书名：我能点化万物
作者：锈迹符文
简介：
　　穿越到灵气复苏爆发三年的平行世界，发现自己拥有了一根菩提枝，能够点化万物为生灵。
于是，他看了看自己的手机，点化它，丢到天上，变成了一位肤白腿长的女仆小姐姐。
　　他又找到了一辆国产99A坦克，点化它，变成了一个憨厚光头的肌肉男。
　　他点化了战机、航母、核弹......它们都成了妖。
　　最后......他发现自己被这帮子变态强的妖怪拥护着成为超级大佬。
　　为什么会这样呢。
　　沈云望着众人敬仰的目光，表面上努力保持着威严，但是心里慌得一批。
　　我真不是大佬啊。
　　PS：这是一本伪无敌爽文。
　　PS：读者群：588314638
来源：https://book.qidian.com/info/1015242471
更新至：274(第二百七十四章 ：星兽出击)
更新时间：2019-09-23 09:13
注释：
	1、起点限免更新至274章；

第一章 ：菩提枝

　　【沉痛哀悼！海城市东华村昨夜遭遇猛兽袭击，现死伤已超过二百三十六人，点击观看营救直播。】
　　【多地避难营爆发游行示威，原因是居住环境太恶劣？】
　　【震惊！武当派大师姐半夜惨叫是为哪般？】
　　沈云一条条的刷着手机上的新闻，嘴角微微抽搐。
　　上一秒，他还在拿着手机玩吃鸡，下一秒，就出现在这个诡异的地方，房子还是他的房子，手机还是他的手机，海城还是那个海城，但是，世界却已经不是之前的世界。
　　在浏览器的最上方故意用猩红的字眼显示。
　　回顾灵气爆发三周年！
　　泥煤！
　　太过分了！
　　穿越到这种危险的平行世界也就算了，可为什么没给金手指！？
　　沈云意识到自己穿越后，已经用各种测试方法测试过了，没有系统！没有金手指！不仅如此，这个世界的他还是个没有修行天赋，而且不肯去避难营居住的钉子户！
　　据网上的新闻来看，各地被狂化猛兽屠杀的人大多是像他这样的钉子户。
　　简单来说。
　　灵气爆发，天地大变！
　　世界范围内不少的动物变得强大而狂暴，虽然还没有到世界末日的地步，但对于普通人而言也变得极度不安全。
　　“这地方不能呆了！”
　　沈云从沙发上猛地站起来，环顾了一遍四周，这套平行世界的别墅，与自己世界那套居住了二十四年的别墅一模一样，因此心里颇不是滋味。
　　位于海城郊区的“豪宅别墅”，在过去的世界里，是他最大的资本。
　　按照之前的房价，只要把豪宅一卖，立马成富翁。
　　一辈子都衣食无忧的那种。
　　但现在？
　　房子都跌到白菜价了！
　　他不知道这个平行世界原本的自己为什么死守着不肯去避难营，但是对他来说，自然是小命第一重要。
　　昨夜被屠的东华村，距离这里不到十公里！
　　妈蛋，马上就走！
　　沈云只觉得隐隐能够听到远处的莫名嘶吼声，顿时一刻都不想停留，立马开始收拾东西。
　　手机是必须要带的，离开了手机就不能呼吸。
　　电脑就算了。
　　还有衣服，吃食，钞票......
　　当沈云拖着厚重行李箱走出去的时候，心里松了口气，因为自己的五菱面包车也还在这里。
　　最后回头看了眼自家的大房子。
　　颇为伤感。
　　他是个念旧和爱惜自己物品的人。
　　一部荣耀9用了三年，连膜都换了好几张，外表还和新的一样。
　　虽然是平行世界，但这个房子里的一切都和过去自己的房子没有任何的区别。
　　想一想今后就要在这个大时代随波逐流，前途不明。
　　他就有种淡淡的忧伤。
　　压下最后的那点犹豫，拉开五菱面包车的车门。
　　这时――！
　　黄昏的天空骤然传来滚滚轰鸣声。
　　沈云抬起头，看见了令他无比震撼的一幕！
　　七彩流转的光芒，从极东之处滚滚而来！顷刻间如潮水般覆盖了整片天空，连同世界都被渲染的光华流转！
　　嗡嗡――
　　手机猛烈震动不已。
　　聊天群、推送信息，接连不断，全世界都为之沸腾。
　　举世震惊！
　　更有那些深山大派处，不少年老者望天兴叹，老泪纵横，高声长啸！
　　“天道，重塑了！”
　　“此乃大机遇！大时代！”
　　“举霞飞升，吾辈长生有望！长生有望啊！”
　　......
　　沈云望着这难以形容的壮观景象，心情震撼。
　　他没见过极光，但是想来也不会有这么壮观。
　　对了。
　　赶紧拍个视频留念。
　　沈云拿出自己的荣耀九手机，握在手上。
　　就在此刻！
　　异变突起！
　　沈云惊恐的看见，自己的右胳膊上忽然有绿色的枝条破体而出，将手机与胳膊完全缠绕在一起，这是什么！
　　他甩了甩手，下意识的想要甩掉。
　　念头刚起。
　　枝条宛如找到了突破口一般，散发着柔和的绿色光芒，尽数涌入被握在手中的手机内。
　　轰――！
　　天空中不知何时闪过一道惊雷巨响。
　　方才的七彩流光已经缓缓消失，但是却有乌黑的云朵在顶上汇聚，电光闪烁，雷鸣不断。
　　天劫？
　　沈云的脑海中忽然闪过这样的词汇。
　　就在他不知所措时，一道雷光劈下。
　　精准的劈中了他的手上――飞起来的手机。
　　然后是第二道。
　　第三道！
　　枝条渐渐缩回体内，手机越飞越高，浑身散发着晶莹的流光将沈云及身后自家的豪宅紧紧覆盖起来，纵然闪电越发狂暴，接连不断，犹如瀑布般灼烧大地，沈云也毫发无损。
　　但是一脸懵逼！
　　他看见了什么？
　　陪伴了他三年的手机，此刻正在渡劫！
　　右手依旧有些酥麻感，沈云抬起胳膊，发现手背位置不知何时出现了一道绿色的纹身，就好像是用一条柳枝摆成了一个圈，还时不时有细微的电流涌过，浑身一阵阵酥麻。
　　他有一种和自己的手机紧密相连的感觉。
　　与此同时，一股明悟在内心浮出。
　　菩提枝。
　　菩提树仅剩下的这最后一根枝条。
　　可点化万物。
　　沈云明白了，他刚刚下意识的，用这根枝条点化了自己的手机。
　　手机已经诞生了灵智！
　　原来，这才是自己的金手指，沈云兴奋不已。
　　穿越这种事情，谁试试谁知道，那种世界骤变的无助感和茫然感几乎要让人感到绝望，但是，有金手指就完全不同了，从绝望到期待也只是相隔了一个金手指的问题。
　　耳边是不断的巨响。
　　眼前是狂暴的闪电。
　　但沈云的心中已然稳如老狗。
　　他与自己的别墅都被手机绽放的流光完全包裹，即便是犹如瀑布般密集的雷电也无法靠近。虽然近距离的直视天地之位令人颤栗，但沈云还是努力保持着乐观。
　　菩提树的最后一根枝条都莫名其妙的出现在他的身上。
　　冥冥之中肯定存在某种原因。
　　没那么容易死的。
　　现在的沈云已经不去想什么多余的问题，比如说谁给了他金手指还让他穿越，比如说这件事情的背后有何等阴谋与算计，他现在想的仅仅是活下去，还要活得好。

第二章 ：荣耀九等于小九

　　......
　　这边的天地巨变，自然引发了不远处海城人们的注意。
　　很多人都兴奋的拍摄着不远处密集的闪电画面，然后发到网上。
　　虽然比不上方才遍布整个苍穹的流光，但也颇为震撼。
　　贴吧、聊天群、视频论坛，网友们大都是一片喧哗声。
　　“卧槽！那里还有人吗？”
　　“是何方道友在此渡劫！”
　　“道友辛苦了，我刚渡劫回来看见你在这发帖我很惆怅啊！”
　　“此妖已有千年修行，已化身成人，道友小心！”
　　“......”
　　欢乐的吃瓜群众暂且不提，这样雷劫，不单单只是在海城出现。
　　各个名门大派，甚至是军队场所，机密研究室，都在天道重塑之后，逐个有雷劫浮现。
　　虽然说天地断绝灵气已经有数千年，但终归还是有传承遗留下来，再加上方才能够切身体会天道重开的大机遇，总有些惊才艳艳者一飞冲天！
　　这就是灵气时代的魅力。
　　不过，海城这处雷劫，是唯一一处出现在民间的雷劫。
　　因此相对而言，更加的引人注目。
　　一夜过去。
　　海城这里的雷，已经轰了一整夜。
　　网上面关于雷劫的说法，早已经得到了官方的解释。
　　解释就是，这真的就是那个雷劫！
　　天地灵气复苏已有三年，而且来势汹汹，甚至早在两年前官方就公开了修行的方式，现在出现的雷劫，倒也没那么令人难以接受。
　　但是其它地方，雷劫最长的也只是半夜。
　　而海城这里......
　　至今声势威能丝毫不减。
　　一些能够修行的辛运儿已经是脸色发白。
　　雷劫竟然这么恐怖？那还要不要修仙了？
　　无论如何，这里已经吸引了全国，甚至是全世界的目光。
　　而此刻的沈云对这一切一无所知。
　　因为手机都没了啊！
　　他也只能坐在地上，啃着面包，戴着屋里翻出来的防噪耳机，再加一副墨镜，然后瞪着黑眼圈看着天空。
　　心里面满满的担忧。
　　自己的荣耀九，究竟怎么样了？
　　他现在已经完全接受了现实，毫无疑问，自己的穿越不是平白无故，身上的菩提枝，手机的异变，都证明了这一点。
　　无论那是什么原因。
　　都可能是自己在这个既熟悉又陌生的世界上安身立命的底蕴！
　　千万不要有事啊......
　　沈云站起来，揉了揉发涩的眼睛，努力的想要从密集的雷电中捕捉到自己手机的身影。
　　最终，朝阳升起之时。
　　雷劫似乎终于结束了。
　　沈云有些紧张。
　　自己的手机诞生了灵智，还被劈了这么久，有没有事？会变成什么样子？超级手机？有什么功能？
　　由不得他不去想这些。
　　直到――
　　一道修长的身影缓缓降落到他的面前。
　　乌黑亮丽的长直发，与细雪般白皙光滑的肌肤刚好对比，而细长睫毛覆着的黑色瞳孔如同神秘的宝石般闪烁光辉，乳白色的肌肤上浮现出樱色的脸颊，还有涂抹得明艳而诱人的红唇。
　　再加上黑白色露出肩膀的女仆装。
　　妩媚而不失纯真，美艳到不似真人，倒像是从画中走出来的人物，或者是用上了巧夺天工的技术，灌注了灵魂的人偶。
　　最重要的是......
　　为什么是女仆装？
　　在沈云发愣的视线中，面前的少女迎着他火辣辣的目光，眼睫毛轻轻颤动，似乎有几分害羞的喊了声。
　　“主人......”
　　沈云忍不住打了个哆嗦，肌肤上密集的起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　这声音！
　　超苏啊！
　　还有这模样姿态，如果拍下来放网上，马上就会霸占全网有木有！
　　“你，你是......小九？”
　　沈云忍不住问道，虽然他能够感受到自己与对方之间的联系，但依旧有些不确定。
　　“嗯。”
　　少女轻应了一声，双手折叠放在小腹处，站姿洗练，看起来端庄而又典雅，但是没有人知道，她的心里却也非常的紧张。
　　这可是她第一次以人形的模样和主人见面。
　　沈云则满脸不可思议。
　　自己手机真变成妹子？
　　还是这样美丽的妹子？
　　他忽然有一个大胆的想法！
　　但自己的手机只是一部从生产线里批量生产的，自己还用了三年的荣耀九而已呀！
　　“......这就是点化灵智么。”沈云喃喃自语。
　　他虽然知道自己体内的菩提枝能够点化死物诞生灵智，可没说能够那么小的手机变成这么大一只妹子。
　　手机是依靠着什么来判定的性别？
　　“小九也不是很清楚，但――”少女声音酥软，向前了几步，那水汪汪的大眼睛中，充满了感激和眷恋，“小九是有过去记忆的，从出生开始，到被主人买走，再到这三年来的不离不弃，日夜相处，精心呵护，小九......最喜欢主人了。”
　　咕噜。
　　沈云咽口口水。
　　这谁扛的住啊！
　　他不是没有谈过恋爱的处男，但前女友远没有面前的小九这么漂亮不说，他又几时见过这种足以将百炼钢化为绕指柔的温情目光？
　　不过，还是轻咬舌尖，让自己冷静下来。
　　面前的是手机！是手机！
　　这究竟哪一点像手机了！
　　“你如今是手机，还是人类？”沈云冒着冷汗问道，努力让自己的关注点从这美貌上移开。
　　“我想......应该是妖吧。”小九的告白没有得到回应，这让她微微嘟了点儿嘴唇，表情愈发鲜活动人，“主人看过的那些小说里，不是有过这样类似的设定吗？万物皆有灵，点化而成妖。”
　　“妖么......”
　　沈云念叨着这个字词。
　　又看了看面前的小九。
　　如果是这样的话，他大概就能够理解小九的存在了，感谢许仙，感谢宁采臣，在现代人的观念里，对能变成人的妖的接受程度不是一般的大。
　　这么说，自己的手机真的变成了妖？而且还是能化成人形的妖？
　　真正意识到这点后，沈云看向小九的目光中，也带着一丝亲近。
　　说日夜相处，那都是轻的。
　　每天都随身带在身上，睡觉前最后一件事是看手机，早上起来第一件事是看手机，一闲下来的时候也是在看手机，就连上厕所也......
　　呃！
　　沈云的表情忽然古怪起来。

第三章 ：上头来人

　　“咳咳。”他轻咳了两声掩饰尴尬，随后又意识到了另一个问题，“那你为什么会是这个样子？我是说，女仆装什么的。”
　　“主人......不喜欢？”
　　小九歪了下头，甜甜的一笑。
　　嘶――
　　沈云只觉得心脏猛跳了几下。
　　视线不由自主的被那薄唇勾起的幅度吸引，这笑起来的气质比那些电影明星欧强太多了。
　　不愧是妖怪！
　　他连忙摆手。
　　“没有不喜欢，只是好奇，好奇！”
　　“嘻嘻。”小九掩着嘴唇，大眼睛弯成了月牙状，“因为主人在小九身体内存的照片，以及在网上浏览的图片，最多的就是这种类型，所以在化形的时候，小九就自己选择了这个模样。”
　　“......”
　　沈云老脸一红。
　　原来是这样，他说怎么看起来如此的深的我心。
　　要说这个世界上最了解他的人，那无疑就是自己的手机了。
　　“主人，无论小九变成什么样子，小九都是您的手机，这一点，永远都不会变。”小九一步步走到沈云面前，鼓起勇气，伸出双手握住他的手掌，举在胸前，笑脸盈盈，目光似水。
　　此刻，朝阳驱散了云层，挥洒在这片狼藉的大地上，也照耀到小九的身上。
　　她那深黑色的长发，乳白色健康的肌肤都将阳光淡淡的反射回去，看上去像蒙上了一成金色的光华。
　　沈云不由为这份美丽而屏住呼吸。
　　但是心情却愈发平静。
　　眼眸越来越亮。
　　虽然还没有弄明白究竟是怎么一回事，但，被这完全无法预料的场面弄的紧张不安的内心逐渐平复，身上的菩提枝，面前的小九......都在宣告着他过去的生活一去不复返。
　　今天起，不再做个普通人。
　　而是做个有妹子陪伴的人。
　　沈云努力适应者自己的新身份，适应着面前的一切。
　　没有一直在外面傻站。
　　他们又回到了身后的别墅里。
　　自家手机都成妖了，还去啥避难营。
　　沈云还发现，小九对这栋房子的熟悉程度完全不亚于自己，好像就在这里居住了数年一样，连薯片放在哪里，水果怎么摆放，甚至电视遥控器所在的位置，都一清二楚。
　　果然是自己的荣耀九啊。
　　沈云感叹了一声。
　　他看向自己手背上的图案，摸上去就完全是自己肌肤的触觉，除此以外也没有任何感受......也不全是毫无变化，自己的身躯似乎很轻盈了一些，隐隐能感受到空气中丝丝温热的感觉。
　　这种就是灵气吗？
　　看来自己应该是能够修行的。
　　“主人。”小九收拾了下昨夜沈云拿出来的那些衣物零食，从房间里走了出来，手上还抱着些要换洗的衣衫，“外面有很多人来了，警察，和两位实力不错的修行者。”
　　“修行者......比起你来如何？”
　　沈云不由正襟危坐，昨夜那么大的动静，没有人来就怪了。
　　他有点慌。
　　小九的实力应该不差，毕竟，昨夜的天劫威力他可是亲眼所见，周边的别墅房子都化为飞灰，能够在那样的攻势下完好无损的妖怪，如果都算差的话，那这个世界早就秩序崩溃，仙人满天飞了。
　　但问题在于......
　　小九的身份，以及如何解释她与自己的关系。
　　一个这么厉害的人，却忽然冒出来给你一个还没有修行的普通人做女仆？傻瓜都知道，这里面不是有故事，就是有秘密。
　　“不值一提。”小九嫣然一笑，宛如看透了沈云的担忧般，小声的说道，“小九有办法......只要说昨夜渡劫的是主人你，小九只是主人身边的小女仆，就不会被人警惕了。”
　　从小九收集的那些网络信息来看。
　　这个世界，走在修行最前沿的，一大半都是年轻人。
　　毕竟是灵气复苏，天道重塑，即便是那些留有传承的名门大派中，年老者和年轻人也是站在同一起跑线上，比拼的无非是谁的天赋更强，谁的悟性最佳，谁的机缘最深。
　　而相较于小九这位不知从哪冒出来的人物。
　　沈云这位在家中宅居了三年的青年，毕竟有身份可查，也有迹可循，别人最多也只是当他这三年都在苦修，藏拙，而不会觉得不可思议，或者心生警惕。
　　“这样能行吗？”沈云有点虚。
　　虽然他也能察觉自己身上有丝丝的灵力，但压根就还没有正式踏上修行路。
　　人家都是扮猪吃老虎，自己这是要扮老虎吃猪？
　　“有小九在呢。”
　　小九笑脸盈盈，不过眼眸深处似乎有一点点......揶揄？
　　“呼――那就试试。”
　　沈云调整了下心态，郑重的点点头。
　　毕竟只要略微思考。
　　就知道小九的建议，是不错的忽悠方式，前提是要能够忽悠的过去。
　　沈云又不傻，自己身上必然是有大秘密的，而在国家机器，甚至是天下大势的面前，只有实力才能守得住自己的秘密，在没有实力的时候，装作有实力也是一种战略性的方式。
　　不要给任何人觉得有机可乘的机会。
　　所以他端坐在客厅沙发。
　　又紧张又心虚的等待着。
　　门外，一共五六辆警车，已经从城中驶来。
　　看着眼前的一幕，震撼无比。
　　“全部毁掉了，连水泥地面都融化掉了。”
　　“这栋房子竟然毫发无损！”
　　“那位渡劫的修行者，不知道成功没有。”
　　“肯定成功了，要不然这栋房子也该毁掉了。”
　　“......”
　　警察们的议论声不提，负责人赵局长从其中一辆警察下来，看着面前的一幕，也不由擦擦冷汗。
　　他也是修行者。
　　要不然如何能在三十三岁的年纪就当上一市的警局负责人。
　　特殊时期，国家也有特殊应对。
　　只是......
　　“陆处长，这就是天劫的气息吗？”
　　他转过头，看着从车上下来的一个男子。
　　这位正是连夜赶来的特殊部门的负责人。
　　实力比他高了一整个境界。
　　“我也不知道，我又没见过天劫。”
　　这位陆处长看起来似乎要比赵局长还年轻几岁，此刻也一样的脸色有些发白。
　　天劫对修行者的威压是深入灵魂的。
　　仅仅是天劫残留的气息，就让他们体内灵力运转迟钝，有种几近不能呼吸的压抑感。
　　“......看来这栋房子里的人，很大可能性应该就是那位民间金丹了。”赵局长忍受着不适，看着不远处唯一一栋完好的建筑，拿出平板，调出档案，然后递给陆处长。

第四章 ：假冒大佬

　　档案上正是一些关于沈云的基本资料。
　　姓名：沈云。
　　性别：男。
　　年龄：24岁。
　　父母离异分居，常年在外地，其大学毕业之后，在灵气爆发的这三年中，就一直宅在老宅里，没有搬离，少与人接触，在网络上的表现也只像个普通网民，喜欢动漫、小说、电影，听歌，年轻人喜欢的他都喜欢。
　　“这可是灵气爆发后，不鸣则已，一鸣惊人的典型代表。”陆处长满脸的羡慕。
　　“是啊。”赵局长深有同感的点头，“区区三年不到的时间，竟然直接度过天劫，成就金丹，真不知道人与人之间的差距怎么会这么大！这要是放在远古时期，指不定就是传说中的仙佛人物。”
　　“而且他还从不张扬，耐得住寂寞，比起那些有点实力就得意忘形的人，不知道强了多少，真是......”陆处长长叹口气，“难怪能成金丹。”
　　这两人你一眼，我一语的，都赫然将沈云当成了那位渡劫大佬。
　　各种夸奖，各种吹嘘。
　　毕竟，沈云甚至是不是昨夜唯一一个度过天劫的少年金丹，武当派那位大师姐甚至比沈云还要年轻几岁，也是一直深入简出，年纪轻轻实力就远远超越很多老人，天资惊人。
　　赵局长和陆处长对视一眼，也觉得应该夸的差不多了。
　　这个距离。
　　里面的大佬绝对能听见的。
　　这两人喘口气，调整下呼吸和衣裳，走到别墅的门前，轻轻的敲了下门。
　　有些紧张。
　　修行者之间实力差距极大，一位金丹的实力，更是堪比一个人形导弹营，就算是国家高层也不得不重视。
　　吱呀――
　　一道轻微的摩擦声，门打开了。
　　赵局长和陆处长不由屏住呼吸。
　　他们想过各种情况，但是却从未意料到，开门的竟然会是一个修长高挑，姿态绝美的女仆！
　　资料上不是说这位大佬一个人住的吗？
　　他们刚刚还在夸对方耐得住寂寞来着？
　　“主人已经等待多时了。”
　　小九表情淡漠，但是端庄典雅，即没有给人亲切的感觉，也没有让人感到生分，完完全全的一副大家做派。
　　“打搅了。”
　　陆处长更年轻，但毕竟修为更高，第一个回过神来。
　　不动神色的拉了一下身边的赵局长。
　　他惊讶的察觉到，这位女仆的实力恐怕比他还要强的多。
　　不愧是金丹大佬身边的人！
　　赵局长被这一拉，也反应过来了，现在这个时代，实力够强的话，是可以小范围改善自己容貌，本来就很美的人会变得更美，倒不用那么惊奇。
　　只是，对于那位沈云大佬的性格估计，要改一改。
　　他和陆处长一样，还是将沈云看作了渡天劫的人，毕竟，谁也不会认为一个修行强者会愿意给比自己弱的人当女仆。
　　走进了别墅。
　　传来游戏声。
　　别墅里的光线很不错，有阳光透过窗子照射进来，一位青年盘坐在沙发上，拿着手柄目不转睛的盯着电视机上的游戏画面。
　　这就是沈云。
　　陆处长和赵局长在沙发客座上坐下来，不敢一直盯着沈云看，但也很有耐心，端坐着等待。
　　陆处长看向电视。
　　赫然是超级玛丽。
　　还是超高难度的，各种惊险操作，一路完美通关。
　　不过这也理所当然，就算是他也能做到，更不说是金丹大佬了。
　　一局单命通关。
　　沈云放下游戏柄。
　　心里放心了很多。
　　既然他们都愿意等自己玩游戏，那说明姿态放得很低，看来昨夜的天劫还是有一定威慑力的，而且，真的如小九说的那样，没那么容易看出来自己是个假冒的大佬。
　　这时，小九端了两杯茶水过来。
　　“谢谢。”
　　陆处长双手接过，见沈云看过来，这才正视着对方，悄悄打量。
　　他心里感叹不已。
　　不愧是度过丹劫的大佬，赫然已经返璞归真，自己竟然只能感觉到一丝丝的灵气外泄，而且精纯无比。
　　基本上可以确定，这就是昨夜渡劫之人。
　　“沈先生，首先恭喜你度过天劫，已经走在了全人类的最前沿。”
　　“......”
　　沈云望着面前露出恭维笑容的政府官员，心下一喜。
　　但是表面上不动神色。
　　“侥幸而已。”
　　轻笑着默认，姿态十足。
　　能装一时是一时。
　　反正小九的实力摆在这里，又不是假的。
　　一旁站着的小九抿了下薄唇，也在偷笑。
　　刚刚这两位可是狠狠的夸了一顿主人呢，哼，要不是因为让自己听的舒心，就凭他们哪能让九儿倒茶。
　　“实际上，我们今天来，是为了给沈先生送一份请帖。”
　　陆处长没有继续寒暄，而是直入主题的从背包里拿出了一张巴掌大小的卡片，放在茶桌上。
　　制作精良，以红色为底，正面是华夏国徽。
　　而下面，写着二行字。
　　――第一届全球修行者竞技比赛大会。
　　――时间：二零二零年七月二十四日。
　　等等。
　　沈云看着这个日期，也反应过来了。
　　“这不是奥林匹克运动会的时间吗？”
　　“的确。”陆处长眼里闪过一丝疑问，但很快了然，“沈先生应该是沉浸修行，不怎么关注国际新闻吧，现在樱花国国内黑帮祸乱，爆发龙头之战，经过国际奥委会讨论之后，将奥林匹克运动会的举办权移交给了我国，我国同意，并改为第一届全球修行者竞技比赛大会。”
　　简单的解释之后，沈云也很容易猜到是怎么一回事。
　　华夏都面临着这些混乱，其他各国也好不到哪里去。
　　更何况。
　　都灵气复苏了还比个啥的运动竞技。
　　还不是谁修为高谁就跑的快，会演变成为全球修行者竞技比赛也理所应当。
　　而且，沈云不由有些好奇。
　　无论是灵气复苏，还是天劫、金丹，怎么看都是华夏的修行法则。
　　那些外国人应该是要哭吧，就算是公开修行方法，看不懂汉字有什么用，更不用那些深邃难懂的古文，翻译都没法翻译。
　　“有时间的话，我会去看看的。”
　　好奇归好奇，沈云自知自己有几斤几两，还是不愿意凑热闹。
　　他现在都有些想找个深山老林，最好等实力大成之后再出山。
　　这不是怂，是从心。
　　能做龙傲天，谁愿意废柴逆袭？

第五章 ：还有异世界？

　　“沈先生的这份请帖，是特邀嘉宾，全球只发放了不到三十份。”陆处长看出了沈云的不以为然，提示了一句，“或许可以看看背面，那里有我们印下的小礼物，届时也会有盛大的修行交流会，我国毕竟历史悠远，底蕴深厚，相信不会让沈先生失望的。”
　　“哦？”沈云也有些好奇。
　　将这张请帖卡片反过来，背面是一幅由暗金镀出来的图案。
　　看起来颇为繁琐。
　　这是啥玩意来着？
　　沈云完全看不懂这是什么东西，所以他有点慌。
　　对方说这是礼物，那应该是好东西吧。
　　自己是应该不屑一顾？还是应该欣喜？还是要说些什么？
　　“主人，这是一道阵法。”
　　这时，脑海中响起了小九的声音。
　　一旁的小九眼里也闪过一丝惊讶，体内雷火金丹疯狂运转，她原本就是手机成妖，运算力远非寻常金丹可比，不过瞬息间就将这个不算繁复的阵法解析完毕，但真正让她惊讶的，还是阵法上有别于此界天道法则的理解和运行方式。
　　“主人。”她用同样的方式提醒了沈云，“这不是这个世界的传承。”
　　“什么意思？”
　　沈云在脑海中问了一句。
　　“就是说，这道阵法应该是来自异世界。”
　　“咦？”
　　沈云不由轻声惊呼了一下。
　　异世界！
　　然后他才意识到自己发出了声音，索性保持惊讶的样子，抬起头看向陆处长。
　　“竟然还有异世界的存在？”
　　“――！”
　　陆处长脸色骤变。
　　卧槽！
　　见鬼！
　　异世界的存在是国家最大底蕴和当前的绝密信息！这个人竟然只凭着一道阵法就瞬息间看出来了！？
　　大佬这么厉害的吗！
　　但是这张请帖都已经在国内送出去十几份了！
　　事态紧急，必须马上上报！
　　现在还远没有到可以全面暴露异世界的时刻！
　　陆处长额头上霎那间满是冷汗，旁边的赵局长也惊讶不已，心里面涌起了轩然大波。
　　这个时代没有人是傻瓜。
　　异世界就相当于外星人。
　　究竟是有异世界遗留物？还是生物？还是干脆就是通道一类的存在？异世界又究竟是什么样子？与灵气复苏有没有关联？
　　完全是未知数，异世界就代表着一切皆有可能。
　　“沈先生，事关机密，我不能透露太多。”陆处长拿出手绢擦了擦额头，其实就已经是默认，但他又小心翼翼的压低了声音说道，“原本此次盛大活动上，我们就准备了一个私下的小型交流会，希望沈先生切记不要外传，毕竟......闷声发大财。”
　　连闷声发大财这种话都说出来了，可想而知，陆处长的心里有面是何等的卧槽。
　　好在，这个阵法就是用来诱引国内修行大佬兴趣的东西。
　　国外的请帖上没有这玩意。
　　“放心，我晓得轻重。”
　　沈云心里同样惊讶不已，但是表面上还是不动神色，只是点点头。
　　异世界啊。
　　他有些忧愁。
　　看来在不清楚情况之前，不能从心了。
　　急流勇退是机智，但不争不抢是傻蛋。
　　沈云的话总算是给陆处长吃下了一颗定心丸，但对方的眼神依旧有些幽怨。
　　你要晓得轻重就不该这么简单说出来好么！
　　陆处长心里暗自埋怨。
　　不过他是不敢说出来的，今天算是再一次感受到了修行者之间的巨大差距，在他的眼中，这个阵法也只是一个看不懂的图案罢了。
　　但对方拿到阵法还不到十秒。
　　就能看出不是这个世界的产物，难怪能成就金丹，这人和人之间真的不能比。
　　稍微的调整了下呼吸，平复了一下心情。
　　“沈先生，生活上有没有什么需要我们帮忙的？”陆处长说话越发的小心翼翼。
　　时代已经是不同了。
　　对于这些修行大佬，要尽可能的以利益捆绑，在不触及底线的前提下让他们感受到关怀。
　　“有。”沈云想了下，点点头，指了指小九，“小九是我......从国外带回来的，是华裔......能不能安排一下身份问题？”
　　说到这里，他也不由面露些难色。
　　小九的身份根本查无可查。
　　即便现在被他顶替了金丹强者的光环，但要是被怀疑是间谍什么的，同样有些麻烦。
　　“主人......”
　　小九声音再次悄无声息的传入沈云脑海，带着丝丝的甜蜜。
　　“九儿可以操控国外的网络，建立虚假的身份档案，有主人顶在前面，就无需为九儿担心的。”
　　还能这样么......
　　沈云也反应过来，小九可是手机成精，能操控网络也不奇怪。
　　陆处长看了眼旁边的绝色女仆，心下了然。
　　难怪资料上没有这个人。
　　应该是沈云担心她是被偷渡着带进来的，所以才一直藏起来。
　　看来这位民间的金丹大佬还是位少年风流人物。
　　“沈先生请放心。”陆处长轻笑着点头，“我们能够理解沈先生的顾虑，这几年也的确是各种魑魅魍魉都往国内涌来，不过套用一句修行中的话来说，就是天命在我，这点容人之量还是有的。”
　　回去后查一下这个女孩的身份，偷渡什么的，有沈云兜底，问题不大。
　　毕竟，如果意志不坚定，会被轻易诱惑的人。
　　根本不可能三年内成就金丹的。
　　心性、悟性、资质，缺一不可。
　　“谢谢。”沈云轻声道谢。
　　他现在，忽然就有一点点喜欢这个时代了。
　　以前还要拼家庭，拼人脉。
　　现在，却真正能够拼自己，并且达到以前难以达到的高度。
　　不过他也只是在拼手机而已，自己也必须努力啊。
　　“应该的，还有其它的事吗？”
　　陆处长也露出了笑容，一时间，现场的氛围融洽。
　　“然后就是我这房子的水电问题。”沈云也轻松了些，“我在这里住久了，也有感情了，舍不得搬离，但昨夜的天劫把水电通路都破坏掉了，其它的......也就没什么事了。”
　　陆处长这才反应过来。
　　望着还在显示着游戏画面的电视机。
　　默然无语。
　　但也点头答应，这些都算是小事情。
　　几人又聊了些其它无关紧要的事情。
　　忽然，外面隐隐传来了几道狼嚎声。
　　听起来正在逐步接近。

第六章 ：小九的记忆

　　屋内的几人都听见了狼嚎声。
　　“水电的事我们很快就会安排。”陆处长也借此，站了起来告辞，“那就不多打搅了，我们还得去东华村查看下前夜发生的猛兽袭人事件，沈先生如果有什么事，随时可以联系我们。”
　　外面那些警察中都是普通人，长期滞留在外，的确容易引来野兽。
　　“嗯。”沈云点点头。
　　一身警服的赵局长也跟着站起来，从头到尾他就没有什么说话的机会，实际上在听到了异世界机密后，他就自觉保持沉默。
　　小九送两人到门口。
　　然后他们看见，一两百米外的雷劫范围边界处，有数十头体型巨大的饿狼嘶吼徘徊，但是因为天劫气息的缘故，不敢进来。
　　灵气爆发之后，动物异变狂化的比例，远比人类修行者的比例大。
　　要不是国家反应及时，果断调动军队，建立了避难营，后果难料。
　　“小九姑娘放心，我们很快就会清理掉。”陆处长说道。
　　以他的实力，对付这几头初级狂化的野兽，是大材小用。
　　小九看了眼严阵以待的警察们，骤然间，刘海处迸发一道明亮的闪电，转瞬即逝，远处立即传来野兽的悲鸣声，十几头灵气强化的饿狼纷纷倒地，身上冒着黑烟。
　　赫然全部被毙！
　　陆处长和赵局长都看的心惊肉跳！
　　灵力聚型，瞬击百米！
　　这是最少已经修出了神念的表现！还是罕见的雷系天赋！
　　哪个国家这么倒霉，好不容易有了个这样的天才，还被我国的少年金丹给诱拐了回来，当女仆。
　　“小九姑娘好修为。”
　　陆处长竖起大拇指夸赞了一声，对沈云愈发佩服。
　　有这种天赋的人，现在国外基本都已经限制出行。
　　因为担心会跑到华夏来，求仙问道，一去不复返。
　　现在的华夏就是这么的有魅力。
　　“哪里，比起主人来差的很远呢。”
　　小九抿着嘴唇笑了下，转过头望着屋内，眼里面满是化不开的眷恋。
　　陆处长觉得这个地方不能再呆了。
　　他都已经二十九岁了，还单身着！
　　不能比，不能比......
　　心里面念叨着，告辞后匆匆离去，直至走出了十几米，听见身后传来关门声，才长长的松了口气。
　　身边的赵局长更是有种脚步虚浮的感觉。
　　“赵局长。”陆处长转过身，伸手搭在了赵局长的肩膀上，眯起眼睛，“你应该知道事情的严重性吧。”
　　赵局长想起了刚刚屋内的那句话。
　　异世界！
　　他即刻立正，身姿站的笔直，目光坚定。
　　“愿意接受组织上的一切安排。”
　　“很好。”陆处长总算找回了点地位感，在赵局长的肩膀上拍了拍，“回去后就不要去警局了，直接和我走，十有八九，你是要和我做战友了。”
　　赵局长的眼里闪过了一丝惊喜。
　　这个时代，充满了机遇。
　　他这样的普通警察，能够借助自己的能力当上局长，让许多人羡慕。
　　但同样的，更天才者也会令他望尘莫及，不要说身后的少年金丹，就是面前比自己还小几岁的陆处长，也非他能比。
　　欲望、实力、地位。
　　从未有过哪个时代，如现在一样，让人渴望成功。
　　......
　　另一边，关好门的小九回到沈云的身边。
　　脸上憋着笑。
　　“想笑就笑呗。”沈云无奈。
　　“噗哧......哈哈哈。”
　　小九再也无法忍受，捂着肚子蜷缩着在沙发上打着滚儿，不经意间涌动的春光让沈云怦然心动。
　　“有这么好笑嘛。”沈云有些郁闷。
　　“只是......主人好腻害。”
　　小九似乎是笑够了，匍匐着趴在沈云的腿边，明媚的大眼睛充满了崇拜的看着他。
　　“厉害的明明是小九。”沈云再怎么脸皮厚，此时也觉得有些不好意思，“我只是顶替了你的金丹身份，就连看出那份阵法来历的也是你......”
　　“不哦。”小九晃了晃头，笔直的黑发犹如波浪般涌动，脸上还残留着笑意，“小九原本就是主人的所有物，一切都是主人的，可不要说什么顶替，不过，主人刚刚的表现像极了小说里的主角，把别人忽悠的团团转呢。”
　　那可不就是忽悠，相信上头已经坐实了沈云的金丹身份。
　　而且看起来也没有太过在意小九的身份。
　　“后面会越来越麻烦的。”沈云摇摇头。
　　他心里很清楚，一个谎言的背后就是无数个谎言，这个谎言虽然依靠着小九，一时半会能装下去，但最终还是自己的实力要赶上去，要不然，暴露是迟早的事。
　　沈云看向了手背上犹如令咒般的图案。
　　这个才是自己的底牌。
　　只是可能已经用光了力量，不知道什么时候才能够第二次使用。
　　小九也望着沈云的手背，她捧起沈云的手，白嫩修长的手指在沈云的手背上轻轻抚摸。
　　“主人，就是这个，让小九开了神智。”
　　“我能够隐隐感受到，似乎我们之间......”沈河有些迟疑。
　　但小九知道他在说什么，伸出手，解开了自己脖子上系着的黑色丝带。
　　电流闪过。
　　一道墨绿色的柳枝隐隐浮现，捆在她的脖颈上。
　　一路蔓延至沈河的胳膊之中。
　　这就是他们之间的联系来源。
　　那根菩提枝，似乎是被炼制成了某种法宝，在保留原有功效的前提下，将沈云的身躯，与小九的身躯，甚至是金丹、灵魂，全部紧密的捆在了一起。
　　“主人要是出事了话，小九的神智恐怕也会泯灭。”小九伸出纤细的手指，似乎想要触碰脖颈上的枝条，但是却直接穿透了过去，眼里带着丝丝的惧意，“这真是个......可怕的法宝。”
　　“小九，你......”
　　“没关系的。”小九再次甜甜的一笑，握着沈云的手掌放在自己的脸蛋上，轻轻摩擦，“如果是主人的话，链锁也好，捆绑也好，想要做什么都没有关系的哦，毕竟......主人也依旧会像过去那样，好好的爱惜小九吧。”
　　不知道为何，沈云隐隐能够感受到小九的心情。
　　过去的一幕幕忽然间如放电影般在脑海里闪过。
　　只是换了一个视角，他看见自己买来手机时欢喜的表情，看见自己给手机贴膜是仔细的眼神，看见自己小心翼翼用棉签擦拭缝隙中灰层的动作，甚至后面芯片变得老化，反应变得迟钝时，自己也很有耐心的等待。
　　这是......小九的记忆？

第七章 ：大型失踪案件

　　沈云能够感受到，小九已经对自己完全放开了心神。
　　难怪......
　　她就是个新生的生命，诞生自我以后，记忆中都是沈云与她之间的点点滴滴，所以才会在一见面就说出“小九最喜欢主人”这样的话。
　　甚至在沈云的视角中，小九记忆中的自己都宛如自带美颜效果。
　　星光闪烁，熠熠生辉。
　　等等――
　　沈云忽然反应过来，小九记忆中的那些，都是自己的画面啊。
　　可他不是穿越了吗？
　　“小九......”沈云不由深吸了一口气，声音有些颤抖，“你竟然是和我一起穿越来的吗？”
　　“咦？主人不记得那时的事情？”小九也有些惊讶。
　　随后，沈河脑海中的那些画面，迅速流转，到了穿越之前的时期。
　　自己正在全神贯注的拿手机打着游戏。
　　随后一道绿光没入身躯。
　　直接晕了过去。
　　绿光渐渐覆盖头顶，甚至笼罩了整栋房子，消失不见。
　　画面到此为止。
　　原来，自己是与这一整栋房子一齐穿越的！
　　心里面最后一点担忧，已经彻底烟消云散。
　　他最初还有些担心。
　　如果小九的情感来源于这三年的相处，那有朝一日发现他并非这个平行世界的他，岂不是会变得糟糕。
　　这三年，恰好就是两个世界存在不同的三年。
　　此刻总算能够放心了。
　　绷紧的神经一下子松懈了下来，沈云忽然感到了一阵阵的倦意，他毕竟一晚上没睡，又都处于紧张状态下。
　　“小九，我去休息一会儿。”沈云打了个哈欠，“有些扛不住了。”
　　“需要小九服侍吗？”小九明显眼前一亮。
　　“......”
　　沈云望着小九美丽的容颜，忍不住再次睁大了眼睛。
　　这个建议，超心动！
　　不过......
　　“就这样，我去休息了。”
　　沈云有点落荒而逃般的跑回自己的房间。
　　刚才真危险。
　　沈云对小九的美貌还是有一定警惕性的，要是这样一位尤物在面前，予取予求，指不定就从此沉沦于欲望之中，从此夜夜笙歌，连自我都迷失了。
　　这种事情绝对有可能发生，身处这样的温柔乡里，什么样的雄心壮志都有可能磨灭，要不然哪来的爱美人不爱江山的说法......
　　还好有菩提枝。
　　沈云感叹了一下，此时真的有倦意难耐，于是倒头就睡。
　　楼下的小九一个人坐在沙发上，忽然将自己的身子蜷缩着完全陷入了沈河方才坐着的位置，捧着自己的脸蛋，有些贪婪的嗅着沈云留下的气息，表情上满是羞涩和痴迷。
　　过了好一会儿，她才缓了过来。
　　视线在这间屋子里扫过。
　　这还是她第一次以这样的视角看着这间熟悉的屋子，记忆中的她不是被沈云拿在手上，就是被放在桌子上。
　　“好好清洁一遍吧。”
　　小九干劲十足的站起来，准备做一位称职的小女仆。
　　此时。
　　她的表情忽然有了些变化。
　　神念之中浮现了一些资讯，那是主人的父亲通过社交软件发来的消息，她虽然已经成妖，但是本体依旧是手机，还是可以接受电磁信号。
　　【我看见了新闻，你还好吗？】
　　【看到信息能回复我吗？】
　　【我已经申请出城赶来，如果收到信息请报个平安。】
　　【你妹妹也出了事，我不能再失去你了！】
　　【......】
　　林林总总，一共数十条的信息。
　　从作业一直到现在。
　　小九仰头，神念发现楼上的主人已经睡着了。
　　于是自己以主人的口吻编辑了一条信息回复。
　　【我很安全。】
　　犹豫了好一会儿，又补充了一句。
　　【昨夜的渡劫之人是我，我已经成就金丹，今后不要再担心我了，嘉怡出了什么事？】
　　发完这两条消息之后，小九有点心虚的又抬头看了眼。
　　她熟悉自己的主人。
　　虽然对那位身为艺术家而风流多情的父亲还有些怨气，但这几年来怨气已经变得很淡，而且主人挺关心那位同父异母的妹妹，所以......
　　“主人的话，应该也是会这样回复吧。”小九吐了吐舌头。
　　可惜这俏皮可爱的模样没有人看见。
　　稍微等了一会儿。
　　又来了一条信息，却是语音。
　　“我也刚刚才从市长那得知了你的消息，你......竟然在修行上有这样的天赋。”沈云父亲的声音带着丝丝的苦涩和疲倦，“这个时代是你的时代，我的确无法再为你做什么了......但是嘉怡......被人绑架了。”
　　被人绑架了？
　　小九的眉前的刘海闪过一道明亮的电流。
　　漆黑的眼瞳中，充满愤怒。
　　那可是主人的亲妹妹！
　　瞬息间，她借助着金丹强大的计算力，开始收集和处理来自网络上面的庞大信息，尤其集中在主人父亲所在的东城。
　　很快，变找到了相应的信息。
　　她将几个关键新闻按照时间顺序排列一遍。
　　【三药公司宣称其公司药物能帮助人们走向修行道路，已有上百成功案例，引发人群抢购。】
　　【震惊！三药公司销售的原来是假药，董事长贺安和已经潜逃。】
　　【可怕！数百人执迷不悟，深夜离家跟随三药公司，不知所踪。】
　　【灵气复苏以来特大诱拐案发生在东城！已失踪一千三百余人。】
　　【国务院高度重视此次......】
　　发生了些什么，表面上看起来其实一目了然。
　　一个公司销售假药，只是一些人不肯放弃成为修行者的希望，于是被诱拐。
　　但是，小九敏锐的察觉到不对。
　　利益。
　　如果是为了钱，诱拐这么多人有什么意义？而且从她记忆中对主人妹妹的印象来看，那似乎是一个很有涵养，也很乖巧的女孩，应该不会为了成为修行者去做这种深夜离开父母的行为。

第八章 ：出发东城

　　得叫醒主人了。
　　小九知道事情的轻重，不过脑海中闪过主人疲倦的神色，犹豫了好一会儿，咬咬牙，起身开始清洁屋子。
　　三个小时。
　　她再努力的做些调查，让主人睡一小会儿吧。
　　与此同时，东城的此次6.13特大诱拐案件负责中心，也在召开着紧急会议。
　　“确定了吗？沈嘉怡的身份。”
　　“确认无误，是海城那位少年金丹，沈云的妹妹。”
　　“那他是否知道这件事情？”
　　“就在三十分钟前，沈云的父亲，东城大学艺术学院副院长沈向晨已经通过社交软件告之了沈云这件事，但是还没有得到回应。”
　　“沈云和他家人的关系如何？”
　　“......”
　　会议现场满是嘈杂的声音，这里有修行者，有市政代表，有经验丰富的刑警专家，但他们讨论的核心问题，就是受害者中的一员是金丹强者的直系亲属这种特殊状况。
　　咚咚。
　　轻敲桌子的声音，却瞬间传入每个人耳中。
　　所有人都安静下来，望着主座上的那个人。
　　这是一位看起来四十几岁的中年女性，穿着女士西装。
　　钟彗云，很普通的名字，实际上已经年过五十。
　　但她是灵力特勤局的副局长，也是此次案件的负责人，参与人员中修为最高的一个。
　　“在会议开始之前，先让各位看一段视频。”她按下了面前的电脑。
　　画面中似乎是某处军事基地，一位穿着军装的男子站在画面中，忽然间，他伸出拳头，向前打出一拳，炙热的火焰瞬息间从他的拳头上迸发，隔着屏幕都能感受到那份灼热气息。
　　然后，就是轰的一声巨响。
　　男子面前近百米的山峦上，赫然蒸发了数十米直径的一小块，露出还在流淌着深红色岩浆的山峦内部。
　　“嘶――”
　　会议室内一片抽气的声音，所有人都面露震惊感。
　　这威力，这距离！
　　“这是军方海德明将军的金丹境测试画面。”钟慧云很满意这些人的表情，“现在，你们应该明白我们召开这个会议的意义了吧。”
　　“......”全场默然无声。
　　这种人的存在本身，就是对现代秩序的巨大破坏。
　　但这就是时代的浪潮。
　　“以前的修行者，都还可以用单兵武器包围狙杀，但是到了金丹，就完全是不同的层次，我们不可能在城市中使用导弹一类的重武器。”钟慧云说到这，语气忽然变得严肃了些，“当然，我们也不是就要对这些强者们予取予求，卑躬屈膝，只是，希望你们一定要用心、尽责、尽职......”
　　这场会议，实质上是对负责此案件的人员进行敲打，叮嘱。
　　即便最后真的没能救出受害者。
　　也绝对不能是因为他们的失职。
　　她这个负责人如今是有苦难言，因为异世界的一些问题，上头整体而言非常重视这些度过了雷劫的顶级强者。
　　......
　　另一边。
　　“金丹大佬”沈云在睡了三个小时后，被小九温柔的声音叫醒，然后还告诉了他有关沈嘉怡的事情。
　　“这是真的吗？失踪了一千多人？我妹妹也失踪了？”
　　沈云的一些观念，还停留在之前的世界，这种大案放在之前绝对要举世震惊的。
　　“我整合了一些信息，那个贺安和，应该是获得某种上古传承。”小九将自己的推断说给沈云听，“因为的确有一些无法修行的人在服药后变得能够吸收灵气，而那些人也基本上都在失踪的名单中，所以网上面也有许多人说贺安和是被人陷害了。”
　　“网上面的信息太容易被误导。”沈云摇摇头，“要想知道具体的，还得问问陆处长，他不是留了名片吗？拿我手机，呃。”
　　沈云话说道一半才发现，面前的不正是自己的手机嘛。
　　可这要怎么打电话？
　　“主人想要打电话，我也可以变回原形的。”小九微笑道，身上忽然覆盖着雷电般蔚蓝色的光芒，渐渐缩小，变成了一个手机悬浮在沈云的面前。
　　屏幕一闪，小九俏生生的站在画面里。
　　还真的能够变回去。
　　沈云伸出手，手机自动飞到他的手心。
　　外表看上去，已经完全不像是自己的荣耀九了，摸起来手感冰滑，制作精致，美感十足，沈云不由在屏幕上轻轻划过。
　　“嗯，主人――”
　　几近呻吟的声音从手机中传来。
　　画面里的小九满脸通红的捂着自己的胸口，躺在屏幕下方，要多诱人有的诱人。
　　“抱歉抱歉。”
　　沈云满脸的古怪，他忽然有种在玩虚拟情侣游戏的感觉。
　　还是买过一个手机吧。
　　“小九，打个电话给陆处长。”
　　沈云将手机放在床上，让自己的注意力集中在面前的事情上。
　　电话很快拨通。
　　陆处长略显恭敬的声音出现在电话里。
　　显然对方也早有预料沈云会打这个电话，沈云一问，就将对应的资料也一并发了过来。
　　“贺安和的实力不算太强，但是似乎掌握了某种传承异宝，因为在已经封锁了整个东城的情况下，却还是不断有人失踪，沈先生，我们已经邀请了武当派渺云真人协助，她也在昨夜度过了雷劫。”
　　渺云真人就是武当派的那另一位年少金丹。
　　陆处长没有说的是。
　　他们是在听说了沈云妹妹的事情后，这才邀请的渺云真人。
　　明显也有些担心沈云会为了自己的妹妹而暴怒着乱来一通。
　　“......”
　　沈云听见还有另一位金丹之后，顿时犹豫了。
　　人家可是货真价实的。
　　“主人，其实不用太过担心哦。”小九的声音出现在沈云的脑海，“主人体内的菩提枝能遮掩气息，而且如果小九变回原形留在主人身上，那主人也就是‘货真价实的金丹’了。”
　　沈云撇撇嘴。
　　说的轻巧，装起来超级累人的。
　　不过，嘉怡......
　　沈云的脑海中闪过那位妹妹的模样。
　　他的那位父亲说的好听点叫做情圣，说的难听点就是渣男，只是，对他的确是全力补偿，不但将这样一栋别墅完全过户到他名下，还每个月打来万元的生活费，更是放出“养你养到我死掉为止”这种话来。
　　他那边这些年的生活也有些拮据吧。
　　唉......
　　罢了，反正不想错过异世界的话，恐怕早晚要和这些金丹撞上。
　　“我现在就出发，如果我的妹妹出了一点事――”沈云心里面已经下定了决心，“就算那个混蛋躲到天涯海角，我也誓要将他挫骨扬灰！”
　　陆处长心中一凛。
　　在当下的时代里，没有谁敢忽视一位金丹的威胁。

第九章 ：当反派就是要从心

　　沈云终究还是决定要出手了。
　　不出手反而不正常。
　　只是，放出狠话容易，具体做起来还是得靠小九。
　　好在，小九也没让沈云失望。
　　“主人把我的本体带在身上。”小九保持着手机的模样，声音有一点点腻人，“要贴身带哦。”
　　沈云看了看自己身上的衣服。
　　是一件短袖。
　　现在都已经是六月天了。
　　最后还是尝试性的贴在胸口，机身有些滚烫，不知道是不是错觉，沈云甚至隐隐听见了小九压抑的呻吟声。
　　有种自己被占便宜的错觉。
　　下一刻――
　　丝丝雷电从胸口蔓延，并逐渐覆盖全身，直至双目中都绽放着蓝色的光芒，看上去宛如雷神降世。
　　但沈云自己，却只感受到了一阵阵酥麻感。
　　“屋子里一切都已经安排好了。”小九的声音直接出现在沈云的脑海，“主人我们出发吧。”
　　“怎么――去！”
　　沈云的最后一个字还没有说出口，身形已经从这二楼的窗口飞了出去，还顺便关好了窗户，然后直冲云霄。
　　爽！
　　沈云感受着耳边的呼呼声，看着下方逐渐远离的大地，一种从有过的亢奋心情涌上内心。
　　难怪这么多人喜欢跳伞运动。
　　这种抛弃拘束，浑身都投掷于天地怀抱的感觉，的确可以让人忘却一切忧虑和烦扰，尽情的享受。
　　“出发喽，主人。”
　　小九仿佛感受到了沈河的心情般，也跟着欢呼了一声。
　　随后身形朝着东城的方向急冲而去，带着滚滚的雷音。
　　这可苦了某些部门。
　　不单单是雷达检测系统警铃大作，就连沿途不少城市的人都看见了这高空中的意象，各种视频被发到了网上，一些修行者甚至直呼有异宝降世，想要跟随着那飞行的轨迹而去。
　　相关部门不得不紧急出来辟谣。
　　那不是异宝。
　　而是一位愤怒的金丹真人。
　　甚至趁着这个机会好好的警告了一下被通缉的贺安和。
　　你已经激怒了一尊当世走在修行者前沿的顶级大高手！
　　除此以外。
　　沈云的速度，也让所有人震惊不已。
　　“已经要接近音速了！他还在加快！”
　　“海德明少将的测试速度极限，也不及这一半啊！”
　　“检测到剧烈的电磁脉冲效应，不建议战机跟随。”
　　“这是目前唯一一位雷系天赋的金丹！”
　　“有没有办法联系到他......”
　　沈云其实大大低估了小九的实力。
　　手机原本就是这电信时代的代表。
　　诞生了灵智之后，直接成就一品雷火金丹，再加上远超人类的计算能力以及能灵活运用现代科学的各种定理知识，说是当代金丹第一人也不为过，因为她是科学与修行的结晶。
　　在官方做出了解释之后，沈云在网络上引发的轰动反而愈发剧烈。
　　除了震惊以外，更是因为这够酷也够炫目。
　　好事者给他按了一个“雷霆真人”的称呼。
　　而在所有相关视频和报道的下方，不知何时出现整齐的评价。
　　“为贺安和默哀三分钟。”
　　“为贺安和默哀四分钟。”
　　“为贺安和默哀十分钟。”
　　“为......”
　　此前诱拐了上千人，被列为头号修行者通缉犯的贺安和，在网上面也有着非常高的知名度，厌恶者有，崇拜者有，但不管怎么样，对于大部分吃瓜群众而言，这可是看热闹的一个好机会。
　　让政府部门束手无策的贺安和，要如何对付愤怒的金丹大佬？
　　这种级别的修行者大战，可不多见。
　　对自己实力有信心的修行者，以及希望被默许的各路媒体，全部在以最快的速度向着东城赶去。
　　沈云对这一切还一无所知。
　　不过他也大概明白，自己可能会引发一定的轰动。
　　只是，这样也算是坐视了他的身份了。
　　终于，在最后即将突破音速的时刻，看见了不远处的城市。
　　渐渐缓速。
　　降落在城市的半空中。
　　周身依旧是雷电闪烁。
　　东城和其它的城市一样，为了便于管理以及保障人民安全，将全程的人集中在城市的一小块区域，用军队和修行者包围，严格巡逻，将一切狂化的生灵在第一时间灭杀。
　　而此时，有许多胆大的人从挤在窗户前，
　　看着半空中宛如雷神降世般的沈云。
　　这就是金丹！
　　激荡的灵力即便是非修行者也能感受的到，而修行者更是无法直视，在他们的眼中，沈云身上散发着压抑的气息，那闪烁的雷电中所蕴含的狂暴灵力，尤为让他们心惊肉跳。
　　大家都在同一起跑线上，有的人却已经远远的走在了前面。
　　嫉妒者有，羡慕者有，恐惧者有。
　　因为修行天才是这个时代的主角。
　　沈云感受着这么多人的目光，心里面也有种从未有过的滋味。
　　三年宅居无人晓，一朝金丹天下知！
　　这种风云人物的感觉，实在是能极大满足虚荣心。
　　终有一天，他也要依靠着自己的力量达到这一步。
　　沈云收拢了下心情。
　　按照他和小九路上讨论的想法，直接让小九用金丹的神念一寸寸的扫描这座城市，只要那个叫什么贺安和的人还留在这里，挖地三尺怎么也得给他找出来。
　　不过，就在沈云准备开始时。
　　下方一些穿着警服的警察忽然拿出了一个大喇叭。
　　“上面的雷霆真人，刚刚收到消息，你的妹妹已经平安回来了，上面的雷霆真人......”
　　什么？
　　沈云还没来得及思考雷霆真人这个称呼，但是他的妹妹回来了是怎么回事？
　　“小九。”
　　“嗯。”
　　小九甜甜的应了一声，然后带着沈云从天而降，来到那一些警察的面前，雷霆渐渐收容至体内。
　　“沈先生。”方才喊话的那位警察走了过来，目光中带着些恭敬，“刚刚我们收到了消息，您的妹妹，沈嘉怡，忽然在五分钟以前出现在一辆轿车内，我们正准备将她送到医院中进行全面的身体检查，她的父母也都已经收到了消息。”
　　“......”
　　沈云默然，一阵阵的无语。
　　所以说。
　　这和计划中的不一样啊，他才刚到，对方就直接将他妹妹送了回来？这么怂的么？

第十章 ：世界关注

　　沈云没有想到会是这样一个结果。
　　他原本设想中，最好的结果也就是和反派大战三百回合，成功救出嘉怡，然后在另一位金丹的面前也没有暴露真实水准。
　　结果反派直接怂了？
　　“带我去吧。”沈云说道。
　　他有过那么一瞬间的犹豫要不要回去。
　　但还是想去看看这个世界的妹妹。
　　而且，躲得了一时，躲不了一世，除非现在宣布逼死关，躲得远远的，不然早晚是要和其它的金丹遇上的。
　　“请和我们来。”
　　面前的警察也松了口气。
　　自从军方那位金丹的测试视频被内部公开以后，看过的人都有些怀疑人生，面前的这类人，已经完全超出了“人类”的范畴，可以说他们看似和普通人一样的身躯内，住着真正的“神灵”。
　　飞天遁地，移山倒海。
　　即便现在做不到，未来还有什么是修行者做不到的？
　　沈云被恭恭敬敬的请到了警车里。
　　他有些不适应这种恭敬，但是也知道，这不是之前的那个世界了。
　　“被放回来的，只有我妹妹？”沈云想要询问一下，但是又觉得金丹大佬应该要有点傲气，于是冷呵了一声，“他倒是识趣，但以为这样我就不会找他的麻烦？”
　　前面副驾驶位的警察听的眼皮一跳。
　　竟然有些兴奋。
　　这就好比灵气复苏以前，世界首富公开宣布要找某人的麻烦，对于普通人而言恐怕是看热闹的心思很多些。
　　“沈先生，与令妹一起出现的，还有令妹的一位同学，但似乎只有她们二位被放了出来，我们一会，也可能要向令妹询问些信息。”警察小心翼翼的说道。
　　这还是目前唯一两位被找到的诱拐案始终者。
　　竟然还是被对方放出来的。
　　一千多人的家属早已经对他们的救援行动有很大的不满，现在这样一来，他们身上的压力更大了。
　　“嗯。”
　　沈云只是应了一声，表示了解，随后也没有再说话。
　　言多必失的道理他还是懂得的。
　　同时他在脑海里面询问着小九。
　　“这个世界的修行者比例，究竟有多少？”
　　“大概一百人中出一个。”小九将官方公布的信息告诉沈云，“不过即便是现在，也陆陆续续有不少人成为修行者，在昨夜天道重塑之后，这个比例也应该会较大增加呢。”
　　“百中存一啊......”
　　沈云差不多能够想象，这个世界如今的情况了。
　　修行者能够居住在外面，普通人只能在避难营。
　　身躯的力量远比金钱、权利的力量来的直接和霸道，也难怪在三药公司仅仅推出了上百位成功者之后，还是引发了这么多人的哄抢，那些被诱拐的人中，肯定也有不愿放弃哪怕一丝丝成为修行者希望的人。
　　那么这个世界的妹妹......
　　沈云在赶去医院的途中，网上面也有最新的消息被各大媒体公布。
　　【最新消息，雷霆真人的妹妹已经被放出！安然无恙。】
　　【震惊！贺安和竟然怂了！】
　　【三药集团董事长吓破胆，乖乖将人质送出！】
　　【只有修行者才能对付修行者！？】
　　【雷霆真人与妹妹不得不说的故事......】
　　除去各种无良的信息，八卦的信息，有一点也在随后得到了官方证实，那就是真的有两位初中女生被放了出来，其中一位就是沈云的妹妹。
　　网上面自然是哗然一片。
　　所有人都在设想着贺安和这个修行者头号通缉犯会和金丹真人大战三百回合，结果在大战还没开始的时候直接认输，这差不多是双手将人质奉上，还说不定会给警局留下关于自己的线索。
　　“太怂了！这是我见过的最差的一届反派！”
　　“明显雷霆真人才是反派，贺安和显然是主角啊，受尽压迫，仓皇逃命，最后绝地反杀。”
　　“反杀啥，把最有用的人质都放出来了，他傻不傻。”
　　“楼上看过雷霆真人赶路的视频吗？一路电闪雷鸣，如果是冲着你来的，怕不是早就跪下来叫爸爸。”
　　“只有我关心其它的人质么......”
　　小九在沈云的怀里不停的浏览着网上面的信息，挑着些有趣的分享给沈云，还没忘记给那个叫爸爸的评论点个赞。
　　沈云这算是彻底的出名了。
　　而且还不是国内出名，是世界范围的。
　　自从灵气复苏这三年，世界视线完全聚焦到了华夏身上，各国网友想尽办法翻墙过来，和各种坑爹的自动翻译软件较劲，因为这里才是世界修行界的最中心。
　　甚至昨夜天道重塑，金丹雷劫也只在华夏出现过。
　　国外赫然一位金丹真人都没有！
　　自然而然的，沈云这位高调出现的金丹真人身上很快聚焦了国内外的目光，诱拐案在国外没多少人关心，他们更关心的是度过雷劫之人究竟有些什么样的手段，如果被用在军事上......
　　沈云听着小九对这一切的解释，也有些无语。
　　他明明是最想低调的，结果反而成为最高调的那个。
　　“主人，这应该是好事呀。”小九一本正经的解释道，“主人您展现出来的能力越强大，就越不会有人怀疑您的金丹身份，这样可以减少菩提枝暴露的风险呢。”
　　某种意义上来说，的确是这样的。
　　菩提枝一旦暴露。
　　绝对会令世界疯狂，即便小九能够保护他，那他的父母呢，家人呢，而且随之而来的也是数不清的麻烦。
　　“所以说......如果一开始撇清我们的关系不就什么事也没了么。”沈云有些郁闷。
　　当时也是有点懵了。
　　不然怎么想，最好的办法也是隐瞒小九和自己的关系，然后作为一个有大佬罩着的人开启扮猪吃虎的低调逆袭主角之路。
　　“主人――”小九的声音有一点点的娇嗔，“可那样的话，也就与异世界无缘了，那指不定是个巨大的机缘呢。”
　　“......”沈云默然。
　　的确是这样的，从现在的情况来看，异世界这种事情，即便官方真准备对民间金丹分享，也不太可能让来路不明的金丹参与进去，他清清白白的华夏人身世，反而会是种资格。
　　算了。
　　利益险中求，装都已经装了，出名也不算什么，凭什么别人做得了大佬，我就装不得大佬？

第十一章 ：蛊虫

　　沈云到达医院的时候，这里已经人山人海的围了一大群人。
　　除了看热闹的吃瓜群众，以及准备进行热点采访的媒体记者，更多的就是那些失踪者的家属。
　　他们才是最关心此次事件的人。
　　如果不是有真枪实弹的军队在维持秩序，恐怕早就涌了上来，乱成一团。
　　沈云知道如今有多少人在关注着这里，关注着他。
　　所以他下车之后，只是冷着个脸，一言不发。
　　即便是这样。
　　也马上就有现场照片和跟踪报道传出。
　　【雷霆真人全程愤怒脸，求饶可能无效？】
　　【新晋全球至强者之一，少年倨傲冷漠。】
　　【金丹真人究竟有多强，专家指出......】
　　沈云在听着小九的汇报之后，心里面一阵阵无语，他算是知道那些明星名人的体验了，即便什么也不做，也总是能被找到各种各样的话题。
　　不再去管这些。
　　他已经看见了不远处在医院门口等待的父亲一家人，包括妹妹沈嘉怡。
　　加快了脚步走过去。
　　妹妹今年刚刚读初三的年纪，身材已经颇为高挑，看起来倒是和过去世界没有什么不同，只是此时表情苍白，缩在自己母亲的怀里，眼睛红肿，脸颊上还有泪水痕迹，显然是已经哭了一场。
　　“主人，除了有些虚弱外，没有什么大碍，也没有被侵犯，还是黄花大闺女。”小九直接将神念的扫描结果告诉了沈云。
　　沈云松口气。
　　这样一个漂亮的小姑娘失踪了好几天，自然会有那方面的担心。
　　“嘉怡......”
　　沈云张了张口，才发觉自己与这位妹妹其实也不算如何亲近。
　　毕竟未曾同住过，也只是见过几面，然后在对方有着良好的家教涵养的前提下，对这个乖巧懂事的妹妹有着几分做哥哥的兄长责任。
　　“哥！”
　　但是沈嘉怡却直接扑到了沈云的怀里，忍住的眼泪又哗啦啦的想要往下流。
　　沈云的冷漠脸一下子就装不下去了。
　　抬起了手不知道应该往那方。
　　最后还是心里渐软，在妹妹的背上轻抚，轻声的安慰道。
　　“已经没事了，不会有人能再伤害你，剩下的就交给哥哥好了......”
　　一旁的沈向晨和他那小十岁的妻子，眼睛都有些湿润。
　　女儿失踪的这几天，他们几乎都没能合过眼。
　　而沈云望着双目通红的父亲，也不知道应该说一些什么。
　　他这个艺术家的父亲年过四十了都还是一副成熟美男的骚包模样，但在这个世界却也变得憔悴不堪，不知道消瘦了多少。
　　灵气复苏，带给普通人的，只是一场灾难。
　　“哥。”沈嘉怡似乎是哭够了，深呼吸擦了擦眼睛，然后从怀里拿出了一个东西，“这是......他让我带给你的。”
　　那是一只录音笔。
　　“沈先生......”
　　旁边的警察刚想要开口，但是沈云伸出手掌阻止了他。
　　直接按下录音笔的按钮。
　　短暂的沉默之后，一个略带些磁性的男性声音出现了。
　　“沈先生，带走令妹的事只是一个巧合。”贺安和的声音非常平静，听不出一点恐慌感，甚至还有种自信的味道，“沈先生也是灵气复苏的既得利益者，应该明白，你我今天的实力地位，都是依靠着自己的天赋、苦修、机缘，虽然说我贺安和实力不够，才会被人视为砧板上的肉......但，机缘在我身，期待着能与沈先生一同煮酒论道的那天。”
　　语音到此为止。
　　沈云在脑海中略微的一思考，想明白了对方这一大段话里的意思。
　　先认怂道歉，点明自己是无意为敌，然后又说别看你现在风光，用不了多久我也会和你一样的风光。
　　“无趣。”
　　沈云面无表情，将录音笔直接丢给一旁的警察。
　　不管怎么样，不屑的姿态要做足。
　　“主人。”这个时候，小九的声音出现在脑海，“另一个女生的身体，似乎有些问题。”
　　另一个女生。
　　沈河看向了不远处的另一家人。
　　被放出来的除了自己的妹妹，还有一个女孩子，而这个人沈云也见过，是自己妹妹的同班同学和闺蜜，长着一副包子脸，看起来活泼可爱。
　　“她有什么问题？”沈云问。
　　“心脏部位......有一只小虫子，很小很小。”小九停顿了一下，语气中也带着些许的惊讶，“看起来就像是小说里面说的蛊虫。
　　蛊虫？
　　“沈先生。”有另一位穿着警服的人走了过来，一脸的歉意，“有我们官方的媒体记者想要采访下您，您看......”
　　“主人。”小九再次出声，“这个人的心脏处也有一样的虫子。”
　　“......”沈云上下打量了一下面前这个略显年轻的警察，直到看得对方有些头皮发麻，这才慢慢的开口，“你有没有买过三药公司的药物服用？”
　　“买过一盒，不过没什么用。”
　　面前的年轻警察不知道沈云为什么忽然问这个，但还是如实的回答。
　　“你呢？”
　　沈云又看向另一位一直跟在身边的老警察。
　　“我？我都这一把年纪了。”这人摇摇头，“倒是买过给我儿子，排了好久的队。”
　　“小九。”沈云在心里问小九，“周围的人中有多少人心脏初有你说的虫子？”
　　小九开始加大了神念的扫描。
　　一圈圈电光忽然在沈河的身上闪过，让周围的人都吓了一跳，纷纷后退，不知道这位金丹真人想要做什么。
　　但最终，小九得到了答案。
　　“三百一十八人。”
　　“这么多？”
　　沈云环顾一遍四周，默然无语。
　　这里大致也只有两三千人而已。
　　那个贺安和，究竟想要做什么？
　　“主人，小九没见过这种蛊虫，但考虑到在心脏的部位，最坏的情况，或许能够远程操控中蛊之人的生死。”小九对这个结果也有些惊讶。
　　按照这个比例。
　　整个东城，保守估计也有数十万人的生死在那位贺安和的掌控之中。
　　沈云微微的闭上了眼睛。
　　然后忽然睁开。
　　“带我去见你们的负责人。”
　　从情感上来说，这是数十万人的性命安全！而且沈云对这样的阴险手段也难免有些忌惮，从理性上来说，异世界的机缘看起来是被掌握在国家的手里，这多多少少也是自己的一个姿态。

第十二章 ：渺云真人

　　面前的警察见沈河一脸严肃，虽然不知道发生了什么，但没有拒绝。
　　向上头请示之后，也获得批准。
　　沈云和妹妹家人简单的说了一下之后，跟着离开。
　　那些聚拢在这里的媒体大多一脸的失望，但转而又盯上了还留在这里的沈云家人。
　　这家人的故事......似乎有很多爆点可以深究。
　　另一边。
　　沈云的心里已经没有了太多紧张，他被迎到了市政部门的一间办公室里，一位看上去四十多岁的女性办公人员已经站在门后等待。
　　“我是灵力特勤局副局长，钟慧云。”钟慧云做着自我介绍，脸上的笑容也带着十足的亲和力，“本来想要亲自迎接您的，不过这边的工作实在是繁忙，还望雷霆真人不要见怪。”
　　“无妨......”沈云等到其余人都已经离开，关好门之后，这才直入主题，“人们体内的蛊虫，你们知情吗？”
　　“蛊虫？”
　　钟慧云面色微变。
　　“看来是不知情了。”沈云表情凝重，“最少有数万人中了蛊虫，位置在心脏部位，非常小，一般的仪器扫描应该很难发现，我怀疑，中了蛊虫的人都是服用过三药集团药物的人。”
　　“......”
　　钟慧云没有问这是不是真的之类的话。
　　表情也渐渐凝重起来。
　　如果真的存在这种情况，那就不是灵气复苏以来最大的诱拐案件，而是人类史上最大的绑架案件！
　　灵气复苏以来，不少国家都已经完全秩序崩溃，强大的修行者占地为王，一副末日景象，华夏已经在勉力维持，即便是这样，因为各种意外而死亡的人数依旧到了一个令人心惊的数字，不少人心中的不满已经到达了顶端，如果这次的人为事件爆发开来......
　　“叮铃铃――”
　　这时，办公桌上的电话忽然响了起来。
　　钟慧云也没有顾忌沈河在，直接接听。
　　“嗯，好，让她进来吧。”简单说了两句，挂断电话，钟慧云的表情稍缓，转过头露出笑容，“沈真人，另一位金丹真人已经过来了，等她来了之后我们再讨论详情吧。”
　　沈云没有什么表情变化。
　　但是注意力却已经集中。
　　另一位金丹......
　　直到现在，他都不了解金丹究竟是一种什么感觉，但是小九居然能够发现别人心脏处的小虫子，这让他有些紧张。
　　没有等待多久。
　　轻敲了两下门之后，一个穿着白色连衣裙的女孩子走了，手上拎着一个航空小箱子。
　　她身材高挑，相貌清秀精致，黑色的长发笔直柔顺，有着一双显然超过黄金比例的大长腿，但最引人注目的是，这女孩竟然没有穿鞋，而是赤着一对晶莹白皙的小脚，让人不由自主的在第一时间就将视线转过去。
　　但沈河忍住了。
　　这就是另一位金丹？武当派的渺云真人？
　　这赤脚真人在看见沈云的时候，明显眼前一亮，迈着大长腿走过来，开口似乎是想了一会儿，最后吐出一句话。
　　“道友......可是雷霆真人？”
　　声音软绵绵的，看起来很腼腆的样子。
　　这就是其它的金丹？
　　沈云忽然觉得，自己做出的冷漠霸气的样子简直就是自找没事。
　　“是。”
　　口中惜字如金的吐出一个字。
　　人设还是要装下去的。
　　“你好。”渺云真人没有在意沈云的冷漠，甚至心里一喜，“我名为陆月，道友称呼我为渺云就行。”
　　沈云点头表示知道。
　　渺云则小心打量着沈云。
　　她在路上的时候看过面前这位雷霆真人的视频，以那个速度横跨这么远的距离，超级厉害的，换做是她的话，根本达不到那速度不说，肯定会累坏的。
　　或许，这才是真正的修行高手吧。
　　渺云的眼眸有些亮，忽然想到什么似的，看向一旁的钟慧云，用她那软软的声音说道：“钟局长，我刚才来的时候，发现个问题。”
　　沈云听完，不由将视线放在她的身上，她也发现了蛊虫？
　　“你派来接我的司机，可能是中毒了。”渺云认真的说。
　　“中毒......”沈云眉梢一皱。
　　为什么是中毒？难道说敌人不止一个手段？
　　“能说说吗？”
　　钟慧云的眉头也已经紧皱了起来，显然，她和沈云想到一处去了。
　　天地灵气复苏以来，有不少看起来平淡无奇的古董，渐渐展露出了神奇的一面，指不定就是上古流传下来的法宝或者神器，所以谁也不知道某些人获得了怎么样的机缘。
　　要是还有人想要推波助澜，搅浑局势。
　　那就麻烦了。
　　“我一开始也不是很确定，但后面才发现，那位司机大叔额头上的真的是死气。”渺云真人说完，似乎是生怕他们没听明白，又补充了一句，“就是应堂发黑的意思。”
　　望着这样一个漂亮小姑娘一本正经的说着神棍的词语。
　　画面感还真的无法形容。
　　不过......
　　“除此以外，你什么都没有发现？”沈云淡淡的问了一句。
　　“就是没有发现身体有哪里不对，才觉得可能是中毒了。”渺云被这两人的视线盯着有点发慌。
　　她甚至下意识的低头看了看自己。
　　除了没穿鞋子，没有其它问题啊。
　　难道说他们也已经发现了这件事？
　　“陆顾问，刚刚沈真人透露了一个消息。”钟慧云深吸了一口气，“东城有接近十分之一的人，可能都被下了蛊虫。”
　　“蛊虫？”
　　渺云睁大了眼睛。
　　十分之一的人口，那岂不是有数十万？
　　“你真的没有发现吗？”钟慧云又问了一句，“沈真人说是在心脏的位置，很小的一只虫子。”
　　“没有。”
　　渺云面庞微红的晃了晃头。
　　有点不自信的样子。
　　她今年也就只有十九岁，莫名其妙的就成了金丹，总觉得只是因为好运，此刻果然被另一位金丹给比了下去了。
　　“主人，我发现......”
　　这时，沈云忽然听见了小九在脑海里说了一句。
　　“你确定吗？”他心里一喜。
　　“百分之九十的概率是这样。”小九回答道。
　　沈云心中了然，小九都这样说了的话，那就很大把握了。
　　“算了。”他忽然开口，“既然你们都无计可施，那这件事就由我来负责，有什么发现我会通知你们的。”

第十三章 ：修行划分

　　“但是，沈真人......”钟慧云有些慌。
　　现在的情况，对方很有可能是有数万人质在手上，万一打草惊蛇的话，后果难料。
　　“我会找到他，确定是本人之后再动手，不会给他任何反抗的机会。”沈云毫不客气的打断钟慧云的话，“如果你们有其它的办法可以找到人，就说出来，如果没有，那就交给我。”
　　“......”
　　钟慧云被一口呛了回来。
　　她已经在这里半个月了。
　　一个失踪的人都没找到，甚至要不是沈云，连蛊虫的事情都还被蒙在鼓里。
　　哪来的办法？
　　而沈云在说完这句话之后，也径直开门离开。
　　“好，好霸气。”
　　渺云微张着嘴唇，目光有一点点的羡慕。
　　这么大的事情。
　　就这样说出“由我来负责”这样的话，如果是她的话，肯定是没有这个勇气去为这么多人的性命安全负责的。
　　“如果每个金丹都像陆顾问你一样，就好了。”钟慧云也只能苦笑。
　　渺云的面色则有一点点的黯然，以前的话，或许会为这样的夸赞而高兴，但是现在，总有些觉得这是不是也代表着她无用呢。
　　唉。
　　在心里叹口气，摸了摸手上系着的小铃铛。
　　不知道雷霆真人能不能解决。
　　......
　　沈云自然是有信心的。
　　刚刚小九告诉他，似乎已经找到了贺安和远程控制蛊虫的方法。
　　是灵力。
　　小九发现，每一个蛊虫的体内都蕴含着一丝丝的灵力。
　　灵力与灵气不同，灵气在自然界中，而灵力却是生灵吸收炼化了灵气在体内凝聚的能量，具有独特性。
　　这也就意味着。
　　所谓的远程操控，有多远就完全取决于灵力所有者的神念距离。
　　就连小九都没有办法用神念覆盖全城，更不用说这幕后主谋了。
　　“小九，修行者之间的等级规划究竟是怎么算的？”沈云一直都没有搞明白这点，除了知道度过雷劫的就是金丹外，金丹以下一概不知。
　　“按照官方说法，其实就是分为两大阶段。”小九解释道，“通过锻炼吸收灵气，凝聚灵力，充盈并强化身躯是第一阶段，以及最后修出了神念，就可以摆脱身躯限制，将灵力容于神魂中......”
　　听着小九的解释，沈河才终于有了一个大致的概念。
　　没有所谓的功法。
　　第一阶段即便只是普通的锻炼方法也能成功，普通人与修行者之间的区别就在于能否凝聚第一丝灵力，而第二阶段，就是要靠个人对天道的感悟，是一种玄而又玄的东西。
　　至于金丹。
　　则是在经过了天劫锤炼之后，将神魂凝聚于一点，相当于有了内核。
　　但也是无形无质的东西，并不是一颗真正的金丹在体内。
　　修行之路漫漫啊......
　　沈云独自一人走在大街上，此刻没有雷霆附身，一时间倒也没有多少人察觉这个相貌亲和的帅哥就是雷霆真人。
　　不过，也依旧有一些人的目光看过来。
　　带着羡慕的表情。
　　能够这么悠闲漫步的人，肯定是修行者，一些小姐姐已经在想着要不要来搭讪，如果能有一位强大的修行者做老公，最少就不用挤在避难营了。
　　不过，就在几位小姐姐思考着要不要走上来的时候。
　　不远处忽然传来一道软软的喊声。
　　“道友――”
　　沈云转过头去，果然是渺云真人。
　　这个最年轻的金丹真人光着小脚，脚尖轻点，身形好像一片羽毛般轻轻飘到了沈云的身边，还带着淡淡的花香味。
　　“你跟来干什么？”
　　虽然这看起来是一位不错的软妹子，但是沈云不为所动。
　　他可不想和其它的金丹真人太接近。
　　总归是有被看穿的风险。
　　“我想来看看，能不能帮上道友的忙。”渺云清澈的大眼睛看着沈云，看得出来，她所说的就是她所想的。
　　但是沈云有些蛋疼。
　　这姑娘难道真的是从小在道观里长大的？在这个浮躁的时代里，这么好心还没被人骗走真是不容易。
　　“我不需要帮忙。”
　　沈云依旧是冷冷的回复。
　　他怀里还兜着位妹子呢。
　　要是自家的女仆闹小性子了才是真的麻烦，再说着渺云虽然看着漂亮，也不及小九那样绝美又合心意。
　　“那，好吧。”
　　渺云有些沮丧，但是也没有纠缠，很老实的停下了脚步，沈云独自一人继续走着。
　　一直在观察着这里的小姐姐们，也一个个打消了小心思。
　　这样漂亮的大长腿，还是修行者都被拒绝的话，自己也肯定没戏的。
　　哼，这人一定是基佬。
　　沈云还不知道自己被一些人平白无故灌上了基佬的身份，他见渺云没有再跟上来，心里松了口气。
　　“主人。”小九的声音忽然传到了脑海，“右边三点钟方向那个清洁工老爷爷，是个修出了神念的高手哦，而且体内也有不少蛊虫。”
　　“是贺安和吗？”沈云心里一喜。
　　竟然这么快就发现了幕后元凶吗？
　　解决掉就可以回去了。
　　“不是。”小九却否决了，语气也有一点点的凝重，“他的神念......很虚浮，对不起，主人，我可能推测错了，控制那些蛊虫不一定要贺安和本尊，要是有属下替代也可以。”
　　“那岂不是......很糟糕。”
　　沈云强忍着看过去的冲动，好像什么都没发生一样慢慢走着。
　　真的不能打草惊蛇。
　　但也觉得一下子就头疼起来，如果说能控制蛊虫的人不止一个，那即便找到贺安和，秒杀掉，其余的人也依旧有引爆人们体内蛊虫的机会。
　　这个贺安和，究竟是获得了些什么样的传承机缘。
　　看起来竟然还能量产神念高手？
　　沈云脑海中快速的思考，忽然停下了脚步。
　　不远处的那位清洁工心中一紧。
　　自己被发现了？
　　但沈云只是转过头，朝着身后还停在原处的渺云挥下手。
　　又是脚尖轻点之后，一只白色的渺云飞来了。
　　“你有刚才那位钟局长的电话吗？”沈云问。
　　“有的。”
　　渺云点点头，从裙子下掏出了一台白色的老年机。
　　沈云来不及反应老年机的问题。
　　问题是你这手机从哪掏出来的？
　　“我的确需要你帮忙了。”沈云的嘴角抽了抽，挤出一丝笑容，“右手边那个清洁工，应该是贺安和的部下，神念期，不要转头去看，把短信发给钟局长，派狙击手远程盯住，注意不要惊扰了。”

第十四章 ：人设误解

　　渺云水汪汪的大眼睛愈发的明亮了起来。
　　果然好厉害！
　　她什么都没发现呢，这位雷霆真人却已经找到一个敌人了。
　　马上在手机上按着键位。
　　沈云看她那熟练的模样，应该也不是最近才开始使用手机的，不过这老年机......应该庆幸还能够发短信吗？
　　“我们装作散步的样子，走走吧。”
　　沈云坚守着言多必失的原则，忍住了吐槽的欲望。
　　“好。”渺云轻点了下头，但是视线一直放在沈云的身上，刚走了两步，就忍不住开口询问，声音软糯，“道友是怎么发现那人身份的？神念要穿透人体的话很麻烦，而且也很容易被察觉......”
　　“秘密。”
　　沈云只是回复了两个字。
　　他怎么知道小九是怎么察觉的，也许手机的神念和一般金丹不一样？也许是使用的信号波扫描？
　　“哦。”
　　渺云也不失望，她自己也有秘密
　　不过，这位雷霆真人真的好厉害。
　　此刻站在沈云的身边，感觉他就和普通人没有什么区别，但是仔细分辨，他的身上明明有一丝丝精纯无比的灵力，比自己修出来的还要精纯，想要再深究的看看气运的话，就好像一团迷雾，神秘莫测。
　　大家都是金丹，为什么差别会这么大呢。
　　“道友一直以来都是隐居修行的吗？”渺云睁着好奇的大眼睛。
　　“没错。”这个可以回答，沈云按照既定的说辞说道，“不是今日得知妹妹出了事，我根本不会离开居住的地方。”
　　“那......”渺云的眼里忽然有了一点点的期盼，“今后，能够一起修行吗？”
　　“――？”
　　沈云险些脚下一歪，好在忍住了，但依旧露出了惊愕的表情。
　　这人知道她在说些什么吗？
　　还是说自己魅力有这么大？
　　“我很喜欢修行，因为病也治好了，还能飞行，能做各种事情。”渺云好似没有察觉到沈云的惊讶般，面露些苦涩的自顾自说下去，“但我却愈感修行艰难，周边的人只是给些看不懂的道典，也没法回答我的疑问，但是道友这么厉害的话......或许......”
　　原来是这个意思。
　　沈云大概明白了，这位渺云果然是心思单纯，看起来似乎些常识匮乏，或许和她口中的病有关系。
　　但可惜――
　　“我拒绝。”沈云摇摇头，“每个人的道都不同，修行一路虽然可以研讨交流，但最重要的还是走自己的道，一起修行并无意义。”
　　他一个修行小白，指点个啥。
　　“这样吗？”
　　渺云有一点点的失望。
　　不过，自己的路......
　　她低下头，看着脚下，自从昨夜度过了雷劫，成为金丹之后，就有种前路茫然的感觉，而且......看着周围那些人或羡慕，或仰慕的目光，她感到的只有无趣。
　　渺云不说话，沈云也不开口。
　　两个人就这样并排走着。
　　不过这个时候，周边的一些行人也终于反应过来了，这两位不就是风头正盛的雷霆真人和武当派大师姐渺云仙子吗？
　　听说渺云仙子也在昨夜成为金丹了！
　　有奸情啊！
　　虽然没有人敢随便上来打搅两人的好事，但是一些人依旧亢奋的拿出手机拍照，然后飞速的传到网络上面。
　　【两位真人街头漫步，浪漫至极！】
　　【当世全球修行界最前沿的两人，郎才女貌，天作之合！】
　　【修行漫漫，你我携手共登仙途！】
　　【修为爱情双丰收，为何雷霆真人如此......】
　　沈云微微皱着眉头看着四周不断拍照的众人，就算小九不说，也能够想象的到网上面会是什么情况。
　　他倒是无所谓，但作为男性，总归是有些占便宜。
　　“渺云真人。”沈云首次喊了渺云的道号，“网上面可能会有些误解，待解决掉此事后，我会亲自澄清，抱歉。”
　　“没关系的。”渺云摇摇头，用她那软软的声音慢慢的说道，“反正道友是那种一心向道，别无它念的修行者吧，我也是一样哦，所以这些小事，无需在意就好了。”
　　“......”沈云沉默了半响，却出言否否定，“我不是。”
　　“嗯，咦？”
　　渺云先是应了一声，然后惊讶的转过头望着沈云。
　　“修行对我来说绝不是全部。”沈云停下脚步，表情郑重的说道，“亲情、恋情、友情、我对平凡人生活中的一切都有着欲望和需求，所以，渺云真人，能否借你的手机一用？”
　　“可......是可以。”
　　渺云突然有些紧张和结巴。
　　难道是想留下自己的号码？
　　天啦撸！她一直以为这位雷霆真人是一心向道的修行者，是无男女心思的同道者，所以才很自然的以道友身份靠过来，想要请教学习，但如果他有那方面心思的话，自己的行为岂不是......
　　渺云想起刚刚提出的一起修行的建议，更是忍不住在心里哀鸣。
　　她虽然少与人接触，但是书看的多，也不是毫无常识。
　　只是自顾自的把人设带入到面前的雷霆真人身上去了。
　　现在人设出现了误解？
　　“渺云真人？”沈云又问了一句。
　　“好，好的。”
　　渺云低着头，面色滚烫，把手中的手机递过去之后，心里面只想着要怎么解释，然后找借口离开。
　　希望他不会像其他人一样黏上来。
　　要知道，自从她的修行天赋渐渐显露之后，追求者简直数不胜数，偏偏她自己全然没有那种心思。
　　但沈云接过手机。
　　道谢一声后。
　　身上直接闪烁着雷光，嗖的一下飞到天上了。
　　留下原地愕然的渺云。
　　沈云要来手机，自然是为了方便通知钟慧云。
　　整个避难营虽然只占据城市一部分，但是按照刚刚那种速度，就算是走一整天也难以走遍，更别说将贺安和以及他所有的部下都找出来，而如果是在高空中，以小九告之的效率，扫描整个避难营也要不了多少时间。
　　还可以有效避免与渺云的绯闻继续扩散。
　　沈云就这样带着雷音和电流光芒在天空中飞行着，装作一副想要去妹妹那里但是不知道怎么走的样子，还时不时落下来问路，实则让小九快速扫描全城，将那些体内有大量蛊虫的人全部揪出来，然后通过短信将位置和人物特征发给钟慧云。

第十五章 ：天罗地网

　　钟慧云也迅速的行动起来。
　　在这种特殊任务时期，灵力特勤局的人有资格申请军队介入，而且申请的是一支灵气复苏之后逐渐的特殊战队――修战队。
　　它的全称是修行者特战队。
　　一支完全由精英修行者军人组建的队伍，配合各种特制的现代化单兵武器，真正做到将单兵实力武装到极致，在灵气复苏三年以来，这支队伍就是笼罩在修行者罪犯心头的噩梦。
　　也是一只捍卫秩序的拳头。
　　而现在，为了针对东城的特大诱拐案件，更是早早的部署了整整两个精英大队在此。
　　每个大队有百人，其中修出了神念的有五人。
　　要知道，根据最新的官方统计，全国修行者中抵达神念这一步的修行者，不足千人。
　　几近是一万个修行者中才能有一个的大天才！
　　算上还不能修行的普通人。
　　真正的百万中存一！
　　“这个贺安和获得的机缘，竟然能够批量制造神念期高手吗？”站在钟慧云身边的一位中校，就是其中一个修战大队的大队长。
　　“批量制造太夸张了，但完全有理由相信，他能够帮助修行者快速抵达这一步。”钟慧云自身也是个神念高手。
　　所以她深深的知道突破的难度。
　　拿她自己来说。
　　就是在儿子于军队内牺牲之后，万念俱灰了足足一个月，才在最后走出阴霾，拨云见日，踏入神念期，从此稳步前进，成为灵力特勤局的副局长之一。
　　但如果有的选，她宁可不要这份机遇。
　　“说起来，这位雷霆真人还真是厉害！”
　　一旁的中校看着钟慧云手机上的一条条短信，眼里也不由带着些明显的敬佩和憧憬。
　　“没错。”钟慧云也认可的感叹道，“这是东城人民的幸运。”
　　整个东城，足足有接近五百万人！
　　想要在这个数量的人群之中精准的找到隐藏起来的数个神念期高手，只是想想就让他们头皮发麻。
　　这原本是不可能出现在作战计划上的事情。
　　但是沈云却创造了奇迹。
　　钟慧云已经咨询过上头，体质内的那两位金丹都全部表明，他们根本做不到如沈云这样快速的锁定嫌疑人，这神念强大到令人发指的地步，初步猜测，可能与沈云获得的机缘有关。
　　但机缘不是问题。
　　能在这三年内成为金丹的，哪个没有机缘？
　　只要沈云足够强，就足以得到重视！
　　“第七位犯罪嫌疑人出现了。”一旁的中校看了眼钟慧云摆在桌子上的手机，脱下自己的军帽放在胳膊上，敬了一个军礼，“我也要去执行任务，钟局长，指挥就交给您了。”
　　“好。”钟慧云郑重的点头，“渺云真人也已经做好了支援的准备。”
　　对于这场波及数十万人民安全的战役来说。
　　只要能将军民牺牲的人数压到一千人以下。
　　就算是胜利。
　　但是，钟慧云更希望能让这个数字无限趋近于零。
　　面前的个人指挥平板上正在不断传来消息。
　　“第三小队便装成员准备就绪。”
　　“第五小队狙击手就位，已锁定目标。”
　　“第二小队现场有大量平民，建议准备紧急驱散程序。”
　　“第二小队狙击手无法锁定......”
　　在这座勉强维持着表明平静的城市之下，一切都在悄无声息的快速布置着，一张天罗地网，正在将贺安和及其一干部下笼罩在内，等待着收网的那一刻。
　　然后一击必杀。
　　与此同时。
　　某个专门提供给重要人物居住的高档公寓内，一个表情略显阴霾的中年人正站在窗户前，看着黄昏的天空之下，时不时在城市中闪烁的雷光。
　　他就是贺安和。
　　三药公司的董事长。
　　在这个时代，官方的力量就是个笑话，他一直这样认为，即便是封锁了整个东城也罢，派遣来了修战队也罢，他从未将其当一回事，反而，在这种情况下还能留在东城兴风作浪，更是极大增强了他在众人心中的威名――无所不能的威名。
　　直到，昨夜之后，金丹出现了。
　　“就差一点。”
　　贺安和用力锤了了一下墙壁，砸出明显的裂纹。
　　就差一点点，他就抵达了神念巅峰。
　　然后就可以赶上昨日天道重塑的机缘，像那些人一样一飞冲天，成为金丹，至此根本就没有谁能够再威胁到他。
　　但是这一点，终究是没有达到。
　　不能够再这样坐以待毙了。
　　贺安和的目光中带着疯狂。
　　犹豫！就会败北！
　　此时。
　　身后的门忽然轻敲了两下，一个女孩走了进来。
　　一个脸蛋圆圆的，看起来活泼可爱中还带着些稚嫩的女孩。
　　“贺哥哥。”女孩走了过来，看着面前的中年人，皱了皱鼻子，“你怎么又变成了这个样子呢。”
　　“呵呵，毕竟外面很多人找我。”
　　贺安和脸上的皮肤一阵阵的涌动，不过半分钟的时间，就变成了一个脸色惨白的俊美帅哥的模样。
　　正是头号通缉犯，贺安和，三十二岁。
　　女孩的脸上满是花痴般的神态。
　　“说起来，我有件事情需要你帮忙。”贺安和走到一旁的桌子上，抱起了一个包装好的礼品盒，“带我去趟医院。”
　　“可是......”女孩的表情有一点点的犹豫。
　　“没关系的。”贺安和的语气轻柔了起来，“我变成你父亲的模样，等此间事了了，我就带你离开，传授给你金翅王虫，助你踏上修行路，我们做一对神仙眷侣......”
　　女孩的目光渐渐的痴狂了起来。
　　已经被男人美貌给迷晕了心灵的女孩从未发现，面前这位俊美帅哥看着向自己的目光深处，只有浓浓的不屑。
　　随后，贺安和在手机上轻按了一下。
　　一个早已经准备的视频被发了出去。
　　短短几分钟不到的时间。
　　这个视频就出现在了网上，甚至出现在了许多人的手机上，那是贺安和略显的亢奋和张扬的声音。
　　“我很不幸的告诉各位，告诉东城的所有人！这一刻起，你们的生命就在我的手心中！蛊派的精英们，是时候向这个世界宣布！谁才是这个时代的王者！”

第十六章 ：混乱的城市

　　贺安和并不是疯子。
　　但他的骨子里渴望着张扬，渴望着万众瞩目，渴望着被人崇拜。
　　所以在获得了机缘的那晚，他兴奋的一整夜没有睡觉，疯狂的享乐，并且开始暗中发展自己的势力，因为他认为自己必然像小说里那些主角一样，站在了世界的最巅峰。
　　而这一刻。
　　他所想的也不是如何在两位金丹和军队的包夹下仓皇逃窜，而是想着要背水一战！
　　三年来的布置。
　　数百位沉迷于蛊虫力量之下的疯狂跟随者。
　　在这一刻开始了压抑已久的行动。
　　他们每一位都是修行者，是这个时代百中存一的辛运儿，但是这份幸运带给他们的是无尽的膨胀。
　　权利、财富、美人。
　　这些应该是属于他们的，他们是修行者，他们能够长生不老，他们能够成佛作祖，这些注定一辈子都只能是凡人的可怜虫，就应该服从他们的命令，成为他们的仆从，在他们的庇护下卑微的生活着，就像国外的那些城市一样。
　　这才是时代的真理！
　　而今天。
　　就是向这个国家宣告真理的时刻！
　　一行没有抵达神念期的修行者十来个组成一队，冲向了路边上的金店，他们狂笑着倾倒汽油，一脚将路人提出十几米远，看中的女人就直接粗暴的拉走，肆意的猥亵。
　　尖叫声和惊恐的表情让他们更加的亢奋。
　　肆意！嚣张！
　　这是道德的沦丧，是人性的扭曲！
　　但――
　　“一群畜生，你们知道自己在做什么吗？”有穿着白背心的路边大爷对着这些人怒目而视！气的浑身发抖！
　　“哈哈哈，老头子自己不行，羡慕了。”
　　“要不要我们让个娘们给你啊。”
　　“老不死的已经被时代抛弃了。”
　　“老娘早TM想打死这种喜欢多管闲事的老狗！”
　　暴徒们自然不会因为这种程度的训斥就良心发现，不如说别人的愤怒更让他们兴奋。
　　几个人已经狰狞的围了上来，想着要怎么样处置这个不知死活的老人。
　　“枉为华夏人，枉为华夏人！”
　　老人浑身颤抖着，但是目光却渐渐的坚定。
　　反手之间，神念调动！
　　风压骤起，恐怖的旋风瞬间击飞了面前的数人。
　　这个不起眼的老人，赫然是神念高手！
　　“郝老爷子何必和这种人渣置气。”另外有几个拿着武器的人从不远处渐渐聚拢起来，其中一个中年人认得这个老人，“官方已经发布紧急协助请求了，料理了这几个，我们快点去其它地方帮忙吧。”
　　“好......”
　　白背心的老人脸上终于挤出一丝笑容。
　　有邪恶，就会有正义。
　　有的人沉迷于力量中，有的人却深深的知道秩序的美好，经受得住道德的拷问。
　　整个东城，近万名修行者。
　　不过出了几百个人渣罢了。
　　只是。
　　破坏力最大的还是那些修出了神念，并且能够控制着蛊虫的人，
　　他们就好像瘟神一样，无论走到什么地方，都会让周围的普通人捂着心脏痛苦的倒下。
　　没有嚣张狰狞的表情。
　　仅仅是在完成任务，冷静、沉着、以及......疯狂。
　　这一仗之后，蛊派必然世界闻名。
　　未来可期！
　　即便是借助了蛊虫的力量勉强进入到神念，但也已经踏入到另一片天地，渴望的是更强一步。
　　他们已经脱离了低级的欲望。
　　但是却更加可怕！
　　“所有队伍！自由作战！优先处决神念期罪犯！”钟慧云的脸色阴沉的可怕。
　　不单单是她，那些军人们也一个个带着愤怒的怒火。
　　反器械狙击枪和重武器枪械的声音不断在城市中飘荡，早已经准备就绪的军人们抬着武器朝着各自的目标有序进攻，不求活抓，只求在最短的时间里立地处决！
　　他们的战斗更加的声势浩大，极具视觉冲击性。
　　轿车、路灯、甚至是普通人，一切事物都成为了犯罪分子的武器，他们在高楼间跳跃，在巷道里逃窜，不断躲避着修战队追击的同时肆意的引动蛊虫。
　　混乱正在逐渐升级。
　　东城这混乱的一幕，也通过媒体展现在全世界人的面前。
　　“十分钟前，犯罪份子贺安和在网络上发布了暴动宣言，东城避难营部分地区陷入混乱，军队和警察正在全力制止.......”
　　“各位观众朋友，无人机中画面可以看见，有人在楼顶上追逃，那些是便衣军人。”
　　“金丹期渺云真人正在西区交战，无人能敌......”
　　“这真的很恐怖！我身边很多人忽然直接倒下，喂，喂，你还好吧，究竟怎么样了？有没有人来帮忙？”
　　全球网络上面，顷刻间到处都是新闻、直播、图片。
　　原本因为沈云的到来，这里就聚集了数不清的媒体。
　　而现在。
　　一些胆大的媒体，甚至包括进行直播的主播们，更是冒着风险现场拍摄那一处处的战斗场面。
　　这样的类似的场景，人们其实早就看过很多次。
　　但，此前都是国外的视频。
　　直到这个时候，那些喜欢看热闹的网友，才有种感同身受的恐惧。
　　这是在国内的第一场大规模的修行者犯罪事件！
　　如果这意味着一个开始。
　　如果全国都变成这样子。
　　如果各个城市都有修行者模仿，如果秩序崩溃......
　　那才是普通人真正的噩梦！相比之下，居住在避难营又算的了什么。
　　......
　　此时，还在半空中的沈云，也真正的亲眼看见了超自然力量对于社会秩序的巨大挑战。
　　他毕竟刚来这个世界两天。
　　人们不断逃窜，宛如电影中大灾难的场面，让他震撼不已。
　　他今后就要在这样的世界里生活？
　　“主人，已经准备好了。”
　　小九轻柔的声音出现在沈云的脑海。
　　“准备什么？”
　　沈云下意识的问了一句，摸着放在胸口处的小九，有一些茫然。
　　他毕竟不是小九，不是真正的金丹。
　　不知道能做到些什么。
　　而小九知道。
　　“当然是战斗了，这也是主人您想要做的吧。”小九了解沈云，所以瞬间爆涌的电流开始在沈云的周身环绕，愈发黄昏的天色之下，这明亮的光芒在全城都隐隐可见。
　　一些人仰着头，看着那逐渐升上高空的身影。
　　恍若雷霆之神。

第十七章 ：这就是现实

　　是金丹真人，他能做到些什么？
　　一些躲在高楼里的人们，忍不住拿出了手机，对准了天空上已经完全看不出人形的声音，而那炙热的电流光芒逐渐升腾，最终，与黄昏的天空交接！
　　轰隆隆――
　　滚滚雷鸣声响彻！
　　就像是酝酿了许久的大招，也像是传说中的禁咒，大量的雷电从云层中轰然劈下！
　　一道、两道、十道......
　　虽然不如雷劫那般恐怖密集，但是分散在整座城市中，远远看去，依旧是一副震撼人心的绝美画面。
　　而对于那些在努力对抗暴动分子的修行者和军人而言，心中的震撼更是无与伦比。
　　精准。
　　非常的精准。
　　宛如老天爷要惩罚这些人一样，从天而降的雷电精准的劈到了每一个暴动分子的身上，他们连惨叫都未能发出，就直挺挺的倒地，皮肤被焦灼成黑炭，红色的鲜血一点点的渗出，而近在咫尺的其他人却毫发无损！
　　就算是那些神念期，也是一样的结果。
　　在这样的威势之下，他们那虚浮的神念根本无力阻挡哪怕一瞬。
　　以一人之力，接管整个战场。
　　这已经是真正的神祗了！
　　人们仰起头，看向天空的那道身影，目光中带着崇敬以及......憧憬！
　　这就是修行的魅力。
　　他不是天生的神祗，而是一步步依靠着自己成为神祗的凡人。
　　即便是正在来回奔波至各个战场的渺云，都忍不住停了下来。
　　目光里满是惊叹。
　　雷霆道友的神念，难道已经强大到能够覆盖全城了不成？
　　而且竟然能够引动天地间的雷电。
　　他是怎么做到的？
　　渺云轻咬着嘴唇，心里面除了惊叹，还有纠结。
　　她有许许多多的修行疑问想要请教，但是又有些担心沈云会提出其它的要求。
　　真是头疼。
　　渺云只想要一起修行，不想要一起睡觉......
　　而这位最年轻的金丹真人所不知道的是，此刻的沈云自己也是震惊不已。
　　站在他的视角，更能够切身体会到小九在做些什么。
　　下方夜色下的城市，宛如被操控的棋盘。
　　小九就是棋手。
　　她可以肆意的抹杀任何的棋子。
　　而且她看起来还显得游刃有余。
　　“你是怎么做到的？”沈云问出了渺云最想问的问题。
　　“接受光学信号和电磁信号波，建立判别算法，然后引导雷云，用灵力定向诱引......方才是建立算法花了些时间，因为要收集犯罪分子数据。”小九尽量的用沈云能听懂的语言解释，末了还补充一句，“其实这不算什么啦，主要是他们自己跳出来了，所以省了好多事呢。”
　　“......”
　　沈云这时除了喊666以示尊敬外，什么也没法说。
　　他终于意识到了一个问题。
　　手机成妖的小九，比起人类修行者，究竟有着怎么样的优势！
　　进一步延伸，如果自己点化的是坦克，是战斗机，是航母，甚至更进一步，是......一颗核弹呢？
　　能够修真的核弹？
　　嘶――
　　自己这个金手指。
　　果然是强大至极！
　　战斗在小九强势出手之后，只维持了短短十来秒钟的时间就基本结束了。
　　少数几个躲进建筑以逃避雷击的，也尽数被修战队的人斩杀。
　　战场上那震撼人心的一幕，全部被各大媒体忠实录播了下来。
　　在全球的网络上面疯传。
　　而华夏最大的媒体平台上面，一个网友的评论开始广为人知。
　　“贺安和想要让我们知道，谁才是这个时代的王者。
　　现在――
　　我们已经知道了！”
　　贺安和妄图以这样的行为挑动人民心中的不满，挑动修行者们心中的野心和欲望。
　　但结果，却起到了完全相反的效果。
　　即便是一些同样自命不凡的修行者，想要建立自己独裁势力，想要视法律于无物，这一刻坐在网络之前，看着那雷神般的身影，看着那灼热的雷电，也不由四肢拔凉，宛如一桶冷水当头浇下。
　　一日不成金丹，就一日只是凡人！
　　这样的念头在全世界所有的修行者心中涌出，天劫之后，便是神与人之间的差距。
　　而世界各国的军事顾问，也开始针对视频进行紧急分析，妄图找到可以在战场上克制金丹强者的办法。
　　不过谁都清楚，这只是一种自我安慰，他们创作的无数超级英雄电影已经映射了金丹强者在现代军事中的巨大作用，没有人会傻到将金丹投入到正面战场去和钢铁洪流交战。
　　一旦爆发战争，他们会成为战场后方人员的噩梦。
　　世界原本就已经岌岌可危的原有观念、共识，就这样在天道重塑短短一天之后，被沈云这位雷霆真人再一次撕碎。
　　一些人茫然自问。
　　科学的未来，当真就要被修行的未来取代吗？
　　数百年的优势，真的就比不上数千年的传承？
　　如果此时的沈云知道这些人的的茫然和疑问。
　　他一定会举起双手呐喊。
　　小九才是未来！
　　实际上，他真的这样喊出来了，不过是在心里，喊给小九听的。
　　“小九再怎么厉害，那也是主人的小九。”小九的声音依旧是甜腻到令人心神一荡的地步。
　　不知道要什么时候才能吃呢。
　　沈云无奈，把自己已经飘外的思绪强压了下去。
　　想吃随时可以。
　　但问题在于自己抗不抗的住。
　　根据小九的解释，修行的第一阶段似乎就是普普通通的锻炼身躯，然后凝聚灵力，这是需要时间打磨的基础阶段。
　　前期可不能浪啊。
　　“主人。”小九仿若看出了沈云的心思般，及时的开始说正事，“没有找到贺安和，信号波扫描虽然范围大，但是精准却差了点。”
　　“是吗？”
　　沈云微微眯起眼睛。
　　跑了？
　　跑了也正常，那人故意引发这么大的混乱，肯定是想要跑的。
　　只是现在整个东城都被军队团团围住，禁止任何人出城，只要稍微闹出点动静，小九顷刻间就能发现，到时候就是几道雷电的事。
　　解决这件事这么大的功劳，不知道能不能找国家要架战机？
　　就算战机要不到，要辆没有装配炮弹的坦克总不过分吧。
　　那么......要怎么和一辆坦克培养感情？
　　沈云已经开始思考战斗之后的事了。

第十八章 ：活不过二十章

　　小九带着沈云继续在天上巡逻。
　　神念的范围虽然远没有信号波那么大，但是却可以挖掘出隐藏起来的敌人。
　　虽然没找到贺安和，但是小九与沈云都显得轻松惬意。
　　这毕竟不是热血主角越级挑战，而是魔王欺负小喽。
　　忽然间。
　　沈云的周身忽然爆涌闪电，他还未来的及反应，整个人就朝着城市中某个方向疾射而去，顷刻间连周围的高楼都在视野中连成线。
　　“小九？”沈河在心里问了一句。
　　但还未等到回复，他的身形就停了下来，周边是......妹妹接受检查的那家医院。
　　“对不起......主人。”
　　小九的声音微微颤抖，带着一点点自责的哭腔。
　　但沈河却很冷静。
　　他的视线混杂着电流，环顾四周。
　　暂时没有看见父亲和妹妹的尸体，但是却看见一个带着嚣张笑容的年轻人，以及他身边的女孩――那是妹妹的闺蜜。
　　原来如此，是这样啊.....
　　沈云的父亲和妹妹这里自然会有军队的保护，但要如果是与妹妹一同被放出的闺蜜来看望，就可以有个靠近的机会。
　　他说为什么会把妹妹闺蜜放出来。
　　周围的军人都已经用武器锁定了贺安和，守在这里的甚至有一位神念期中校，也同样不敢轻举妄动。
　　“贺安和？”
　　沈云宛如雷神般悬浮在半空中，即便只是普通的话语，却也恍若带着无穷的威压。
　　“你自觉的逃无可逃，准备来报复我吗？”
　　他的视线放在了贺安和脚边的那个青铜鼎上。
　　医院里出现这样一个鼎，怎么看都是有问题。
　　“主人，那是一件古传承法宝。”小九的声音在沈云的脑海中响起，“嘉怡妹妹和主人的父亲都在里面，没有大碍，还有失踪的那一千多人，小九可以抹去这人的炼化印记，把这法宝抢过来......还好这人是个蠢蛋，要不然......”
　　小九有种浓浓的后怕感。
　　只是听着声音就恍若可以想象她拍着胸脯喘气的模样。
　　“没事就行。”沈云也松了口气，反过来安抚道，“只要人没事，其它的都不是问题。”
　　说不担忧是不可能的，但这个世界本来就存在着各种意外，没有人可以保证绝对的安全。
　　即便事情是真的发生。
　　只能够接受。
　　好在，总归有惊无险。
　　说起来，沈云也是这才知道，金丹的神念想要抹去金丹以下之人在法宝上的痕迹与联系，竟然这么容易......这么说，面前的贺安和......
　　走了一步无知的臭棋？
　　而贺安和似乎没有发现沈云表情上的古怪，他向前一步，脸上的蜜汁笑容迷之自信。
　　“放心，我还没有蠢到那个地步，你的家人都很安全，不过，也只是暂时......”
　　轰――！
　　一道雷电瞬息间砸到他的身上。
　　直接倒地。
　　但还没死，小九这一下只是让他吃些苦头。
　　要不然怎么对得住自己的失责。
　　“我如果是你......”贺安和努力从地上爬起来，嘴角的笑容丝毫不减，只是有些愤慨，“就不会做这种无意义的泄愤之事，因为我死了，你的亲人也就......”
　　轰――！
　　又是一道雷电砸下。
　　而且比刚才还要重。
　　即便贺安和有神念护体，此时也难以再爬起来，而且皮肤上满是烧伤，完全看不出半点俊美型男的模样。
　　“你难道......没听明白我在说什么吗！？你一家人的生命都在我手里！”
　　轰――！
　　依旧是一道雷电作为回应。
　　这次还特意等他说完。
　　贺安和已经是笑不出来了，浑身的疼痛感让他表情狰狞，还有巨大的恐慌。
　　不应该是这样的。
　　这人不是在众人面前非常宠爱自己妹妹吗？
　　还日驰千里赶来！
　　难道那都是做戏？
　　“你这个伪君子！”
　　假妹控！
　　轰――！
　　这一次远比之前的攻击还要重。
　　甚至直接重创了贺安和的神魂。
　　竟然还敢骂主人！
　　小九的心里带着森寒的冷意，她甚至不想让这人这么简单的死掉。
　　“混，混蛋！”
　　神魂重创，濒临死亡的感觉，终于让贺安和面露绝望，心里充满不甘。
　　无论是跑，还是来到这里挟持人质，对他而言，其实都只有一线希望。
　　但他真的没有想到。
　　这个表面上是个妹控的雷霆真人竟然是个假妹控！
　　他完全不在意自己家人，以及那一千多个人生死。
　　早知道还不如去军队投降苟活！
　　“要是我死了，里面一千多人，全都得死，你会被万民唾骂！”
　　贺安和用尽全身的力气喊道，他真的怕了，怕到浑身颤抖，这本应该是属于他的时代，他甚至可以长生不死！怎么能够这样简单的死在这里。
　　“你......和我说万民唾骂？”沈云的表情，有一点点不爽。
　　诱拐也好，下蛊也好，命令自己的部下暴动，甚至杀人也好。
　　所有的一切。
　　明明全都是面前这个人做的。
　　现在却说自己要被万民唾骂？
　　“呵呵，咳咳，呵呵呵。”贺安和忽然间夹杂着咳嗽的声音笑起来，配合那灼烧的面庞，看起来格外的凄惨，“英雄可没这么好做，我们与凡人的差距只会越来越大，你难道不知道傲慢和嫉妒是人类的七宗罪之二吗？凡人只会记得你做错了什么，而不会记得你做到了什么！”
　　他想要拖时间。
　　就算沈云想要干掉他，只要拖到军队负责人来，他依旧有活命的希望。
　　军队不可能不顾一千多人的死活！
　　“......蠢货。”
　　沈云无语了半天，也只能用这个两个字来回应。
　　明明是个我华夏大好邪修，却来说什么七宗罪。
　　所以沈云决定提醒他，什么才是现实。
　　“英雄还是恶棍，赞美还是唾骂，不是你说了算，也不是我说了算，而是......宣传力度说了算。”沈云缓缓的从半空中降落在地上，一步步的走过去，语气非常随意，“你这种获得些力量就得意忘形的人，只要不是主角，通常活不过二十章，对了，感谢你送的法宝。”
　　贺安和还没有来得及思考“宣传力度”四个字的意义。
　　就听到了最后一句。
　　法宝......
　　贺安和努力的调动灵力，想要探入到面前被装在礼品盒内的青铜鼎。
　　那是他的机缘，他的传承，是他所拥有的法宝，更是他最大的底牌。
　　然而――

第十九章 ：战利品处理

　　灵力被阻隔了。
　　这怎么可能？
　　他明明已经滴血炼化了！
　　贺安和面露癫狂的神色，不知道哪里来的力气，居然扑上去，死死的抱住自己的鼎，只是那种以往血脉相连的感觉却在不断的消失，鼎的表面竟然浮现出一丝丝的雷电。
　　“不！”贺安和终于意识到了什么，他撕心裂肺惨叫了起来，“这不可能！”
　　“你难道不知道，说出不可能三个字的时候就意味着不可能是主角吗？”沈云终于忍不住吐槽了一声，他招了招手，那个青铜鼎自动飞了过来，悬浮在他的面前，“说到底，谁给你的勇气主动站在一位金丹的面前？这个鼎吗？现在，它是我的了。”
　　“噗――”
　　贺安和终于无法接受这个现实，一大口血喷出去。
　　但就在他将要晕厥的时候，又是一道雷电。
　　浑身灼烧疼痛。
　　连晕过去这种幸福的事情都无法做到。
　　“杀了我，杀了我......”
　　贺安和只能够凄惨的哀嚎起来。
　　为什么。
　　为什么要让他承受这样本不应该承受的打击。
　　“主人，里面有这人的传承，是一个独立的石碑。”小九沉默了一会儿，声音依旧轻缓柔和，“他......已经没多大用了呢。”
　　“嗯。”沈云看了眼已经有几分神志不清的贺安和，“那就......杀了吧。”
　　高空之中，恐怖的光芒在酝酿。
　　然后――
　　轰！
　　水桶粗的雷电扭曲着轰然砸下。
　　贺安和顷刻间化为了焦炭飞灰。
　　神形俱灭。
　　这个本应该有大好前途的修行者，就这样结束了。
　　沈云站在原处，站在周围人畏惧和崇敬的目光里。
　　心中泛起了一点点的波澜。
　　这，就是自己未来将要生活的国家，生活的世界。
　　......
　　等到钟慧云带着人匆匆赶到时，沈云已经将那一千多个失踪人口都放出来了。
　　正好这里就是医院。
　　那些人都在接受着治疗，大部分都只是长期没有进食晕厥而消瘦，没有大碍。
　　只是妹妹极其难受。
　　被最好的朋友背叛的打击，远比再一次被绑架的打击要痛苦。
　　沈云只能轻轻安抚。
　　“沈真人，这是我们的工作失职！”钟慧云郑重的向沈云道歉，“我代表灵力特勤局向您保证，绝对不会再发生这样的事情！”
　　没有人在意已经死去的贺安和。
　　他们只在意沈云会不会为自己亲人险些出事而对他们感到不满。
　　毕竟。
　　沈云已经在这次事件中，充分证明了自己的强大。
　　“嗯，我能理解。”
　　沈云只是简单的点头，没有为这个生气的打算。
　　此时，夜色渐浓，医院这里却到处是喧闹忙碌。
　　不断有人被抬了进来。
　　甚至，站在沈云面前的这些军人中，不少人身上都挂了彩。
　　即便是这样，也依旧让队伍的军医优先为其它的人们治疗。
　　有贺安和这种自以为是的修行者作为对比，这样一群即便成为修行者也依旧坚守着职责，用自己的背脊为人民背负起时代艰辛的人们，更显的可爱以及令人尊敬。
　　“幸好......还有你们在守护着人们。”
　　沈云轻拍着怀里的妹妹的肩膀，看着面前和之前的世界救灾时没有多大区别的场面，终究是忍不住敬佩的道了一声感谢。
　　这是真心的。
　　如果不是这些人，如果这个国家也像国外一些地方一样彻底秩序崩溃，等他穿越过来，都不一定能够看见一个完好的妹妹。
　　这句话说出。
　　包括钟慧云在内的那些人，都不由挺直了身躯。
　　但是胸膛内却充满了羞愧。
　　他们是军人，这是他们的职责，结果，最终却只能倚靠着面前这位民间的强者来保护和拯救这些人民。
　　如果不是沈云，平民伤亡的数字再扩大个十倍，甚至更多都有可能。
　　好不容易让妹妹恢复平静。
　　沈云与钟慧云来到一个安全的房间。
　　他直接将这个鼎内的石碑，连同着一些蛊虫的幼卵，交给了对方。
　　“这个对国家有用。”沈云这样说道，“不过，这个鼎对我有用。”
　　石碑上面的内容早就被小九记录下来，沈云也没有修蛊虫的打算。
　　但是鼎内自成空间，是个难得的储物法宝。
　　“可以，这本就是您的战利品。”钟慧云看了眼石碑，眼前微亮，“即便是这个石碑，我们也会用对应的物品来补偿，沈真人大可以好好期待一下。”
　　贺安和在此次事件中展现出来的能力，的确是十分的让他们心动。
　　别的不说。
　　单单那能够快速推进到神念期的能力。
　　就不知道会让多少国家势力为之疯狂。
　　有这个就足够了，他们现在不但不能从沈云这里拿东西，反而最好能给他些好东西，因为只有利益关系才是所有关系中最紧密的那个。
　　这也是为何他们至今为止都没有与沈云说过什么民族大义之类的话。
　　这种事情每个人心中都有一个自己的标准。
　　多说只会令人反感，白白的磨损掉这情谊。
　　“物品吗？”
　　沈云只是一想，就能大致猜到，指不定是和异世界有关的物品，就像是那个阵法一样。
　　不过，他却有另外的需求。
　　“实际上。”沈云的表情忽然有些腼腆，“我想要一辆国内最先进的坦克作为收藏，以前就挺喜欢这样的东西......”
　　“咦？”
　　钟慧云发出了惊讶的声音，显然也没有想到沈云会提出这样的要求。
　　不过看着他那也有些不好意思的表情。
　　心中恍然。
　　再怎么厉害，也只是个二十四岁的青年。
　　“没有问题。”钟慧云一口就答应下来，“如果沈真人喜欢这些，随时欢迎去军队参观，现在我们队伍里不知道多少小伙子拿您当偶像呢。”
　　一辆坦克真的问题不大。
　　只要别送给其他人就行。
　　沈云自己挥挥手，威力就比炮击还要强大了。
　　处理战利品的氛围一派和谐。
　　不过。
　　就在沈河和妹妹以及父亲告辞，准备返回海城的时候。
　　钟慧云忽然再一次找上来。
　　“沈真人，我们灵力特勤局的局长，希望能够与您见一次面。”钟慧云谨慎的提醒了一下，“可能是与那方面有关的事情。”
　　沈云心中一凛。
　　还能是哪方面？
　　因为自己这次表现的太厉害了？原本说好一个月之后的修行者竞技大会上再商讨有关异世界的事情，结果现在就来找自己。
　　还是说发生了什么事？

第二十章 ：修行者道德代表

　　“什么时间？”沈云只能同意下来。
　　他对于异世界的情况也非常好奇。
　　更有几分担忧。
　　小九的实力在地球上或许是数一数二，但是异世界意味着未知。
　　“今夜稍晚些时候，大概十二点左右能到东城。”钟慧云脸上带着些歉意，“局长那里也有紧急任务，可能明天早上六点之前就要离开。”
　　“无妨。”沈云摆了下手，“那我就在妹妹家等着。”
　　看来暂时是回不去了。
　　只是......
　　沈云看了眼外面那些将整个医院围的水泄不通的媒体记者，嘴角抽了抽。
　　“沈真人不如对大家说几句吧。”钟慧云看出了沈云的不适应，笑着说道，“不说几句，我们也没办法让这些媒体朋友离开的，毕竟沈真人可是拯救了东城的英雄人物。”
　　到了现在，整个事件的经过已经一目了然。
　　不但犯罪嫌疑人大部分都是被沈云解决，就连失踪的那一千多人也被他救了回来。
　　他本身又是新晋的全球金丹大高手之一。
　　话题性简直无与伦比。
　　说是全球的视线都聚焦在他的身上也不为过。
　　沈云犹豫了一会儿，也只能点点头。
　　他知道，躲不开的。
　　见沈云松口，钟慧云很快就去安排，但最终也只是将一部分具有信誉的媒体放进来，更是只允许其中一个漂亮的记者小姐姐将话筒举到沈云的面前。
　　“请问，雷霆真人有没有什么话，是想要对大家说的？”记者小姐姐神情激动，提出了自己被允许发问的唯一问题。
　　此刻，全世界不知道多少人在关注着电视机前的沈云。
　　他们注视着这个新时代的主角，心里带着憧憬和期待。
　　期待着他会说些什么？
　　是豪言壮语？
　　是修行心得？
　　沈云看着镜头，心里面闪过了很多的念头。
　　最后，也只是缓缓的说道：
　　“我相信......无论是能够修行也好，不能够修行也罢......我们未来的生活，都会比现在，比过去，更好，所以......大家现在要做的，也只是好好的活到那个时候，就像几十年前我们的父辈、祖辈他们做的那样，度过这段艰难的时期。”
　　这是他刚刚穿越过来时，心里最真实的想法。
　　如果没有菩提枝，没有小九。
　　他也只能选择去避难营居住，然后作为一个普通到不能再普通的人期待着时代能够朝着好的方向变化。
　　“......”
　　面前的记者小姐姐，一时之间，竟然没有反应过来。
　　她微微张着嘴巴，话语却在喉咙里面卡住了。
　　看着沈云真挚的目光。
　　不知道为什么，忽然有种异常酸楚的感觉在心里涌出。
　　“这真是......灵气复苏后，我听过的最励志的心灵鸡汤呢。”记者小姐姐努力露出笑容，但是眼眶却有些发红。
　　这不是鸡汤。
　　而是毒鸡汤！
　　在这个时代，没有修行的资质，是最大的悲哀。
　　生命无法保障，地位无法保障，未来无法保障。
　　他们不知道他们做错了什么，不知道为什么忽然就比别人差，不知道怎么样才可以改变，无论是怨恨、挣扎、不甘，一切的一切都无济于事。
　　而沈云这个天之骄子，这个时代的弄潮儿。
　　面对着镜头的第一句话，就是劝诫人们不要放弃对未来的希望。
　　这就好像一个有钱的人告诉贫穷的人要幸福生活。
　　只是――
　　不这样说他又能怎么样呢。
　　修行不是可以分享的金钱。
　　沈云能够说出给大家听的，也只能是这样一碗鸡汤而已。
　　所以――
　　记者小姐姐终于无法忍住自己的职业素养，问出她真正想问的问题。
　　“沈真人知道此次事件中遇难的人数吗？我们要怎么样才能好好的活到您说的那个未来？”
　　这个问题，有些尖锐。
　　旁边的钟慧云面色微变，但是这是在全球直播，他们也无法在这个时候做出什么举动。
　　沈云则沉默了一会儿。
　　“主人，目前确定死亡的有三百三十六人。”小九将这个数字说了出来，“不过人数还在不断的上升。”
　　三百多人......
　　“我不知道。”沈云没有把这个字数说出来，因为没有意义，他正对着镜头，平静的说道，“但是我相信，已经有许许多多的人在我们看不见的地方，寻找这个问题的答案，而我，也会加入其中，这不是我作为金丹的使命，但却是我身为华夏一份子的责任。”
　　这就是沈云给出的答案。
　　也是人们想要听的答案。
　　那个记者小姐姐问出这个问题，也只是想要知道。
　　――已经宛如神祗的修行者，是否会抛弃了他们。
　　“好了，采访到此结束，雷霆真人也需要时间陪陪家人。”钟慧云在这个时候插话进来，维持秩序，她担心情况会再一次失控。
　　但是，沈云说过的话，却在全球一惊人的速度蔓延疯狂蔓延着。
　　无数的人们在网上讨论。
　　“虽然不知道雷霆真人说的是不是真的，但有这态度就足够了。”
　　“有没有和我一样直接哭出来的？”
　　“我是修行者，但我的妻子，我的孩子，我的父母，全部都不是！所以无论如何，我都会拼命保护他们！”
　　“雷霆真人自己的家人也无法修行吧。”
　　“我们已经算是好了，国外更惨，所以加油活着吧，相信国家和雷霆真人会努力让一切都好起来的。”
　　“来，大家一起干了这碗毒鸡汤！”
　　“......”
　　作为全球金丹真人中第一个大出风头的人，沈云的话，其实不单单是代表着他自己。
　　更是能够作为一种观念的代表人物。
　　从今往后。
　　普通人，以及那些不想要脱离群众，对这个社会有着归属感的修行者，将会以沈云为表率，对那些只想着自己成仙，超然世外的人进行排挤和谴责。
　　尤其是国外那些秩序崩溃，只能在修行者的压迫之下卑微生活的人们。
　　他们更是渴望着，华夏的雷霆真人能够建立起修行者之间的道德秩序。
　　不过。
　　现在的沈云显然还没有意识到，自己话会有这么深远的影响。
　　他还以为那个答案只是代表自己。
　　所以面对妹妹的提问时。
　　沈云也只是打趣着说道，“就算是为了你，我也要努力想办法呀。”

第二十一章 ：异世界状况

　　“哥......”嘉怡的眼眶又有些泛红，但也很不好意思的低下了头，有几分撒娇的嘟囔道，“你对我这么好，这让我以后还怎么找男朋友呀。”
　　“呃，为什么？”沈云的脑海里瞬息间闪过很多番剧画面。
　　“你难道不知道，我们女孩子中有种说法吗？”嘉怡一本正经的说道，“找男朋友不能找比哥哥差的。”
　　“......”
　　好吧，沈云承认，自己宅久了有些与现实脱节了。
　　他无奈的摇摇头。
　　“这就放心吧，以后不管那是谁家的小子，敢对你不好，我就从天上劈雷下去。”
　　“......嗯！”嘉怡用力的点点头。
　　这对往日很少联系的亲兄妹，好像这么一天时间内，就拥有了真正的兄妹之情。
　　在华夏数千年血脉相连的文化中，所谓的亲人，就是这么一回事。
　　沈云又看了看旁边的沈向晨，心里也一阵阵的释然。
　　以前家里那些破事，也是时候翻页了。
　　这个念头刚起。
　　只觉得身躯里面一阵噼里啪啦的声音，恍惚间有热流涌动，竟然感觉到整个天地豁然开朗，就好像多了无数双眼睛一样，让他能够“看见”脚下、身后、上方、甚至是自己。
　　“恭喜主人......”小九的声音带着明显的兴奋，“竟然进入神念期了，不愧是主人呢。”
　　“神念期......没搞错吧。”沈云一阵阵的愕然，“我都还没有开始正式修行啊。”
　　“主人的身体的确还没有经历过第一阶段，但却已经开启了神念。”小九在手机的屏幕中，已经是捧着红潮的面庞，眼里满是小星星，“主人果然超腻害。”
　　“原来还有这种情况啊。”
　　沈云也是懵懵懂懂，弄不明白这其中的意义所在。
　　不过，他大致感受得到，方才是有菩提枝的功效。
　　原本，菩提树就是给予大道点化。
　　有些修行的助益，不是很正常么？
　　沈云陪了陪家人，看着时间快到十一点的时候，有灵力特勤局的人来到门外。
　　“我今夜不回来。”
　　对自己父亲说了一句之后，沈云跟着坐上了轿车。
　　此时街道上已经空无一人。
　　根本没有过去的夜色繁华。
　　沈云一路沉默的来到政府工作处，这里倒依旧是彻夜亮光，毕竟白天的事件还不知道有多少后续麻烦需要处理。
　　而此时，灵力特勤局局长已经抵达。
　　沈云见到这人的时候，着实愣了下。
　　一个三百斤的大胖子。
　　脸上的肥肉圆滚滚的，很有喜感，身形是完全的“大白体”，倒没有寻常胖子的那种褶皱感。
　　“我以前不是这样胖的。”面前这人拍了拍自己的肚皮，小眼睛里满是无奈，“沈真人，我是特勤局局长魏耳，和你一样是昨夜晋升的金丹真人，获得机遇传承与饕餮有关。”
　　“魏真人。”沈云也打了声招呼。
　　这种级别的胖子在华夏很少见，体质内更是不多，因为胖到这种地步，领导都会时常关怀你的身体状况。
　　“你也已经知道了异世界的事情，我们直接说正事吧。”魏耳打开了放在桌子上的一个小皮箱。
　　里面有一个玉瓶，两块方方正正的玉佩，一株绿色的植物，以及一个小香炉。
　　“丹药、传承玉简，天材地宝、法宝。”魏耳逐个指过去，“这些，就是异世界内拥有的利益，但不是全部。”
　　异世界内......
　　果然是能够进入到一个全新的异世界么。
　　“力量强大吗？”
　　沈云也直接询问自己最关心的事情。
　　如果有被看出自己金手指的风险，那就尽可能的不要去。
　　贺安和为何会那么惨，就是因为不够怂。
　　“以前的话，很厉害，但现在。”魏耳的脸上堆起了笑容，“最少明面上的最强者也就是金丹，哦，他们称呼为宗师，大约有四五十个吧。”
　　“四五十......”沈云的表情带着怀疑。
　　有这么多金丹级别的高手，却没有金丹之上的，怎么可能。
　　“全球还有接近两千的神念期呢，金丹才多少，六个！”魏耳看出了沈云的质疑，不由摇摇头，“等你去了就知道了，异世界的人修行似乎比我们要困难很多，如果不是这样，我们要做的就是封锁通道，而不是不断的去冒险。”
　　这毕竟不是普通人的利益。
　　可以用生死去打拼。
　　这是一整个国家，甚至一整个世界，一旦来了一个超越金丹的恶徒，全球都可能会陷入绝望当中。
　　“那么，需要我去做什么？”
　　沈云想明白了后，心里面也稍微放松了些。
　　面前魏耳的表情，忽然变得愤慨了起来，他狠狠的握了下拳头。
　　“抢亲！”
　　“......”
　　沈云一脸懵逼的看着他。
　　等到魏耳开始解释了之后，才明白是怎么一回事。
　　异世中，修行界一直昌盛，所以科技水准基本上没有发展，还是处于封建王朝的时期。
　　一个最大的帝国统治了大约一半的大陆土地，延续两千年。
　　已经是问题重重。
　　魏耳他们去了那以后，为了让异世界的人民从封建社会的压迫下获得解脱，决定借助地球数千年来的文明发展经验，从扶持第一位女帝开始，一点点的解放封建思想。
　　结果――
　　被当地土著阴了一把。
　　“以前我们不知道宗师有多强，行事多有拘谨，但结果依旧比不过人家玩硬的。”魏耳长叹一口气，但转瞬间变得亢奋起来，“只是，人算不如天算，现在我们也有了宗师级别的强者，更有雷霆真人你这种顶级宗师，一切就有了转机！”
　　原本，在天道重塑之前，他们是打算放弃了。
　　金丹真人出现之后，似乎有那么一丝丝希望。
　　等到沈云展现实力。
　　经过详细的讨论后，觉得一切都还大有可为！
　　“冒昧的问一下。”沈云看着面前的这个魏局长，心里面古怪的念头迟迟没有散去，“你在灵气复苏之前，是做什么的？”
　　“额。”魏耳擦了擦额头，有些不好意思，“我以前就是个小公务员，兼职网络作家。”
　　“r(??ω??)q”
　　沈云的嘴角，终于按捺不住的不断抽搐。
　　“沈真人可不要觉得，我们还只是平凡人。”魏耳显然察觉到沈云的表情，不由哑然笑道，“诚然，我这个局长很大程度只是名义局长，但只要是我能力上能够做到的事情，还是会获得最大的支持，并且可以大胆的去做。”

第二十二章 ：问题的答案

　　沈云看的出来，面前的魏耳在灵气复苏这几年必然经历过很大的改变。
　　不过。
　　得知了他过去的身份之后，反倒让沈云觉得亲切。
　　同样都是平凡人抓住机遇，获得了不平凡的身份。
　　“你方才说的顶级宗师是什么意思。”沈云的语气也放松了下来，有几分好奇的问道，“是类似小说里面的等级划分？但我也只是才成为金丹不久。”
　　“这是异世界的说法。”魏耳解释道，“沈真人你在今夜的时候，调动了天地之间的雷电吧，能做到这点，就是迈入了顶级宗师的标志，具体的我们现在也不是很了解，只知道这种宗师一个个名头吓死人，都是称号剑仙、炎帝、战王......”
　　如果不是因为这个，他们原本打算等一个月后再将这些金丹高手全部汇聚一堂。
　　但不管沈云这个“顶级宗师”是真的有这个实力，还是借助了机缘才能做到这步。
　　拿到异世界去，都是种威慑。
　　或许能够抢救一下这个计划。
　　“在我看来，你们的确挺弱的。”沈云有些感慨的点点头。
　　小九可是手机成妖，科学修仙，和其它金丹的差距很明显。
　　魏耳被噎了一声，也默然无语。
　　如果面前的雷霆真人真的是顶级宗师，那按照异世界地位，很有可能能够一个吊打他们五个。
　　还好。
　　雷霆真人的三观十分正常。
　　没有什么天上地下唯吾独尊，或者什么一言不合灭你全家那种主角性格。
　　“所以，沈真人可以想象，天道重塑之前我们有多么大的压力吧。”魏耳苦笑了一声，“但是异世界帝国有一样东西，是我们必须要得到的。”
　　“什么？”沈云有些好奇。
　　“十二都威仪大阵。”
　　魏耳一字一顿的说出这个名字，配合那圆滚滚的脸蛋有几分的滑稽。
　　但随着他的解释，沈云很快明白了。
　　这是异世界帝国国都的护国大阵法，功效只有一个――压制修行者。
　　“我还是神念期的时候，亲自去体验过，灵力在体内流转毫无问题，但是却难以外部延伸，神念同样如此。”魏耳的表情愈发的肃然，“沈真人，你在电视上说，有许许多多人正在寻找着那个问题的答案，我们目前找到的最好的答案，就是这个！”
　　修行者与普通人之间的差距，难以解决。
　　即便设置严苛的法律，但神念期依旧可以悄无声息的隔着数百米致普通人于死地。
　　更不用说窥探隐私，偷听谈话，各种阴招防不胜防。
　　而这个大阵，可以最大限度的保证城市当中的平等！
　　“原来如此，我明白了。”沈云的表情也变得认真。
　　“这个阵法是帝国的最大机密，除了皇帝以外，没有任何人能够掌握。”魏耳叹口气，“如果不是这样，我们也不想干涉他国内政的，风险太大。”
　　“这是国之重本，没有可犹豫的地方。”沈云抬手一挥，“什么时候需要我出手？”
　　如果说异世界的那些什么传承、法宝、灵药，已经让他非常心动的话。
　　那这个阵法，就是促使他下定决心的最后一个砝码。
　　富贵险中求！
　　都已经说了小九的实力放在那个世界也是响当当的，那就没有什么好犹豫了。
　　“好！不愧是咱们华夏的顶级金丹！”
　　魏耳激动的一拍沈云的肩膀，竟然有种同志相惜的感觉。
　　所谓的同志，不就是指有共同志向的人嘛。
　　“这是对大家都有利益的事。”沈云笑道，“只说什么时候去吧。”
　　“现在还早了些，你可是我们的底牌，我明天先去了解下如今的情况，再把虎皮扯起来，不过最多也就是十来天的事。”魏耳想了会儿，从口袋里拿出一个U盘递给沈云，“里面有异世界的语言资料，相信对金丹真人来说，十天的时间学会一门语言绰绰有余，到时候会有人来接你去基地。”
　　“......”
　　沈云的表情有一瞬间的呆滞。
　　神特么绰绰有余！
　　不是应该全宇宙都说华夏语的吗！？
　　我是个假金丹啊！
　　“当然......没问题。”沈云接过U盘，心里面欲哭无泪。
　　大学毕业，不，自从高中毕业之后，他都多少年没有认真学习了。
　　小九在脑海里咯吱咯吱的憋着笑。
　　让沈云心里更忧伤。
　　“沈真人如果没其它什么事的话，那我就趁早出发了。”魏耳一副干劲十足的模样。
　　他有一整个智囊团做为后盾，有地球上文明变更的先进经验，可谓是权术纵横。
　　结果却被别人一拳糊在脸上。
　　现在也终于能够以拳还拳了。
　　“告辞......”
　　沈云现在不想说话。
　　桌子上面的那几样东西，算是特勤局给沈云的一点小礼物，他一并提了回去。
　　此时天已经蒙蒙亮。
　　因为心里面想着事情，也没有心思再留在这里陪妹妹了，和父亲告别之后，趁着夜色直冲云霄，朝着海城返回。
　　“主人，这几快玉简里面是好东西呀。”小九一边飞着一边惊喜的和沈云说道，“里面是一位雷系金丹对天道的感悟，原来到了金丹期，基本上比拼的就是感悟了。”
　　“这样的话，真正的好东西在我身上。”沈云这时才露出了一丝笑容，“菩提枝点化大道，我们都会有优势的。”
　　这也是为什么，小九才入金丹，就俨然一副金丹巅峰的实力姿态。
　　她的感悟，全部是点化之时菩提枝赐予的。
　　再加上心智初生，赤子之心。
　　不但顷刻间鱼跃龙门，未来也是不可限量。
　　不过......
　　“要是菩提枝能助我学习就好了。”
　　想一想回去后的学习任务，沈云还是有一点点的忧愁。
　　“加油！主人！”小九用腻人的声音给沈云鼓气，“相信主人一定会做到的，小九也会和主人一起学习的！”
　　“小九......”沈云有一点点的感动。
　　但是当回到了海城自家的别墅之后，沈云就知道自己还是太过于天真了。
　　手机需要学习吗？
　　当然是需要的，只是将资料下载到自己的记忆库里面，然后瞬息间就学完了！
　　所以最后。
　　小九端端正正的坐在沈云的身边，一边给他剥着葵瓜子，一边笑脸盈盈的讲解着学习重点。
　　为什么会这样呢？

第二十三章 ：第一金丹之争

　　沈云的心里面很是难受。
　　旁边的小九不断传来诱人的香味，时不时的有剥开的葵瓜子、葡萄、苹果，被白嫩的小手喂进嘴里，还有细柔腻人的声音给他讲解。
　　但他的目光却只能盯着面前的书本。
　　直到这样过去了小半天后。
　　他才恍然醒悟。
　　女仆并不能使他好好学习！
　　“小九，你去做其他的事吧！”
　　沈云狠下心，将小九推到了门外，全然不顾她委屈的表情，狠狠的关上了门。
　　不过他却不知道。
　　门关上以后，小九在门外笑的可开心啦。
　　主人真可爱。
　　小九一边哼着歌儿，一边开始清洁别墅，一会儿还要去给主人讲解难点和更换学习习题呢。
　　这边沈云痛苦并着快乐的时候，天道重塑以及在东城发生的事情，终于在全世界开始发酵。
　　首先就是金丹的数量被公布了出来。
　　一共有六位。
　　全部在华夏。
　　其中一位更是华夏的军方将军，这个消息让世界各国好一阵紧张。
　　但随后，华夏公开承诺，他们绝不轻易对其它国家投放金丹强者。
　　紧接着，其它四位金丹的身份也被随之公开。
　　分别是灵力特勤局局长魏耳、武当派大师姐陆月，天师道传人钟汗，以及佛教大师俞一繁。
　　除了沈云外。
　　其余五人都是在天道重塑之前就已经声名远扬的修行先行者。
　　所以一些好事的网友们开始激烈的讨论谁更厉害。
　　但是武当派大师姐渺云真人首先公开表明，自己远不及雷霆真人，紧接着，佛教大师也同样在公开场合发表了类似的说法，并且对沈云非常推崇，直言他已经走在了全球所有人的最前列，当为全球第一修行强者。
　　就在众人都以为沈云这个全球第一坐实的时候。
　　天师道传人钟汗却在个人微薄上发了一道信息。
　　“所有人都认为雷霆真人最强！本天师不服，有本事一个月后的修行者竞技大会上见真招！”
　　在文字下面还配了一张图，图中的当代大天师牵着自己八岁的女儿，正对着镜头怒目而视。
　　网络上面一下子就轰动起来。
　　“金丹大战！超级期待啊！”
　　“我岳父威武！岳父必胜！”
　　“楼上的，那是我岳父！我家小毓儿最可爱啦。”
　　“天师大大还是别闹了，要是被我家雷霆真人打哭了，小毓儿该伤心了。”
　　这位天师道当代最强修行者，在灵气复苏之前就是个不大不小的网红，而且还有个超可爱的女儿，自从女儿被发现能够凝聚灵力，有修行者天赋之后，恨不得和全世界分享他的喜悦。
　　最后成功获得了一个国民岳父的称号。
　　可把这个超级奶爸气的不清。
　　就在众人纷纷猜测着沈云会不会回复的时候，沈云的微薄帐号忽然有了反应。
　　只有寥寥一句话。
　　“打输了，就让小毓儿认我做干爹吧。”
　　这句话下面同样配了一张图片，那是雷霆涌动的夜晚，沈云一人如雷神般屹立于天地之间，正是海城那夜，有网友拍下的最酷的一张照片。
　　还进行了美化和氛围渲染处理！
　　沈云自然不会这么的骚包自恋，这张照片是小九简单问了一句之后，擅作主张发布出去的。
　　但网友们不知道哇。
　　瞬息间，这件事情成为全球网络上面的现象级头条事件。
　　不单单是华夏国内。
　　国外的新闻更是用了大篇幅介绍这两位金丹的约战事件，两个人的微薄回复截图配上多国语言翻译的图片在各大媒体上疯传，随后更有华夏官方推波助澜，为一个月后的首届全球修行者竞技大会做宣传。
　　俨然已经成为一场全球狂欢。
　　位列网友最期待事件第一名。
　　连带着沈云帐号的粉丝量暴涨，唯一的这条信息下更是评论数无数。
　　“妖兽啦，有人要抢女儿了，有没有组团一起的。”
　　“卧槽！太恶毒了！没想到你是这样的雷霆真人。”
　　“这简直就是对女儿控的致命反击啊！”
　　“只要想象一下子我女儿叫别人爹爹，我就想动菜刀。”
　　“楼上的，你那是被绿了。”
　　“......”
　　有一件事情，网友们是说对了，那就是在沈云毫不知情的情况下，另一边的钟汗大天师的确气的不轻。
　　因为他的宝贝女儿将沈云发出来的那张图片打印出来，加框挂在床头。
　　“老爹你不要赢，让雷霆锅锅做我干爹好不好。”小毓一边趴在图片上傻笑着，一边不经意间给了自己老爹致命一击。
　　“不好......”钟汗又舍不得对自己的女儿生气，只能脸上堆起难看的笑容，“那种家伙那里好了，爹爹给你做小纸鹤好不好，你看，还会飞的。”
　　“不要不要，我就要雷霆锅锅。”
　　小毓儿嘴唇一扁，水汪汪的大眼睛一下子就湿润了。
　　“别哭啊，行行行，但你总要告诉爹爹，究竟喜欢那家伙哪点吧。”
　　钟汗急的头发都要被捋下来了，只能眼巴巴的望着自家的掌上明珠，就生怕她说出因为对方更帅这样的话。
　　这个真没法比。
　　小毓儿歪着头想了会儿。
　　才软糯软糯的小声说道：“因为雷霆锅锅救了好多人哇，班上的同学都说他是大英雄，就像是猪猪侠那样。”
　　“原来是这样啊。”钟汗长长的松了口气，拍着胸脯砰砰响，“放心，你爹也是个大英雄。”
　　“真的？”
　　小毓儿的大眼睛里满是怀疑。
　　自家爹爹的大胡子这么丑，怎么也不像英雄。
　　“当然！”
　　钟汗斩钉截铁的说道。
　　即便是为了女儿。
　　这个英雄他也当定了。
　　不过，决心要做女儿英雄的钟汗似乎是暂时忘了，他和沈云还有个赌上女儿的约战......
　　沈云是直到灵力特勤局的人来接他时，才知道的这件事。
　　一脸茫然。
　　根本不晓得自己哪里得罪了那位天师。
　　“这么大的事情，小九你怎么没问我！”沈云有点难受。
　　“我问了呀。”小九一脸的委屈，“是主人自己说您要沉迷学习，让小九处理的。”
　　“......”
　　沈云隐约想着，似乎有这样的事。
　　难道真的是他没听清楚？
　　不对！
　　沈云瞪圆了眼睛看着面前的小九。
　　“你......是不是有一点点腹黑？”
　　“......”小九沉默了一小会儿，眼睛越睁越大，最后惊讶的捂住嘴唇，“好像......是有一点点咩？”

第二十四章 ：传送大阵

　　沈云一阵阵无语。
　　没想到小九竟然还承认了。
　　不过......现代化智能机，又不是老爷机，怎么可能有真个单纯的。
　　“我倒不在意你有点恶趣味，只是要把握好度哦。”沈云最后还是无奈的伸出手捏捏小九的脸颊，“要是被我讨厌了，可别哭鼻子。”
　　“才不会被主人讨厌呢。”小九笑嘻嘻的用脸蛋在沈云手掌心中蹭了蹭，“小九超乖巧的。”
　　沈云哑然失笑。
　　这短时间以来，他也差不多对小九的性格有一定的了解了。
　　她有时像个新生儿般情感单纯，又偏偏什么东西都懂一些。
　　反正。
　　可爱就完事了。
　　“主人，他们到门口了。”
　　小九的身形在一阵阵光华中变回原型，自己顺着沈云的领口转进去，紧紧贴着他胸口处的肌肤。
　　沈云也已经听到了直升机的螺旋桨声。
　　数架军用直升机直接停在了门外的空地前，之前见过的陆处长从中一架直升机下来。
　　“走吧。”沈云已经先一步打开了门。
　　“是。”陆处长敬了一个军礼，随后朝着门内望了望，“您如果不放心的话，也可以将小九姑娘一同带过去的。”
　　这也是沈云身为全球至强者应有的信任和特权。
　　但沈云扬了扬手掌中缩小到巴掌大小的青铜鼎。
　　“在里面。”
　　陆处长顿时明白了，也不说什么，迎着沈云登上了其中一架武装直升机。
　　所有的直升机近乎同时起飞。
　　然后飞向不同的方向。
　　毕竟，此时的太空之中不知道有多少卫星在盯着沈云的别墅。
　　“今天来接我，是不是出了什么事？”
　　沈云敏锐的从陆处长的眼眸里察觉到一丝焦虑。
　　异世界出状况了吗？
　　“的确有些紧急。”陆处长露出了无奈的笑容，“详细的，等到了基地后，会有人给您解释的。”
　　沈云点点头。
　　微闭着眼睛。
　　看起来像是在闭目养神，实际上，是在听小九在脑海里给他唱着歌。
　　一路上。
　　沈云换乘了直升机、轿车、高铁、军用装甲车、不知道经过多少道手续之后，终于来到了一个隐蔽的军事基地内。
　　即便这里，也不是最终的地址。
　　“在地下？”
　　沈云望着面前一个宛如地铁般的交通工具，心里面不由对这浩大的工程惊叹不已。
　　他现在已经是在地下三百米处。
　　连氧气都是人工制造并输入的，到处可见显示氧气浓度的电子屏幕。
　　“因为‘遗迹’本身就是在地下。”陆处长直到这时，才递过来一块平板，“资料都在这里面了，我们所掌握的并不是什么通道，而是一个不知道多少年前遗留下来的双向‘传送阵’。”
　　传送阵......
　　沈云不由看向了平板中的画面。
　　那是一个颇为壮观的青铜大殿。
　　即便是隔着屏幕都能感受到那股沧桑的气息，不少地方都可以看得见老化的痕迹，但是在正中间的位置，却摆放着一块朴素的石板，直径十米左右的样子，三十来个穿着军装的人分散着站在石板的边缘，毫无疑问，那就是传送阵。
　　前往异世界的通道。
　　“沈真人可不要小看了这座大殿。”陆处长能够理解沈云心中的惊讶，“我们的专家用尽一切办法，也难以从这些青铜柱上面弄下哪怕一颗原子，有无形的力量护住了整座大殿，即便是传送阵，也最少需要三十位神念期拼尽全力，或者一位金丹真人才能够启动一次。”
　　这块区域在灵气复苏前，不知道被矿物质探测仪器检查过多少次。
　　甚至还有过挖掘历史。
　　但是依旧从未发现过。
　　直到灵气复苏之后，这样的一座远古遗迹，才显现了出来。
　　“我们的世界，宇宙，有大秘密。”沈云不得不感叹一声。
　　“可不是。”陆处长也深有同感。
　　灵气复苏之后，人类文明一次又一次的见证了自己的渺小，见证了世界的神奇，直到现在，他们中依旧有许多人对使用这个遗迹感到深深的恐惧。
　　但，应对一切未知的办法，只有努力的强大自己。
　　沈云默然无语。
　　但是心中不断的提醒自己，绝对不能够得意忘形。
　　“沈真人，这是魏局长最后一次传回来的信息，时间在昨夜二十三点十分。”陆处长又递来了一个平板。
　　沈云粗略的一看。
　　眼瞳微微的收缩。
　　一星期前，帝国皇帝下诏，将十七帝姬赐嫁青云阁阁主青帝为妻。
　　前日，魏耳悍然对阵青云阁两大宗师，杀一人，携帝姬轻伤而逃。
　　昨日，青云阁五位宗师倾巢而出。
　　已牺牲烈士......十七人！
　　“就为了保护一个帝姬？”沈云的手掌有些微微的颤抖。。
　　“是为了保护国内人民！”陆处长加重语气，“十二都威仪大阵是我们必须得到的，这关系到国内秩序能否重新建立，关系到人民的切身利益能否得到保障，沈真人......这是个真实的世界，这也是能让牺牲最小，利益最大的方案。”
　　扶持一位可控的亲华皇帝。
　　其中的利益可想象的巨大。
　　“......我明白了。”
　　沈云不再说话，就连小九也没有吭声。
　　这就好像国外的维和部队。
　　不是为了保护国外的人民，而是为了守护本国的声誉。
　　希望这个帝姬的行为......值得这样的牺牲，不然......
　　沈云的表情，不知不觉中带着肃然。
　　等将资料全部看完后，沈云总算明白了异世界的情况。
　　帝国没有名字，就叫帝国。
　　除此以外，还有西方的布伦帝国，以及北方百蛮联盟。
　　然后就是各种各样的宗派。
　　青云阁......本来只是个中等宗派，只是一百年前出了位顶级宗师，这才兴旺起来，逐渐被帝国拉拢，说是正处于蜜月期也不为过。
　　这一次，就是因为青帝也有中意的皇子。
　　想要杀鸡儆猴。
　　一直低调的十七帝姬不幸的成为那只鸡。
　　“这已经是不死不休了吧。”
　　沈云看着已经出现在面前的传送大阵，轻声道，“一共就六个宗师，还被魏真人干掉一个。”

第二十五章 ：情况紧急

　　“魏局长那时也有些冲动，因为是对方先动手的，而且一但帝姬被带走，这个计划就全盘皆输，过去的牺牲更是全部白费。”
　　陆处长面露无奈，但犹豫了一会儿，还是点点头，认可了沈云不死不休的说法，紧接着补充道：
　　“眼下的确需要展示实力才能破局，不过沈真人也不要有心理压力，我们已经准备了一个集团军的重型火力，在没有防备的情况下，还是有干掉一个顶级宗师的可能，此外......还有数颗氢弹。”
　　最后的声音，陆处长压的很低。
　　但沈云还是听见了。
　　心中一凛，转而就是有些亢奋。
　　他最担心的，就是上头会束手束脚，现在看起来这种担心是多余的，只要利益符合，没有什么不能做。
　　不过......
　　“这玩意一旦用了的话，我们怕是会被群起而攻之，还是先让我试试吧。”沈云郑重的说道，然后已经大步走到了传送台上。
　　这个传送阵一天之内只能使用三次。
　　根本就没有办法大规模的部署军队。
　　而且战争并不是利益最大化的选择。
　　沈云的脑海中闪过各种各样的念头，最终还是觉得，在那样一个强者至上的世界，个人的强大更容易获取利益，无论是集体的，还是私人的。
　　“小九，就看你的了。”
　　“交给小九吧，主人。”
　　灵力从沈云的身上涌动，尽数灌输在脚下的传送大阵之中，一阵光华闪过，他们已经来到......另一个青铜遗迹。
　　“沈真人你可算来了。”马上就有一个穿着古装的中年男子匆匆忙忙的小跑了过来，“情况紧急，魏局长快要撑不住了，没有卫星和制空权，我们很难锁定敌人。”
　　“在哪里？”沈云也加快了脚步，跟着对方边走边问情况。
　　魏耳获得的饕餮传承其实不弱，还很强，要不然也不可能在两位宗师的围剿下还能干掉一人。
　　但问题在于，他毕竟初成金丹。
　　还要保证帝姬的安全。
　　沈云又是一路乘坐着临时地铁，来到了地面上，这里是一片绵延的山脉，而并非地球上的丛林。
　　直到此刻，他终于有种来到了异世界的实感。
　　浑身环绕着雷电。
　　径直冲向了天空。
　　而此时的另一边。
　　魏耳的确有点凄惨的样子，身上的衣服在战斗中变得残破不堪，白花花的肥肉都因为巨大的消耗而瘦了一圈，还时不时的咳嗽，显然是受了一定的伤势。
　　“十七帝姬，他们又来了。”
　　魏耳忽然面色微变，小声的提醒身边一位戎装打扮的女子。
　　女子点点头，伸手取出一道圆盘，散发出晶莹的气息将两人包裹起来。
　　遮天蔽日盘。
　　十七帝姬的本命法宝，来历非凡，只是以她刚入神念期的修为，也只能够在不动的情况下暂时屏蔽两人的气息。
　　不过片刻，嗖嗖嗖的几道身影从他们上方低空掠过。
　　魏耳的目光带着浓烈的杀意。
　　那群王八蛋！
　　牺牲的烈士之一，是从一开始就跟在他身边的部下。
　　结果只是因为看了那宗师一眼，就被一击当场死亡。
　　他拼了老命，也只是宰了另一个宗师。
　　未能报此仇。
　　“魏宗师。”旁边的十七帝姬，轻轻的呼出一口气，“如果再抓不到我们，青帝就会亲自出手，届时......我会投降，助你逃离。”
　　“十七帝姬，就算你有以身饲狼之心，我们需要的十二都威仪大阵又该怎么办？”魏耳冷笑一声，“难道指望你那些皇兄？”
　　“只要活着，一切就还有希望。”十七帝姬摇摇头，目光深处是死寂般的漠然。
　　“......”
　　魏耳张了张嘴，却不知道应该说些什么。
　　帝国共有皇子帝姬二十六名，十七帝姬是极为特殊的一个。
　　她的母亲在她还年幼的时候，就带着她逃离帝都，在民间隐姓埋名，直到其十六岁那年，修行天赋逐渐显赫，身份暴露，才被接回帝都。
　　但她的母亲。
　　却因叛逃罪被处死。
　　历经两千年的帝国，在某些方面已经变得扭曲而迂腐，十七帝姬正是这病态社会下的牺牲品。
　　但也正因为是这样。
　　她或许是唯一一个会丝毫不在意帝国的利益，甚至可能会被现代化和谐社会深深吸引的帝王。
　　“还没到那么糟糕的地步。”
　　魏耳最后摇了摇头，心里默默的计算着大致时间。
　　沈真人也应该差不多要到了。
　　希望，他的实力可以在这个世界上撑起一片天地。
　　而就在此时。
　　十七帝姬的脸色却骤然发白，身躯微微颤动。
　　不是吧。
　　魏耳眼瞳猛然收缩，你什么时候受到的暗伤？
　　轰――！
　　五道身影从天而降，直接落在他们的四周，团团围住。
　　“呵呵，还是青昊师弟聪明。”其中一位穿着道服，看起来貌岸未然的男子轻笑道，“十七帝姬，我们青云阁的白云鬼指，不怎么好受吧。”
　　“什么时候......”
　　十七帝姬脸色惨白，但是没有再问下去，因为得到答案也已经没有意义了。
　　“我和你们走。”她加重了语气，面色冷漠的说道。
　　“不急。”另一个男子摆摆手，正是这些人口中的青昊，“师娘暂且在一旁等待，等我们替青文师弟报仇之后，自会恭迎师娘返回青云阁。”
　　虽然口中称着师娘，但眼里和表情上的讥讽却毫不掩饰。
　　十七帝姬默然无语。
　　她知道。
　　就算是自己以自杀威胁，这些宗师也根本不会在意。
　　因为一日不成宗师，就一日只是无关紧要的小角色。
　　“前天没有把你一同干掉，真是最大的遗憾。”魏耳死死的盯着这个叫青昊的人。
　　“......你这个难以理喻的疯子！”青昊的表情一点点变得狰狞，“那日只不过是想要给你们一点小小的警告，你这个疯子，竟然为了几个连神念都没有的蝼蚁就引发宗师之战，现在，我们已经准备把你和你的宗门一同剿灭，寸草不留！”
　　直到此刻，他想想自己师兄的死，都有种难以言表的愤慨。
　　杀你们几个普通弟子，只是最简单的警告而已，甚至这种程度的警告，都能被看作是种仁慈。
　　代表着只要你们识相，就可以平安无事。
　　正常的宗门都应该要感到庆幸。
　　但这个疯子......
　　真的就铁了心要救走这个十七帝姬？

第二十六章 ：两个疯子

　　“把我的宗门一起剿灭？”
　　魏耳好像听到了什么无比可笑的笑话一样，竟然笑的肥肉乱颤。
　　实在是太可笑了。
　　若是让他们知道我泱泱华夏有人口十多亿，修行者上千万，怕是会顷刻间吓得晕倒过去。
　　“青昊师弟还和这人废话做什么。”
　　另一名为青广的白发老宗师伸手一招，背后长剑镪的一声，自动飞入手掌心，表情平静。
　　“这人一看就是从哪个山沟里冒出来的宗门，以为成了个宗师就天下无敌，恐怕根本就没见过顶级大宗师的威能，我等还是早些替青文师弟报仇吧。”
　　这些土著宗师，到现在也没有谁觉得魏耳当时暴起发难，就真的只是要为几个连神念都没有修出的战友报仇。
　　他们只当这人是利益熏心。
　　被从龙之功迷晕头脑。
　　简直愚不可及，枉为宗师！
　　“诸位小心。”青昊宗师周身暴起滚滚风压，“这人的修行有些门道，我若非有这天河寒江甲护体，当日怕是也要落得个和青文师兄一样的下场。”
　　在他的道袍之内，有一阵阵的青光闪过。
　　其他人眼中都有些羡慕。
　　他们虽然说是一门师兄弟，但区区一个青云阁哪里能有这么多宗师，都是后来加入的，唯有这青昊，是真正的阁主同族人，待遇远非他们可比。
　　不过敌人当前，也都收了心思，一个个灵力爆涌，恐怖的威压翻滚而上。
　　噗――
　　十七帝姬即便有魏耳护着，也不由吐出一大口鲜血。
　　目光里带着深深的无力感。
　　这就是宗师之战，即便只是余波，也足以让她死个千百回。
　　“不用担心。”魏耳冷笑了一声，低声道，“此地距离我九州派宗门不过数十里距离，我肯定能坚持到支援到来。”
　　此时他怀中的信号接收器正在不断的震动。
　　很显然。
　　沈真人已经来到异世界了。
　　但是十七帝姬却轻轻摇头。
　　“没这么简单。”
　　宗师之战非同小可，尤其是在魏耳展现出了可单杀一人的极强战力之后，青云阁不可能毫无准备。
　　不出所料。
　　面前那持剑的青广暴喝一声。
　　“结阵！”
　　瞬息间，五位宗师飞跃百米，灵力在这片空间狂涌流动，交错相容，一个肉眼可见的青光罩门将魏耳和十七帝姬完全封锁在内。
　　魏耳脸色微变。
　　刚才应对五人的灵力威压，他还没什么感觉，但是现在，就好像面前站着一个巨人一样，有种几欲窒息的压抑感。
　　十七帝姬的脸色更是惨白。。
　　“等一下――！”魏耳大声喊道，“我有一事相问。”
　　“现在想投降？”阵法中传来青昊的声音，带着几分嚣张的笑声，“已经晚了，我自从踏入宗师以来，还从未杀过宗师，你将会是第一个！”
　　“我只是想问。”魏耳的耳朵动了动，“你们怕打雷吗？”
　　就在话音刚落的瞬间，天边处似乎传来滚滚的雷音之色。
　　打雷？
　　即便信心十足，这几位宗师也不免有几分莫名的滑稽感。
　　每个宗师都经历过那场天地洗礼。
　　最不怕的就是雷电了。
　　“这人果然是个疯子，诸位，动手吧。”阵内传来声音。
　　瞬息间，有风刃、剑气、赤炎、以及泛着金光的巨大拳头从四面八方攻来，绵延不绝。
　　这个阵法名为囚兽大阵。
　　顾名思义，就是利用更多人的灵力将少数人囚禁在内，任其做困兽挣扎。
　　但就在此时。
　　数道水桶粗的雷电骤然轰下，顷刻间就将他们组成的灵力大阵撕的粉碎，恍若整个天地间都只剩下紫色的刺目光芒。
　　连带着几声惨叫传来。
　　十七帝姬只觉得方才令她窒息的威严感瞬间消失的无影无踪。
　　“哈哈哈，不怕打雷，那打雷的人你们怕不怕？”魏耳腾空而起，肆意大笑。
　　“竟然......还有一位宗师。”
　　年纪最长的青广同样也修为最深，此刻同样持剑飞起，看着在魏耳身边闪烁着恐怖雷电的沈云，面色难看。
　　囚兽大阵唯一的破解办法，就是从外部攻击。
　　这人还是少见的雷系宗师！
　　咻咻几道声音。
　　另外几个人身影同样飞起。
　　刚才的几道雷击，即便是神念期巅峰，也是有死无生，但是面前这几位宗师，却只是看起来外表凄惨而已。
　　“想不到一个不知名的小门派竟然会有两位宗师。”青昊的表情狰狞，同时警惕的用神念扫视四周。
　　还好。
　　没有第三位宗师埋伏在外。
　　看来，最多也就只有两位。
　　“沈真人，现在说话的这小子能不让给我。”魏耳用汉语对沈云说道，满脸杀意。
　　“......没问题。”沈云已经知道发生了什么，肃然的郑重点头道，“剩下的交给我。”
　　倒不是他托大。
　　而是小九已经说了这个世界的与地球的差别。
　　天道更加成熟。
　　同样的，天地之势也更容易调动！
　　小九这个顶级宗师身份，坐实了！
　　“这位朋友，我们青云阁阁主，乃是顶级宗师，封号青帝！”青广抬高了声音，“今日也只是为替师弟报仇，若你愿意，我青云阁甚至能与你等宗门建立盟约，拟补你等失去一名宗师的损失。”
　　他已经悄无声息的将灭门的要求抹去了。
　　一个宗师是疯子。
　　另一个总不会是。
　　加入有顶级宗师的青云阁对于修行大有裨益，而到了宗师这一步，寿五百起步，又有哪个会轻易冒着陨落的风险去得罪一位顶级宗师。
　　然而――
　　恐怖的电流组成网络朝着他笼罩在内。
　　赫然是一言不发，直接出手。
　　这两个疯子！
　　“结阵！”
　　青广只能高声喊道，心中也充满了愤慨。
　　这样的疯子到底是怎么活到成为宗师的！
　　而沈云在小九出手之后，这才询问小九。
　　“这人刚刚在说什么？”
　　他前前后后只学了十来天的语言，简单的对话还能听懂一些，复杂的对话，就只能靠小九来翻译了。
　　“叫您投降呢。”
　　“......干！”沈云竖起中指，“都不死不休了谁还会投降，这个世界的人是傻子么。”
　　“嘻嘻。”小九笑的可开心了，腻声道，“主人，这个阵法有点意思，我想研究一下。”

第二十七章 ：顶级宗师！

　　“随便，别让他们跑了就行。”沈云索性将双手背在身后。
　　让小九给他来一首BGM。
　　反正动手的不是他，他只需要摆足了姿态，自有一道道的雷电从他身躯上涌出。
　　敌方大阵再次凝结。
　　依旧是和方才一样。
　　但这一次......
　　“这怎么回事！青广师兄！”
　　青昊越打越不对劲，似乎他的每一次攻击混入大阵都会被提前驱散。
　　“别吵！”青广也咬着牙齿。
　　越打，越是骇然。
　　这个阵法的奥秘就在于将多人的灵气交错糅合，可以起到狂风骤雨般的攻势。
　　但不知道是不是巧合。
　　对方的雷电总是恰好打到他们的灵力交汇处。
　　既然这样――
　　“尝尝我这一剑！”
　　青广将自己的长剑丢出，化作了一道光束直刺过去。
　　这是他的本名法宝。
　　虽然比不上剑帝，但依旧可以一剑断江河！劈山岳！
　　“咦？”
　　小九轻笑了一声。
　　似乎觉得有趣。
　　紧接着，从沈云的双目之中骤然射出一对雷电，恰好劈在了那剑上的七寸之处，瞬息间灵力溃散，攻势骤减。
　　青广喷出一口鲜血！
　　眼里满是惊骇！
　　这一剑乃是他的成名绝技，就是将庞大的灵力汇聚于剑上一点，待靠近时再爆发出来，声势巨大，避无可避。
　　结果却被轻易发现？
　　他终于慌了神。
　　只觉得那个浑身雷电交错，屹立于天地之间，恍若尊者般的青年，深不可测！一派超然模样。
　　即便不是顶级宗师，也相差不远了！
　　更有可能精通阵法！
　　“青昊师弟。”他忽然传声给青昊，“我有一招，威力巨大，你先替我控制阵法，让我来准备。”
　　“好！就靠你了！师兄！”青昊没有多想。
　　他这个师兄虽然是半路加入青云阁，但是一直来实力最强，对他也多有照顾。
　　因此对师兄信心满满。
　　青昊接过阵法的管控。
　　然后。
　　青广脱离阵法。
　　青昊满脸期待。
　　自己的师兄究竟有着什么样的隐藏绝技？
　　嗖――！
　　青广将本命法宝收回，与身躯合为一线。
　　灵力爆涌，竟然隐隐的形成了一柄巨剑。
　　“难道是剑宗秘法！人剑合一！？”青昊亢奋的大喊。
　　只见他的师兄聚灵越来越大，最后达到了巅峰，宛如长剑出鞘般，朝着远方激射而去。
　　没错。
　　远方。
　　还有声音传来。
　　“这人乃是阵道大师，师兄我速度最快，回去请师傅亲临。”
　　“......”
　　这一手，沈云和小九都有些目瞪口呆。
　　“师兄！”青昊凄惨的大喊，“那里不是青云阁的方向啊！”
　　但是青广好似没有听到一般。
　　我青广，呸，我林建可不傻。
　　他本来就不叫青广，这只不过是在加入青云阁之后改的名。
　　既然已经成了宗师，有五百寿命，现在才活了三百，死了岂不是太亏了。
　　林建恶狠狠的想着。
　　就算是要得罪青帝，但他堂堂一个宗师，跑到哪里不能活的潇洒自如。
　　他正打着如意算盘。
　　忽然觉得天色一暗。
　　抬头，云层之上骤然间乌云密布。
　　有人在此晋级宗师？
　　脑海中刚刚闪过这样的想法，轰然一声，有雷鸣声响彻天地，数道电流瞬间穿透他的身躯。
　　还未等他发出惨叫。
　　又是更多的雷电劈下，无论他往哪里飞，这天地间的雷电宛如就锁定了他一般，绵延不绝。
　　等到一口血喷出后。
　　他终于意识到什么。
　　凄惨的大叫了起来。
　　“天呐！顶级宗师！”
　　新出现的顶级宗师！可以调动天地威势的顶级宗师！
　　世间真正的巅峰者！
　　这要怎么逃！？
　　而在沈云处。
　　剩余四人的阵法早已经破败。
　　聚在一处，惊恐无比的看着面前那立于天地之间，宛如神祗的声音。
　　这怎么可能！？
　　青广的惨叫声都已经传到了这里，远处那雷电交错，令人心寒无比。
　　“为什么，为什么......”青昊恍若受不了这样的打击，忽然间不管不顾的冲了出去，癫狂的大喊，“你既然是顶级宗师！为何不早点出现！”
　　只要亮出身份来。
　　青云阁根本就不可能会选择十七帝姬作为立威之人！
　　有一个顶级宗师扶持的皇子，一共也只有三人而已！
　　沈云似乎是听到了这句话。
　　在小九翻译之后。
　　他缓缓的低下了头，闪烁着雷电光芒的双目看着这个疯狂的宗师。
　　口里面缓缓吐出四个字。
　　“我，在闭关。”
　　“......”
　　青昊的表情好像变戏法一样不断的变化，最后低下头，肩膀耸动。
　　一派宗师，竟然老泪纵横。
　　“小子。”魏耳忽然飞到了这人的面前，将拳头捏着嘎嘎响，满脸的狰狞，“你，做好了准备没有。”
　　青昊打了个哆嗦，忽然间想到什么似的大喊。
　　“我愿意赎罪！我愿意为你九州派服务百年，不，三百年！以拟补我对顶级宗师的冒犯之罪！”
　　他是青帝的亲族宗师。
　　只要不死。
　　青帝绝对会来救他的！
　　“所以说，你还是没搞清楚啊！”魏耳的眼睛渐渐的红了起来，狠狠的一拳打出去，“杀我战友！辱我华夏！此等血海深仇，还想着能活！？给老子赔命来！”
　　青昊被一拳打在脸上，击飞数百米。
　　他望着魏耳那宛如恨不得寝皮食肉的表情。
　　终于明白了。
　　一切真的是因为他杀了几个微不足道的修行者而已。
　　“疯子，你们都是疯子！我可是一个宗师！宗师啊！”青昊面色涨红，歇斯底里的大喊起来。
　　宗师！世界上凡人无数，修行者无数，又有多少人能够成为宗师！
　　飞天遁地，移山倒海！
　　对于普通人就是难以想象的神仙般存在！
　　轰――！
　　沈云实在是忍不住，一道巨雷劈了下去。
　　一个字一个字的说道。
　　“你之宗师，较我之同胞，一文不值！”
　　“......”
　　青昊微张着嘴巴，似乎还想要说些什么。
　　但魏耳已经冲了上来。
　　没有用传承法宝
　　没有用传承秘法。
　　只求拳拳到肉，以慰藉战友在天之灵。
　　沈云微微的闭上了眼睛。
　　他很清楚。
　　牺牲的烈士远不止那十七人。
　　这就是开创时代的艰辛。
　　但作为一个从和平年代穿越而来的人，想着那些烈士的亲人家属得知消息时的场景，心中依旧是有种难忍的情绪。
　　“主人。”小九轻柔的声音在脑海里响起，似乎想要为沈云拂去这悲伤，“还有三个人，要全部杀了也没问题哦。”

第二十八章 ：下战书！

　　沈云看了眼面色苍白的另外三位宗师。
　　没有人想逃跑。
　　因为根本没能跑多远的青广就是例子。
　　他犹豫一会儿。
　　“交给魏耳他们处置吧，另外，小九，给我换首欢快点的BGM。”
　　“你是风，你是电，你是唯一的神话......”
　　“停停停，再换一首。”沈云一脸的黑线。
　　“你指尖跃动的电光是我此生不变的信仰……”
　　“打住，根本就没这首歌好不好。”沈云苦笑，“算了。”
　　不过被小九这样一打岔，那种莫名的压抑感的确舒缓了很多。
　　而他面前的这几位平日里呼风唤雨的宗师，就没那么舒服了。
　　沈云的表情每一丝变化，都让他们心惊胆战。
　　同时苦涩不已。
　　上一次有宗师陨落，还是在七年前的两国战场上。
　　这一次......短短三天内，恐怕就有三位宗师陨落！
　　搞不好是六位！
　　他们百年苦修，朝得道，得长寿。
　　现在却和那些不能修行的凡人般，连生命都在别人的掌控之中。
　　噗――！
　　魏耳最后一拳，隔着那所谓的宝甲将青昊的内脏击碎，灵力肆虐，神形俱灭。
　　这几位宗师更是齐齐一颤。
　　太快了。
　　纵然青昊战意全无，但是这也太快了！
　　“你们......”魏耳的全身都浸渍着鲜血，面露凶光的看着剩余三人，“是我九州派的俘虏，明白了吗？”
　　“明白，明白！”这三人皆松口气，连连点头，“阁下放心，既然贵派有顶级宗师，我等定然不会逾越。”
　　顶级宗师，可携天地之威。
　　仅仅是站在那里，就是巨大的威慑力！
　　可以说，如果面前的沈云与青帝开战，他们就算还留在青云阁，也断然不会插手，因为那是找死的行为。
　　“沈真人。”魏耳飞到沈云身边，“这次多谢。”
　　“这种话就不要说了。”沈云抬起手掌，看了眼坠落地面的青昊尸骸，“你们接下来打算怎么做？”
　　杀几个普通宗师不难，但似乎那个青帝才是麻烦。
　　“当然是立威！”魏耳面露果断之色，“在这个世界，没有什么比杀一位顶级宗师更立威的事情，我们原本就准备将那青帝引诱到这里，然后用大杀伤性导弹将其轰杀，现在有了沈真人，希望就更大了。”
　　即便核武器这种灭世级别的武器不能乱用，但是普通的导弹，还是可以伪装成宗门法宝。
　　“引诱？”沈云很快抓住了重点。
　　“那个青帝是极其奢侈的人，好面子举世皆知，只要些许的挑衅......”魏耳早就有所准备。
　　这其实是这些天预置的备选方案之一，但是在动手那一刻，就已经决定了使用这个方案。
　　“主人，如果是这样，那我们可以下战书呀......”小九在沈云的脑海中嘀嘀咕咕半天。
　　沈云的眼眸越来越亮，视线放在下方青昊的尸骸身上。
　　“那个青帝的住所在哪里？只需要大致的方向和里程。”
　　“你是想......”魏耳也注意到了沈云的目光，顿时亢奋起来，“连这也能够做到吗？”
　　“不难。”
　　沈云轻描淡写的说了一句。
　　“可别把他吓得不敢来了。”魏耳给出了方向和距离。
　　沈云一抬手，灵力席卷，直接将那青昊的尸骸卷起，剥下宝甲，然后取来青广的宝剑，灌注灵力。
　　“去――！”轻喝一声。
　　宝剑上雷电闪烁，瞬息间刺穿青昊的尸骸，朝着天边飞逝。
　　其余三位宗师再一次的惊骇颤抖。
　　疯子，这人绝对是疯子！
　　你弟子的尸骸，弟子的本命法宝，还要弄的世人皆知，这件事就是毫不留底线的挑衅，不，是宣战！生死之战！
　　他们已经可以想象青帝的怒火了。
　　......
　　长剑。
　　带着一具尸骸在天空中飞遁，带着阵阵雷电闪光。
　　一路上偶尔有宗师飞起查看，也被吓的慌忙退去。
　　不得了了！
　　出大事了！
　　帝国内的宗师就这么二十多个，谁不认识谁，青云阁最具青帝看重的宗师被人杀了，还将尸骸以这种方式送回。
　　无论这是谁做的，都足以引发一场腥风血雨！
　　一时间。
　　没有顶级宗师罩着的普通宗师纷纷决定闭关，避开这段非常时期。
　　越是寿命长，就越怕死。
　　而在青云城，金碧辉煌的宫殿内，还一无所知的青帝正准备就餐。
　　这是一位发须皆白，相貌却是鹤发童颜的老者，皮肤白嫩，没有一丝皱纹，更兼身姿挺拔，沧桑与年轻两种截然不同的气质混合在一个人的身上。
　　他的四周全是身穿薄纱白衣的侍女，一边簇拥着前行，一边将篮子里的花瓣，香水洒在脚下，伴随着袅袅丝竹管弦之音，一派祥和仙宫的景象，更有其中一位相貌抚媚的青衣侍女，抱着一只毛绒绒的可爱小狗，紧跟在青帝的身边，看起来地位颇高。
　　忽然间。
　　青帝停下脚步，微微转过头，视线看向不远处的天边。
　　脸色......渐渐的僵硬。
　　“好大的胆子！”
　　一声暴喝，猛地大袖一挥，四周的所有女子连惨叫都没能发出，瞬息间爆出血雾，变成血泥，仙宫化为地狱。
　　浓重的血腥味让青帝皱起眉头。
　　伸手一招，从遍地鲜血中飞起一物，正是那正舔舐着自己被染红毛发的宠物小狗。
　　“来人。”青帝轻喝一声，“打扫这里，带小杰去洗洗，洗不干净......你们自己了断。”
　　“是！”
　　赶来的侍女没有丝毫的颤抖，从青帝的手中接过小狗。
　　目光中只是麻木。
　　唯有看见那青衣女子的尸体时，才有着一丝丝的惊骇。
　　究竟发生了什么事，连身为修行者的青衣侍女都被杀。
　　而青帝，身躯腾空而起，带着滚滚风压来到城市街道。
　　这里，有一柄长剑立于石板中。
　　周围的居民一个个连带着房屋被这狂风卷起，惨叫声不断，而全城的其它百姓都纷纷跪倒在地，身躯颤抖，祈祷着青帝的愤怒能够早些平息。
　　青帝，的确已经愤怒到了极致。
　　自从一百年前晋级到顶级宗师之后，就从未有哪天像现在这样愤怒。
　　因为。
　　他必然会受到天下宗师的嗤笑。
　　“岂有此理！”
　　周围的狂风骤起，天地风云变色，竟然有一道道旋转的龙卷风从高空旋转而下。

第二十九章 ：洛樱帝姬

　　青帝，以三百五十岁高龄踏入顶级宗师行列。
　　如今四百六十二岁。
　　剩余寿命不足百年。
　　前路断绝，大限逼近，这两件事令他愈发的心情暴虐。
　　无论是何等的美人，何等的美食，何等的奢侈，都难以平复他内心的焦灼和恐惧。
　　但，越是这样。
　　就越在意身后威名。
　　而现在的这件事情，定会让他被世人嗤笑，甚至百年之后，连那些蝼蚁般的凡人都说不定敢对他不敬。
　　这不能忍！
　　青帝在自己的青云城中肆虐了一会儿后，崩碎了同族弟子的尸骸，携带着狂风朝着东边涌去。
　　但，那并不是剑来的方向。
　　......
　　“这个世界的文明社会已经完全扭曲了。”魏耳正和沈云在一个宗门伪装基地内，介绍着这个世界的详细情况，“不能修行的普通人对于修行者而言，作用只有两个，供奉，以及提供新鲜血液，除此以外，就是奴隶一样的存在，没有丝毫的地位可言。”
　　所以现在，这个伪装基地内的其余人员正在撤退。
　　一旦宗师来袭，他们毫无疑问会成为泄愤的对象。
　　“这简直就是在自掘坟墓。”沈云不足的摇头道。
　　“最初帝国建立的时候还不是这样，但毕竟两千年过去......”魏耳也深有感触的点头，认可沈云的说法，“所以这里的修行界正在不断衰落，我看史载，两千年前有宗师近千人，超越宗师的存在也有二三人，可笑他们还把这点归咎为天道深涩难懂。”
　　修行者脱胎于普通人，无论这个比例有多大，扩大普通人的数量，就是扩大修行者的数量。
　　而残暴的对待普通人，这不是在自掘坟墓是什么？
　　只可惜。
　　这种科技不发达的世界，普通人面对修行者根本没有丝毫的反抗能力。
　　两千年的压迫，已经麻木无比。
　　“不过，这倒是对我们有利啊。”沈云和魏耳对视一眼，都轻笑起来。
　　一切尽在不言中。
　　在生产力得到最大解放的现代社会，廉价劳动力同样意味巨大价值。
　　更不说还有各种修行传承，天材地宝。
　　即便传送门有每日的使用次数和传送范围的限制。
　　但也同样有储存法宝可用。
　　这个世界就是一个待挖掘的巨大宝库。
　　“那个十七帝姬......”沈云忽然想到了这个关键点，“真的可信吗？”
　　他刚刚已经见到了那位被魏耳他们选中扶持的帝姬。
　　穿着一身软甲，身材傲然，目光坚毅。
　　看起来颇有一种巾帼不让须眉的风范。
　　但怎么说，自从有了小九，沈云对于美色的抵抗力已经大大提高，丝毫不会因为她长的好看就觉得她可以信赖。
　　当上皇帝之后就忘恩负义的人还少么。
　　“怎么说呢，她的身世资料上也有。”魏耳也只能耸耸肩，“所有的可选对象中没有谁比她更合适了。”
　　“看来也需要好好调教，不，教育。”沈云忽然看向魏耳，打趣道，“你以前不是小说作者吗？按照那些小说的剧情，女帝都是被攻略的对象，怎么，你带着她脱离苦海，她就没有对你以身相许？”
　　“我倒是想。”魏耳抖了抖自己圆滚滚的肚皮，荡起一圈肥肉，“你看这可能么，我怎么都没有主角样啊。”
　　“这就没信心了吧。”沈云摇头晃脑，“不知道你有没有听说过‘生不如加速猪，死不如剪刀狗’的说法，连猪和狗都能当主角，没理由你不行啊。”
　　“靠！”魏耳竖起中指。
　　打趣归打趣，但是两个人都很清楚。
　　这样一个个人武力强大的世界之中，从下至上的改革近乎不可能实现，要想扩大影响，只能从上至下。
　　十七帝姬登上皇位之后，才只是起步。
　　“我去见见她吧。”沈云从座椅上站起来，“按照这个世界的观念，我的实力最强，多少有一些威慑力。”
　　“您还是好好坐着吧。”魏耳无奈的摇头，“按照这个世界的观念，是她过来见你，要注意一下威严啊。”
　　“呃......”
　　沈云也渐渐明白过来。
　　看称号就知道。
　　一个顶级宗师，竟然能够堂而皇之的封号青帝。
　　看来这个世界的皇权，也未必就有那么厉害啊。
　　前路漫漫......
　　沈云摆了摆姿势，看起来非常随意的坐着。
　　不一会儿，十七帝姬推开门进来。
　　走到跟前，双膝跪下。
　　“洛樱，见过两位宗师。”
　　这是这个世界面对宗师的通用规矩。
　　宗师站着，则低头，不可直视，宗师坐着，则跪下，不可高于。
　　“起来说话，不过，你的本名不是叫洛思姬吗？”魏耳不由问道。
　　“回魏宗师，洛樱是家母所取，从今往后，这便是本名。”洛樱站了起来，表情平静。
　　“主人，她在压抑着内心激动。”小九却通过对其眼瞳的大数据对比分析，轻易而居的得到这个结论，“看起来死里逃生，还很有可能获得一个顶级宗师的支持，让她感觉自己在做梦呢。”
　　洛樱的确有种恍若梦中的感觉。
　　当初被下诏送给青帝，几乎觉得母亲之仇难报，甚至萌生死志。
　　但是现在。
　　却是瞬息间柳暗花明。
　　这一切，都是因为面前的这位顶级宗师！
　　“你......很爱你的母亲？”沈云的话很慢，很轻。
　　不慢不行，他只能让小九先说，然后尽可能模仿。
　　爱......
　　洛樱听到这个词，神情有着一瞬间的恍惚。
　　因为，极少听到。
　　她的母亲被行刑前，也是对她说的这个词。
　　“是，很爱。”洛樱不由低了下头，声音竟有着一丝丝的颤抖，“她是这个世界最好的母亲。”
　　“......”沈云和魏耳对视一眼，随后屈起手指轻敲下椅子手柄，接着问，“为什么这么说？”
　　他无意于揭露别人过去的伤疤。
　　但是。
　　情感是评价一个人的重要标准。
　　如果是无情无义之人，那今后的合作，就必须要小心再小心。
　　而洛樱，虽然不知道为什么面前的顶级宗师会询问她的母亲。
　　但，的确被这个问题勾起了回忆。
　　她的母亲，出生在帝国豪门，是一位在蜜罐里长大，天真浪漫的女子，而且生性胆小怕事。
　　至今为止，洛樱都不知道，她的母亲为何会有那么大的勇气。
　　敢带着她逃离皇宫。
　　只是......
　　“母亲说过。”洛樱努力的平复自己的呼吸，“她不想让我在那个人吃人的地方长大成人。”

第三十章 ：招收弟子

　　结合资料，和面前洛樱帝姬的话，沈云大致能想象的出她的母亲是一个什么样的人。
　　放在华夏古代。
　　就是西厢记中相国小姐崔莺莺的那类存在，拥有着超越时代的观念，但却没有好结局。
　　“皇宫，的确算个是非之地。”沈云依旧轻敲着手柄，沉闷的声音让洛樱愈发紧张，“你自幼在民间长大，在你看来，民间较之皇宫又如何？”
　　民间比较皇宫？
　　洛樱飞速思考。
　　“生活贫瘠，但......更守序，更友善，更......自由。”
　　“呵呵。”魏耳在一旁冷笑两声，“这不对吧，十七帝姬，我前两年在民间走过时，看见的只是尸骸遍地，被修行者随手杀死的人，还少吗？”
　　“......”洛樱有一点点的茫然。
　　她在民间生活的那十几年，也杀过不少没有眼力而试图对她不利的愚昧之人。
　　冒犯修行者，难道不能杀？
　　沈云看她这个模样，就知道，不下重药，指望一点点扭转观念，怕是作用不大。
　　但她应该是渴望和谐社会的。
　　“沈真人。”魏耳忽然看向了沈云，用的是汉语，“要不你收她做徒弟吧，也可以耳提面命，慢慢调教，毕竟以你顶级宗师的身份，她不可能会拒绝。”
　　“你刚刚说的是不是调教？”沈云无语的望着这个猥琐的胖子，忽然听到了小九的声音，表情一肃，“有人靠近，是宗师。”
　　“青帝？”
　　魏耳也吓了一跳，立马给总基地的人发信息。
　　这片伪装分基地安装了一整套高频雷达系统。
　　即便是没有卫星，在一定的范围之内，依旧可以用导弹锁定目标。
　　沈云也有些紧张。
　　待对方飞进锁定范围之后，直接与魏耳两人扶摇而上。
　　来者......一位踏着飞剑的剑仙？
　　“二位可是九州派宗师？”那人穿着破旧的青衫，胡子拉碴，外貌约四五十岁的样子，看见两人后一脸欣喜，“我乃思姬叔伯，剑宗第三剑师穆辉，特来助阵，思姬可安好？”
　　这句话沈云还是大致听得懂的，只是“司机”、“司机”的是什么鬼。
　　哦，洛樱的叔伯？
　　沈云不由看向旁边的魏耳。
　　“没听说过啊。”魏耳也是一脸的茫然。
　　“小九。”
　　听完，沈云也不再废话，在心里默念了一声之后，顷刻间雷云密集，轰鸣声不断。
　　“顶，顶级宗师！”对面那人一脸的骇然，连连摆摆手，“不要误会，不要误会，我当真是来助阵的，我当真是来助阵的！”
　　他只听说思姬被一名归属九州派的宗师救走，逃窜至此十万大山处，而青云阁宗师也一路追来。
　　所以匆匆忙忙赶来助阵。
　　现在还助个什么阵啊！
　　这个过去从没听过的门派究竟是何方神圣，竟然还有一个从没听过的顶级宗师？
　　“下来说话。”
　　沈云漠然转身，又返回下方的分基地住所。
　　那穆辉老老实实的跟在后面。
　　天上的雷云尚未散去，这是在维持着威慑。
　　而洛樱就站在地面上等待着，看见了穆辉之后，脸色微变。
　　“他当真你是叔伯？”沈云直接问道。
　　“回宗师，并非是。”
　　洛樱深吸一口气，如实说道。
　　“思姬啊，你怎么能这样说呢。”穆辉看着沈云不妙的眼神，急的直跺脚，“你小时候我还抱过你呢，而且后来也多有见面，我，我还在你家隔壁买了房子，住了好些年。”
　　隔壁......
　　沈云和魏耳对视一眼。
　　确认过眼神。
　　他们都想倒一处去了。
　　“你闭嘴，洛樱，究竟是怎么回事？”沈云沉声问道。
　　如果这人给皇帝带了绿帽子，是洛樱的生父，那岂不是糟糕。
　　没有皇室血脉，拿什么来竞争皇帝。
　　“是......”洛樱的脸色有些泛白，“此人......在母亲逃离皇宫之后，就一直在追求母亲，但母亲从未同意，此前......更是数次扬言要娶洛樱为妻......洛樱亦不愿。”
　　“什么？”
　　沈云和魏耳近乎同时惊呼了一声。
　　“对，就是这样。”那穆辉长长的松了口气，似乎觉得总算解释清楚了，“我当年抵达宗师，就听闻你母亲的噩耗，但这些年来，你竟然与你母亲愈发的相像，我......”
　　轰――！
　　天上一道水桶粗的雷电轰下，正中这人身躯。
　　“我，这，不是已经解释清楚了吗？”
　　穆辉浑身冒着青烟，实在是不知道哪里得罪了这位顶级宗师。
　　就连洛樱也有一点点惊讶。
　　“追求母亲不成，竟然又来追求女儿？”沈云眯起眼睛，“怎么会有如此厚颜无耻之人。”
　　亏他还说在洛樱小时候抱过她。
　　这算什么？
　　萝莉养成？
　　“......”
　　穆辉张了张嘴，实在是欲哭无泪。
　　连他的师傅，剑帝，都夸赞他是一片痴情，答应助他达成心愿，要不然他怎么也不敢过来助阵，要知道对手可是青云阁。
　　怎么到这里就变成厚颜无耻之人了？
　　洛樱同样有些惊讶。
　　即便她有皇女帝姬身份，但是对比宗师，依旧是差的很远。
　　“我已经决定，收洛樱为弟子。”
　　而沈云的下一句话，更是让洛樱浑身一颤。
　　满脸的不可思议。
　　弟子和扶持对象完全不同，对于顶级宗师而言，弟子同样代表着亲近之人，更是一种颜面，所以近乎所有顶级宗师的弟子都是宗师。
　　“我九州派渊源流长，拜师自有礼仪。”沈云表情严肃，看向魏耳，“能否主持。”
　　“没问题。”魏耳点点头。
　　虽然说收洛樱的主要目的，是想要把她变成自己人。
　　但师徒关系在华夏文化中的确格外重要。
　　沈云想一下自己要多一个女弟子。
　　好吧，有点小激动。
　　但更多还是紧张感，毕竟他身上有秘密要隐藏，而且再怎么疏远，多多少少也多了些责任。
　　“恭喜主人喜提漂亮女弟子一只。”小九在脑海里笑嘻嘻说道，还配上了啪啪啪的烟花声。
　　“小九就别闹了。”沈云无奈，但也有些感慨，“恐怕，真正能和我亲近的，也只有你了。”
　　要守住菩提枝秘密的话，的确不好和其他人太过亲近。
　　不过沈云也不怎么在意。
　　反正还有小九可以暖床。
　　而且......感受了下手背传来的清凉感，未来还会有更多被点化的小伙伴们的。

第三十一章 ：封号观礼

　　拜师之礼表面上有些简陋。
　　但其实也不算。
　　毕竟，在场的除了洛樱，近乎全部都是宗师，而且有足足六位。
　　沈云端坐在椅子上，洛樱跪在下方。
　　已经行完了三叩九拜的大礼。
　　“我九州派自成一族，各种族规无数，你今后再慢慢习得，而今日，我要教你的只有一条。”沈云的表情非常严肃，“但凡我族之人，无论修为高低，甚至能否修行，皆不可轻辱，这一条，即便是我等宗师同样要遵守，并长记于心，你可明白？”
　　这句话一出，洛樱还好，其余的几位宗师皆是一脸愕然。
　　不能修行，那岂不是凡人？
　　宗师不能羞辱凡人？开什么玩笑，两者天壤之别，简直就好像要让皇帝对乞丐下跪一样！？
　　“弟子必铭记于心。”
　　洛樱虽然同样不解，但依旧认真点头。
　　直到拜师礼结束后，穆辉忍不住问道。
　　“即便是凡人冒犯，宗师也不能惩戒？全世界也没有这样毫无道理的规矩。”
　　“这就是我九州派的规矩。”沈云冷笑，眯起眼睛，“不过，只限我族之人，哪怕你是宗师，也一样杀人偿命，你敢试试吗？”
　　“不敢......不敢......”
　　穆辉心里已经有了一个大致猜测。
　　恐怕这个九州派。
　　和百蛮那边有些类似，是一个族人稀少的蛮族，所以才会有这样的规矩。
　　但，竟然出了一个顶级宗师？
　　穆辉直到现在依旧感到不可思议。
　　全世界的顶级宗师有多少？七个！
　　每一位都是封帝号，威压一方的大人物。
　　现在是八个了！
　　“贵派......”穆辉摸了摸自己的胡子，小心翼翼的问道，“可否准备好行观礼，封帝号，建封城，昭告天下。”
　　其余三位被俘虏的宗师纷纷点头。
　　只有这样，他们才好真正的转派。
　　而不是像现在这样，担心一个不小心惹恼了这位疯子般的顶级宗师，顷刻间就道消身死。
　　“我们没有这方面的经验。”魏耳眼眸微亮，笑呵呵的走过去，一把拍在穆辉的肩膀上，“具体的怎么说？”
　　果然是一个不知名的小蛮族啊。
　　穆辉苦笑，但也只能够解释道。
　　“如今天道愈发艰涩难懂，已经有两千年未曾有人突破宗师，顶级宗师就是巅峰之人，因此一旦有人突破，就是一场天下盛世，可接受一国封号，坐拥一方凡间，同时召集天下宗师，共享大道，届时......所有顶级宗师大多会前来观礼......”
　　听着穆辉的解释，沈河与魏耳才明白这是怎么一回事。
　　的确是只有宗师才知道的“潜规则”。
　　简单来说，就是我突破了，大家都来捧场开个派对，然后全球国家势力再来开条件，许偌封地及子民人数，想要将这位新晋顶级宗师招聘到自己的国家内，镇守一方。
　　这样的话......
　　岂不就是分地皮，分人口，分资源？
　　“既然如此，我九州派自会安排。”魏耳的脑海里已经在疯狂构思着方案。
　　“只是......”穆辉面露着犹豫，“青帝此刻恐怕也正在召集人手，寻求助力，想要......”
　　他已经知道了事情的经过。
　　整个天下，就这么多宗师。
　　青帝为人如何，人人皆知。
　　被人杀了同族宗师，还将尸骸送回挑衅，可谓颜面尽失，哪怕杀不了面前这位新晋顶级宗师，也非得将这九州派其余人上下尽屠，才能找回些颜面。
　　而此刻举办封号观礼......怕是会在当天染尽鲜血。
　　魏耳给了沈云一个眼神。
　　沈云会意。
　　“让他来。”大袖一挥，沈云昂然不屑道，“他只要敢来，定叫他有来无回。”
　　“......”
　　穆辉无话可说，但是心中已经已经拿定了主意。
　　到时候无论如何也要求师傅，保住思姬的性命。
　　想到这里。
　　穆辉无心再留，告别之后，驾着一道剑光朝着天边飞去，想要返回剑宗。
　　而魏耳同样要去做着准备安排。
　　需要更多的炮火，更多的导弹，甚至是战机、防空炮，侦察机......
　　这一次，华夏定要让此世震惊，用那青帝的血，建立起九州派的赫赫威名，只有这样，才能尽快的谋得帝都大阵，以及更多利益。
　　沈云则一下子无事可做。
　　也不算。
　　他还有一个刚招收的女弟子正站在身边听候吩咐。
　　“将你修行的功法念来。”
　　沈云背对着这女弟子，淡淡的说道，一派宗师风范。
　　洛樱眼里闪过一丝喜色。
　　连忙将自己修行的功法尽数念出。
　　这个世界不同于地球，天道已经趋于成熟，但同样的，对于新手而言更加的深涩，不借助前人功法，感悟前人大道，即便有天赋也难以踏入修行路。
　　洛樱本身，是水系神念。
　　而这功法，名十六夜雨。
　　“这功法与你不符。”沈云转述小九的发音，“你心怀大仇恨，又如何能再感悟夜雨绵延？”
　　“这......”洛樱神情恍惚，喃喃自语，“难怪母亲死后，修为难以继进。”
　　这句喃喃，被小九听到。
　　告诉沈云。
　　沈云默然一会儿，忽然转过身。
　　“你心中恨的，究竟是谁？”他盯着面前依旧一身戎装软甲的少女，“是皇帝？是制度？还是......恨你自己的无力？”
　　“......”
　　洛樱张了张嘴，却发现她自己难以回答。
　　恨那个冷漠的父亲？
　　恨那个无情的规矩？
　　恨那个无力的自己？
　　似乎都有，每次想起那样柔弱胆小的母亲在眼前被砍下头颅的那一刻，都有种几近窒息的绞痛感，然后就是难以消除的恨意，她想要复仇，想要发泄，要不然自身就会被这复仇的火焰尽数焚烧殆尽。
　　成为皇帝，是她能够想到的复仇方式。
　　但她究竟是在恨什么？
　　“你恨的，其实是这个世界。”沈云告诉了她答案，“这个世界不适合你母亲生活，也无法实现她那个希望你快乐成长的心愿，知道我们为什么选中你吗？因为，你心中隐藏着改变世界的愿望。”
　　“改变......世界。”洛樱怔怔的望着自己的师傅，带着一丝丝的无助，一丝丝的期盼，问道，“这，真的可能吗？”
　　直到这个时候。
　　沈云才恍然发觉，这位帝姬的五官构成，其实更倾向于江南女子，带着甜美柔和，只是，此前被那眉宇之间的凌厉和悲伤染上了一份肃杀的气息。

第三十二章 ：此物名为大疆

　　“自然是可能的！”沈云回复的斩钉截铁，“所以，你要将仇恨化为动力，而不是让无处安置的痛楚长留心中。”
　　说完了这句话之后，沈云径直朝着基地内走去。
　　没办法。
　　什么仇恨世界啊，改变世界啊。
　　这些嘴炮或许对于没接触过的人来说有点用，但也因人而异，再多的话，沈云也不知道应该说些什么。
　　不过，在走了几步之后，身后忽然传来喊声。
　　“师傅.....”洛樱看着沈云的背影，“这个世界，应该是什么样子？”
　　沈云没有停下脚步，但有轻细的声音飘荡过来。
　　“用你自己的眼睛去看。”
　　洛樱，渐渐的呆在原处。
　　她本意是在问，九州派想要将这个世界变成什么样子，结果却得到了这个回复。
　　自己去看吗？
　　......
　　勉强应该忽悠住了吧，沈河心想，同时打量着这个地方。
　　这处分基地，是置于一处半山腰上，主要用了红砖以及树木作为材料，而且并不是完全伪装成古代。
　　有电，有灯。
　　总共有二三十栋建筑，倒也算不上寒酸，只是有些冷清。
　　毕竟，其余的人全部都在撤退，他们的修为也帮不上忙。
　　渐渐的，夜幕降临。
　　那三个被俘虏的宗师正在屋内，盯着头顶的灯泡发呆，一脸惊诧。
　　这是什么法宝？
　　他们只听说有些极其稀少的天然夜珠能够发出这样明亮而又稳定的光源，但这个肯定不是。
　　仅仅是在墙上的开关一按，就能发出光芒。
　　“青法师兄，你对炼器颇有研究，能看出点什么吗？”最年幼的那个宗师看向了其中一人。
　　“事到如今，青法这个名字就不要再叫了，我本名伊博中。”伊博中叹口气，但也昂起头盯着日光灯说道，“从神识观测来看，其中有雷电沿着金属细线闪过，应该是有人在暗处提供灵力。”
　　“是极是极。”
　　方才发问的那人叫做惠胜，此时不足的点头，因为他的神识也发现了这点。
　　然后眼巴巴的等待着后续说法。
　　“惭愧，我实在是看不出这用的什么办法，将雷电之光放大，并且如此稳定。”伊博中却有些赧然。
　　“那，能否看出来自何等传承？”惠胜再次询问。
　　不如说他原本就是想要问这个。
　　毕竟现在的身家性命都别被人捏在手中，却连对方是哪路神仙都不知道，未免也太令人心中不安了。
　　但让惠胜失望的是，伊博中却只是摇摇头。
　　“这等手法，闻所未闻，不过......定然珍贵万分。”
　　“是极是极。”惠胜再次点头。
　　此物就夜晚照明之用，比起皇宫内的九转燃灯都要有效，而且不惧风、水、声，要是不珍贵，早就遍地都是。
　　“我等毕竟是宗师。”伊博中倒有些傲然，“即便如今败于人手，受困于此，也应该要有些待遇，才用此物。”
　　“是极是极，伊师兄此言深得我心。”惠胜稍稍的松了口气。
　　一旁那位一声不吭的宗师眼中，不由闪过一丝鄙夷。
　　也不看看白天青广、青昊两位宗师，说杀也就杀了。
　　还待遇呢。
　　那剑阁宗师非敌人，也不见得就有什么待遇。
　　这时，大门忽然打开。
　　沈云和魏耳的身影出现在门口，这二人当即闭嘴。
　　“出来，有些事要问。”魏耳可是一点都不客气。
　　方才还在自我安慰的二人顿时像霜打的茄子，一个个愁眉苦脸的走了出来。
　　尤其是在发现，整个基地基本上都亮着灯后。
　　更是尴尬不已。
　　反倒是剩下那位宗师，一副已经看开一切，随时可以慷慨就义的样子。
　　几人来到一处空地上。
　　“我问你等，这世间可有能自主飞行的法宝？”魏耳最先问道。
　　“自主飞行......”这几人相视一眼，伊博中站出来回答道，“如果是剑修一类，本命法宝可在神念范围内肆意飞行，其实，不少本命法宝皆可如此，只是些许阵法上的不同。”
　　这个世界炼制法宝，都是用自己的神念融入到法宝上面的阵法。
　　因此只需要加上悬浮阵法，随便个法宝都可以在神念范围悬浮。
　　“即便是宗师的神念，也最多千米远。”魏耳忽然指着天空，“那你们可曾见过这个？”
　　哪个？
　　这几位宗师昂起头。
　　虽然已经是夜色，但宗师的目力非同小可，借着点点星光，他们终于看见了天空上的数十个白点。
　　大鸟？
　　不，不对！
　　那些白点朝着他们这个方向直冲而下，直接悬浮在了半空中。
　　那是些宛如圆盘般的炼器造物，每个都有数扇叶片不断旋转。
　　最重要的是。
　　没有灵力的气息。
　　“这，这......”
　　几人中唯一对阵法炼器有点研究伊博中用神念一扫，即便是以宗师的见识，也不由将眼睛越睁越大，一脸的惊骇，甚至险些晕厥过去，颤抖着声音。
　　“何等的巧夺天工！巧夺天工！难以置信，难以置信......”
　　不要说那些看不懂的地方，单单部位与部位之间的衔接之精细，构思子巧妙，就让他感到惊奇不已。
　　但最主要的，还是那些密密麻麻的“阵法”。
　　老天爷！
　　他竟然在一块手指大小的金属上看见了繁复程度不亚于宗门大阵的阵法纹路！
　　这究竟是怎么做到的！
　　如果不是有神念，人眼看起来也只是一些金属残片而已！
　　无法想象，无法想象！
　　难道是什么恐怖的上古传承？这九州派竟然是上古门派？
　　“呵呵。”魏耳颇为得意，“此物名为大疆，可由普通弟子掌控，飞遁数十里，几位觉得，用此物送请帖，如何？”
　　“如此，贵宗天下第一炼器大宗之名，将会彻底的稳坐！天下共贺。”伊博中自己也终于意识到，这代表着什么！
　　炼器，与阵法紧密相关！
　　宗门大阵！
　　防身法宝！
　　杀人利器！
　　所有的这些，即便是宗师都会有需求，于帝国而言，同样重要万分。
　　仅仅是这一点，其余的顶级宗师就不会坐视着青帝屠尽这九州门派！
　　这三位宗师都涌出同一个想法。
　　青帝，这次可能要栽了。
　　“魏宗师。”那位不怎么吭声的宗师忽然开口，“此物不可送给战王，那青帝一向有意和战王交好，此次十七帝姬的婚约也是战王许偌，另外，帝国境内还有不少的宗师门派与青帝利益紧密，分别是金蚕宗、断空宗、狂浪派......”
　　伊博中和惠胜都听的目瞪口呆。
　　这货......为什么会这么熟练？

第三十三章 ：剑帝

　　在现代无人机的精湛技术下，这几个宗师都失去侥幸心理。
　　反而一心想要抱九州派大腿。
　　所以差不多将青帝的老底都全部翻出来了，连他已经十几年没宠幸小妾，很有可能已经老到不行了这点都知道。
　　沈云两人都有些震惊。
　　当然不是震惊青帝身为宗师却不行，而是震惊于他的残暴。
　　如果这些是都是真的，那这个人已经完全失去了对生命的敬畏，和野兽畜牲没有什么区别。
　　不，连畜生都不如！
　　“如果其他的顶级宗师也是这个样子......”
　　沈云和魏耳对视一眼，都看得出彼此的慎重。
　　最好一个不留。
　　这样的人存在，简直就是对人类文明的亵渎。
　　不过，他们也得有实力才行。
　　最少现在不宜和所有的顶级宗师结仇，拉拢一部分，打压一部分，才是最符合利益的做法。
　　他们不缺时间。
　　毕竟以华夏人的修行速度和人口基数，再过个十几年，恐怕就是宗师遍地走的新修行时代。
　　魏耳继续去忙碌安排。
　　考虑到很有可能会爆发宗师之战，普通的军人就是炮灰，帮助不大，所以魏耳决定将九州派朝着真正的炼器大派靠拢。
　　特意从国内调动了上百架全新的服务机器人。
　　建立信号站。
　　由总基地的人进行远程操控，这些就是到时候举行观礼的接待人员，绝对会让那些土著宗师们大吃一惊。
　　除此外。
　　数百名修行者军人带着大疆无人机，赶赴世界各大门派。
　　送请帖。
　　按照伊博中他们的介绍，天下顶级宗师共有七人，其中帝国三人，布伦帝国二人，北方百蛮联盟二人。
　　方才说的战王，是唯一一个没有称帝的顶级宗师，因为他是当代皇帝的亲叔叔。
　　而帝国三位顶级宗师中。
　　魏耳最重视的，就是剑阁剑帝。
　　五十岁踏入宗师，一百五十岁成为顶级宗师，至今二百八十四岁，还算很年轻。
　　最重要的是，剑阁乃是上古时期唯一流传下来的门派。
　　很可能有突破宗师之境的方法。
　　给剑帝送请帖，由魏耳亲自负责。
　　独身一人。
　　再加上一架悬浮着的大疆无人机。
　　“九州派宗师魏耳，前来拜会。”
　　“魏宗师请！”
　　剑阁同样派出了一位宗师出门迎接，同时足足有六道宗师神念在这一架无人机身上来回扫动。
　　魏耳心中微凛。
　　明面上，剑阁应该只有五位宗师才对！
　　不过按照那伊博中他们给的信息来看，剑帝一直都与青帝不对付，或者说，单方面的鄙夷青帝。
　　魏耳表面平静。
　　跟在那位宗师的身后，但见这位踩着飞剑，器宇轩昂的宗师频频转头，视线不足的看着无人机。
　　“这位剑仙如何称呼？”魏耳心中颇为得意。
　　“剑仙不敢当，我名林易，乃剑帝座下第二弟子。”林易行礼，随后忍不住问道，“我观这一件法宝上，似乎没有魏宗师的神念灵力？那是如何......”
　　“哦，这件法宝并不是由我管控。”魏耳表情平常，“乃是由我九州派顶级宗师――沈云控制。”
　　“林宗师，吾乃沈云。”
　　此时，从大疆无人机的身上忽然传来一个男子的声音。
　　林易大惊，险些一头栽下。
　　“沈宗师既然在此，何不出来一见？”
　　他的心中苦笑不已，不单单是他，正在关注着这里的其它几位宗师全部吓了一跳。
　　马上就有数道神念在剑阁附近不断扫视。
　　想要找到那位顶级宗师的身影。
　　“哈哈哈，林宗师误会了。”沈云爽快的笑了几声，“我尚在千里之外，宗门事务繁多，只能以此等形式拜访，还望见谅。”
　　千里之外――！
　　这怎么可能！？
　　林易惊骇不已。
　　就算是超越宗师的存在，神念也不可能有这么长的范围！
　　不知道这说的是真是假。
　　但......这样的谎言根本就没有意义，而且这件法宝也实在是神奇，明明脆弱不堪，内部却根本是难以想象的精细神秘。
　　“我九州，乃是上古炼器大宗。”魏耳的脸上带着笑容，“即便传讯千里，也不过是小技罢了，林宗师无需在意。”
　　我信你个鬼！
　　传讯千里，听都没听过的事情，还是小技？
　　林易努力平复呼吸，但也只能够堆起笑容。
　　“贵派果然神奇，难怪能挫杀那青帝威风。”
　　“哪里哪里。”魏耳一副谦虚的模样，“实在是那青帝欺人太甚。”
　　“......”
　　林易不想再说话。
　　杀人家的宗师，还将尸骸送回，这怎么看都是你们在欺人。
　　不过他们一直和青帝不怎么对付，也的确看着舒爽就是了。
　　在他们不再说话的这段时间里，沈云也通过平板不断的观察着剑阁内情况。
　　虽然说没有卫星。
　　但是多建立几个隐蔽的基站，信号还是很流畅的。
　　而剑阁的弟子，基本上都是身穿白衣，辛苦练剑。
　　“主人，想好一会怎么忽悠了吗？”
　　小九站在沈云的身后给他揉肩，却差不多将整个上半身靠在了他的背上。
　　软绵绵的触感。
　　“早就已经商议好了。”沈云还算放松。
　　不用亲自见面，网上视频聊天这个他熟。
　　“嗯嗯！”
　　小九点了点头，不再开口。
　　只是剥了一颗葡萄，素手喂进沈云嘴里。
　　反正是按键说话，弄点额外声音也无妨。
　　而这时，画面中也终于来到了剑阁的大殿，同样是古朴奢华，尽现沧桑感。
　　有一位看上去最多三十岁的青壮年坐在大殿正中央的座位上，正是剑帝本人，而他的左右两边站着四人，穆辉就在其中，全部都是宗师。
　　“雷帝此物，倒是神奇。”
　　剑帝的视线望着无人机，竟然直接口称雷帝。
　　要知道，沈云还没有进行封号观礼。
　　正常来讲，要在那之后才能够称帝。
　　在示好吗？
　　沈云的脑海中闪过念头，但是反应却不慢。
　　“我九州，同样是上古派系流传至今，自成一套，与外界传承却是多有不同。”沈云的声音不紧不慢，但是仪态十足，倒是有一副巍峨的意境。
　　四周那些宗师都不由的点头。
　　单单一件法宝，就可以看出很多东西。
　　首先非常的新。
　　其次，这绝对不是偶尔获得一两道传承就能做出来的，其中蕴含的技术体系令人难以想象。

第三十四章 ：占据道德制高点

　　不过，剑帝作为一派之主，再怎么震惊于这法宝中蕴含的技术，看待问题的方向也与旁人不同。
　　于是他目光微微闪烁，直接问道：
　　“既然贵派长期隐世不出......今日出世，为何？”
　　“......”
　　沈云稍微愣了一下。
　　没有想到对方这样直入主题。
　　好在早有准备。
　　“剑阁亦是从上古时期传来，且看今日较之上古，有何区别？”沈云依旧保持着不紧不慢的声音。
　　“今日天道愈发艰涩，我等之辈，抵达此境之后就再无寸进。”剑帝说出了在座谁都明白的现状。
　　这也是他心中的执念。
　　虽然他的年纪以宗师而言还很年轻。
　　但是整整一百多年啊！
　　一百多年都停在原处，这对于他这种天才来说，近乎难以忍受。
　　“不错，但剑帝，可有想过原因？”沈云一步步的继续询问道。
　　“原因？”剑帝愕然。
　　原因他不是已经说来了吗？天道愈发艰涩啊。
　　这也是如今修行界的共识。
　　“看来，尔等外界之人都以为是天道出了问题。”沈云的声音有些叹息，“但是据我九州派秘法显示，如今天道，较之上古并没有太大不同。”
　　“这如何可能？”剑帝腾的一下，从座位上站起来，虎目瞪着圆滚，从口里面挤出话来，“我一百五十岁成为顶级宗师，较之剑阁上古先辈也不差，但先辈大多两百岁就能突破宗师，我却至今陷于此境，这不是天道的问题，还能是我的问题不曾？”
　　周围的其它弟子都噤若寒蝉。
　　自家师傅这百年来愈发沉闷。
　　愿意是什么大家都清楚，身为天才却因为生错了时代，而要体验寸步难进的艰辛。
　　“自然不会是剑帝的问题。”沈云依旧不紧不慢，“但，且问剑帝，你剑阁先辈那时可否有前行者指引？”
　　“有！”剑帝冷笑一声，“但这不正说明天道不同，否则我剑阁两千年怎么可能一位虚神都无。”
　　虚神――！
　　沈云这还是第一次听到宗师或者说金丹之上的境界名称。
　　“再问剑帝。”沈云压下心思，继续问道，“你剑阁先辈那时可否有同境者伴行？”
　　“有！所以说天道......”
　　“你剑阁上古时期有多少弟子？”沈云直接出声打断。
　　“这不依旧是天道......”
　　“那你剑城上古时期有多少凡人？”沈云一步步的说道重心，声音带着些讽刺，“凡人的数量减少，这也与天道有关？”
　　根据这个世界的历史记载，上古时期的事件多有流失，独独那几场浩大的战争人尽皆知，作为传说一直流传到了现在。
　　凡人的数量一减再减。
　　却没有多少人关心这个数字，因为在他们看来，数千万凡人与数亿凡人没有什么区别，都数量众多的蝼蚁。
　　“......”
　　剑帝这回没有再说天道了。
　　上古时期没有所谓的剑城存在，皆是由门派剑修长老游历天下，见到优秀的种子就带回宗门。
　　但那时的弟子，无论是数量还是天赋，的确皆高于此刻。
　　“如果我九州派再不出山，怕是这天下，用不了多久就会毁于尔等手中。”这回轮到沈云冷笑一声，“可笑那青帝，身为此世修行之巅，却如此残害百姓，焉不知死于其手之人是否有惊才艳艳之辈？长期以往，若无天资者出现，我看你等一样会落得个传承断绝的下场！”
　　这句话，说的一点都不客气。
　　但是在场的数人依旧是鸦雀无声。
　　剑帝缓缓坐回到座位。
　　弟子数量减少的问题，他其实并非没有察觉，所以才鼓励门下弟子，尤其是门下宗师，多娶妻妾，修为越高者的后代，能够修行的概率便越大。
　　但是......
　　“依你九州派之见，我辈之人衰减，竟然是因为凡人弱势？”剑阁晃了晃头，依旧觉得有些难以置信。
　　凡人，脆弱无比，在他们的眼中就只是会供其驱使的存在。
　　只有具备修行天赋之人。
　　才能被高看一眼，带回宗门，从此脱于凡胎。
　　“我九州派秘承，此界，每千位凡人中便有一人能够修行。”沈云的语气又恢复了最初的平淡，“若是凡人之数多十倍，修行者之数便亦多十倍，其中，再多数位剑修顶级宗师亦无不可能。”
　　“......”
　　剑帝的眼眸，微微的亮起。
　　修行路，同道者何其重要。
　　他当年能够突破宗师，就是有师傅日夜向他讲述天道感悟，解惑答疑。
　　“要是真如你所言。”剑帝按捺下心中的激动，“凡人一年生一子，十年即可翻倍，再过两百年，便就是天道大兴......”
　　他今年才两百多岁，再等两百年，也还来得及。
　　“噗哧，哈哈哈哈。”沈云一个没忍住，索性直接大笑起来。
　　就连魏耳脸上都憋着笑容，反而是面前的几位宗师面面相觑，不知道这九州派顶级宗师在笑什么。
　　“剑帝果然是不食人间烟火。”沈云笑了许久才止住笑容，“你大可去凡间看看，凡人一家便是生六七个，能养活一两个便是难得，更兼生老病死，天灾人祸，若是有如此容易，我九州派何必出世。”
　　“雷帝的意思是说......”剑帝倒也不生气，反而愈发的起了兴致，“你九州派能够让凡人之数增加？”
　　“若非如此，我等何必扶持十七帝姬，哼，这天下沦落至此，帝国至少有一半责任，另一半......”沈云的语气带着一份肃杀，“就是在青帝此类修行者身上。”
　　按照这个世界的三观。
　　在青帝这件事情之上，他们华夏其实不占理。
　　没错。
　　在世人包括这些修行者的眼中，一言不合就杀其宗师的九州派，才是不讲道理的一方。
　　但是――
　　沈云直接把这修行界衰弱的黑锅狠狠的盖在青帝的身上，他们九州派顷刻间就变成了试图拯救天下大势的正义一方。
　　站在道德制高点之上的好处实在是太多了。
　　他们要重塑此界修行者三观！
　　剑帝以及面前的这几位宗师，才恍然大悟。
　　难怪这九州派一出世，就一副杀机昂然的模样，盯住青云阁就是猛敲狠打。

第三十五章 ：小九的演技

　　“那青帝成为顶级宗师后，便一直不思进取，我早就不屑与其为伍。”剑帝眯起眼睛，意味深长的看着面前的大疆无人机，“雷帝放心，如果你所言不虚，我剑阁必然助你一臂之力。”
　　剑阁能够站在沈云这边，但前提是――
　　沈云说的这一切都是真的。
　　天道愈发深涩的观念，这两千年来早已经深入人心。
　　没有那么容易就改变。
　　但，剑帝也不愿意放弃哪怕一丝丝的希望，他痴迷于道，此生所求就是能够再进一步。
　　“那就不必了。”沈云却淡淡的拒绝好意，“区区一青帝，还不足以让我等放在心上。”
　　“哦？”
　　剑帝心里愈发的高兴。
　　九州派越有实力，就代表着他们所说越有可能是真的。
　　“待雷帝封号观礼时，我剑阁宗师必然亲临。”剑帝也不介意再示个好，“还望到时能与雷帝共论大道。”
　　“理应如此。”沈云也来了一波商业互推，“我等就是因为剑阁同为上古大派，才来一试，看看剑阁是否有光复上古辉煌的大宏愿，如今看来，剑帝果然不愿与青帝之辈同流合污。”
　　“哈哈哈哈。”剑帝爽朗的大笑了起来，显然很受用。
　　现场的氛围，一派其乐融融的模样。
　　魏耳甚至在看不见的地方，对着摄像头竖起了大拇指。
　　一切都和他们所想的一样。
　　剑帝这位年轻的顶级宗师，肯定是希望能够再进一步。
　　和青帝这种混吃等死的人完全不同。
　　随后，剑帝还邀请魏耳共餐，亲自带他参观剑阁，甚至赠予了一些修行秘籍，和剑阁雷系先辈留下来的天道感悟玉简。
　　虽然没有签订什么真正的条约，但是合作的意向很浓。
　　一直到魏耳满载离开。
　　“看不出来，我还是个演技派。”
　　分基地内，沈云也收起了平板，摸摸自己的下巴，有一点自得。
　　“毕竟人生如戏，全靠演技嘛。”小九脸上挂着甜甜的笑容，大眼睛如月牙般弯起，“小九演戏也超厉害的。”
　　“哦？”沈云转过头望着小九。
　　小九果然犹如变脸一般，做出了各种表情，妩媚的，可爱的，冷艳的，傲娇的，甚至连气质也都是分毫不差。
　　“嘶――小九你这么厉害的么。”沈云看的颇有些眼花缭乱。
　　都快半个月了，他也差不多熟悉了小九的魅力。
　　但这会儿。
　　发现自己还是低估了。
　　“厉不厉害，还不是看主人喜不喜欢。”小九嘟起嘴唇，表情上有点点的小幽怨。
　　“当然喜欢！”沈云一拍自己的大腿，冲着小九勾了勾手指，“过来。”
　　小九顿时一喜，乖巧的坐在沈云腿上。
　　随后将整个上半身都趴在沈云的怀里。
　　这会儿倒是没有什么刻意做出来的抚媚诱惑，精致美艳的桃花脸上反而满是亲昵和羞涩的表情。
　　虽然平时什么都懂，也什么都敢说，但是真要和沈云亲密接触的时候，反而像个易害羞的女孩。
　　沈云感受着怀里温软柔腻的娇躯。
　　心忽然软下来，长长的呼了口气。
　　自己以前过的那都是些什么日子。
　　现在才叫人生啊。
　　“沈真人――！”
　　房间的门忽然被推开，一位穿着白裙赤着脚的女孩拎着行李箱出现在门口，随后张大了嘴巴，瞪圆了眼睛看着靠在沈云怀里的女仆女孩。
　　“我，我什么都没看见。”
　　过了好一会儿，渺云才连忙伸手遮住了眼睛。
　　“手指缝隙开的太大了。”沈云不满的说道，但依旧搂着自家漂亮女仆，“而且我们啥也没做吧。”
　　魏耳的确和他说过，今天渺云真人也会来到异世界。
　　但没想到会在这种情况下被看见。
　　不过沈云也不怎么在意，这里上上下下谁不知道他有一位可爱动人的小女仆，就和女友一样，和自家女朋友亲近有什么不对吗？
　　“我，我听说沈真人刚刚才和剑帝结束通话，以为......”
　　渺云的声音依旧是那样细细柔柔，不过此时脸蛋通红，看起来倒也不是之前想的那种什么都不懂的女孩。
　　“那么，你有什么事吗？”
　　她这个样子，倒让沈云有点不好意思了。
　　索性转移话题。
　　“我......”渺云这才反应过来，放下手，深吸一口气，“我想要做您的弟子。”
　　“为啥？”沈云有点奇怪。
　　“沈真人果然很厉害。”渺云的目光带着毫不掩饰的崇拜，“我已经知道了，顶级宗师哦，刚刚度过天劫就直接是金丹巅峰，所以我想......如果做您的弟子的话，应该就能指点我修行了吧。”
　　“......你还真的是，相当的喜欢修行啊。”沈云沉默了一会儿，有些感叹的说道。
　　他用的喜欢，而非是执着，或者痴迷一类。
　　因为刚刚和剑帝有过交谈。
　　所以更能够感受到两者的不同。
　　“不行吗？”
　　渺云又有一点点的沮丧。
　　她的确并不执着于进步。
　　所求的也只是有人能解答修行上的疑问罢了。
　　“弟子这种话就不用说了，你可是要继承起武当派传承的人。”沈云轻笑道，“不过，有什么问题，我能解释的尽量解释。”
　　小九与他能够心意相通，只要小九在身边，他这个顶级宗师就是货真价实的。
　　到了现在。
　　时情渐明。
　　沈云也没那么担心会暴露真实实力了。
　　但是，渺云听完之后，非但没有高兴，反而更加脸红了。
　　似乎有一点点的扭捏，但是又下定了决心。
　　用她那柔柔的声音正色道：
　　“沈真人，渺云的母亲逝世前......有两条叮嘱，第一，选择一件渺云自己喜欢做的事情，陪伴余生，第二......不能谈恋爱。”
　　“......啥玩意？”沈云一脸懵逼。
　　第一条叮嘱再正常不过，第二条是啥玩意？
　　还有母亲的遗嘱是不让自家女儿谈恋爱的？
　　小九忽然噗哧一下笑出声来。
　　“主人。”她探出头到沈云的耳边嗤嗤的笑道，“网上面有说过，这位武当派大师姐在灵气复苏前，患有严重的心脏病，不能情绪激动，自然......”
　　“......”
　　沈云恍然大悟，但是又哭笑不得。
　　难怪总觉得跟不上渺云的脑回路。

第三十六章 ：神念属性

　　有那种心脏病的话，渺云这样的女孩子会跑到山上去做道姑，就能说的通了。
　　想必幼时也不会给她太多接触别人的机会。
　　连手机都是老年机。
　　“放心放心。”沈云搂着小九，摆了摆手，“我有小九了，看不上你的。”
　　“这样吗？”
　　渺云睁大了眼睛，又看看小九，不但不生气，反而很高兴的样子。
　　也是，小九看起来的确比她要漂亮。
　　这么说......
　　她可放心的向沈云请教了？
　　“我有许多的问题想请教。”渺云直接迈开大长腿走了过来，就这样站在沈云面前，目光灼热的盯着他，“度过天劫之后，我就不知道要怎么修行了......”
　　“现在吗......”沈云看了眼怀中的小九，也只能苦笑。
　　算了，来日方长。
　　晚上再说。
　　渺云获得的传承，大致与气运有关。
　　已经成为金丹的她，勉强能够看出一个人今后的气运关系，是好是坏，但是不具体，也不清晰。
　　甚至连灵力属性，都是非常的特殊。
　　“我的灵力，有一些像道家八卦所说的阴阳二气。”
　　渺云伸出双手，左手升起一团白色的灵力，像是祥云一般，右手则是黑雾，带着诅咒般的气息。
　　左手可小范围的使人好运，同理，右手也可使人陷入霉运。
　　但是对修为过高之人效果低微。
　　“修行连这也能做得到吗？”沈云惊讶的在脑海询问小九。
　　“修行的本质，是让自己不断的趋于天道，或融合，或掌控。”小九也有一丝丝的惊讶，“她这个好厉害，小九也能够隐约感受到气运一类的东西，但却非常生涩难懂，难怪她会有种无从下手的感觉了。”
　　大多数的修行者，都会拥有一种属性。
　　其实在沈云看来，更像是某一种概念。
　　比如说洛樱的雨，魏耳的吃。
　　“你可以多试试去改变一些人的气运，然后看看你所造成的影响......”
　　转述了小九的建议，好不容易把渺云打发回去了之后，沈云忽然想到了自己。
　　“小九，我又是什么属性的？”他低头看向还在怀里的小九，“我也已经有了神念，虽然比一般的神念期弱很多，但也应该有了属性吧。”
　　当日释然了家庭的旧事，沈云在菩提枝的帮助下直接开启了神念。
　　这也使得他的修行不再需要如一般修行者一样，从锻炼身躯开始。
　　而可以直接以神念凝聚灵气，再转化为灵力，这样不断强化自身。
　　只是――
　　他从未感受到自己有什么属性的说法。
　　“主人......肯定是特殊的。”小九吐了吐小舌头，有些不好意思。
　　“......你不知道就直说呗。”沈云哭笑不得。
　　不知道就不知道吧，反正他现在这点实力，也帮不上什么忙。
　　反倒是菩提枝。
　　随着这段时间的修行，沈云能够感受到菩提枝正在逐渐活跃。
　　似乎，再过几个月后，就能够点化第二件物品。
　　以自己这量产顶级宗师的速度，闷头发展三四年，就可以横扫天下了。
　　可惜，眼下这异世界形势，根本就离不开自己。
　　“主人。”
　　小九的声音，打断了沈云的思路。
　　美丽的小女仆面色已经完全红润，长长的雅睫毛微微颤动，细细的喘着气，显然已经害羞到了极点。
　　但她细蚊般的声音依旧清晰的传到沈云耳畔。
　　“主人......应该也该接受现实了吧。”
　　“小九......”
　　此情此景，沈云的呼吸也不由变粗，他有些痴痴的望着女孩美丽的面庞。
　　虽然与这份美丽已经朝夕相处十多天。
　　但直到现在，依旧时常有一种受到强烈冲击的感觉。
　　不过，半个月的时间。
　　已经足够他接受事实，调整心态。
　　然后。
　　真正的接受这个完全不同的生活。
　　......
　　夜色降临，灯管昏暗，沈云躺在床上，目光平静的望着天花板。
　　“小九，你对后续的修行，有方向了吗？”沈云忽然低下头，看着小九的眼睛问道。
　　“有哦。”小九甜甜的一笑，声音有种说不出来的慵懒感，“雷火天道法则和科学有太多相似的地方了，以小九现在的速度，大约四年吧，如果能有像之前一样雷系金丹的感悟玉简，这个时间还能大大缩减呢。”
　　“四年......”沈云不由咂嘴。
　　小九的天赋根本就不是剑帝之流可比。
　　即便是现在。
　　恐怕也是地球和这个异世界中当仁不让的最强存在。

第三十七章 ：山门已开

　　和小九待半日，最后还是在小九用灵力帮他调节身体的情况下，才得以起身。
　　等到魏耳回来之时，房间里已经一切如常。
　　修行者在生活中也很方便。
　　小九给沈云和魏耳各倒了一杯茶之后，乖巧的站在了沈云的身后。
　　“总觉得......”魏耳上下打量了一下怡然自得的沈云，“你似乎有哪里不一样了。”
　　“更自信了对不对？”沈云喝了口茶，轻笑了一声，“总要有一个适应的过程，以我的实力，自信有什么不对？”
　　“没错。”魏耳倒也没有过多在意，反而深有感触的点点头，“我当年刚刚被任命为特勤局局长的时候，也很不自信，但现在不是都做得很好嘛，我辈之人，早已经不是以前的平凡人了。”
　　“这种臭屁的话就不要多说了，拿来吧。”沈云伸出手。
　　魏耳也很干脆，直接将随身带来的箱子打开。
　　里面是这次的收获。
　　按照之前的约定，沈云对于灵丹和天材地宝一类物品，拥有优先挑选权，即便是阵法传承、感悟玉简等，同样可以优先观看，只是看完之后要交还给他们保管。
　　“啧啧，这短短几天的收获，比我们过去两年来的努力都要多。”魏耳自己望着这一箱子的收获，也有些感慨。
　　他在还只是神念期的时候就来到这个世界，那时候真的是只能步步小心翼翼。
　　“今后的收获还会更多的。”
　　沈云大致的看了眼，在小九的提醒下，直接将所有知识一类的传承玉简拿走。
　　随后又挑了几枚看起来晶莹剔透的果子。
　　摆摆手。
　　示意魏耳将剩下的东西收起来。
　　正如他所说的那样，这些只不过是刚开始，等到华夏在这个世界的势力发展起来，甚至说洛樱登记为帝之后，才是大丰收的时刻。
　　“派去其它地方的人，也都基本上开始返回，再过五天，就是我们真正在这个世界站稳跟脚的时候。”魏耳忽然长长的叹口气，“这份机遇出现的时机，对我们而言，正是数千年来最恰当的时刻。”
　　“......”沈云默然。
　　可不就是这样子。
　　如今的华夏民族，才从百年耻辱中醒悟，即没有狂妄自大之意，又无比渴望伟大复兴，也更懂得重视利益，重视大局。
　　无论是灵气复苏，还是这个异世界，出现在这个时代，刚刚好。
　　“你最少还有五百年可活呢，我们好好期待未来就是了。”沈云最后摇了摇头，面色严肃起来，“再有五天，就要和这个世界的其余实质统治者见面，做足了准备没有？”
　　“安心，所有的流程，所有的武器，全部都准备就绪了。”魏耳也郑重的点头，“虽然概率非常小，但真有紧急情况，以你的实力也应该可以逃脱......这也就足够了。”
　　根据他们现在探查到的消息。
　　那个青帝，一连几天都是留在帝都，战王府邸中。
　　但是，他们也尽可能的拉拢了剑帝。
　　还准备了足以发动一场对国战争的大量重型武器。
　　甚至连超音速歼击机都搬来了十架。
　　不说万无一失。
　　也是十拿九稳！
　　“既然这样，那我就安心等待了。”沈云笑了一下，也放心下来，他伸了个懒腰，“散了散了，我也要陪小九休息了。”
　　“......妈蛋，能不能体谅下我这个大龄离异男。”魏耳看了眼面庞含羞的小九，那个羡慕嫉妒。
　　但也只能老老实实的离开。
　　顺便诅咒下沈云早晚肾虚。
　　不过想想对方的顶级金丹修为......
　　还是回去工作吧。
　　......
　　幸福的日子总是过的很快。
　　恍若只是一眨眼，就到了在这个异世界最重要的日子。
　　封号观礼！
　　早在前两天，陆陆续续的有各路家族势力，二流宗门，赶到了九州派这处分基地的山脚下，但没有上来，而是就在山脚下扎营。
　　这是百年来第一位新晋顶级宗师！
　　而且具可靠消息，还是上古大派！
　　虽然说一出现就得罪了青帝，但是青帝毕竟已经年迈了，拿出一些名义上的分支进行投资，是这些家族能发展至今的基本策略。
　　更何况。
　　就连帝国皇家，也派了一位重要的皇子过来。
　　第八皇子，年纪三十多就已经突破了神念期。
　　即便背后没有顶级宗师扶持，也是皇位争夺的有力候选人。
　　他的此行目的，不言而喻。
　　等到天边才刚刚蒙蒙亮的时候，这些各势力代表，就已经聚集在了山脚下，唯一的那条上山之路面前。
　　每个人都很紧张。
　　因为他们都清楚，今日注定会有一场腥风血雨。
　　没有等待太久。
　　在那山路的尽头，有一位白衣仙女飞下。
　　轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，一身古装的渺云气质出尘，那对赤着的白嫩小脚格外引人注目，更兼如山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，可称世间绝色。
　　最重要的是！
　　这是位宗师！
　　包括第八皇子在内，一些年轻小伙的目光已经痴了。
　　“诸位，山门已开，还请山上吧。”
　　渺云悬浮于众人之之前，柔柔弱弱的声音更是让人心生一荡。
　　这可是位宗师啊！
　　寿五百，可飞天遁地，亦可保一派数百年繁荣的宗师！
　　这下子，就算是一些年纪大些的人都不由微微喘着气，宗师高高在上的身份配上这样柔怯的气质，让渺云散发着致命的吸引力。
　　只是。
　　渺云感受着这些熟悉的视线，顿时有些苦恼和厌烦。
　　早知道她就推辞掉这个任务了，本想着看看异世界人有什么不同呢。
　　还是沈真人好。
　　渺云索性转身，身形加速飞遁，恍若她只是下来传达这一句话而已。
　　佳人远去，众人也终于缓了过来。
　　不由一个个暗恼自己方才的失礼。
　　竟然错过了表现的机会。
　　第八皇子同样感到懊恼，甚至还有些魂牵梦萦，从未想过天底下竟然还有这样的宗师，和这位仙子一比，之前拥有的那些所谓佳人恍若都只是些世间俗物。
　　“殿下，切记不可放浪！”旁边的一位老者加重了语气，提醒道。
　　“老师放心，洛幕晓得。”第八皇子深呼吸。
　　但是他的心里面，却有种难以遏制的野心。
　　他的支持者当中，可是连一位宗师都有无！

第三十八章 ：炼器大宗

　　弯曲的山路上，一群上千人扛着丰厚的礼物，一点点步行。
　　八皇子走在最前面。
　　之所以慢，也是因为地面泥泞，他精美的锦衣已经沾上了点点泥巴。
　　面色泛白，很难看。
　　“忍耐，殿下，小事不忍大事难行。”
　　旁边的老臣面露苦笑，不足的叮嘱劝诫。
　　鲜有人知道，这位八皇子最是喜好洁净。
　　往日就不知道有多少下人因为清洁不到位被严苛处罚。
　　“我知道的。”八皇子强行忍耐，但依旧忍不住开口，“我听说这九州派乃是隐世不出的上古大派，怎么连个像样点的山门都没有，莫非其门下弟子，也总是这样泥里来，泥里去的？”
　　“还请慎言！”那老臣吓了一跳，不由看了看两旁，幸好没有什么人听见，不由压低了声音，“殿下须知，此处必然不是九州派的宗门所在，而且宗师封帝，我等此行不过皆是陪衬。”
　　“......”
　　八皇子面露些许不喜，但是也不再言语。
　　他终究只有三十岁，从未经历这种场面，往日见到的宗师，也一个个颇为和蔼。
　　不过，才走到半山腰时，前方忽然没路。
　　是一处断壁脚下。
　　此时，从上方飞了来了两个怪异的物品，还未等众人思考，那物品就口吐人言。
　　“各位，还请乘坐浮梯。”
　　“这是......何物？”
　　那八皇子盯着这飞行的物件半响，终于忍不住的惊叹。
　　他也是修出了神念的高手，即便不敢深入探查，也看得出此物的精致。
　　“果然是仙家法宝。”
　　“其它宗门也未曾见过这种神奇之物，竟然能自主飞行。”
　　“浮梯，是指那些？”
　　渐渐围上来的众人皆惊叹不已，此时，忽然有人发现了不远处靠在断壁上的七个琉璃房间。
　　又是狠狠的惊叹了一番。
　　这个世界是有琉璃制作。
　　但即便这些人都是些身份显赫之人，也不曾见过这种不含一丝杂质，浑然一体的巨快琉璃。
　　“就是指这些，快点进去吧。”那飞行的二物开始催促。
　　“这......琉璃质脆无比，如何能踩？”众人面面相觑。
　　而且他们一个个脚下都是泥巴，更是大箱小箱的提了许多的重物，万一弄脏了或者踩坏了。
　　那就麻烦大了。
　　控制两架无人机的军人正准备催促，天边忽然出现几道清晰的遁光。
　　一下子就吸引了所有人的注意力。
　　“宗师！有宗师来了！”
　　“那像是剑阁的遁法！”
　　“一、二、三......嘶，竟然是五位宗师皆临！”
　　随着遁光越来越近，一些神念期的修行者也终于看清楚了，那正是五位脚踩着飞剑的剑仙！
　　与此同时，有豪迈的大笑声响彻整个天空。
　　“哈哈哈，本剑帝携弟子四人，为新帝贺。”
　　随后就有一位闪烁着电光之人扶摇而上，一个“请”字同样音传数里。
　　一些胆小的普通人仆役侍女，甚至忍不住跪倒在地上，生怕自己有哪里表现得不敬，惹怒了上方的仙人帝尊。
　　即便是那些修行者，也一个个面露震惊。
　　剑阁四大宗师剑仙，加上剑帝，竟然一齐赶到。
　　“殿下。”八皇子身边的老臣忍不住低声说道，“剑帝此举像是在特意为新帝造势，他们可能早就私下相识。”
　　不是造势的话，根本就不可能让所有宗师都来。
　　“这么说......”八皇子的眼眸渐亮，“青帝今日，很有可能会无功而返？”
　　“只怕这样，青帝不会善罢甘休。”那老臣也面色慎重。
　　青云阁连死两大宗师一事，已经举世皆知，所有人都以为，九州派必然会在今日遭到报复。
　　而正常情况下，也顶多是死一些普通弟子的颜面之争。
　　但如果剑帝插手协助。
　　难道......会引发一场诸如两百年前那般的顶级宗师混战？
　　如果是这样，那他们这些人，差不多是十死无生。
　　“各位，剑帝已至，就不要再耽误时间了，还请上扶梯。”无人机再次发出了催促的声音。
　　老臣看了眼还什么都没察觉，反而有些兴奋的八皇子，在心中叹了口气。
　　他反正都活这么久了，早就看淡了生死。
　　能够见见顶级宗师之战，也不枉此生了。
　　由八皇子带头，数人小心翼翼的进入到那些琉璃房当中。
　　只是一会儿。
　　他们就明白了“浮梯”二字的含义。
　　因为这琉璃房竟然整个缓缓的上浮，脚下透明，就好像悬浮在半空中一样，让这些人心惊胆战的同时，又直呼神奇，亢奋不已。
　　抵达了山峰后，人们更是被眼前的一幕惊呆了。
　　耳边充斥着不知道从那里传来的丝竹管弦之乐，挂在建筑墙壁上的数个巨大的卷福，正在不断演变着水墨画面，飞鸟、瀑布、青山，好像有无形的画家大师亲笔作画，随后点化为活物，为一个鲜活的世界般。
　　配上音乐，更是让人睁大了眼睛，深陷其中。
　　不可思议！
　　这难道就是上古真正的仙家道法？
　　“各位，请这边来。”
　　耳边忽然传来悦耳的女声，众人这才艰难的将视线从那几个大屏幕那里移开，却发现面前站着几个圆滚滚的矮柱子。
　　“请跟我们来。”
　　柱子再次发出了声音，同时在其下方的轮子滚动，朝着某个方向驶去。
　　“咕噜。”
　　八皇子恍若听见了自己咽口水的声音，直到此刻，他们才发现。
　　这里赫然一个人也没有！
　　有的只是那些飞来飞去的法宝，和地面上来去自如的傀儡。
　　偏偏每一个都好似弟子在背后控制般，可以发出声音交谈。
　　“殿下！”那老臣神情激动，“我曾观古典，上古时期，有炼器大宗之秘法，可制造战儡，灵活多变与常人无异，没想到，没想到......这竟然是真的！”
　　炼器大宗！
　　八皇子的脑袋里轰的一声，
　　目光越发的灼热。
　　无论是帝国，还是各大门派中，懂得阵法炼器的修行者地位，都要高于其他的修行者。
　　为何？
　　因为法宝之威，阵法之利，在修行者之间的战斗中格外重要！
　　不单单是八皇子，这里的所有家族宗门，都可以预料到一个庞然大物即将升起！
　　而剑帝此刻同样震惊不已。
　　他正站在一个大屏幕之下。

第三十九章 ：帝尊齐至

　　“红、黄、绿三种颜色，竟然就能够构成世间万物，这......几近于道。”剑帝的目力和神念，能够清楚的看见屏幕中的像素。
　　“我九州派认为，天地之道，包含万物，同样也在这细微之处。”沈云站在一旁，身边跟着魏耳与渺云，剑帝身边同样是弟子。
　　看起来就像是领导人会面般。
　　不，某种意义上也的确如此。
　　“没想到，贵派竟然有如此底蕴。”剑帝转过身，看了看四周，嘴角似笑非笑，“这下子，那青帝非气极不可。”
　　青帝想要报复，干掉沈云的希望不大，因此只能泄愤到九州派的其它弟子之上。
　　迟迟没有出手，就是在等待。
　　等待着今日。
　　但是，明明是封号观礼这么大的事情，竟然一个弟子也无，也是谁都没有想到的事。
　　“弟子可是门派兴旺的基石，岂能轻易冒险。”沈云笑道。
　　“确实如此。”剑帝忽然叹了口气，“那日交谈过后，我查遍宗门古典，上古时期，我剑阁有弟子数万人，而如今，却不足千人，是我愧对师门。”
　　实际上，他不单单查阅了古典。
　　还亲自去了趟剑阁管理的剑城，询问管事，能否在十年内将人口翻十倍。
　　得到的答案是。
　　让人口增长已经是不易，因为饥饿疾病及各种意外而死的百姓，竟然达到了惊人的八成之数。
　　鲜有凡人能够活到五十周岁。
　　这也是剑帝为何会如此的重视九州派。
　　“我宗门有言，世上无难事，只怕有心人，既然意识到了问题所在，总有解决的办法，更何况，此事之上，我等修行者利益一致。”沈云淡然道。
　　“哈哈哈，好一个利益一致！”剑帝再次大笑几声。
　　现场氛围愈发的融洽。
　　魏耳等人原本就有意拉拢部分本土势力，以减少前期投资，增加前期利益。
　　“雷帝陛下。”趁着氛围，剑帝名下第四宗师弟子忽然开口问道，“请问，这位渺云仙子，可是陛下妻室？”
　　“嗯？”沈云看了眼渺云，摇摇头，“非也。”
　　“竟然不是？”
　　剑帝似乎也吃了一惊，而他其它的弟子，除了那穆辉以外，皆是眼前一亮。
　　又是这种讨厌的视线。
　　渺云微微撅起了嘴唇，满脸的无奈。
　　“怎么？”沈云也有些搞不明白。
　　“雷帝此前并未出世，可知如今世上，有多少位宗师仙子？”剑帝看出了沈云的不解，笑着解释道，“仅仅六位，而且大多相貌寻常，年老色衰，独有一位烟纱仙子，貌美非常，其原配死后，可是起了好一阵波澜，最后被布伦帝国的赤帝娶走，令人艳羡。”
　　六十二岁......
　　沈云还是有些茫然，这有什么好艳羡的。
　　这个世界的女宗师就那么吃香么?
　　不过也是，毕竟男女完全不平衡。
　　“咦，刚说着他呢。”剑帝笑道，指着天边，“他来了。”
　　南边的云层之上，有一片火红，竟然是几条周身冒着火焰的巨型飞鸟拖着一顶奢华轿厢出现，径直朝着这边赶来。
　　近乎是同时，另一处的天边亦有两道遁光。
　　其余的顶级宗师，终于赶到。
　　奢华轿厢先至，里面走出一位发须皆红，身穿红色丝绸长袍的男子，与一位体态丰盈，高贵抚媚的女子。
　　正是赤帝及其妻。
　　另外两道遁光也紧接着落下，是一位驼背老妇与一位虎背熊腰的大汉。
　　百蛮联盟的虫帝、兽帝。
　　“想不到，这里竟然还能看见一位如此美貌的宗师仙子。”那虫帝老妇首先看了眼渺云，声音干涩，“竟然还是位处子，难得，真个难得，兽帝，若是你能娶回去，恐怕无须百年，我百蛮又能多数位宗师。”
　　“不错，不错。”
　　那兽帝看了眼渺云，竟然慎重的点头。
　　沈云眯起眼睛。
　　身形微挪动，直接挡在了渺云的身前。
　　他已经大致的猜到了，自己等人很有可能是漏掉了什么重要的信息不曾知晓。
　　似乎有些不妙。
　　“哈哈哈，你百蛮也就指望这种手段来多些天资之辈了。”天空中再次出现两道遁光。
　　来了！
　　沈云心中一凛，下来的两人，一位身穿战甲的英俊男子，一位鹤发童颜的老者。
　　战王与青帝！
　　方才出声之人正是战王。
　　虫帝和兽帝立即将目光放在战王身上，说不清的肃杀之意在不断蔓延。
　　这些顶级宗师之间，可不是一派和睦。
　　此等氛围下。
　　其余的寻常修行者，包括那第八皇子，都只能胆颤的缩在原处，完全不敢靠前。
　　天下共七大顶级宗师，封号帝尊，已至其六！
　　那青帝落下后，神念在第一时间念扫视整个山头，顿时就脸色发黑，死死的盯着沈云，森寒道：
　　“竟然如此欺我，贵派未免太过分了一些！”
　　他今天准备充分，鼓足了劲想要找回场子，结果此处竟然全是些傀儡，一个弟子也无！
　　不过目光瞬息间看见了渺云。
　　又是眼前一亮。
　　“不错，不错，你杀我族中宗师，我掳你派宗师仙子，正是因果循环。”
　　此话一出，沈云和魏耳皆是脸色难看，杀机尽显。
　　渺云同样轻咬嘴唇，怒目而视。
　　这一个个的男人怎么都一个样。
　　没见过女人吗！？
　　“哈哈哈，以世人谁不知你青帝年老无力。”剑帝大笑了几声，面露讥讽，“即便给你位宗师仙子，恐怕也生不出什么天资后代。”
　　天资后代？原来如此。
　　沈云和魏耳皆恍然大悟。
　　看来宗师与宗师的后代或许都能有不错的天赋，这样的话，把渺云叫来或许是个错误的做法。
　　渺云也已经气极。
　　她原本就最是厌恶这种事情。
　　“哼，我不和你吵。”青帝被剑帝挤兑的脸上阵阵变换，但还是忍耐下来，盯着沈云，冷笑道，“当着诸位帝尊之面，你我比试一场，来个了断如何？”
　　“正有此意！”
　　沈云的周身，已经有电光闪烁。
　　“如果你输了，那你门下这宗师仙子......”青帝捋了捋自己的胡子，“嘿嘿，本帝就笑纳了。”
　　“输？”沈云的双目尽是杀机，但随后转过身，在气到身躯微颤的渺云肩上轻拍两下，轻声安抚道，“无妨，咱们不要将死人的话放在心上。”
　　“......嗯！”渺云沉默了一会儿，用力点头，举起自己的小拳头，望着沈云用她那柔柔的声音说道，“渺云会为道友加油的！”
　　“哈哈。”
　　沈云轻笑了两声，随后和魏耳对视了一眼。
　　得到一个准备就绪的口型。

第四十章

　　准备什么？
　　自然是被冠以“炼器法宝”之名的各类对空武器。
　　高射炮，对空导弹......
　　单单沈云一个人的强大，哪里比得过宗门强大。
　　嗖嗖两道破空声，沈云与那青帝扶摇直上，在五六百米左右的高空上遥遥对持。
　　天地，风云变色。
　　雷电与狂风交错。
　　那些寻常的修行者和凡人们，也终于意识到要发生什么。
　　一对一的顶级宗师之战！
　　一些修行者顿时亢奋起来，即便此次没能得到九州派的好感，能够如此距离的感受顶级宗师之威，也不枉此行了！
　　而在地面上。
　　剑帝等人同样兴致高昂的关注着这场战斗。
　　青帝和他们打了一百多年的交道了，有几斤几两大家都很清楚，但是新帝，甚至包括这个突然出现的门派，却在此前都闻所未闻。
　　“剑帝。”战王走到剑帝身边，看了眼他的这几大弟子，“竟然对这新帝如此上心，这可不像是你。”
　　战王与剑帝年龄相仿。
　　从年少时期就是对手，相互较劲。
　　“呵呵。”剑帝轻笑了两声，“彼此彼此，你不也是对青帝这老头子照顾有加，我所料不差的话，此行青帝应该从你这里得到了不好好东西吧，要不然就凭他的胆子......”
　　剑帝从不掩饰自己对于青帝的不屑和鄙夷。
　　没有什么底牌。
　　这个只会欺负弱者的老东西绝对不敢主动进行顶级宗师之战。
　　“此事因我而起，只是理亏罢了。”
　　战王摆摆手，略有深意的看了看四周，尤其是在那些神奇的屏幕和无人机上长久驻留视线。
　　他现在，倒是更加期待这九州派。
　　毕竟。
　　青帝的确已经老了。
　　但在天空之中，青帝可谓是意气风发，阵阵的狂风在他的四周环绕，呼啸不断，将那头一丝不苟的白发肆意吹起，衣衫鼓动，一副舍我其谁的豪迈模样。
　　“看你的年纪，应该不超过两百岁吧，啧啧，好一个天才。”青帝的声音被风之力扩大着滚滚回荡，“也难怪会如此的嚣张！”
　　“比不得你青帝威风，这天下宗师，谁不知道你青帝为老不尊，最好欺压小辈。”沈云的声音同样响彻天际。
　　“哼，口舌之利，你于本帝面前，同样不过一小辈尔。”青帝伸手一招，取出一柄泛着金光的细剑，遥指沈云，得意的笑道，“你可认得这柄剑？”
　　说罢，还挽了个剑花。
　　那剑气在天际之间激射数十米，隐隐有龙鸣之声，威势惊人。
　　剑帝微微变色。
　　不可置信的看着战王。
　　“你竟然将帝祖之剑赠予青帝？”
　　不错，这柄长剑正是帝国开国之皇的法宝，剑名星月，是这天下间赫赫有名的法宝之一。
　　“并非赠予，只是暂借罢了。”战王摆摆手。
　　青帝当时软磨硬泡，他都没有松口。
　　只是在听闻这九州乃是上古门派后。
　　索性同意下来。
　　想要探一探这九州派的底蕴虚实。
　　“如此，若无对应法宝，新帝危矣。”一旁的赤帝摇了摇头，“你帝国如此对待新帝，就不怕新帝心寒，投身于我布伦帝国？”
　　“哼。”战王冷哼一声，不再言语。
　　而高空之上，沈云看着这柄长剑和青帝得意洋洋的表情，再加上小九转述下方诸帝间的对话。
　　也明白，此剑不简单。
　　只不过，警惕归警惕，还不足以让他担忧。
　　“你当只有你有法宝？”沈云扬声道，“且看看我宗门法宝如何？”
　　话音刚刚落下。
　　在下方的分基地内，以及附近山峦的丛林之中，有大量计算机全自动防空高射炮从隐蔽处探出。
　　炮口森寒，整齐划一。
　　那几位帝尊，甚至是观战的人群都注意到了变化。
　　这些是什么？
　　几位帝尊脑海中闪过不解。
　　“哈哈哈，你莫非是蠢货？”青帝朝着下方一看，顿时肆意的大笑起来，“用地面上的布置来对付天上的宗师，本帝就算站在这里又如何？你打的到吗？”
　　他还以为对方会拿出什么厉害的武器。
　　结果竟然在地面上？
　　简直笑死人。
　　要知道，一般法宝的攻击距离也就是神念的距离，普通神念期修行者且不说能不能伤到宗师，神念范围最大也就是三四百米罢了。
　　就算是支持九州派的剑帝，此时都有些愕然，尤其在发现这些探出来的长棍中没有任何灵力波动之后。
　　“那你就站着吧。”沈云冷冷一笑。
　　戴着的耳机里已经传来指挥中心的声音，地面所有防空高射炮皆已准备就绪。
　　超过一百毫米的大口径火炮，初始速度接近三倍音速，有效攻击高度上万米。
　　再加上雷达锁定。
　　可别一下子就死了啊。
　　沈云抬起手，轻挥下。
　　砰砰砰。
　　激荡的射出声在地面上回荡，顷刻间，所有的宗师骤然惊悚！
　　好快!
　　好快的暗器！
　　肉眼根本就难以捕捉，只有宗师级别的神念才能隐约的察觉到，从那些长棍中射出的暗器携带着何等恐怖的速度，甚至远远的超过了哪怕是顶级宗师的移动速度！
　　就算是剑帝的人剑合一秘术，也不及这速度的一半快！
　　那青帝根本没能反应过来，身上穿着的软甲就自动弹开了防御，他只看见一颗颗足足有拳头大小的子弹裹挟着巨大的力道，从地面上瞬息间冲来，撕裂狂风，狠狠的撞击到他身上的法宝防御阵上，每一击都发出沉闷的风压，甚至有些弹丸穿到他的面前才渐渐减速停下。
　　吓得他连忙全力驱动宝甲。
　　灵力以惊人速度迅速消耗。
　　青帝的脸色变得极其难看。
　　“竟然是暗器！？开什么玩笑！”
　　他开始疯狂的移动，想要躲避那些弹丸，如果没有灵力防御，随便以肉身撞上一颗，就是身躯炸裂的后果！
　　但是他怎么也没有想到。
　　竟然是暗器！？
　　这可是在数百米的高空之上！
　　不要说青帝，就算是其余的帝尊都有种难言的震撼感。
　　凡间暗器不说用于对付宗师，就算是对于神念期的修行者而言都是个笑话。
　　因为神念下，一切都无处遁藏。
　　但前提是不要有这般恐怖速度！

第四十一章 ：吃我一发超电磁炮！

　　“上古炼器，果然是上古炼器！”
　　虫帝喃喃道，神念在附近的那些高射炮上飞速扫描，越是观察，越是吃惊。
　　没有灵力，甚至没有神念操控的痕迹！
　　但是却极其灵活的转向，甚至能够跟上青帝的速度！
　　“兽帝，如果是你，能否抗住这暗器？”虫帝老妇看向身边的兽帝。
　　“单独面对，我能在灵力消耗之前将其尽数摧毁。”兽帝的表情上也充满了慎重。“但若是宗师之下，甚至是寻常宗师......只有死路一条。”
　　帝尊虽然强大，但这个世界也不是帝尊出手就完事了的。
　　谁家没有一份宗门基业要守护。
　　尤其是他们百蛮，这些年族人数量愈发衰落，不少蛮族灭绝，百蛮之称早已经名不副实。
　　另外三帝都默不作声。
　　显然是已经想到了这种武器放在凡间战场上面的巨大破坏力。
　　而天空中，小九也终于出手，雷电交错，声势惊人，配合那不断响起的“砰砰”声，令人胆颤。
　　“哈哈哈，怎么，堂堂青帝就只会逃跑？”沈云颇为畅快的大笑起来。
　　“混账！”那青帝脸色涨红，索性直接朝着沈云冲去，“我先杀了你！”
　　他竟然在这短短的时间里被这恐怖的暗器击中了上百次，狂风几近于无效，全靠着灵力及身上的宝甲强行防御。
　　但这样下去。
　　必然会落败！
　　沈云笑归笑，但还是在暗自警惕，此刻周身电光环绕，一挥手，瞬间有一颗拳头大小的弹丸浮现。
　　小九不懂得什么功法招式。
　　但她懂科学！
　　雷电之力能够使用什么样的招式？在现代社会随便拉一只宅男都知道。
　　逐渐明亮的雷电在沈云的双手之间汇聚，以灵力模拟电磁感应原理，模拟炮膛，再将弹丸至于其中。
　　虽然是第一次使用。
　　但小九早就已经在脑海中模拟上千次。
　　沈云有些激动的看着面前的科学奇迹。
　　终于。
　　在青帝逐渐靠近的时候，一切准备就绪！
　　沈云的喊声响彻天际。
　　“吃我一记超电磁炮！”
　　轰――！
　　弹丸在灵力构成的炮膛中不断加速，轰然射出。
　　这一次，就算是帝尊的神念也无法捕捉到那惊人的速度，但是空气被瞬息间推开，有恐怖冲击波划过天空，甚至直冲白云，在天际间留下一道灼热的痕迹。
　　所有的帝尊都没有再说话。
　　他们只是张大了嘴巴，震撼的表情难以形容。
　　近乎不敢相信自己的眼睛。
　　难道说，这就是......上古大派的传承！？
　　同样的暗器，由一般法宝施展，和由顶级宗师施展，声势威力简直天壤之别，扪心自问，他们谁也无法保证自己能够抗住一发如此凶残的攻击。
　　“青帝呢？”
　　战王的额头上已经有冷汗冒出，直接飞起，神念不足的搜索。
　　他想要看看青帝身上的宝甲是否能抵挡这一击。
　　结果――
　　看见了极其凄惨的场面，青帝的确还活着，但是肩膀连着整个左臂全部蒸发不见，伤口血肉模糊，更是目光呆滞，显然受到了严重的精神打击。
　　“只是击中了他的胳膊。”剑帝同样飞了上来，表情慎重无比，竟然还带着丝丝的侥幸，“如果击中了身躯，他必死无疑，宝甲也保不住他......”
　　“这天下第一宗师......要出现了。”
　　战王深吸一口气，表情复杂的看了眼不远处还看起来平淡风云的沈云。
　　他们七大宗师，数百年来谁也不服谁。
　　因为凭借着影响天道，他们随随便便都能大战三天三夜不分胜负。
　　但是现在......
　　谁能躲避，谁能抵御这种攻击？谁又知道这九州派是否还有其余招数？
　　所有人都能预料的到变化，但同时也心生警惕。
　　焉知明日的他们，不会成为今日的青帝？
　　这几位帝尊所不知道的是。
　　沈云自己同样在震惊不已。
　　“小九，这......和动画里有点不像啊。”
　　“因为我已经全力输出了，估计弹丸的初始速度得有十四倍音速，几乎和九五年美国电磁高射炮试验中的速度差不多......”小九自己也有些惊喜，“只是，准头有点难控制呢。”
　　“你这也太......算了，我也不知道说啥。”沈云决定保持沉默。
　　他只需要知道小九非常牛逼就知道了。
　　按照动能公式：Ek=（mv^2）/2。
　　速度翻五倍，等于总动能翻二十五倍。
　　这样的力道，足以击穿那青帝的防御灵力，而以其肉身强度，撞上后就是如同那条胳膊一样的后果。
　　能够一击击杀顶级宗师的招式！
　　科学修真，威力无边！
　　而那青帝，终于在此刻缓过神来，难言的惊骇依旧保持在脸上，身躯不停的抖动。
　　差一点点！
　　差一点点他就死了！
　　平日里受无数人恐惧的青帝，此刻与那些恐惧他的凡人也没有什么区别。
　　不，还是有区别的。
　　“啊啊啊！”
　　青帝发出歇斯底里的大叫，好像就要冲上来，但是身形爆发出此生最快的速度，朝着天空中径直冲去。
　　想要借助白云的遮掩逃跑。
　　这下子，就连那些寻常的观战者也知道。
　　青帝输了，而且输的一派涂地。
　　“不能让他跑了。”耳机里忽然传来魏耳的声音，“导弹已经准备就绪，沈，沈大佬，方才的超电磁炮还能再来一发吗？”
　　“电磁炮的射程虽然远，但是越远冲击力就越加衰减，还是用导弹吧，我也追上去。”沈云的身形已经混合着雷电追上。
　　那剑帝和战王对视一眼，也纷纷跟上，而其余三帝同样如此。
　　他们并不意外沈云赶尽杀绝的意思。
　　只要青帝不死，终究是一位顶级宗师，如果用余生来报复九州派，沈云也无法守住宗门每一位弟子。
　　此战至此，已经是不死不休。
　　而他们跟上，也只是想要看看，九州派究竟还有些什么手段。
　　“雷帝。”战王身上金光闪烁，不知用了什么秘术，速度竟然提高了一大截，赶上已经趋近于音速的沈云，“我有秘法可以追踪帝国星月剑位置，不若就由我来带路？”
　　“呵呵。”旁边传来剑帝的两声冷笑，“此等姿态，真不愧是皇家中人，战王你若非忘了，是谁将星月剑借于青帝的？”

第四十二章 ：青帝陨落

　　被剑帝嘲讽了一波，战王不由转过头狠瞪了他一眼，英俊的面庞上满是恼怒。
　　剑帝被瞪了这一眼，忽然沉默不语。
　　原本以战王的心智城府，自然不会被这种挤兑激怒，他只是气愤剑帝在这种时候还与他做对。
　　这两人从青年时期就是竞争对手，已然两百年有余，就连妻子也在这漫长的岁月里换了一个又一个，唯有彼此之间还在争一口气，谁也不肯率先放弃大道。
　　虽然说是对手。
　　但这同携共进的情谊，也已经远超一般人。
　　沈云发现周边忽然安静下来。
　　转头一看。
　　剑帝和战王正在彼此对视相望。
　　略微思考之后，沈云恍然大悟。
　　方才做过头了，实力强大虽然能够增加话语权，能起到震慑效果，但如果强大到足以轻易威胁到他人的安全，就很容易使得其余人被迫团结起来针对最强的那个。
　　这可不太妙啊......
　　沈云思考了一会儿，紧皱着眉头说道：
　　“我方才那一招，虽然威力巨大，但是准头不好控制，如今青帝有意躲避，恐怕难以击中。”
　　剑帝与战王何等人，只是听沈云这样一说，就明白他的用意。
　　心中皆是一喜。
　　九州派的神秘与强大已经确定无疑，但如果依旧不愿意面对他们的忌惮，那就说明还没有强大到可以肆意反客为主的地步。
　　“此事本就因我而起，只要雷帝愿意接管青帝名下封地、百姓，我即可协助了断此事。”战王索性直接开门见山。
　　双目直接与沈云对视。
　　接管青帝名下封地，就意味着加入帝国，替代青帝成为帝国帝尊之一。
　　“我早已经与剑帝说过，九州派就是为百姓而出世。”沈云郑重的点头。
　　这点也早就和魏耳商议过。
　　整个世界各国，帝国的资源、领土、人口最丰富，白送的殖民地怎能不要。
　　后面的赤帝和虫帝兽帝三人跟上来，听见这句话，彼此对视一眼，都能看出浓浓的忌惮之意。
　　这位实力非凡的新帝，似乎已经决定加入帝国。
　　如此......
　　指不定将来有在战场上相见的一天。
　　“嘿嘿，竟然问也不问我两国的条件。”虫帝老妇森然笑了一声，“雷帝真当如此瞧不起我等？既然如此，我看今日这青帝还真就杀不得。”
　　言语之间，已经有丝丝的黑雾从其身上涌出，细看竟然是一些密密麻麻的虫子。
　　难怪封号虫帝。
　　不过沈云一点也不慌张，反而轻笑道。
　　“你且看看你身后再做决定。”
　　“身后？”
　　顶级宗师的神念也不过千米，那虫帝老妇小心翼翼的转身。
　　在侧面大约有数千米远的空中，数道带着长长尾焰的黑点呼啸而来，朝着前方青帝追去。
　　速度惊人！
　　暗器？不！
　　这些法宝显然与之前的暗器不同，竟然还在不断加速！
　　“我九州派出世，并非是为了争权夺利，而是为了这个天下。”沈云的脸上依旧带着轻笑，“但也不意味着就要怕事，想要和我九州结仇，最好先看看青帝的下场再做决定！”
　　近乎是在话音刚刚落下的瞬间，那些黑点已经追上了前方青帝。
　　随后猛地炸开一团团炙热火海。
　　隔了数秒，才有巨大的轰鸣声裹挟着惊人的热浪涌来，连整个天边都被火光照耀着宛如落日夕阳。
　　此等威势。
　　远超天地之威！
　　所有帝尊都在火海前停下，看着面前赤炎翻滚，气浪涌动，甚至不需要用神念探查，就能知道那青帝的结局。
　　葬身火海，死无全尸！
　　战王伸手一招，火海中顿时窜出一道被烧到赤红的长剑，正是星月。
　　一代帝尊，就此陨落。
　　他沉默了半响。
　　忽然高声喊道。
　　“我帝国封九州派沈云宗师为帝，赠一洲之地，一洲之民，封号为雷！”
　　声音滚滚，响彻数里。
　　虫帝与兽帝皆有些脸色僵硬。
　　帝国再得一上古门派，还是炼器大宗，强横无比，底蕴神秘，这三国间维持上百年的平衡，说不定就此打破。
　　“既然封号已毕，我等就此告辞。”虫帝老妇说罢，甚至还没有得到沈云回复，就直接和兽帝一起转身飞遁。
　　这帝国和百蛮之间的纷争，看起来比想象中的还要激烈些。
　　沈云略微皱着眉头想了会，也很快将这些东西放下。
　　他已经做好他应该做的事，剩下的纵横算计，有的是智囊团去思索安排。
　　倒是赤帝仰起手飞了过来，脸上带着笑容。
　　“贺喜雷帝，帝国地大物博，的确非我等之国能比，只是不知，观礼是否已经结束？”
　　“自然没有。”沈云同样露出笑容，“请。”
　　解决掉青帝只是今日计划中最重要的一步。
　　但接下来还有许多的事情。
　　沈云等人回到分基地之后，自然是简单介绍下九州派的“法宝”，讲述九州派“理念”，将那日对剑帝所说的话再一次说了一遍。
　　“自上古时期以来，此世战乱不断，最终，各家多有损失惨重。”沈云说到这里，长叹口气，“我等区区宗师就已经是此世巅峰，若再不想着如何自救，再过千年，怕是就要到了寻常宗师都能封号为帝的时代。”
　　“......”
　　面前三人都默不作声。
　　剑帝是早已经知晓了，而其余人都在消化沈云话中的信息。
　　不管怎么样，修行界日益衰弱是事实，而谁都想再进一步。
　　“我帝国皇帝三百年来也算是战战兢兢，勤于政事。”战王皱起眉头，“只是天下百姓数依旧一减再减。”
　　“只是你们没有掌握方法。”沈云摇头，“等我九州派彻底的接管了封地之后，你们大可派人过来学习。”
　　“如此甚好！”
　　不单单是战王，赤帝更是大喜。
　　甚至有些感叹。
　　这九州派如果真的能够让凡人欣荣，就说明其果然是一心为了这个天下。
　　沈云同样偷笑。
　　一旦这些土著开始重视凡人欣荣，并且享受到这份欣荣带来的利益之后，就会真正进入到华夏的节奏当中。
　　到时候不要说扶持洛樱为帝，获取大阵，就算是掌控整个世界所有资源、传承、人口红利，也未必就做不到。

第四十三章 ：黑魔法传承

　　这一日之后，华夏总算是在这方世界站稳了跟脚。
　　送走诸帝。
　　也送走了其余各大家族的使者，其中包括那位莫名其妙就想要留下来的八皇子。
　　随后。
　　沈云毫无形象的瘫软在椅子上面。
　　“总算是结束了。”
　　他从怀里拿出个香炉作为伪装，小九早已经从他的身上钻进香炉，此刻再从香炉里以人形姿态钻出。
　　“帮我揉揉肩，这个世界的语言总有一种文绉绉的感觉，用起来超级辛苦。”
　　“主人辛苦了。”小九柔软有力的手指在沈云的肩膀上捏着，俯下面庞在他的耳边轻声道，“需要小九去准备好热水，一起泡个澡缓解下疲劳吗？”
　　“咳，咳咳咳。”旁边的魏耳重重的咳几声，一脸悲呛的指着沈云，“我们还在这里呢，别太过分啊，而且你一个顶级大宗师怎么可能会感到累！”
　　“心累不行吗？”沈云撇了撇嘴，将小九的嫩白手掌握在手里，细细把玩，随意的说道，“渺云也就算了，你还留在这里干嘛？”
　　“我......”魏耳深呼吸，脑海忽然浮现了沈云那一发超电磁炮的景象，话刚到嘴边又改了口，满脸的兴奋，“我是想要问问，那一发超电磁炮究竟是怎么放出来的，你是没看见我那时的震惊模样，你也太牛逼了！”
　　幻想作品和现实完全不同。
　　正常人根本不可能做得到那种精准的计算和控制。
　　“......我是天才呗。”沈云轻飘飘的说道。
　　“服，你牛！”魏耳竖起大拇指，“以后咱们就靠你罩了，可千万别学那些小说主角，自己成仙做祖后就六亲不认了啊。”
　　“放心。”沈云认真的说道。
　　就算做不到达则兼济天下，力所能及之处还是会尽力去做，要不然，他就不是他了。
　　“有了沈大真人这一炮，我们今后的工作不知道会轻松多少。”魏耳啧了两声，“以后就叫你炮哥了吧，要不然炮王？这个好，很符合你的身份嘛。”
　　“......”
　　沈云看着这胖子一脸猥琐的样子，那个无语。
　　你才炮王呢！我像是那种人？
　　“符合身份的话，不应该是炮帝吗？”一旁的渺云忽然插话进来，水汪汪的大眼睛崇拜的看着沈云，“册封为帝，道友超级厉害呢。”
　　“......噗哧，哈哈，好一个炮帝，哈哈哈。”魏耳笑的浑身肥肉颤抖，连眼泪都挤了出来。
　　沈云看着渺云茫然的眼神，也不知道自己应该是什么表情。
　　尤其是在发现小九也在偷笑后。
　　他只能在这两人看不见的角度，抓了一把小九弹性十足的大腿以示不满。
　　总之，直到最后也没人给渺云解释炮王的含义。
　　笑够了，魏耳开始谈论正事。
　　“这个世界剩下的事情，交给我就行了，渺云真人同样不适合留在这里，那么沈真人，你打算什么时候回去......地球那边的全球第一届修行者竞技大赛也快要开始了，而且......出了一点点意想不到的状况。”
　　“什么状况？”沈云一愣。
　　这个世界后续的事情，的确不需要他亲自出面。
　　不过此刻距离修行者竞技大赛，还有好几天呢。
　　“你自己看看吧，这是前天地球送过来的信息。”魏耳直接递过来一个平板。
　　渺云也挪了挪椅子，好奇的把脸蛋凑过来。
　　平板上在播放着一个视频。
　　画面中是一个看起来颇为英俊的西方白人青年，此时正穿着黑色教服，一脸肃然的看着镜头。
　　背景......似乎是在一处豪华的新发布会现场，有许许多多的记者围在台下。
　　“修行，不是华夏人的专利。”男子用激昂的语气说道，“在我们西方的神话中，也同样一直流传着各种魔法、咒语，神奇的道具，如果说华夏的神话是真的，那我们的神话难道就是假的？不！那同样是真的，因为我已经找到了黑魔法的传承！并且成为了全球第一位黑魔法师。”
　　黑魔法？
　　沈云有些发愣。
　　但视频中的画面还在继续。
　　一具被蓝色塑料布包裹的尸体被送到了台上。
　　男子走到了尸体的面前，口中振振有词的念诵着听不清楚的咒语。
　　紧接着，一丝丝黑色的灵力在尸体下方逐渐构成繁复的阵法，最终尽数没入尸体当中。
　　不可思议的事情发生了。
　　那尸体竟然猛地坐起来，塑料布之下的身影不断的扭曲，隐约可以看见血肉溶解的影像，一些胆小的记者已经发出了尖叫声，但更多的人在死命的鼓掌，最后，一个浑身漆黑的骸骨穿透了塑料布，血淋淋的钻了出来，眼洞处有两团燃烧着的蓝色火焰。
　　现场的氛围达到了高潮。
　　“这就是黑魔法――尸骸复苏。”男子伸出拳头，用力捏住，“这绝对不只是华夏的灵气复苏时代，更是我们的魔法归来时代！”
　　视频在人们的尖叫声和欢呼声中结束。
　　“黑魔法......”沈云在脑海中询问小九，“看出了点什么吗？”
　　“那个阵法......”小九传来的声音中带着一点点的不确定，“似乎，与死亡的天道规则有关，不过我不怎么熟悉那方面的天道......”
　　“这样么。”沈云又看向了魏耳，“你们是怎么看待这件事情的？”
　　“很诡异。”魏耳说出了一个意想不到的答案，他解释道，“灵气复苏刚刚开始的时候，各国就在全力收集古董文物，但也只有华夏的文物中出现了传承，而西方文物，无论再古老都没有展现出任何神奇的地方，再加上修行方面的天赋差距明显......我们本来已经得到了判断，西方传说就真的只是传说而已。”
　　如果真的有所谓的魔法传承，怎么不至于到现在才出现。
　　更不用说西方的传说中没有一丝一毫的信息与天劫有关。
　　所以，这个青年的手段透露着诡异。
　　“会不会......”沈云试探性的问道，“另一个异世界？”
　　异世界代表着无限的可能性，青铜古殿更是常识外的存在。
　　谁也无法确定会不会有第二个青铜古殿出现。
　　不过魏耳还是摇摇头，“不像，我们密切关注了世界各国的动向，如果真的有异世界，不可能只是让这样一个青年人冒出来，而现在这个叫做约翰的家伙，已经被美国列为最高级别的政府顾问，地位尊贵，密切保护，就像是真把他当成了抵御华夏修行者威胁的救星。”

第四十四章 ：华夏修行联盟

　　国外的修行者，第一阶段的人其实并不少。
　　因为只需要锻炼身体就行了。
　　但是第二阶段，进入神念期，就需要对天道的感悟，而华夏天人合一的道家思想，或者说文化中的人情韵味等等，似乎更加符合天道，更不用说还有各色传承频繁出现。
　　所以华夏的神念期比例数量远超于世界各国。
　　这也是为何天道重塑之日，全球只有华夏才有金丹强者出现。
　　“不管怎么说......”沈云想了会儿，耸耸肩，“天道重塑这份巨大的机缘差距，可没有这么容易就追上，我预计，最少得再过两三年才会有新的金丹出现。”
　　“说的也是。”魏耳也点点头，“不过，还是不能大意，这次对战青帝也能说明，现代武器对于金丹依旧有非常大的威胁。”
　　虽然说青帝吃亏很大程度上是吃在不了解实情。
　　但也说明金丹面对现代化武器，还远不够无敌。
　　“我自然不会嚣张到以为天下无敌。”沈云摆摆手，忽然扭了下腰，“说起来，也的确有点想回去了，这破地方娱乐活动太少，呆久了感觉扛不住。”
　　“......”
　　魏耳发现，这位沈真人也是个闷骚的。
　　但人家实力是真的强。
　　“还有一件事情。”魏耳忽然想到，“趁着现在就一并说了，沈真人，我们有意建立一个民间机构，将国内的修行者统一起来管理。”
　　“嗯？”沈河一愣。
　　官方的建立的民间机构？
　　“虽然之前早早的就发布政策，让所有的修行者登记注册，但登记比例少的可怜。”魏耳摇了摇头，也不知道是在感叹些什么，接着说道，“其实原因也很明显，相当一部分修行者对官方有所顾忌，而且我们也没有拿出什么实质性的利益来吸引他们，但是现在......”
　　魏耳的话没有说完，但沈云已经明白了。
　　这一次观礼收到的礼品中，有不少的丹药法宝，甚至是功法传承和天材地宝。
　　用这些的话，就能够吸引大部分修行者加入。
　　也便于管理。
　　“我可以加入。”
　　沈云想了会儿，点点头。
　　之前他拒绝了加入特勤局，但如果是比较自由宽松的民间机构，就没什么问题。
　　“不是让你加入，是让你创办。”魏耳笑呵呵的说道，“你毕竟是走在全球修行者最前端的标杆人物，对吧，雷帝陛下，我们也相信你有这个能力和这个声望，做好华夏修行者的表率，这华夏修行联盟的第一届盟主，非你莫属。”
　　“没错没错。”渺云的小脑袋同样一点一点的，“道友创办的机构，我肯定会加入的。”
　　“......”
　　沈云微张着嘴巴，但是不知道应该说些什么。
　　最初的惊讶过后。
　　他也很容易想到，自己的确最适合创办这样的一个组织。
　　总觉得。
　　他已经在成为冒牌大佬的道路上一去不复返，有点汗颜。
　　“好吧，我可以试试，不过具体管理......”沈云刚想要做个挂职盟主算了，不过忽然看了眼小九，犹豫了会儿，“我会尽力做好的。”
　　他今后还会点化更多妖怪。
　　有一些实权或者势力，妖怪们的身份等就比较好处理了，而且他身边也早晚会聚集一个强大势力的。
　　“既然你同意，那我就不打搅你的好事了。”
　　魏耳站起来告辞，走了两步，忽然发现渺云似乎没有一点出来的意向，不由摇摇头，一脸悲呛的离开。
　　以前就比不过高帅富，现在怎么也是个大人物，还是被高帅强给碾压。
　　都是胖的错。
　　走之前将门一带，发出了砰的轻响声。
　　“渺云还有什么事吗？”沈云望着渺云。
　　“......嗯。”渺云点点头，忽然站起来，对着沈河鞠了一躬，“感谢您帮我出气。”
　　“额。”沈云也反应过来，连忙站起来走一边去，“夸张了夸张了，原本就要打的。”
　　“总之，还是要感谢。”渺云起身，轻咬着嘴唇，眼神有一点点的黯淡，“有的时候，渺云真希望自己是男人。”
　　“......”沈云莞尔，“窈窕淑女，君子好逑嘛，你既然一心向道，就别把这些事情放在心上，拒绝掉就好了。”
　　“但既然渺云无意，又怎么好意思再和那些道友相处......”渺云有点点的沮丧，“修行路又不是一个人就行。”
　　“呃。”
　　沈云也有些明白了。
　　这丫头不是冰山女，性格单纯柔和，又不懂得处理人与人之间的关系。
　　偏偏女性修行者中无一人比得上她。
　　“不是还有我家主人嘛。”小九忽然走上去，握着渺云的手掌，笑颜如花，“我家主人现在没精力给小九找主母哦，而且又这么厉害，还要其它的男人做什么？”
　　“也是。”渺云竟然认可的点点头，同样紧握着小九，声音柔柔的说道，“幸好小九你这么漂亮。”
　　沈河望着这忽然就亲如闺蜜的两人。
　　总觉得有哪里不对劲。
　　难道是自己的错觉吗？
　　“对了，渺云妹妹，你为什么要赤着脚呀。”两人聊着聊着，？小九忽然将话题转移到渺云的脚上。
　　沈云也不由竖起耳朵听。
　　这点的确奇怪。
　　毕竟这个年代，赤着的小脚实在是太吸引目光了，渺云的脚丫子更是白嫩晶莹。
　　“因为......”渺云的脸蛋有些微红，脚指头在这两人的注意下都不由蜷缩起来，“我以前很少很少出门的，不怎么习惯穿鞋子。”
　　她过去的心脏病是天生的，基本上从记事起就在严密的室内保护下，顶多赤着脚在屋内走走。
　　而且也不怎么喜欢穿鞋子被拘束的感觉。
　　“真好呢，好像gg，我最喜欢的角色就是gg啦。”小九由低头看了看自己的美腿，有点惋惜，“但我要不是不穿鞋......”
　　“咳咳咳。”
　　沈云尴尬的轻咳了几声，决定一会儿就让小九知道。
　　渺云看了看这两人，似乎也意识到了什么，脸蛋变得越来越红。
　　“那我就不打搅你们睡…睡觉了，再见。”
　　说完这句话之后，整个人如同青烟一样眨眼间飘出屋外。
　　同样没忘记锁门。

第四十五章 ：现实版美队

　　“总觉得，我的形象已经纠正不回来了。”沈云有点无奈。
　　“毕竟是带着贴身小女仆的人呢。”小九笑嘻嘻的说道。
　　“......也是。”沈云哑然。
　　不过看着小九完美的身材，完美的容颜，这样俏生生的站在面前。
　　心里面还是涌出阵阵满足。
　　真性情总比扭扭捏捏要好。
　　“我都付出这么大的牺牲。”沈云走过去，将小九那令他颇为迷恋的柔软娇躯搂在怀里，贪婪的吸了一口气，凑到她的耳边打趣道，“你还不得好好补偿我。”
　　“主人......”
　　小九低声娇喘一句，双目早已经开始迷离。
　　沈云心满意足的同时，心里面也有些感叹。
　　如果是以前的他，可能同样会把渺云当作女神看待并痴迷般的展开追求吧。
　　而现在。
　　也不知道是他成就了小九，还是小九成就了他。
　　总之。
　　以至于第二天准备回去的时候，沈云都还有一点点处于茫然的状态，满脑子都是回味和一点点的忧伤。
　　如果后面点化的同伴还是小九这样的......
　　药丸！
　　再不节制早晚药丸！
　　“师尊。”
　　前方一个明显带着紧张的声音，让沈云回过神来。
　　看过去。
　　却发现洛樱穿着一件淡粉色的连衣裙站在总基地，目光中满是坚毅。
　　沈云又想起了魏耳送别时的话。
　　“根据我们专家对洛樱性格和成长历程的分析，得出结论，我们的世界或许对她而言有着极高的吸引力，我们海纳百川的文化也同样有助于在她的心中建立起归属感，这对两个世界的未来都是有利的......”
　　说了一大堆。
　　总结起来，就是你这个做师傅的要努力帮助弟子塑造和谐三观。
　　这不是存心不让他过二人世界么。
　　此时看着洛樱默然的表情，也只能在心里叹口气。
　　“到了那里之后，会有人教导你一些基本的常识，多看，多想，有什么不懂的也要多问。”
　　“是，弟子谨遵师尊教诲。”洛樱的身姿站的笔直，就差敬礼了。
　　她这些天，得知了不可思议的消息。
　　另一个世界的修行者！
　　直到现在都有些恍若梦中，但那些视频，已经明确告诉她。
　　那是一个有着璀璨文明，而且接近七十亿人口的恢宏世界！
　　面前的师尊，顶级宗师强者，竟然是和她同样的年龄。
　　而渺云师叔，年仅十九周岁！
　　十九周岁的宗师......
　　“那么，你小睡会儿吧。”沈云取出鼎炉法宝，直接将洛樱收进去。
　　短时间内，青铜古殿的位置还是要尽可能的保密。
　　抵达大殿，激活传送大阵，带着满载的收获回到了地球。
　　和渺云等人告别，再将洛樱送到一个军事基地接受常识教育，一切事情处理完了之后。
　　沈云依旧是被直升飞机送回老宅。
　　在他离开的时间，这里直接被军队密切的守护起来，要不然绝对会有间谍，或者是某些胆大的修行者罪犯偷进来做些小动作。
　　也正因为如此。
　　沈云被军方接走，离开大半个月的消息早已经人尽皆知。
　　如今回来更是第一时间被发到网上。
　　不过沈云也早已经有了作为公众人物的心理准备。
　　“还是自己家里舒服。”一进门，他就直接躺在沙发上。
　　“需要好好打理下呢。”小九自觉的走进卫生间，忽然又走了出来，“主人，刚刚网上面有最新消息，那位约翰，发新闻发布会说，已经决定要来华夏加入修行者竞技大会。”
　　“来就来呗，咱们还怕一个金丹都不是的神念期不成。”沈云丝毫不在意。
　　“咱们不怕，但是他们怕啊。”小九一边搜索着消息，一边解释道，“短短时间内，整个西方社会都表达了强烈的反对和担忧，觉得咱们可能会趁机暗算他们唯一的传承者。”
　　“这是有受害妄想症吧，爱来不来。”沈云翻了个白眼。
　　以前就是这个样子，一个个的生怕华夏强大了就会打过去。
　　灵气复苏之后，这种担忧已经加重了数倍。
　　网上面到处都有所谓的专家渲染金丹威胁。
　　甚至说金丹强者等同于核武器，一旦华夏金丹前往他国破坏，就必须要进行核反击等等。
　　这一条说法还得到了相当多国家的认可。
　　不扯淡嘛。
　　“又有新消息了。”小九不断接受着网络信号，“约翰认为东西方的传承者应该要增加交流，合作共赢，他愿意怀着十二分的诚意相信华夏的宽厚，并真诚的希望能够在此次盛世大会上建立东西方修行者沟通的桥梁，以共同发展未来......”
　　“这比我们说的都好听啊。”
　　沈云直接坐起来，有点点惊讶和滑稽的感觉。
　　还真是直接反过来了。
　　现在是华夏最强，西方人开始讲和平合作么？
　　“有一点点不对劲。”小九在自己的数据处理核心中收集了有关这个约翰所有的视频，图像，放大进行数据分析，“这个人的微表情和目光神态......太真诚，太正义了！这真的是黑魔法师？”
　　“......他以前的资料呢？”沈云也渐渐开始关注起来。
　　“完美，无不良记录，无种族倾向，学习优秀，麻省理工大学毕业，还去过非洲第三世界做志愿者......主人。”小九忍不住吐槽道，“我可能看见了现实版的美国队长。”
　　实际上，约翰的声望在这短短时间里以现象级的速度飞速增长。
　　西方社会的确有越来越多的人们将约翰视为新一代的精神领袖。
　　将对未来的期盼放在了“英雄”的身上。
　　而约翰这十几天来在公共场合的表现，似乎也担得起这样称呼。
　　坚强、勇敢、机智。
　　现在更是展现出了他的无畏。
　　“连有激动的女粉在面前脱光光，他的眼神数据都没有半点变化哦。”小九忍不住吐了吐粉嫩的舌头，做了一个无语的可爱表情。
　　“这一点都不现实吧。”听小九介绍完后，沈云同样咂舌不已，“幻想作品和现实怎么能一样，而且美国队长的形象也是宣传出来的，这家伙竟然是发自内心？他黑魔法师的外表下藏了一个圣人的灵魂不成？”

第四十六章 ：快递送达

　　如果只是在公共面前刻意保持着完美，那能说的过去。
　　但连眼神和微表情都是这个样子。
　　就有些怪异了。
　　连同他这个所谓的黑魔法传承的出现一样的怪异。
　　没有亲眼见到人，信息毕竟太少，沈云与小九讨论了一会儿，没有什么结果后，也只能暂时把这件事情放下。
　　他看了眼小九手心中还攥着的抹布，走过去。
　　“我们一起来吧，这样更快一些。”
　　虽然说小九穿着女仆装，但沈云也没有真个把她当成自己的女仆。
　　倒是越来越有种恋爱的感觉。
　　“主人。”小九却有些急了，几步走过来，伸出手又把沈云压回到沙发上，低声抱怨道，“能够为主人做家务，可是我的心愿啊，主人就不要剥夺我的幸福感了，更不要......平等的看待我，那样......我会不安的。”
　　“为什么？”沈云哑然。
　　虽然说小九就是他的手机有了灵魂，但是在变成小九的那一刻，他就没有再将小九当成物件了。
　　“主人。”小九露出了柔柔的笑容，抓住沈云的手，蹲下来跪坐在他的腿边，仰着面庞，“我在诞生灵智的时候，最开始就是要认知到‘自我’，我是主人的所有物，是工具，所以我存在的价值，我的心愿，我的幸福就是能够为主人做更多的事情......在这灵魂中充盈着的，是付出而非获取的情感呢。”
　　小九以女性的性别和女仆的形象出现，也是因为这份情感。
　　她称呼沈云为主人，可不单单只是情趣。
　　“......抱歉。”沈云抿了下嘴唇，苦笑道，“我有些.....无法理解。”
　　“当然啦，人类怎么能够理解手机的想法。”小九甜甜的笑道。
　　“......好吧，那我就心安理得的做个大老爷。”沈云伸出另一只手，摸摸小九的脸颊，“但我的怜惜和珍重，你也要好好的收着才行。”
　　“唔......”
　　小九感受着熟悉的手心温度。不由发出了一道奇怪的声音，脸颊逐渐变得通红。
　　但是却露出了欢喜的笑容。
　　就是那种甚至觉得“已经没有遗憾了”的笑容，不得不说，这样的笑容对沈云有着一定的震撼。
　　他现在才真正体会到。
　　自己面前的小九，甚至是未来被他点化的其它妖怪，可能都拥有着与人类完全不同的情感。
　　“主，主人，那我去大扫除了。”
　　仿佛为了发泄自己的欢喜一般，小九忽然动力十足的站起来，捡起抹布哼着歌儿跳跃着跑去卫生间。
　　沈云在沙发上静静的坐了会儿。
　　无奈的笑了下――这样下去，自己会不会被宠溺成半个废人啊。
　　盘起腿，闭上眼睛。
　　用神念聚拢空气中的灵气，然后一点点的在神魂当中凝聚灵力。
　　修行始终是水磨的功夫，即便他有菩提枝，也不能够松懈偷懒。
　　等到吃完午饭后。
　　下午，一辆有着军区标识的大卡车忽然驶来，听在门口，依旧是陆处长从中走下。
　　“沈真人在吗？”
　　他站在门口喊了一声，沈云正准备去，小九就直接打开了大门。
　　“我们答应好的礼物送来了。”陆处长笑道，“沈真人来接收吧。”
　　“礼物？”
　　沈云先是一愣，随后想到了什么，脸色一喜。
　　难道说......
　　“刚从生产线测试完毕的一辆99A2国产主战坦克。”陆处长递过来一本厚厚的说明书，“就在后面的车厢里，沈真人，这可是咱们华夏最先进的坦克了，武器系统全部保留，另外送还送了少量炮弹及子弹，这份协议您签一下，如果出了问题，或者流失在外......”
　　“放心，放心。”沈云看也没看，直接签了字，“这个世界还没人能从我的手中偷东西。”
　　“也是，平时最好放在储物法宝里。”陆处长提醒了一句，不过也是放心的。
　　在他们看来，沈云兴许就只是收藏一下，他自身的破坏力就远比一辆坦克强。
　　而沈云签完字后，将那本说明书丢给小九，直接往车厢走去。
　　一辆跟着过来的牵引机正在卸货。
　　逐渐显露真身的坦克，比沈云想象中的还要巨大。
　　他毕竟不是真的军事迷。
　　看见这个七米多长，三米多宽，两米多高的庞然大物，也被小小的震撼了一下，和这一对比，什么悍马越野车，在霸气程度上简直弱爆了。
　　“这辆主战坦克，一般需要三人才能完成控制，不过寻常驾驶的话，两人就够。”陆处长眼里也流露出了些许的羡慕。
　　他倒不是羡慕可以拥有一辆私人坦克。
　　而是羡慕这份尊荣。
　　收藏一辆新型坦克当玩具，全华夏也没有过。
　　还是那句话。
　　时代不同了。
　　沈云压抑着内心的激动，静静的看着这军绿色的庞然大物完全下来，将全身展现在他的面前。
　　伸出手触摸。
　　冰冷的金属感格外明显，而且这不是如车辆那样讲究光滑平整，看上去就像是一块块正方形的钢板焊接起来，充斥着原始的粗犷魅力。
　　心念一动。
　　手背上面的菩提枝图案，传来一阵阵清凉的气息。
　　现在储存的灵力，果然是不够点化这一整辆坦克。
　　而所需要的灵力，比他想象中的还要多一些，甚至超过了点化小九的时候。
　　没错，菩提枝的点化，也是需要灵力。
　　不过这灵力并非是沈云的灵力。
　　而是菩提枝自己缓缓的恢复，沈云的修为越高，恢复的速度也就越快。
　　另外。
　　点化物品的消耗似乎也有一套自己的标准。
　　作为庞然大物的整辆坦克，点化所需要的灵力，竟然只比小九多二成。
　　而如果只是点化一小部分。
　　比如说外壳。
　　也差不多需要小九一半的消耗，即便更小，哪怕一块小石头，也同样是如此。
　　看来存在一个最低值。
　　“非常感谢。”沈云收回了手，看着陆处长，真诚的道谢，“这也算是满足了我一个心愿。”
　　“这是您应得的。”陆处长连连摆手。
　　“哈哈，看来我还应该立下更大的功劳。”沈云开玩笑式的说道，“我还想着哪一天能够连歼20也一并收藏了呢。”

第四十七章 ：欢迎，期待见面

　　“这个我可做不了主。”陆处长苦笑了一下，“不过......要是沈真人真想要，也应该问题不大。”
　　歼击机相较于金丹真人而言，也就是比坦克贵了些罢了。
　　只要不是想要拿战舰当游艇，收藏航母或者核弹之类的。
　　还真的问题不大。
　　“行，辛苦你们了。”
　　沈云又拍了下这辆坦克，心里面也有些期待，不知道会点化出什么样的妖怪。
　　会是日漫里面那种萌哒哒的坦克娘？
　　另外，要怎么培养感情？
　　这辆坦克的出厂日期才是一周以前，完全是新生儿。
　　“对了，还有一件事情。”陆处长似乎是想到了什么，“沈真人有关注过那位西方的黑魔法师吗？”
　　“约翰？”
　　沈云不知道为何在突然提这个人。
　　“没错，魏局长应该已经给您看了那些视频，有看出点什么吗？”陆处长此行，的确是带着任务的。
　　沈云顶级金丹的实力，远远超过了一般金丹。
　　而之前，也是简单的就看出了异世界的存在。
　　不过这次。
　　沈云摇摇头，“我只知道，那本质上同样是一种灵力的运用方式，只是风格与我们华夏的传承有所不同罢了，除此以外，我也没能看出什么......”
　　“这样......那您支不支持他来华夏参加此次的全球修行者竞技大赛呢？”陆处长又问道。
　　“谈不上什么支不支持吧，毕竟他连金丹都不是。”沈云对此的确抱着一种无所谓态度。
　　“沈真人有所不知。”但是陆处长再一次面露苦笑，“现在的世界，可远没有表面上的那么平静，举个比喻，它就像是第二次世界大战的前夕，已经慢慢成为了一个炸药桶，就等着一次导火线。”
　　“这么严重？”沈云有些惊讶。
　　现在一些小国的确是混乱不堪，甚至大国也存在着各种问题，但本质上，都是在处理内部事宜。
　　似乎没有那种大战前夕的压抑感。
　　不如说反而很长的时间风平浪静。
　　“西方国家解决内部矛盾的一大办法，就是转移到外部矛盾中。”陆处长面色严肃的解释道，“原本有着核武器的存在，各个大国都在努力的克制，但是，天道的重塑，金丹强者的出现，却将整个世界朝着战争的悬崖边重重的推了一把，如果再过几年......出现可以无视核武器的强者呢？”
　　核武器作为人类破坏力金字塔顶端的武器，一直艰难维护着和平的平衡底线。
　　但如果有更加强大的武器出现。
　　甚至连核武器也无法抵抗，或者能够被轻易的拦截。
　　和平的平衡，顷刻间就会打破。
　　“修行者的实力发展速度，的确远远超过了科学的发展速度......”沈云沉默了一会儿，接着问道，“然后呢，这和约翰有什么关系？”
　　“这位约翰如今在西方社会具有越来越强大的号召力，最重要的是――他在不留余地的号召和平。”陆处长解释到，“虽然他的举止都是在宣传‘魔法传承超过华夏的修真传承’这一点，但这的确很够起到很好的安抚作用。”
　　沈云明白了。
　　这也难怪，没有财阀或者势力在背后支持的话。
　　约翰不可能在短短的时间内就拥有这么大声望。
　　他是一个希望。
　　一个让他们能够快马加鞭追赶上华夏，并阻止华夏在这个时代成为霸主的希望。
　　总觉得......莫名爽。
　　“那就让他来吧，我也想见见这个人，看看他是不是真的现实版美国队长。”沈云笑道，“反正只要保证他的安全就没事了吧，我明白了，我会尽可能协助你们的。”
　　陆处长来询问沈云，自然是打算探探底。
　　万一沈云是个愤青。
　　到时候有些言语冲突，直接一巴掌把人家的希望打死了。
　　那就真的只有战争。
　　好在，沈云不是这样的人，谁又会希望战争真的爆发呢？
　　“这样的话，就拜托了。”陆处长也松了口气，笑道，“我回去上报一下，看看竞技大会结束后，能不能真给您弄架歼击机来。”
　　“能有歼二十吗？”沈云眼前一亮。
　　“这个......”陆处长额头上有些冷汗，“尽量，尽量。”
　　歼二十，那可是第五代战机。
　　礼物已经签收，话也已经询问完，陆处长甚至都没有进门喝口水，就匆匆离去。
　　他是真的有些担心。
　　万一等会儿沈云又说想要一艘现代级驱逐舰怎么办。
　　军用大型运货车也离开后，沈云和小九又围绕着这辆坦克转了好几圈，目光根本不是在看一件收藏品，而是在看未来的新伙伴。
　　“我决定了。”沈云两手一拍，“如果你是女性，就叫小潭，潭水的潭，如果是男性，就叫阿汤，汤水的汤。”
　　“主人......”小九憋着笑意，“您真的很有取名的天赋呢。”
　　“是嘛。”
　　沈河摸摸头，竟然有一点点的自得。
　　潭和汤都是坦克第一个字的谐音。
　　又顺口，又好听。
　　“不过，这坦克的装甲还真的很厚。”小九的神念扫视了整辆坦克，“前附加装甲的厚度竟然超过一米呢，电影里那些被火箭弹击中就整个炸开的画面果然是假的......如果成为妖怪，一定能好好保护主人呢。”
　　因为自己经历过一次，所以小九更清楚。
　　那获得生命的喜悦。
　　以及对赐予她生命之人的亲近。
　　“好了，先收起来吧，咱们回去弄晚饭，吃完再来好好的研究一下。”沈云说道。
　　“嗯。”
　　小九靠的沈云近了些，神念微动，鼎炉从沈云身上飞出，将这辆坦克收了进去。
　　即便这里没有人。
　　她也时刻在注意伪装沈云的实力。
　　“另外，用我的微薄帐号发一条信息。”沈云转身，边走边说，“附上约翰上午时的视频，就说‘欢迎，期待见面’。”
　　“好的。”渺云点点头，“已经好了。”
　　现在沈云的帐号上，关注人数甚至已经达到了七千万人。
　　而此时一条信息发布。
　　马上就有了大量回复。
　　“雷霆真人你回来了。”
　　“这半个月去哪了啊，秘密基地？”
　　“还以为你不敢和钟汗天师抢女儿，跑掉了呢。”
　　“约翰？那个玩尸体的？”
　　“......”
　　基本上，国内的网友没有太多关注约翰的，反而关注抢女儿大战的比较多，但是，这一条信息却在最短的时间内被截图传到了国外，并附上翻译，以惊人的速度传播起来。

第四十八章 ：修行者竞技大赛

　　沈云如今在国外的影响力，或许比他在国内的影响力还要大一些。
　　最主要的原因，就是强大。
　　这就好比以前的世界，国内要是在电影、音乐、科学或者其他的某个领域，获得了国外大牛的夸奖，很快就会成为新闻，让人们有种自豪感油然而生。
　　现在就是和那类似的情况。
　　所以在国外的评论上面，不少人都显得非常亢奋。
　　“西方魔法还是得到了东方金丹神仙的认可。”
　　“我觉得约翰应该要去。”
　　“他用了期待这个词语，我想那些反对这件事情的人可以放心了。”
　　“东方雷神真的太酷了，咱们最少要十年才会有金丹！”
　　“加油，约翰，加油，西方魔法师！”
　　除了普通网友的评论外，同样也有许许多多人对沈云这句话进行解读，他们认为这可能表达了华夏修行者对西方魔法的认可与重视。
　　更有可能代表着华夏官方的态度，是华夏修行者们释放的一种和平信号。
　　而仅仅是十分钟之后，约翰就在西方的媒体上发表了看法。
　　他附上了沈云的微薄截图，在上面说到：
　　“非常感谢，我也非常期待能与您见面，在我获得的魔法传承中，金丹是被称作‘圣者’，那是一种完全不一样的境界，与您的见面一定能让我朝着这个境界迈进一大步，此外，我相信魔法的神奇也一定不会让您失望，这是一个交流的时代......”
　　相较于沈云简短的话，约翰洋洋洒洒的写了一大段文字。
　　怀着谦虚、恭敬的同时，也给人种自信自强的感觉。
　　不要说国外的网民。
　　就算是传到了国内，都同样得到了一大群人的好感。
　　在语言的天赋上面，这个人的确是非常的洗练成熟。
　　而且无时无刻不在宣传着自己的理念，塑造自己在人们心中的形象。
　　“总觉得，这个人放到古代，兴许真的能成为圣子一类的传说。”沈云在饭桌上听见这些信息的时候，也不由感叹道。
　　“主人要是放神话里，也肯定是传说呢。”小九正在细心的剥着蟹壳。
　　“我不行的。”沈云哑然道，“我连灵力属性是什么都不知道，厉害的只是小九你啦。”
　　网上面的确有些将他比作神话当中的雷公，毕竟现在普遍认为雷公电母也是强大的雷系修行者。
　　但可惜那只是小九的属性。
　　“小九指的，是玉皇大帝一类的存在哦。”小九将剥好的蟹肉全部送进沈云的碗里，笑道，“玉皇大帝鲜有出手，但还是一样的掌管天庭，统领众仙，主人的话，以后肯定不比玉皇大帝差。”
　　“听你这么一说......”沈云捏着自己的下巴，笑的嘴都咧开来了，“这个职位还真挺适合我的，不过要是有孙猴子打上来，可别让我躲案板下面啊。”
　　西游记版玉皇大帝的形象已经深入人心。
　　实在是有一点点窝囊。
　　“请主人放心，有小九在身上，主人肯定能轻松击败那猴子的。”
　　小九一本正经的轻拍着自己胸脯，发出拍打垫子一样的嘭嘭声，到后面也憋不住，笑的面色泛红，娇躯乱颤。
　　似乎是想到了那样的画面。
　　不过，在她的心里，主人弱一点，宅一点也不坏，这样才会更加需要她呢。
　　“说起来，这螃蟹弄的还真好吃。”
　　沈云沾了一些酱料，塞进嘴里，只觉得滑嫩爽口，比在外面吃的还要美味不少。
　　小九不单单家务满级，厨艺也是如此。
　　因为她可以从网上面查到各种美食的做法，然后轻而易举的就尝试成功。
　　甚至还能自己用大数据分析加以改进。
　　“如果不是修行者的话，我肯定会被你喂成球的。”沈云忍不住加快了进食速度，嘴里含糊不清，“修行真棒，不对，是小九真棒！”
　　这一段时间，他基本上没有吃过重复的美食，每天都换着花样，比起以前的时候，过的简直就是神仙日子。
　　“主人喜欢就好。”
　　小九被沈云夸奖了一句，有些害羞的垂下视线，又开始剥着第二只螃蟹。
　　等到晚饭过后，沈云修行了一会儿，消化下食物，就拉着小九开始打游戏。
　　即便是灵气复苏时代，游戏经济也依旧在运转着。
　　毕竟人们更需要娱乐来排解压力。
　　很自然的。
　　小九在游戏操控上处于完全碾压的状态，如果她愿意，还能够顺着网络观察对手的视野动向，一连玩了七八局，的都是处于绝对带飞状态。
　　即便被系统以“检测到您的反应力超凡，自动转入修行者区”后，也同样如此。
　　“原来这游戏虐菜这么爽。”
　　直到夜深，沈云才有些意犹未尽的结束了游戏。
　　小九乖巧的走上来，伸出柔软灵活的手指帮沈云揉揉肩，随后从身后贴上去，凑到沈云的耳边柔声道：
　　“主人是想要先洗澡，还是......先就寝呢？”
　　“这真是个艰难的选择。”沈云咬咬牙，以莫大的毅力做出了决定，“先洗澡。”
　　“那......小九给主人搓背吧。”小九害羞声音混杂着气息钻进沈云的耳廓里。
　　让他的呼吸顿时有一点点的加粗。
　　这种生活，真的是......太堕落了。
　　沈云不由有些庆幸。
　　没有在第一天就推倒小九的决定是正确的，要不然这会儿肯定已经堕落成咸鱼废宅了。
　　总之――
　　沈云就开始在修行、吃饭、娱乐、享受小九，以及每日开着坦克兜兜风这几件事情中过着充实的生活。
　　直到，五天过后。
　　全球第一届修行者竞技大赛终于开始了。
　　因为考虑到这一次大赛的性质，名义上的举办方实质上是各大华夏传承门派联名举办，官方为辅助。
　　从这也能够看出些未来的趋向。
　　――修行者就由修行者来管理。
　　所以当沈云一路飞行，来到举办地上空的时候，下方已经热闹非凡。
　　少林、武当、全真、峨嵋、茅山、龙虎山，各地许多不太出名的小门派，以及一部分民间散修，私人组织，再加上大量的媒体记者，足足数万人。

第四十九章 ：四大金丹

　　全华夏的修行者数量，接近千万人。
　　这是一个庞大的基数。
　　虽然其中的绝大部分，都还只是处于第一阶段的修行者，能修出神念的人万中存一，但只要有这个基数在，未来的神念期，甚至是金丹期，都会越来越多。
　　也难怪其它的国家会感到害怕。
　　沈云从空中朝着下方缓缓降落。
　　他的出现顿时吸引了所有人的注意力，甚至引发了一阵阵的轰动。
　　“雷霆真人来了！”
　　“雷霆真人！”
　　“果然好帅！”
　　“要是雷霆真人收徒弟就好了，会暖床的那种徒弟也行啊。”
　　沈云没有再摆出冷漠脸，而是带着丝丝的笑容，现在的他已经知道了，把小九带在身边的话，没那么容易被看出真实实力。
　　不过......我竟然有这么大的人气？
　　沈云望着那一个个兴奋的人们，也有一点点的惊讶，所以他没有完全降落下去，而是保持在两三米的高度。
　　这时，人群中又是一阵阵兴奋的喧哗声传来，这次明显男人的声音更多些，沈云抬头一看，却是渺云飞来。
　　等等，这个高度还穿着裙子的话......
　　“主人，渺云的安全裤可是加厚加长版的哦。”小九恍若知道沈云在想些什么，偷笑的声音直接传入脑海。
　　“原来如此。”沈云松了口气。
　　他还担心这个丫头懵懵懂懂的，现在看来渺云虽然常识少了点，也不傻。
　　“沈真人，大家都在等你呢。”渺云的声音一如既往的柔柔弱弱。
　　“大家......其余人都来了吗？”沈云也很快明白过来。
　　所谓的大家，自然是指其余金丹。
　　跟在渺云的身后朝着中心地带飞去，靠近这里之后，经常能够看着一些穿着统一制服，挂着身份牌的修行者在维护秩序。
　　这些都是如今华夏六大门派的弟子。
　　也算是这次活动的工作人员。
　　而渺云带着沈云一路到一间会议室的门口，打开门，里面还有三人在。
　　一位干瘦年老的和尚，一位长着络腮胡的粗犷大汉，以及......一个穿着公主服的可爱小女孩。
　　“雷霆哥哥？”
　　那可爱的小女孩见到沈云之后，脸上马上带着超惊喜的笑容。
　　直接小跑了过来。
　　单单看那大汉欲哭无泪的表情，沈云就知道这小女孩的身份。
　　“小毓儿？”
　　沈云蹲下来，咪咪笑的在女孩头发上摸了摸，手一伸，出现了一颗火红色的果子。
　　“尝尝，这个可好吃了。”
　　“这是......”
　　一旁的钟汗天师面色微变，他的神念自然能够感受到这果子里面蕴含着的柔和灵力。
　　这朱丹果，是沈云在当日剑帝的赠礼中挑选的，灵力充沛柔和，吃后能够洗练身躯。
　　“好甜呢，肚子还暖洋洋的。”小毓儿没有推辞，一口吃了下去。
　　“......多谢。”钟汗天师走了过来，看了沈云半响，忽然从口里挤出一句话来，“但你还是别想做我女儿的干爹！”
　　“是吗？”沈云哑然，“可你打不赢我的。”
　　“哼，这种事情要打过才知道。”
　　钟汗天师冷哼了一声，但是心里面对于沈云的感官的确已经好了很多。
　　假如他放弃做自己女儿的干爹就更好了。
　　渺云在一旁抿着嘴偷笑，随后向沈河介绍那位老和尚，“这位是少林的俞一繁大师。”
　　“阿弥陀佛。”俞一繁双手合起，脸上带着笑容，“雷霆真人面前，贫僧可不敢当大师。”
　　“哪里，大师之名，我可是在灵气复苏之前就知道了。”沈云同样双手合十。
　　以前的世界，这位俞一繁大师就已经小有名气，他经常在网络平台上面用诙谐的语言讲述禅语故事，人生哲学，却从不劝人向佛，反而劝人珍惜红尘，也正因此，受到了很多网友的喜爱。
　　华夏其余五大金丹，沈云已经见到了四位。
　　看起来都是不错的人。
　　不过想想也很正常，没有一定的信念坚守，人生感悟，即便有传承和天道重塑的机缘，也不太可能这么短的时间内抵达这一步。
　　如今，华夏四大民间金丹汇聚一堂。
　　彼此熟悉之后，话题很自然的转到了这一次修行者竞技大赛上。
　　“为了这一次的大赛，我们可是苦恼了很久。”俞一繁大师脸上的皱纹更皱了些，露出苦脸，“说是大赛，但也无非就是武术比拼，传承展示，心得交流这三样，只是规章制度全部都是一片空白，南拳北腿各有特色，根本没有办法公平限制，甚至奖品也......”
　　听着解释，沈云才明白。
　　虽然外面的人很多，但基本上都是来看热闹，或者说想要看看有没有便宜捡的。
　　真正参赛的人很少。
　　国外的选手更少，参观者倒是很多，而那位约翰还在路上，毕竟天底下谁不知道华夏是传承中心，强者如云，谁愿意吃饱了过来找虐。
　　如果找不到解决的办法。
　　这一次大赛。
　　搞不好会单纯的变成六大门派的表演赛，并且逐年降低后续的影响力。
　　“我这边，倒是有不少的奖品可以拿出来。”沈云的目光微微闪烁着。
　　“沈真人......”钟汗看着沈云，“真要拿出些传承或者法宝作为奖品，我们又怎么会拿不出，只是今年拿出一些，下次又拿出一些......弟子们会有意见。”
　　他们都不是像沈云这样的散修一人。
　　肩上还背负着一脉传承。
　　原本，现在创办这样的活动，就有一点点吃力不讨好的感觉，说是说向全球展现修行底蕴，交流互助，但怎么看，他们这些大门派都只有助别人的份。
　　“也就是说，各位还不知道那件事？”沈云笑了笑，看向渺云。
　　“我今天正要给两位解释呢。”
　　渺云轻声道，一挥手，在四周布置下阵法结界，神念又将整个房间扫视检查了一遍，确定无问题后，拿出一块平板，又看了眼小毓儿。
　　小女孩刚刚吃了朱丹果，正是犯困时候。
　　钟汗天师明白了渺云的意思，伸手轻轻一拂，小毓儿很快传来了均匀的呼吸声。
　　于是平板上开始播放画面，正是有关异世界的记录和介绍！
　　沈云端坐在一旁，饶有兴致的看着这两人的脸色，从惊讶，到不可思议，再到震惊，甚至最后看见沈云那一发超电磁炮的时候，钟汗天师猛地站起来。
　　额头上面竟然有一点点的冷汗。
　　“我就说了，你是打不赢我的吧。”沈云两手一摊。

第五十章 ：修行的价值

　　钟汗大天师表情抽搐。
　　脸色又黑又红，过了好一阵子的沉默，才盯着沈云，从牙缝里挤出话来，“为什么你一度过天劫，就是金丹巅峰？这不合理。”
　　“修真这种事情哪来的合理。”沈云险些笑出了声，好不容易稳住，也只是故作轻描淡写的来了句，“或许因为我是天才吧。”
　　某种意义上来说，他的脸皮也已经相当厚了。
　　“......”钟汗天师一阵阵无语，咬了咬牙，“就，就算打不赢你，我也不会直接认输的。”
　　他可是已经在女儿面前夸下了海口。
　　哪怕真的打不赢。
　　也要打出作为一位父亲的威风出来！
　　“如果你坚持的话，我自然没问题。”沈云停顿一下，又笑着补充了一句，“反正多一个小毓儿这么可爱的干女儿，也不错。”
　　“......”
　　钟汗大天师的呼吸顿时加粗。
　　这家伙，太过分啦！
　　渺云则掩着嘴偷笑。
　　原来沈道友，也有一点点小坏嘛，难怪小九姐姐会这么喜欢他。
　　“真是想不到，地球上还有这么神奇的传送古阵。”俞一繁大师此时，终于将平板上的资料看完，长长的松了口气，笑道，“既然有沈真人这样这样的天才，看来像贫僧这样的老头子就可以放松了。”
　　“那样可不行。”沈云摇摇头，“实际上，我今天来，也是带着任务的。”
　　“哦？”
　　不单单是俞一繁，一旁坐着生闷气的钟汗也看向沈云。
　　这家伙的实力，不单单是全球最强。
　　而且看情况他还可以轻松的一挑五。
　　如果想做些什么的话......
　　“我就直接说了吧。”沈云看着这些人，也不打算绕弯子，“在异世界获得的那些功法传承，可以弥补我们的传承空缺，法宝丹药及天材地宝这些，也对发展整个华夏修行界有利，只是......不劳而获是为罪。”
　　无缘无故的给予只有坏处。
　　“沈真人......需要我们做什么？”俞一繁问。
　　从资料上来看，在异世界的行动完全不缺一两位金丹，有沈云在就绰绰有余。
　　如果说他们还有些什么用处的话，就只能是在地球上。
　　而事实正是如此。
　　“我想要建立一个组织，或者说一个联盟，华夏修行者联盟。”沈云肃然道。
　　仅仅说出这句话，就无需再多言。
　　无论是的俞一繁，还是钟汗，都瞬息间明白这个联盟的意义。
　　――统一管理整个华夏的修行者。
　　只是稍加的思考，钟汗和俞一繁都不由目光渐亮。
　　分不如合！
　　过去的时候，他们就有这个想法，只是在谁主导，谁付出的问题上相持不下，而现在，如果沈云站起来，再加上异世界的利益，一切就大有可为。
　　“阿弥陀佛。”俞一繁念了一声佛号，脸上的皱纹笑的和一朵菊花一样，“风云年代，自然该人才辈出，贫僧可是早就等着能有人扛起时代大业。”
　　“这可不敢当，我也只是无可奈何。”沈云摇摇头，忽然叹口气，“这次去异世界，我的感触颇深，修行者全部专注自身修行，对整个文明又能有什么贡献，反而只会为了炫耀力量而肆意破坏，造成那种混乱愚蠢的世界......文明需要秩序来将力量用在正确的方向上。”
　　之前魏局长也说过。
　　修行者犯罪存在着一个相同的问题，就是不愿意再沉下心来花时间做着普通的工作。
　　没有做对别人有利的事情，又自持实力强大，想要获取超越普通人的生活质量，那就只能靠实力来巧取豪夺。
　　单单就异世界来说。
　　所有的修行者，都只是在贪婪啃食着整个文明的蛀虫。
　　“......”
　　沈云的话，让俞一繁和钟汗都有些愕然。
　　但是仔细思考之后。
　　却又惊悚的发现，沈云说的一点都没错。
　　目前，地球上的修行者唯一拥有的价值，就只有两个字――武力。
　　即便是他们金丹，也不过破坏力更强大一些，根本就没有生产价值，更别说什么文明贡献。
　　而这样的修行者，有上千万！
　　“阿弥陀佛，沈真人的话真是振聋发聩，振聋发聩。”俞一繁双手合十，将头深深的垂下，低声喃喃道，“未开始修行前，贫僧还会帮忙劝导世人心灵，没想到修行一场，反而只为私欲......若佛不能渡众生，纵然成佛又有何意义。”
　　看这位六十岁老人的眼角，竟然有一点点的泪花。
　　当然不只是因为沈河这一段话，只是忽然意识到，修行的本质仅仅是自我的超脱，而过去的他，却是在帮助别人上，实现自己的人生价值。
　　“大师已经帮过很多人了。”沈云有些措手不及。
　　把得道高僧弄哭了要怎么办。
　　“哼。”钟汗冷哼了一声，也有些神情复杂的看着沈云，“虽然你这个人蔫儿坏，但说的话还是有那么一点道理。”
　　他这段时间为了能成为女儿的英雄，特意跑去城市当中，替人们清理危险的狂化野兽。
　　本以为随便碾压。
　　结果半个月过去，却发现自己根本就做不到什么。
　　那些狂化的老鼠遍布全城，他一个金丹的作用也没比被临时雇用巡逻的民间修行者高多少。
　　说句实在话，这对于三年苦修，一朝成为金丹的他来说，有点打击大。
　　“你就直接说答不答应吧。”沈云撇撇嘴。
　　男人傲娇一点都不可爱，更不用说还是个胡子大叔。
　　“我少林没有问题。”俞一繁大师抬起头时，脸上已经恢复了常态，开玩笑般的说道，“网络上总有人觉得咱们助人的办法就是忽悠，贫僧总得把这观念扭转过来才行，怎么能让那些牛鼻子一枝独秀。”
　　“我可不是牛鼻子。”渺云皱了皱精致的鼻梁。
　　“当然，贫僧要是再年轻个四十岁，见到渺云仙子也得马上还俗了。”俞一繁脸上又皱成了菊花笑容。
　　“可别。”
　　渺云吓得往沈云身后一缩。
　　“这只是玩笑话而已。”
　　沈云无奈的转头小声说了一句。
　　渺云有些将信将疑。
　　那青帝四百多岁了还说要把她掳走呢。
　　哼，男人都一个样。
　　还好有小九姐姐在，要不然连沈道友都没了。

第五十一章 ：开幕演讲

　　“咳咳。”见俞一繁已经表态，钟汗天师干咳了两声，“看起来，几位都已经决定了，既然这样，那我龙虎山也只好......”
　　“好了，我们来讨论具体的事宜吧。”沈云直接开口打断了这位天师的傲娇对话，“这一次修行者竞技大赛是一个宣传的好机会，我准备拿出一些法宝作为奖赏，同时宣布华夏修行者联盟的正式成立......”
　　来自钟汗大天师的负面情+9999。
　　沈云在这几天内，已经规划好了整个流程。
　　当然，主要是多亏了小九的协助。
　　此刻将流程和主题说出来，顿时就让这几位金丹刮目相看，他们苦苦想了很久，也未能想出来的项目规划，竟然被沈云弄的有模有样。
　　“看来，沈真人这个盟主，是当之无愧啊。”俞一繁大师脸上又堆起了菊花般的笑容，“贫僧只需要以沈真人马首是瞻就行了。”
　　“这可不行。”沈云苦笑，“咱们这虽然是民间机构，但责任不低，依我看，还是轮流来做比较好，以后有什么有能力突出的人，也可以逐步交接下去。”
　　钟汗看见沈云的目光清澈，的确没有什么贪图权利的欲望，也点点头。
　　“那就这样，第一届由沈真人来当，做得好不好，咱们再内部讨论，反正......总的为后代弄个安稳的大环境。”
　　说这话的时候，他的目光不由看向了睡着了的女儿。
　　哪怕已经成为了金丹，寿悠久。
　　亲人依旧是他的全部。
　　“沈道友说的对。”渺云也同样点头。
　　至此，修行者联盟的框架就已经建立起来了。
　　随后又讨论了一下细节。
　　时间到了接近十点的时候，有一个穿着白色长袍的中年人过来敲门。
　　“几位金丹真人，各国代表都已经到达，开幕典礼差不多要开始了。”
　　“我们马上就来。”渺云应了一声。
　　这人是武当派的人，准确点说，是后来加入的。
　　灵气复苏之后，各种大派一下子就兴旺起来了，很多修行者都想着能从这些大派中获得一些真正的传承。
　　“走吧。”
　　沈云缓缓吸了一口气，平复一下心里面的紧张。
　　外面的体育场上，已经是密密麻麻的坐满了人。
　　更有数个大屏幕，对着广场的人进行内部播报，各种电视频道，网络媒体进行直播，即便是不能修行的普通人，也早早的坐在了屏幕前，开始关注着这场盛世。
　　终于。
　　在人们期待中，四位金丹真人拔地而起，悬浮在镜头中，衣衫涌动。
　　瞬息间，欢呼声恍若要掀翻了整个场地。
　　这喜悦不单单是送给沈云等人，同样也是送给他们自己，送给全世界所有的修行者，因为这是属于他们的时代。
　　“各位――”
　　沈云在镜头中抬起手，声音在灵力的推动下，清晰无比的传到了每个人的耳边，甚至包括了在外面广场的人们。
　　欢呼的声音渐渐平息。
　　所有人都在等待着沈云的发言。
　　“这是全球第一届修行者竞技大赛，但说实话，即便是我们这些金丹，也不知道修行者之间应该比一些什么项目。”
　　台下顿时响起了一阵阵的笑声。
　　沈云的语气和表情并没有多么的严肃。
　　这也是小九建议的。
　　他原本就是二十多岁的年轻人，非得显现出金丹强者的威严的话，只会给那些年轻的修行者带来不好的榜样。
　　“不过，我们都认为，修行者之间的竞技，绝对不应该只是比拼武力。”沈云接着说道，“修行者也是人类，也需要进食，需要养家糊口，实不相瞒，我这三年来的苦修，一直都是靠着老父亲供养，实在是惭愧。”
　　沈云的这句话，也说出了许多人的心声。
　　直播视频上面纷纷飘过“我也是啊”、“举全家之力供养我修行”、“我们都一样”......之类的弹幕。
　　现在的修行者，人人都想要更进一步，想要变得更加强大。
　　但这样就挤不出时间来工作。
　　家里条件好些的，还能靠家里供养，差一些的，就只能去兼职做一些工作。
　　“所以，此次竞技大赛，我们将会围绕着一个主题进行――贡献。”沈云的声音再次响起，“只有对别人有了贡献，才能够理所当然的收获，在座的都是接受过现代教育的人，我想谁都清楚，如果人人都依靠武力巧取豪夺，我们的世界会变成什么样子......混乱！战争！破坏！相信我，没有人会乐意在那样的世界生活。”
　　这一次话音落下，全场再一次响起了激烈的欢呼声。
　　虽然有部分人因为私欲而渴望混乱。
　　但是大部分的人，都更渴望着和平。
　　好不容易成为了修行者，成为百中存一的辛运儿，当然应该要好好的活着，甚至去追逐长生。
　　而网络上面的网友们也在更加激烈的讨论。
　　“我就知道！雷霆真人说过他会寻找那个问题的答案的！”
　　“看起来，几位金丹真人都达成一致了。”
　　“放心了放心了，真变得和那些小国一样，我这种不能修行的美女还不得变成RBQ啊。”
　　“求美女威信号！”
　　“关键是修行者能做出些什么贡献，力气大难道去做体力活？”
　　“咱这里还真有在工地上搬砖的修行者，一人赚十个人的钱！”
　　“......”
　　这个世界还是不能够修行的普通人占据了大部分。
　　他们当然更加渴望着秩序。
　　担忧着那些修行者厉害了之后，会依靠着武力毫不留情的压迫他们。
　　但是现在。
　　连站在修行者顶端的金丹强者，都在这方面达成了一致。
　　这让普通人终于对未来升起了一丝丝的希望。
　　无论怎么样。
　　沈云今天的发言，可以说是正式确定了修行界的道德观，足以被载入这个世界的史册当中。
　　现场的讲话还在继续。
　　“具体的竞技项目，稍后会有人详细解释，现在，是时候来说说比赛的奖品了。”沈云一抬手，镪的一声，就有一柄古剑出现在他的手中，“所有比赛项目的冠军，都将会奖励法宝飞剑一柄！”
　　全场在短暂的沉默之后，忽然再次暴起了一阵阵惊叹的欢呼声。
　　法宝飞剑！
　　华夏的修仙小说里，又怎么少的了法宝。
　　而所有的法宝当中，又怎么少的了飞剑！

第五十二章 ：狂欢盛世

　　“法宝之所以是法宝，就在于可以用灵力控制。”沈云将手中的长剑轻轻一抛，长剑不但没有掉下去，反而在他的周身悬浮游绕，“只要达到了神念期，就能够真正炼化法宝，在其中附上自己的烙印......”
　　随着沈云的讲解，全球的修行者才渐渐的理解了所谓的法宝定义是什么。
　　但同时，另一个想法在他们的心中浮现。
　　沈云难道已经掌握了法宝的制作方法了？
　　当前世界，所有的法宝都是上古流传下来的古董，各有神奇效果的同时，也极其的罕见，但沈云居然能够拿出这么多的法宝飞剑作为比赛奖品。
　　“我手中的飞剑，其实是最近才被制作出来的。”沈云在最后，主动揭开了谜底，“制作的方法来自于一个炼器传承，能够将神奇的阵法融入到材质中，产生神奇的效果，没错，这就是我方才所说，修行者能够做出贡献的重大方向之一。”
　　短暂的沉默之后，现场忽然再一次爆发了欢呼声，热烈程度甚至达到了今日的顶端。
　　不单单是欢呼，更是糅合了惊叹和兴奋的期待！
　　炼器传承！
　　每个接受过现代教育的人都知道，工业是近代文明的标志，是整个文明发展的基石，而法宝的炼器传承，毫无疑问能给工业开拓出一个全新的方向。
　　单单这一条。
　　修行者们就能够看到一个选择，一条对文明作出巨大贡献，并以此获得地位的光明大道！
　　“此外――”
　　沈云要说的话还没有结束，乘着欢呼声，他又是一伸手，将一个瓶子高高的举起：
　　“丹药！无论是助于修行，还是强身健体，甚至是治疗疾病，此类的传承，我们同样有！而且我可以确定，它将打开医学界新的大门！”
　　“还有阵法类传承、建设类传承，甚至是种植类传承......”
　　“这些，就是修行者能够给我们这个文明带来的贡献！”
　　原本逐渐平息的欢呼声，随着沈云的话，一次又一次的爆发，甚至达到了今天的顶端！
　　――惊喜！太惊喜了！
　　没有任何事先征兆的惊喜让所有人都疯狂了。
　　修行者们甚至离开座位，歇斯底里的大喊，他们和身边的人用力拥抱，他们跳起十几米高，他们在空中翻着跟头，每个人的脸上都带着无法抑制的大笑，他们以各种各样的方式发泄着自己的兴奋。
　　在灵气复苏最初。
　　就许多人都在期待着这些传承出现，期待着好的改变。
　　然而，期待越大，失望也就越大。
　　传承的残损，古典的缺失，让灵气复苏这个时代，充满了迷惘和悲观。
　　甚至一度有末世论占据了人们大量的视线。
　　但是现在――
　　历史的走向却忽然间打了个急转弯，让所有的人都看见了盛世的希望。
　　不单单是现场的人们在高声欢呼着。
　　甚至就连屏幕之外，在全华夏各地，也都到处是鬼哭狼嚎的大喊声，人们相互传达，满脸通红的兴奋讨论，和朋友、家人、甚至是朋友分享着这个令人无比亢奋的消息。
　　已经有许多年，没有出现这种将整个国家，将所有人民的喜悦连接在一起的事情。
　　但是这一次。
　　他们真正的在为自己，为这个国家，为这个文明的璀璨未来而欢呼！
　　“这才是真正的灵气复苏！”
　　不知道是谁最先说出来的一句话，以最短的时间里占据了所有人的视线。
　　网络直播，新闻头条，电视频道，收音广播，甚至是各地的大屏幕，全部出现了这样的一句话。
　　现场直播的主持人在镜头面前动情的说道：
　　“自从灵气复苏以来，灵气就一点点改变了我们的世界，但它带来的却只有力量，只有破坏，就好像一团燃烧的火焰，让我们这些‘无知者’敬畏它的存在，而现在，我们终于找到了如同控制火焰般控制灵力的方法，我们的生活将会进人了一个新的阶段，这对于华夏文明而言，是不亚于燧人氏钻木取火的新历程......”
　　将灵力比作火焰，道尽了这三年来整个世界的心酸。
　　狂暴的动物四处破坏，强大的修行者不断炫耀力量。
　　就像那些被雷火侵蚀的远古人一般。
　　整个文明都在灵力的肆虐之下一步步的倒退。
　　但是，只要能找到使用灵力的方法。
　　它也能够成为如今的火焰。
　　为文明提供巨大推力。
　　在人们欢呼的这一刻。
　　沈云悬浮在半空中，悬浮在镜头内，心里面也不由被现场这热烈的氛围影响。
　　他最初的时候真的没有意料到，会有这么大的反响。
　　“这就是文明的层次哦，主人。”小九的声音出现在沈云的脑海，“咱们世界的文明层次已经高于异世界，所以同样的传承，放在异世界，就仅仅是修行者的私人物品，而放到地球上，却能够发挥出这样的价值，主人......改变了世界呢。”
　　说到最后一句话的时候，那满满的痴迷和自豪都要溢出来了。
　　无论沈云未来如何。
　　今日之后，他都必然会被载入人类文明的史册。
　　“这些东西，即便没有我，魏耳他们也会拼尽全力去争取的。”
　　沈云倒没有觉得自己有多了不起，他只是将手背在身后，将自己训练了许久的自信微笑展现在镜头面前。
　　不过这个动作。
　　也将他的手心展现给了后面几人。
　　全是汗。
　　渺云抿了抿嘴唇，望着沈云的背影，嘴角忽然勾起了一个清澈的微笑。
　　原来，沈道友有这么紧张呢......
　　这个微笑，也被镜头忠实的捕捉下来，只是在这种时候，暂时没有太多人关注这样的一幕。
　　而欢呼声，持续了整整一刻钟。
　　现场的声音浪潮才渐渐的平息。
　　沈云再次抬起了手。
　　“各位，虽然我也很理解大家的兴奋，但是想要将传承转化为真正的生产力，改变生活，可不仅仅是欢呼就够了的。”沈云的脸上带着一丝丝的无奈。
　　下方再次出现了一阵阵的笑声。
　　不少人看向沈云的目光，已经充满了憧憬。
　　虽然这些传承或许并不全都是他拿出来的，但今日却是他站在这里，宣告了一个璀璨的未来。

第五十三章 ：见面约翰

　　沈云的话还没有说完。
　　“这一场竞技大赛，除了宣扬竞技精神，交流互助外，也是希望能为这些传承寻找到一些真正的继承者。”每个人都在认真的倾听着沈云的话，“所以，经过我与其余三位民间金丹的讨论，我们决定，创办一个联盟，用于集中全华夏修行者的力量，在最短的时间内消化，并发展这些......”
　　有了之前的铺垫，此时将华夏修行联盟抛了出来，一切就都顺理成章。
　　因为这是一个平台。
　　一个让华夏所有修行者都能够学习、消化、发展这些修行传承的平台。
　　甚至这一次的竞技大赛，就是最初的选拔。
　　那些比赛的项目，都和传承有关，用于大致判定一个人是否有学习传承的天赋。
　　比如阵法。
　　没半点逻辑思维能力，计算能力，空间构架能力的人肯定学不好阵法。
　　所以――
　　这就在修行者竞技大赛上面会出现数学考试的原因。
　　等到这场开幕式狂欢终于结束了之后。
　　沈云坐在主席台上。
　　总算是长松一口气。
　　“真是辛苦您了，沈道友。”渺云递了一瓶水过来，水汪汪的大眼睛里满是崇拜，“如果换做渺云的话，肯定没法做的这么好。”
　　“我也是硬着头皮而已。”沈云给了渺云一个苦笑。
　　要不是有小九用灵力帮他缓解身体压力，肯定已经满头大汗，狼狈不堪。
　　那可是全球的观众。
　　整个世界的目光都聚焦在他的身上。
　　说不紧张肯定是假的。
　　但这会儿结束之后，心里面还是涌出了一阵阵的满足感。
　　咱这也算是人尽皆知的大大佬了吧。
　　这时，小九在脑海中提醒了一句。
　　沈云看见，几个西方男子在工作人员的带领下朝着主席台上走过来，那些人穿着的黑色束身长袍有几分像是刺客信条里面的制服，陪同的还有许多东西方的记者媒体。
　　为首的西方男子，正是约翰。
　　约翰在刚刚走到台上后，直接伸出手加快了脚步，脸上也带着标志性的微笑。
　　“您好，沈真人。”
　　说出来的是非常别扭的汉语。
　　沈云直到他走到跟前的时候才站起来，和对方握手。
　　“约翰先生，欢迎来到华夏。”
　　这一瞬间，周围顿时响起了密集的拍照声音，那些西方记者的脸上，大多数是激动和自豪的表情。
　　这一位可很有可能是全球最强的修行者！
　　“这是我的荣幸。”约翰又换回了英文，第一句汉语显然是临时学的，“刚刚的演讲和欢呼的场面，可能会让我永生难忘，真希望同样的喜悦也能够出现在我们的国家。”
　　“那需要你们的努力。”沈云收回了手，示意他不需要翻译，继续用汉语说道，“约翰先生，今天的欢呼声并不是我的功劳，一些人为此的付出，可能会超出你的想象。”
　　“这正是我所敬佩的。”
　　约翰的表情非常自然柔和，笑容有着很强的亲和力。
　　一切正和视频上面的一样。
　　“主人，信号扫描没能发现什么异常。”小九在沈云脑海提醒道，“神念可以深入到他的神魂中，但是会被发觉。”
　　“那就先算了。”
　　沈云在心里回了一句，收回了手，看着这人清澈的目光，忽然开口问道：
　　“约翰先生，其实相较于你的黑魔法传承，我更好奇你这个人，是什么，驱使你站出来的，荣耀？责任？”
　　翻译给约翰用英文转述的时候，周围的一些记者都有些激动起来。
　　这样的问题，在过去，一般都是进行私下会面的时候，才会询问。
　　约翰听完了问题，并没有急着回答，而是微微一笑，反问了一句：
　　“那么，又是什么驱使着您站出来呢？”
　　“这原因就很多了，基本上换做大部分的华夏人，都会这样做。”沈河耸了耸肩，轻笑道，“我们的文化道德向来如此，反而没有什么特殊的理由。”
　　“原来如此，但是，我有我自己的理由。”约翰目光平静的说道，“我厌恶依靠着力量欺压别人的人，无论那力量是权利、金钱、或者只是力量。”
　　“......”沈云沉默了一会儿，不由哑然道，“难怪你会被称作是现实版的美国队长，怎么，你也曾经弱小过吗？”
　　这个回答，近乎是电影中美国队长一生的座右铭。
　　因为曾经弱小，所以更能够懂得力量的价值所在。
　　――守护弱小。
　　“美国队长的确是我的偶像，一直都是。”约翰笑道，“虽然那只是个虚构的人物，但我希望能够成为那样的人。”
　　“你已经正在靠近了。”沈云拍了拍他的侧边肩膀，“作为拥有着更强大力量的人，我可以很确切的告诉你，我也厌恶着依靠力量欺压别人，所以，你们完全可以不用担心我们的强大。”
　　旁边的一些国内记者都笑了起来。
　　因为就在刚刚的开幕式结束之后。
　　国外的恐慌再一次达到了最巅峰，一些媒体甚至公开用“我们完了”这样的标题作为头条。
　　相较于沈云所说的那些传承。
　　黑魔法的传承对于文明发展又有些什么用？难不成召唤骷髅来干苦力吗？
　　“我想，我对此的态度也已经很明确了，我从未担心过这点。”约翰看着沈云，顿了顿，忽然问道，“我能否询问您一个问题，您是否会拒绝我们来学习华夏的传承？”
　　这个问题一问出，旁边顿时传来了小小的惊呼声，都是那些西方记者传来的。
　　很显然，来华夏学习传承，会成为后续签订各国修行界协议的一个重要部分。
　　但没有想到约翰现在就会提出这样的一个问题。
　　不过，沈云没有什么意外的表情。
　　因为这方面的问题，他们早就已经大致讨论过。
　　无非就是欢迎交流，封锁核心，始终保持良性竞争及核心领先地位。
　　“我们当然不会拒绝，只是，考核必不可少，比如说约翰你的汉语就还需要多加练习啊。”沈云最后笑着给出了这样的答案。
　　“我一定会努力的。”约翰满脸真挚的感谢。
　　沈云的这句话，也算是再一次的安抚（忽悠）了国外如今的恐慌。
　　就这样简单说了几句，约翰道谢后走下了台。
　　他们还要去报名参加竞技项目。
　　一切看起来都很正常。
　　然而――
　　渺云忽然偷偷的告诉了沈云一个意想不到的消息。
　　“他额头上的死气，超级重。”渺云的眉梢微蹙，“不做些什么的话，可能活不过今夜了。”

第五十四章 ：黑袍男子

　　活不过今夜？
　　在听到这个消息之后，沈云先是吃了一惊，随后脑洞一下子就活跃起来了。
　　“会不会......他其实已经死了，这只不过是被人在幕后控制的尸体？”沈云面色严肃的问道。
　　黑魔法给人的印象似乎就是这种，控制尸体什么的，躲在幕后谋划什么的。
　　“可是......”渺云轻咬了下嘴唇，委婉的小声提醒道，“死人是看不到气运的。”
　　“......好吧。”
　　沈云承认，是他想多了。
　　脑洞太大了也不好。
　　小九都已经他脑海里发出一阵阵好听的笑声。
　　“阿弥陀佛，贫僧也发觉一些不对。”俞一繁在这时插话进来，“不知道是否是黑魔法的特性，总觉得那人身上有种污秽至极的感觉。”
　　“这样......”沈云的眉头皱起，“也就只有盯紧着了。”
　　如果约翰在这里出了什么事情。
　　后果难以预料。
　　沈云最担心的，就是这个人，或者说幕后的某些人用黑魔法控制了那些国外的财阀势力，毕竟绝大部分旧时代秩序的掌控者，都没有修行天赋。
　　“我们轮流盯着吧。”
　　钟汗天师也同意沈云的说法。
　　如果真的有什么阴谋，只怕是避也避不开。
　　这开幕式的第一天，主要还是比赛的报名和初选，总共对外公布了六大传承，一些国外原本不准备来的修行者，在看见这样的状况后，也纷纷赶过来，想要争取学习的机会。
　　所以报名和初选的时间再往后延续了三天。
　　结果。
　　直到晚宴结束之后，也什么事情都没有发生。
　　直到夜里九点钟。
　　四大金丹全部留在约翰等人正上方的房间。
　　“他额头上的死气越来越浓了。”
　　渺云的神念轻轻扫过下方，她的神念继承了那份阴阳虚实的特性，倒不容易被发现。
　　“死气，究竟是代表着什么？”沈云不由问道，“咱们这样盯着，应该不至于还有大概率的死亡未来吧。”
　　“渺云还没有到可以预测未来的地步。”渺云有些不好意思，但也解释着道，“渺云看见的，只能是现在的某种危险，比如说，身患疾病，或者被枪口瞄准，被杀手盯上，那日在东城，也只有已经中了蛊虫的人额头上才有这样的死气。”
　　原来如此。
　　沈云已经明白了，换句话说，渺云所看见的死气不是在预警未来的死亡，而是警示现在面临足以致死的危险。
　　难道是约翰自己的问题？
　　“有个可疑的人。”钟汗天师忽然喊道。
　　“哪里？”
　　沈云等人连忙聚了过去。
　　看着屏幕上的监控画面。
　　之所以不用神念，是因为已经修出了神念的神念期强者，对于神念都有一定的察觉性。
　　而在监控画面当中，一个浑身都被包裹在黑色长袍中的人，顺着角落走进了宾馆当中。
　　然而周围的工作人员，恍若什么都没有发觉。
　　“一米九左右的身高，身材魁梧，应该是个男人。”钟汗站起来，“我现在去抓住他。”
　　“不――”沈云忽然抬起手，“先等等，看看这个人打算做什么。”
　　小九已经用信号波紧盯着对方，看来这人也无法察觉到电磁信号的监视。
　　这样的话，一切就已经在小九的掌控当中。
　　那位黑袍人似乎没有半点避免监控摄像头的意思，安保系统也早已经警觉，但是在钟汗的事先通知下，安保人员也暂且没有任何的举动。
　　直到黑袍人一路摸索着来到约翰的房门。
　　四个人都不由禁声，放缓了呼吸，避免自己被对方发觉到。
　　没一会儿，下方传来敲门声。
　　“是谁？”
　　约翰的一个黑人弟子打开了门，看见门外男子的一瞬间，眼神恍惚，变得呆滞。
　　黑袍男子直接进入。
　　门关好。
　　约翰此时正和自己的几位弟子坐在一起交谈，看见对方后，顿时警觉起来。
　　“你是......谁？”
　　声音有一点点的惊疑。
　　因为，实在是太像了！
　　对方是一个高大英俊的白人男子，但是那个眼神，那个气质，和他自己实在是太像了，看着对方的眼睛时简直就像是在看镜子。
　　可是。
　　内心涌上来的却是一阵阵的厌恶和恐惧。
　　“真是......肮脏。”黑袍男子用生涩的英文，吐出两个单词，打量了许久，目光中忽然带着某种肃杀之意，“果然，还是无法容忍你这样的存在。”
　　有那么一瞬间，约翰感觉自己就像是十恶不赦的罪人，而面前就是圣洁的代表，忏悔的滋味充斥着内心。
　　也就是在这一瞬间。
　　一柄散发着圣洁光芒的大剑已经朝着他当头劈下。
　　轰――！
　　巨大的冲击席卷了整个房间，墙壁崩碎，四大金丹踏破天花板冲下，将面前的黑袍男子团团围住。
　　方才赫然是俞一繁大师以泛着金光的双手，硬接下这这一剑。
　　凄厉的警报声响彻整个宾馆。
　　“迅速疏散宾馆所有人！”
　　钟汗天师的声音滚滚而下，传遍整栋高楼。
　　因为。
　　面前这个男子竟然是金丹！
　　一个未知的金丹期！
　　沈云观察了下约翰的情况，发现他已经泪流满面，目光中充斥着窒息般的悲伤，完全沉浸在自己的世界里，甚至对外界的一切都毫无察觉。
　　“你对他做了什么？”沈云看向黑袍男子，用英文质问道。
　　“只是让他意识到了自己的肮脏，他的存在亵渎了一个圣洁的亡魂。”
　　黑袍男子周身充盈着属于金丹级别的灵力，表情坚毅，丝毫没有因为被四名金丹包围着而露出半分的胆怯。
　　沈云注意到他的目光。
　　简直和约翰完全一样。
　　勇敢、无畏、坚韧，仿佛无论有任何事情都无法阻止他前进的步伐。
　　而黑袍男子也将视线放在沈云的身上，直觉告诉他，这个外貌年轻的男子有着强大的实力，或者不弱于大圣者。
　　他再一次用生涩的英文开口道：
　　“我无意与你们为敌，但这件事情与你们无关。”
　　“与我们无关？”沈云冷笑了一声，身上已经有明亮的电光涌动，“你怕是不知道自己站在哪里？现在我怀疑你非法偷渡加杀人未遂，最好放下武器，束手就擒！”

第五十五章 ：薇尔莉娅

　　金丹期的西方人！
　　在这个现代社会，哪里出现了雷劫根本隐瞒不住天上卫星，如果西方有人晋级金丹的话，绝对举世皆知。
　　所以只有一种可能。
　　他是来自于异世界！
　　地球上绝对还有另外一个青铜大殿的存在，谁也不知道那传送阵在哪里，另一边又是一个怎么样的世界。
　　沈云和钟汗天师等人交流了一下眼神，都在顷刻间确定了，绝对不能放跑面前这个人。
　　“封！”
　　钟汗天师直接甩出一把散发着金光的玉石，分散在房间五个角落。
　　顷刻间，一层淡淡的金光将众人完全封锁。
　　这是阵法结界。
　　仿佛约定好了一般，三人同时出手，渺云护住约翰，恐怖的灵力瞬息间充盈在这狭小的房间内，金光结界光芒大盛，一阵阵激荡涌动。
　　沈云......无法呼吸！
　　肆意的灵力已经分不清楚谁是谁，小九护住了他的全身，却无法护住足够呼吸的氧气，整片房间内仿佛顷刻间处于沸腾的真空状态。
　　“主人，用灵力遍布全身，能稍稍多憋一段时间。”小九有些焦急了。
　　“我知道。”
　　沈云努力的回应，看了眼其他人，不由牵出了一丝苦笑。
　　真正的金丹和他这顶替的冒牌货终究是有差别。
　　最重要的是......无效！
　　足以将合金都碾压成铁泥的攻击，却被一个泛着白色光芒的护盾死死的护住，那男子双手紧握大剑，口中喃喃着听不懂的词汇，额头上已经青筋暴起，目光更是无比坚毅。
　　以至于沈云都有一种滑稽的感觉。
　　好像他们四人才是反派，而无论反派多强，主角总是能够靠着信念支撑。
　　黑袍男子忽然神情复杂的看了眼约翰。
　　他明白。
　　今日已经没有希望抹除这个人。
　　甚至再拖下去......男子又看了眼面前的沈云，手中大剑缓缓的横在头前，剑尖对准四人的空隙处，仿佛是在瞄准。
　　“他想要跑！”钟汗又惊又怒。
　　话音刚落，那男子向前重重踏出，白色护盾消失，但是身形却带着一往无前的气势冲去。
　　轰――！
　　钟汗天师的结界被撕碎一个口子，那白光直冲云霄。
　　“你们留在这里以防对方还有同伴，我去追。”
　　沈云的身形紧跟着追了上去，趁机大口大口的呼吸。
　　“靠！”
　　钟汗怒斥了一声，那表情说不上的憋屈。
　　四大金丹围攻居然让人家一个人给跑了。
　　关键他还有许多传承招数都没有办法用。
　　这地方太小，施展不开来，还要小心避免约翰直接被余波压成肉泥，不敢全力，说来说去，几人都没什么对阵金丹的战斗经验，实在是打的有些窝囊。
　　“阿弥陀佛，就交给沈真人吧。”俞一繁道了一声佛号，“顶级金丹的优势在于调动天地之势，在空旷的地带无疑更有利，我们守在这里就行。”
　　“......”
　　钟汗沉默了一会儿，忽然想起了视频中的超电磁炮。
　　最后也只冷哼一声，不再说什么。
　　而约翰，还依旧是那副默默流泪，无声哭泣的情况。
　　另一边。
　　沈云带着电光在云层中追逐着面前逃跑的未知金丹。
　　对方虽然没有达到顶级金丹的层次，但是也应该只差一线，灵力凝实浑厚，手段底牌更是神秘。
　　“主人，他竟然金蝉脱壳！”小九忽然在沈云的脑海中喊了起来。
　　“什么？”
　　沈云一愣，没反应过来什么意思。
　　但小九徒然加速，而对方的速度也在慢慢降低，仅仅两分钟后，沈云就见到了一副闪烁着圣洁光芒的银色战甲。
　　没错，只是战甲。
　　“他在半途中脱下了战甲，然后收起灵力自由落体。”小九直接将这幅灵力渐渐遁去的战甲收到鼎炉里面，娇笑了一声，“但是小九的无线信号还牢牢锁定着呢，主人，咱们悄悄的跟上去吧，看看他还有没有同伙。”
　　“好。”沈云自然没有意见。
　　即便是顶级金丹的神念，也最多只有两三千米，这点距离在高空追逐中基本没用。
　　但无线信号，却可以精准延续数十公里，覆盖一城。
　　小九甚至直接入侵网络，调出了城市监控系统，轻易而居的就找到了对方的行踪。
　　那黑袍男子，自由落体到已经无人居住的“荒城”，减缓速度着地，在阴影中行走着。
　　呼吸有一点点压抑的急促。
　　很显然，他还是在那短时间的交锋中受了伤。
　　不过，脸色却没有丝毫的变化。
　　恍若根本不在意。
　　就这样来到了一处还亮着微弱灯光的矮房民宅中。
　　男子的表情忽然有一些踌躇，似乎是在犹豫什么。
　　但最终，还是走进去。
　　站在庭院中，右手横起在胸口以示尊敬，开口道：
　　“薇尔莉娅女王陛下，我已经暴露了自己。”
　　这是一种不存在于地球上面任何一个国家的语言。
　　“怎么回事？”
　　庭院内传来一个淡淡的女声，里面的人从阴影中走到微亮灯光下。
　　这是一个“精致”的少女。
　　精致就是任何人看见她时的第一眼印象，不单单是那指一丝不苟的淡紫色连衣长裙，柔顺笔直的金色长发，犹如湖泊般清澈的蓝色眼眸，更是指她的容貌，她的气质，如果一动也不动，任何人都会不由怀疑她是由最优秀的工匠精雕细琢出来的人偶，而不是鲜活的真人。
　　少女给人一种又美丽又安静的感觉。
　　但是在此时。
　　高大的黑袍男子却忍不住低垂着视线，仿佛无畏的信仰甚至无法给他抬起头的勇气。
　　只是声音还在保持着平静。
　　“我想要抹除那个亵渎圣洁的存在，但是却被这个世界的圣者阻止......他们中还有一位大圣者。”
　　“我明明叮嘱过你。”少女的声音有一点点加重，她在生气，“不要去破坏这个世界的秩序。”
　　“是的。”黑袍男子依旧低着头，声音依旧平静，“但您已经拒绝了我的侍奉，薇尔莉娅女王陛下，此刻站在您面前的，是一位侍奉着圣光的圣骑士，我仅仅是在守护着自己的信仰。”
　　“如果你真的是在守护着你的信仰，就应该将任务放在第一位上！”少女已经不再掩饰愤怒。
　　“......”黑袍男子没有吭声。
　　但是他低垂着的视线中，却闪过了一丝丝莫名的情绪。

第五十六章 ：疯狂走位！

　　见到男子这样的姿态，薇尔莉娅眼里闪过一丝无奈。
　　她虽然是女王，但正如对方所说。
　　他们现在是同盟关系，而不是上下级关系。
　　只不过，薇尔莉娅低头看了眼手中还亮着微弱光芒的手机。
　　这个世界......可没有那么简单。
　　“咳咳。”
　　沉默中的两声轻咳，让黑袍男子瞬息间横起长剑，转身挡在了薇尔莉娅的面前。
　　这处民宅外面的小马路上，一个身影正静悄悄的站在路灯顶端。
　　正是追来的沈云。
　　“果然，还是有同伙。”
　　沈云的视线在少女的身上稍微扫过，也不由有一丝丝惊艳。
　　不过也只是惊艳而已。
　　在对美貌的抵抗力这方面，他已经被小九锻炼的相当出色。
　　“竟然能够追上来。”黑袍男子喃喃了一句，但是随后抬高了声音，“我说过，我无意与你们为敌。”
　　“是么......”沈云双手背在身后，微微的眯起了眼睛，“可你的行为，并不是这样告诉我的，要知道，如果今夜你成功了，迎接我们的，很有可能是战争。”
　　“如果不那样做，你们将会面对比战争更悲惨的结局――被黑暗所奴役。”男子那平淡的表情，仿佛在说，你们应该为此而感谢我。
　　以至于沈云都不由笑了起来。
　　被气笑的。
　　还真的有这样厚颜无耻之人。
　　“我不管你们从哪里来，又有什么目的。”沈云抬起手掌，一枚弹丸混合着一圈圈雷电在指尖飞舞，语气中充满危险的意味，“现在，你们已经触犯了我们的规矩，如果不束手就擒的话......很有可能会死的。”
　　仿佛要映照他所说的话一般，高空中雷音滚滚，一道雷电在沈云的身后划过天际。
　　震慑的意味已经是一览无遗。
　　薇尔莉娅在心里微微叹口气。
　　“让开吧，艾伯塔，是你出手在先，我们应该避免无意义的战斗。”她只能开口道。
　　但是名为艾伯塔的男子，纹丝不动。
　　听到薇尔莉娅的责怪语气。
　　他那原本坚毅的目光中，忽然闪过了一丝丝的怒意。
　　甚至额头上都已经多了两三根青筋。
　　“圣骑士不会屈服于任何武力威胁！”他这句话是用英文说的，随后紧紧的盯着沈云，“你虽然是大圣者，但是根本就不是个真正的战士，而我，已经为守护圣光战斗了二百年，所以战斗的结果，一定是我伤，你死。”
　　他的英文有着明显的生涩。
　　但是也已经用最简洁的单词表达出了他的意思。
　　你虽然比我境界高，但是我有经验，你打不赢。
　　“我也教你一句话。”沈云摇摇头，“技巧在绝对的力量面前一无是处。”
　　话音刚刚落下的瞬间，手中的弹丸交杂着闪电，化作一道肉眼难以辨别的镭射冲了出去。
　　艾伯塔的眼瞳骤然收缩！
　　还未来的及反应的时候，手中的大剑已经遭到了重重一击，脚下大地崩裂，倒退数十步，虎口崩裂，大剑不断发出震动的悲鸣声。
　　怎么可能！
　　他的眼中带着惊骇。
　　倒不是惊骇于这攻击的速度，而是惊骇于刚刚没有从这人的表情上看半分的攻击意图！
　　他所说的经验优势，并不是口说无凭。
　　身经百战的人，对于战斗有一种强大的掌控力。
　　绝对不会忽视敌人的攻击意图！
　　“下一击，可不会再瞄准你的剑了。”沈云的目光在他的身上扫视。
　　这种电磁炮是之前对阵青帝时的削弱版，速度和威力都没有那么大。
　　但是胜在快捷。
　　对于小九而言，也仅仅是构建模型而已。
　　艾伯塔的额头上已经有些冷汗，死死的盯着沈云的眼睛，注意力集中到了极致。
　　他的经验不可能会输给这种家伙！
　　而对方的下一击......
　　是腿部！
　　艾伯塔迅速的将大剑横在腿部的位置，然而下个瞬间，一道镭射狠狠的击中了他的肩膀，巨大的力道直接让他飞起旋转一千零八十度，重重的砸在地面上，发出沉闷的声响。
　　“噗。”
　　吐掉口中的鲜血，艾伯塔艰难的爬起来，不用看，左肩膀已经无法战斗。
　　但让他无法接受的是。
　　“为什么？”
　　他相信自己的判断，这人在出手瞬间的意图，明明是打算攻击他的右腿。
　　就算是一旁的薇尔莉娅，表情都有一点点的惊愕。
　　艾伯塔作为早就抵达圣境的圣骑士，在战斗经验上面的确出神入化，甚至以此闻名大陆，素来有战斗掌控者的尊称。
　　但是现在竟然接二连三的出现判断失误。
　　“只是很简单的误导技巧。”沈云也明白了一些，他脸不红心不跳，反而露出些淡淡的讥讽，“你会让对手看出你的攻击意图？”
　　“......我收回之前的话。”艾伯塔深呼吸，压下体内翻滚的气血，“你很强，但是，我不会输！”
　　话音刚刚落下的瞬间，右手握着大剑，整个人踩着怪异的步伐，朝着沈云猛冲过去。
　　数十米的距离，不过一瞬间。
　　他想要近身战！
　　轰的一声。
　　又是一道电磁炮轰出，正中他的身躯，狠狠的击飞出去。
　　即便是千锤百炼的身躯，也难以抵抗这样的巨力。
　　艾伯塔的表情已经有些疯狂了，他从地上爬起来后，一言不发，速度再一次的加快，仿佛在左右前后的跳跃，甚至出现一道道的残影。
　　他已经不再去关注沈云的意图。
　　而是走位！
　　疯狂走位！
　　就这样一点点的向沈云逼近着！
　　“不信你还能打中！”
　　连声音都是从四面八方传来，在震荡的空气中来回重复。
　　甚至连大片的地砖被这速度击碎，石块溅起，灰层四散。
　　只要能近身。
　　艾伯塔对自己战斗技巧的支配力有着十足的信心。
　　沈云的视线不足在面前连成一片的残影中扫动着。
　　“主人，木有问题的。”小九同样是信心十足的说道。
　　沈云这才松了口气。
　　“我当你有多厉害，全是些花里胡哨的东西。”他竟然索性闭上了眼睛。
　　没有办法。
　　这人晃得他眼睛生疼。
　　艾伯塔有一丝的迟疑
　　陷阱？还是虚张声势？

第五十七章 ：试验品

　　对于他们这个级别的战斗来说，神念并不是绝对。
　　因为灵力能够干扰神念。
　　所以视力和五官感觉反而更重要。
　　闭上眼睛，就只能依赖于听觉，但听觉的反应时间远远不及视力。
　　艾伯特并没有迟疑太久。
　　近身战是对阵能够调动天地力量的大圣者时，唯一的胜机所在。
　　事已至此，无需再退缩！
　　艾伯塔目光满是坚毅，找准机会，手中的大剑朝沈云狠狠劈去。
　　在逼近的那一瞬间。
　　他甚至变换了整整七种不同的躲避角度，堪称是他技艺的巅峰！
　　然并卵。
　　铛――！
　　一道撕裂般的撞击声，弹丸以无法辨别的速度先一步狠狠击中了大剑的手柄。
　　这一次，直接击飞大剑。
　　然后又是第二颗，第三颗，第四颗。
　　分别击中了奥博塔的双腿及右肩。
　　艾伯塔就好像螺旋一样，不断的在半空中遭遇重击而旋转起来，最终撞塌身后的房屋，倒在废墟之中。
　　单单感受着弹丸在空气中留下的灼烧气息，所有人都明白。
　　战斗，已经结束了。
　　因为避开了要害的缘故，艾伯塔并没有晕眩过去，仅仅是瘫软在废墟中，死死的咬着牙齿，目光中满是不甘，甚至还带着一丝丝其余人难以发觉的怨恨。
　　但是小九还是注意到了。
　　“你既然自称是圣骑士，却连战败都无法接受吗？”沈云已经睁开眼睛，语气平淡，“你要知道，我连天地之势都没有借用。”
　　除了可以借助天地之势外，顶级金丹在灵力上其实并没有比一般金丹强出太多，尤其对方也是距离顶级只差一步之距的强者。
　　艾伯塔自然是明白这一点，他被正大光明的击败了。
　　略显痛苦的闭上眼睛，他从牙齿里面挤出一句话来：
　　“我输了，不过......你究竟是怎么击中我的？”
　　那一套步法，是他最引以为豪的战技，凭此不知击败过多少敌人。
　　现在却连一道攻击都未能躲过。
　　在自己最自豪的领域被轻易击败，这让他难以接受。
　　沈云看了眼一旁默不作声的少女，双手背在身后，缓缓解释道，“任何移动都有轨迹规律，惯性是你无法避免的，我仅仅是找到规律罢了，那么......你还要打吗？”
　　最后一句话，是对那位少女所说。
　　刚才的战斗，小九其实还分出心来警惕这位少女。
　　她无疑也是金丹。
　　而且因为表情坦然，实力还可能更强。
　　“不打了。”薇尔莉娅的视线一直放在沈云身上，轻声道，“我不是你的对手。”
　　说出来的话，竟然是字正圆腔的汉语。
　　沈云稍稍的有些惊讶。
　　因为那男子的英文听起来都非常的生疏。
　　不过见到少女一副决定投降的姿态，他也松了一口气，从路灯上面缓缓飞过去。
　　他有太多的问题想要问了。
　　不过在靠近的时候，少女忽然抬起了双手，并排伸到他的面前。
　　沈云吓了一跳，但表面上不动声色，维持着强者的自信。
　　“这是什么意思？”他随意的问道。
　　异世界都代表着未知，他不会托大的以为小九就真的绝对无敌。
　　“手铐。”少女有些奇怪的看着沈云，“你们这个国家，不是都会给犯罪戴上手铐吗？”
　　“......”沈云怀疑自己是不是听错，“你认为那种东西会对你们有用？”
　　就目前来说，全世界范围应该还没有能够限制的住金丹强者的手铐。
　　这也是他打断艾伯特手脚的原因。
　　薇尔莉娅沉默了一会儿，又默默的缩回了手。
　　她还以为戴上手铐是犯人必须有的身份标志。
　　沈云则再次眯起了眼睛。
　　她连手铐都知道，在加上这么流利的汉语。
　　“你来到我们国家有多长时间？”沈云问道。
　　“今天刚刚到，应该是......”少女从腰间一抹，拿出一个手机看了眼，“六个小时之前。”
　　沈云有一种越来越怪异的感觉。
　　因为那手机居然还是汉语界面。
　　“仅仅是六个小时，你就学会了我们这个国家的语言，还能够这么自如的使用？”沈云虽然没有什么特别的表情，但是语气已经透露出了他的怀疑。
　　“因为......”少女有一点点迟疑，但还是解释道，“我接受过精灵母树的祝福，能够在最短的时间内理解任何的语言文字，即便是非智慧生物语言。”
　　“......”
　　沈云的呼吸顿时有一点点的加重。
　　靠！
　　他现在还在挤时间学习第一号异世界的语言。
　　这个祝福以后要有机会，一定要弄一个过来。
　　“你相信了？”薇尔莉娅反而有一点点的惊讶。
　　因为在这个世界，应该是没有精灵母树才对。
　　“信不信是我的事，继续回答我的问题。”沈云的语气有一些严厉，“你叫什么名字？你们来我们的国家有什么目的？”
　　至始至终，沈云都没有说“我们的世界”，而是说的“我们的国家”。
　　因为要避免轻易的暴露自己等人已经知晓异世界存在这一事。
　　“薇尔莉娅，这是我的名字，他是亚伯特。”薇尔莉娅用碧蓝色的眼瞳真诚的看着沈云，认真的说道，“我们过来，是为了追捕一个人，一个很有可能，会对你们国家造成巨大伤害的人。”
　　“约翰？”沈云眉梢一挑。
　　“不，不是他。”出乎意料的是，薇尔莉娅却摇了摇头，“那位叫做约翰的......应该只是那个人的实验品，虽然这也是我们现在唯一的线索。”
　　“你说试验品......”
　　沈云已经隐隐有一种不太妙的感觉。
　　他们早就察觉到了约翰的怪异。
　　但是听这少女的意思，竟然还有另一个异世界人先一步来到这里？而且至少也是约翰开始崭露头角之前？
　　“那是肮脏的亵渎。”躺在地上的艾伯塔忽然睁开眼睛，“献祭一位圣骑士的亡魂，将圣洁的种子埋入到黑暗魔法师的灵魂中，我想不到除了亵渎以外的任何意义！”
　　“难怪......”
　　沈云虽然没能完全听懂，但是也隐隐有些猜想。
　　毫无疑问，约翰那极难出现的性格，就与这所谓“圣洁的种子”有关。
　　仔细看看。
　　这位艾伯塔的目光，的确和约翰如出一脉......不，他在刚刚有过怨恨。
　　“主人。”小九略带着惊讶的声音忽然在沈云脑海中响起，“避难营东边有居民被攻击了，等等，南边也有。”

第五十八章 ：魔王复生

　　有居民处被袭击......
　　“你们还有同伙？”
　　沈云看着面前的薇尔莉娅，有些不确定般的问道。
　　但是直觉告诉他，那应该不是面前这些人的同伴。
　　果不其然。
　　薇尔莉娅摇摇头，碧蓝色的眼睛里似乎也带着些不好的预感，“我们来的时候，只有两个人......发生了什么事吗？”
　　“呆这里，最好别试图逃跑。”
　　沈云没有回答，而是警告了一声之后，冲向了天空。
　　也就是在此时。
　　城市的东南西北四个地方，全部都有高大的建筑燃烧起熊熊烈火，人们的惊叫声不断响起，时不时有修行者从其他地方抵达，在现场指挥的协助下闯入建筑中实施救援。
　　但相较于火势。
　　真正令人们恐慌的，是那些正从四面八方一点点逼近的阴影。
　　四肢和整个身子完全压在地面上，墙壁上，有大有小，分不清是动物还是人类，时不时有完全不似人类嘶吼的声音传来。
　　“不要靠近，这玩意怎么这么像电影里面的舔食者。”有修行者高声喊道。
　　其实不用喊，单单看着那些腐烂的皮肤和躯体，有一定卫生观念的现代人就不会轻易靠近。
　　天知道会不会有什么恐怖的病毒，要是被触碰后也会立即传染......
　　砰砰――
　　有军人用配备的步枪进行攻击。
　　但是没有用。
　　子弹就算击穿了这些怪物的身躯，也没有任何的击杀作用，只有击碎了骨头，才会阻止他们的靠近。
　　这样的结果，就是导致修行者们一退再退。
　　然而，背后就是熊熊燃烧的建筑，以及被救援出来安置在外的民众。
　　没有办法再退了。
　　一些胆小的修行者想要逃跑，但也有些修行者打算奋力一战，因为民警和赶来的军人们全在最前面。
　　只要有人做榜样，人群的热血和勇气就会被无限激发。
　　最重要的是！
　　他们知道，雷霆真人就在这座城市！
　　这也是负责人用于稳住人心的法宝。
　　就在怪物们越聚越多，空气中都开始弥漫着腥臭气息的时候，高空传来滚滚雷音，顷刻间电闪雷鸣。
　　人们顿时亢奋起来了。
　　每个人都看过那视频。
　　只要雷霆真人在高空，就是最强大的精准型空中支援。
　　轰隆隆――！
　　雷云聚齐，当日的场景再现，从天而降的雷电交织在熊熊燃烧的火光之中，但一个是绝望，一个是希望。
　　这种简陋的怪物，根本不可能抵挡雷电之威。
　　腥臭味顿时被烧焦的气息覆盖。
　　“走！我们去抓这些怪物的控制者，重点集中在外国面孔。”警局负责人接到相关消息后，抬手一挥。
　　“靠，就知道和那个黑魔法师有关！”
　　“这是想打仗吗？”
　　“狗日的，打就打，老子明天就参军！”
　　周围的修行者们听到了这样的消息后，一个个义愤填膺。
　　相关的信息也马上被传到了网上。
　　甚至还有胆大的对那些残留的尸骸进行拍照，大部分看起来都是动物身上细小的骨头，并不全是人类的尸骸。
　　只有黑魔法师，才能做到这样的事。
　　证据确凿！
　　而另外一边，沈云在让小九确定一遍没有漏网之鱼之后，从高空中缓缓降落在地面。
　　这位叫做薇尔莉娅的女人竟然没有趁着刚刚的机会逃跑。
　　虽然跑也没用。
　　见到沈云下来，她扬了扬手里的手机。
　　“是那个人做的，但应该不是他本人。”
　　“你确定？”沈云也已经憋着些怒火。
　　明明知道他在这里，却还做这样毫无意义的事情，根本就是在挑衅。
　　要是本尊在此。
　　挖地三尺也得给他找出来。
　　“确定，因为如果是他的话，不可能没有高阶......尸鬼的出现。”薇尔莉娅找了一个合适的词汇翻译，但随后面色也有点点的古怪，“而且，我们与那人敌对很久，他的行事作风......”
　　“主人，网上面多了一个视频。”小九忽然提醒道。
　　“拿手机来。”
　　沈云直接从薇尔莉娅的手中抢过手机，让少女的表情一滞。
　　真不绅士！
　　她有些心疼的看着自己的手机，也没见到沈云有什么操作，一个视频就弹了出来。
　　画面中是一个浑身黑雾缭绕，犹如特效制作的身影。
　　以及嚣张的声音。
　　“薇尔莉娅，看见了我的小礼品没有？哈哈哈，感谢你帮助我找到了这样一个美妙世界，魔王已经复生，黑暗将会再临，你和这个世界，都将会是我――伟大的路德维格・弗・坎伯兰・卡格尔・约翰尼斯，赠予魔王的复生礼物！”
　　整个视频就在这样一句英文中结束。
　　沈云的嘴角忍不住的微微抽搐。
　　太中二了！
　　什么魔王复生，黑暗再临，他成年后就没再看过这种设定的幻想作品！
　　还有这个视频。
　　看起来就像是个小孩子的恶作剧。
　　但如果这些都是真实设定......
　　似乎有那么一点点的糟糕。
　　“很符合他的作风！”薇尔莉娅撇撇嘴，显然对此已经习以为常，“如果他此刻正在这里，一定会亲自站在最高最醒目的地方，然后向所有人宣告黑暗即将降临什么的......不过......他说的话大多疯疯癫癫，也就只是一个精神病。”
　　“想要好好撒谎的话......就别把脸转开！”
　　沈云看着移开视线的薇尔莉娅，一脸的无语。
　　看来想要隐瞒异世界存在的，不仅仅只是他。
　　但这是一句精神病就能糊弄的吗？
　　薇尔莉娅的表情一僵。
　　她的确不怎么会撒谎。
　　心里面将路德维格这个史上最臭名昭著的黑魔法师反反复复骂了好几遍。
　　“小九，能找到这个视频的传出源头吗？”沈云在脑海中问道。
　　“还要一点点时间。”小九从这个视频刚刚传出时就开始寻找。
　　既然幕后黑手非得在世人面前得瑟一下的话。
　　就别怪别人抓住线索了。
　　“找到了！”
　　“好吧，我就告诉你真相。”薇尔莉娅缓缓呼出一口气，面色严肃。
　　“你先别说话，让我想想。”
　　然而沈云一摆手，然后摆出一副沉思的模样，他正在听小九的声音。
　　薇尔莉娅精致到完美无瑕的脸蛋都有一点点的扭曲。
　　她可是下了很大的决心，才决定将一切都说出来的！
　　这家伙。
　　一定没意识到她来自其它世界吧。

第五十九章 ：事态真相

　　“主人，视频的最初上传地点是在霉国一个叫做亚马的小城市，拍摄地点是在一处森林中。”
　　“霉国啊......”
　　沈云心中不好的预感终于得到了证实。
　　新出现的那个青铜大殿。
　　在其它国家！
　　还很有可能是在霉国！
　　“你刚刚想说什么？”
　　沉默了一会儿后，沈云又看向薇尔莉娅。
　　“想不起来了。”薇尔莉娅面无表情道。
　　“你最少也是上百岁的人。”沈云皱起眉头，有些无法理解，“竟然还和小孩子一样幼稚？我以为你已经明白了自己现在的罪犯身份！”
　　“呼――！”
　　一道风的呼啸声忽然闪过。
　　等沈云回过神来的时候，薇尔莉娅的手上已经握着一根接近两米长的银色长枪。
　　但是似乎没有攻击意图，仅仅是握着。
　　“首先，我只有二十三岁。”薇尔莉娅晃了晃长枪，表情上有些羞恼，“其次，我投降的原因并不只是因为打不赢你，更是因为我不想让事态恶化，明白吗？独独在速度方面，我有着绝对不会被追上的信心。”
　　能够让堂堂女王以逃跑威胁，可见她的确有些生气了。
　　毕竟，她是有了合作的心思。
　　而不是真的打算在这个异世界做一个阶下囚。
　　躺在地上的艾伯塔望着这一幕。
　　拳头捏紧。
　　如果他是薇尔莉娅女王陛下的骑士，这个时候就算是死，也要为女王陛下的尊严而战。
　　但他不是。
　　“......我明白了，不过，我也有绝对会追上的信心。”
　　沈云一点不弱于下风的回怼一句，对于没打过的人而言，比拼的就是气势。
　　他紧接着又有些怀疑的看着对方：
　　“而且......你真的只有二十三岁？”
　　没有地球上这种灵气复苏加天道重塑的机缘，二十三岁就能成为金丹，就真的非常厉害了。
　　“真是......过分！”
　　薇尔莉娅对着沈云怒目而视，深呼吸了好几下才平复心情，脸颊依然还残留着一点点鼓起。
　　“主人，想要调戏美人的话，最好离远一点点哦。”小九的声音带着一丝醋意，“这个距离，她要是暴起发难的话，小九可不一定能护住主人不受伤。”
　　“......咳咳。”沈云干咳了两声，目光也严肃起来，“虽然现在还不能完全相信你的话，但先把你知道的说出来，黑魔法，魔王复生又是怎么回事？”
　　“我们来自另一个世界。”薇尔莉娅手中的长枪不断缩小，一伸手，隐藏在头发后面，“魔王是八百年前出现的神境......超越你们这个世界金丹境的黑魔法师，他给我们的世界带来了巨大的灾难，但是被另一位神境强者，击败并封印......”
　　听着薇尔莉娅的讲述，沈云大致知道了事情经过。
　　他们的世界，在八百年前遇到过黑魔法师的破坏。
　　虽然最后胜利，但是年迈的守护者也同样牺牲了。
　　那位路德维格，是魔王的狂热崇拜者。
　　据他所说，他已经成功的让魔王复生，为此，大陆上数位圣境强者对路德维格进行了抓捕，想要知道真假。
　　然后，被他逃到了这个世界。
　　如果是真的话......超越金丹的强者......相当不妙啊。
　　“我们是在三天前发现......你们这个世界的入口。”薇尔莉娅最后这样说道，“你们有着璀璨的文明，富饶的社会，但同样，人民的欲望也极其强烈，这正是黑魔法师滋生的土壤。”
　　“修行黑魔法，会使人堕落？”沈云很容易想到这样的设定。
　　“没错。”薇尔莉娅轻轻的点头，金色的长发在身后晃动，“它会放大心中的欲望，从路德维格身上就可以看出吧，他已经三百多岁了！”
　　薇尔莉娅特意的在三百多岁上面加重了声音。
　　连三百多岁的人都是这样。
　　她才二十三岁，有一点点的不成熟又怎么啦。
　　“如果只是放大欲望的话，和堕落可扯不上关系。”沈云摇了摇头，他忽然看向了依旧闭着眼睛躺在地上的艾伯塔，“黑魔法师会放大欲望，那么圣骑士呢？”
　　“圣骑士......自然不同。”薇尔莉娅还是第一次听见有人将黑魔法师与圣骑士联系在一起，但她还是解释道，“圣骑士自幼被教导忍耐、无私、奉献，每一位圣骑士都是受人尊敬的存在......艾伯塔......他也是。”
　　这最后的迟疑还真的有些微妙啊。
　　沈云大致懂了。
　　黑魔法师也好，圣骑士也好，其实就是对天道的感悟，是一种神念的属性。
　　只不过一个倡导顺从欲望，一个倡导控制欲望。
　　哪一个更好，还真不好说。
　　“黑魔法师也好，圣骑士也好，通通都无所谓。”沈云正色道，“但是，现在你们和那为路德维格，都涉嫌触犯我们的规矩，现在，我要求你们配合我，将路德维格捉拿归案。”
　　“也就是说......”
　　薇尔莉娅凭借着精灵母树祝福的强大效果，成功理解了沈云的这句话。
　　“同意合作？”
　　沈云直到最后也没有给一个准确的答复。
　　而是带着这两个人，回到了宾馆。
　　“异世界的女王？”
　　其他三位金丹听到这样的解释，全部吃了一惊。
　　毕竟他们今天才知道异世界存在。
　　而现在又冒出来一个新的异世界。
　　看起来还是西幻的类型。
　　“我已经咨询过灵力特勤局，薇尔莉娅的身份，如果要走官方的话，很麻烦。”沈云早已经和那边沟通过，此时将结果说出来，“包括此次事件对世界格局影响也一样，现在的意思，是最好能够控制在我们民间事件的范围内，解决掉，约翰现在的情况怎么样？”
　　“以贫僧的经验来看，应该是陷入到了哲学问题。”俞一繁大师说道，“他现在封闭了五感，完全沉浸在自己的世界，外人很难做什么。”
　　“这样啊......没死就行。”沈云看的很清楚，“因为后面的黑魔法袭击，今晚的事情，占理的一方是我们，而且那个异世界黑魔法师发到网络上的视频，也引起了西方的恐慌，他们未必就会团结一心，在对抗我们的道路上走到黑。”
　　这些也是小九结合各国反应进行的分析。
　　毕竟沈云他们已经是摆出了合作的姿态。
　　而华夏传承的利益，明显就比不知道有什么生产性的黑魔法高。
　　更不用说幕后黑手一脸蠢猪队友的模样。

第六十章 ：愤怒的真人

　　“另外，超越金丹的强者......这可了不得。”钟汗天师的表情慎重，“对于这一级别，我们发现的那个异世界里面有没有记载？”
　　“有的。”沈云点点头，“说是神祗，完全没有问题，真正的能够以一己之力排山倒海。”
　　这都不需要调查，因为在帝国流传的上古神话中，就有好些个超越金丹的强者的传说。
　　甚至如今帝国的帝都，就是被祖帝一剑劈开高山后建立。
　　那已经不是金丹期区区控制这点天地之势能够比拟的了。
　　“那岂不是非常危险？”钟汗天师有些坐不住了，“我认为现在最重要的，应该是先搞清楚另一个传送阵入口的位置，并严密防守，哪怕是在国外也好，一旦有不对，立马使用核武攻击。”
　　越是在意家人的人就越会在安全问题上变得谨慎。
　　钟汗天师全力避免自己女儿遇到危险。
　　但沈云还是摇摇头，眯起眼睛，“我已经问过了，她不肯说，只是，我却得到一个重要的消息――那个青铜大殿，可以移动。”
　　方才从薇尔莉娅口中听到，她在发现入口后，通过她所在的世界古籍上记载的方法，第一时间移动了入口通道时。
　　沈云差一点点就尽失高手风范。
　　很可惜，后面怎么问，薇尔莉娅也决计不肯再说出半分信息。
　　“移动大殿吗！？”
　　在场的其余这几位金丹都是大吃一惊。
　　青铜大殿可以移动，这个消息太重要。
　　别的不说。
　　如果将青铜大殿移动到无人的沙漠区。
　　那抵御反入侵的安全性将会大大提高！
　　“站在她作为一国之主的立场上......不肯说倒也能够理解。”渺云柔柔的插一句，“但是，这对于我们而言也非常重要呢。”
　　交出穿越的入口，就等同于将自己的世界彻底暴露在异世界面前。
　　平心而论，如果是他们，也绝不会将青铜大殿入口告诉剑帝等人。
　　但正如渺云所说，移动大殿的方法，非常重要。
　　“这件事情，一时半伙也急不得，反正，现在人在我们手里。”沈云的表情还是比较轻松的。
　　再过个两三月，他这边就很有可能会出现第二位顶级金丹。
　　再过个两三年，甚至更短，小九突破金丹期也是稳如老狗。
　　时间，永远站在有金手指的这边。
　　“那就......拜托你了。”钟汗天师的心情有一点点沮丧，“我估计，我们的实力根本不是那所谓圣骑士的对手，能够压到他们自愿投降这种事，也就只有你才做得到。”
　　其余的两人也都沉默了下来。
　　他们可没有沈云这样的底气。
　　别说超过金丹的强者，单单昨夜的圣骑士和那位女王，就给了他们很大的压力。
　　沈云也有些无奈，他明明是最弱的那个。
　　也只能够轻笑了一下，“自家人就不要说这样的话了，我还是小毓儿的干爹呢。”
　　“......”
　　钟汗的呼吸顿时急促了些，但最后，却很罕见的什么也没说。
　　当前的这个世界，局势不明，异世界来客也带来挑战和危险。
　　如果沈云愿意做小毓儿的干爹，那无疑是多了一份安全保障。
　　只要是为了女儿！
　　他受一点点委屈又有什么关系呢。
　　钟汗大天师内心已经是泪流满面。
　　“不过，我来盯住这异世界两人，这场竞技大赛，以及其他的事宜，也就只能交给你们主持了。”沈云也成功借此甩掉一些麻烦事。
　　“我来帮沈道友吧。”渺云举手，抓住机会脱身。
　　钟汗天师和俞一繁大师对视一眼，顿时惺惺相惜。
　　他们可以预料，这样的分配在未来将会变成常态。
　　这两个人，一人强大，一人年幼。
　　琐事和麻烦事自然就都交给他们。
　　这一夜，没有再发生什么事情。
　　但是第二天大清早，整个宾馆就被记者媒体彻底的包围，约翰那个已经完全破碎的大房间被无人机反复拍摄直播，全世界都在等待着沈云的回复。
　　这的确躲不过。
　　沈云穿戴整齐，索性就直接在宾馆的大厅上召开一个临时的新闻发布会。
　　“针对昨夜的事件，我只能暂且透露两点！”沈云努力让自己的表情变得阴沉，“第一，约翰受了伤，没有生命安全，但他已经是重要的犯罪嫌疑人，因为昨夜使用黑魔法袭击平民的罪犯中，就有两名是他的弟子，其余已经抓捕归案的修行者，全部都是外籍人员！”
　　这一条信息，昨夜官方也发出了通告。
　　可以说是证据确凿。
　　所有人都等待着沈云口中第二条信息。
　　“第二，袭击约翰的人，同样是外籍！”
　　沈云直接将这条信息抛出，现场顿时一片喧哗声音。
　　这么说，昨夜的事件，很有可能是黑暗协会的内斗？
　　还有那个在网络上发出声明的人。
　　是恶作剧？
　　还是真的有另一个获取黑魔法传承的人，准备对约翰下手？
　　在这个想象力丰富的时代，人们能够轻易的想出各种真相。
　　“我想，在昨天和约翰见面的时候，我已经将我们的态度表达的很清楚！”沈云双手撑在讲台上，愤怒的目光直视着镜头，“黑魔法也好，亦或者是其它的什么也好，我们对于西方的传承没有任何的偏见，并愿意以最大的理解和尊敬对待不同传承之间存在的分歧，但是――那绝对不包括昨日的行为！”
　　“雷霆先生，您打算如何处置那位路德维格？”台下忽然有记者用不太成熟的汉语大声问道。
　　这场发布会并没有安排记者提问的环节，所以沈云可以不回答。
　　但是沈云看着那个记者。
　　“你知道昨夜有多少平民遇害？”
　　“三十七个，这是最新的数据。”那位西方记者的表情还有些兴奋。
　　区区三十七个，这数字在这个时代甚至不能够成为头条，他兴奋的是因为沈云回应了他的话。
　　“我告诉你，如果他此刻出现在我面前，雷电将会是我对他唯一的问候！”沈云周身忽然暴起一圈圈明亮的雷电，他此时的愤怒并不是伪装，“他就是一个胆小鬼，无论他躲在霉国，还是躲在世界上的任何一个地方，我都会亲自去，找到他，然后解决他！这与传承无关，与分歧无关，仅仅是他必须为那数十个家庭付出的代价！”

第六十一章 ：黑魔法师与少年

　　沈云此时表现出来的愤怒，很符合他的年纪。
　　因为他就是个年轻人。
　　但他的身份，他的实力，他的地位，却让他说出话的分量远远超过一般的同龄人。
　　下方的东西方记者一下子喧哗起来，各种嘈杂的提问纷纷抛出。
　　“请问，您是打算去霉国吗？”
　　“但如果您未经过允许就擅自去他国的话，我想很多人都会恐慌。”
　　“能说说具体的时间安排吗？”
　　“您是否办法找到视频中的那人？”
　　“......”
　　沈云没有再回答这样的问题，而是直接宣告发布会结束，转身离开。
　　他也很清楚，以现在世界各国对金丹的恐慌，没那么容易能够出国。
　　但现在也只是表达态度。
　　如果那个路德维格真的如同薇尔莉娅所昨夜说的那样。
　　恐怕用不了多久，西方就会求着他去帮忙。
　　......
　　与此同时。
　　在霉国西部一个叫做亚马的小城市中，一个阴暗的房间里。
　　一团聚集起来的黑雾正在聚精会神的看着电脑屏幕。
　　时不时的发出古怪的笑声，就好像是午夜中的幽灵。
　　“老师。”
　　房间的门被打开了，一个瘦弱的白人少年走了进来。
　　也看见了屏幕上的沈云。
　　英俊的表情上顿时有着深深的羡慕，以至于连五官都有一点点的扭曲。
　　“我要什么时候，才能够像他一样万众瞩目啊，老师。”少年直接问道。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，为什么要像他一样。”黑雾忽然涌动了起来，传出略显滑稽和疯狂的声音，“我亲爱的安尼，你难道没看见吗，他那愤怒的目光，我真的，真的是太――愉悦了，这多么美妙啊，安尼！让强大的人憎恶，让弱小的人恐慌，啊――这正是魔王的愉悦，是那至高无上的快乐，这实在是令我......安尼！”
　　到最后好像只变成了疯疯癫癫的呓语。
　　但少年的表情，却涌上了一阵阵狂热。
　　“请教教我！”他向前一步，伸出手想要抓住那黑雾，却从黑雾中穿了过去，但依旧那样不停的抓着，表情越来越疯狂，“我也想要这份快乐，我也想要愉悦，老师！”
　　“不要急，安尼，你很有潜质。”黑雾的一部分化作双手，搭在了安尼的肩膀上，“不是每个人都能理解这份美丽，但是你不同，我在你的身上看见了不同于平凡人的美妙，一定是魔王指引着我们的相见，我亲爱的安尼！”
　　在这样的声音下，安尼的表情渐渐的平息，但随后又变脸般的瞬间颜艺，变成了扭曲的憎恶。
　　“那约翰呢！为什么会是他站在那样的光耀的地方，爱我的话，那难道不应该是我的东西吗？”少年歇斯底里的大喊道，就像是叛逆期的孩子。
　　“哦，那只不过是一个微不足道的实验，”黑雾的语气忽然变得平淡，“也是我最最最丑陋的作品。”
　　“既然这样，那我们去毁掉他好不好。”少年忽然向前挪动了几步，睁大了眼睛期盼的看着这黑雾。
　　“不，安尼，虽然他是如此的丑陋，但的确是我最具有创造性的作品之一，我想要看看，想要看看圣洁的灵魂，和欲望的沉沦，究竟哪一方才会真正的胜出，哦，安尼！”黑雾看见少年委屈的眼泪，无形的黑雾轻轻的磨过他的面庞，好像在面对一个珍藏的物品，“不要哭泣，不要沮丧，我也给你准备了一个作品，一个你绝对会喜欢的作品。”
　　“真的吗？”
　　少年扬起通红的眼睛，有些不信般的看着黑雾。
　　“当然，而且还可以加上你珍藏的素材哦。”
　　房间内厕所的门忽然打开了，一股难言的恶臭味涌出，但是少年却迷恋般的深深吸了一口气。
　　“你想要加入哪一个？”
　　“医生！”少年带着亢奋的表情，用力一挥手，做出了抽打的动作，“我最最最亲爱的医生。”
　　“哦哦哦！那真是令人怀念的爱好。”黑雾仿佛想到了遥远的过去，随后他的身形涌入厕所。
　　门被关上。
　　少年一脸期待的咬着自己的手指。
　　忽然看向了屏幕。
　　学着沈云的样子，摆出一副怒目而视的模样，抬手一挥。
　　“你们......都给我死！”
　　随后就自己痴痴的笑着，仿佛一个变态。
　　......
　　而另一边，结束掉发布会的沈云，正看着面前端坐着的女王。
　　从容貌上看，其实和她的年纪正好相符。
　　即没有多少稚气，也不显得如何的成熟。
　　宛如最完美的容颜。
　　“路德维格在没有抵达圣境之前，就臭名昭著。”薇尔莉娅正在回答沈云之前的问题，“自从魔王被打败后，黑魔法师只能躲在阴暗处苟延残喘，但是他不同，他还是个小魔法师的时候，就做过让骷髅在青楼里吓人这种事情。”
　　“等等，你说青楼？”沈云一愣。
　　“就是......男性生物发泄生理欲望的地方，我翻译错误了吗？”薇尔莉娅有一点点脸红的看着沈云。
　　在她的世界里，淑女是不能直接说出那个词，但因为用的是不同的语言，倒也没有怎么太过于害羞。
　　“不，很标准，请继续。”沈云竖起大拇指。
　　这才刚刚一夜过去，就连一些成语都会用了。
　　“一开始，他只是做些恶作剧，人们越生气，他就越是变本加厉，到后面......已经不再局限于恶作剧。”薇尔莉娅努力让自己的表情严肃一些，“他开始公开宣称自己是魔王的粉丝，开始制作各种各样的尸鬼，并让这些尸鬼一边高喊着他的名字，一边破坏城市。”
　　“既然这么嚣张，你们还一直让他一路活到圣境？”沈云有些不解。
　　这要是在信息时代的地球上敢这样做，坟头草都应该有三尺高了。
　　“因为他的目的只是让人们恐慌，并没有大肆屠杀，所以每一次的死亡人数都不多......”薇尔莉娅说着也有些惭愧，但随后努力辩解道，“而且......我也只是去年才成为女王的。”
　　“......我也没说那是你的错。”沈云有一点无语，“所以他成为圣境之后，你们就索性不在管他，直到这一次，很有可能被他放出被封印的魔王？”
　　“不，恰恰相反。”薇尔莉娅摇摇头，犹如湖泊般美丽的眼瞳认真的看着沈云，“每一位圣境的黑魔法师都是圣殿的生死之敌，他们曾经联合数国圣者进行围剿，但......他似乎有独特的逃生手段，即便当时杀死了他，用不了多久就又活了过来。”

第六十二章 ：引爆计划

　　“应该有一个灵魂核心之类的存在。”
　　沈云那么多小说也不是白看的，一听薇尔莉娅这样说，很容易就猜到了原因。
　　“我们也有过类似的猜测，但......”薇尔莉娅摇摇头，那人确实是极难杀死。
　　“再告诉我一些具体的信息吧。”沈云继续问道。
　　知己知彼，百战百胜，那个黑魔法师肯定要消灭的。
　　随着薇尔莉娅的讲解，沈云逐渐有了个大致的印象。
　　“这不就是个渴望获得别人关注的缺爱少年逐渐扭曲成精神病的例子吗？你们的社会关怀体系有很大问题啊。”他忍不住吐槽道。
　　“......这一点，我们的确远远不如你们这个世界。”薇尔莉娅沉默了一会儿，又摇摇头，“但两个世界的本质就不同，难以比较。”
　　她来到这个世界虽然只有一天多。
　　但的确受到了极大的震撼。
　　没有魔法，没有超凡力量的存在，仅仅依靠着普通人类也能创造出这般惊人的文明。
　　每个人类都在人格上平等......这在她的世界是不可能实现的。
　　“有关你们世界的事情，以后再慢慢了解吧。”沈云站起来，“现在我们要做的，就是等待。”
　　“等待？”薇尔莉娅一愣。
　　“没错，等待你们世界的那个黑魔法师，把我们这个世界逼到必须团结一心的地步。”沈云微微一笑，“我可是非常庆幸他是个疯子。”
　　如果是一个绝顶聪明的阴险之辈。
　　最好的利益获取办法，就是拉拢一部分人，攻击一部分人，如同他们在异世界所做的一样。
　　而拉拢谁，攻击谁，再明显不过。
　　地球必然会陷入战火当中。
　　但是现在......
　　正如沈云所说的那样，这样一个疯子，恐怕还会对地球上的和平有利。
　　“绝对不能够等下去了，薇尔莉娅女王陛下。”门口忽然传来一个男子的声音，艾伯塔拄着拐杖一瘸一拐的走了进来，“我们应该立刻出发，现在应该是路德维格最虚弱的时期。”
　　“我可没有邀请你旁听。”沈云听不懂他说的话，但是眉头皱起。
　　而艾伯塔也只是看向薇尔莉娅，根本就没有搭理沈云。
　　“主人，他的眼瞳数据有些不对。”小九提醒道，“虽然隐藏的很好，但是大数据分析显示，还有百分之十到百分之二十的负面情绪，像是愤怒......”
　　“能看出这些负面情绪是针对谁？”沈云不动神色。
　　就连约翰都没能看出半点负面情绪，这个正统的圣骑士，还是圣境，却有难以压制的负面情感？
　　这倒有意思，不是说好忍耐欲望吗？
　　“我想......应该是针对主人你的。”小九继续进行详细的情感数据分析，“他超级迷恋这个薇尔莉娅女王的，占有欲的情感比例最大，主人，要好好的小心这个人了，毕竟，不在压抑中爆发，就在压抑中疯狂。”
　　“我明白了。”沈云开始暗自警惕。
　　如果不是有小九，单单从表面上来看，还真是看不出来。
　　任何人都会觉得这只是一个有点点偏执的正义骑士罢了。
　　“艾伯塔圣骑士！”
　　薇尔莉娅在面对这个圣骑士的时候，女王的气势最足。
　　因为不这样，艾伯塔根本不会听从。
　　“我们已经失败了很多次，你还觉得只靠我们就能抓捕路德维格？而且你看看自己现在傲慢的模样，难道你想要抛弃你所侍奉的信仰？”
　　薇尔莉娅使用的语言，沈云完全听不懂，但是从语气和表情上，也能够大致明白。
　　他们的关系似乎不怎么好。
　　艾伯塔低下了头，遮掩自己的目光，但最后还是什么也没说，拄着拐杖转身离开。
　　薇尔莉娅似乎更加的生气，胸脯都微微的起伏。
　　最后也只能够带着些歉意的看着沈云：“抱歉，艾伯塔的确过于失礼......他本不应该是这个样子的。”
　　“你们认识很久了吗？”沈云问道。
　　“......三年前，我进入圣境的时候，在庆典上第一次见到他。”薇尔莉娅有些迟疑，但还是叹了口气，“他想要成为我的骑士，我拒绝了，但他依旧作为圣殿代表留在了我的国家。”
　　“为什么要拒绝？”
　　沈云又问，他已经隐隐约约能够明白一些。
　　“因为......”薇尔莉娅迟疑了一下，发现艾伯塔外面忽然停下脚步以后，索性解释道，“他看起来非常的死板......很无趣。”
　　薇尔莉娅不知道是不是自己的原因。
　　但艾伯塔之后的表现，的确一直以来都不同于其他的圣骑士，一些行为尤其让她感到不喜。
　　现在干脆把那日拒绝的原因说出。
　　王与骑士之间的关系，其实算是非常的密切，历史上，有不少女王的丈夫都是自己的骑士。
　　所以薇尔莉娅不想找一个无趣的人。
　　“能理解，没有谁想要和无趣之人相处。”沈云点点头，随后语气一转，“但我事先说明，艾伯塔昨夜的行为已经严重触犯了我国法律，所以他并不是客人，如果再做了什么冒犯的事情，我不会再像昨夜一样手下留情了。”
　　他也没有掩饰自己的声音。
　　这是对门外艾伯塔的警告。
　　“我会约束他的。”薇尔莉娅正色道。
　　只怕你根本约束不住啊......沈云暗自思考，觉得这个艾伯塔早晚会是一个定时炸弹。
　　但也不能无缘无故的动手，不然会和面前这个女王一并撕破脸，除非......提前引爆。
　　想到这里，沈云决定尝试下。
　　他忽然看向薇尔莉娅，笑道：
　　“昨夜的事情，现在基本可以确定，是艾伯塔的个人行为，与你无关，那么，远道而来的女王陛下，要不要体验一下我国的友善好客？”
　　“是吗？”
　　薇尔莉娅狐疑的看向沈云。
　　碧蓝色的眼瞳恍若会说话般，清清楚楚的告诉他，她一点都不相信。
　　昨夜到现在。
　　这个家伙身上可看不出多少友善。
　　“比如说，我国的美食绝对不会让你失望的。”沈云从怀里拿出鼎炉，“隆重向你介绍，我的私人厨娘。”
　　早已经进入鼎炉中的小九，这个时候以人形的姿态钻出。
　　拎起女仆裙角，优雅行礼。
　　“小九见过薇尔莉娅女王。”
　　“好漂亮的美人儿。”薇尔莉娅眼前一亮，忍不住赞叹一声。
　　“多谢夸奖。”沈云毫不掩饰脸上的自得，好像被夸的人是他一样，随后看向沈云，“小九，这个总统套房有配备的厨房，弄一顿美味的午餐，我要招待下客人。”
　　原本他的任务中，就包含了好好招待下这位看起来并不是敌人的异世界女王，最好能套取更多的信息。

第六十三章 ：厨艺大比拼

　　“好的，请稍微等待。”
　　小九甜甜的笑道，也明白了沈云想要做什么。
　　接下来的一段时间，都只能等待着国外消息。
　　索性一边招待这位女王，拉近关系，一边看看能不能以此引爆那位艾伯塔对沈云的负面情绪，让他主动出手，再顺势解决。
　　“请等一下。”薇尔莉娅忽然站起来，双目中绽放着莫名的光芒，“你对自己的美食很有信心吗？”
　　“自然有的。”小九依旧保持着笑容。
　　她做出来的美食，可是精准到每一克的用料。
　　“但是我对于美食可是非常的挑剔哦。”薇尔莉娅仿佛进入到某种特殊的气场中，气势与方才完全不同，她的脸上带着自信的微笑，“怎么形容呢，我已经挑剔到只有自己做的美食才能让自己满意的地步，即便身为女王，每一餐也都是亲自下厨。”
　　这......沈云有一点点的惊讶。
　　原本看薇尔莉娅的样子，还以为又是个吃货，因为吃货和女王是标配嘛。
　　但没有想到，她竟然是个厨师？
　　“请不用担心。”小九的气势也忽然拔高，微笑道，“赌上身为女仆的荣耀，无论是怎么样挑剔的口味，我也一定会让您满意的。”
　　“你可能还没有明白我的意思。”薇尔莉娅双手环胸，一字一顿的说道，“我――要――亲――自――下――厨！”
　　“厨房可不是让客人进的地方。”小九忽然眯起眼睛。
　　“无妨，我也早就对你们这个世界的厨房用具很有兴趣。”薇尔莉娅脸上带着迷之坚持。
　　如果是在她的世界。
　　薇尔莉娅女王对于厨艺的爱好是人尽皆知的事情。
　　相传她花在厨艺上的时间，甚至比修行时间还多！
　　“咳咳。”沈河轻咳了两声。
　　他感觉自己忽然陷入到了莫名的气场交锋之中。
　　“小九，既然客人喜欢的话，就让她尝试下吧。”
　　“既然主人开口了，那好吧。”小九点点头，但是气势没有丝毫的落后，而且语气一转，“不过，要是小九做的美食更美味的话，客人还是安心享受就好。”
　　“哦？没有问题。”
　　薇尔莉娅的嘴角勾起了一丝绝美的笑容。
　　就好像站在巅峰之上的绝世高手。
　　实力上她或许不是最强，但厨艺上，她有绝对的自信，所以已经可以想象一会儿的结局。
　　希望这个可爱的小女仆不会哭吧。
　　沈云也被勾起了好奇心。
　　跟着这两人来到了厨房。
　　“需要解释下这些工具？”小九轻声的问道。
　　“不，不用。”薇尔莉娅饶有兴致的看着四周，“我已经在手机上查过了，知道怎么用。”
　　她的神念直接扫过了厨房里有的食材，拿起鸡蛋认真的看了半响，又找来了面粉，牛奶。
　　打算做蛋糕吗？
　　看起来的确是异世界也可能存在的美食，小九伸手，同样取来了这些东西。
　　同等类型的美食，更能够比拼的出差距。
　　厨房里没有人再说话。
　　只有碗筷轻轻碰撞的声音，沈云站在厨房的门口，甚至都有一点不敢进去。
　　小九也就算了。
　　薇尔莉娅这时的气场太强大了，明明应该是第一次使用这样的工具，却非常的熟练，脸上更是带着令人惊艳的微笑。
　　热爱厨艺的女王？
　　的确比单纯的吃货女王看起来要高级一些啊。
　　沈云耐心的等待。
　　因为制作的都只是简单美食的缘故，也就是半个小时的时间，双方近乎同时做好了自己的美食。
　　都是蛋糕。
　　薇尔莉娅制作的是一块圆形的蛋糕，表面上没有任何的东西，仅仅是散发着热气和诱人香味。
　　而小九那边......
　　“这，这真的是蛋糕吗？”沈云都不由张大了嘴巴。
　　因为摆在盘子上面的，是一个躺着的美人，白玉般的奶油覆盖着全身，做成了如婚纱般的衣服，精细到连蕾丝花纹都能清晰辨认，而那眉宇间的模样，竟然就是小九自己。
　　甚至身段也差不多一模一样，这点沈云有说话权利。
　　已经不单单是美食了，更像个艺术品，而做到这些，仅仅是半个小时。
　　“这......”
　　薇尔莉娅也从未见到这样的美食，拿起勺子，竟然有些无从下手。
　　而另一边的小九，则轻轻的勺下一小块对方的作品，放进嘴里面。
　　入口的瞬间，就惊讶的捂住了嘴巴。
　　好香！
　　不，不单单是香，蛋糕入口即化，香浓过后是丝丝的甜蜜，构成了令人回味的美妙享受。
　　小九快速的在网络上面进行查找，她发现这种异常独特的美味，从未在蛋糕上面出现过。
　　而另外一边。
　　薇尔莉娅在犹豫了一阵子之后，还是从那衣裙的边缘处挖出了一点点，放进口里品尝。
　　不错嘛。
　　她的眼眸也变亮了一些，甜度合适，口感合适，只是不知道为还何加了一点点的酸味。
　　只是，这样的话......
　　“看起啦，结果已经出现了。”薇尔莉娅自信的笑道，“你也很不错，比我预料的要好很多，只是经验上差了些，我这套味觉交融的做法，可是我的臣子们好不容易找到的秘法，非超凡者不能做。”
　　“原来如此......竟然用了灵力协助。”小九也已经明白了。
　　她再怎么数据分析，也仅仅是分析地球上的做法，而对方，却用灵力优化了食材本身的味道。
　　在口感和美味上面，她的确是输了。
　　小九有一点点的沮丧。
　　不过，她早就准备了后手。
　　“结果可不一定是我输哦。”小九微笑道，忽然将两个盘子端到沈云的面前，“让主人来评价下吧。”
　　“等，等等......”
　　薇尔莉娅刚刚想要说什么，但小九已经勺了一点点她的蛋糕，喂进沈云嘴里。
　　顿时有一点点无奈和羞恼。
　　她做的美食还从未给男人品尝过呢，说到底哪个男人敢让女王下厨。
　　“的确是好吃啊。”沈云不由惊叹。
　　“我就说......”
　　薇尔莉娅的话还没有说完，沈云又说了一句。
　　“但我还是更喜欢小九的。”
　　“......”
　　薇尔莉娅的眼眸顿时睁大，这是打算耍赖吗？
　　“不是耍赖，是实话。”沈云看懂了薇尔莉娅在想什么，有些无奈的说道，“只是我的个人口味，因为我不太喜欢吃纯甜的，带一点酸的更好。”
　　“......”薇尔莉特一愣。
　　“哼哼。”小九鼻腔里面发出两声得意的娇哼，“女王陛下，虽然口味上的确是你更好，但是小九的美食中，无论是这追随着主人喜好的口味，还是这代表着将自己完全奉献给主人的形状，可都饱含着小九对主人的爱意呐，这样的爱意面前，你是绝对不可能在主人这里胜过小九的。”

第六十四章 ：安尼的医生

　　听着小九当着薇尔莉娅的面这样说，沈云有点怪不好意思的。
　　但同时，心里面也涌起一阵暖意。
　　这才仅仅一个多月的时间，小九就已经非常熟悉他的口味了。
　　以前总觉得人家情侣之间的对话太肉麻，直到现在，沈云才知道情话根本不存在肉不肉麻的问题，只存在够不够多的问题。
　　“怎么会......”
　　薇尔莉娅张了张口，但最后也只是露出个有些沮丧的表情。
　　如果只是口味爱好，她绝对不会输。
　　但要算上爱意的话，怎么也赢不了。
　　“说起来，薇尔莉娅你是为什么开始追逐着美味呢？”沈云忽然问道，“看你这份不同寻常的热爱，应该不只是为了满足口舌之欲吧。”
　　“......”薇尔莉娅有一点点的茫然。
　　她是从什么时候开始像这样热爱美食？
　　没错，从儿时姐姐做的那份甜点开始。
　　姐姐失踪以后，她就开始不断寻找初尝那份美味时的兴奋，并一次又一次的追求自己口味的极限。
　　现在想想。
　　她也同样是把对姐姐的那份思念一并融入到美食中。
　　“我明白了......美食中的确需要蕴含情感。”薇尔莉娅的脸上忽然再次扬起自信的笑容，“再做一份！这次我绝对不会输的！”
　　“......”
　　沈云微张着嘴巴。
　　这话歧义太大了。
　　“有效，有效啊，主人。”小九兴奋的在沈云脑海里喊道，“那个圣骑士的呼吸加速了百分之六十，比刚刚的百分之二十还多！”
　　“这当然会有效。”沈云不由咂舌。
　　薇尔莉娅刚刚应该是想到了些什么。
　　但不管怎么样。
　　她现在正认真的为自己做着美食，换做任何一个暗恋她的男人，都会有种无名的火气吧。
　　不过正合他意。
　　半个小时以后。
　　“这味道......”沈云的眼眸亮起，“恰到好处，超合我口味啊！”
　　“太好了，我根据刚刚小九的蛋糕味道推测的。”
　　薇尔莉娅长长的松口气，她这可是第一次真正给其他人制作美食。
　　虽然表面上没什么变化。
　　但其实做的过程中，心里面越来越害羞，甚至还有一点点的后悔。
　　太争强好胜了，她怎么能够就这样随随便便的把第一次交出去呢。
　　“看来，是女王陛下赢了呢。”小九拉下嘴角，好像非常的伤心。
　　“嗯，单单口味上，的确是薇尔莉娅的更好吃。”沈云也点点头。
　　“哪里，我也只是占了秘术的优势罢了。”薇尔莉娅这会儿倒愈发不好意思了，“小九可是个劲敌呢。”
　　“主人，那个圣骑士离开了。”小九忽然在沈云脑海中说道，“看来到了极限。”
　　“这样......”沈云低吟了一下，拉住小九的手，轻笑道，“虽然是薇尔莉娅做的更好吃，但只要是小九做的美食，我肯定会全部吃光的。”
　　“真的吗？呜呜呜，我一定会更加努力的，主人。”小九两眼泪汪汪，感动的快哭了。
　　“......”
　　旁边的薇尔莉娅的目光顿时有些危险。
　　虽然没有说什么。
　　但如果这个家伙敢把她第一次为别人做的美食留下一部分不吃的话......呵呵。
　　好在。
　　最后沈云两份全部吃完了。
　　虽然最后没有逼得艾伯塔当场暴走，但是沈云也不着急，最少知道了薇尔莉娅的女王的爱好，某种意义上来说，也算让关系迈进了第一步。
　　后面就容易很多了。
　　他变换着方法收集了华夏许多的菜谱，然后再加上小九以比试的名义不停的撺掇怂恿，近乎每一天，都让薇尔莉娅位沈云制作美食。
　　一个星期下来，就连薇尔莉娅自己都已经有些习惯了。
　　毕竟有了第一次，就会有很多次。
　　当然，最主要的原因。
　　还是她也很享受这种没有谁把她当作女王的氛围。
　　毕竟也只是这个年纪的女孩。
　　可惜，艾伯塔始终没有爆种。
　　但是在这一天。
　　地球上发生了一件举世震惊的事情。
　　电视上正在进行现场直播，那是一个身高十米左右的大家伙，穿着粗制滥造的白色大褂，拿着巨大的皮鞭，在城市中疯狂的破坏。
　　画面中满是人们尖叫声音。
　　“错不了，这是超阶尸鬼。”薇尔莉娅的表情有些严肃，“路德维格果然又在做这样的事情。”
　　“子弹没有效果。”沈云也皱起眉头，“不知道导弹有没有用，不过，这可是在城市正中央。”
　　已经有许多人用枪械进行反击，甚至同样有不少修行者拿着武器冲上去，只是没有任何效果。
　　那个巨大的怪物，一边不停的喊着“安尼”、“安尼”，一边造成破坏。
　　单单看画面。
　　遇害的人数恐怕也会到一个惊人的数字。
　　“导弹的话......那种破坏力肯定会有用的，只是......”薇尔莉娅摇摇头，无奈的说道，“路德维格最狡猾的地方，就是不会和强大的力量正面硬钢。”
　　仿佛要印证薇尔莉娅所说的话一样，等到低空中出现战斗机的轰鸣声时，那个巨大的怪物，突兀的飞速缩小，然后在画面中消失不见。
　　只留下了被大肆破坏的城市，和人们惊恐的哭嚎。
　　这一天，必然是噩梦的开始。
　　“主人，网上面又有视频了。”小九拿出一个平板递到沈云的面前。
　　这一次，换做了一个男孩的身影，似乎是在调整着摄像头。
　　“喂喂，能听到吗，咳咳，那个，我是安尼。”视频中的男孩似乎有一点点的腼腆，但是很快，变成颜艺十足的扭曲狰狞，“你们看见了吗？看见了我的医生吗！哈哈哈，他超可怕对不对？但是啊，无论你们怎么害怕，怎么发抖，怎么尖叫也是没用的，医生的皮鞭都一定会抽到你们的身上，啪啪啪，就像刚刚的那样，因为，这是我安尼的命令啊！哈哈哈，我要全世界都害怕我安尼的名字！”
　　画面到这里，忽然变得漆黑。
　　但是两三秒后，再次亮起来。
　　“忘了说了。”安尼的表情又恢复了那个英俊男孩的腼腆模样，“再过四个小时，医生还会来哦，好孩子不能不看医生。”
　　这一次，视频真正的结束了。
　　这个少年......
　　“路德维格惯用的手法而已。”薇尔莉娅撇了撇嘴，“蛊惑一些年幼的少年，吸引注意力，但尸鬼却是他制作并释放的。”

第六十五章 ：我来！我拯救！

　　“主人主人。”小九在平板上操控了几下，“那个叫安尼的少年身份被公开了......一个患有重度精神分裂症的患者，并且伴随着严重的暴力倾向，本应该被关在疯人院，但十天前逃了出去。”
　　“这样么......”沈云的表情还算平静，“我估摸着，不用等太长的时间了。”
　　城市中不能够用覆盖型火力洗地，防守武装力量也只是针对狂化野兽。
　　坦克一类的移动目标太大，缺乏探寻手段，一旦对方躲藏就难以找到。
　　这样下去。
　　即便是军事力量最强大的国家也支撑不住。
　　沈云倒是希望霉国能快些做决定。
　　因为，这个家伙实在是太嚣张了。
　　一副欠揍的模样。
　　在四个小时过后。
　　安尼的话仿佛得到了印证，那个十多米高的身影再一次出现，而且是完全不同的城市。
　　同样的场景再现，赶在军队抵达之前，大肆破坏了一同后消失，这一次甚至还硬抗了几发空机的导弹，损伤不大，而且损伤的部位，直接吸取了附近的尸骸飞速的修复，反而是周围的建筑被爆炸严重破坏。
　　再加上尸鬼的移动速度并不慢。
　　哪里人多，就往哪里去。
　　网络上已经完全炸锅了。
　　“太卑鄙了！重火力来了就跑！”
　　“这是在打游击战！”
　　“用巡航导弹打吧！”
　　“刚刚上一次被攻击的城市距离我们只有十公里，这太可怕了！我们一家人都准备撤离，但是乡下一样的危险！我们不知道什么时候就会被动物攻击！”
　　“无能的队伍！他们根本就无法保护我们！”
　　“我的家被毁了，我的亲人全死了，我究竟还要在这样的地狱里生活到什么时候！”
　　“我们需要雷霆之神，需要华夏金丹，不要黑魔法！不要魔法师！”
　　一切正如沈云所想的那样，或者说正如世界上所有的战略家所认为的那样。
　　修行者的破坏力，完全体现。
　　敏捷隐蔽的个体，配上强大的破坏能力，会对后方城市造成致命的打击。
　　城市中也会极大的限制高破坏性武器的使用。
　　而弱一些的单兵武器。
　　即便是火箭筒，也很难对金丹期的修行者构成太大威胁，更不用说这种体型巨大，修复性极强的黑魔法生物。
　　同样的情况，二十四小时内发生了整整六次。
　　每一次，都有安尼的视频出现。
　　一次比一次嚣张。
　　最后，甚至是站在医生尸鬼的肩膀上，痛痛快快的大笑。
　　“我是魔王！”他这样对着所有人喊道，“知道魔王会怎么对待这个愚蠢的世界吗？没错，就是毁灭，破坏！愚蠢的人类，想要阻止我就尽管来，但是我会让你们陷入永远的恐慌！”
　　无比中二的语言，完全忘记自己也是个人类的重度精神分裂，放在以前，仅仅就是个网络上博人一笑的奇葩。
　　但是现在。
　　却造成了巨大的破坏。
　　而似乎所有人真的只能够在这样的恐慌下瑟瑟发抖，祈祷着自己的城市不会遇到攻击。
　　又是八个小时过去后。
　　伴随着再一次的破坏，安尼的视频中，他站在一个非常阴暗的环境里优雅的喝着可乐。
　　“你们以为你们能够抓住我吗？太天真了，安尼无处不在！”
　　也就是在这个视频之后，发言人宣布他们的围剿方案失败。
　　安尼似乎有某种特殊的手段避开科技的探查，快速的转移。
　　这不是科技第一次展现出对于修行者的无力。
　　但却是第一次被公开宣布。
　　“在过去的三十二个小时里，是最黑暗的一天。”发言人的讲话还在继续，“有许多的人遭遇不幸，许多的家庭被破坏，但是我们却对一个疯子，一个暴徒，无能为力，现在，我们真诚的邀请华夏的金丹强者，能够帮助我们，让暴徒付出代价......”
　　终于松口了！
　　全世界都在等待着这个时候。
　　近乎是同一瞬间，早就守在宾馆外面的记者们都沸腾起来。
　　他们高喊着雷霆真人的名字。
　　想要沈云出面回复。
　　而此时的沈云，也从沙发上站起来，让小九回到鼎炉中，再悄无声息的以手机的形态贴在他的身上。
　　然后从四十多楼的窗户，纵身一跃。
　　一段时间的自由落体后，稳稳的停在了半空中。
　　下方瞬间涌起了欢呼声，无数的镜头对准了沈河，全世界的人都在此刻看着这位最风光的雷霆真人。
　　“昨天夜里，我和许多人一样，彻夜未眠！”沈云的声音，通过媒体，清晰的传到全世界，“我们这个世界，我们人类文明，历经数千年的发展才到了今天这一步，大洋彼岸的一切能够在同一时间展现在我们的面前，无论是欢笑，还是痛苦，所以现在，我也要将信心传过去，我会来！我会拯救！会将那些不知所谓的黑魔法师全部解决！”
　　下方的欢呼声再一次的爆起。
　　而屏幕前的欢呼声同样炸开。
　　对于西方人来说，就这好像是绝望中忽然看见了希望，而且还是早就期待已久的希望，就算是国内的网友们都纷纷激动起来。
　　“太霸气了！”
　　“雷霆真人真是我的偶像。”
　　“他们绝对想不到，他们的救世主竟然是我们华夏人。”
　　“虽然是去帮忙的，但也一样扬眉吐气啊。”
　　“只有我担心雷霆真人能不能打赢对方吗？”
　　“楼上的多心了，国外连金丹都没有，咱们真人去了还不是秒杀啊，再说那个什么安尼也只敢打游击，到处跑，欺负一下老百姓而已。”
　　“......”
　　而另外一边，沈云在全世界人民的面前装了一个逼之后，也开始准备。
　　他这一次出去。
　　不但要尽可能解决掉来自异世界的黑魔法师，还要探寻另一个青铜古殿的痕迹，如果真的能够长距离移动的话，移回国内最好。
　　即便不能，也要尽可能的隐藏起来。
　　简单的收拾了一下东西后，他见到了霉国的代表，一位仅仅是普通人的白人男子。
　　“非常感谢您能帮助我们。”男子的眼眶有些发红，“我的家乡同样遭到了破坏。”
　　“安心吧。”沈云用力一拍他的肩膀，轻笑道，“区区几个黑魔法师而已，如果你们再不开口，我都打算强行去了，修行者就应该交给修行者去解决，而我，就是这个星球上最强大的修行者！”

第六十六章 ：驾驶战斗机

　　经过这么长的时间，沈云也渐渐的带入自己的身份。
　　既然身为最强。
　　就只能够站在所有人的前面，要随时给别人带来信心。
　　自己以前明明是个辣么低调的人。
　　现在这么高调，还真有点不习惯。
　　沈云有些唏嘘。
　　“我们已经准备好了豪华包机，沈先生您可以在包机上面睡一会儿，有什么需求都可以和我说，我叫贾斯珀。”男子自报姓名。
　　“不，不用，我用自己的方式去。”沈云缓缓摇头，神秘一笑，“届时会通知你们。”
　　“这样......”贾斯珀也点点头。
　　一切都以沈云的意见为主，这一次，他们真的是从未有过的注重和平友谊。
　　危机，向来会在最短的时间里打垮傲慢。
　　而沈云的出行方法是......驾驶着歼击机！
　　没错，他现在已经有了一架完全属于自己的歼击机，而是还是国产最新代！
　　有小九在，操作没有问题。
　　甚至鼎炉里面还可以储存更多的机油，增强长距离飞行能力。
　　唯一可惜的地方。
　　点化她所需要的能量比起坦克来还翻了一倍，还是等以后实力提上来了，蓄能速度加快之后再点化。
　　和贾斯珀交代了完了之后，沈云回到房间，薇尔莉娅，以及一直冷着个脸的艾伯塔两个人都在这里。
　　这一次华夏数位金丹中，仅仅只有沈云会去。
　　“那么，只能委屈你们暂时进入我的法宝中了。”沈云取出了鼎炉。
　　“这实在是太危险了，薇尔莉娅女王陛下！”艾伯塔已经毫不掩饰自己对沈云的警惕，“这人一直在窥伺我们的世界，兴许就是想趁着这个机会俘虏陛下。”
　　“呵。”
　　沈云只是轻笑一声表示不屑，视线也一直是看向薇尔莉娅。
　　这一段时间，艾伯塔虽然没有暴走，但也愈发的失去忍耐。
　　“你要知道，艾伯塔，如果沈云想要对我不利，他可以有无数个机会。”薇尔莉娅也已经察觉到了艾伯塔的不对劲。
　　以前还仅仅只是有些死板，但是现在，已经根本不像是个严格律己的圣骑士。
　　克制愤怒，克制偏见，可是圣殿圣骑士的最基本行为准则，更不用说，他们所修行的圣光法则具有压制欲望的效用。
　　这让她有个很糟糕的猜想。
　　得找个时间提醒一下沈云。
　　“如果薇尔莉娅有担心的话，可以用其它的方法过去，但是艾伯塔，你的犯罪嫌疑依旧没有消除，所以你并没有选择的余地，还是说......”沈云的手指间已经夹了一颗弹丸，眯起眼睛，“你想要和我再打一场？”
　　艾伯塔最后还是什么都没说。
　　他在忍耐。
　　这让沈云的心里面愈发警惕。
　　必然是有些什么事情让他忍耐，或许是机会，或许是别的。
　　不过，沈云在将他们收进了鼎炉空间后。
　　暗自偷笑。
　　鼎炉里面虽然自成一个颇大的空间，但是没有光线，不能活动，会陷入到某种沉睡状态，除了法宝的主人小九外，即便是金丹也无法抵抗。
　　既然将这个艾伯塔收进去了，那就先在里面好好呆着吧。
　　通知了渺云等人一声之后，沈云来到高空中，取出他的专属歼击机。
　　歼击机坦克还要大上数倍。
　　单单长度就有二十多米，翼展宽度十三米，银灰色的机身，酷炫的扁平状，充满了流线美感的子弹头，给每个第一眼看见的人难以形容的惊艳感。
　　这要是点化后是女性的话，绝对会是个大美人。
　　沈云让小九用灵力托举着，自己按照说明，小心翼翼的坐进去，也不需要穿戴专门的服装，只是带好头盔，一点点启动，双手紧握在操控盘上面。
　　嗡嗡嗡――
　　发动机的轰鸣声逐渐响起。
　　随后是愈发强烈的推背感。
　　即便天空中没有参照物，沈云也能够感受到自己正在不断的加速，加速！
　　有种肾上腺素都涌起来的亢奋感。
　　“小九，咱们慢点来。”但沈云依旧保持十二分的专注，“你说，我做。”
　　“好的......”
　　小九的声音有一点点的酥软。
　　主人就是这个样子。
　　无论自己再怎么兴奋，也不会随便乱来，超级爱惜自己的物品。
　　有一点点损坏都会让他心疼。
　　在小九的协助下，歼击机的飞行渐渐流畅起来，在天空中环绕一会儿后，根据地面指挥部的指引，朝着某个方向飞去。
　　这让地面指挥部也松了口气。
　　同时震撼不已。
　　一个从未碰过飞机的人，忽然就开上了战斗机，而且仅仅凭借着那些视频和操作说明，就能开的有模有样。
　　这种事情放以前根本不可能，要知道，战机飞行员一向被认为是世界上培训成本最昂贵的兵种，没有之一！
　　即便是军方的那位金丹，也不可能做到！
　　这位雷霆真人的大脑难道是个计算机吗？
　　更难得的是，非常稳妥。
　　没有尝试去做一些超出设计极限的高难度动作。
　　只能说，不愧是一入金丹即为巅峰的天才。
　　......
　　在沈云向着霉国赶去的时候。
　　另一边，安尼也正在和自己的老师激烈的争吵。
　　“为什么！”安尼的嗓门比震动着整个房间都微微颤抖，“为什么要停手！就因为那个华夏人要来吗？我为什么要怕他！”
　　“我可怜的安尼。”黑雾在安尼的脸上轻轻摩挲，“别人的痛苦就是我们的快乐，但我们的痛苦也会成为别人的快乐，如果想要一直快乐下去，就不应该让别人快乐，你明白我的意思吗？”
　　“不明白！不明白！”
　　安尼不停的跳起来，用力的蹬着地板，甚至带着哭腔。
　　他听不懂啊。
　　“不明白就好好听！”黑雾忽然加重了声音，“我还没有准备充分，我还需要更多的实验，在那之前，我不希望看见你毫无价值的死掉，那会让我痛苦！”
　　“骗子，骗子......”
　　安尼蜷缩在角落中，哭的可伤心。
　　在他的眼里。
　　这时的黑雾忽然间就变得和他的父母，他的医生，他的老师们一模一样。
　　但路德维格是真正的把他看作成弟子。
　　第一次见面时，他就在安尼的身上看见了自己的影子，那种无助，那种恍若被整个世界压迫和抛弃的美丽。
　　所以不希望他就这样简简单单死掉。

第六十七章 ：沈云在路上

　　“耐心等着吧，安尼，我会让你享受到真正的快乐的。”
　　路德维格在说完这句话之后，黑雾般的身形随风散去。
　　这个世界对他来说，是如此的美妙。
　　虽然没有强大素材。
　　但是那些知识，那些器械，恍若打开了新世界的大门，让他深深的着迷，并且源源不断涌现出创作的灵感。
　　安尼就好像死了一般的躺在地上，没有任何的动静。
　　但是三个小时之后，他忽然起身。
　　安尼擅长把握规律。
　　这是他一次又一次从医院里逃出来的秘籍，无论是什么样规律，都会被他深深的记在脑海中。
　　同样，对于规律他也有执念般的坚持。
　　说好的四个小时一次攻击，就是四个小时一次攻击！
　　安尼小心翼翼从口袋里拿出了一块拳头大小的水晶。
　　放在灯光下，里面一团蠕动的肉体分外明显。
　　一旦老师进行研究超过两个小时，也就意味着最少十个小时不会出现。
　　安尼的眼中带着兴奋和自得。
　　他悄无声息的从屋子里翻了出去，整个人犹如水溶般钻进了地面下，朝着不远处的城市窜去。
　　一个小时之后。
　　巨大的怪物再一次出现在深夜的城市当中。
　　皎洁明亮的月光洒在大地上，本应该是个美好的夜晚，但是现在，却充斥着人们惊恐的尖叫声。
　　而这时，沈云还在赶来的路上。
　　“哈哈哈。”
　　少年半个身子陷入到怪物的肩膀中，双手托着脸蛋，好像在看什么有趣的动画片一样轻松愉悦的大笑。
　　他人的恐惧，让他前所未有的愉悦。
　　然而，同样的愉悦久了，他也会有一点点的失望，因此在不断的扫视着下方逃窜的人民。
　　试图增加点乐趣。
　　忽然，看见了一个女孩。
　　一个非常，非常漂亮的女孩，就好像他的梦中情人。
　　“成为我的伙伴吧！和医生一样！”
　　安尼脸上浮起迷醉的羞涩红晕，控制着巨大的怪物，伸出手朝着下方逃窜的女孩抓去。
　　女孩已经脸色惨白，双腿发抖。
　　“到此为止了！”
　　一辆无人的轿车忽然远远的飞来，重重的砸在了怪物的胳膊上。
　　出声的是一个浑身穿着绿色紧身衣，连同头部一起遮住的男子。
　　手中还握着一柄冒着火焰的青铜剑。
　　此刻几步冲来，坚定无比的挡在女孩的面前。
　　“是火剑侠！”
　　旁边传来了人们兴奋的喊声。
　　“加油，火剑侠！”
　　“干掉他！”
　　“火剑侠可是已经修出了神念的大高手！”
　　即便是在神念期数量极少的西方，也存在这那么一两个好运的天才。
　　面前这个就是。
　　他是中西混血，凭借着一柄祖传长剑，觉醒成为修行者之后，一步步抵达神念期。
　　然后以“火剑侠”的名号，在这片区域内闯下不低的名声。
　　而今天，只是为了保护暗恋的女孩一路跟到这里。
　　“你没事吧？”火剑侠转过头，看着身后的女孩，轻声道。
　　“没，没事。”女孩努力站起，但是双腿还有些瑟瑟发抖。
　　“放心，我会保护好你的。”火剑侠压抑着心里面的激动。
　　没有什么比在喜欢的女孩面前表现自己最令人热血沸腾了。
　　“小心！”
　　女孩忽然失身大喊起来。
　　面前传来了强烈的风压。
　　一个比车子还大的巴掌带着腥臭味呼啸着拍下。
　　火剑侠迅速的反应过来，转过身狠狠的一剑砍去，火焰构成了一柄巨大的长剑。
　　嗤嗤――！
　　肉体灼烧的焦味瞬息间弥散开来。
　　“看我斩断你！”
　　火剑侠大声吼道，全力输出，在不断的啊啊声中，终于一剑划过。
　　巨大的手掌被切断掉落在地上。
　　能行！
　　火剑侠兴奋不已！
　　噗――！
　　他就被另一个抵达身前的手掌拍飞了。
　　“哈哈哈！”安尼疯狂的笑声远远的传来，“我还以为有多厉害，结果就像讨厌的蚊子一样，啪的一下就拍飞了。”
　　“还没完！”
　　炙热的火焰轰然爆发，火剑侠从倒塌的废墟中冲出。
　　再一次的挡在了女孩的面前，高高跃起，带着气势冲向了怪物肩膀上的安尼。
　　“我告诉你！魔王的下场就是被勇士击败！”
　　啪――！
　　突如其来的鞭子正中火剑侠的身躯，瞬息间被击飞。
　　“你刚刚说什么？我没听见？”安尼把手放在耳朵前，然后就是摇头叹息，“老师果然说的对，他人的痛苦，果然是种莫大的愉悦啊，来，用你的全力，继续让我愉悦吧！”
　　从怪物刚刚的手掌断口处，不知何时长出一条黑色的长鞭，正在安尼的城市中不断的飞舞，带来呼啸的风压。
　　已经有一些胆大的记者，在附近的地方进行直播。
　　全球越来越多的人关注着这场现实版的英雄战斗。
　　“还没完......”
　　火剑侠的嘴角已经流出了鲜血。
　　但是很快被火焰蒸发。
　　“英雄必胜！”
　　他高呼着口号给自己鼓气，再一次的冲上去，周身已经完全化作了火人。
　　躲避，走位！冲上去！
　　不得不说，这位西方修行者显然经过长期的战斗训练，躲避的意识非常好。
　　成功的躲过了鞭子的抽打。
　　距离安尼仅仅有数米之遥。
　　“加油！干掉他！”
　　下方已经传来了女孩的大喊声。
　　火剑侠的心里涌现无限的勇气。
　　胜利会是我的！
　　啪――！
　　同样的场景再现，火剑侠又一次被抽飞，
　　所有人看见，在怪物的肩膀上，安尼的附近，竟然又长出了一条黑色的长鞭。
　　“喂――你们体验过真正的绝望吗？”安尼懒洋洋的声音传来，但瞬息间变成了狰狞的大叫，他张开双手，扭曲的脸上满是极致的愉悦，“让你们见识下真正的医生！我最爱的医生！”
　　话音刚刚落下的瞬间。
　　噗哧噗哧的声音不断的传来。
　　就好像是气泡被刺穿的声音。
　　巨大的怪物的手、脚、胳膊、肩膀，甚至是头颅，所有的地方全部长出了近百米长的黑色长鞭，正在飞速甩动，甚至刮起了剧烈的旋风。
　　已经变成了一个完全体的触手怪！
　　所有人都骤然安静了。
　　现场只剩下安尼嚣张的笑声，和一道道呼啸的风压声。
　　他实在是太愉悦了，这么多次的破坏和袭击中，就数这一次最愉悦。
　　“......你快逃吧。”
　　火剑侠用剑撑着身躯，艰难的站起来，忽然一把摘掉了自己的头罩，露出一张平凡但是年轻的脸。
　　他转过头对着女孩笑了笑。
　　“虽然很想像电影里的那些英雄一样，隐姓埋名的战斗，但果然，我还是想让你知道救你的是谁。”
　　“呜呜......”女孩的泪水不断涌出。
　　电视镜头完美的捕捉到这一步。
　　而此时。
　　沈云还在赶来的路上。

第六十八章 ：沈云的能力

　　歼二十的最高时速可以达到二点八倍的音速。
　　比小九自己飞行的速度要快。
　　然而即便有燃油补充，保持超音速飞行，要跨越到地球的另一边，依旧需要数个小时。
　　他已经从小九那里知道了正在发生的事。
　　不得不说。
　　电影里面这种情况，基本上都能赶上，但如今可是现实。
　　最终他会成为某个光头，还是某个火柴人，还真不一定。
　　“小九，计算一下，我们赶到的概率有多大？”沈云问。
　　“不超过百分之十......”小九似乎怕沈云生气一样，连忙解释道，“我们最多还有十二分钟就能赶到了，但如果那个安尼认真起来的话，那位少年根本撑不住一分钟，百分之十的概率还是算进了安尼的喜欢享受愉悦的性格在内。”
　　“......”沈云没有说话。
　　但是却默默的提高了速度。
　　他也不是非救不可。
　　只是有些讨厌这种晚来一步的感觉。
　　如果，如果现在的歼击机已经被点化，不，哪怕是被强化，速度能够更快一点点的话......
　　这种念头刚刚升起。
　　沈云忽然有种奇怪的感觉。
　　似乎......
　　仿佛要验证这种感觉一般，他将自己的灵力聚集在手掌心中，看着自己的座驾，一点点的将灵力靠近。
　　神奇的事情发生了，他的灵力真的毫无阻碍的进入到战机中！
　　“这是怎么回事？”沈云甚至惊讶的喊出声来。
　　并不是所有的物件都能够承受灵力，那必须要是特殊的材质经过特殊的锻造之后，制作的法宝！
　　而现在，他竟然渐渐的，有种和战机融为一体的感觉。
　　这，就是他的神念属性！
　　沈云忍耐着自己的兴奋，有些微微颤抖的感受着身下的战机，没有诞生灵智，但这种相融的感觉却让战机仿佛具有生命一般。
　　他能够感受战机的一切！
　　“没错，错不了。”
　　沈云喃喃道，也没有多余的动作，但是战机的速度却在不断的提升，提升，再提升。
　　“主人......”
　　小九有些惊讶的喊了一声。
　　“小九，我知道我的神念属性了。”沈河深吸一口气，“是强化！我的灵力能够强化属于我的物体，无论是什么东西到了我手里，都会变成法宝一样的存在！”
　　以前一直没有察觉，是因为他从来就没有要强化任何物品的心思。
　　而现在。
　　因为期待着战机能够更快，让他挖掘出了自己的灵力具备的神念属性。
　　不，这应该称作规则概念。
　　“主人！这是真的吗？”小九也一下子激动起来了，“我就知道主人超级厉害，我也要，小九也要感受主人的力量嘛。”
　　严格意义上来说，小九也能算是物品，所以应该也能强化。
　　沈云有一些意动。
　　他现在除了强化这个概念，其它的都还是很模糊，但如果能够强化小九的话......
　　调动自己的灵力，输入紧贴着胸口的小九体内。
　　“嗯――”一道长长的吟声出现在沈云脑海，即便看不见也能想象小九羞涩的模样，“这就是主人的力量，小九，小九感觉自己已经被这力量充满了，还想要更多......”
　　“好好说话！”
　　沈云额头上满是黑线。
　　小九的声音本来就超好听，娇媚起来的时候单单听声音就扛不住啊。
　　“哦......”
　　小九超委屈的应了一声，她刚刚就是在好好说话呀。
　　“有什么变化吗？具体一点。”
　　沈云感觉自己的灵力在小九的体内飞速的流逝。
　　赶紧收了回来。
　　他毕竟是跳过了第一阶段，直接来到第二阶段的人，灵力方面比起一般的神念期，实在是有些虚。
　　剩下的这些灵力，还得用在歼击机的加速上面。
　　“有的哦，非常大的变化。”说起刚刚的感受，小九又忍不住酥软起来，“小九的性能提高了百分之二十呢，对雷火系天道的感悟也加强了些，如果能更大量一些......小九肯定会上瘾的。”
　　其实那种感觉虽然很舒服，但也就只是普通被强化的感觉。
　　只是一想到这是主人的力量，小九就浑身发软。
　　难以控制自己渴求的欲望啊。
　　“为什么我一个神念期能够增强你顶级金丹的天道感悟？”沈云此时却更关注自己的属性。
　　“我想，应该与菩提枝有关。”小九用崇拜的声音说道，“不管怎么样，主人超级厉害的。”
　　“哈哈，也是。”
　　沈云想了一会儿，也不去纠结根本搞不懂的问题。
　　关键是，这这种神念属性，很爽啊。
　　现在战机的速度，已经超越了三倍音速，可以说超越了歼二十的性能极限，但是依然还在不断提速，而且留有余力的感觉！
　　这样的强化幅度。
　　如果他拿一柄手枪，会不会秒变手炮？如果拿一片叶子，会不会变成飞刀？
　　更不用说，这与被点化的妖精们简直是绝配！
　　他终于不是纯吃软饭了！
　　仿佛感受到了沈云的欢喜一般，歼击机的速度再一次的提高，犹如一道幽灵般划过云层之上的天空。
　　而此时。
　　作为目标的城市当中，火剑侠的剑已经被击飞了。
　　整个人好像从血池里面出来一样，衣衫破裂，浑身铁青，那张脸更是肿的和包子一样。
　　连站着都已经非常艰难。
　　而安尼，甚至只动用了足足近百根触手中的三根。
　　没错，这就是单纯戏耍。
　　“你怎么啦，怎么变成这个样子啦。”安尼嚣张的声音在月光下清晰无比的响着，“真可怜，恐怕连你妈都认不出来你了，哈哈，哈哈哈，怎么不继续喊着英雄必胜呢？你这个可怜虫，实在是太可怜了。”
　　不远处进行直播的记者们，都已经是鸦雀无声。
　　坐在屏幕前看着这一幕的人们，同样没有声音。
　　差距太大了！
　　很多人都已经闭上了眼睛，根本不忍心再看着令人绝望的一幕。
　　但是。
　　火剑侠已经肿胀的嘴巴却面前的牵出了一丝笑容。
　　因为，女孩子已经跑掉了。
　　他知道自己不可能战胜，也对于死亡有着巨大的恐慌，但是，恋爱的盲目却战胜了这一切。
　　“火剑侠！”
　　这个时候，旁边不远处忽然传来了一道喊声。
　　火剑侠不可思议的转过头。
　　女孩，正吃力的拎着他被击飞的剑，竟然又回来了！

第六十九章 ：自带引雷针

　　“你，你......是蠢货吗！？”
　　火剑侠不知道哪里来的力气，大声吼道。
　　女孩被吓了一跳，脸色愈发的惨白。
　　“但，但是你的剑......”
　　她原本是准备跑的，只是火剑侠的剑，刚好飞到了她的方向。
　　没有武器，拿什么打？
　　“蠢货！”
　　火剑侠比熊猫还黑的眼睛留下了泪水。
　　正在看着这一幕的观众们，也不知道多少人开始哭泣。
　　现实不是电影。
　　所有人都希望看见英雄战胜怪物，但残酷的现实里，英雄根本就不是怪物的对手。
　　“真是无趣！”安尼看着这样的一幕，原本的愉悦和快乐顷刻间就消失了，他的表情狰狞起来，“算了，我已经玩够了，你们差不多都给我去死，变成医生的食物！”
　　上百条的触手，在这一刻忽然间同时涌动起来，高高的举起。
　　上帝啊......
　　人们只能够默默的闭上眼睛，绝望的开始祈祷。
　　安尼不仅仅要将这两人碾压成为肉泥。
　　他还要将对这座城市进行最后的破坏！
　　轰――！
　　激烈的暴空声恍若爆炸般，四周所有建筑的玻璃被这冲击崩碎，激荡起漫天的白雾。
　　让人们看不清中心发生了什么。
　　但是。
　　电视台的主持人忽然指向空中。
　　“快看天上！”
　　镜头转移，全世界的人都能够看见，原本一轮皎洁清澈的月光，忽然间被快速聚集起来的乌云覆盖。
　　紧接着。
　　电闪雷鸣，轰声滚滚。
　　“这难道是，难道是......”主持人已经激动的说不出话来。
　　下一秒，一个个淡淡的声音忽然响彻天际。
　　“总算......赶上了！”
　　这是一句汉语，虽然很多人听不懂，但是当弥漫的灰层渐渐散去，一片黑暗当中，那个周身环绕着雷电的人成为唯一的光明时。
　　所有人都沸腾起来！
　　是华夏的雷霆真人！
　　金丹强者！他来了！
　　“就在这一刻，就在这一刻！朋友们！”主持人颤抖着高昂的声音，“电影中才会有的奇迹在现实出现了，华夏的雷霆真人赶来，他挡住了那一击，火剑侠没事，他的女朋友也没事，各位，雷霆真人能否击败这个怪物！？”
　　虽然因为新的希望而让所有人都非常激动。
　　但是依旧不免有些担心。
　　因为，刚才实在是太绝望了，面前的这个怪物不同于以前出现在的地球上的任何一个敌人。
　　即便是用导弹攻击，它依旧能够平安逃脱。
　　“该死，该死啊！”
　　安尼看见安然无恙，甚至还紧紧抱在一起的火剑侠和女孩两个人，都快要疯了。
　　他现在忽然理解了老师的话。
　　别人的快乐，就是他的痛苦！
　　“不玩了，我不玩了！”他像个小孩子一样气急败坏的大声嚷嚷，“我要把你们全部杀掉！”
　　就在话音落下后。
　　上百条触手扭曲，旋转成一条无比粗壮，无比巨大的触手，被怪物的两手握着，高高举起。
　　手臂上甚至瞬间肌肉鼓起。
　　所有人都感受到。
　　这和刚刚完全不是一个级别的攻击，而是怪物真正的全力，甚至让人涌出恐惧，不敢想象这样的一击会造成多么恐怖的攻势。
　　雷霆真人，他能够挡住吗？
　　而沈云看着那举起数百米高，甚至仿佛要刺进云霄般的粗壮触手，忽然有一种怪异的感觉。
　　当然不是日天这种低俗玩笑。
　　而是......
　　“蠢货。”沈云淡淡的声音通过媒体传到每个人的耳边，“这不就是天然的引雷针？看来，可以放心的攻击了。”
　　就在话音落下的一瞬间。
　　磅礴的雷电扭曲着轰下！
　　所有人的面前，都彻底的被刺目灼烧的光线覆盖，即便闭上眼睛，那蓝色的光芒依旧要刺穿双目一般。
　　然后才是宛如核武爆炸般的轰鸣声从天滚滚降落。
　　一般的雷电，能够达到一亿到十亿伏特的电压，但是现在，这天然的避雷针协助小九将整片云层的雷电引来，集中在这一点。
　　恐怕超过百亿。
　　甚至连电流的直径，都接近了数十米，将怪物完全的吞噬。
　　根本就不用看结果。
　　等到一切都尘埃落定，众人的眼睛从那骤然的亮光中缓过。
　　现场，只剩下一块巨大的......焦炭。
　　没错。
　　那样恐怖的电流第一时间分解了所有水分，仅剩下的残骸，因为变成了绝缘体而没有被完全破坏。
　　“太，太惊人了！”主持人的声音徒然间激昂起来，“这实在是太惊人了！轻易虐打火剑侠的怪物，连军方都无可奈何的怪物！竟然被雷霆真人秒杀！朋友们，你们看见了刚刚那道闪电了吗？我发誓，我要把那道闪电纹在臀部上！从今往后，我就是雷霆真人的狂热粉丝！”
　　沈云听的一脸黑线。
　　他不要把自己纹在那种地方就行了。
　　等等。
　　以这个国家的风俗，这种事情肯定会有人做的。
　　妈蛋！
　　沈云更加深刻的感受到了出名的苦恼。
　　但也就是在这个时候，犹如海啸般的欢呼声在这座城市响起，虽然一切都发生的太突然了，但是这并不影响人们为最后的胜利而欢呼。
　　只有经历过绝望的人，才会真正领略到胜利的美好。
　　这一刻。
　　这个国家，甚至是全世界，肯定有无数的人都和那位主持人有一样的想法。
　　狂热的崇拜着及时赶到，并以这般碾压姿态击败敌人的沈云。
　　这就是强者的魅力。
　　强大到会令人崇拜！
　　但是沈云倒没有什么特别的情绪，他只是在对着镜头平静的招了招手，主持人就一副快要晕过去的感觉。
　　既然已经在成为大佬的路上一去不复返，那就好好的享受吧。
　　沈云在心里想着。
　　“主人，有情况。”小九忽然提醒道。
　　也就是在这个时候，另一个悲痛的声音响彻天际。
　　“安尼啊――！我亲爱的安尼，你怎么就这样死了！？”
　　这突如其来的变故，压下了人们兴奋欢呼的声音。
　　镜头转移。
　　在天空中直升机高射电筒的照耀下，人们隐约看见，在城市外面的不远处，忽然间黑雾弥漫。
　　紧接着，大地忽然一道道震动。
　　在所有人惊恐的视线中，一个又一个高大的身影走出。
　　五个！整整五个更加巨大的怪物。
　　还有数不清的小怪。

第七十章 ：魔王的恩赐

　　一切就恍若电影灾难片。
　　不停的给人类一次又一次的绝望。
　　仅仅只是一头这样的怪物，就让人们束手无策，造成了如此惨重的破坏。
　　而现在，整整五头！
　　即便是城市中的人，都能够听见远处的咆哮声。
　　还有地鸣般的震动，犹如小山般的巨大身躯奔跑着从来，有手握钝器犹如牛头人般的怪物，有四肢着地吞吐着炙热火焰的怪物，有犹如蛇形般宛如着爬行的怪物......最大的五头，每一头都比刚才的医生要大，最少二十米高！
　　“导弹发射已经来不及了！”
　　“快点疏散群众，能疏散多少是多少。”
　　“有没有办法联系到雷霆真人？”
　　“准备小当量核弹作为最后手段！”
　　霉国的整个指挥系统瞬间乱作一团。
　　他们不知道刚刚说话的是谁，不知道这敌人从哪里来，数量还有多少，但是他们知道，如果抵挡不住的话，今日会成为霉国史上最惨痛的灾难。
　　问题是，最多还有七八秒的时间，这些怪物就会直接闯入城市。
　　在这时，沈云的声音忽然响遍全城。
　　“所有人尽量往后边撤退，不用惊慌，只是这种程度的话，怪物进不来。”
　　话音刚刚落下，高空中的雷电犹如倾盆大雨般密集的轰然砸落。
　　雷鸣声，怪物的嘶吼声交织在一起。
　　构成一幅震撼人心的画面。
　　而沈云，就独自屹立在城市的边缘，浑身飞舞着闪电，犹如传说中的众神之王宙斯般雄伟强大。
　　“所有在城东的人都快往城西撤退！”电视直播的主持人也高声喊道，“让我们相信雷霆真人！”
　　沈云的声音给了惊慌的人们极大的安慰。
　　这样的国家更崇拜个人力量。
　　并且他们对站出来的英雄有种盲目依赖。
　　不过。
　　沈云心里并没有他表现出来的那么轻松。
　　因为没有找到真正的敌人。
　　“主人，黑雾里面除了怪物和敌人的神念灵力，没有看见本体。”小九的声音也急促了一些。
　　“既然有神念，那本体肯定躲在某处地方，不急，慢慢找就是。”沈云想了想，忽然提高声音，“你就是最早视频中的那个路德维格吧，怎么，只敢躲在背后出声，不敢出来见面？”
　　“你杀了安尼！”悲痛的声音恍若从四面八方传来，“那个可怜的孩子，他本来有希望成为第三代魔王，竟然被你杀了！我要把你的灵魂抽出来，做成我的奴隶！把你的身躯做成我的仆从，让你的余生感受到无尽的痛楚，啊――我亲爱的安尼！”
　　路德维格的悲伤是真实的。
　　他是多么的喜爱那个孩子。
　　一点都不亚于对作品的爱。
　　但竟然那么简单的死掉了。
　　“这种败犬的哀嚎，不仅仅无法让我动怒，甚至还有些想笑。”沈云真的笑出声来了，他伸出手，“你不会真的天真到认为，数量对于我而言会有效果吧。”
　　蓦然间，他周身的雷电骤然明亮起来，五道金属弹丸携带这恐怖的动能，狠狠朝着那五头怪物的身躯部位冲去。
　　这一次，是使用周身布满尖刺的“达姆弹”，具有几倍于口径的撕裂效果，瞬息间就破开一个人身大小的大洞。
　　数道哀嚎声近乎同时响起。
　　赶来的直升机镜头正好捕捉到这震撼的一幕。
　　五头怪物，哀嚎着倒下了。
　　“为什么！你为什么能找到核心！”路德维格的声音顿时气急败坏，甚至还有些滴血。
　　这些可不是在这个世界做的作品，而是从他自己的世界带来的，每一头都是他的心血。
　　“很难找吗？”沈云的声音依旧平淡。
　　虽然是黑魔法制造出来的尸骸，但体形这么巨大，也不能全靠黑魔法师自己提供灵力，而犹如法宝般，由核心操控着阵法行动。
　　而这种东西，在小九的面前，并没有隐藏的意义。
　　“这实在是太震撼了！朋友们！”主持人再一次变得激昂起来，“秒杀，又是秒杀！我们的雷霆真人轻易的找到了怪物的弱点！听见了敌人不甘的哀嚎声吗？我想遇害的人们在天堂也能够得到慰藉！”
　　“闭嘴――！”路德维格怒吼了一声。
　　一个可以飞行的怪物朝着直升机狠狠的冲来，但是在半空中就被一道雷电劈下。
　　“他生气了！他生气了！”主持人愈发的激动，甚至半个身子都趴到直升机的外面，狠狠的竖起一根中指，“知道这是什么吗！？我不怕你，有本事的就来干掉我啊！”
　　就连沈云都有些微微侧目。
　　这家伙。
　　是不是把他的风头都抢了。
　　但是，看起来很有效果嘛。
　　因为已经有犹如破布抽风般的声音在黑雾中不断的响起。
　　“呼呼，呼呼――”
　　一个蝼蚁，竟然敢说不害怕他这种话。
　　简直是数百年来都不曾经历过的屈辱。
　　他的偶像是魔王。
　　让人恐惧，甚至不敢称呼真名的魔王！
　　但如果连这样的蝼蚁都敢对着他痛骂，那他就会威严扫地，成为最大的笑柄。
　　“不知死活的人类，给我绝望吧！”路德维格终于无法忍耐，大声的嘶吼道。
　　如果没有底牌，他这样猥琐的老怪物是无论如何都不会出现。
　　虽然是半成品。
　　但也已经够用。
　　因为――这是魔王给予他的恩赐！
　　轰！
　　大地的震动声突兀的响起。
　　恍若地震一般，仅仅是这一下，城市内就有原本遭到破坏的建筑轰然倒塌。
　　主持人也不说话了，或者说不出话来。
　　因为他感受到真正的恐惧，源自于灵魂的颤栗。
　　从黑雾中探出来的，是森然的白骨，巨大的白骨，远比刚才的怪物要巨大数倍。
　　足足有近百米大小！
　　直到这巨大的身影完全出现在镜头面前的时候，所有人都忍不住倒抽凉气。
　　这赫然是一头白骨霸王龙！
　　尖锐的牙齿，粗壮的后爪，有蓝色的火焰在眼眶中熊熊燃烧，屹立于天际。
　　“哈哈哈，感受到了这份恐惧吗？”路德维格的声音带着毫不掩饰的亢奋和赞叹，“多么的美丽，多么的动人，你们这些卑微的存在，在魔王的支配下哭泣颤抖吧！”

第七十一章 ：你别过来！

　　一次又一次的出现新的怪物。
　　所有人都开始麻木了。
　　镜头很干脆的拉近了与沈云的距离，全世界的人都在看着沈云。
　　他的表情依旧很平淡。
　　这让人们松了一口气。
　　但实际上......
　　沈云心里有点慌张，即便是以他的实力，也能够清楚的感受到这古龙的强大，与之前的那些怪物完全不是一个级别。
　　“主人，这个怪物很不简单啊。”小九的声音带着惊叹，“每一块骨头的内壁都密集刻满了阵法，核心在头部，那里也是防御最夸张的地方，超电磁炮不一定能突破，最主要的是......没有水分，没有金属，雷电也无效，主人，咱们怎么办咩。”
　　听到小九这样说，沈云反而放心下来了。
　　要是真的打不赢。
　　这会儿小九早就带着他直接跑了。
　　“你看着办吧。”所以沈云很淡定。
　　“不愧是主人！”小九又莫名崇拜，但忽然自己也痴痴笑起来，“那个蠢货，这么贴身收藏的底牌都敢拿出来，直接把本体位置暴露了，主人，小九已经揪住这只老鼠了哦。”
　　沈云眼前一亮。
　　而此时，路德维格完全不知道自己已经大难临头，反而愈发的自得，沉迷于骨龙的力量，沉迷于这份让别人恐惧的愉悦。
　　他的声音越发嚣张。
　　“哈哈哈，怎么不动手了，用你的雷试试啊？大圣者又如何？要恨就恨你是雷系吧！一切的雷电攻击，对我的宝贝毫无效果！”
　　这也是他敢出现的原因。
　　如果沈云不是雷系金丹。
　　哪怕是安尼死了，他也决计不会出现，因为即便大圣者抓不到他，他也奈何不了一位大圣者！
　　但――他的底牌是骨龙！
　　这是超越金丹的境界，是魔王的作品，即便已经残缺，即便他的实验还没有完全成功，这骨龙依旧可以碾压一位雷系的大圣者。
　　因为克制！
　　“抓住你之后，这个世界再也没有能抵抗我的存在！我，就是世界的魔王。”路德维格已经陷入到难以自抑的意淫当中。
　　而电视机前的所有人，听见这一句话时候，心脏再一次的揪起来。
　　“这下子糟糕了。”主持人缩回到直升机内，有些艰难的对着镜头说道，“我们都明白，干的骨头不导电，雷霆真人能否战胜这样的巨大的怪物！？这是人类生死存亡的一刻！”
　　说是生死存亡，也不夸张。
　　因为这种巨大的怪物，竟然是可以突然出现，再突然消失。
　　仅仅是这样的机动性，就能让军队束手无策，不停破坏城市。
　　而被视为希望的沈云，终于在这时有了反应。
　　“看样子，这就是你最后的底牌了。”沈云的双手背在身后，“那我也就拿出点真本事吧。”
　　“呵呵呵，愚蠢！”路德维格再次发出森寒的笑声。
　　骨龙忽然间重重的践踏大地，以完全不符合体形的速度和敏捷朝着沈云猛冲过来，霎那间山摇地动，所有人的心脏都揪了起来。
　　而沈云仅仅是伸出手，雷电，再次犹如瀑布般轰下。
　　将他自己与面前的骨龙，黑雾完全的覆盖，明亮的光芒让镜头难以看清里面的情况，仅仅能够模糊的看到，沈云冲向了骨龙！
　　“哈哈哈，我说没有用的，一切的雷电攻击都无法伤到我的大宝贝分毫！”路德维格的声音依旧是得意洋洋。
　　“是吗？”沈云平淡的声音飘出来。
　　“啊――！这怎么可能！”路德维格忽然间发出了惊恐的惨叫声，“不，这不可能，别过来！求求你别过来！”
　　“这才只是刚开始而已。”沈云哈哈大笑。
　　“不要！不要！我不要！”路德维格尖锐的尖叫声听起来就像被强迫的小姑娘。
　　电视机前的观众面面相觑，即紧张，又亢奋的盯着镜头，完全看不见里面发生了什么，但是却能够听见一道道路德维格的惨叫，以及沈云的大笑声。
　　实际上。
　　沈云仅仅是闯进去，以最快的速度冲向路德维格的本体。
　　那是一头躲在地下的土拨鼠。
　　没错，单单外表，完全就是一头肥硕的土拨鼠，但是这头土拨鼠的体内，却有着一块漆黑的水晶，那就是路德维格的本体。
　　他已经是抛弃了人类的身躯。
　　也正是凭借着这种黑魔法师的秘术，才能够一次又一次的从众圣境强者的的追捕中逃脱。
　　但很可惜，这次遇到了小九。
　　“抓住你了。”
　　沈云低声说道，直接电晕了对方，发出最后一道由高亢到渐渐衰落的惨叫声。
　　然后丢进鼎炉，封印起来。
　　简单到他都有点不可思议。
　　“即便没有召唤骨龙，小九也差不多要找到他了。”小九有些自得，“想要在小九的面前玩捉迷藏，实在是太天真了。”
　　“嗯，还是我家小九厉害。”
　　沈云夸奖了一句，然后心满意足的听着小九撒娇的嘤嘤声。
　　而那头骨龙。
　　在失去了控制者之后，也自行缩小，返回到一块水晶当中。
　　被沈云捡起。
　　雷霆减弱，乌云散去，银白色月光再次照耀大地。
　　沈云重新在镜头中出现的那一刻。
　　全世界都似乎响起了欢呼的声音。
　　“我现在，非常的想知道刚刚那里面发生了什么！因为敌人的悲鸣声听起来非常的悦耳。”主持人已经面色涨红，歇斯底里，“但是，我要说，雷霆真人是胜利者，是救世主，是最强大的守护者！”
　　这一次战斗，一波三折，让所有人的心脏都狠狠的揪紧着。
　　但是到现在。
　　他们的脑海中只剩下了沈云的强大。
　　镜头对准了沈云，直升机靠了过去。
　　想要采访一下这位胜利者。
　　然而――
　　沈云的第一句话，却是：
　　“我很抱歉。”
　　他的周身依旧环绕在闪电中，背对着镜头，看不见表情，但是声音却似乎充满了无奈：
　　“那个家伙在最后的时候，还留了一手，化作黑雾钻进地底不见了，我认为......他是上古时期被封印在传承中的巫师，全盛时期的实力甚至可能不仅仅是金丹。”
　　没错。
　　他现在就是在忽悠。
　　利益都没有争取过，青铜大殿也没有找到，怎么能简简单单的完事。
　　甚至连此时的声音，都是小九模仿发出的，即便是用最精密的仪器进行大数据分析，也只能得出一个结论――沈云说的是事实。

第七十二章 ：忽悠的胜利

　　“这，这是真的吗？”
　　主持人的声音都有些颤抖。
　　可以说举世皆惊。
　　上古时期的存在！和那些传承一样的古老！难怪如此不可思议的强大。
　　这一瞬间，人们想到了各种电影，甚至能够脑补出一场救世主的剧情。
　　问题是。
　　绝大多数的人在灾难电影中，都只是尖叫逃窜遇害的背景人物。
　　“基本上可以确定吧。”
　　沈云正对着东方，渐渐升起的朝阳照耀在他年轻的面庞上。
　　摄影师赶紧拍下这具有特殊意义的一幕。
　　年轻的救世主，渐渐逼近的危机，恍若要揭开一个全新时代。
　　在沈云转过身之后，主持人还想要询问些什么，但这时，直升机上面的助手忽然递过来一个手机。
　　来自总统府的电话。
　　沈云也看见了，伸手接过，身形下飞降落在地上。
　　“您好，沈先生，我是贾斯珀。”贾斯珀的声音从手机中传出来，“不知道您是否有时间，我们想要咨询一下有关路德维格的具体信息。”
　　“当然。”沈云没有拒绝，“我就在城市外，你大概还有多久来？”
　　“半个小时，先生。”贾斯珀的语气非常的恭敬。
　　从职责的角度来说，现在只有沈云，或者说华夏的金丹强者能够帮助他们。
　　从私人角度来说，他对于沈云也非常感激和庆幸。
　　电话挂断后，也真的只是半个小时。
　　数架军用直升飞机就从远处抵达，大兵们快速的搭起了临时帐篷，清理多余人员，用仪器详细扫描四周，高度警戒。
　　这次的谈话，全部将会被列为绝密。
　　“沈先生，您方才说，基本上可以确定对方是从上古时期活到现在的巫师，可否有什么依据？”贾斯珀的手中拿出了笔和纸，甚至还有一支录音笔。
　　看起来，他得和小九演一次双簧了。
　　沈云面色如常，“他没有实体，是以灵魂的形式存在，这种形态，很有可能让他打破寿命的限制。”
　　开口的是他，但是声音却是小九引导发出。
　　这是为了预防被进行大数据语音分析测谎。
　　“灵魂的形式？”贾斯珀顿时有些面色难看了，“这岂不是意味着，物理式攻击可能会完全无效？”
　　“只有修行者才能够对他造成伤害，而且......逃窜速度很快。”沈云叹口气，“因为没有实体，他直接钻入地面，我想，要抓住并且解决掉他，还得依靠钟汗天师的协助，他应该会有对付亡灵的传承。”
　　“能够追踪吗？”
　　贾斯珀艰难的咽了口口水，问出了这个至关重要的问题。
　　如果没有办法主动抓捕，就意味着时刻有一颗定时炸弹悬挂在这个国家所有人头上，谁不知道这个人下次出手是在什么时候。
　　“很难......”沈云苦笑了一下，“而且，从刚刚的情况来看，我很有可能已经把他吓坏了，如果你了解我们的传说就知道，带有雷电性质的灵力，可是亡灵等物的克星，不出意外的话，他应该没有胆子再出现在我的面前。”
　　“我的上帝，这真的是最糟糕的情况，毕竟您也不会一直留在我们的国家。”贾斯珀有种想哭的感觉，“如果您离开了......”
　　一个亡灵飘荡在霉国的上空。
　　而且还是一个严重反社会，反人权的亡灵。
　　他们这个国家的许多人搞不好睡都不敢睡。
　　“这个我也无能为力。”沈云两手一摊，“但我可以肯定的是，只要我还活着，他就不敢太过嚣张，除此之外，你们也得加快修行者的步伐，我有种担心，上古时期活下来的亡灵不会只有他一个。”
　　“嘶――”
　　贾斯珀也想到了这种可能性。
　　既然有人能够以灵魂的形式活到现在，那就自然不会仅仅有一个！
　　顿时感受到了一种巨大的危机感。
　　虽然早就意识到了修行的重要性，但是这一次，却直接将完全未知的危机展现在所有人面前。
　　“此外，我必须要警示你们一句。”沈云的表情忽然严肃起来，“这种黑暗的力量，永生的魅力，不是谁都能抵抗的，我最担心的是，路德维格对你们内部的腐蚀和渗透――他很有可能会煽动战争。”
　　“我们一定会将您的警告铭记于心。”贾斯珀骤然惊悚。
　　他忽然想道。
　　在此次黑魔法师事件前，的确有很多人叫嚣着要提前发动战争，以阻止华国称霸。
　　现在想想看。
　　那些人很有可能都是被路德维格控制，已经抛弃了霉国的利益，转而追求着私欲！
　　毕竟，华国的威胁只是具有种可能性，而路德维格都已经将刀子放在每个人头上！
　　“我要说的就是这么多了。”沈云在心里憋着笑，但是表面上依旧不动神色，“我还会在你们这里待一段事件，看看能否揪住对方，但我不会再向你们通知我的位置，老实说，我现在已经不怎么相信你们体系内的安全性。”
　　“这......”贾斯珀有些迟疑，但是看着沈云的眼神，最后也只能咬咬牙，“那么，一切就拜托您了，我们也会全力做好自己的事。”
　　“嗯，我个人还是愿意相信你们。”沈云再稍稍的丢了一些好话。
　　这个国家原本就严重缺乏安全感。
　　看看漫威电影里面的九头蛇组织。
　　连战友都是叛徒，总有人要害朕。
　　而现在。
　　相信在路德维格的破坏性与华夏开放合作之门的双重效果下，形势会有重大的改变。
　　甚至谁再叫嚣着战争，都会被对手扣上“投靠路德维格”的帽子。
　　沈云觉得，他这一波忽悠操作应该都有资格获得若贝尔和平奖了。
　　没有人知道也没关系。
　　不过很可惜。
　　还有一件重要的事情。
　　在贾斯珀离开了之后，沈云随便找了一个方向，飞遁着离开，进入到一处森林中，让小九确定四周无人之后。
　　将薇尔莉娅放了出来。

第七十三章 ：薇尔莉娅的要求

　　虽然在鼎炉里面的时候是沉睡状态，但一出来，很快就能清醒。
　　薇尔莉娅快速的巡视了一遍周围。
　　没有敌人。
　　艾伯塔也没有出来。
　　方圆数百米也只有面前微笑着的沈河。
　　“终于要来了吗？”薇尔莉娅的嘴角牵出了一丝无奈的笑容，犹如湖泊般美丽的眼瞳直直的盯着沈云，“我们应该不是敌人。”
　　“当然。”沈云轻笑道，“私下的话，我倒是很乐意成为你的朋友，但有一些事情是避不开，而且......我已经抓住了路德维格。”
　　“你抓住了路德维格？”薇尔莉娅把惊讶写在了脸上。
　　路德维格可是数位大圣者联合都无法消灭的黑魔法师！
　　“当然，我找到了他的本体，这没有欺骗你的意义。”沈云点点头，“所以，现在该解决我们之间的事了。”
　　“......我有些不明白。”
　　薇尔莉娅将手指抵在自己的下巴上，这样思考的动作在她身上，犹如一副画卷。
　　“你是以什么样的身份来和我谈论？你并非你所在国家的统治者，做的事情却都是为了国家和人民。”
　　“也并非全是。”沈云摇摇头，轻笑道，“国家和人民强大了，我也能够获得对应的益处，这是其一，其二，在能力允许的情况下，能够为我的同胞们做些事情，这符合我的价值观念和道德情感，换句话说，我能从中收获‘自我的满足’。”
　　这就像人们捐款帮助别人，即便只是在网络上面捐出十块，二十块，心里面也会有种暖暖的自得感。
　　赠人玫瑰，尚手留余香，更何况是亲手推动着整个民族强大这种事情？
　　“真是不可思议。”薇尔莉娅怔怔的看着沈云，绝美的面庞上忽然涌上一丝自嘲，“女王这个身份，给我带来的只有压力......我很少从这责任中感到满足。”
　　“这是当然啦。”沈云的声音非常温和，“你是女王嘛，做好了是本分，做不好是失职，这不能比。”
　　“......”
　　薇尔莉娅轻咬着嘴唇，看着沈云，忽然感觉到自己的脸上有一点点的滚烫。
　　眼里面也有着一丝丝的挣扎。
　　最后，还是深吸一口气，用轻颤的声音说道：
　　“我知道你们想要什么，入口的位置可以告诉你们，移动的方法也可以告诉你们，但是我有一个要求。”
　　“是什么？”沈云眼眸微亮。
　　和聪明人说话就是轻松。
　　“......”
　　而薇尔莉娅忽然不说话了，甚至微微下移视线，眼睫毛轻轻颤动着，看的出来，她的内心在激烈的碰撞。
　　沈云也不着急，无声的等待。
　　这时，一阵清晨的微风吹来。
　　卷起数片夏季的绿叶，恍若舞蹈一般，在绝美少女的四周飞舞着，还有一丝丝随风飘起的金发在缝隙洒落的阳光下熠熠生辉。
　　沈云不由屏住了呼吸。
　　即便没什么特别想法，薇尔莉娅这毫无瑕疵的，仿若从童话中走出一般的精致和美丽，也是种视觉享受。
　　而这一刻，她恍若忽然做出了决定。
　　抬起眼眸，乳白色的面颊上浮现出樱色的红晕，朱唇微启，沈云等待着她的答案。
　　“和亲。”
　　“......啥？”
　　沈云的表情顿时呆住。
　　倒是小九的心里有些沮丧，哼，她就猜到了会这样。
　　“我虽然年幼，但有一件事情是很清楚的。”最难说出来的话都已经说出来了，薇尔莉娅彷如解脱了一般，整个人倒轻松了很多，“那就是国与国之间，只有永恒的利益，一切的协约，道德，都只是暂时的约束，而以我们两国之间的实力对比，用不了多久，就只会有一种结果――我们成为附庸。”
　　“......”
　　沈云沉默不语，因为这是事实。
　　这段时间以来，他也对薇尔莉娅的国家有一定的了解。
　　只是一个小国。
　　圣境只有两个，她与他的曾曾曾曾祖父，所以才无法拒绝圣殿的圣骑士驻扎，这样的国家，面对华夏这样日益强大的庞然大物，附庸反而是利益最大化的做法。
　　而和亲......是想要保障自己国家的利益么。
　　“你应该已经对我们有一定的了解。”沈云忍不住的说道，“我们倾向于合作共赢，并没有太多霸权主义，所以即便是附庸......”
　　“没错。”薇尔莉娅忽然打断了沈云的话，扬起细长的脖子看着他的眼睛，用清晰的声音说道：“但是，我的人民会不安，而当我的国家富饶起来之后，其它的国家，甚至包括圣殿都会贪婪的注视着我们，此外，我没有夸赞自己的意思，但我是我所在世界中最年轻的圣境，我的实力，我的美貌，我的身份，如果再加上财富，你知道这会招来多少的觊觎？”
　　在说这些话的时候，她的目光非常的平静。
　　甚至方才的那一丝羞涩也已经消失。
　　没有愤慨，没有自怨自艾，仅仅在讲述着这个事实。
　　她为什么对逃跑有信心？
　　自然是被逼的。
　　而和亲，是将沈云这个实力强大的大圣者，以及华夏这个繁荣兴盛的庞然大国与自己的国家捆绑在一起的最佳做法。
　　从成为女王的那天起，她就已经不再是那个好似被世界无限宠爱的女孩了。
　　“......非得这样吗？”沈云长长的叹口气。
　　“为什么要犹豫？”薇尔莉娅不解的看着沈云，眉梢微微的皱起，“你不是矫情的人，从你的目光看得出，你也是欣赏我的......如果是担心小九的话......我能够看得出来，你们是真正的主仆关系，小九对你的情感是完完全全的奉献，没有一丝一毫的占有心。”
　　真正的恋爱关系是不会像那样单方面付出和获取的。
　　这都被看出来了。
　　沈云无奈的一笑，她说的不错，小九只会担心自己失宠，而不会有半点的生气或者醋意。
　　但他心里能不能过意的去不说，最重要的问题。
　　――他不是真正的强者。
　　伪装出来的实力是薇尔莉娅提出这种要求的重要原因，如果顺势答应，基本上属于骗婚。
　　更不用说，亲密接触，甚至是新婚之夜的时候，神念期和金丹期之间巨大的身体素质差异根本无法隐瞒，这一点他已经在小九的身上证实过很多次了。
　　“我无法接受没有感情基础的婚姻。”沈云最后只能找个冠冕堂皇的理由。
　　“感情的话......那需要时间，最少......我对你没有厌恶的情绪。”薇尔莉娅的脸上又染上了淡淡的红晕，但是看着沈云无奈的表情，忽然有些恼怒，索性双手环胸，“但是我们现在根本不是在讨论感情问题，穿梭入口是我手中最大的底牌，这是利益谈判啦！”
　　这个想法在她渐渐了解这个世界，了解沈云的这个星期内，就已经萌芽。
　　沈云是重视责任的性格。
　　要不然她不至于会在言行中针对与她来自于同一个世界的艾伯塔。

第七十四章 ：决定协议

　　沈云望着面前凝视着自己的薇尔莉娅，心里面的无奈要更多一些。
　　他的确不是矫情的人，要不然也不至于毫无心理负担的推倒小九。
　　更不用说，薇尔莉娅的条件确实非常优秀。
　　相貌精致绝美，气质绝佳，做的一手好菜，性格也聪明理智，修行天赋也极好，再加上身为异世界之人，肯定也不介意小九的存在。
　　之前没有那种想法也就算了，但现在说到这一步，不心动肯定是假的。
　　问题在于。
　　他本身的实力以及菩提枝的秘密是硬伤。
　　“既然你说这是利益谈判，那我也就索性点说吧。”沈云收起了自己的小无奈，正色道，“我修行只有三年，一度过天劫就是金丹巅峰，甚至可以告诉你，我有绝对的信心在三年内突破金丹，另外，你的世界危机可不小。”
　　他从鼎炉中取出那块封印着骨龙的水晶。
　　递过去。
　　薇尔莉娅接过来看了一眼，就变了脸色。
　　“这是......魔王的作品。”
　　“不错。”沈云点点头，“要不是我还有几分本事，兴许现在站在你面前的就是路德维格了。”
　　“......不，这样的话，我就更不能够退缩。”薇尔莉娅的额头上已经有些汗水，但是巨大的压力反而让她愈发的冷静，“即便是神境的存在，也有寿命的限制，魔王被封印了这么多年，实力衰退是必然的......如果你真的能够在三年内突破圣境......我国的人民就还有希望。”
　　即便真的魔王复生，顶在最前面的肯定是圣殿，因为八百年前封印魔王的，就是圣殿之主。
　　再不济，也可以将名下子民作为难民移到地球避难，隐藏入口。
　　等到沈云突破圣境，再回去直面魔王，恢复国土。
　　想清楚这一切之后，薇尔莉娅脸色泛白的，向着沈云走了两三步，忽然握起他的手掌，大大的眼睛里面带着强烈的不安。
　　“非常，非常的抱歉。”她缓缓抬起沈云的手掌，放在自己的面庞上，死死咬住嘴唇，露出一丝自嘲的凄美笑容，“我知道这样很无耻，你甚至可以看不起我，但是，我是女王，这是我的责任，我的使命，所以，我的条件不会变，想要知道移动入口的方法......只有和亲，我和你。”
　　感受着手掌传来的细腻柔滑的触觉。
　　看着面前少女坚定而又不安的眼眸。
　　沈云作为男人的一面，已经快要扛不住了。
　　他不得不用另一只手掐了一下自己的大腿，以保持思维清明。
　　男人真难做。
　　想要狠下心抽回手都不行，因为薇尔莉娅的力气比他大太多。
　　“主人，其实可以换一种方式答应的。”小九忽然在沈云的脑海里说道，“而且，答应她对主人的好处也很大，别的不说，主人有想好点化坦克之后，怎么解释新伙伴的身份吗？”
　　对啊......
　　沈云忽然意识到了这一点。
　　最多再有一个多月的时间。
　　就可以点化坦克。
　　别的不说，单单点化后的雷劫就是个大问题，在这个布满卫星的世界根本隐瞒不住，而且还会面临最初的那个问题――这个强者从哪来的，为什么听你的话，又真的可信吗？
　　而如果成为了异世界的亲王，就可以在那边世界点化，然后对外宣称，这人想要看看我能否娶女王，战胜魔王，结果被我的个人魅力折服，自愿奉我为主。
　　多正常的事情呀。
　　“主人要是担心实力问题导致菩提枝暴露的话，我们可以这样......”小九又叽里呱啦给沈云出谋划策。
　　“小九真的太棒了，忽然觉得很对不起你啊。”沈云有些感慨。
　　“真是的，之前不是说过了吗？主人不许说这样的话。”小九的声音软绵柔情，“小九只要主人的宠爱就够了，更不用说这是对主人有帮助的事情呢，要是为了小九而拒绝，那才是让小九伤心呢。”
　　“......”
　　沈云没有再说什么。
　　已经不需要说什么。
　　仅仅是把这份感情和感谢埋进心里。
　　“我有一个方案。”沈云看着面前的薇尔莉娅，口中说出自己的决定，“我答应你的要求，但仅仅只是名义上，等一切危机都结束了，如果我们之间没有感情的话，那就此作废，如何？”
　　“这......”薇尔莉娅有一些迟疑。
　　“你要知道，即便是结了婚，也还有离婚呢。”沈云微微的板起脸，“你或许可以为了你的国家而抛弃个人的幸福，但我不行，想想看吧，以咱们的寿命，最少也有五百年可活呢。”
　　“但是......”薇尔莉娅低垂下视线，微微的扭过头，“你肯定已经讨厌我了。”
　　她从来没有觉得自己漂亮就应该被人喜欢。
　　而刚刚的言行。
　　说是胁迫也不为过。
　　如果按照沈云所说的这种契约......她大概率会被抛弃，要是连孩子都没有的话，自己的王国后续的利益也将失去保障，这双重的酸楚，让她的心里就像是一口气喝了一整瓶醋一样。
　　“主人，这里有一只超好撩的女王，快上啊！”小九在沈云的脑海里莫名的兴奋起来。
　　沈云也有一点点的哑然。
　　这个薇尔莉娅还真是有点......不知道应该说是单纯，还是说太高看他了。
　　没听过颜值就是正义吗？
　　不过，做女王做到这个地步，还真的有点难为她。
　　“我没有讨厌你。”沈云轻声道，“以私人的情感来说，我还很钦佩你，你是一位真正为国为民的王者，你的人民会为有你这样的女王而感激和自豪的。”
　　“真的？”
　　薇尔莉娅的娇躯微微颤动。
　　她抬起头，美丽的眼瞳倒影着沈云的面庞，似乎想要确定他说的是不是真实的想法。
　　“当然。”沈云温和一笑。
　　他忽然感受到手掌触及的肌肤有些升温，薇尔莉娅的面庞上再次浮现了迷醉的绯红。
　　“谢谢。”她感激的说道。
　　这样的认可和夸赞，对于她而言不亚于最动人的情话。
　　甚至还有一点庆幸。
　　和亲的对象会是沈云这样的人，会是华夏这样的国家。
　　而沈云这个时候想的却是――她要什么时候才松手啊。
　　不敢动，完全不敢动，一动就会有暴露力道的可能性。
　　连摸个脸蛋都这么危险，自己这人生中的第一场婚约看起来要命途多舛了。

第七十五章 ：前往第二个青铜大殿

　　沈云这边不敢缩回手。
　　而薇尔莉娅，则以为沈云是还想抚摸她的脸蛋，于是红着脸，继续抓着沈云的手掌。
　　场面一度僵持。
　　最后，还是沈云意识到这样不行，微微的回缩了一下下。
　　即便是女王，也只有二十三岁，和小九这样的老司姬完全不一样。
　　沈云觉得，他应该能够把主动权掌握在自己手里。
　　“现在是不是可以带我去通道的入口了？”沈云问。
　　“好。”薇尔莉娅点点头，轻声道，“怎么去？”
　　她的确有些不知道要怎么和这个婚约者相处，尤其这个婚约充满了不确定性，她是毫无疑问的弱势一方。
　　“我们现在身处其它的国家，还是隐蔽一点。”沈云大致的解释了一下现在的形势，“如果我们的世界发生了战争，或者有更多的国家知道了异世界的存在，那会增加太多的不确定性，对于你们也只有坏处，没有好处。”
　　在这方面，他们与薇尔莉娅利益一致。
　　所以他完全可以放心的将实情说出来。
　　“的确，贪欲是引发战争的最大原罪，而压力可以让世人团结一心，你做的非常好。”薇尔莉娅惊叹道，“如果你在我的国家，即便没有实力，也肯定能作为出色的谋略家出人头地。”
　　“谬赞了，这只是现代人的基本眼界。”沈云摇摇头，“现代文明在信息上的优势不是你们能比的，好了，我们出发吧，多用点时间也没关系。”
　　金丹强者能够清楚的感知方圆千米的一切物体，有意避开的话，即便是现代科技也难以追踪。
　　不过，路途的遥远依旧超出了沈云想象。
　　按照普通人的步行速度，基本上要走上一个月左右的时间。
　　好在。
　　薇尔莉娅的魔法，在伪装上面帮了大忙。
　　“我们的魔法修行更偏向于精神和能量，也要感悟世界法则。”薇尔莉娅带着沈云，成功的混进了一个迁徙团队中，“像混淆认知这种事情，是圣境的基本能力，很容易做到的。”
　　“所以，我们在他们眼里是什么？”
　　沈云看着不远处正热情的为他们准备食物的团队队长。
　　“一对修行者夫妻。”薇尔莉娅望着沈云，见他没有生气，才有一点点害羞的低下头，“除了外貌、声音、服装有些混淆外，语言，动作都没有变化，所以......亲密点也没有关系。”
　　“是吗？那连这种事情也可以做哦？”
　　沈云有一点点坏笑的，伸出食指从薇尔莉娅的背脊上轻轻滑下。
　　“呀――”
　　薇尔莉娅发出一道可爱的惊呼声，下意识的跳起来。
　　她忽然意识到，自己与沈云比起来，各种方面的经验都差太多了。
　　这是要完蛋哇。
　　“放心，只是想要逗逗你。”沈云看她惊慌的样子，忍不住笑了一声。
　　关系真的是一种很奇妙的东西，什么样的关系就能做什么样的事情，今天之前，他怎么也想不到自己会和这位美丽的女王有这样的关系。
　　“反正......”
　　薇尔莉娅似乎是想明白了什么似的，重新在沈云的身边坐下，低着头幽幽的说道：
　　“我已经将一切都交给你了，戏弄也好，玩弄也好，你想要怎么对我都没有关系。”
　　夏季黄昏的慵懒光线，照耀在她美丽的肌肤和金发上，那孤寂的表情，怯怯的眼神......
　　让人忍不住涌出爱怜，想要将她搂在怀里，细细的安抚。
　　“太狡猾了，这样说实在是太狡猾了！”小九不由在沈云脑海里小声的嘟囔道。
　　不得不说。
　　这真的是个很聪明的女孩子。
　　她知道自己在感情比拼上肯定不是沈云的对手，索性一开始就投降，就是欺负沈云是个负责任的人。
　　如果真的在这个时候将她搂进怀里，或者做些更亲密的事情。
　　胜利属于她。
　　情场如战场，说的真的一点都不假。
　　不过很可惜。
　　沈云就算有那个心，也没那个力，仅仅是刚刚那样的动作，就已经算是很冒险了。
　　所以在此时，也只是轻咳一声。
　　“我可不会做那样的事情，除非是真的喜欢你。”
　　仿佛要印证他的说法一样。
　　即便是在夜里，睡在同一个帐篷中。
　　沈云也很清楚的划分界限，甚至为了避免出现意外，还将小九叫了出来。
　　“实在是抱歉啦。”小九目光真诚的看着薇尔莉娅，“主人不抱着小九就睡不着，有的时候真的就像个小孩子一样呢。”
　　“不，不用道歉。”
　　薇尔莉娅抿了下嘴唇，心里面有种酸楚感和危机感。
　　这个混蛋！
　　她甚至第一次对自己的魅力产生了怀疑。
　　不，连这样的事情都做出来了，他果然是在讨厌自己吧。
　　“我还是去外面休息。”薇尔莉娅觉得自己需要静一静。
　　“不用。”沈云喊住了她，无奈的说道，“叫小九出来，只是我担心我抵挡不了你的魅力，不会做什么的......我说过的吧，除非我们确认了彼此的感情，否则，我不希望自己做一些会过份伤害你的事情。”
　　“......”
　　薇尔莉娅愣了一下，怔怔的看了沈云半响。
　　忽然露出了一个美丽的笑容。
　　“难道，这就是你们文化中所说的好男人？”
　　“呃。”沈云苦笑了一下。
　　好男人就不会怀里抱着一个，然后还当面撩拨另一个女人。
　　他这是被逼无奈。
　　而薇尔莉娅这个时候也躺了下来，盖上自己的被子。
　　熄灯。
　　“沈云。”黑暗中忽然传来薇尔莉娅轻柔的喃喃声。
　　“嗯？”沈云应了一声。
　　“我不会让你抛弃我的，赌上女王的荣耀，绝对不会！”
　　“......”
　　沈云抱着小九软绵的身子，不知道自己应该是什么感受。
　　但最后在心里叹了一口气。
　　让小九用灵力使他快速的进入睡眠。
　　他是真的不打算做什么，让小九变回人形，也只是担心薇尔莉娅会对他做什么而已。
　　......
　　悠闲的时间，总是过的很快。
　　因为不紧不慢的缘故，还顺便感受了一下沿途的异国风光。
　　足足用了十天的时间，才抵达目的地。
　　按照薇尔莉娅的说法，如果她的世界出现了什么重大的变故，她安排的人会马上过来通知她。

第七十六章 ：羽翼族

　　看着面前的隐藏地址，沈云总算知道为什么薇尔莉娅这么有信心，不会被其余人找到。
　　因为这里居然是一处活火山入口。
　　“对于圣境来说，这点岩浆不算什么。”薇尔莉娅瞄了沈云一眼，“但是单单以你们现在的科技，还没有办法探查火山岩浆深处吧。”
　　“关键是没有价值。”沈云摇头。
　　耐热耐高温材料不难制作，但正如他所说的那样，没有太大价值。
　　“我们下去吧。”薇尔莉娅抿了下嘴唇，“我想要回一趟自己的世界，你......”
　　“我就不去了。”
　　现在不是去那个世界的最好时期。
　　“那好吧，我很快就会回来。”薇尔莉娅的表情有着明显的失落。
　　这十来天，她与沈云之间的关系虽然好了很多，但那是在“婚约者”的身份加持下才有的变化。
　　除此之外。
　　根本就没有任何的突破，不单单是沈云在刻意保持距离，她也满心茫然的不知道应该做些什么。
　　感觉这比修行要难多了......
　　不过，作为女王是无论如何都不能轻易放弃的！
　　薇尔莉娅悄悄捏紧拳头。
　　两个人用灵力包裹着身躯，直接跃入岩浆当中，骤然的高温让沈云有些不适，好在，隐藏的地点并不怎么深。
　　――那果然是另一个青铜大殿！
　　“这上古遗迹，不知道是谁制造的。”薇尔莉娅发现沈云没有多少震惊的表情，不由惊讶道：“你......不吃惊吗？”
　　即便是她这种听说过青铜大殿传说的人，初见时都感受到了难言的震撼，就好像人类初次见到漫天星河一般。
　　“我从来就没有认为自己有多么厉害。”沈云知道薇尔莉娅在想什么，不由轻笑道，“在科学的环境中，最重要的事情就是认知到自身的渺小，进步永无止境，我们要持有谦逊和敬畏未知的内心。”
　　“......”
　　薇尔莉娅的双目一闪一闪的。
　　难怪。
　　沈云已经如此的强大，却依旧心怀着弱小的同胞，甚至是整个天下。
　　女王陛下感觉自己的心跳有点加速，脸颊顿时泛红，连忙移开视线。
　　这样下去......
　　真的要完！
　　“我，我就先回去了，最多一个小时就会回来。”
　　仿佛要遮掩什么似的，薇尔莉娅站在了传送大阵上，启动了传送。
　　周围的环境一变。
　　她又回到了自己那边的世界。
　　另一边依旧是一个青铜大殿。
　　“陛下，您可算回来了！”
　　一个莫约十二三岁的女孩子迅速的飞了过来。
　　没错，就是用飞的。
　　但她并不是金丹期，能够飞的原因，仅仅是因为她的背上有着一对犹如天鹅般的白羽翅膀，不过轻轻扇动，整个身子就能够安稳的悬浮着。
　　“安妮儿。”
　　薇尔莉娅露出了一丝笑容，亲切的招手，然后将小女孩搂在怀里。
　　“这段时间，大陆上有没有发生些什么？”
　　“没有哦，只是有些黑魔法师宣传着魔王复生什么的，但是什么都没有发生。”
　　安妮儿亲昵的在薇尔莉娅的怀里蹭啊蹭，然后扬起了略显稚嫩的脸颊，雪白的肌肤下映衬着的是银白色的眼瞳，连洒落的长发都是银白色。
　　她原本就不是人类。
　　而是羽翼族。
　　“这样么。”薇尔莉娅眼里闪过一道光芒，“我记得，安妮儿，你们羽翼族是五千年前从异世界来到我们世界的吧。”
　　“是的呢。”安妮儿乖巧的点点头，又看了看四周，“不过，在见到这个大殿之前，我还以为那只是传说呢，陛下，另外一边的世界是羽翼族的故乡吗？”
　　“不是，所以我怀疑......还有另外一个上古遗迹。”薇尔莉娅轻抚着羽翼小女孩的头顶。
　　“明白了，那我就回族内一趟。”安妮儿眼前一亮，但很快就嘟起了嘴唇，“可是又要好几个月见不到陛下。”
　　那副泫然欲泣的表情，保证会让任何一位萝莉控心肝颤动。
　　但薇尔莉娅早已经习以为常。
　　“听话，你们族内应该还有不少与上古遗迹有关的资料。”薇尔莉娅这会儿摆出了女王的威严，“另外，我也只是暂时回来一趟，陪我去王宫内取些优质食材，我还得再去那边的世界。”
　　“食材？另一个世界难道没好吃的吗？”安妮儿歪歪头。
　　“不，但这关乎到整个国家，甚至是整个世界的存亡兴盛。”薇尔莉娅微微眯起眼睛，表情严肃，一副要大干一场的模样。
　　“哦。”安妮儿缩了缩脖子。
　　虽然想不明白优质食材和世界存亡之间究竟有什么联系。
　　但是看着女王陛下的表情，也不敢问。
　　毕竟，女孩子就是要乖巧可爱，才会得到喜欢和疼爱嘛。
　　薇尔莉娅真的只是匆匆回来趟。
　　其他人或许以为魔王复生只是谣言，但她很清楚，即便没有突破封印，魔王的尸鬼出现也足以说明，封印维持不了太久。
　　危机即将来临......
　　安排了另一个亲信守在上古遗迹处，并嘱咐一旦有什么重大消息，立马过来通知之后，薇尔莉娅返回了沈云的世界。
　　真的没用到一个小时。
　　沈云看见她拎着一整个袋子，里面似乎沉甸甸的，不由问道：
　　“这里面是什么？”
　　“食材。”薇尔莉娅从中拿出一个水晶，递到沈云面前，碧蓝色的眼瞳直勾勾的盯着他，“我们世界的食材，比你们世界要好很多。”
　　“这种水晶......”
　　沈云的关注点却不是食材，而是在水晶上。
　　虽然颜色有些不同。
　　但是看起来竟然和黑魔法师安放尸鬼的水晶差不多。
　　“这是我们世界独特的矿产。”见沈云没有表现出对美食的期待，薇尔莉娅有点生闷气，“算是一种珍贵的资源，进行炼制之后，就能够储存不少的东西，品质有好有坏。”
　　“还有这样的好东西啊。”沈云有些惊讶，随后哑然的看着面前美丽的女孩，“你竟然用这样的宝物储存食材吗？”
　　“食材怎么啦！”薇尔莉娅双手撑在细腰上，接着鼓起脸颊，“生命不吃东西就不能活，食材可以说是最重要的存在！还是说，我亲爱的未婚夫，你难道对我的个人爱好有什么意见吗？”

第七十七章 ：无限世界网络

　　“不，完全没有，这是很好的爱好。”沈云连忙摇头。
　　这只女王。
　　只要谈到美食或者厨艺，就完全变得霸气起来了。
　　有的时候，沈云都怀疑薇尔莉娅是不是当错女王了。
　　应该做个厨艺女王才对。
　　毕竟，平时看起来明明很好欺负的样子......
　　不管怎么样，眼下最重要的事情是――
　　“可以开始移动古殿吗？”沈云问道。
　　“......好。”
　　薇尔莉娅放下双手，一下子又气势全无。
　　她走到大殿的第三根青铜柱子上，伸出双手，灵力涌入，似乎在刻画着某种繁复的图形，忽然间，那根柱子上面一阵阵的变形，浮现出一圈纹络。
　　只是看一眼。
　　沈云就明白，这竟然是他们地球的世界地图！还是三维立体的！
　　“只要在上面选择地点，这座上古遗迹就会自动转移过去。”薇尔莉娅从身上拿出了一块破碎的玉石，“用于控制的办法，是从这块偶然获得的玉石中找到，我已经让人去调查更多的信息了。”
　　沈云接过玉石。
　　质感无比坚硬。
　　神念扫过，里面的确是一个宛如密钥般的阵法纹路，以及该阵法的效果――改变传送大殿地址。
　　看起来，这座青铜大殿，还有许许多多有待研究的功能。
　　沈云让小九记下阵法密钥，随后走到地图面前，用神念轻点了一下。
　　“我们回去了。”
　　下一个瞬间，青铜大殿微微震动。
　　然后停下来。
　　“主人。”小九的语气中都带着慎重，“我们已经到了......完全察觉不到转移过程。”
　　“......算了，这种事情多想无益。”沈云不想纠结无法探寻的事情。
　　他将这个青铜大殿移动到了国内大沙漠的一处军事基地附近，这是之前商议好的地点。
　　毕竟薇尔莉娅的世界并不安全。
　　剩下的事情，就和他没啥关系。
　　“薇尔莉娅，接下来的一段时间，可有的你忙了。”沈云看着薇尔莉娅笑道。
　　“我能付出的最有价值的东西都已经给你了。”薇尔莉娅看了眼沈云手中的玉石，有几分俏皮的眨了眨眼睛，“难道还不许我收获吗？”
　　“当然没问题。”沈云轻笑道。
　　外面已经有收到消息的士兵赶来，建立防线，同时将薇尔莉娅接走。
　　她与沈云的契约，只是私人契约。
　　接下来就是要正式会见高层，签订国与国之间的协约，无论是互通有无、资源贸易、还是知识交流、甚至是更进一步的盟友关系。
　　对于两个完全不同的世界，不同的国家而言。
　　这将会具有非常特殊的意义。
　　而且彼此肯定都会收获巨大。
　　沈云自己，则有种松口气般的感觉，悄悄的回到了自己老家的别墅。
　　这里已经按照他的要求，封锁了周围差不多数百米的地方，用单面玻璃顶棚覆盖天空，避免来自卫星的窥视，甚至还顺便帮他挖了一个私人室内游泳池，真正的由“乡土别墅”朝着“奢侈豪宅”靠拢。
　　不过室内还是没有变化。
　　“总算回来了！”沈云也不管脏，直接往沙发上一坐，伸了个懒腰，“还是家里好。”
　　“主人，沙发上灰层好重的。”
　　小九从沈云的身上下来，变回人形，无奈的拉他起来。
　　然后又搬了一个擦干净的椅子过来，让沈云好好坐着。
　　但是正准备去大扫除的时候，忽然被沈云拉住手，不过轻轻用力，就让身为顶级金丹的小九倒在了他的怀里。
　　“大扫除先不急，我们还没试过在椅子上呢。”沈云凑到小九的耳边咪咪笑道，他现在的脸皮反正是越来越厚。
　　“主人好坏......”
　　小九的肌肤上也蒙上了一层绯红，双目迷离，娇喘着气息。
　　这段时间，沈云倒是在她的灵力帮助下睡的香。
　　但是她可难受了，缩在主人的怀里却不能动弹。
　　总之。
　　回家的第一件事，从享受小九开始。
　　......
　　因为是秘密回家，不单单是外国人，国内也没有多少人知道他已经回来，所以甚至连还未结束的交流大会也不去了，沈云就宅在家里和小九过二人世界。
　　放纵的时间总事情容易被打搅。
　　仅仅十几天之后。
　　魏耳就亲自来了一趟，还带着一个皮箱。
　　“你这家伙，有了小九这么好的女孩，还勾搭人家女王！简直就是......太厉害了！”魏耳看着沈云眯起来的眼睛，打个哆嗦，连忙改口。
　　“哼，我不这样能获得移动大殿方法？”沈云冷哼了一声，“再说，我昨晚和她通话的时候，怎么听说，你们都已经把她看作华夏媳妇了？”
　　“这不是显得亲近嘛。”魏耳自己找了个凳子坐下，“我们这边一整个精英团队，人家就一人，协商的时候要是太严肃了，还以为欺负她。”
　　“互通有无本来就是对双方都有巨大利益的事情......”沈云摇摇头。
　　就他这段时间的了解，这场协商绝对是近现代史上最轻松的外交国事。
　　毕竟。
　　薇尔莉娅需要物资以及提高生产力的技术，来使自己人民富裕。
　　而华夏需要异世界特殊的矿产物资，动植物资源，及魔法知识。
　　双方一拍即合。
　　甚至因为沈云。
　　在具体的数额上也是相互谦让，双方都更看重长远的未来关系，而非眼下的这些利益。
　　“那么，你今天来都有什么事？”沈云把这方面的事情抛到脑后，看向魏耳。
　　“很多事。”魏耳苦笑了一下，“我们一件件说吧。”
　　他把手中的皮箱放到沙发上面，打开，里面全是玉简。
　　足足有八个。
　　“我这段时间，都在尽可能的帮你交易雷系金丹感悟玉简，你就说吧。”魏耳深吸一口气，“三年内能不能突破金丹？”
　　“......”沈云望着这一排排的玉简，不但没有喜悦，反而皱起了眉头，“发生什么事了吗？”
　　“也没什么大事，但你觉得，青铜大殿是否仅仅有两个？”魏耳苦笑着说道，“我在帝国资料里查到了类似传说，而我们的专家有一个很有可能符合实际的推测，那就是这种青铜大殿，每个世界至少两个！”
　　这是很简单的理论。
　　一座青铜大殿，就是连接两个世界的通道。
　　只要每个世界两座。
　　就能够建立起一个最基础的几何无限网络图形――以世界为节点的无限长曲线。

第七十八章 ：约翰苏醒

　　沈云能够明白魏耳，或者说整个高层的危机感从何而来。
　　很有可能无限的世界，就相当于人类忽然闯入了无尽星空。
　　然后发现那里有着无数的文明。
　　随时可以相互接触。
　　更胜一步说，从他们发现第一个异世界，再到薇尔莉娅等人从第二个异世界过来，间隔的时间太短了，对比过去的数千年来平安无事和近年来的灵气复苏，完全有理由认为，存在着某种因素让青铜大殿变得活跃和易于发现。
　　“不管未来如何，努力强大自身就对了。”沈云最后摇摇头，表情并没有多么严肃。
　　他有一个优点，就是不会过分担忧无法预测的事情，生活中原本就充斥着各种危机。
　　“我也是这样想的，不过，你肩膀上的任务更重些。”魏耳叹口气，有种拖后腿的感觉。
　　“只能说，我尽量。”沈云轻笑道。
　　某种意义上来说，存在着压力对于他，乃至于对于整个世界而言都有好处。
　　因为外部危机能够使集体免于内斗。
　　“来说说第二件事吧。”魏耳也没有在这方面过多纠结，他组织了一下语言，正色道，“现在一号异世界，我们已经全面接受了青帝的封地和人民，一系列增加人口的措施逐步展开，但同时，进一步的发展也受限于传送阵的运输能力，而二号异世界的那种名为裂空水晶的特殊矿产，可以说是一场及时雨。”
　　这么正经严肃的么......
　　沈云有一点点不适应，感觉就像是那些大官在谈论正事一样。
　　好吧，实际也差不多。
　　“你们不是已经和薇尔莉娅签署了相应的贸易协约吗？”沈云问。
　　“看来，她还没有给你讲过二号异世界的详细情况吧。”魏耳无奈的摇摇头，“这就是我要说的，那个世界说是‘战国时期’也不为过，一切的周边关系都是以君王的喜好为依据，在这种环境下，资源贸易很难展开，因为即便是紫罗兰王国境内的裂空水晶矿脉，都被圣殿把持。”
　　“这么惨吗？”
　　沈云脑海又浮现出薇尔莉娅那时的不安表情。
　　等等，如果是这样的话......
　　“那岂不是意味着，只要他们富裕起来，就必然会引来战争？”
　　“就是这么的粗暴。”魏耳两手一摊，“但也不单单是野蛮掠夺，在这样的超凡世界，强者就代表着武力强度，因此在理论上，只要你正式成为紫罗兰王国的亲王，他们就有权利回收重要资源，甚至周围弱小的王国都会主动依附并入，根本不需要战争。”
　　“难怪她会这么坚持......”沈云苦笑一下。
　　这不就是和第一个异世界差不多，展现一下自己顶级宗师的实力，就会有人送土地，送资源，送人口。
　　不过对于个人力量过于强大的超凡世界而言，倒也是正常的制度演化。
　　“总之，这一次我们可能无法协助太多。”魏耳主要就是来说这个的，“二号异世界的人文环境要复杂很多，再加上魔王复生的危机背景，和一号世界的精力分散......”
　　“无妨。”沈云摆摆手，拍了拍面前的皮箱，“这些东西就已经帮了我很多了，薇尔莉娅那边的事情，就交给我吧。”
　　他估摸着再过个十天半月，就能点化坦克了，总归是要去一趟的。
　　“毕竟这也算是你的家事嘛，亲王殿下。”魏耳不由打趣了一句。
　　“少来。”沈云给了个白眼，“还有事吗？有事就快说。”
　　“然后，就是我们地球上的事了。”魏耳说起这个，脸上又堆起了笑容，“这一次可是把西方社会吓的够呛，你知不知道，他们找到了那个路德维格的实验地点，简直惨无人道，黑魔法算是彻底成为过街老鼠，不过，昨夜约翰清醒以后......”
　　“等等――”沈云忽然打断了他，“你说约翰清醒了？”
　　“嗯，就是昨夜的事情。”魏耳奇怪的看着他，“你没关注新闻吗？”
　　“......”沈云老脸一红。
　　昨夜，昨夜他可舒服了呢，哪有时间关注新闻，再说小九也没告诉他。
　　“咳咳，你接着说吧，他清醒后怎么了。”
　　“说了一句非常经典的话――黑魔法的作用，是让好人越好，坏人越坏。”魏耳说道。
　　“......的确很经典。”沈云有些无语。
　　这不就是电影里面的美队血清的作用么，这个约翰还真是美队的忠实粉丝。
　　不过，修行黑暗力量能扩大欲望，似乎的确是这样。
　　之前沈云就意识到了，正义之心，同样也是种欲望。
　　约翰本身就不差的话，又被植入了圣骑士的灵魂种子，再加上黑魔法的加持，三管齐下，说不定真的能够创造出一个无私奉献的圣人出来。
　　魏耳接着说道：“在那之后，约翰还决定，将他获得的所有传承，都交给我们，并由我们来严格筛选学习者，我想要问问你的意见。”
　　沈云略微思考，点点头。
　　“如果问我的话，我觉得是可行的，想来我们国内也不会有多少人愿意学这个，而西方却追捧者众多，最重要的是――欲望是无法压制的，只能引导和控制。”
　　“你说的太好了。”魏耳一拍自己的大腿，“我也是这样想的，嘿嘿，到时候再补充个圣骑士专业，魔法师专业，想学魔法还得到咱们这来学，想想也有趣。”
　　“可不仅仅是有趣。”沈云摇摇头。
　　还能减少对立，增强控制，长期以往，华夏的修行圣地之境将无法撼动。
　　而且说到底。
　　修行也好，魔法也好，本质上都没有区别，只是称呼和展现形式的不同。
　　“好了，我要说的就是这么多。”魏耳站了起来。
　　“哦，不送。”沈云摆摆手。
　　魏耳嘴角抽了抽，他还在想沈云会不会留他下来吃饭。
　　不过他也时间紧张，转身离开，还自己默默的关好门。
　　沈云则坐在沙发上，自己消化了一下刚刚的谈话内容。
　　最后轻轻一笑，站起来。
　　“小九，薇尔莉娅再过两天就过来哦，你下厨的机会不多了。”
　　“不要不要，厨房是小九的！”小九不停晃动自己的双马尾。

第七十九章 ：前往新世界

　　薇尔莉娅过来的时候，沈云都不由眼前一亮。
　　装饰有缎带的雪白连衣裙包裹着修长的身躯，裙上套着蓝色的紧身短上衣，再拎着一个小皮箱，优雅而不失亲近。
　　“是不是很漂亮？”
　　薇尔莉娅有点害羞的捋了捋耳鬓长发，但是大大方方的转了一个圈。
　　裙角飞舞。
　　里面是过膝的棕色长靴。
　　“容貌上你确实是非常出色。”沈云竖起大拇指。
　　“谢谢夸赞。”
　　薇尔莉娅笑脸盈盈的看了眼站在沈云身边的小九。
　　自然不会问是她漂亮还是小九漂亮这么低级的话。
　　拎着小皮箱从沈云的身边走过，进到屋子里，好奇的打量着四周。
　　“虽然很简陋，但我在这房子住了二十多年。”沈云也走了进来。
　　“全部都是你的气息哦......”薇尔莉娅嗅了嗅鼻子，“还有小九的。”
　　“......”
　　沈云有些尴尬。
　　不过薇尔莉娅并不在意这些，放下皮箱，舒展了一下子身姿，卷起袖口，露出胳膊上一截白玉般的肌肤。
　　“马上开饭了，你们随便做点什么等我一下吧。”
　　说着也不需要人领，直接往厨房内走去。
　　沈云和小九互相看了看，都瞪圆了眼睛。
　　“她是不是没看见桌子上的菜啊。”沈云抿了下嘴唇，不是很确定的说道。
　　“故意的，她是故意的！”小九超委屈。
　　她还特意赶在薇尔莉娅来之前，做好了一桌子的美食。
　　现在看来。
　　为主人做菜这一项最重要的幸福，真的就要被抢走了。
　　“没关系的，反正我们吃的多。”
　　沈云也只能捧起小九的脸庞安抚道。
　　最终。
　　薇尔莉娅做的晚餐，是用异世界食材的肉，加上她特别制作的酱料，美味不说，令沈云惊讶的是，咸淡酸辣都非常符合他的喜好，极其的合胃口。
　　好吃到根本停不下来！
　　“我已经清楚你的喜好了。”
　　薇尔莉娅满脸笑容的看着正在大口咀嚼的沈云，又忽然看向了小九。
　　“小九也不要灰心，我会把灵力制作美食的方法都教给你，为主人学习厨艺，也是女仆的职责吧。”
　　小九眼前一亮，举起自己的小拳头。
　　“小九不会认输的！”
　　而薇尔莉娅的嘴角则微微弯起，一切尽在笑容中。
　　她已经有些享受这场婚约了。
　　而沈云，这个时候则恨不得自己多长两张嘴，哪里还有时间说话。
　　饭后，薇尔莉娅还制作了一些茶水饮料，和沈云面对面的坐在沙发上，悠闲的谈论着各种各样的话题，包括讲述她这半个多月的见闻，讲述过去，讲述她的国家，沈云更多的时候只是听着，偶尔插一两句话，小九做完家务后，抓着沈云的手掌趴在他身边，眯起眼睛，就像只慵懒的猫咪一样享受着主人的气息。
　　沈云忽然有一种，生活的甜蜜感。
　　这才叫生活。
　　就这样一直到夜深了，准备休息。
　　薇尔莉娅的房间就是在沈云对面。
　　她俏生生的站在房间的门口，有些紧张和羞涩的看着沈云。
　　“我不知道你有没有喜欢上我，但我可是在努力的喜欢你，所以......我不会锁门的。”
　　最后几个字的声音已经犹如蚊子般细小，如果沈云不是修行者，或许根本听不清。
　　但这个时候看着美丽的女王陛下。
　　沈云也只能微微一笑，然后怀着淡淡的忧伤，返回自己的房间。
　　房间里面还有已经洗白白的小九。
　　他这人真是罪恶深重。
　　所以得好好珍惜这份幸福才行啊。
　　就这样......
　　和薇尔莉娅还有小九的同居生活开始了，让沈云整个身心都有些飘飘然，就好像又恢复到了最初和小九在一起的时候那样，时常会梦见过去，然后分不清楚哪边才是梦境，哪边才是现实，不过，这样的时间并没有持续太久。
　　再怎么看似不可触摸的女神在相处的时间久了后，也会变得真实。
　　更不用说，已经可以让他随意输出的小九一点都不比薇尔莉娅差。
　　仅仅两周之后，沈云就彻底保持了平常心。
　　只是偶尔看着薇尔莉娅幽怨又不甘心的眼神，还有一点点的心虚。
　　实力啊。
　　即便他修行速度飞快，估计也需要一年左右才能够突破到金丹期。
　　要等到那时才能不用保持和薇尔莉娅的距离。
　　啧啧，像他这样吊着人家的样子真像个渣男。
　　沈云内疚了三分钟。
　　并决定做一些什么。
　　“薇尔莉娅，我想，也差不多是时候了。”沈云在早餐桌上，对薇尔莉娅说道，“今天，我就和你去一趟你的世界，按照约定，向你的世界宣布与你的婚姻。”
　　他现在，也已经随时都可以点化坦克了！
　　而薇尔莉娅的身躯有些微微的颤抖，碧蓝色的美丽眼瞳惊讶的望着沈云。
　　“你这是什么表情，难道以为我会耍赖？”沈云无奈。
　　“不，我可没有这样想过，只是......”
　　薇尔莉娅将下巴压在自己交叉撑着桌子的手背上，就这样直勾勾的盯着沈云，用清澈的声音说道：
　　“我有的时候，觉得你可能挺讨厌我的，有的时候，又觉得你还是挺喜欢我的，呐，沈云，你是不是在用这种欲擒故纵的方法吊着我，想要彻底征服我，将我的整个身心都攥在你的手心里？”
　　“......”
　　沈云的额头上都有些冷汗。
　　相处的时间久了也有坏处啊，不被看出点什么就怪了。
　　“嘛，如果你喜欢这种，我倒是不会介意这样的小情趣。”薇尔莉娅发出一连串咯咯的笑声。
　　她用手轻按着自己的左胸口。
　　刚刚涌出的那种惊喜的感觉。
　　的确不怎么坏。
　　“咳咳。”沈云有些尴尬的轻咳了两声，“总之，这次就只有我带着小九和你去，魔王这么久也没什么动静，即便真的有什么危险，我们掌控青铜大殿，也应该能够及时撤离。”
　　“好的。”薇尔莉娅轻点头，继续直勾勾的盯着沈云。
　　旁边的小九不由掩着嘴偷笑。
　　这只女王分明就快要沦陷了。
　　早餐过后。
　　沈云将小九收进了鼎炉里，再以手机的形态放在身上。
　　然后和薇尔莉娅一起，来到了第二座青铜大殿的地方。
　　心里面也满是期待。
　　外表威武又粗犷的坦克，究竟是会是一位什么样的同伴呢。

第八十章 ：圣殿来人

　　这一座青铜大殿，依旧被军方把持，但是考虑到另外一边的特殊情况，仅仅是守住，暂且没有派人去另一边接触。
　　沈河与薇尔莉娅站在传送阵的上方。
　　激活。
　　一阵光芒闪过，他们已经来到了另一边的世界。
　　“陛下！”
　　耳边传来整齐的喊声，一队列身穿战甲的女性卫兵齐齐半跪。
　　“起身，黛娜，近来可有事情发生？”
　　薇尔莉娅的气势甚至是说话的方式都完全变了个样。
　　让沈云下意识的看了她一眼。
　　感觉就像是班主任进教室前和进教室后的那种变化。
　　再想想薇尔莉娅羞涩时的模样。
　　有点小刺激。
　　“回陛下。”名为黛娜的侍卫长犹豫的看了下沈云。
　　“无妨，这位异世界的大圣者，是我选定的未婚夫。”薇尔莉娅平静的说道，“也是我国未来的亲王，无需避嫌。”
　　“――！”
　　这句话一说出，沈云都能感受到面前这些卫兵的惊讶。
　　尤其是名为黛娜的这位。
　　眼里面的惊喜都快要溢出来了。
　　大圣者！
　　整个大陆上，除了圣殿和魔法协会，也只有两个国家有大圣者！女王陛下竟然从异世界带回来一位，还是未来的亲王！
　　“是，黛娜见过亲王殿下。”
　　黛娜恭敬的对沈云低头行礼，作为女王的亲信，她自然是希望王国能够越来越强盛。
　　也相信女王陛下的眼光。
　　行礼过后，接着开口道：
　　“昨日圣殿派遣人员询问艾伯塔圣骑士大人的下落，除此以外，并无重要事情。”
　　“艾伯塔......”
　　沈云虽然听不懂这些人的语言，但是有小九翻译。
　　艾伯塔这会儿还在他的鼎炉里。
　　鼎炉里的生命会处于一种沉睡冻结的状态，再加上艾伯塔身为金丹，倒也不至于饿死。
　　“圣殿是一共有三位大圣者，对吗？”沈云问薇尔莉娅。
　　“没错。”薇尔莉娅点点头，“圣境十余位，这是大陆上最强大的势力，所以艾伯塔......”
　　“艾伯塔肯定有问题。”沈云皱了下眉头，然后又很快舒展开来，伸手轻拍了下薇尔莉娅的背脊，“放心吧，一切交给我。”
　　“嗯。”
　　薇尔莉娅眨了眨眼睛。
　　她有点享受沈云这种小亲昵的动作和语气。
　　这座大殿被移动到距离紫罗兰王都非常近的地方，用一处天然的山谷裂缝隐藏起来。
　　沈云踏在了天空之下的时候，正在下着些小雨。
　　不能拖下去了。
　　“我忽然有些感悟。”沈云仰起头，“你们这个世界的天道与我们的世界有些不同，薇尔莉娅，我找个地方修行一番，最迟明天清早就会回来。”
　　“好，以王都为中心，方圆二百公里的地方，都是紫罗兰王国的领地。”薇尔莉娅轻声说道。
　　并没有多想什么。
　　不同的世界的天道的确会有一定的差异。
　　沈云说了一声后，身形冲向了云层之中，不一会儿就有隐约的雷光远遁。
　　薇尔莉娅一直注视着雷光，直到彻底无法看见后，才让黛娜为她披上披风，一挥手。
　　“返回王都。”
　　而另一边，沈云加快了速度，在云层之上一路冲刺。
　　这个世界的高空中非常干净，同样有一轮巨大的月亮，而且没有卫星或者雷达的监控，让沈云有种畅快的感觉。
　　仅仅半个小时后，就来到了紫罗兰王国的边界之处。
　　“这也太小了点吧。”
　　沈云不由感慨，他总算是知道为什么薇尔莉娅可以离开王国这么长时间。
　　单单圣境的身份，就让她完全不用担心国内会混乱。
　　不用一个小时就可以巡视全国的女王就问你怕不怕。
　　“主人，这附近都木有人。”小九在一处森林上方停下来。
　　“那就这里吧。”
　　沈云深吸一口气，降落到地上，从鼎炉里面取出了坦克。
　　忽然有一点点紧张。
　　但也已经无需犹豫。
　　他伸出手，按在坦克粗糙的外壳上，手背的印记忽然绽放绿色的光彩，恍若场景再现一般，绿色的枝丫从他的胳膊钻出，然后贯穿了整辆坦克，光芒将其完全包裹起来。
　　这一次，沈云的神念能够清楚的捕捉到变化。
　　海量的天道感悟，直接涌入他的脑海，却宛如灵光乍现，纷纷消散，涌入面前的坦克之中。
　　灵魂，正在孕育。
　　初生的崭新生命！
　　轰隆――！
　　天空中渐渐有乌云距离，雷电轰鸣。
　　森林内的动物纷纷逃窜，这是生物的本能。
　　“主人，咱们还是走远点吧。”
　　小九带着沈云离开到雷劫的范围外。
　　而坦克此时已经飞向天空。
　　剩下的。
　　只有等待。
　　......
　　另一边，回到了紫罗兰王都的薇尔莉娅，却得到一个很不好的消息。
　　圣殿的两位副殿主之一的比尔，竟然亲自赶来。
　　就连一直在王宫深处闭关的紫罗兰开国之王，安布罗斯，都被惊动。
　　“薇尔莉娅，艾伯塔圣骑士没有和你一起回来？”
　　安布罗斯是一位身材魁梧，白发苍苍，看起来有些昏昏欲睡的老者。
　　作为五百一十二岁的圣境。
　　他的寿命也已经趋近极限。
　　“祖父，还请回去歇息吧，我会处理好一切。”薇尔莉娅的眼里闪过一丝关怀，但是没有表现出来。
　　“你呀。”安布罗斯半眯着眼睛，摇了摇头，“在修行天赋上，你毫无疑问是大陆上最天才的人物，但是，我已经说过不止一次，在你成为大圣者之前，一定要忍耐和谨慎......无论是我，还是紫罗兰，都无法再给予你庇护。”
　　后代出现一位这样惊艳全大陆的天才。
　　安布罗斯自然是无比欣喜。
　　但是活了这五百年的经历，让他深深的知道过犹不及的道理。
　　最少。
　　圣殿未必就会愿意看见一位有希望成为神祗的天才成长起来。
　　“祖父。”
　　薇尔莉娅端坐在王座之上，嘴角露出一丝微笑，瞬息间，恍如连光线都明亮了几分。
　　她依旧是那句话。
　　“我们会处理好一切的。”
　　现在的她，不再是一个人。
　　即便知道圣殿此次或许来者不善。
　　但是。
　　沈云之前的那句“一切有我”，让她此刻的心里无比的平静。
　　这种依赖。
　　连她自己都感到有些不可思议。

第八十一章 ：点化坦克

　　安布罗斯看着薇尔莉娅的笑容，也不免有些好奇。
　　从小看着这位最优秀的后辈成长的他，自然清楚，这是真正的自信。
　　想了会儿。
　　索性就招了招手，让人在王座的下方摆一个椅子。
　　他反正已经活不久了。
　　正是无所畏惧的时候。
　　大殿上不再有说话的声音，卫兵和侍女们都有些心颤，即便是她们，也能够感受到风雨欲来的压抑气息。
　　一直到天色蒙蒙亮时。
　　数道身影，从天而降，直接来到王宫之中。
　　为首的那人一身白袍，却穿出了一种潮湿阴暗的感觉，鹰钩鼻再加上锐利的眼神，让人难以直视。
　　圣殿副殿主――比尔。
　　大圣者。
　　主掌圣殿刑罚，向来以铁面死板出名，算是圣殿最令人胆颤的一位。
　　“艾伯塔在哪里？”
　　连基本的客套话都没有，这位副殿主一上来就直接问道。
　　“圣骑士不在王国的管辖之下，副殿主为何来询问本王？”薇尔莉娅不紧不慢。
　　圣骑士的修行压制欲望。
　　这其中也包括强欲。
　　只要没有把柄，他们就得遵守他们自己的规定。
　　她只需要拖延时间。
　　天，快亮了。
　　......
　　另外一边，同样等了一夜的沈云，也紧张的看着渐渐散去的雷云。
　　清晨的阳光从天边照射过来。
　　好，好亮！
　　沈云看见一个锃亮的大灯泡！
　　连忙找过了个视角，终于看清了从天空中缓缓下降的那个人。
　　锃亮的大光头，穿着一件棕色的背心，但是除了脑袋外，露出来的四肢，甚至是身躯，全部是绿色的金属肌肉，大约一米九的身高，仅仅是站在那里，就给人以强大的气息。
　　是个男滴！
　　不过也符合沈河的预料，坦克不同于歼击机，本体充斥着暴力美学，外壳上的焊接线条都分外狰狞，要是变成女性，估计也不会多漂亮。
　　只是......
　　“他的身躯怎么回事？”沈云问小九。
　　“是保持着半妖化呢。”小九一眼就看出来了，“小九也可以做到，比如说让部分肌肤变成屏幕什么的......”
　　“呃。”
　　沈云想象了一下趴在小九的身上看电影的画面感。
　　感觉超怪异。
　　还是不要了。
　　他朝着面前的光头男子慢慢的走过去。
　　在看见沈云的一刹那，光头男眼里面的迷惘渐渐地散去。
　　抬起双手，在胸前抱拳行礼。
　　“吾主！”
　　清澈的声音配上铿锵的金属碰撞声，以及拳头与手掌碰撞时爆发的小圈气浪。
　　超霸气的感觉。
　　“看起来，不需要我解释了。”沈云上下打量着这位新的小伙伴，颇为满意。
　　小九就已经说过，被点化的妖怪对于他这个赐予生命的主人，有着天然的好感。
　　也明白自己身份。
　　再加上菩提枝的限制，只要沈云这个主人做到位，就基本上不用担心会背叛。
　　“是！吾主赐予了我生命。”
　　光头男感激的望着沈云，目光里满是敬佩和崇拜。
　　让死物诞生灵魂。
　　这是何等的奇迹！
　　“我给你取个名字吧。”沈云思考了一会儿，决定推翻过去的想法，“就叫你小杰了。”
　　因为这个身躯好似金属的男子形象，让他想到了一个幻想作品中的角色。
　　杰诺斯。
　　虽然说杰诺斯不是光头，但这份表情气势的确有点像。
　　“是！从今往后，小杰依旧是吾主的武器，定然不会让任何敌人伤到吾主！”小杰眼里带着份坚定。
　　他同样是有着清晰的“自我”认知。
　　坦克是武器，亦是为了守护而生。
　　更何况。
　　此刻的内心，那源源不断涌现出来的喜悦，令他灵魂颤栗。
　　这就是获得了“生命”的感觉，是获得了“思考”的感觉。
　　正因为亲生体验了到了这样的奇迹，他对于沈云的情感，更多的是崇拜。
　　“咳咳。”
　　小九忽然用自己的声音轻咳了两声，变回了人形的形态站在沈云的身边，一本正经的说道：
　　“仅仅只是不让人伤害主人可不行，在这个世界上，主人给予了我们一切，因此我们必须要守护主人的尊严和荣耀，这方面，你还得好好和我学学。”
　　“原来如此，小杰记下了。”小杰竟然认真的点头。
　　“喂喂，你别教他一些奇怪的东西啊。”沈云无奈。
　　小杰原本就是出厂不久，现在灵魂初生，还很单纯。
　　“这怎么能说是奇怪的东西呢，这是很重要的事情！”小九轻轻抓起沈云的手掌，放在胸前，好像圣女祈祷般诚挚的望着他，“主人在我们心里可是很神圣的，因为您是以自己的意志决定了赐予我们生命，如果您的意志被人轻视，那对于我们而言，可是了不得的侮辱哦，所以主人绝对不可以看轻自己。”
　　“没错，的确是如此。”小杰再次深有感触的点头，“您的意志是我们诞生的原因，自然也是我们存在的尊严和意义。”
　　“......”
　　沈云微张着嘴巴，忽然不知道自己应该说些什么了。
　　不过将心比心。
　　他对于让自己诞生的父母，的确也有种难言的感激。
　　因为这样，他才能拥有现在的一切，包括这份思想。
　　这是自然界通用的道德啊。
　　“以后的日子还长着呢，现在搞这么严肃干嘛。”沈云不由用手背蹭了蹭小九光滑的脸蛋，笑道，“既然是好不容易来到这个世上，享受正面的情感是很重要的事情。”
　　“正面的情感......竟然一语道尽生命的追求，不愧是主人！”
　　小杰目光中闪烁着崇拜的色彩，已经将这句话记载在灵魂的深处。
　　他感觉自己找到了生命的目标。
　　身为坦克，追随和守护着主人，能够给他带来一种强烈的充实感。
　　“......”
　　沈云一愣，继而无奈的微笑。
　　他再一次清晰的认识了一点。
　　无论是小九，还是面前的坦克，虽然有着人形，但是都不能以人类的常识和思维去理解。
　　正常人谁能知道坦克的正面情感是啥。
　　不过......
　　有了一位新伙伴的感觉真的不错。
　　“走吧，小九，小杰，属于咱们的旅途又要开始了。”
　　沈云带着变回手机的小九，和让身躯颜色变成正常肌肤颜色的小杰，朝着紫罗兰王都飞去。

第八十二章 ：我回来了！

　　紫罗兰位于大陆东侧，气候温暖，从国名再到风俗习性，都透露着浪漫的气息。
　　尤其他们还有一位大陆上最美的女王。
　　而现在，这座到处都弥漫着鲜花香味的城市，却陷入了某种恐慌的氛围当中。
　　因为――
　　灼热的圣光在王宫的上空闪耀，数位圣殿的圣骑士，将他们的女王包围起来。
　　“你们圣殿竟然如此蛮横无理？”
　　薇尔莉娅一身银色的战甲，手持长枪，面色难看的看着她面前的比尔副殿主。
　　她已经在努力的拖延时间。
　　但是圣殿此行的决心却超出了她的想象。
　　“我们有充足的证据证明，紫罗兰王国存在包庇黑魔法师的嫌疑，还请薇尔莉娅女王配合，这是为了全大陆的安危。”比尔低沉的声音响彻整个城市。
　　瞬息间，整座王都内的人民，无论是平民还是贵族，都涌上了绝望的情感。
　　包庇黑魔法师对于圣殿而言是绝对不能饶恕的罪名。
　　曾经就过有这样的小国，在一夜之间就被圣殿摧毁。
　　哪怕。
　　他们很多人甚至这一生都没有见过黑魔法师的痕迹。
　　“可笑，你们自己人的话，岂能作为证据？”薇尔莉娅的眼眸中闪过怒意，“我紫罗兰王国向来对黑魔法师毫不留情。”
　　如果圣殿能够肆无忌惮的将罪名压到别人的头上，这个世界早就开始混乱。
　　他们这次确实有备而来。
　　薇尔莉娅的视线，看了眼下方那个跪在地上的圣殿成员。
　　当日追击路德维格，误入青铜古殿的时候，仅仅只有她，艾伯塔，以及安妮儿三人，原本就是紧急情况下的秘密行动，但是没想到，艾伯塔依旧将此次行动告之了亲信。
　　如今自己平安归来，艾伯塔却不知所踪，圣殿的确有质问的理由。
　　不过――
　　这最多只能说明艾伯塔的失踪可能与自己有关，圣殿却直接将包庇黑魔法师的罪名压在紫罗兰王国的身上。
　　分明就是用心险恶。
　　“我们仅仅是有证据怀疑。”比尔副殿主那阴沉的声音再次响起，“如果女王陛下配合调查，洗清嫌疑，我以圣光起誓，定会致歉补偿，但――！如果女王陛下畏罪抵抗，紫罗兰王国将会直接被列为一等罪国，接受圣光的制裁！”
　　上一个一等罪国，直接支离破碎，所有的人民贬为奴隶。
　　这已经是赤裸裸的威胁。
　　薇尔莉娅的速度爆发力人尽皆知，如果有大限将至的安布罗斯为她争取时间，的确存在逃脱的希望。
　　但那样。
　　紫罗兰王国将会被毁于一旦。
　　“......”
　　薇尔莉娅深吸一口气。
　　她知道这个时候自己应该做什么。
　　摆出一副犹豫的模样。
　　拖延时间。
　　“陛下最好想清楚，我们只是针对罪恶肮脏的黑魔法师。”比尔再次开口，语气有所松软。
　　但那隐藏在白色斗篷下面的双目却射出不同寻常的色彩。
　　圣洁的无私、火热的欲望、深度的贪念。
　　甚至嘴角时不时的交替着微笑和叹息，好像在欣赏着一件珍贵的珠宝。
　　如果小九在这里。
　　一眼就能看透他的内心。
　　那是压抑的情感得到释放后的混乱。
　　而薇尔莉娅无法看见斗篷下的面孔。
　　她仅仅尽自己最大的努力拖延时间。
　　城市中的人民，也只能在绝望中祈祷着奇迹，希望他们的女王，他们的祖国能够度过难关。
　　终于。
　　比尔副殿主似乎是等待的不耐烦了。
　　“既然陛下不愿意配合，那我们只能强行将陛下带回去。”
　　话音落下的瞬间，炙热的光芒汹涌而出，一位大圣者和三位圣骑士的气势在整座城市的上空回荡。
　　“唉――”
　　一直在观察着形式的安布罗斯低叹口气。
　　站起来。
　　已经老到腐朽的身躯依旧爆发出了属于圣境的气势。
　　他冲向了天空。
　　“薇尔莉娅。”紫罗兰开国之王的声音在城市内回荡，“有王的地方才有人民，我为你争取时间，逃到魔法协会去，只要你还活着，紫罗兰就永远存在。”
　　“守护陛下！紫罗兰永存！”
　　王宫中的近卫队也尽数冲出，高喊着口号，以弓箭和标枪等各种方式对着高高在上的圣境强者发动攻击。
　　这是四百年王国积累下来的情感与荣耀。
　　“祖父......”
　　薇尔莉娅紧紧咬着嘴唇。
　　她不愿意抛弃任何一人。
　　但也明白。
　　如果自己落入到圣殿的手中，甚至会让沈云都束手束脚，备受牵制。
　　金色的纹路，从她的肌肤上缓缓浮现，蔓延，风在女王的四周环绕。
　　“阻止她！”
　　比尔的眼中闪过一丝灼热的贪婪。
　　双手的圣光骤然化作光束轰上去。
　　嘭――！
　　那是空气被刺穿的声音。
　　薇尔莉娅的身形已经被金色的光芒彻底覆盖，长发恍若失去重力般漂浮。
　　爆发，这秘法仅仅是爆发的速度。
　　她身上的每一道纹路都在喷射着金色的灵力，双手向下一推，犹如烈焰般的光芒喷射而出，身姿瞬息间带来剧烈的音爆声，化作流光冲向了天空。
　　“我很快就会回来。”
　　仅仅剩下她清澈的声音在飘荡着，宛如要给她的人民最后的安慰。
　　但是比尔隐藏在斗篷下的面庞闪过一丝狰狞。
　　拔出自己的大剑。
　　“紫罗兰女王畏罪潜逃！我以圣殿刑罚长之名宣布，紫罗兰被列为一等罪国，即刻审判！”
　　“审判将至！”
　　其余的几位圣境骑士纷纷高举大剑，澎湃的灵力汇聚在一起，逐渐形成一个灼热的小太阳。
　　赫然打算以圣境之威，一举摧毁整个王都。
　　所有的人民，都只能软弱的哭泣。
　　即便是安布罗斯，也只能够缓缓闭上眼睛。
　　圣殿出现了变故。
　　他清晰无比的认知到了这一点，但，那又如何？
　　绝望总是毫无征兆的突然降临。
　　而就在这时，恍惚间。
　　远去的金色的光芒再次刺穿了云层，划过天际。
　　“诸位，我回来了！”
　　薇尔莉娅的声音，又一次的响彻全城。
　　“为什么！？”安布罗斯惊讶道。
　　“祖父，我的未婚夫告诉过我一件事情。”薇尔莉娅的声音充斥着强烈的自信，“有人民的地方，才有王！”
　　在她话音落下的瞬间，天地骤然变色！
　　翻滚的乌云遮蔽阳光，裹挟着雷音的怒吼声从高空中滚滚落下。
　　“哪个不怕死的混蛋胆敢欺负本座的未婚妻！”

第八十三章 ：怕你们不成？

　　沈云是真的非常，非常的愤怒。
　　他不过离开一夜。
　　回来一看，就发现这亲王还没当呢，王国就差点要被别人灭了。
　　简直是欺人太甚！
　　沈云周身环绕着雷电，屹立于天地之间，气场全开！毫不掩饰内心的愤怒。
　　比尔的内心沉了下去。
　　大圣者。
　　而且是非常强大的大圣者。
　　仅仅看着这数十里的雷云，就能知道，对方对法则的感悟比他强。
　　这位大圣者究竟是哪来的？
　　比尔飞了过去，阴沉的声音在天际回荡。
　　“我圣殿追查黑魔法师，乃关系世界安危的大事，无论阁下是谁，莫要自误。”
　　“世界安危！？”沈云嗤笑一声，“动辄就要毁灭城市，你们做的事情与魔王何异？若是圣光之祖复生，怕不是要再次亲手灭掉你们这些不肖徒孙。”
　　“大胆――！”比尔脸色涨红。
　　其余的圣骑士也纷纷对着沈云怒目而视。
　　这个世界的人。
　　谁不是对拯救世界的圣光之祖充满尊敬。
　　“看来紫罗兰勾结黑魔法师一事已经证据确凿，无需怀疑！”比尔压抑着内心的愤怒，“不要以为你是大圣者就可以肆无忌惮，我圣殿有号召天下之权！”
　　八百年前，圣光之祖曾经与世界各大势力王国签订契约。
　　如果黑暗再临。
　　当由圣殿号召天下圣境，共御黑暗。
　　沈云曾听薇尔莉娅讲过这一条契约。
　　不过......
　　“你以为本座看不出来吗？”沈云冷笑两声，“你圣殿之人要恪守的四大准则，无私、奉献、公正、勇气，如今还剩下哪一条？不过只剩下一群沉沦黑暗的杂修，还敢说什么号召天下，你们也配？”
　　一般人看不清，小九可是看得清清楚楚。
　　比尔那欲望沉沦的双目。
　　比艾伯塔的情况更严重。
　　错不了。
　　这是一群已经被黑暗腐蚀之人，压抑已久的欲望一朝得到释放，甚至要比一般的黑魔法师还要扭曲可怕。
　　“呼呼......”
　　彷如一下子被撕下了伪装一般，比尔激烈的喘息。
　　兜帽下那几乎要瞪成圆形的眼睛仿佛在喷射火焰。
　　“竟然敢......如此侮辱......你死定了，你绝对死定了！”
　　仿佛要将沈云的身形印刻在心里一样，他紧紧的盯着沈云，口里喃喃着听不清的诅咒。
　　欲望、正义、自责，一直渴望的情感在获得的那一刻，带来的却是一种痛苦的扭曲感。
　　这让他们愈发的偏执。
　　想要找到魔王对他们承诺的愉悦。
　　但是此刻。
　　内心涌现的愤怒和胆怯，却让他一刻都不想再停留在这里。
　　“等待审判吧！”
　　留在这最后一句话飘荡在空中的声音，一行人的身形朝着远方冲去，准备撤退。
　　薇尔莉娅紧紧的盯着他们。
　　目光中充斥着矛盾，愤怒，与不安。
　　以圣殿在这个世界的威名，再加上契约，这下子，就算魔王不出世，紫罗兰连带着沈云都很有可能会成为此世共敌。
　　轰――！
　　然而就在此刻，橘黄色的爆裂火焰忽然席卷了天空，将那群准备撤离的圣殿之人完全包裹。
　　一个举起手掌对准前方的光头男子静静悬浮在众人面前。
　　“吾主可没有允许你们走。”
　　他的声音非常的平静，听不出什么感情，却仿佛在说着某种天经地义的事。
　　“滚开！”
　　有圣境骑士挥舞着大剑从火焰中冲出，以千锤百炼的剑技砍向小杰。
　　挡――！
　　巨大的碰撞声带着冲击波滚滚散开。
　　小杰躲也没躲，任凭这一剑砍在他的光头上面。
　　那是装甲最厚的地方。
　　随后。
　　一伸左手抓住对方的胳膊，右手握拳，手肘处向后喷射橘黄色的火焰，全力砸下。
　　嘭――！
　　一拳下去，战甲破碎，骨骼崩碎，眼球暴起，身躯彻底扭曲。
　　仅仅一拳。
　　圣境骑士，死亡！
　　全场沉默。
　　直到这位圣境强者的尸骸从高空中坠落，其余人才终于意识到这个现实。
　　“大圣者――！”
　　比尔从牙齿里面挤出了这几个字。
　　他能感受到内心在颤栗。
　　那是恐惧。
　　他付出了一切代价，甚至包括信仰、自我、理智，就是为了找回失去的情感，但是，他要找的可不是此刻内心涌现的这种，从未有过的恐惧。
　　不仅仅是他。
　　剩下的两位圣骑士，都一点点的后退，身经百战的经验在此刻却难以忍受内心对死亡的恐惧。
　　就好像。
　　过去那无数次濒临危机时的情感，都在这一刻集中爆发起来。
　　“吾主，怎么处置剩下的人？”小杰在脑海中问道。
　　菩提枝存在某种奇特的联系，能让他们无障碍的思维沟通。
　　而沈云仅仅思考了一小会儿。
　　直接开口扬声说道：
　　“除了那位大圣者活抓，其它的，不留活口。”
　　“遵命！”小杰没有迟疑。
　　他原本就是武器，杀敌这种事情，就是他存在的作用之一。
　　但是，下方的人民，可没有这么平静，甚至开始有些慌乱。
　　这可是圣殿的圣境强者，是副殿主！
　　平时可以轻易主宰一国存亡的大人！
　　说出名号甚至可以让他们吓到跪地！
　　竟然说杀就杀了！？
　　“本王的子民们，无需惊慌。”薇尔莉娅的声音远远的回荡，“圣殿已经沉沦黑暗，意欲摧毁我紫罗兰，本王自当反抗到底，誓会庇护尔等安危。”
　　没错。
　　很多人瞬间醒悟过来。
　　刚刚的那种绝望甚至还未完全驱散，这些圣殿之人，可是想要掳走他们的女王，想要毁掉他们的城市！
　　有人狠狠的灌下一口啤酒，壮起胆子，高声喊道：
　　“干掉他们！”
　　“没错！竟然说紫罗兰是什么一等罪国！”
　　“女王万岁！紫罗兰万岁！”
　　“把他们全部干掉！”
　　“出手的是不是咱们未来亲王？”
　　“亲王万岁！杀掉他们！”
　　即便圣殿在大陆积威千年，但是刀都已经架在脖子上，反抗是生命的本能。
　　无论是贵族还是平民。
　　现在前所未有的团结。
　　而下方城市的声音，以圣境强者的听力，能够听得一清二楚。
　　难言的情感在翻滚。
　　过去的圣殿骑士，无论走到哪里都会受到人们的爱戴和尊敬。
　　只是他们压抑情感。
　　无法从那赞美的声音中收获喜悦，仅仅是在恪守着规则。
　　而现在。
　　却能从这一片怒骂中感受到愤怒，和那一丝丝的悔恨。
　　“阁下，真当胆敢与我圣殿为敌！？”
　　比尔沙哑着声音，紧紧握着手中的大剑，看着不远处那道闪烁着雷电的身影。
　　“为什么不敢？”沈云清澈的声音的传遍全城，“解决你之后，圣殿就只剩下两位大圣者，本座这里也有两位，难道还会怕你们不成？”
　　力量之间的对比，自然不会如此简单。
　　但是――
　　对于没有多少文化的紫罗兰百姓而言，这就是他们能听懂的话。
　　我紫罗兰王国，今后竟然也会被两位大圣者庇护了！

第八十四章 ：碾压过去！

　　相比于普通人，贵族们和这个世界的修行者们，更能够明白这其中的意义。
　　两位大圣者！
　　世界上能够拥有数位大圣者的只有圣殿和魔法协会！
　　这也意味着。
　　紫罗兰瞬间就拥有和圣殿这个庞然大物叫板的资格！
　　相比于人们从绝望到欣喜的变化，比尔这位副殿主就没这么舒服了，他那阴狠的目光死死的盯着沈云，嘴角带着暴躁的冷笑。
　　“解决我？就凭你们？”
　　他一点都不担心自己的安危。
　　大圣者如果被围攻就会被杀，那他们圣殿早就是世界之主。
　　“不是就凭我们。”沈云双手环胸，目光冷漠，“对付你这种弱者，小杰一个人就够了。”
　　“可笑！”
　　比尔已经不准备再浪费时间了。
　　在这里每多呆一秒钟。
　　他内心的煎熬就多一分，什么时候开始，圣殿之人竟然到了需要逃跑的地步！
　　“分开跑！”
　　低声说了一句，周身爆发炽热的光芒，身形瞬息间加速，朝着天边爆冲出去。
　　圣殿自然也有短期爆发加速的秘法。
　　只要甩开一小节的距离，躲入云层中，就根本没有追击的可能。
　　然而一瞬间。
　　一个硕大的拳头就出现在他的面前，只来得及用大剑挡一下，巨力从剑身上传来，他的身形直接倒飞回去，飞出数百米远。
　　好快的速度！
　　比尔瞪圆了眼睛望着面前的光头男。
　　对方的背部还残留着些灼烧的热浪。
　　没错，小杰感悟的天道法则，是爆破！
　　成为妖怪之后，他不但拥有了钢铁之躯，还能够从身体的任何一个地方放出爆破性火焰，这让他拥有强大的爆发性速度和力道。
　　“就只剩下你一个了。”
　　小杰摆出了一个拳击的姿势。
　　他已经从小九那里接收了这个世界的语言模块，沟通起来没有任何问题。
　　“什么......”
　　比尔微微移开视线，眼瞳瞬间收缩。
　　他两个部下，已经全部陨落！
　　这人竟然是瞬间轰杀两位圣境骑士，然后还追上来！
　　“你们究竟是......什么人！”
　　比尔的心脏已经开始剧烈的跳动，面色无比的难看。
　　这个速度！
　　这个力道！
　　远超一般大圣者的强者，甚至可能要比圣殿的殿主还要强横！
　　他有危险了！
　　为什么此前从未听说过这样的存在！？
　　“我只是吾主的武器罢了，不过，像你这样渺小的生命，应该无法理解吾主的存在究竟是怎么样的伟大！”
　　小杰表情平静，但是背部再次炸开一团爆裂的火焰，身形在瞬息间刺穿空气，朝着面前的敌人凶狠冲去。
　　与此同时。
　　薇尔莉娅也来到沈云身边，问出了类似的问题。
　　“这个人是谁？”
　　那份强大的爆发速度和力道，让她也颇为动容。
　　沈云望着闪耀着金色光辉的薇尔莉娅，拿出了早就准备好的说辞：
　　“我昨夜修行的时候，他忽然要挑战我，我赢了，然后他就要奉我为主，做我的仆从。”
　　“......”
　　薇尔莉娅一脸你肯定在逗我的表情。
　　这可是大圣者！
　　只要神境不出，就是此界最强的大圣者！
　　怎么可能轻易的做别人的仆从？
　　“昨夜的时候，他还不是大圣者。”沈云表情平淡，“我指点了两句，他才突破的。”
　　“――！”
　　薇尔莉娅一下子瞪圆了眼睛。
　　那吃惊的模样倒是非常可爱。
　　“放心，他还是打不过我的。”沈河望着薇尔莉娅这个样子，不由笑出声来，“只要现在打不过我的人，就永远都不是我的对手，你应该要对我有信心才对。”
　　“如果是这样的话......”薇尔莉娅眼眸微亮，“倒是可以拉拢，不过毕竟来历不明，也不能完全相信。”
　　沈云说的没错，只要即便真的别有用心，只要他们小心谨慎，时间也是站在他们这边。
　　最少，眼下最大的敌人，还是圣殿。
　　一个大圣者的战斗力，能利用就再好不过。
　　“我明白的。”
　　沈云表面上认真点头，心里却是在暗自偷笑。
　　这也算是蒙混过关了。
　　“不过，你真的不出手吗？”
　　薇尔莉娅的目光有些慎重的看着不远处的战斗。
　　此刻已经完全进入白热化。
　　一边是不断爆裂的橘红色火焰，一边是犹如太阳般的炙热圣光，双方在这片天地下不断的碰撞，速度快到肉眼难以察觉，每一击都卷起了猛烈的冲击波。
　　这样的场面，让薇尔莉娅不由轻咬自己嘴唇。
　　她还是太弱。
　　面对大圣者，她根本就没有多少抵抗的能力。
　　“不用，也就快要结束了。”沈云平静的说道。
　　小杰只不过是在收集数据。
　　作为现代化坦克，他同样有着计算机主控系统，而这又是严格意义上的第一场同境界交战，是收集战斗数据的难得机会。
　　仿佛要印证沈云的话一般。
　　小杰在一次拳击之后，猛地后退。
　　“呼，呼呼......”比尔大口的喘气，嘴角勾起一丝讽刺，“仅仅只是这种水平，也想要活抓我？”
　　原本他都已经开始绝望，但是没有想到，这位大圣者竟然连一件圣器都没有。
　　他又看了眼远处的沈云。
　　借助打斗的时机。
　　他的身形边打边退，已经到了雷云的边缘位置。
　　接下来。
　　只要拿出他的底牌，击伤对方，就可以成功的逃脱。
　　可笑这两个人，如此的狂妄！
　　“下一次见面，就是你们接受审判的时刻！”仿佛想到了那样的场面，比尔的脸上忽然涌现了一阵阵的红潮。
　　他终于感受到了，那份他所追求的愉悦，倾听敌人哀嚎的愉悦！
　　“不会有下一次，这可是吾主给予我的第一个任务！”小杰的目光，骤然尖锐，数据已经收集完毕，“活抓的话，只需要打断四肢就可以了。”
　　他的背后徒然爆发一团近百米远的炙热火焰，就连音爆声都被这轰然巨响遮掩。
　　比尔的心脏猛然一跳。
　　这爆发的速度比刚刚还要快上数倍！
　　瞬斩！
　　战斗的经验让他第一时间将手中的大剑狠狠的以特殊轨道斩下去。
　　但是――
　　小杰根本没有躲的意思。
　　仅仅是一拳击飞大剑，一拳击碎肩膀，一拳撞碎膝盖。
　　碾压过去！然后击垮一切！才是坦克真正的战斗热情！

第八十五章 ：请让我任性一下

　　结束了。
　　沈云也有些惊叹，因为这甚至不是小杰真正的实力。
　　仅仅是凭借着钢铁之躯和爆破的法则进行近身战罢了。
　　就好像是开坦克过去用轮子碾压敌人。
　　甚至没有开炮！
　　要不是沈云要求抓活的，一炮应该就可以让一位大圣者化为最细小的灰烬，这是武器变成妖怪后应有的破坏性！
　　圣殿又算什么？
　　沈云的心情有一点点的激荡，有一点点的豪情，但更多的是对未来的期待！
　　不过――
　　薇尔莉娅看着提起死狗般的比尔副殿主飞来的小杰，目光中却带着些担忧。
　　忽然，她抓住了沈云的手掌，柔软温腻的十指紧紧相扣，身子也靠近了些。
　　沈云微微转过头。
　　能够看出她表情中的不安。
　　略微一想就知道是为什么，薇尔莉娅在这个世界里，的确是吃尽了美貌的苦。
　　毕竟她无论是容貌，还是天赋，都是站在这个世界最顶端的女性。
　　可以说，无尽的赞美和无尽的窥伺充斥着她至今为止的整个人生。
　　“不用担心，相信我。”
　　沈云也只能轻声的安抚道。
　　而且手掌被抓的有点生痛。
　　“嗯。”
　　薇尔莉娅轻应了一声，总算是放松了很多。
　　而小杰也在这个时候，来到了他们的面前。
　　“吾主！人已经抓到。”
　　他一只手拎着比尔无力的双手，另一只手卡住他的下巴，强行将他的视线抬起。
　　现在，这充斥着恐惧、不甘、悔恨的双目再也无法掩饰。
　　“为什么？”薇尔莉娅有些惊讶。
　　圣骑士不应该有这么多情感。
　　心静如水，恪守规矩。
　　这才是圣骑士应该有的姿态。
　　“呵呵，呵呵呵。”比尔发出一连串的惨笑，“你们以为自己击败了我，就能够击败圣殿？不，现在的圣殿正是这八百年来最强大的时刻！我会在地狱里面等着你们！”
　　“把当走狗都说的这么光荣？”沈云的表情没有丝毫的波动，“放心，在你下地狱之前，我会先让全世界看看你这堕落又凄凉的惨状，你会成为我们号召全世界的令牌。”
　　“混蛋――！”
　　比尔突然挣扎起来，甚至想要自杀，然而他什么也做不到。
　　沈云直接将他收进了鼎炉中，和艾伯塔做伴。
　　之所以要活抓。
　　因为他就是圣殿堕落的最好证据。
　　“小杰，这位是我的未婚妻。”沈云忽然用另一只手示意薇尔莉娅。
　　“原来如此，小杰见过主母。”小杰再次抱拳行礼，态度非常恭敬。
　　薇尔莉娅打量着这位男子。
　　这种姿态她很熟悉。
　　无论是言行举止，还是神情目光，是完完全全的将自己放在仆从的地位上。
　　虽然有些无法理解。
　　但总算是稍稍放心了一些。
　　她点头回应之后，看向下方紫罗兰的王都，清澈的声音传遍全城。
　　“来犯之敌已被击败，今夜设宴席，庆祝胜利！”
　　“哦――”
　　城市中顿时响起了海啸般的欢呼声。
　　就连圣殿的副殿主都被俘虏。
　　这绝对是值得让全国庆祝的大胜利。
　　“走吧。”薇尔莉娅松开了沈云的手掌，变为轻搂着他的胳膊，脸上带着明媚的笑容，“我的亲王殿下，我带你去看看我们的王国。”
　　也就是在这个时候，天上的乌云渐渐驱散，清晨的阳光再一次洒向大地。
　　沈云这才看清了整座城市的全貌。
　　并非此前想象中的那种中世纪城池，反而随处可以看见四五十米高的建筑，而在那些建筑的平顶之上，阳台之间，大多种植着各种各样的植被，乍一下看起来，宛如是在花园中建造的城市。
　　而那些人民。
　　此刻已经有不少涌到大街上，摆起桌子，端来椅子，甚至有许许多多身姿妙曼的少女穿着清凉的服装，翩翩起舞。
　　热情，开放，浪漫，就是沈云对这座城市的第一印象。
　　他被薇尔莉娅拉着一路飞到王宫之前的广场上，另一位圣境，薇尔莉娅的曾曾曾祖父，安布罗斯，已经站在这里。
　　“哈哈哈。”一阵阵粗犷的笑声先传过来，身材健硕的老者稳步上来，脸上带着亲切的笑容，“我真的要感谢你。”
　　“这是我应该做的。”沈云轻笑道，“而且差一点就来晚了，实在是抱歉。”
　　“我指的可不是这个。”安布罗斯脸上的皱纹都因为笑容而舒展了很多，“咱们世界上最美的鲜花，终于找到了适合她扎根和依赖的土壤，我能够在活着的时候看见这一切，怎么能不感谢你呢。”
　　“祖父！”
　　薇尔莉娅有一点点害羞的加重声音喊了一声。
　　换来的是更加畅快的笑声。
　　“今夜当醉酒，当醉酒啊。”
　　安布罗斯保持着笑容，转过身摇摇摆摆的朝着不远处摆出来的酒桌上走去。
　　薇尔莉娅有些担忧他的身体。
　　但也没有阻止。
　　“祖父的大限，就是在这一两年了。”她转过身，望着沈云轻声道，“从我出生开始，他就一直在为我欢喜，为我担心，现在，他应该可以放心的迎接长眠，谢谢你。”
　　“......”
　　沈云轻轻摇头，没有说话。
　　他看向这周围。
　　已经有许许多多的人民围绕过来，无论男女老少，都静静的将各种各样的东西摆在广场的台阶上。
　　有钱袋，有锦布，有鲜花，有宝石......
　　他们看着沈云的目光都带着敬畏和感激。
　　对于他们而言。
　　沈云是拯救者，亦是庇护者，甚至是能够给他们带来安稳和繁荣的人。
　　而作为回报。
　　他们亦将献出自己的忠诚，自己的崇敬，自己的赞美，甚至自己的一切。
　　沈云忽然觉得，他又多了一点点的责任。
　　“薇尔莉娅，你现在应该知道宣传战的重要性。”他转过身望着自己身边的女王，“尽可能快的将圣殿投靠黑暗，以及我们拥有两位大圣者的信息传播出去，另外，你之前说过你在魔法协会学习过一段时间，看看能不能邀请他们派人过来，对于周边拥有圣境的王国也......”
　　说着说着，沈云发现，薇尔莉娅的表情有些不对。
　　她的眼睫毛微微颤动着，碧蓝色的美丽双瞳中似乎充斥着某种愈发迷离的情感，而那紧紧抿着的薄唇，鲜红欲滴的面庞，表明她的内心正在某种忍耐和纠结当中。
　　最终。
　　她似乎下定了决定，一点点的靠近，直至呼吸都轻拍着沈云的面庞。
　　沈云忍不住后退了一步。
　　这个表情，和小九在夜晚的时候太像了。
　　但是薇尔莉娅却伸出左手，轻抚上了他的脸颊，阻止了他的远离。
　　“这里，我是女王。”喃喃的声音从近在咫尺的红唇中飘出，她的美丽仿佛在这一刻完全绽放，“所以......请让我任性一下吧。”
　　“唔......”
　　沈云只来得及发出一个声音，就微微睁大了眼睛，感受着唇上的柔软。
　　他竟然被强吻了！？

第八十六章 ：集结联盟！

　　吸入鼻腔的空气，都充盈着薇尔莉娅身上的清香。
　　她没有闭上眼睛，反而火热的盯着沈云，仿佛想要将自己此刻的情感，感激，和依恋全部的传递给他。
　　沈云确实收到了。
　　他拥吻着最美的女王。
　　听着人民欢呼的声音。
　　一切都是那么的美好。
　　假如小九能够安静一点点就更好了。
　　“太生涩了啊，主人，这只女王太生涩了！”从薇尔莉娅献吻开始，小九就一直在脑海里嘀咕，“连舌头都不会动的，她不动主人你可以动嘛，而且她的肌肉绷的太紧了，站姿也太生硬了，主人可以把手指顺着背脊中心再下一点点，那会让她整个人都酥软的......”
　　沈云：“......”
　　氛围都全没了好不好。
　　不过也没有持续多久，薇尔莉娅微微后退，带着三分害羞，三分气恼，三分无奈的看着沈云。
　　她能够感受到，沈云居然在分心......
　　“太过分了！”
　　眼里面的幽怨都快要溢出来。
　　“我只是......有一点点太突然了。”
　　沈云做着无力的解释，犹豫了一会儿，贴着薇尔莉娅背腰的手掌微微用力。
　　对于金丹而言是微不足道的力量。
　　但是，依旧轻易的将薇尔莉娅整个搂入怀中，两人的身躯彻底的紧贴着。
　　女王陛下这才露出了美丽的微笑。
　　亲昵的用自己柔嫩的面庞轻蹭着沈云的下巴，整个人完全的倚靠了上去。
　　在自己的王国中，她的确要更加大胆和热情。
　　而人民的欢呼声，也愈发的亢奋，他们向广场洒着鲜花，高声唱着情歌，都在以自己的方式，表达着对女王陛下美丽恋情的祝福。
　　这一抱，就抱了很长的时间。
　　等到分开的时候，沈云觉得，他身上可能会一整夜都留着薇尔莉娅的气息。
　　不过。
　　奖励已经享受完了，接下来就是正事。
　　宴会和庆祝活动过后。
　　沈云会见了紫罗兰王国的一应贵族，大臣，以及将军。
　　虽然领土不大，但也是有着十余座的城市，而且也和一号异世界的情况差不多，近乎所有的实权者都是能够修行的人，在这个世界被称作战士及法师。
　　“现在的紫罗兰，太过于弱小了。”沈云和薇尔莉娅一起端坐在宽大的王位上，望着下方的一群紫罗兰的精英，“兰斯将军，我问你，如果我们被是圣殿的大圣者牵制住，你们能守住王国吗？”
　　“不能，亲王殿下！”兰斯是一位四十多岁的战士，此刻半跪下来，“但我愿意为女王陛下战斗到最后一刻！”
　　“忠诚可嘉，可是毫无作用！”沈云的视线逐个的从这些人身上扫过，“我不需要你们毫无反抗能力的死去，所以，我需要更多的圣境！更强的军队！”
　　话都说到这个地步，就已经非常明确了。
　　这个世界，本来就是相当于战国的时期。
　　王可以毫不掩饰自己的欲望和野心。
　　可以单纯以掠夺为理由攻打其他国。
　　“殿下，可是征服和掠夺来的军队，并不可靠，他们会在圣殿的面前轻易投降。”大臣米基忍不住说道。
　　这是一个年老而又博学的法师。
　　薇尔莉娅不在的时候，近乎所有的国事都是由他负责。
　　“不，他们不会。”沈云看向薇尔莉娅。
　　“米基，你会向魔王投降吗？”薇尔莉娅平淡的说道，“圣殿，已经彻底的倒向了魔王，而且魔王很有可能已经突破了封印。”
　　“这，这难道真的？”
　　现场所有人都大吃一惊，满脸惊疑。
　　甚至还有些惊恐。
　　虽然清晨的战斗时，沈云有过那样的对话，但他们都以为，那不过只是随意说出的借口。
　　圣殿和魔王可是死敌！
　　甚至这八百年的时间，看守魔王封印的就是圣殿！
　　连力量都是互相克制！
　　“你们自己看吧。”
　　沈云伸出手，直接从鼎炉中取出了比尔，交给站在一旁的小杰死死箍着四肢。
　　他的喉骨已经被击碎，不能够发出声音。
　　但是那个疯狂的目光。
　　以及浑身不详的气息。
　　错不了。
　　的确已经被黑暗侵蚀！
　　“魔王复生......黑暗再临，黑暗再临......！”米基双目无神的喃喃道。
　　他包括其余的大臣贵族，一个个的都瑟瑟发抖，目光中的带着深深的绝望。
　　八百年前，还有圣光之祖能够与魔王交战。
　　而现在呢。
　　全世界有谁能再阻止魔王！？
　　就连比尔，这个时候的目光都满是嘲讽的意味，甚至从破碎的喉咙里面发出“噗呲噗呲”的笑声。
　　“怕什么？”
　　沈云冷哼了一声，犹如一道雷鸣在所有人耳边轰然炸响。
　　他们都打了个哆嗦。
　　看着面前徒然爆发气势的亲王殿下。
　　“难道恐惧就能够让魔王放过你们？”沈云的目光尖锐，“就算魔王打过来，也是我们先顶在前面，更何况，魔王要是还有八百年前的实力，你觉得你们还能够活到现在。”
　　“没错！”薇尔莉娅表情严肃的点点头，“今日要不是有亲王，紫罗兰早已经不复存在，尔等只需要追随吾等的身影就足够了！”
　　“......是！”
　　所有人的目光都渐渐的坚定下来。
　　本来就是捡了一条命的人。
　　现在他们还有了亲王殿下的庇护。
　　不过拼死一战！
　　“而且。”薇尔莉娅的声音又缓和了些，“危机与机遇并存，本王有足够的信心，让紫罗兰成为大陆最强大的王国！”
　　“是――！”
　　这一次的回应声，比刚刚还要洪亮。
　　如果方才是挣扎。
　　那现在就是期待。
　　如今的紫罗兰，可是拥有了两位大圣者的强国，纵使魔王复生，紫罗兰存活到最后的希望，也比其余的国家大的多！
　　“请下令吧，陛下！”米基同样半跪在地面上。
　　所有的贵族全部跪下。
　　军心可用。
　　薇尔莉娅看向了沈云。
　　“派出使者，从最近的国家开始。”沈云直接下令，冷漠的看了眼比尔，“我会让小杰先一步带着这位圣殿副殿主，游历诸国，扩散圣殿堕落的消息，并且洗清各国中的圣殿势力，而你们的任务......集结联盟军队！”
　　某种意义上来说，的确要感谢这位比尔。
　　要不是他送上来。
　　还真的不会有这么好的证据和威慑去联盟诸国的圣境和军队。
　　等这场战役结束。
　　紫罗兰就不只是现在的小国了。

第八十七章 ：这就是吾主的伟大

　　众人领命离开之后，沈云也在心里面完善着接下来的计划。
　　他打开了一张大陆的地图。
　　这个世界，有它自己在漫长岁月中形成的文化和规矩。
　　圣境强者，可拥有一国。
　　圣境越多，越强，国家的领土也越大，人民也会越多。
　　紫罗兰原本的领土，比现在还小，多出来的这些，是薇尔莉娅成为圣境时，邻国主动献出的领地。
　　等到安布罗斯陨落，就必然会再次减少。
　　但是，这并不意味着，战争就不复存在。
　　相反，战争每年都有。
　　圣境强者仅仅只能够决定领地的大致范围，而更细致的边境甚至城池，那就是贵族们的责任。
　　攻城略地，资源、领土、及人口上的抢夺。
　　你来我往。
　　“薇尔莉娅，周边有没有比较闹心的国家？”沈河问道。
　　紫罗兰靠近整片大陆的东部，没有临海，领地与整整五个王国相连。
　　“有，这个黑铁国。”薇尔莉娅伸出在地图上一点，“很讨厌，每年四季都会入侵，不抢粮食，资源，只抢女人。”
　　在沈云面前说起这个的时候，她表情上的气恼一点都没有掩饰。
　　黑铁国以黑铁为名。
　　国内金属矿产异常丰富，而且善于锻造，非常富饶，仅仅靠着交换武器战甲就不缺粮食。
　　但是同样。
　　世界各地都有精壮男子过来卖体力，谋生活，反而是女子不断逃跑，因此只能去他国掠夺女人。
　　薇尔莉娅身为女王，自然对这种事情格外痛恨。
　　“那就先拿这个国家试试他们的反应。”沈云点点头，转过身看着小杰，“清理掉这个国家的圣殿，然后把比尔展示给他们的圣境看，要求他们加入盟军，做这三件事情就够。”
　　“是！吾主！”小杰郑重的领命。
　　身为军事武器，严格对待命令是他的天性。
　　不过就在他准备离开的时候。
　　小九忽然用无线电信号传递了一句话过去。
　　“别丢了主人的面子。”
　　“请放心吧，小九姐。”
　　小杰的眼瞳里微微闪烁。
　　拎着无力的比尔飞向了天空，他刚刚已经将地图完全印在了数据芯片中。
　　“我们就好好等待一会儿吧，紫罗兰境内的圣殿已经清理完了吗？”沈河又问薇尔莉娅。
　　“早在清晨的时候，黛娜就亲自去做了，圣殿的人员本来就不多。”薇尔莉娅点了点头。
　　近乎每一个国家，都有圣殿的圣境骑士和少量成员。
　　名义上是监控黑暗动向。
　　但实际上，还控制了重要资源，并且会挑选优秀的天资者送往圣殿总部。
　　而现在。
　　紫罗兰境内的圣殿分部已经不存在。
　　“那我们先借此试探一下魔王的反应。”沈云的声音变得柔和了些，他安抚道，“完全不用担心，正如我刚刚所说的那样，如果魔王真的还有神境的实力，早就开始统治全世界，更不用说，我们还有退路，护住紫罗兰这数百万的人民还是绰绰有余。”
　　“你会保护我的，对吗？”薇尔莉娅扭了下头，湖泊一般的眼瞳倒映着沈云的身影。
　　“当然。”沈云肯定的点头。
　　“那我就不担心。”薇尔莉娅绽放了一个清纯又甜美的微笑。
　　所以说，和颜值高的人相处真的是一种享受，难怪会有那么的颜控。
　　现在沈云就有种掏出手机把这个美丽的笑容拍下来做成贴纸的冲动。
　　不过他的手机是小九。
　　所以，也只能够算了。
　　话说起来，他这个重度手机控居然已经不知不觉的习惯了没有手机玩的日子。
　　看来那些痴迷手机的家伙都应该去谈恋爱。
　　......
　　另一边，小杰已经拎着比尔，朝着黑铁国飞去。
　　他的速度其实还比不上小九。
　　毕竟小九的实力在这几个月里也飞速进步，而他不过诞生一天而已。
　　只是借助爆破法则。
　　短时间内的加速度远超过一般的顶级金丹。
　　现在的比尔就真正亲身体验了一下这种爆发式的加速，呼啸的风直接撞在他断裂的四肢上，难以形容的剧痛不断涌来，偏偏又发不出任何的声音。
　　实在是凄惨无比。
　　同时也惊恐无比。
　　为接下来要迎接的羞辱而感到恐惧。
　　但是――
　　该来的终究要来。
　　仅仅是一个半小时之后，小杰就已经从云层之上来到了黑铁国的王都，
　　不同于一般的王国用石块或者砖块建造建筑，这座城市用了大量金属。
　　粗壮的深黑色钢柱作为支撑，钢条作为支架，然后再辅以中空的石砖。
　　这是一座色彩厚重，冶炼和工艺技术非常发达的城市。
　　但是相对的。
　　在这样气候温和的时期，却基本上看不见多少的植被。
　　空气也被锻造的废气严重污染了，高空中看不见白云。
　　不过小杰不是来旅游的。
　　此刻，夜幕降临。
　　他悬浮在城市的上空，将雷达系统打开。
　　不停的搜索着。
　　没有用多少时间，就找到了自己的目标。
　　――唯一一座洁白的建筑。
　　占地直径接近五百米，看起来就像是一座雄伟的教堂，但是雷达显示，建筑里面根本没有多少人，只有一位圣境端坐在内部修行，然后十几位圣殿的修行者在挥舞着大剑锻炼。
　　没有无辜者。
　　小杰想起了临走前小九的嘱咐。
　　他有了决定。
　　伸出了右手。
　　比尔奇怪的看着小杰的动作，不知道他要做什么。
　　然而下一秒，比尔近乎要瞪圆眼睛。
　　因为小杰的整条右手胳膊，都变成了金属的颜色，随后飞速的扩展，一阵眼花缭乱的变形后，变成一个直径四十厘米粗，长三米的巨炮！
　　甚至比他整个人都要巨大。
　　这人的胳膊竟然都是圣器！
　　比尔终于知道，他为什么会败的那么惨了。
　　人类的血肉之躯绝对不可能发生这种变化！
　　亏他还以为对方没有圣器，真是太天真了。
　　但是更震撼的还在后面。
　　恐怖的灵力涌入这台炮口当中，缕空处发散出炙热的红光，小杰正在用自己的爆破法则进行蓄能，一层层的光芒亮起，气浪都因为高温而不断的翻滚。
　　比尔有一种难言的大恐惧涌上心头。
　　终于。
　　输出计算完毕。
　　“这，就是吾主的伟大。”小杰轻轻的喃喃了一声。

第八十八章 ：小杰的行动

　　越是了解自己的变化及所获得的一切，就越是能感受到主人那份力量的荣光。
　　轰――！
　　压缩到极致的爆破火焰轰出。
　　在火焰涌出炮口的那一瞬间，飞速的膨胀，整座城市都被这刺目的光芒覆盖，然后就是伴随着巨大爆炸声的恐怖冲击波，仿佛整个大地都在震动。
　　所有人都陷入了莫名的惊恐。
　　他们不知道究竟发生了什么，甚至无法直视那好似要贯穿世界的光束。
　　而当滚滚热浪袭来的时候，一些人甚至以为末日降临般惊恐的到处逃窜。
　　甚至王宫中的国王。
　　奥尔科特四世，也在这个时候光着屁股，抱着衣服慌慌张张的跑了出来。
　　“发生什么事......啊！我的眼睛。”
　　王宫的正面就是爆破的方向，刚刚从幽暗的寝宫里出来，就面对这样的光芒，身为普通修行者的奥尔科特四世一时间难以适应。
　　而他的祖爷爷。
　　王国圣境强者，奥尔科特一世在这个时候冲向天空，表情上充斥着难以掩盖的惊骇。
　　那是圣殿位置！
　　等到光芒和火焰散去，在他的视线内，城市中心原本洁白的圣殿分部已经彻底消失，留下了一个数十米深的空洞，甚至有融化的岩浆在其中翻滚。
　　都不需要辨认。
　　圣殿的那位圣骑士如果在里面，必然已经化为灰烬！
　　奥尔科特一世已经有种想要转身就跑的冲动，无论是发生了什么，要是这样的攻击是对着王宫，他恐怕都不知道自己是怎么死的。
　　然而就这时，一个平淡的声音忽然在身后响起。
　　“你就是这个王国的圣境？”
　　突如其来的声音，让身高超过两米的肌肉强者浑身猛地一颤。
　　神念比视线更快。
　　那是一个手上拎着一个人的光头强者。
　　“没错......不知道大人......”
　　奥尔科特一世咽了口口水，缓慢的转身，视线在小杰已经恢复常态的右臂上不停的扫视。
　　不需要再问了。
　　那里依旧在散发着足以扭曲空气的高温。
　　刚刚那种恐怖的攻击，是这个男人所为！
　　而这个距离......恐怕跑也跑不掉。
　　“认得这个人吗？”
　　小杰将左手拎着的比尔举到前面。
　　“这是......比尔副殿主――！？”
　　奥尔科特一世连声音都因为太过惊讶而一下子变得尖锐起来。
　　刚刚注意力都集中在这个男子身上。
　　现在才发现。
　　对方手上拎着的那个人虽然格外凄惨，已经被打断了四肢，捏碎了喉骨，但浑身散发的气息，依旧足以证明他就是过去那个身为圣殿副殿主，威慑全世界的大圣者！
　　为什么会变成这个样子！？
　　而且这个犹如黑魔法师般充斥着不甘、怨恨、疯狂的目光......
　　“既然认识，那就好好听着！”小杰微微加重了语气，正色道，“我奉吾主之令，特来告之，圣殿已经投靠魔王，堕入黑暗，我手中的俘虏就是证据，尔等诸国圣境，即刻起调动军队，前往紫罗兰王国，组建讨魔联军，不得有误，否则......视为与圣殿之辈同流！”
　　说到最后几个字的时候，仿佛连身躯都灼热了几分。
　　身为大圣者的气势压力，犹如海啸般充盈这片空间。
　　“是――！”
　　奥尔科特一世甚至没来得及消化这话语中的内容，就在强大的求生欲下大喊了一声。
　　随后，他才反应过来终究发生什么事！
　　圣殿竟然投靠了魔王！？
　　魔王难道已经复生了！？
　　还有面前这个人口中的“吾主”，能够做大圣者的主人究竟应该是何等人物！
　　又为何是紫罗兰王国！？
　　即便是活了两百多岁的圣境，此刻也不由被小杰话语中的惊人信息搞的脑袋一片糊桨，但是面前比尔副殿主那一副与圣骑士完全不相符的模样，以及下方还在翻滚的岩浆，却在清清楚楚的告诉他。
　　――世界要乱了！
　　“我们黑铁国......即刻就会准备。”
　　奥尔科特一世有太多的问题想问，但是他根本不敢问。
　　因为小杰的话语中并不是说的通知。
　　而是告之！
　　以大圣者为先锋，将命令告之他们！
　　“尽快！如果是敢敷衍吾主的命令。”小杰盯着面前之人，然后举起右拳，“你会感受我的怒火！”
　　奥尔科特一世不由从心里涌现一股寒意。
　　身为一世国王，他自然认得这样的表情。
　　那是身为部下对任务做不好的担心。
　　“是！我会立刻组建军队，马上出发！”
　　奥尔科特一世立马大声的喊道。
　　如果怠慢。
　　就算是背后之人不计较，面前这位大圣者也不会放过他，根本惹不起。
　　小杰不再说什么，拎着比尔朝紫罗兰的方向飞去。
　　但实际上，却没有飞远。
　　依旧用雷达监控着对方。
　　奥尔科特一世直到小杰进入云层之后，才敢返回，冲到王宫里，抓住自己的孙子就是一顿暴打。
　　“快去给我组建军队，你这个不成器的孙子！天天就知道玩女人！”
　　“啊！我马上去，别打了！啊！爷爷！”
　　“你叫老子什么！？老子是你祖爷爷！”
　　“啊――！”
　　日常把自己不成器的曾孙子打一顿，奥尔科特一世的暴脾气才得到了缓解。
　　成为圣境后还真没像刚刚那样怂过。
　　不过想起小杰说的话，以及那个的确十分不正常的比尔副殿主，他有些站不住。
　　“我回来后就要看见所有的军队集结！”
　　留在这样一句命令后，身形直冲云霄。
　　他要去其它国家问问，是否知道什么。
　　小杰看着他离开的方向，将这样的反应和动静直接通过思维联系告诉了沈云。
　　“这样么......”沈云思考了一会儿，有了主意，“正好，你就跟他一起去其它的国家，把刚刚的事情做过的事情再做几遍，然后把周边所有国家的圣境都带回来。”
　　“是！”小杰领命。
　　猛的爆发速度，从另一个方向赶到奥尔科特一世的前面。
　　再特意放慢的速度。
　　于是，奥尔科特一世飞着飞着，忽然看见，前面那道身影不正是刚刚离开的那位煞星？
　　更要命的是。
　　小杰忽然转过头，冷漠的视线就这样盯着他。

第八十九章 ：女圣骑士

　　“大，大人......”
　　奥尔科特一世心里微颤，苦涩的要命，但是根本不敢表现出来。
　　连忙解释道：
　　“我只是......圣殿投降魔王这么大的事情，想要尽快通知其它的国家，我黑铁国已经在集结部队了。”
　　“那就同行吧。”小杰扬了扬手里的比尔，语气没有刚才那么冷漠，“这正是我要去做的事。”
　　“......是。”
　　奥尔科特一世竟然有一种受宠若惊的感觉。
　　本来，寻常圣境在大圣者面前倒不至于那么不堪。
　　只是小杰上来就秒杀了一位圣殿的圣骑士，还留下来那样恐怖的痕迹，配上那颗大光头加三无沉闷脸，更是有一种一言不合就大打出手的气势。
　　才让奥尔科特一世怂的不行。
　　但这会儿。
　　看小杰的表情已经平缓，也鼓起勇气问道：
　　“不知为何是在紫罗兰集结军队？圣殿总部在南方，即便入侵，也是必须先越过克卡河，应当是在塔布国建立防线为最佳。”
　　他这两年可是和紫罗兰那位美丽的女王打过好几场，再加上他一介铁匠成为圣境，原本就没什么文化，自然有污言秽语。
　　两国关系可谓恶劣。
　　而现在忽然冒出一个拥有未知大圣者，神秘而强大的势力。
　　实在是有种不妙的.......
　　“吾主，乃是紫罗兰亲王。”
　　小杰转过头，直接将他的预感变成了现实。
　　奥尔科特一世的表情，一下子就变得僵硬。
　　生平第一次。
　　恨不得给自己两个巴掌。
　　他早特么应该注意到的！
　　那可是全大陆数千年来最耀眼的珍宝，甚至在还是公主的时候，就以“珍宝公主”的美名传遍整个大陆，找个强大的男人不是很容易的事情。
　　现在去道歉还来得及么。
　　奥尔科特一世真的想哭。
　　他已经做出了决定，回去后就让那个蠢货曾孙把抢来的女人都送回去，再准备厚礼赔礼道歉。
　　或许这样还不够......
　　这个粗犷的大汉此刻心里就像位少妇一样优柔寡断，犹豫不决。
　　直到――
　　他看见了小杰是怎么一拳把一位圣境圣骑士打爆的。
　　妈呀！
　　这哪里是大圣者！说不定都是半步神境！
　　“天下之间恐怕只有阁下，不，阁下的主人才有能力抵御魔王。”奥尔科特一世感觉自己的脚都在发软，好在能飞，“我黑铁国决定举国并入紫罗兰，撤王位，成为紫罗兰帝国的一道之地！”
　　有大圣者的王国，原本就能够建立帝国！
　　再不识相。
　　打爆他也绝对不需要两拳。
　　相比之下，现在所处的这个弗鲁国的国王，尼克・弗鲁，就很干脆。
　　“我弗鲁国同样如此！”
　　这是一个三百多岁的圣境，留着花白的大胡子，一直自己担任国王，不是奥尔科特一世这种没文化的人能比的。
　　而此刻他不但震撼小杰的实力，尤其震撼于圣殿的堕落。
　　不是亲眼所见。
　　他完全不敢相信，在自己国家的那位圣境骑士，竟然会变得如此的贪婪和堕落。
　　甚至短短两年里就在他的王国内获得了数不清的黄金财富。
　　但是却从未见他用过！
　　这种不可思议的事情。
　　恐怕真的只有魔王才能做到！
　　“这些事情，只有吾主才能决定。”小杰只专注自己的任务，他拎着比尔再次飞起，“我去下一个国家。”
　　“同去！”奥尔科特一世连忙说道。
　　不知道为什么，在作出了投靠决定之后，他反而有点暗爽。
　　想要再看一遍。
　　看一遍面前这个强大的男人是怎么打爆平日里高高在上的圣骑士们。
　　尼克・弗鲁捋了捋自己花白的大胡子，也点了点头。
　　他想要再确定一下，是否每个圣骑士都一样的堕落。
　　最好能确定堕落的实际过程。
　　最终，小杰每到一个国家，就解决掉一个圣骑士，并且带着一个圣境，前往下一个国家。
　　直到与紫罗兰相邻的最后一个塔布国。
　　位于东部区域最南边，紧贴着克卡河。
　　情况有些不同。
　　站在他面前的――
　　是一位银色战甲的女圣骑士，手握大剑，死死的盯着被小杰拎在手中的比尔副殿主。
　　“比尔副殿主，为什么？”
　　她的目光竟然和过去的圣骑士一样。
　　无私、无欲、无畏。
　　脸上一道长长的刀疤从眉间划过鼻梁到脸上，将姣好的面庞完全破坏，更添有种洗练的气势。
　　“你没有沉沦欲望？”尼克・弗鲁惊讶的发出声音。
　　“......”
　　那女圣骑士此时注意到比尔被击碎的喉骨，也明白他无法回答自己的问题。
　　视线在这些圣境强者的脸上扫过。
　　最后定格在小杰的身上。
　　“两年前，总部送来一种配合魔药使用的修行方法，说可以让我们找回失去的情感。”她没有什么犹豫的，缓缓解释道，“我因为自己的原因，没有使用。”
　　“什么原因？”尼克・弗鲁紧接着问道。
　　“痛苦。”
　　女圣骑士知道，不给出合理的回答，自己今日必死。
　　“虽然我的情感已经变得淡薄，但我依然记得，过去的情感只有痛苦，原本，我就是为了逃避痛苦而成为圣骑士。”
　　她有着给她带来巨大痛苦的过去。
　　修行圣光，压制情感和欲望。
　　对她而言，反而是一种救赎。
　　“可从我们一路过来看见的，圣骑士们已经不仅仅是找回情感，甚至还会拥有不可思议的欲望，完完全全的堕落黑暗。”尼克・弗鲁摸了摸自己的胡子，忽然问道，“你所说的那种魔药和修行功法，还在吗？”
　　“在。”干净利落的回答。
　　尼克・弗鲁眼前一亮，对着小杰躬身行礼道，“小杰阁下，如此，我建议将她带回去，或许可以从圣骑士们堕落的方法中找到一些与魔王有关的信息。”
　　“不错，她也清楚圣殿的力量分布。”
　　“留下她更好，还能多一个难得的圣境战力。”
　　“我们这么多人也不用担心她一个。”
　　其他的圣境纷纷附和，这是正常人都会有的想法。
　　但是小杰，却有些犹豫。
　　沈云的命令，是毁灭每一个国家的圣殿和圣骑士。
　　他甚至有些惊讶自己的犹豫。
　　他本应该一过来，就干净利落的完成自己的任务。
　　因为他只是件武器。
　　命令是武器的全部。
　　最终。
　　小杰选择在脑海里询问沈云。

第九十章 ：大陆现状

　　“请原谅我的犹豫，吾主。”小杰忽然有些紧张和不安，“我并非想要质疑您的命令，但此刻的内心的确有......”
　　“我明白的，小杰。”沈云在脑海里轻声的打断了小杰的话，“这很正常，你现在是具备灵魂的生命，不是被操控的武器，我倒是更希望，你能够有自己的思想，并且自己去判断事情的正确性。”
　　无论被点化前是什么样的事物。
　　被点化后就会有了自己的思想。
　　沈云很清楚。
　　即便小杰再怎么服从他，对于思想也只能引导和理解，不可能仅仅当成武器来使用。
　　“原来如此......我明白了，这变化，也是吾主赐予的。”小杰喃喃道，他的确已经明白了。
　　“说起来，我倒是对这位女圣骑有几分好奇了。”沈云的声音带上了几分调侃，“她竟然有这么大的魅力，让你都没有在第一时间下手？”
　　按照小九的解释。
　　不具备性别的物体的性别，是由内心决定的，她正是因为三年来与沈云朝夕相处诞生的爱意，而变成了女性。
　　小杰既然是男性的话。
　　被女性吸引也很正常。
　　“魅力？不，与这无关。”
　　出乎意料的是，小杰却一本正经的反驳了沈云的话。
　　“在战场上甚至不存在道德仁义，更不用说毫无价值的异性魅力，我已经明白了，我之所以会犹豫，是因为数据分析告诉我，留下她能够为吾主获取更多的利益――这正是这被吾主赐予的思维的存在意义，我今后一定会好好的使用它，以更好的守护吾主。”
　　“......”
　　沈云微微的张开嘴巴。
　　这个样子。
　　让他有一点点压力啊。
　　“怎么了？”旁边的薇尔莉娅视线一直放在沈云的身上。
　　“不，没什么。”沈云摇摇头，再次看向桌子上的地图。
　　整个大陆，总体而言被一条宽广的河流分成了三个部分。
　　东，南，北。
　　紫罗兰就是在东面的这部分，由十七个小王国组成的模块，占据了约三分之一的土地。
　　现在，紫罗兰已经是吞掉了邻近的五个国家，而且小杰还正准备去不相邻的其它王国。
　　但即便吞掉整个东部的王国，也仅仅比南部帝国的领地大了两三层而已。
　　――伊比帝国。
　　伊比是这个世界一种站在食物链顶端的凶猛魔兽。
　　类似于狮虎。
　　而以伊比为名，足以证明这个唯一帝国的侵略性。
　　圣殿总部也是在伊比帝国境内。
　　然后，就是在北方的异族联盟。
　　羽翼族，精灵族，兽族，这三大来自异世界的亚人种族占据了北方的领地。
　　兽人啊。
　　沈云不由将视线看向大殿之外。
　　紫罗兰帝国也是有兽人存在的，女王侍卫队中就有一个，只是和想象中的兽耳小姐姐完全不同，是处于高度兽人化的状态，没错，整个脑袋都是狗头，浑身都是柔顺的白色毛发，虽然身姿挺直，身材窈窕，看起来也眉清目秀，但在审美上实在是有些怪异。
　　“我记得你说过，伊比帝国和异族联盟是处于长年战争状态？”沈云感慨了一小会儿，就将视线重新放回到地图上。
　　“没错，双方各有一个大圣者作为支柱，若非如此，我们这些没有大圣者的小国也没有办法存活。”薇尔莉娅点头。
　　整个大陆的大圣者作为顶级强者，分布其实非常简单。
　　伊比帝国和异族联盟各一个。
　　圣殿三个，魔法协会有两个。
　　总共也就七个而已。
　　“假如魔王还处于不能出手，或者没有把握出手的状态。”沈云伸出手指，在地图上的伊比帝国上划了一个圈，“圣殿应该会先控制住伊比帝国。”
　　毕竟他们就在伊比帝国境内。
　　这个世界的人，已经差不多明白领地与人口的重要性了。
　　看看圣殿的做法就能够明白。
　　它之所以会有这么多的圣境，就是因为将大半个世界的优质天才挑走。
　　而八百年前的魔王。
　　做的也是试图统治世界的事。
　　“那我们呢？”
　　薇尔莉娅的视线只是在地图上瞥了一眼，又很快看着沈云。
　　“如果没有魔王，我早就打到圣殿去了。”沈云无奈的摇摇头，“现在魔王的实力和状态不明，我们也只能做好最坏的假设，然后一步步的试探......还能顺便壮大紫罗兰，总之第一步，先把整个东部区域收入囊中。”
　　紫罗兰强大起来的话，无论是对于华夏，还是对于他自己，都只有好处。
　　而且现在，是最好的时机。
　　能够以抵抗魔王之名。
　　“这算不算是......”
　　薇尔莉娅忽然伸出胳膊，架在沈云的肩膀上，然后将下巴抵在自己的胳膊上，就这样直勾勾的看着他的侧脸。
　　口中轻声吐气说道：
　　“为我打下一片江山？”
　　“算，当然算......”沈云转过头，两人的鼻尖甚至轻轻的划过，“你还会看女频的古代言情小说吗？”
　　“偶尔看一看。”薇尔莉娅有一点点不好意思，然后眨了眨眼睛，“如果是小说的这种情况，我应该要把你扑倒在床上，会有用吗？”
　　“你看的都是些啥......”沈云感觉有点吃不消。
　　不知道是不是到了自己地盘的缘故，薇尔莉娅的主动性和热情在不断的上涨。
　　“开玩笑――啦。”女王陛下拖了个长长的鼻音，嘴角勾起了一丝揶揄笑意，“我又打不过你，这种事情做不到的。”
　　她虽然也很害羞。
　　但是沈云越逃避。
　　反而越让她兴致满满，尤其看着沈云认真的为她，为紫罗兰思考的表情，那种想要拥有这个男人的欲望，不断涌出。
　　“真是太过分了！”小九又忍不住嘀嘀咕咕，“主人怎么能被撩呢，应该撩回去才对。”
　　“撩个啥啊，你难道不知道撩人有相互作用？”沈云忍不住吐槽道。
　　还撩，真被推倒就完蛋了。
　　他现在终于理解了一句话。
　　不是优秀的男人永远都不会知道女人有多么主动。
　　这时候的薇尔莉娅。
　　眼里闪过一丝失望。
　　又在分心。
　　看来作战又失败了。
　　她明白过犹不及的道理，惹得沈云讨厌就不好了，所以这个时候也缩回了手，终于开始看着地图，认真思考军力部署的方案。
　　沈云也松了一口气。
　　而这时。
　　小杰忽然再次传来了声音。
　　“吾主，第六个王国这里......圣殿圣骑士和王国圣境，都跑了。

第九十一章 ：敌人怂，那就干！

　　“连王国的圣境也跑了吗？”沈云沉声问道。
　　“没错。”
　　如果是圣殿的圣骑士跑了，那还能够理解。
　　即便信息的传输速度再怎么慢，这么长时间了也应该要反应过来。
　　只是，连王国的圣境都跑了......
　　“既然如此，那你先回来，带着其余的圣境。”沈云估计，其它更远的王国都差不多，没必要再去了。
　　“是。”小杰领命。
　　沈云又看向了地图。
　　现在东部区域一小半都归属于紫罗兰，剩下的十一国在紧靠着北部的那边，要跑的话，只能向北部撤离。
　　不过这也无所谓了。
　　跑掉了，正好彻底接收地盘。
　　现在的沈云对于圣殿和魔王，还是以试探与防御为主。
　　但要是发现敌人只是外强中干......那也不需要再迟疑。
　　毕竟，即便猥琐发育也要抓住机会果断反击。
　　几个小时后。
　　与紫罗兰相邻国家的五位圣境加上那位女圣骑士纷纷赶到。
　　甚至不需要再怎么施压。
　　一个个非常恭敬，直接将自己摆在了臣服者的身份上。
　　小杰的实力都如此恐怖，他们一点都不想试试沈云的实力究竟如何。
　　沈云也只是见了一面。
　　后续整合军队，派遣人员接管，以及相关安排的事宜。
　　通通都交给薇尔莉娅这位女王。
　　当然，也少不了继续东部扩张。
　　以及派遣情报份子前往南部伊比帝国打探消息。
　　而沈云，则一边修行，一边来返地球，帮助紫罗兰运输和购买一些军用武器及辅助器材，诸如枪械，手榴弹一类，以老式单兵易操作的武器为主。
　　这些对于金丹以下的修行者还是有一定杀伤性。
　　甚至信号塔，传讯器一类，也需要慢慢的部署。
　　一直到半个月后。
　　魔王还没有动静。
　　沈云穿着符合这个世界习俗的黑色紧身长袍，与薇尔莉娅坐在王室花园内就餐。
　　他们并不是每天都能一起吃饭，薇尔莉娅这段时间非常的繁忙，有太多事情做。
　　因此。
　　今天特意挤出了一个小时，为沈云做了一顿颇为丰富的午餐。
　　还穿上了略显清凉的淡紫色长裙，雪白的肌肤格外吸引目光。
　　不过如此佳人面前，沈云却只是一点形象都不顾的大吃特吃。
　　“我的口味都要彻底被你们养刁了。”咽下最后的饭菜，有些心满意足的停下来，“除了你和小九做的，其它的美食都吃不习惯。”
　　“那也没有关系嘛。”站在一旁的小九俯下身子，用手帕帮沈云擦着嘴角，声音超级温柔，“反正小九永远永远都在主人身边的。”
　　“......”
　　面前的女王陛下听到这句话，轻咬了下嘴唇，表情有些黯淡。
　　女王有女王的责任。
　　这一点上，她是被小九给完完全全的比下去。
　　“薇尔莉娅，前往南部的人有探查到什么消息吗？”沈云今天有重要的事情要说，此刻吃完，立即开始询问正事。
　　“......”
　　薇尔莉娅低下了视线，不想让沈云看见她的眼睛。
　　她觉得自己现在的目光肯定很幽怨。
　　但还是轻声的回答道：
　　“魔王没有任何的动静，但是有明确的消息传出，圣殿殿主曾经去过一趟伊比帝国皇宫，然后他们开始集结军队。”
　　集结军队的目的，不言而喻。
　　只是，用军队来对付紫罗兰。
　　“老实说，我有一些心动。”沈云双手交叉举在脸前，“我们扣押了一位副殿主，而且吞并了东部四分之三的区域，面对这样的试探，圣殿却仅仅只是控制伊比帝国，试图以军队对付军队......虽然不排除在制造陷阱的可能，但的确证明了他们的心虚。”
　　军队的确能够在某种程度拖延强者。
　　但根本不能起到决定性的胜利因素。
　　更何况。
　　制造陷阱不也侧面证明了心虚？
　　真有实力，打过来就行了。
　　“你是想......”薇尔莉娅猛地抬起头。
　　“没错，打过去，就我和小杰两个人。”沈云眉梢一挑，赶在薇尔莉娅开口之前接着说道，“我这段时间，研究了一下八百年前的魔王战役，他的确是路德维格的偶像，行事嚣张，而且很难看见行事逻辑，假如他真的复生，我想......即便没有实力，也不至于谨慎到毫无动静。”
　　这半个月来，除了收集信息，还拷问了比尔以及手中的路德维格。
　　结果，并没有谁真正的见过魔王。
　　路德维格手中的水晶，是被一个带着面具的神秘人那得到的，而比尔，则是被圣殿殿主以恢复情感的名义，一点点蛊惑着堕落。
　　沈云有点怀疑......魔王复生会不会只是个幌子。
　　但正如最开始的想法，敌人怂，那他们就干！
　　“你说的，我都知道。”
　　薇尔莉娅抿了下嘴唇，伸出双手越过桌面，将沈云的手掌握入手心中。
　　碧蓝色的眼瞳毫不掩饰自己的担忧。
　　“但即便只有百分之一是陷阱的可能，我也......宁可你突破到神境再来拯救我们的世界。”
　　“别傻了。”沈云不由哑然，“真要为了百分之一的危险性就缩手缩脚，那做不成什么事。”
　　他已经足够谨慎了。
　　现在反而有点担心，如果魔王或者圣殿殿主正在计划着什么，同样也在拖延时间。
　　那拖下去反而不利。
　　“......”薇尔莉娅犹豫了良久，最后重重的点头，“好。”
　　她终究还是个聪明的女人。
　　知道不能够让自己的恐惧和担忧拖住沈云的步伐。
　　“那就这么决定了。”沈云给出了一个放心的笑容，“稍后，我和小杰先去解决掉后方的最后一个麻烦，然后直冲圣殿。”
　　这段时间，那些逃跑的圣殿圣骑士，以及部分王国圣境，并没有撤离。
　　而是一步步的后撤。
　　集中在一临海国中。
　　想要做什么，一目了然，无非就是等到伊比帝国打进来之后，来个前后夹击。
　　十几位圣境。
　　正常情况下，拖住一两位大圣者，甚至击败，都不算太难。
　　但他们又怎么知道。
　　沈云何尝不是在等他们集中在一起，然后才可以一次性解决，避免后顾之忧。
　　薇尔莉娅忽然起身。
　　来到了沈云的面前。
　　一个温柔的拥吻。
　　“祝君......所向披靡！”

第九十二章 ：半步虚神！

　　沈云松了一口气。
　　他差一点点就以为薇尔莉娅想说，等他凯旋归来就结婚之类的......
　　不过，这种被挂念的感觉。
　　真的不错。
　　沈云下意识的伸出手指在自己被湿润的嘴唇上轻抹了一下。
　　嗅了嗅。
　　刚吃完饭，居然没有半点食物味道。
　　这样的动作，让面对面的薇尔莉娅一下子就羞得全身通红。
　　不仅仅是脸蛋，就连身上的肌肤都蒙上了一层淡淡的绯红。
　　如果不是女王。
　　这会儿肯定已经害羞到转身就跑了。
　　“呃，哈哈，哈哈哈。”
　　沈云这才意识到自己的动作有些猥琐，也只能尴尬的笑几声。
　　但很快就换了个轻松的表情。
　　“我不在这里，你要注意自己的安全。”
　　“嗯。”
　　薇尔莉娅已经完全低垂着头。
　　连声音都带着颤音。
　　主场优势全然消失。
　　果然，谁脸皮更厚，谁就占优势。
　　“那么，我走了。”
　　沈云在走之前，犹豫了一下，还是忍不伸出手背在薇尔莉娅的脸颊上轻轻滑过了一下。
　　然后身形直接后退，冲向了云霄。
　　最后撩完一把就跑，还真是刺激。
　　小杰已经从不远处的地方同样飞起，赶了上来。
　　原本，去主动攻击这件事情，是几天前就决定了的，今日只不过是和薇尔莉娅通知一声。
　　悬浮在高空上，最后看了下面一眼，收起情绪。
　　准备战斗。
　　莫得感情。
　　“主人，看起来女王陛下的亲热口味很清淡啊，小九这里有超多的玩法哦。”小九憋着笑意。
　　“不......请不要再说了。”
　　沈云感觉自己的战斗心态要捡不起来了。
　　想要快点突破到金丹。
　　好在这个时候，小杰追了上来，看着他那颗大光头，沈云略有些躁动的内心瞬息间平复。
　　“不知道，现在的小杰你和小九谁更强。”沈云忽然有些好奇。
　　“我想，应该是小九姐。”小杰思考了一会儿，认真的回答道。
　　“哦？”沈云有些惊讶。
　　“如果是在两天前，肯定是我更强，毕竟我是武器。”小杰现在还不知道要恭维大姐头，只是实话实说，“但是，小九姐已经是真正的半步虚神，只要距离拉开到千米之外，我就只能被动挨打。”
　　就在昨天的时候，小九彻底消化完之前那几个雷系感悟玉简。
　　用她的话来说，就是已经一只脚迈入了虚神。
　　只是，后面那一脚，就只剩下水磨的功夫了。
　　即便有再多的雷系感悟玉简也无法缩短时间。
　　“仅仅是踏出半步，就有这么大的变化吗？”沈云不由好奇。
　　主动出击敌人，也是小九在做出这个突破之后，给出的建议。
　　现在小杰也这样说。
　　好像变化很大样子。
　　“主人，其实严格意义上来说，顶级金丹调动天地之威，就已经算的上是摸到虚神的边线了，而真正的虚神......是能够将自己的灵力，与整个天地相融。”小九用软绵绵的声音解释道，“我现在，已经能够将一部分的灵力融入到调动的天地之势中，威力不可同日而语，不过呢，反正小九的力量，境界，身体，一切的一切都是主人的哦。”
　　正说着实力呢，好像忽然就混进了什么奇怪的东西......
　　不过，沈云已经明白了。
　　就是可以进一步装逼的意思呗。
　　半步虚神。
　　不错，比顶级金丹要好听多了。
　　“出发――！”
　　沈云意气风发的一甩手。
　　随后将小杰暂且放进鼎炉中，拿出钟爱的歼击机，坐进去，在自身力量的强化下，以超越般的速度朝着东部边界飞去。
　　想了想，忽然输入一道灵力给胸口的小九。
　　“嗯――”酥软的声音顿时在脑海里响起，“太坏了，主人，怎么能这样......突然袭击什么的。”
　　“......我只是想看看现在强化后的效果。”沈云有些不好意思。
　　“很强哦，不，非常强哦。”小九的声音忽然变得庄重和深沉起来，好像电影台词一样，“只要有主人的力量在体内，小九......战无不胜！”
　　“......”
　　有个戏精女仆应该怎么办，在线等，挺急的。
　　总之――
　　自从有了小九后，沈云觉得自己从未无聊过。
　　随后的交谈中，他也知道了强化后的大致实力，即便还是比不上真正的虚神，也应该有了一敌之力。
　　总算可以放心了。
　　就这样，有说有笑，轻轻松松的来到了目的地。
　　曼斯国。
　　东部临海的国家，甚至国都就是在海边，有一个美丽的港口。
　　而现在，已经被十余位圣境强者占领。
　　应该有十位圣骑士，与五位王国圣境。
　　原本是打算直接开打。
　　但是此刻，并没有莫得感情的战斗心态。
　　沈云准备去看看。
　　看看那些圣骑士。
　　他在距离曼斯国王都还有一段距离的时候，降落下来，从鼎炉中取出小杰，就两个人穿着黑色的束腰长袍，潜入城市中。
　　这里......是地狱吗？
　　虽然已经对这些堕落的圣骑士有一定了解，也见过好几次，但正因为如此，沈云才觉得有些不可思议。
　　街道上是冷清的，看不见半个行人，但是随处可见完全破碎的建筑，腐臭的尸骸，那是圣境的力量肆意挥洒造成的后果，空气中混杂血腥味，焦臭味，耳边是噼里啪啦的火焰燃烧的声音，所有的这一切扑面而来，就好像看见了刚刚被战火吞噬的城市。
　　堕落的圣骑士......就沈云所知，也只是某一方面的欲望被放大。
　　艾伯塔甚至还在欲望和圣骑士的道德中挣扎。
　　毕竟他们的记忆没有变，知识没有变，思维也还是自己的。
　　难道说某个圣骑士沉沦的欲望就是破坏杀戮？
　　“主人，在那边。”小九忽然提醒道。
　　沈云顺着她提示的方向，加速走过去。
　　已经能够听到空气中传来的阵阵笑声。
　　所有的圣骑士，都在这里。
　　一共......九个。
　　属于圣骑士的银白色战甲依旧一尘不染。
　　而他们喝着酒，吃着肉，中间站着一群抱团瑟瑟发抖的女人。
　　“这他娘的才是生活！对不对！”某个醉醺醺的圣骑士大喊。
　　“没错！去他的规矩！”
　　“老子前面三百年过的都是什么狗屁日子！”
　　“要我说，以后咱们就叫黑暗骑士算了吧。”
　　“哈哈哈，这个名字好！”
　　单单这样看起来，这些圣骑士也不算什么神智疯狂，只是......就像一群乱世之下的土匪。

第九十三章 ：伟大力量！

　　沈云看见，某个圣骑士忽然站起来。
　　走到中间那群女人当中，提出一个最多十四五岁，不断惨叫和求饶的女孩。
　　看他脸上的淫邪表情，就知道要做什么。
　　而其余的圣骑士。
　　一些人目光中有过不忍，但很快被恨意与自嘲覆盖。
　　原来如此。
　　沈云已经明白了。
　　让他们变成这个样子的，并不单纯只是欲望。
　　更是自我的放弃！
　　一个普普通通的人，如果迫于生计当了海盗，他就会遵循海盗的做法，因为这是他告诉自己的身份。
　　这些人......
　　眼看着那个女孩就要惨遭毒手，沈云还是忍不住了。
　　“停下吧。”他大步走出去，“再怎么说，你们曾经也是圣骑士。”
　　“......”
　　场面有着一瞬间的沉默。
　　所有人都看向了沈云，又互相看了看。
　　然后轰然大笑起来。
　　“又是一个崇拜圣骑士的！”
　　“哪里来的杂鱼。”
　　“年轻人。”一个圣骑士摇摇晃晃的走过来，指着后方，“看见那个吗？你要找的圣骑士在那里！”
　　在他所指的方向，有一具被吊起来的尸骸，身上同样穿着圣骑士的战甲。
　　难怪，只看见九个。
　　是没有堕落被杀，还是不愿意同流合污被杀，沈云都不在意了。
　　“不过，竟然有这样的勇气找上来，不错，不错。”面前的这个圣骑士拔出自己的大剑，脸上满是嗤笑，“给你个机会，展示你那所谓的正义之心，怎么样，说不定你能够打动我们呢？”
　　“哈哈哈。”
　　“安烈夫，你可是正义的标杆！”
　　“这种蠢货，比我们过去还蠢！”
　　所有的圣骑士都没有将沈云当一回事，这些天，对圣骑士怀有崇敬之心而突然窜出来质问的人，不在少数。
　　但那又如何？
　　他们早就已经堕入黑暗，变得如此的肮脏，难道放下武器，向那些个大义炳热讨伐他们的人投降，就能够回到过去？
　　“我倒是不在意所谓的正义，道德，或者是黑暗什么的。”沈云低声的叹了一口气，表情平静，“之所以杀掉你们，原因只有一点――你们选择了与我为敌，仅此而已。”
　　“......”
　　所有人的笑声，戛然而止。
　　站在沈云面前的安烈夫，本能的感觉到不妙。
　　然而下一个瞬间。
　　淡紫色的雷击轰然击穿了他的身体，恐怖的电流席卷全身，在一道撕心裂肺的惨叫声中，连反击都做不到的变成了焦炭。
　　沈云有些感受到半步虚神的不同了。
　　威力。
　　如果是以前，不用高蓄能的超电磁炮，想要一击就解决掉一位金丹级别的强者，基本不可能。
　　这就是将灵力融入天地之势的威力。
　　“是敌人！”
　　“大圣者！”
　　所有的圣骑士终于反应过来，一个个冲上了云霄，后退数百米的地方，惊恐又恐惧的看着沈云。
　　他们怎么也没有想到。
　　大圣者不从天而降，聚起天地之势发动袭击，竟然会这样简简单单的从地面走到他们面前偷袭。
　　沈云和小杰也也飞向了天空，云层之上，乌云开始翻滚着涌来。
　　随后，又是三位圣境从下方飞出。
　　圣骑士加上逃脱的王国圣境，一共只剩下十一位。
　　“坦白说――”沈云缓缓的举起右手，雷电在他的手掌上四溅，“我宁愿你们是过去的圣骑士，不，哪怕只是为欲望而战的黑魔法师，都配得上敌人二字，但是，你们现在只是一些自我放弃的残渣，实在是无趣。”
　　即便是路德维格这样的疯子，都知道要谨慎。
　　但这些人。
　　明明知道有强大的敌人随时可能打过来，却依旧毫无警惕的喝着酒，吃着肉，毫无斗志的缩在一起取乐。
　　“少，少嚣张！”
　　这些圣骑士好像被说中了内心的痛苦一样，一个个面色非常难看。
　　“不过是靠偷袭而已！”
　　“真以为我们会怕你？”
　　“早就等着你们来！干掉你们，老子圣殿还是天下最强！”
　　正叫嚣的时候，他们也已经切换了站姿，每个人身上炙热的圣光都涌了上来，然后不断流转，组合形成了一个巨大的白色圆形魔法阵，将所有人包裹起来。
　　阵法？
　　不，在这个世界应该被称作是组合魔法。
　　“还敢说无趣吗！？”有的人面带狞笑，“区区两个不知道哪里来的大圣者，竟然敢站在十二位圣境的面前！”
　　“难道不是十一个？”
　　沈云看了眼这个巨大魔法阵右上角的位置，那里有一处空缺。
　　应该是刚刚干掉的那个圣骑士的。
　　短暂的沉默之后。
　　这些人快速的调转位置，将空缺处转移到后面去。
　　“十，十一个圣境干掉你们也绰绰有余！”刚刚说话的那人硬着脖子喊道。
　　“闭嘴！”立马有自己人怒斥，“废话少说，动手！”
　　话音落下后，所有的圣境一齐发力，将自己的力量顺着这个逐渐起来的巨大魔法阵汇聚在正中心，恐怖的力量飞速的酝酿。
　　这是圣殿的底蕴之一！
　　聚集众多圣境的力量，即便是大圣者也难以抵抗！
　　沈云取出一颗金属丸，正要让小九动手，但是小杰忽然挡在了他的面前。
　　“这种无趣的敌人，不值得您和小九姐出手。”
　　小杰记住了沈云刚刚说的话，此刻主动站出来，两条胳膊伸直了往中间一拍，瞬息间变形，合并成一个充满科幻感的超大炮！
　　最高输出！
　　他的身躯完全变成了金属色，纹路上面不断流淌着橘黄色的光芒，高温气浪一圈圈爆发，甚至空气中的灵力都不断吸入炮中。
　　大光头上都隐隐有青筋暴起。
　　这还不够！
　　还差一点！
　　他正在疯狂的计算敌人的能量强度。
　　这时。
　　一个手掌搭在了他的肩膀上。
　　然后一股莫名的灵力涌进来。
　　明明只是不怎么强大的灵力。
　　却好像――
　　连灵魂都发出轰鸣，整个世界焕然一新，源源不断的恐怖力量涌入体内，然后尽数灌入自己的大炮中。
　　太伟大了！
　　小杰的眼角都有些湿润，整个身心都在为这份荣耀和伟大而颤栗。
　　这，就是创造了他们的无上之主的力量。
　　“死于这样的伟大力量之下，你们应该为此感激――！”
　　近乎是伴随着大喊的同一时间。
　　连整片天空都被染红的终极炮火，和集齐十一名圣境之力的能量，在半空中碰撞。
　　只是一瞬间。
　　橘红色的炮火湮灭了敌人的攻势，轰然穿透了那巨大的魔法阵，甚至冲破了云层，吹散了乌云，震荡出一个巨大的空洞。
　　阳光从空洞中照射到这座破败的城市。
　　渐渐的，衣衫褴褛的人们从废墟走出。
　　走到阳光下。
　　他们的噩梦。
　　已经彻底的回归于这片清澈的天空中，连灰都不曾剩下。

第九十四章 ：一只猫娘

　　看着空荡荡的天空，还有面前依旧散着热气的小杰。
　　沈云的心情也有一些激荡。
　　这样在影视剧里面才能看见的光炮攻势。
　　却如此真实的出现在面前。
　　单单感受着那份惊人的破坏力，就会让人热血澎湃。
　　果然。
　　巨舰和大炮才是男人的浪漫。
　　“说起来，小杰。”沈云忽然看向了小杰，有些迟疑，但还是问道，“你是不是有点中二？”
　　“中二？吾主，我不明白。”小杰一脸茫然。
　　“就是，你刚刚喊的那句话，什么死在这种伟大力量下......之类的。”沈云自己说起来，都有些羞耻。
　　之前小杰似乎也说过好几次类似这样的话语。
　　难道说是什么坦克才有的隐藏属性？
　　小杰的外形看起来也的确是热血系。
　　“吾主，这正是我心里最真实的想法！”小杰的语气甚至有一点点压抑的激动，“主人或许不明白，但小九姐肯定明白的，主人的力量进入到身体里后，那种恍若触摸真理的感受！”
　　“嗯嗯，好像灵魂都要爽到飞起来一样！”小九一本正经的在沈云脑海里说道。
　　“小九.......”沈云有一点点的无语，“你最近，是不是有点越来越污了啊......”
　　“唔......”
　　小九发出一道委屈的声音。
　　但那种感觉，真的很愉悦。
　　尤其是对于她而言。
　　连主人的气味都非常痴迷，更不用说这样恍若直入灵魂的强化。
　　“好吧，我明白了。”沈云决定不去纠结这样的事情，他重新取出了鼎炉，“走吧，接下来差不多要跨过整个大陆，得飞好几个小时。”
　　“等等，主人。”小九忽然叫住了沈云，“下面好像有惊喜诶。”
　　惊喜......
　　沈云看了眼下方的城市，和小杰两人身影缓缓下降，幸存者们纷纷逃窜。
　　很显然。
　　连圣骑士都带来这样的伤害，估计他们很长一段时间里都不会相信任何的强者。
　　这就好像普通人面对陌生人手中的枪口一样。
　　不过，现在沈云也没时间去安抚他们，径直在小九的引路下来到了王宫的最深处。
　　地下牢笼里。
　　有一个奄奄一息的兽人。
　　浑身的皮毛都被鲜血染红，看起来受尽了非人的折磨，不过依旧可以看得出是一位女性，身材高挑，至于品种......
　　真的分不出是猫人还是豹人，姑且称作猫科兽娘。
　　让小九说成惊喜的原因，是因为这只猫科兽娘，是一位圣境强者。
　　一位圣境，在北方异族，也能算上高层，却流落到这里被俘虏，而且还没被直接干掉，这就很耐人寻味了。
　　“先放鼎炉里，然后回一趟紫罗兰。”
　　沈云只是想了一会儿，就做出这样的决定。
　　目前为止，难以得到太多的北方异族信息。
　　那边是以种族联盟的制度存在，部分种族高度排外，就连出去过的旅行者，都要在明显的地方打下烙印，表明一生都是外人。
　　好不容易看见一位不知为何出现在这里的圣境强者，先治疗，看看能不能获取些信息。
　　于是。
　　沈云再一次回到了紫罗兰。
　　然后，就听说薇尔莉娅在他离开之后，一直在王宫地下设施处理文件。
　　这只女王......
　　谨慎聪明的性格还真是很让人放心。
　　青铜大殿已经被转移到了王宫地下，只要有什么问题，立马可以躲进去，然后在最短的时间里转移逃走。
　　“薇尔莉娅，治疗下这位兽人。”
　　沈云没有惊动太多人，直接找到了薇尔莉娅。
　　她在治疗魔法上也非常的出色。
　　“这是......交给我吧。”
　　薇尔莉娅也没有多说什么，直接开始治疗。
　　灵力通过魔法阵转变成柔和的力量。
　　再辅佐以药物，一点点修复着身躯。
　　仅仅半个小时候后。
　　这只猫科兽娘就睁开了眼睛，然后一瞬间，整个身子宛如炸毛般弹起来，伏在地上摆出攻击的姿态，但是当棕色的竖眼看见薇尔莉娅与沈云之后，表情有些明显的吃惊。
　　“紫罗兰......女王喵？”
　　声音有一点点沙哑和细小，最后的尾音也带有几分可爱。
　　“你认得我？”薇尔莉娅一愣。
　　“我见过您的画像喵。”猫科兽娘又看向了沈云，忽然有一点点激动的上前几步，“可是亲王殿下喵？”
　　“你现在还不能乱动。”薇尔莉娅抬手再次施展着治疗，“我的亲王带你回来的时候，你的伤势很重。”
　　即便是现在，猫科兽娘的身上也还布满了伤口，之前只不过是暂且控制住了伤势避免进一步的恶化而已。
　　“但是，亲王殿下，我是来找您的！”这位猫科兽娘恍如感受不到疼痛般的，整个身子匍匐在沈云的面前，“请您，一定要救我们喵！”
　　“......”
　　沈云和薇尔莉娅对视一眼，沉声道：
　　“慢慢说，不着急，你叫什么名字？”
　　“我叫阿莉西亚・弗内斯，是绿森猫族的族长喵。”阿莉西亚咬咬牙，似乎有些犹豫，但还是缓缓开口，“这是我们异族目前最大的秘密......我们的大圣者......失踪了喵！。”
　　失踪了？
　　沈云和薇尔莉娅一下子都有些惊讶。
　　“不仅仅是我们异族的大圣者......还有魔法师协会的两位大圣者......”这位猫科兽娘再一次抛出一个重磅消息，“全部失踪了，就在一个月之前喵！”
　　“难怪......”薇尔莉娅喃喃一句。
　　她这半个月里，早就数次传信给魔法协会，甚至还有异族联盟，希望能与他们合作，共同抵御魔王和圣殿。
　　但是却没有得到任何的回复。
　　要是连大圣者都不知所踪，那的确难以回应。
　　只是，这种三位大圣者突然消失的情况......
　　她与沈云又对视一眼，彼此都能看出心中所想。
　　――另一座青铜大殿。
　　虽然不排除其它可能，但这种可能性是最大的。
　　“然后呢，危险是什么？”沈云又继续问道。
　　特意跑过来求救的话，就说明遇到了大危机。
　　“伊比帝国！”阿莉西亚的眼里带着些痛恨，但是又很快缩了下脖子，显得有些恐惧，“或者说......魔王喵！”
　　“你说是八百年前的那位魔王？”
　　这下子，就连沈云都被吓了一跳。
　　他原本都怀疑魔王是否真的复生。

第九十五章 ：真的勇士

　　“我不知道，但是，敌人的确是这样说的喵。”阿莉西亚视线依旧盯着沈云，见他只是惊讶，而没有什么害怕，明显松口气，“七天前，伊比帝国的那位大圣者忽然来到我们的领地，对我们做出了来自魔王的死亡宣告喵......十天后，就会彻底的灭绝我们，现在，只剩下三天喵。”
　　她第一时间自然是是异族联盟求救。
　　但被精灵和羽翼族把持的异族联盟，在大圣者失踪的情况下，却根本拿不出有用的方案。
　　只是安抚。
　　甚至提出分散逃离的建议。
　　所以，在听说了紫罗兰出现一位强大亲王的时候，她才毅然的决定过来求救，只是没想到会和撤离的圣骑士们正好撞上。
　　“魔王的死亡宣告吗......”沈云喃喃了一句。
　　这的确是八百年前，魔王肆意破坏时的作风。
　　不直接屠杀。
　　而会先宣告，留时间让别人挣扎，然后欣赏着别人的痛苦，再在愉悦中给予毁灭。
　　只是，为什么不是紫罗兰？
　　沈云一直认为，假如魔王真的存在，而且实力强大，那肯定会立即进攻紫罗兰。
　　毕竟，紫罗兰这边连讨魔军队都建立起来了。
　　但结果。
　　却跑去欺负大圣者失踪的北方异族。
　　是伊比帝国在狐假虎威？
　　还是魔王在挑软柿子捏？
　　“我们已经没有别的办法了喵。”阿莉西亚依旧匍匐在地上，将脑袋深深的低下，“在听说了您的事迹之后，就觉得您一定是位仁慈的强者，我们不敢渴求您的慈悲，但是愿意付出一切代价来渴求种族幸存的机会。”
　　原本，即便是没有大圣者，以异族联盟现在的圣境数量，未必就不能够有一战之力。
　　但是，她们已经被放弃了。
　　或许是想要借助她们的未来探一探魔王的虚实，或许是觉得没有获胜的希望，结果却是连一位愿意前来帮忙的圣境都没有。
　　危机来临之时，每个种族都只能考虑自己安危。
　　“我现在......无法给你太多的承诺，但魔王，的确是我们的敌人。”沈云只能暂且这样说，“你先好好养伤，我们探讨下。”
　　说完后，身形站起来向着外面走去。
　　薇尔莉娅紧跟着出来。
　　就这样站在沈云的身边，也没说话。
　　过了良久。
　　沈云才叹了一口气：“完全想不通。”
　　想不通死亡宣告有何意义，假如魔王的实力真的强大到能够如八百年前那般做出死亡宣告的地步，怎么看也应该来打紫罗兰。
　　如果没那么强。
　　那么，这就很大可能性会是个陷阱，因为只要不傻，就一定会考虑到猫族前来紫罗兰求援的可能性。
　　“......”薇尔莉娅还是没有说话。
　　她能够想得到的，沈云一定能想到。
　　就看最后的决定。
　　她只需要无条件的支持，就足够了。
　　“说起来，你们这个世界的传讯是真的闭塞。”沈云有些无奈的转过头，“一周前发生的事情，直到现在都没有任何消息。”
　　魔王做出死亡宣告这种事情，应该是很重要的事件才对。
　　不是之前决定先清理掉后方，指不定就错过了这场事件。
　　“是我的过失。”薇尔莉娅抿了下嘴唇，有些难过，“现在伊比帝国境内也开始严格管控，信息用传统的方式很难传过来。”
　　“我不是在责怪你......这样的话，也就只能用那个了......”沈云叹口气。
　　他原本不想要用的。
　　但是现在这种情况，也只能那样了。
　　用青铜大殿。
　　青铜大殿原本仅仅是一个连接世界的通道，但是在可以实现快速的全球转移之后，性质就完全不同，它可以作为一个交通工具，一个最快的交通工具。
　　“那么......”薇尔莉娅轻轻捧起沈云的手掌，放在胸前，“我会和你并肩作战。”
　　“嗯，控制青铜大殿就交给你了，绝对不能被魔王发现。”沈云点点头，叮嘱道。
　　青铜大殿的另一边，是沈云的故乡。
　　一旦在转移之前，让魔王冲了进去。
　　后果不堪设想。
　　但是，决定了使用青铜大殿之后，同样可以有巨大的帮助。
　　“派遣五位圣境和这位阿莉西亚一同返回猫族地址。”沈云果断下达安排，“我和小杰，在死亡宣告最后期限的前夕，去一趟伊比帝国，他们的皇帝绝对知道些什么。”
　　原本的计划，是打算先去圣殿。
　　但是现在看。
　　伊比帝国那位大圣者，都已经作为魔王使者传播死亡宣告。
　　那就先拿伊比帝国开刀。
　　反正可以在最短时间内前往全世界。
　　第二天，阿莉西亚这只猫娘身体稍微恢复了一点点，立马就和紫罗兰支援他们的五位圣境一同准备出发。
　　“我会在明天赶到。”沈云也给出了自己的承诺。
　　“殿下，我相信您的喵。”阿莉西亚恭敬的低着自己的脑袋，“其实像您求救之后，就等同于我猫族背叛了异族联盟，从今往后，猫族就是您的眷属，我的女儿也会作为代表送到您的身边服侍喵。”
　　“......”
　　这只猫娘原来结婚了的啊。
　　都有女儿了。
　　一只小猫娘？
　　要来有什么用，他萌的是猫耳娘，不是浑身都毛茸茸的猫娘。
　　“我的身边已经有一位女仆，不过，放到薇尔莉娅身边也一样。”沈云微笑着，果断推给了薇尔莉娅。
　　“这......是喵。”
　　阿莉西亚已经完全将自己置于到部下的身份。
　　献出族长女儿，是异族臣服的象征。
　　只要沈云接受了，想要怎么安排都没有问题。
　　“你真的不要吗？”等到阿莉西亚离开之后，薇尔莉娅才看向沈云，掩嘴笑道，“这位阿莉西亚族长的女儿可是很出名的，我觉得，你应该会喜欢。”
　　“我身边有小九就够了。”沈云轻摇头。
　　“是吗？”薇尔莉娅忽然眯起眼睛，“你知道为什么这位阿莉西亚族长的女儿会出名？”
　　“嗯？”
　　“因为她是混血，人类和兽人的混血，而且还是非常少见的，两位圣境强者的后代。”薇尔莉娅的说到混血的时候，还有一点点的惭愧。
　　人类与兽人的混血，有一定的概率会诞生非常美丽的半兽人。
　　具备人类的容颜，和部分兽人特征。
　　但是，这并不是一个多美好的名词。
　　抓捕兽人，人为的制造混血，然后作为奴隶贩卖，去过沈云世界的薇尔莉娅自然明白，这样的产业线在现代文明看来是一种怎么样的罪恶。
　　“既然有一位人类圣境，为什么不让那人过来？”沈云还真不知道这件事。
　　“因为他已经陨落了，那时战争激烈，他被伊比帝国作为背叛者，埋伏狙杀了。”薇尔莉娅自己在那时都还很小。
　　“......这是真的勇士。”沈云叹口气。
　　在各种意义上都是。

第九十六章 ：圣殿殿主

　　即便只是寥寥数语，沈云也能够想象到那时的场景。
　　原本，这是可以链接两个种族的家庭。
　　却终究敌不过差异。
　　如果他们的女儿真的天资惊人，经历波澜壮阔的冒险后，成长为一方大佬，那当然又是另一个故事。
　　话说回来。
　　其实在沈云的观念里，不同种族不一定就要混合居住在一起，那样反而容易激化矛盾，互相尊重、亲近、友善的生活在不同的地方，才能有长久的友谊。
　　此外，魔王选择这样一个种族下手的原因，也有一些耐人寻味。
　　阿莉西亚，终究还是愿意信任人类的。
　　要是换一个种族，未必会想到要来紫罗兰求救。
　　“有意思......”沈云不由喃喃了一句。
　　虽然想不通敌人的心思，但越是复杂，就越表明，敌人没有足够的实力。
　　不是谁都痴迷于和空气斗智斗勇。
　　......
　　在阿莉西亚离开之后，另一边，发出了死亡宣告的魔王也准备出发。
　　这是在伊比帝国的帝都内。
　　作为整个大陆唯一的帝国，伊比帝国的强盛从帝都就开始显现，占地面积基本上是紫罗兰王都的数十倍。
　　其中不乏高达数百米的建筑，一眼望去，比起繁荣的现代都市也差不了太多。
　　数千万的人口，近万的法师，以及十余名圣境强者。
　　然而，就是这样强盛的帝国。
　　他们的皇帝，巴里・科斯特鲁，甚至是作为帝国守护者的大圣者，梅纳德・杰斐逊，此刻却恭恭敬敬的站在台下。
　　因为端坐在王座上的，那个浑然缠绕着犹如深渊般漆黑力量的人。
　　是魔王――
　　仿佛有从地狱里传出的声音飘荡在这座大殿。
　　“快啊......快啊，赐予死亡的愉悦，快去啊......”
　　“闭嘴！德沃！”
　　又是另一个压抑着平静的声音徒然响起。
　　赫然同样是台上那个人发出。
　　“怎么了，我亲爱的加布里。”犹如鬼音般的话语却并未停下，甚至还带上了某种魅惑般的感觉，“你难道就不渴望吗？只要让我实现心愿，我们就能彻底的融合，到那时，你就是真正的神祗，是这个世界唯一的神祗！”
　　加布里这个名字，在这个世界无人不知。
　　因为那正是圣殿殿主。
　　圣光之祖死后的第三代圣殿之主。
　　“我真的搞不明白，这种愚蠢的行为，究竟有何愉悦可言！”加布里的声音带着明显的愤怒。
　　先去发出死亡宣告，然后给敌人机会准备。
　　在他看来简直愚不可及。
　　“你会明白的，这种倾听哀嚎，享受恐惧的魅力，等到我们彻底融合的那一天，你会明白的.......”
　　包括年仅三十岁的巴里皇帝在内，所有的人都将脑袋低的更深。
　　面前的一切，在他们初见时，也是觉得那么的难以置信。
　　但，这就是现实。
　　魔王的灵魂，进入到圣殿之主的身躯内，甚至还是这位圣殿之主，主动寻求着融合。
　　他们不知道真正融合后会怎么样。
　　但却已经见识过那种强大的力量。
　　能够轻易击败一位大圣者的力量。
　　“梅纳德！”
　　高坐在王座之上的加布里似乎失去了继续和魔王对话的耐心，高声喊道。
　　“属下在。”
　　身为帝国守护者的梅纳德，却在这时无比恭敬的走上去。
　　目光中充斥着某种狂热。
　　“那些低贱的兽人，有何准备？”加布里用低沉的语气问道。
　　虽然为了寻求和魔王残魂的融合，不得不使用了这样能够令魔王残魂愉悦的方式。
　　但是，他终究还不是神祗。
　　远没有魔王过去那样强大。
　　而且那个兽人种族里，或许会有他无比渴求的东西。
　　“至高无上的主宰陛下。”梅纳德的整个身形都跪伏在地上，“他们被北方联盟拒绝之后，还在愚蠢的等待着阿莉西亚的回归。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”加布里忍不住放声大笑。
　　名义上放出了死亡宣告。
　　但实际上。
　　却让一位大圣者盯着那群兽人的动静，甚至连他们去紫罗兰求援这点，也被发现了。
　　阿莉西亚会落入到圣骑士们的手中，完全是他的安排。
　　如果能从那位阿莉西亚的口中拷问到自己所需要的东西，甚至是北方那几位大圣者的下落。
　　就更加美妙了。
　　“真是肮脏，卑劣，低贱的谋略啊，我愚蠢的加布里。”魔王的低吟声再次飘荡，“我能够感受到你内心的恐惧，对敌人的恐惧，你这样还能算是魔王，还能算是愉悦吗？这就是你无法拥有我力量的......”
　　“闭嘴！”
　　加布里脸色铁青的大吼了一声。
　　甚至震动着整个皇宫都在颤动。
　　他的确在害怕。
　　自从听闻比尔副殿主，在那紫罗兰被轻易的俘虏之后。
　　而且，还是一个自称为仆人的低贱存在，以压倒性的力量击败。
　　最少是半步神祗。
　　和他现在所处的境界一样。
　　那绝对不是这个世界的人！
　　加布里并不恐惧这样的力量，他恐惧的是，能够让半步神祗成为仆人的人，最少也是真正的神祗，即便不是，在其身后也必然有真正的神祗存在，犹如全盛时期的魔王，甚至是更强大的圣光之主。
　　“紫罗兰那位亲王......有没有什么动静。”加布里的语气都不由有些慎重。
　　异世界！
　　在圣殿的秘典里，提到过异世界！
　　那里是兽人和羽翼族的故乡。
　　有着数十位神祗！
　　即便是他彻底的消化掉魔王的灵魂，也还需要数年才能做出突破。
　　“回至高无上的主宰陛下。”梅纳德低声的说道，“三天前传来的最新消息，那位所谓的亲王，依旧是在悠闲的享受。”
　　“嗯――”加布里稍稍的放心下来，他从王座上站起来，“既然如此，出发，梅纳德，你做的很好，等我成为神祗之后，会将吞噬灵魂的秘术传授给你。”
　　“属下，属下......”胡子花白的梅纳德在瞬息间就激动了，“属下必然万死不辞！”
　　他已经很老很老了。
　　这是他突破的机会。
　　从他人的灵魂中直接汲取感悟和法则！这是多么伟大，多么诱人的秘术！
　　梅纳德跟在加布里的身后，从这皇宫之中飞出去。
　　而被他们无视的皇帝。
　　连圣境都不是的巴里。
　　在这个时候终于忍不住瘫软在地。
　　目光中是深深的无奈。
　　因为――
　　那样东西在猫族的信息，是他利用皇帝的权限而篡改的典籍信息。
　　这是他能做的仅有的挣扎。

第九十七章 ：沈云出场

　　巴里以三十岁的年纪，成为大陆上最强帝国的皇帝。
　　正是野心勃勃的时候。
　　但这一切，忽然就被突然从天而降的魔王给毁掉了。
　　帝国的守护者背叛。
　　他的权利也被剥夺。
　　甚至不敢派遣亲信去紫罗兰找那位连魔王都警惕的强者。
　　因为，大圣者梅纳德对帝国的掌控力，远比他还要强大。
　　他所拥有的唯一希望。
　　就是那位曾经拥有人类丈夫的阿莉西亚能去紫罗兰求救。
　　而现在。
　　这唯一的希望也没了。
　　“陛下，让属下跑一趟吧。”从门外的跑进来的亲信，双目含泪的扶起这位英俊但是弱小的帝王，“即便被抓，属下也决然不会供出陛下的。”
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　巴里只是惨笑着，用力拍了拍自己亲信的肩膀，然后摇摇晃晃的走出去。
　　走在大殿的门口。
　　毫无形象的一屁股坐在台阶之上。
　　目光看着这个从未属于他的帝国。
　　已经全完了。
　　以他对圣殿之主的了解，彻底融合了魔王的灵魂之后，绝对是找个地方躲起来，直到真正点燃神火，成为神祗之后才会出来。
　　到那时。
　　谁能够阻止，谁能拯救？
　　“拿酒来！”
　　年轻的皇帝高声喊道，然后抱着美酒。
　　就这样坐在宫殿面前。
　　痛饮，痛哭。
　　再厉害的谋略，再努力的挣扎，也比不过强大的力量。
　　巴里不停的往嘴里倾倒着美酒，往日的美味在今日彻底的失去了味道，他寻求的仅仅是完全的麻痹。
　　在半醉半醒之间。
　　耳畔似乎有雷声轰鸣。
　　打雷了？
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，雷电划过视线，高空中已经不知何时乌云密集，狂风呼呼的吹到他的脸上。
　　“陛，陛下！”他的亲信慌慌张张的跑过来，“这雷云突然就来了......”
　　“嗯。”
　　巴里皇帝已经完全清醒了，下意识死死握住拳头。
　　瞪圆了眼睛。
　　他记得，那位紫罗兰的亲王，突然出现的强者，就是一位雷系法师！
　　难道说......
　　轰――！
　　一道雷电重重的砸落在大殿之前，精致的白玉地砖大片大片的掀起。
　　两个身影在激荡的灰层之中浮现。
　　错不了了！
　　巴里浑身颤抖着。
　　来者，正是通过青铜大殿快速转移过来的沈云与小杰两人。
　　而就在这个时候，近百位王宫的重甲近卫队纷纷冲出来，挡在了他的身前，然后用长枪对准沈云两人。
　　他们都是修行者，而且训练有数。
　　但是在这个时候，甚至有一些人连握着长枪的手掌都在微微颤抖着，因为蕴含着恐怖灵力的神念，已经覆盖了整座皇宫！
　　这不是近百人包围了两个人，而是他们近百人被面前的两个人包围！
　　“都退下！”巴里皇帝抬手一挥，高声喊道。
　　“听见没有，都退下！”他的亲信也跟着喊道。
　　然而，没有人动弹。
　　巴里浑身颤抖。
　　他说的话，已经没有任何的作用了。
　　这时。
　　仅留着的三位圣境从王宫内冲了出来，满脸惊骇的看着沈云两人。
　　覆盖全帝都的雷云。
　　还有这狂暴的气势。
　　“是，是紫罗兰的那位亲王......”
　　其中的一位圣境已经忍不住后退好几步，最后实在是忍受不足内心的恐惧，转身就朝着天空疯狂逃窜。
　　他已经完全投靠了魔王。
　　“嗯？”
　　沈云发出了第一个声音。
　　刚想要让小九动手。
　　但是，提前察觉到他的不满的小杰，已经猛地践踏大地，身形在宛如爆炸般的轰鸣声中瞬息间消失。
　　再次从天而降，重重砸在地面时。
　　手中，已经拎着那个逃跑的圣境。
　　“身为卑微的弱者，竟然妄图在吾主面前逃走，实在是不敬。”
　　他直接左手卡着这个还在不断挣扎的圣境的脖子，当着所有人的面，右拳轰出。
　　噗――！
　　一大口鲜血喷出，这个可怜圣境的眼眶爆裂，整个身子已经完全变成了曲起的弓形。
　　然后无力的滑落。
　　所有的重装卫兵，顿时出现了阵阵的骚乱，恐惧的气息在不断的蔓延。
　　这超出了他们能理解的常识。
　　一位高高在上的圣境，竟然如此简单的陨落！
　　“这是什么样的速度和力道......”巴里皇帝喃喃道。
　　即便不是圣境，他也很明白，大圣者在速度和力道上并没有比一般圣境强太多。
　　难怪，圣殿殿主会如此忌惮。
　　巴里皇帝的眼眸渐渐的亮起。
　　虽然死的是自己国家的圣境。
　　但他却涌出了一阵阵的喜悦。
　　这就是力量，是连魔王都为之忌惮的力量！
　　“怎么，你们还打算抵抗吗？”巴里带着嗤笑的表情看着另外两位圣境。
　　也就是这个时候，沈云向前踏出一步。
　　轰然的雷鸣声炸响。
　　他好像看不见面前的众人一样，仅仅是一步步的，表情漠然的靠近，但是不断在他身上涌动的淡紫色雷电，和整个天地雷鸣暴响的背景，却给了这些卫兵们越来越窒息的压力。
　　颤抖的人越来越多。
　　终于――
　　“啊啊啊！”
　　一个卫兵大叫着丢下武器，连滚带爬的离开。
　　于是所有的卫兵，全部都步入了这样的后尘。
　　“......退下，都退下！”
　　仅剩下的两位圣境似乎这时才终于反应过来，哆哆嗦嗦的下令道。
　　根本无力抵抗。
　　他们面对这人，就像一般人面对圣境般渺小。
　　于是，沈云就这样的走到了年轻的皇帝面前。
　　“那么......”
　　他背着手在身后。
　　刚刚开口。
　　巴里皇帝就噗通一下直接跪倒在地，整个身子都匍匐了下来。
　　声音都带着哭腔。
　　“请您救救我们的世界吧。”
　　“......”
　　装逼的效果这么好？
　　沈云的确是故意营造压力，想要快速突破这位皇帝的心理防线，以获取与魔王有关的信息。
　　但怂的这么快，这么干脆，一点余地都不留。
　　倒是让他有些惊疑。
　　好歹是一个皇帝啊。
　　“主人，他似乎已经期待您很久了。”小九憋着笑意的声音传入沈云脑海，“虽然有一点自己的小心思，但是看起来，这位皇帝在魔王那里受到很多委屈呢，这是把您当救世主了。”
　　很少有人的心思能够躲过小九的数据分析。
　　不过，他刚刚说到“我们的世界”。
　　“你......知道我的来历？”沈云忽然有些好奇。
　　这些人是怎么看自己的。

第九十八章 ：猫族公主

　　他的来历？
　　巴里皇帝依旧低垂着头，忽然有些紧张。
　　虽然魔王从未说过，但是，凭借着一些得到的信息，依旧能够有所猜测。
　　“我们......一开始以为您是隐藏的强者。”巴里咬咬牙，“但是，后面认为，您应该是来自于异世界的身份高贵之人，因为只有这样，才有资格拥有一位如此强大的随从，就连魔王......也无比忌惮您的存在。”
　　异世界的身份高贵之人？
　　“......”沈云已经明白了。
　　他这边对魔王有所忌惮的同时，对方肯定也抓不稳他的实力和身份，不过这也正说明，魔王绝对没有一般虚神期的实力。
　　“哼。”沈云没有正面回答，而是冷哼一声，“那个自称为魔王的家伙在哪里？我原本不想搭理，但他实在过于嚣张了。”
　　“他已经去北方绿森了！”巴里皇帝深吸一口气，还是做出了决定，“如果他成功了，那几年之后，他一定会成为神境！”
　　只要说出这句话。
　　魔王不死。
　　他就会必死无疑。
　　“......哦？”沈云依旧语气平淡，“怎么回事？”
　　实际上，在听到“几年之后”，他就没啥压力了。
　　等几年。
　　连小杰都必然能突破到虚神。
　　哪里还有这人什么事。
　　“我不知道该称作他是魔王，还是圣殿之主......”巴里用最快的速度，将事情大致讲了一遍。
　　圣殿之主加布里，身上忽然有了八百年前那位被封印魔王的灵魂。
　　还有吞噬灵魂，掠夺修为的秘法。
　　实力能够轻易击败大圣者梅纳德。
　　原来如此。
　　沈云终于明白了，为什么敌人会有那些不合常理的举动。
　　死亡宣告是魔王的执念，必须让他再享受一次，才能够彻底的融合。
　　而加布里本身的性格非常谨慎。
　　在拿不稳他们的实力之前，根本不会主动进攻紫罗兰。
　　“走吧，小杰。”沈云的身形缓缓的上升，表情平淡，“去解决掉他。”
　　“是，吾主！”小杰紧紧跟随。
　　随着他们的远去，天空中翻滚的雷云消散，露出漫天的星辰。
　　巴里浑身一颤。
　　他喝酒的时候还只是上午！
　　“真是蠢货。”逃得一命的一位圣境走过来，表情上带着劫后余生的庆幸，但很快变成讥讽，“至高无上的主宰已经出发八个小时，等到这两人赶过去，主宰陛下恐怕已经已经大功告成。”
　　“......”巴里默然无语。
　　他要是知道时间，绝对不会将魔王的信息抖出，因为来不及。
　　但是，一切已经晚了。
　　帝国的皇帝和皇帝的亲信，被戴上了手铐，然后粗暴的拖走。
　　而另一边。
　　沈云和小杰飞出几十里后，降落到地面下，进入青铜大殿中。
　　“怎么样？”
　　薇尔莉娅见他们回来，不由问道。
　　她的手掌还放在大殿的转移点上。
　　“看见我的笑脸没。”沈云指了指自己的表情，笑道，“去猫族那边吧，不出意外的话，今天就可以解决一切了。”
　　“那太好了。”
　　薇尔莉娅也终于松了口气，选择了猫族地址附近一点进行转移。
　　虽然还不知道是怎么回事，但是她相信沈云的判断。
　　只是......
　　薇尔莉娅转过头看着沈云。
　　如果解决掉魔王，那他就应该要回去了吧。
　　那么，她们之间，现在究竟是什么关系呢？
　　想一想相处的两个世界加起来这一个月左右的时间，一种不可思议的莫名情感忽然涌上来，那是种好像非常亲密，好像已经将这份羁绊紧紧攥在手中，但是稍不留神，就会彻底的松开，然后再也找不回来的复杂感觉。
　　“那么，我们出发了。”沈云依旧是温和的微笑，“你留在这里，等我们回来。”
　　“......好。”
　　薇尔莉娅虽然有很多话想说，但是这个时候，也只是露出个笑脸，然后轻轻点头。
　　解决掉魔王之后。
　　沈云就会回到他自己的世界，只是一想到那个时候，她忽然就有种难言的不安。
　　必须要为此做点什么。
　　薇尔莉娅下定了决心。
　　而另一边，还一无所知的沈云已经来到了猫族的地址，前来迎接的是阿莉西亚。
　　在看见沈云和小杰两人之后，她终于松了一口气。
　　虽然以整个猫族为酬劳邀请沈云，但实际上，她并没有多少沈云一定会帮忙的底气，因为她很清楚，哪怕她们拥有和人类一样的智慧，但是在一些人类的心中，依旧只是可以被摆上餐桌的禽兽。
　　“尊敬的亲王殿下喵，我们......”
　　“好了，客套话就不要多说了。”沈云伸出手打断了她，让小九扫描了下周边的情况，随后吩咐道：“小杰，你去南方那块石山那里埋伏，断敌人的后路，其他的圣境护住这些猫族人，不要被战斗波及，然后，找个地方坐下来等待。”
　　既然已经确定了魔王要来，那无论敌人有几个，一次性全部解决掉。
　　也许是因为他所展露出来的自信，面前众人终于驱散了些紧张情绪。
　　然后纷纷去准备。
　　沈云单独一个人，被带到了森林中的一处美丽湖泊。
　　这里有一个用木头搭建起来的简单房屋。
　　老实说，猫族的生活习性非常的原始，因为浑身都有毛发的缘故，仅仅是用皮衣遮住了重要部位，但无论男女，身材比例都非常修长矫健，倒也和最初想象中的猿猴模样搭不上边。
　　只是也没那么可爱就是了。
　　“主人，现在失望的话，可能还早了些哦。”小九在他的脑海里嘻嘻笑道，“还没有见到那位传说中的族长女儿呢。”
　　“半兽人么......”
　　沈云走到湖边上，有些想象不出来。
　　不过，这个地方还真不错。
　　在地球上已经很少能见到这么清澈的湖水，甚至能从反射的落日余晖中看见湖内摇曳的鱼，只是鱼的品种有点大。
　　咦？
　　沈云忽然愣了一下，看着靠近边缘的一处阴影。
　　然后，“噗”的一声。
　　一个仅仅用皮衣遮住重要部位的女孩，从湖面下猛地冲出，棕色的长发甩出一道美丽的弧线，腰肢纤细，而嘴巴上还咬着一条正在不断挣扎的鱼。
　　和沈云四目相视。
　　单单看着那和人类并无区别的白皙肌肤，以及头顶上还在不断扑簌甩掉水珠的猫耳朵。
　　女孩的身份已经一目了然。

第九十九章 ：超可爱的猫咪

　　原来半兽人，是这个样子的啊。
　　沈云的目光打量着面前的少女。
　　这倒是标准的猫耳小姐姐模样。
　　从外表看，最多十六七岁，容貌是精致中带着纯真，眼睛和头发，还有耳朵都是棕色的，仔细看才能在眼瞳中间看见一道深色的竖横。
　　除此以外，身材也很不错。
　　穿着简单皮衣的模样有种十足的野性美感。
　　的确是很符合沈云的审美。
　　而半兽人少女被沈云这样盯着，倒也没有半点害羞的模样，只是有些警惕的，一点点的游到岸边，将口里叼着的鱼放在岸上，然后又一点点的后退，将大半个身子潜在水中，仅仅露出了一个头在水面上。
　　表情上有一些明显的不舍。
　　“我不是要你的鱼。”沈云哭笑不得，“你知道我是谁吗？”
　　“......”
　　半兽人少女没有说话，但是摇了摇头。
　　说明她还是听得懂。
　　“过来。”沈云招了招手。
　　然后他就看见少女将两只白皙修长的手掌伸出水面，虚握小拳头摆在脸前。
　　在卖萌？
　　沈云还是第一次见真正的猫耳少女做这样的猫咪卖萌动作。
　　然后，就听见咔嚓两声。
　　半兽人少女两手的指尖徒然弹出约三四厘米长的尖锐部分。
　　还冲着他咧嘴露出了两颗略显尖锐的虎牙。
　　“嘻嘻，主人，你被警告了呢。”小九噗哧一下笑出声音。
　　“好吧......”沈云有点失望。
　　看来是一只小野猫。
　　谁说猫咪举起爪子是卖萌来着。
　　不过沈云也不在意。
　　他低头看了看脚边还在挣扎的鱼，不是地球上的品种，但是薇尔莉娅为他做过，肉质甘甜，野生的更加珍贵。
　　索性坐下来。
　　去鳞，生火，在小九的指点下，倒也有模有样的做起了烤鱼。
　　小九进入他的生活之前，他可是一条生活技能点满的单身狗。
　　而猫耳少女有些好奇的看着他的动作，忽然又钻进水下，不一会儿，再次叼着一条同样的鱼从距离沈云十几米远的地方上岸，学着沈云的动作，也同样找来柴火。
　　二十分钟后......
　　她呆呆的看着自己面前的一团焦炭，又看了看沈云那边散发着诱人香味的烤鱼。
　　耸了耸鼻子，表情，超沮丧。
　　不单单是尾巴垂了下来，就连耳朵也耷拉了下来，好像折叠起来一样贴在脑袋上。
　　模样超可爱。
　　反正沈云和小九是笑的挺开心的，尤其咬了一口自己的烤鱼，故意发出了一道美味的感叹声。
　　猫耳少女更沮丧了，扭开头，捧着自己烤焦的鱼，伤心的想要离开。
　　“好了，不逗你了。”沈云叫住了她，“过来吧，我这条鱼分你一半。”
　　“喵？”
　　猫耳少女转过身，后面的尾巴有些不安的左右摆动着。
　　“不用担心，你应该知道我是你母亲请来的客人吧。”沈云给了一个温和的笑容，拍了拍自己身边，“过来吧，而且这条鱼也是你抓的。”
　　“......”
　　猫耳少女看着沈云的笑容，慢慢的拱起身子伏下去，四肢着地。
　　然后一点点的，超级警惕的挪过来。
　　好像一有不对，就会立即炸毛逃跑。
　　连习性也是像猫咪。
　　不过这个姿势......
　　有一点走光啊。
　　沈云保持着笑容不变，将手中被木棍贯穿的烤鱼递远了一些。
　　然后猫耳少女总算靠近了，嗅了会儿，试探性的咬了一小口。
　　“喵――！”超惊喜的声音。
　　尾巴在身后兴奋的甩来甩去，大口大口的吃了起来，连带着弓起来的身子都放松了些，整个趴在了地上。
　　原来如此，这就是喂食的感觉吗？
　　沈云有些感叹。
　　他以前一个人独居的时候，就想过养一只猫咪，但是因为各种各样的原因，一直没能实现。
　　这会儿看着面前猫耳少女的耳朵。
　　忽然有点意动。
　　伸出手。
　　但只是刚一有动作，少女顿时警觉的后退了好几步。
　　“不行吗？”沈云有些失望，但还是露出笑容说道，“抱歉，只是有些想摸摸看，我这还是第一次见到半兽人。”
　　“......”
　　猫耳少女舔了舔自己沾了油腥的嘴角和手指。
　　略微有些犹豫。
　　但还是一点点的靠近了过来。
　　姿态显然没有刚才那么警觉。
　　所以这是......
　　同意了的意思？
　　沈云望着近在咫尺的猫耳，试探性的伸出手，少女果然没有再后退，只是继续吃着自己的烤鱼。
　　终于，碰到了。
　　哇――
　　比想象中的柔软很多，而且皮毛也很柔顺，还热乎乎的，超级棒的触感。
　　“喵――”猫耳少女也发出了一道软绵绵的喵叫声，大眼睛微微的眯起。
　　看起来也挺享受的样子。
　　毕竟沈云的动作很轻柔。
　　而且......
　　在她小时候，父亲也是喜欢这样子。
　　“主人，小九也想要摸摸嘛。”小九超羡慕，“要不，咱们抱回家养吧，反正阿莉西亚不是说了要把女儿送过来嘛。”
　　“唔......”沈云有些意动。
　　虽然仔细想想，还是有很多不方便的地方。
　　毕竟这是只小野猫。
　　看她都不怎么说话。
　　而且他此前也说过要放在薇尔莉娅的身边。
　　但是......真的是很可爱啊。
　　沈云的手指下意识的下移了一点点，就像挠着真正的猫咪般轻挠着她的脖子和下巴，也没有抗拒。
　　反而是有些亲昵的蹭了两下。
　　猫咪的好感度总是来的莫名其妙。
　　终于，大半条鱼吃到肚子里。
　　她显然还有些意犹未尽。
　　“喵。”
　　“嗯？”
　　“谢，谢谢。”
　　虽然有点生疏，但猫耳少女还是用这个世界的通用语说表示了感谢。
　　“不用谢。”
　　沈云望着蜷缩着身子趴在身边的猫耳少女，莫名的有种满足感。
　　不由问道：“你叫什么名字？”
　　“艾琳。”猫耳少女抬起眼眸，表情有些期待，“鱼，还烤吗？”
　　“没吃饱的话就烤吧。”沈云哑然。
　　然后就看见名为艾琳的猫耳少女欢呼般的一下子站起来。
　　她的身高其实不矮，莫约一米六几。
　　只是曲线纤细柔软，尤其是腰部，很容易让人联想到那个著名的电影角色――猫女。
　　此时一个标准鱼跃动作，跃入水中。
　　“有的猫咪的确很擅长抓鱼，但是却很怕水。”沈云捏着自己的下巴。
　　“也许，是因为她不如其它的猫族人那样，会担心水打湿浑身的皮毛吧。”小九做出了猜测，然后忽然抬高了声音：“主人，看天上！”
　　在最后的一点落日余辉下，一团巨大的黑雾，正从云层中覆盖过来。

第一百章 ：魔王你好

　　犹如粘稠焦油般的黑雾遮蔽了天空。
　　普通人甚至能够感受到一阵阵的恶心。
　　而庞大的，散发着浓郁腐臭味的尸鸟从黑雾中探出头颅，上面站着一个被黑雾包裹着的身影。
　　肆意的声音响彻天际：
　　“我，沃德魔王！如约来赐予尔等死亡！尽情的用挣扎和哀嚎来愉悦我吧――！”
　　猫族中一些不能修行的普通族人，已经被巨大的恐惧吞噬。
　　即便是那些修行者，同样陷入骚乱。
　　沃德魔王。
　　就好像哈利波特故事中的伏地魔一样，即便许多人一生都未见过，但是他的传说却伴随着恐惧而长久的在每一个种族间流传。
　　这是一个让世界恐惧数百年的名字。
　　“不能战斗的族人都回到屋子里！战士们守在外面，全力抵抗冲击！”阿莉西亚高声喊道。
　　即便主要战斗的不是他们，但仅仅是余波，对于他们而言就不亚于一场会决定生死的战争。
　　其余赶过来救援的王国圣境同样惊恐。
　　错不了。
　　那巨大的尸鸟，正是传说中魔王座驾。
　　“黑暗再临......”
　　已经有人颤抖着喃喃道。
　　在场的所有人中，或许只有沈云非常淡定，甚至还有些高兴。
　　这货总算是来了。
　　他还一直担心，要是这货不来，跑了，那他恐怕都没办法安心的回地球。
　　“小九。”
　　“好滴，随时可以战斗。”
　　“那就......”
　　沈云刚想要飞上去，忽然“噗”的一声，一道雪白的身影从湖中冲了出来，敏捷而又迅速的挡在他的身边。
　　正是艾琳。
　　她的嘴巴上还咬着自己的战利品，一条肥硕的，有力的，大鱼。
　　而此刻手指上的尖锐利爪已经完全探出，尾巴和甚至是头发都变得犹如炸毛般蓬松，目光紧紧的盯着高空之中，警惕的挡在沈云身前。
　　这是......想保护自己？
　　沈云有些发愣。
　　“客，客人。”猫耳少女一开口，大鱼顿时掉了下来，好一阵手忙脚乱后总算是成功抓住，然后转过头，“这里超危险，客人赶快离开喵。”
　　“......你果然不知道我是谁啊。”
　　沈云忽然露出笑容，后退两步，然后默念声小九，身上猛地爆发出明亮的闪电和庞大的气势。
　　啪唧。
　　艾琳手中的鱼掉落到地上。
　　然后连忙弯腰捡起来，紧紧的卡在怀里，继续张大小嘴看着沈云。
　　“带着你的鱼，回你母亲那里，等我解决掉敌人，再回来帮你烤。”
　　说完这句话之后，也不管这只猫耳少女是什么表情，身形直冲云霄。
　　与此同时，雷云翻滚。
　　某个与方才魔王完全不同的大吼声响彻天地。
　　“紫罗兰亲王！你为什么会在这里！”
　　加布里有点想要抓狂。
　　他算计好了一切。
　　竟然还是在这最后一步，看见了他最不想看见的人。
　　“真有趣。”沈云屹立于天地雷电之中，声音平淡，“你大摇大摆的派人过来威胁，还公布了自己出现的时间地点，竟然问我为什么会在这里，难道不是你在以这种方式挑衅我，想要来个了结吗？”
　　“......”
　　加布里呼吸一滞。
　　好有道理的样子。
　　但完全不是那么一回事！
　　“哀嚎呢，惨叫呢，取乐的玩具呢！？”魔王疯狂的声音再次响起，“恐惧，我需要恐惧！需要鲜血！”
　　“闭嘴，你这个蠢货！”加布里实在是忍不住的怒吼，“都是你这个蠢货，非要搞什么死亡宣告，要杀就直接点杀不行吗！？”
　　“我可是魔王沃德――！”魔王混乱的声音愈发高昂。
　　“......”
　　虽然已经提前知道了这一切，但是当真正看见的时候，沈云仍然想笑。
　　他人的灵魂，岂是能那么简单就吞噬的？
　　“这场滑稽的闹剧，到此为止吧。”沈云一抬手。
　　糅合了小九灵力的恐怖雷电瞬息间从云层中爆发。
　　霎那间迸发的光芒，甚至让整个天地犹如白昼般。
　　如果只是一般的大圣者。
　　这一下子就已经结束了。
　　但是对面的是同样已经踏出了半步虚神的大圣者。
　　雷电中仅仅传来尸鸟的哀嚎声，那巨大的声音冒着烤肉的热气轰然坠落，直接四分五裂。
　　而加布里，用密集的黑雾将自己完全的包裹起来。
　　“我们没有敌对的必要。”他的脸色已经非常难看，“你我都是必将成为神祗的人，如果连那巅峰之上的光景都未曾看见，就死在这里，岂不是很可惜吗？”
　　“就凭你！也有资格威胁吾主？”
　　伴随着小杰的声音，一道恐怖的橘黄色光炮贯穿天空。
　　黑雾被完全破坏，加布里险而又险的避开，依旧是一大口鲜血喷出。
　　又一个半步虚神！？
　　不，仅仅是大圣者。
　　加布里死死的盯着光头男子那化为大炮的双手。
　　有这样的神器，攻击威力已经不亚于半步虚神！
　　仅仅是一个仆役，都能够拥有如此强大的神器。
　　果然是异世界身份高贵的大人物。
　　加布里已经无心恋战。
　　身形骤然朝着另一个方向猛冲。
　　这样的大人物。
　　自己手上必然也会有恐怖底牌。
　　轰――！
　　一颗裹挟着雷电的极速弹丸轰然砸中他的背后。
　　“噗！”
　　又是一大口鲜血喷出。
　　目光惊骇。
　　太快了，这攻击的速度太快了。
　　而且小杰已经以爆发式的速度冲了过去。
　　加布里一刻都不敢停留，秘术猛地爆发。
　　逃，只有逃！
　　边逃边走位！
　　“太天真了......”
　　沈云的低鸣声幽幽的飘荡出去，但是这回谁也听不见。
　　因为他的速度也已经超越了音速。
　　三个人在云层之中极速冲击，庞大的气势一路掠过，所过之地，所有的兽人无不惊恐的蜷缩起来。
　　之所以说他天真。
　　是因为他竟然妄图通过走位来躲避小九的超电磁炮。
　　轰轰轰！
　　一道又一道的灼热攻势击穿了天际，无论如何躲避，每一道都精准无比的击中了加布里，小杰的大炮同样未曾落空。
　　所以仅仅是跑了五分钟不到。
　　屡次受到重击的加布里终于承受不住伤势，速度减慢，再一次被沈云和小杰包围起来。
　　“请，请等一下！”
　　死亡的巨大恐惧恍若要吞噬了他。
　　只差一点点，他就可以成为神祗。
　　怎么能够就这样死掉？

第一百零一章 ：魔王再见

　　加布里今年三百九十八岁。
　　曾经的他以为活到这个年纪就够了，因为自己的一生都在奉献给了伟大的圣光，如果能死在与黑暗斗争的过程中，那是他最好的归宿。
　　但是，信仰的崩塌，让他忽然就对死亡充满了恐惧。
　　“我愿意将吞噬灵魂的秘法告诉你。”他大声喊道。
　　“哦。”沈云表情平淡，抬起手指，“那么，再见。”
　　“等一下――！我有秘密，我有天大的秘密！”
　　加布里的眼眶都好像要睁到爆裂，连他都觉得自己此刻无比的不堪，就和过去被他不屑的敌人一模一样。
　　但是恐惧盖过了所有的屈辱。
　　他现在仅仅想要活下去而已。
　　“哦？”
　　沈云依旧是平淡的表情，却也没有进行下一步的攻击。
　　“呼，呼呼。”加布里大口的喘气，努力平复下情绪。
　　他感觉内脏就像火烧一样疼痛。
　　伤势，已经非常严重。
　　突围的希望非常渺茫。
　　“呵呵，呵呵呵。”他凄惨的笑了起来，“我这一生都在一个谎言下虚度――圣光之祖，他根本就不是所谓的英雄，甚至不是圣光的法则修行者！”
　　所谓的圣光，所谓的信仰，所谓的正义，通通都是谎言。
　　圣光压制情绪。
　　创造出一个个绝对正义的灵魂。
　　然后堕落欲望。
　　所有的这一切，只不过是为了修行这噬魂秘籍！
　　甚至沃德魔王。
　　也只是圣光之祖的一个堕落后意外突破的弟子。
　　“这不是很正常？”沈云露出了不屑的表情，“区区一个虚神，也就你们这些土著会把他奉为什么圣光之祖，那么，你的秘密是什么？”
　　“我说出来，能否放过我？”加布里的面色难看。
　　因为他忽然想到，曾经许多黑魔法师，也都是这样问他的。
　　然后那些人都死了。
　　但他也只能这样问，要不然立即死。
　　“说不定哦。”沈云一脸的无所谓。
　　“您一定会很感兴趣的。”加布里知道自己已经别无选择，他舔了舔干枯的嘴唇，决定先说出秘密的一小部分，“圣光之祖和您一样，来自于其它的世界，是一个叫做噬魂殿势力的叛逃者！我有他遗留下来的资料！”
　　“噬魂殿？”
　　单单听这个名字，再结合这个人的噬魂秘籍，就知道那不是什么正面的势力。
　　沈云思考了一会，嘴角勾起了微笑：
　　“没想到噬魂殿居然有叛逃者来到这个世界？有点意思，你说的资料在哪里？”
　　“如果您肯放过我的话......”加布里惨笑道，“这可是我唯一能交换的东西。”
　　他非常清楚。
　　直接说出来，就是必死。
　　“区区一个噬魂殿而已。”沈云嗤笑一声，“不要把自己看的太重，要么说出来，然后接受灵魂契约为奴千年，要么，直接去死吧。”
　　正说着，他直接伸出手，雷电涌动，赫然直接开始蓄能。
　　“我说，我愿意为奴！”加布里眼眸微亮。
　　灵魂契约！为奴千年！
　　虽然不知道灵魂契约是什么，但也能大致猜得出作用，再加上只有神祗才能存活数千年之久！
　　原来如此。
　　他最大的价值，是即将成为神祗！
　　一位身为神祗的奴役，谁不想要！
　　“资料在......”他忽然就有信心了起来，交代了之后，还在虚空中跪了下来，低着头，恭恭敬敬的喊了一声，“属下参见主人。”
　　然后――
　　噗！
　　一节泛着金属光泽的手臂，从背后穿透了他的心脏。
　　那是小杰的攻击。
　　“为，为什么......”
　　加布里简直不敢相信身躯的疼痛。
　　他可是即将成为神祗的人！
　　“不好意思。”沈云伸了个懒腰，“今天出门的急，忘记带契约了，所以还是再见吧。”
　　“你――！”
　　加布里口里的鲜血根本止不住，逐渐模糊的意识里只有一个想法。
　　大骗子！
　　随着圣殿殿主的死亡，魔王的残魂忽然钻了出来。
　　刚刚开口，就在一道雷电之下，轻易的魂飞魄散。
　　这个曾经的魔王，原本就快走到了生命的终点，无论是何等的威名，到了现在，依旧只是微不足道的存在。
　　“小九，检查一下。”沈云保持着谨慎的想法。
　　“都已经死翘翘了，主人。”小九详细的检查。
　　听完之后，沈云总算是松口气。
　　又一次的获胜了。
　　那种死掉后偷偷摸摸的溜走，然后又卷土重来的情况是不存在的。
　　不过，他也没有想到，随便爆发下演技，就能轻易诓骗到想要的。
　　虚神很了不起吗？
　　好像并不难突破。
　　“回去吧，猫族那边似乎还有一个敌人。”沈云带着小杰往回赶。
　　没有想象中的战斗。
　　但是阿莉西亚和紫罗兰派来的那五位圣境，将一个老者包围起来。
　　伊比帝国的大圣者――梅纳德。
　　一位大圣者的实力，与六位一般圣境的合力相当，这才是正常的力量对比。
　　而在看见沈云之后。
　　这位大圣者，脸色刷的一下苍白。
　　“我――”
　　轰！
　　沈云根本不听他把话说完，直接让小九用全力召唤雷电轰下。
　　大圣者梅纳德，陨落！
　　“亲，亲王殿下......”
　　阿莉西亚的猫脸上带着欣喜，又有些不敢相信的表情。
　　“嗯，都解决掉了。”沈云抬高了声音，“魔王已死。”
　　“......噢！”
　　短暂的沉默之后，猫族所有的人都骤然欢呼起来。
　　他们原本就做好了全族灭绝的准备。
　　现在却奇迹般的得救了。
　　甚至那几位紫罗兰的圣境，一个个露出不可思议的表情。
　　他们想过的最好结局，就是能击退。
　　但是竟然这么简单的，就击杀掉了？
　　那可是魔王！
　　所有人看向沈云的目光，终于变了。
　　过去仅仅只是一个强者。
　　现在――
　　这是阻止了黑暗降临的英雄！他的名号将会如同圣光之祖一般，彻底的响遍整个大陆，并作为永久流传的传说！
　　听着耳边的欢呼，看着别人敬畏而又憧憬的目光，沈云承认，他有一点点享受此刻的时间。
　　承载希望固然会有压力。
　　但是成为希望，受人尊重，也是会让人心情愉悦。
　　忽然，沈云在那一群欢呼的猫族人中看见了艾琳。
　　她实在是有些瞩目。
　　不单单因为雪白的肤色，更是因为其它的猫族人都是互相拥簇在一起欢呼，只有她是独自一个人。

第一百零二章 ：眷属族

　　沈云看见，在所有人都欢呼的此刻，艾琳这只截然不同的半兽人，表情反而有些沮丧。
　　因为被孤立？
　　不像。
　　她自幼在这里长大，这看起来就没朋友的状态也不是一天两天了。
　　随后，艾琳似乎是发现了沈云看过去的目光。
　　更加沮丧了。
　　耳朵和尾巴又焉了下去，随后转过身，独自一人走进丛林中。
　　唔......
　　看起来是和自己有关啊。
　　沈云大致明白了，毕竟这只半兽人简直太好懂了，加上耳朵和尾巴，肢体语言顿时就变得丰富多彩。
　　不过现在不是关注她的时候。
　　沈云降落在地上，欢呼的声音渐渐变得安静起来。
　　然后在他们敬畏的目光中。
　　阿莉西亚，这只唯一的圣境猫族人，郑重的四肢跪伏在沈云面前。
　　“从今日起，吾等猫族，将成为紫罗兰亲王，沈云大人的眷属族。”
　　其余的猫族人，也一个接着一个的，以同样的姿态跪伏在地面上。
　　这是之前已经约定好的条件。
　　实际上，也是在给自己族人寻找一个新的靠山。
　　至于沈云对待他们如何。
　　再怎么差。
　　也比被魔王直接灭族好。
　　“我，接受尔等的附庸。”沈云沉声说道。
　　他也已经知道了对于兽人而言的附庸意义。
　　其实就相当于给自己找个老大。
　　贡献自己最好的东西。
　　但是也接受主人庇护。
　　感觉就是从野生变成家养的了。
　　“主人。”阿莉西亚已经抬起猫脸，轻声问道，“需要我等举族迁徙喵？”
　　“不了。”沈云摇摇头，“你们继续在这里居住，如果异族联盟不肯，我会亲自找他们解释。”
　　“是喵！”阿莉西亚的声音有些惊喜。
　　他们已经在这块森林里居住了数百年，已经习惯了这里的水土，更不用说这里食物充足，土地肥沃，要是骤然迁徙，肯定不舍的。
　　而且......
　　击败了魔王，沈云已经毫无疑问是这个世界上最强大的存在！
　　如果肯为他们说话......
　　“主人。”阿莉西亚忽然又有些紧张，压低了声音，“您已经见过了我的女儿喵，不知道......”
　　“嗯，还不错。”
　　说起那只猫耳少女，沈云的表情也不自觉的轻松了些。
　　不说外表上的萌点。
　　就说那易懂的性格，也会让人不自觉的放下繁重心思。
　　这也是人们喜欢养宠物的原因。
　　“您的夸赞是吾等的光荣。”阿莉西亚总算是松口气。
　　派遣一个代表，是兽人族举族附庸的习俗，意义非凡，派出去的人甚至可以代表着全族。
　　如果沈云不喜欢。
　　那最好的结局，也就是他们被无视，那样恐怕会以背叛者的身份受到其余兽人族的欺压。
　　只是......
　　想了想自己女儿。
　　阿莉西亚眼里忽然闪过了一丝担忧，犹豫了一会儿，还是用祈求的目光看着沈云，说道：
　　“主人，艾琳那孩子......因为是半兽人的缘故，在族内生活的不怎么好，但是，她的心很小很小，所以只需要一点微不足道的怜爱，就足以让她满足并满心感激......”
　　这一句话，是以母亲的身份，能做的唯一一件事。
　　因为她与人类的结合。
　　险些让整个猫族都陷入被人类和兽人针对的危机。
　　所以。
　　即便知道女儿被排挤，她身为族长，也没有任何的立场帮助自己的女儿。
　　“......都起来吧。”
　　沈云沉默了一会儿，忽然抬高声音。
　　那些跪伏着的猫族人，互相看了看。
　　然后小心翼翼的起身，即便这样，也都是一个个都是弓着身子，不敢抬头。
　　毕竟，沈云是人类。
　　“我是人类，你们是兽人。”
　　沈云再次开口，仅仅这一句话，就让这些猫族人微微颤抖。
　　但他接着说道：
　　“虽然是不同的种族，但我们有一个相同的地方，那就是智慧，这是我们有别于野兽的区别，所以――我不会将你们视为野兽。”
　　“主人......”
　　阿莉西亚有些不可思议的看着沈云。
　　而那些猫族人，也渐渐抬起了脑袋。
　　沈云的表情很认真。
　　他不是什么善良的人，但是却有自己的道德准则，毫无理由的屠杀智慧生物，那超出了他的底线。
　　当然，要他怎么样优待这些猫族人，也没必要。
　　“我重视规矩，只要不是做错了事，就不会有处罚。”沈云背起手，视线看了眼那些站着的王国圣境，“对你们也是一样。”
　　“是！吾等谨记！”
　　这些王国圣境心中一凛，纷纷半跪下来。
　　但是也稍稍松了口气。
　　他们都很清楚，最难服侍的，那就是那种全凭心意处事的君王。
　　与此同时。
　　在大约近百公里的高空之中。
　　有两个人悬浮着。
　　都是容貌俊美的男性，一位穿着好似由树叶做成的绿色紧身长袍，有着尖尖的耳朵，一位则穿着清凉白色战甲，露出来的肌肉纹理清晰，背上有一对伸长了接近四米的白色羽翼。
　　正是精灵族和羽翼族。
　　而在此刻，他们的面前悬浮着一个简单的镜面。
　　上面是沈云的身影，只是非常模糊。
　　光镜术。
　　借由对光线的捕捉和多次反射，能够模糊的看见超远距离的景象。
　　而且听不到声音。
　　“没有想到，魔王就这样死了。”那位精灵的目光中还残留着一丝丝惊骇。
　　“的确非常的强大。”羽翼族的表情无比凝重，“我更担心的，是他的性格，你刚刚看见没有，他甚至没有给伊比帝国的大圣者解释的机会，直接轰杀......如果处理不当，对我们异族而言，很难说不会是另一个魔王。”
　　他们虽然婉拒猫族的求救。
　　但也想要看看魔王的实力。
　　只是没想到。
　　看见的，却是魔王的末路。
　　这下子，他们反而开始后悔没有和猫族，或者说和沈云站在同一战线。
　　那样好歹还能混个同盟者身份。
　　“事到如今，有必要由我们，亲自带着礼物去赔罪。”精灵思索了一会儿，接着自己又摇了摇头，“很难，非常难，他有着紫罗兰女王那种容姿的美人，也将会有着无比辽阔的领土和数不清的财富，而权力、力量，甚至是知识......我们所拥有的一切，对于这位存在而言都没有意义。”
　　“去准备吧......没有别的办法。”
　　羽翼族圣境似乎是想到了什么，但是没有说，而是直接转身飞遁。

第一百零三章 ：沮丧的猫咪

　　这位男性精灵圣境望着羽翼族圣境离去的背影。
　　表情上没有什么变化，但眼神中却有一丝恼怒。
　　他们两族。
　　从几千年前来到这个世界之后，就一直把持着异族联盟。
　　但却并非多么团结。
　　尤其是近百年时间，异族联盟唯一的大圣者，是羽翼族的人，这使得他们精灵族的权利和利益在不断的被削弱。
　　而现在大圣者失踪。
　　又出现了这样一个即便联合也无法匹敌的人类。
　　联盟已经岌岌可危。
　　最终，他别无选择，也只能返回自己的族中，必须做好准备。
　　......
　　而作为这一切的罪魁祸首，沈云，此刻正准备去逗猫。
　　他已经以“告之薇尔莉娅胜利消息”的跑腿任务把小杰打发走了。
　　阿莉西亚也要整合与安抚族人。
　　就这样，他独自一人来到湖边。
　　此时，夜幕已经完全降临。
　　没有月亮。
　　星空浩瀚。
　　连带着整个湖面都倒影着数不清的星星点点，再加上耳边骤然幽静下来的风声和树叶的沙沙声。
　　超有意境。
　　“小九，拍下来留念吧。”他坐到草地上，把小九从怀中取出。
　　“G，主人不逗猫了吗？”
　　小九有点失望，但还是咔嚓一下，将这片美景拍摄下来。
　　“这不是没看见猫吗。”沈云四处望了望，没看见艾琳在哪。
　　“在湖里呀。”小九的神念范围比他广，可是看的很清楚，“在湖里抓鱼呢。”
　　正说着，忽然一条肥硕的大鱼从湖面飞出，摔到草地上。
　　沈云这才注意到。
　　一边草地上已经这样躺着好几条。
　　抓这么多。
　　难道是因为自己答应了帮她烤鱼？
　　然后又是一条鱼飞出。
　　猫耳少女毕竟不是鱼人，在连抓两条之后，终于探出了水面，一如初见时的那样，齐腰的长发在星光下甩出了一道美丽的弧线，只是嘴巴上不再叼着鱼。
　　然后她就看见了沈云。
　　那目光怎么说呢，沮丧、幽怨，还有一点点小害怕。
　　“过来。”沈云又招了招手。
　　这回没有再露出爪子了，而是听话的游了过来，爬上岸边，抖了抖耳朵和尾巴上的水珠。
　　然后依旧有点小心翼翼，来到距离沈云一米左右的地方，趴在草地上，侧着身子蜷缩着。
　　“心情不好吗？”
　　“喵。”一声短促的猫叫声。
　　“说人话。”
　　“嗯。”
　　“......为什么心情不好？”
　　沈云有些好奇的看着她，凭感觉来看，似乎是与自己有关。
　　“母亲......说我应该离开了喵。”艾琳仰起头，大眼睛超委屈，“跟着客人离开这里喵。”
　　“现在不应该叫客人。”沈云故意板起脸，“我可是你们整个猫族的主人了。”
　　“主人喵？”
　　“......”
　　沈云很想听她再叫一遍，但还是忍住了。
　　目前为止，已经有很多人称呼他为主人。
　　但感觉完全不同。
　　小九是那种超酥软，超抚媚，只是叫一声就会让人想入非非的声音。
　　小杰是那种带着庄重的感觉。
　　而这只小猫咪。
　　就好像家养的宠物终于会回应你喊它名字的那种感觉。
　　“所以，你是舍不得这里？”
　　沈云逐渐进入逗猫的状态，他随意的问了一句，然后伸出手探向猫耳朵。
　　艾琳犹豫了一小会儿。
　　有一点点沮丧，又有一点点乖巧的，挪了挪身子，把头靠在沈云的腿边。
　　她已经知道。
　　自己现在是属于沈云的了。
　　“舍不得喵。”声音低细。
　　“是舍不得你的母亲，还是舍不得族人，还是舍不得这里的鱼？”沈云又问。
　　“......”
　　艾琳似乎是被这个问题难住了，她有些纠结的想了好一会儿，最终得到答案。
　　“都舍不得喵。”
　　“那最舍不得的是哪个？”沈云好像在逗小孩子一样继续问道。
　　他的手掌揉了揉艾琳的头顶，发现她的头发比一般人要细软很多。
　　“......”
　　艾琳这次沉默了更久的时间。
　　“我猜是鱼。”小九在沈云的脑海里说道。
　　“我猜也是。”沈云和小九猜测完全一致。
　　看也看的出来，知道自己要走了，竟然跑到这里抓了这么多的鱼。
　　难道不是准备打包带走么。
　　结果......
　　艾琳说出的答案让他们都吃了一惊。
　　“是族人喵。”
　　“......你有很要好的族人吗？”沈云的确是有点惊讶。
　　“木有的喵。”艾琳似乎是被沈云按揉的很舒服，翻了个身子，连带着心情也好了多，大眼睛望着天空的星辰，“但是，父亲死掉后，他们照顾了我非常多喵，教我修炼，教我打猎，让我抓鱼换水果和蔬菜喵......”
　　说着说着，声音越来越小，然后擦了擦眼角。
　　身上的衣服，都是族人们给她做的。
　　沈云发现，阿莉西亚说的一点没错。
　　她口中“生活的不好”，到了艾琳的口中，却非常的感激，这只猫耳少女的心果然很小很小，容易满足。
　　似乎很好养的样子。
　　“所以，你现在抓这么多的鱼，其实是为了他们吗？”沈云看向另一边的鱼。
　　“嗯。”艾琳似乎想到了什么，忽然笑的弯起了眼睛，“自从我学会抓鱼喵，每天都能换到好多东西，他们都超喜欢鱼，又不想弄湿毛，我的话就完全没有问题的喵......”
　　沈云这才发现。
　　这只猫耳少女虽然没有猫须，但是笑起来的时候，左右脸上各有三道浅浅的痕迹。
　　再加上尾巴晃来晃去，更像一只小猫咪了。
　　“要不愿走的话，也没关系。”沈云轻声道。
　　他也不是非要带走这只猫耳少女。
　　只是觉得挺可爱，挺纯真。
　　挺有趣。
　　并没有什么特别的想法。
　　而且，如果见到漂亮女孩子就来者不拒的带回家，那以他的身份，有多少精力都不够用。
　　“不行的喵。”艾琳的尾巴又垂了下来，“母亲希望我离开，族人们也是希望我离开......”她说着，忽然有些担忧的望着沈云，手指轻轻捏住他的衣角，“我只要每天一条鱼，不，半条就够了喵，我什么都能做的喵。”
　　她虽然没去过外面，但毕竟十六七岁了，又不是什么都不懂的小孩子。
　　自然是清楚的。
　　她留在这里，其实只会给母亲和族人们添麻烦而已。
　　哪怕她只是谁也不打搅的每天抓鱼。
　　“但是，你连烤鱼都不会。”沈云一本正经的望着她。
　　“唔......喵？”
　　艾琳一下愣住了，微张着小嘴，一副想要解释，又不知道说啥的模样。
　　但还是做着努力：
　　“我，我学东西很快......什么都能学的喵。”

第一百零四章 ：超厉害的小九

　　“真的什么都被能学？”沈云看着小姑娘可怜兮兮的样子，实在是忍不住想要逗逗她，“那我就得好好试一试了，看看你能不能学会。”
　　“喵喵。”
　　艾琳的小脑袋连续点了好几下。
　　于是，沈云就开始教她......烤鱼。
　　反正之前就说过，等战斗结束之后，再帮她烤鱼。
　　这会儿在这样美丽的星空之下，升起一堆火，倒是让沈云想起大学时期和同学们出去露营的时候。
　　只是，那时身边可没有可爱的猫耳少女陪伴。
　　“不能停太久，要不断翻滚......”
　　沈云做着示范，艾琳在一旁有模有样的学着，小脸上格外认真，只是随着香味渐渐浓郁，就变成了不断咽口水的模样。
　　短短两三分钟里，已经看向沈云很多次，然后发出“喵”的一声。
　　即便听不懂。
　　也能猜到这是在问可不可以吃了。
　　总算，在最后撒上一些佐料之后，沈云点点头。
　　“吃吧吃吧，尝尝你自己的手艺。”
　　“喵――！”
　　艾琳欢呼一声，完全不管烫，直接大大的咬了一口，连着骨头一起嚼碎，然后露出超幸福的可爱表情。
　　幸福到两眼泪汪汪。
　　虽然还比不上白天沈云做的好吃，但这可是自己做的。
　　她又学会了一件超了不起的事情。
　　“的确是很聪明啊，主人，小九可以逗逗猫吗？”小九都在沈云的怀里面轻轻的颤动着。
　　“出来呗，现在又没有战斗。”
　　沈云的话刚刚说完，小九就直接以人形的姿态出现。
　　艾琳好像受到了惊吓般的喵叫了一声，迅速钻到了沈云的面前，摆出了警惕的姿态，一只手掌已经露出了爪子，另一只手也没忘记继续抓着自己的烤鱼。
　　“安心，这是小九。”
　　沈云揉了揉艾琳的头顶，简单的解释了一下小九的身份。
　　终于明白了这不是敌人的艾琳，望着小九放着光的眼神。
　　犹豫了好一会儿。
　　还是超委屈的将手中没吃几口的烤鱼递过去。
　　“姐姐可不是要烤鱼哦。”小九竖起一根手指晃了晃，然后将右手抵在自己胸前，轻咳了两声，“你如果想要留在主人身边的话，那作为主人的头号贴身女仆，我不得不好好判断下你是否有那样的资格，现在，先放下你的鱼，然后按照我说的做，明白吗？”
　　“喵......？”
　　艾琳先是疑惑的看了眼沈云，见他一脸笑意的表情，忽然就有些紧张。
　　“好，好的喵。”
　　“首先，将手掌举起来，举到脸前，然后侧身躺下......没错，就是这样！一条腿曲起来就好，尾巴，尾巴翘起来，不要动......咔嚓咔嚓......”
　　沈云有些目瞪口呆的看着小九手把手教艾琳摆着各种poss。
　　然后不停的眨眼拍下来。
　　卧槽！
　　连这种姿势都能做，果然，猫咪都是水做的啊。
　　等等，这个过火了！
　　沈云忽然就对小九佩服的五体投地。
　　太厉害了！
　　这才是真正的逗猫！
　　嘴里叼着鱼然后飞扑起来抓蝴蝶的姿势是怎么想出来的......不能够咬指甲啊，咬指甲也太犯规了！
　　舔，舔手背更不行！
　　沈云全程没有眨眼的看着艾琳一脸茫然的做着各种动作，忽然下定了决心。
　　还是抱回家养着吧。
　　只要可爱就不会亏！
　　直到整整两个小时之后，小九才有些意犹未尽的停了下来。
　　“可惜没有准备服装和道具，主人......”她忽然转过头看着沈云，“小九觉得，她算是勉勉强强合格了吧，主人呢？”
　　“咳咳......”沈云轻咳了两声，好像很随意的说道，“既然你说行，那就行吧。”
　　而艾琳直到这个时候，才终于松了口气，整个人趴在地上，两手压着自己的耳朵抱着脑袋。
　　好，好难啊。
　　呜呜喵。
　　外面的世界果然好可怕，好在还是成功了。
　　这样的话，母亲和族人们......应该就能放心了吧。
　　艾琳的目光中闪过不舍，但随后就是坚定。
　　而在这个时候，小九忽然递上了她的烤鱼。
　　摸摸她的头。
　　“辛苦你了。”小九露出了一个温柔的笑脸，“从今往后，你就是我们自己人了，要加油服侍主人哦。”
　　“谢，谢谢喵......”艾琳怔怔的望着她，抓着有点凉了的烤鱼，不由低下了脑袋。“我一定会加油喵！”
　　眼角忽然有点湿润。
　　心里面超级感动的。
　　除了记忆中的父亲和小时候的母亲，从来没有谁对她露出这么温柔的笑容。
　　而沈云，就带着笑意看着这样一幕。
　　他的生活不单单有战斗，还有温馨。
　　说起来，薇尔莉娅也差不多来了吧。
　　沈云正想着，没有过多久，一道身影从星空中降落，穿越紧身的金色战甲，浑身绽放着淡金色的光辉，正是薇尔莉娅。
　　“小杰呢？”沈云发现没看见小杰。
　　“他说，青铜大殿需要看守。”薇尔莉娅的视线在小九和艾琳的身上转了一下，又放回到沈云的身上，“我知道你对他的信任，就同意了。”
　　“嗯。”沈云点点头，表示知道。
　　已经过去这么长时间，薇尔莉娅也早已经发觉了小杰那有一点点不正常的忠诚，甚至都感觉这个忽然出现的男子与沈云的关系，都超过她。
　　但是，聪明的她什么也没有问。
　　现在，魔王已经伏诛。
　　紫罗兰也变得前所未有的强盛。
　　然而，薇尔莉娅看着沈云，心里面却忽然又充满了酸楚和惊慌的感觉。
　　“恭喜君取得胜利。”她压下心里面的情绪，毫不吝啬自己的美丽笑颜，“虽然我从未怀疑过你的强大，但也没有想到竟然会如此的轻松。”
　　“是敌人比想象中的要弱很多。”沈云摇了摇头，没有多少的自得，“如果是八百年前的魔王，我恐怕只有带着你还有紫罗兰的人民撤退了。”
　　“即便是撤退，那也是暂时的。”薇尔莉娅走到沈云的身边，坐下，扭开头看着他，“我从来都没有想过，我会像现在一样信赖一个人，似乎只要你没有抛弃我，就永远都不会出现绝望。”
　　“......”
　　沈云有些不知道应该说什么。
　　他好像渐渐的习惯这种信赖。
　　“其实，我方才在青铜大殿里等待的时候，想过很多。”薇尔莉娅伸出双手，将沈云的右手紧紧的捧在手中，“你不会抛弃小九，甚至是小杰，因为他们似乎是完全将一切都完全交给了你......那么......”
　　她那天蓝色的目光中闪烁着某种决心，随后将嘴唇轻轻的印在沈云的手背上，柔软的触觉传入沈云的脑海。
　　“我也会......给你我的一切，我的国家，我的爱意，我的身体......我向你宣誓，在接下来的岁月里，一直到这生命的终结，我的一切都将永远属于你，所以......请不要抛弃我，好吗？”

第一百零五章 ：过于幸福

　　薇尔莉娅的确是思考了很久。
　　沈云会对她保持距离的理由。
　　随后她想到了。
　　沈云对她说过，他无法为了人民利益而放弃自己的幸福，但是她却可以，这就意味着，在她的心里，即便是结了婚，紫罗兰也永远都会比丈夫重要。
　　再结合小九和小杰的情况来看。
　　错不了了，这就是真相！
　　沈云是一个有着绝对占有欲的男人，只有对他付出了一切，才能够得到他真正的认可。
　　所以，就有了今夜的话。
　　但沈云是懵逼的。
　　太，太突然了啊！
　　而且是不是有什么误会？
　　为什么女王未婚妻忽然就有种向女奴靠拢的感觉。
　　“你其实不用这样的。”沈云的嘴角都有些抽搐。
　　“不――！”薇尔莉娅握着沈云手掌的双手忍不住用力，连眼角都泛起了委屈的泪花，“我是认真的......只要给紫罗兰找到继承人，我马上就可以辞掉女王的位置，跟你回地球......”
　　她的确是经过了仔细的思考。
　　她内心对于沈云的依赖，和逐渐涌现的爱意，与她对紫罗兰的责任和情感，其实并不冲突。
　　甚至可以说。
　　只要她还在沈云的身边，哪怕不再是女王，紫罗兰的未来，也会一片光芒。
　　反而是继续像这样下去。
　　一旦婚约作废，以沈云的资质，用不了太久，就会变成她永远无法触及的存在，只是一想到那种可能，她的内心几近要被酸楚吞噬。
　　但是――
　　沈云的表情却有一丝丝的扭曲。
　　他从来都没有想着要薇尔莉娅辞掉女王的职位然后做全职太太啊！
　　是女王才好啊！
　　沈云有点想哭。
　　好端端的吃着鱼，逗着猫，怎么忽然就变成了暴露实力的大危机。
　　而且手被捏的好痛......
　　“女王陛下。”小九在这个时候，忽然宛如救星般的登场，她轻轻的握住薇尔莉娅紧握着沈云的手掌，“我想，您可能是误会吾主了。”
　　“嗯？”薇尔莉娅不由看向小九。
　　“主人可从未想过要在打败敌人之后，就离开您呢。”小九脸上满是温和的微笑，还恰到好处的有了一点点羡慕，“保持一定的距离，只是希望能够在更远的地方看清与您的情感，真正的恋情只会随着时间而越发的香浓，即便是距离也没有办法让它有丝毫的消逝......”
　　“没错......我就是这样想着的。”沈云长叹一口气。
　　这个时候的小九，在他的眼里就好像散发着七彩的光辉一样。
　　看来是要得救了。
　　妈蛋！
　　这一次回地球之后，马上闭关，不到金丹绝对不要再和薇尔莉娅见面了。
　　宝宝不想这么刺激。
　　“原来是这样......？”
　　薇尔莉娅有一点点惊讶，也有一点点的脸红。
　　她没有想到，会是这样。
　　这么说起来，保持距离，是因为真正的将她视为未婚妻看待。
　　不过......
　　“我没有多少信心。”她轻咬了下嘴唇，给了沈云一个超委屈的眼神，“我的情感已经全部展示给你看了，但是，你却从来没有表达过对我的情感。”
　　“我怎么就没有......”
　　“主人，她是在撒娇呢。”小九的声音忽然出现在沈云脑海，还对着他眨了眨眼睛。
　　......不管了！
　　小九在一旁憋着笑。
　　艾琳用鱼骨头挡住脸蛋，似乎也有些不好意思，但是眼睛睁得大大的。
　　总之。
　　这一个夜晚，对于沈云而言。
　　有些难忘。
　　甚至到了最后，他躺在草地上，左边怀里是小九，右边怀里是薇尔莉娅，就这样躺着数星星，而艾琳还在兴奋的抓鱼和烤鱼。
　　一直到天边蒙上了一层光辉。
　　薇尔莉娅才有点恋恋不舍的离开沈云身子。
　　但也没有保持这幅恋爱中的少女模样太久。
　　最少在沈云睁开眼睛的时候。
　　看见的是一位超・元气女王。
　　“早上好，云郎。”她给了沈云一个比朝阳还要灿烂的笑脸，“你今天有什么安排吗？”
　　“......这是什么腻人的称呼。”沈云坐了起来，感觉自己的右半边身子超级僵硬。
　　还好他的实力也已经是完完全全的神念期了，换个普通人抱着位没怎么控制力道的金丹女王一整夜，怕不是要废。
　　“不喜欢吗？”薇尔莉娅用手指抵着自己下巴，“因为我们的语言中，也有给恋人名字加上后缀的用语呢，那么......老公？亲爱的？”
　　“这些更腻人了好不好......”沈云轻笑了一下。
　　“要说腻人的话，小九叫的主人才腻呢。”薇尔莉娅双手插腰，微微的鼓起脸颊。
　　心里面落下了一块大石头之后，这位女王在沈云的面前，也渐渐展露活泼的一面。
　　“但是主人就爱听小九叫，是吧，主――人――”
　　小九也在这个时候坐起来，一把抱住了沈云的胳膊，超级酥软的叫了一声。
　　听着沈云心里一荡。
　　这才大清早的，就处于美人环绕的状态，总觉得自己的生活是不是过的太过于幸福了？
　　算了，幸福还埋怨就不好了。
　　不珍惜幸福是会天打雷劈的。
　　“艾琳呢？”
　　沈云四处看了看，发现没有看见猫耳少女的身影。
　　只留下了一地的篝火残骸。
　　那孩子似乎烤了一夜的鱼？
　　“应该是去和族人们告别了。”薇尔莉娅看向远方，忽然说道，“云郎，如果没有什么事的话，能不能陪我去一趟羽翼族？”
　　“没有问题。”沈云点点头。
　　而这个时候，小九的声音忽然传入他的脑海。
　　“看起来不用去了，主人，因为他们已经来了。”
　　“来了？”沈云一愣。
　　“主人昨天击败魔王，他们肯定派人围观了的，如果不傻的话，这会儿肯定是来赔礼道歉。”小九的信号波能够看见很远。
　　不单单是羽翼族，甚至还有精灵族，和其它在附近的兽族，全部都带着队伍朝着这边赶来。
　　也就是在这时。
　　阿莉西亚的身影从森林中窜出，四肢跪伏在沈云的面前。
　　“主人，异族联盟的各族代表求见喵。”

第一百零六章 ：异族的准备

　　在羽翼族的那位大圣者失踪之后，如今的羽翼族，是一位叫做奥尔登的圣境主持。
　　此次，也是他带着礼物前来赔罪。
　　族内挑选出来的几位美人，珍贵的稀有金属、矿产材料、裂空水晶，传承秘法......以及最重要的东西，他看向了某个盒子。
　　“奥尔登。”这个时候，就在不远处的精灵族阵营当中，一位精灵圣境飞了过来。
　　名为里克。
　　昨天的时候，正是他们两位圣境躲在远处窥视战局。
　　而此刻，奥尔登神念在羽翼族的队伍里探查了一遍。
　　没有发现什么特别的东西。
　　“怎么了，里克。”奥尔登自然发现了对方的神念，不由眯起眼睛，“你们精灵族，都准备了些什么样的东西？”
　　“都差不多。”里克摇摇头。
　　他总是觉得有哪里不对劲。
　　昨日的时候，看奥尔登那样急匆匆离去的模样，分明是有所想法。
　　难道不是物品？
　　他忽然看向了羽翼族队伍中，一位看起来年仅十三四岁的小女孩。
　　这个年纪，居然已经是神念！
　　难道......
　　“不要误会。”奥尔登注意到了他的视线，轻笑道，“这位安妮儿，原本就是紫罗兰女王的侍女，前些时间回族内一趟，现在正好送回去。”
　　事实自然没有那么的简单。
　　安妮儿回来之后，一直在暗中收集与异族来历有关的信息，在大圣者失踪之后，她的行动被发现，直接扣押起来。
　　直到现在才不得不送回去。
　　若是指望她能说一些好话。
　　羽翼族等着完蛋吧。
　　不过，里克并不知道这些，此时眼瞳收缩，显然已经是信以为真。
　　没想到，羽翼族表面上看起来高傲，但是背地里居然偷偷摸摸的将族内人送到人类世界，竟然提前一步取得关联。
　　卑鄙！
　　可耻！
　　“你们精灵族呢。”
　　奥尔登的视线又看向了精灵族的队伍中，也同样没有发现什么特别的东西。
　　只是还有另一位女性精灵圣境。
　　“我们昨夜讨论了一整宿。”里克面无表情，“送什么，以什么样的姿态，想着什么样的结果努力，最后，泰丽莎用她的智慧和决心劝服了我们。”
　　“泰丽莎......”
　　奥尔登记得这位女精灵，为精灵族近些年最年前的圣境之一。
　　等等――
　　“泰丽莎......似乎还没有找到伴侣吧。”奥尔登忍不住瞪圆了眼睛，满脸的惊讶，“你们竟然打算送圣境女族人过去！？”
　　“泰丽莎自己做的决定。”里克依旧面无表情。
　　“你们疯了吗？那可是一位圣境！”奥尔登有些难以接受。
　　一位圣境甚至能够撑起一整个族人，他们羽翼族准备的美人，别说圣境了，就连神念都没有。
　　这毕竟不是联姻。
　　仅仅是送礼而已。
　　就算是送出去的族人被转手赠人，甚至是贩卖，他们都不能过问。
　　而送出圣境强者......
　　“难道，你们打算臣服？”奥尔登想到这个可能，面色很难看。
　　“......”
　　里克没有说话，其实就相当于默认。
　　“你们疯了？”奥尔登忍不住压低了声音，满眼都是愤怒，“那可是人类强者，难道说你们打算背叛联盟？”
　　一旦精灵族完全臣服，那他们羽翼族毫无疑问就会陷入一个非常尴尬的境地。
　　异族联盟可以说完全就是由他们两族撑起来的。
　　到时候，别说抵抗紫罗兰，就算是其它的兽人族，都未必会继续跟随着他们。
　　意识到这种可能，奥尔登就想骂人。
　　卑鄙！
　　无耻！
　　“奥尔登，你还真是一如既往的天真。”里克嘴角露出嘲讽，“难道昨夜还没能让你看清楚力量的差异吗？”
　　“他是很强，但毕竟还不是神祗，即便是八百年前的圣光之祖，也......”
　　“圣光之祖是没有接受，而不是你们没有选择臣服。”里克毫不客气的打断对方的话，“八百年前，你们还有三位大圣者，现在有什么？对我们而言，半步神祗和真正的神祗有何区别？即便是你们羽翼族的那位大圣者归来，难道就能抵抗哪怕一击？”
　　这写话语犹如尖刀，每一句都插进了奥尔登勉强的维持的尊严中。
　　他张了张口。
　　想要说自己还准备了一件重要东西。
　　但是话到口边却难以说出。
　　任何的准备，都掩盖不了在实力上的巨大差距。
　　甚至有可能。
　　他们所有的族人加起来，都抵抗不了哪怕一击。
　　而在这时候。
　　阿莉西亚从远处飞了过来。
　　“主人正在等待，各位请和我来喵。”
　　“阿莉西亚......”
　　奥尔登勉强露出笑容，刚想说什么，阿莉西亚却转身就走。
　　这只猫娘的心里，对于羽翼族见死不救还存在着很深怨恨。
　　不仅仅是现在。
　　甚至在十年前，也不肯庇护她的人类丈夫。
　　旁边的里克倒是一声不吭，回到自己精灵族的队伍当中，随后跟在阿莉西亚的身后。
　　奥尔登的心情越来越糟糕。
　　作为离天空最近的美丽种族，他们羽翼族的高傲是印刻在骨子里的。
　　但现在每踏出一步。
　　都感觉在向屈辱的深渊靠近。
　　但是该来的总是会来。
　　他们来到了那处美丽的湖泊，沈云和薇尔莉娅就站在那里。
　　“女王陛下！”
　　在所有人都还未开口的时候，一道身影飞速冲来。
　　正是安妮儿，她直接投入到薇尔莉娅的怀抱当中。
　　“回来就好。”
　　薇尔莉娅轻轻抚摸着安妮儿的头顶，心里终于松了口气。
　　她早上提出的要去一趟羽翼族，就是为了安妮儿。
　　当初派遣这位小姑娘回去收集青铜大殿有关的信息，结果却迟迟未归，也没有消息传回，说不担心是不可能的。
　　沈云看了眼这位羽翼族小姑娘。
　　发现她也在偷偷看着自己。
　　就是......
　　这超委屈的小眼神咋回事。
　　不过此时。
　　里克率先走上来，礼仪无可挑剔，“里克代表精灵族，恭贺亲王殿下击败魔王，阻止黑暗再临，并送上贺礼。”
　　“有心了。”沈云淡淡说道，“都是些什么礼物？”
　　“是，已经备好了清单。”
　　里克将握在怀中的一张单子呈上去，小九接来，打开一看，随后面无表情的轻声说道。
　　“都是些无用又无趣的东西。”
　　里克的额头上顿时有些冷汗。
　　写在第一位的。
　　可就是精灵女圣境一位。

第一百零七章 ：青铜大殿的信息

　　甚至还包括了非常稀有的精灵母树的祝福一颗。
　　没错。
　　就是薇尔莉娅身上的那种，对于语言专精的能力。
　　所谓精灵母树的祝福，其实是一颗从母树上摘下来的特殊种子，内涵一道有关语言的天地规则，只要消化掉了，就能获得快速学习和理解语言的能力。
　　其实小九早就在脑海中把这个好消息告诉了沈云。
　　沈云顿时美滋滋。
　　只有学习过的人，才会知道学习一门语言有多难受。
　　但是表面上却不动声色。
　　看了眼站在身后的那位精灵女圣境。
　　长相倒是很美，有一种贤淑的气质。
　　但还是那句话，美色方面他其实只要有小九，就心满意足了，感觉一辈子都不会腻，如果是个漂亮女人都要，那基本上就废了。
　　“东西留下。”所以沈云只是淡淡的看了他们一眼，“人带走。”
　　“......是。”里克心中一紧。
　　刚到嘴边的，想要臣服的话，一下子又不知道如何去说。
　　但如果对方是拒绝他们的致歉，却又留下了其它的礼物。
　　琢磨不透，完全琢磨不透。
　　这是要看他们表现的意思？
　　还是要......
　　“尊敬的亲王殿下。”奥尔登在这个时候，顶着巨大的压力走上来，低着头，“我羽翼族，准备了一件特别的礼物，以表达我们的诚挚歉意。”
　　说着，他将手中的盒子递上。
　　依旧是小九接了过来。
　　奥尔登心里超级紧张。
　　如果说在来之前，他还想着如何维持羽翼族的尊严，那现在真正的站在沈云面前，感受着那份犹如深渊般根本就无法探测的神秘。
　　他才终于意识到。
　　自己甚至有被直接被一巴掌拍死的可能性！
　　他们能活着回去。
　　能保证族人安全。
　　就是胜利。
　　“噗哧。”小九打开了盒子，忽然笑出声来，“你以为我家主人是何等的身份，这种信息难道会不知道吗？”
　　“......”奥尔登呼吸一滞。
　　他可是清楚那个盒子里面装着的是什么东西。
　　那是有关异世界通道的信息。
　　一个神秘的上古遗迹。
　　难道说这位紫罗兰亲王的身份......错不了了！难怪以前从未听说过人类当中有这等强者，他竟然是来自异世界的存在！
　　“好了，小九。”沈云在这个时候平淡的开口，“虽然无用，但是心意可嘉，尔等回去，只当安稳生活，少惹纠纷，我不会为难尔等。”
　　“是！”
　　奥尔登和里克等人同时应了一声。
　　感觉腿都要软了。
　　随后沈云挥挥手。
　　他们再次鞠躬致歉，然后留下礼品，纷纷退去。
　　等这里没有外人后。
　　沈云才有些难以遏制自己的兴奋，连忙从小九的手中接过那个盒子。
　　那里面是一块玉石。
　　“真没有想到......”
　　沈云将玉石取出来，握在手中，细细的感受着里面的信息。
　　和薇尔莉娅那块记载了移动大殿方法的玉石一样。
　　这里也与大殿有关。
　　而且整整三条信息。
　　第一条，讲述了青铜大殿的功能，为不知名存在所打造，功能主要有三个，传送，移动，以及......开启传送门！
　　没错，就是直接长久打通两个世界通道的传送门。
　　虽然已经不止一次的惊叹，但沈云依旧握紧拳头。
　　只可惜。
　　第二条就有所说明，传送门并不是每一个青铜大殿都能开启，它存在着某种等级制度，最低级别的青铜大殿，仅仅是能连同两个世界，每日只能传送三次，而更高等级的青铜大殿，不但传送的次数有所提高，达到一定等级就能开启传送门，甚至就连传送世界，也不再是一对一。
　　而是一对多，甚至会是多对多。
　　第三条，是最至关重要的信息。
　　记载青铜大殿进行升级的方法。
　　赫然是融合！
　　同样存在某种犹如密钥一般的手段，能够将两座位置相邻的青铜大殿融合升级，甚至不单单是融合本世界，异世界的青铜大殿同样可以融合。
　　沈云的呼吸都有一些加粗。
　　以前就觉得，青铜大殿可能会成为极其重要的战略性存在。
　　但从今往后。
　　甚至会演变成兵家必争之地。
　　谁掌握有更高级的青铜大殿，就掌握有主动权，更不用说，极大增强运输能力，甚至真的开启传送门的话，就可以最高效的利用异世界资源。
　　这种存在，究竟是谁打造的？
　　“这可真是......令人惊叹。”
　　薇尔莉娅同样查看到了里面的信息，完全无法掩饰自己的惊讶。
　　“也很危险。”沈云细细的想了一会儿，眉头紧皱，“在某些世界里面，可能有势力早就开始寻找和升级青铜大殿......”
　　羽翼族既然有这样的信息。
　　别的世界里也很可能会有。
　　“要是连你都露出这样的表情。”薇尔莉娅伸出手，轻轻按揉着沈河的眉头，给他个笑脸，“那我们岂不是更加无助......无论未来会发生什么，我都会相信着你，并永远陪在你身边的......”
　　旁边的安妮儿，这会儿嘴巴已经嘟起老高。
　　她好想哭。
　　为什么这才离开了一个月多的时间，自家女王就好像整个身心都是别人的了。
　　“我得快些回地球了。”沈云露出些歉意，“需不要需要我将小杰留下来帮你？”
　　“不用。”薇尔莉娅摇摇头，“你都做到这一步了，剩下的交给我就行，只是......你每个月都得回来看我，最少四次，不，两次就够了。”
　　她竖起两根手指，目光中带着期待。
　　接下来的时间，她将全力整合国内。
　　通过与华夏的合作，快速的消化掉东部区域，等到人民的归属感，诸多圣境的忠诚度，甚至是用于快速传播信息的信号塔建设完毕之后。
　　她就可以做个甩手女王，然后美滋滋的去地球陪着沈云了。
　　要是能生个孩子。
　　再过十几年之后，就真正卸任女王一职，过着幸福的生活。
　　想一想还有些小激动呢。
　　不过现在。
　　薇尔莉娅也只能用这样的幻想来安抚这即将离别的不舍了。
　　“一起加油吧。”沈云也露出了温和的笑容。
　　他倒是挺享受有人陪伴一起努力的感觉。
　　同时也默默的希望。
　　在他点化下位小伙伴，小九突破至虚神，自己突破至金丹，这三件重要的事情之前......别再出啥紧急情况了。

第一百零八章 ：吞噬秘术

　　从穿越到现在，一共只过去不到三个月的时间。
　　沈云却觉得好似有三年那么长。
　　发生的事情太多了。
　　修仙难道不是应该一闭关就十几年时间过去么。
　　不管怎么说。
　　他感受到了提升实力的紧迫性。
　　“走吧，先回紫罗兰。”
　　沈云将玉石收起来，准备先去和阿莉西亚说一声，然后再带着艾琳这只小猫娘离开。
　　结果，只是一转头。
　　就看见艾琳俏生生的站在不远处的地方，相当吃力的背着一个直径超过两米的巨大皮袋。
　　亏她还能够站得住。
　　“......这是什么？”沈云忍不住问道。
　　“新鲜的鱼，晒干的鱼，烤鱼，还有一点点肉干喵。”艾琳搬弄着手指，一本正经的说道，“离开了之后，就吃不到这里的鱼喵。”
　　“......”
　　“云郎。”薇尔莉娅望着沈云，有点点的迟疑，“你真的......要带她去地球吗？要不先留在我身边学习一段时间再带过去吧。”
　　“她其实不并笨的。”沈云的嘴角抽搐了一下。
　　“好吧，这就是网上说的蠢萌型，还是天然呆？”薇尔莉娅将安妮儿抱在怀里，蹭蹭羽毛，“我还是更喜欢安妮儿这种聪明伶俐的。”
　　“......”
　　沈云忽然有种宠物主人在讨论谁家宠物更可爱的即视感。
　　关键安妮儿还不停的点头，一脸骄傲的模样。
　　这万恶的封建主义社会。
　　“走吧，不要反抗。”沈云拿出了鼎炉。
　　“请等一下。”艾琳忽然想到什么似的，“差点忘了最重要的事情，还没有和鱼儿告别呢。”
　　然后她就背着那个硕大的皮袋，一颤一颤的跑到湖边，喵喵了好几声。
　　脸上超级不舍。
　　总不会是在说，我还会回来的，这种话吧。
　　“真是个单纯的姑娘呢。”薇尔莉娅轻笑道。
　　稍稍的放心了一些。
　　在她们这个世界里。
　　妻子，女仆，是完全不同的关系，妻子被允许拥有自己的事业、时间、甚至是领地，而女仆的一切都是主人的。
　　她昨夜时，就是因为担心沈云会在解决一切危机之后就此离去，才会说出那样的话，其实就是甘愿自降身份。
　　但沈云已经算是拒绝掉了。
　　所以，她如今还是未婚妻。
　　现在看起来，这只小猫娘对她构不成威胁。
　　沈云再次将艾琳收进鼎炉中，又将小九收进鼎炉，再以手机的形状偷偷的带好在身上。
　　喊了一声。
　　“走了。”
　　“好的。”
　　薇尔莉娅抱着安妮儿，紧跟在沈云的身边。
　　他们先转移青铜大殿，回到紫罗兰的王宫。
　　沈云回去一趟，通告了一下发生的事情，将记录了青铜大殿基本信息的玉石送过去，然后又回到了紫罗兰。
　　还有一些事情未解决。
　　如今这个世界，北方三位大圣者全部失踪，很有可能是通过另一个青铜大殿去了另一个世界，伊比帝国大圣者死亡，圣殿三位大圣者，一死一俘虏，还有一位不知所踪。
　　沈云先去加布里最后交代的地方，圣殿总部内一处阴暗的地下房间里，找到了圣光之祖遗留下来的信息。
　　是一小箱的亲笔手册。
　　这位建立了圣殿的虚神期强者，原本是一个大世界内，叫做噬魂殿的势力之人，偷取了圣光和黑暗法则修行之法后，叛逃时误入时空裂缝，掉落到这个世界。
　　时空裂缝。
　　又一个意味着不安定的新信息。
　　沈云叹口气，从手册上的简单说明来看，时空裂缝应该是一种短暂的，极其不稳定的世界通道。
　　除此以外，手册上并没有过多的介绍那个大世界，以及噬魂殿，说的都是他来到这里之后的事。
　　建立圣殿，建立光辉形象，培养弟子，暗中使得他们堕落，再吞噬他们的灵魂。
　　一直到沃德这位天赋极高的弟子出现。
　　一举踏入了虚神期。
　　老狐狸终于翻了船。
　　此外，还有噬魂之法的修行秘术，沈云看了眼，发现不怎么看得懂，丢给小九。
　　“主人......”小九看完之后，露出了惊讶的表情，“主人，这个东西......超适合我们的。”
　　“嗯？”沈云一愣。
　　“简单来说，上面记载的其实是一种从别人的灵魂中汲取天道感悟的方法。”小九解释道，“至于圣光，堕落一类的手段，都是用于消除灵魂中的意志影响，但是，小九的灵魂和生物不同，完全可以精准的删除不需要的东西，而提炼出纯粹的天道感悟。”
　　“这样么......”沈云听明白了。
　　小九的本体是手机，即便变成人形，灵魂也和人类以及一切的动植物都不一样。
　　他只是略微犹豫了一小会儿，就点点头。
　　“如果能确保没有副作用的话，有机会可以试一试，但，不能让其他人知道。”
　　“小九晓得。”
　　小九一笑，手中的秘典就直接化为飞灰消散。
　　内容她已经完全记住了。
　　“说起来，我还从没问过。”沈云忽然想到了什么，“按理来说，小杰的芯片质量应该比你要高，但他在运算上似乎没有你这么强。”
　　小九的本体，其实还远算不上最优秀的手机。
　　但小杰却是国内最先进的坦克。
　　军用领域的芯片肯定比民用高。
　　但是小杰似乎没有展露出如同小九这般强大的运算能力。
　　“这个主要看属性法则。”小九的刘海上闪过一丝雷电，“雷电属性对于运算才有帮助呢，小杰他感悟的是爆破属性，攻击力更高。”
　　“原来如此。”沈云恍然大悟。
　　这就是专精不同的意思呗。
　　再过三个月点化了歼击机后，想也不用想，肯定是专精速度的。
　　未点化前，就能实现两倍金丹速度。
　　那被点化后......
　　沈云越来越期待了。
　　“主人。”小九巡视了一遍屋内，忽然指着角落里一处骸骨，笑道，“圣殿最后一位大圣者在这里呢。”
　　之前没有注意，现在仔细看来，这具尸骸可是大圣者的尸骸。
　　看来他不幸的成为圣殿殿主第一个吞噬对象。
　　这下子。
　　世界一个大圣者也没有了。
　　“走吧，回去了。”
　　沈云也呼出一口气，这回真放心了。
　　留下个敌对大圣者，总会有些不安。
　　他直接腾空而起，在高空中取出战斗机，朝着紫罗兰的方向飞去。
　　抵达紫罗兰王宫的时候，已是黄昏。
　　薇尔莉娅等人都在花园中心亭处。
　　就连艾琳，也被换上了一身牛仔裤和紧身的白色T恤，露出了一部分纤细的腰肢，此时正紧紧的盯着桌子上面的烧鱼流口水。
　　薇尔莉娅的手艺，即便是小九都比不了，更不用说连烤鱼都没吃过的艾琳了。
　　此时见其余人视线都被沈云吸引了。
　　探出一根手指。
　　指甲偷偷摸摸的伸出，想要勾一点点的汤汁尝尝。
　　然后――
　　啪！
　　另一只小小的手掌打在她的手背上。
　　“连女王陛下和亲王殿下都没有就餐，你怎么能先偷吃呢！”安妮儿义正言辞的望着她。
　　“喵――”艾琳超委屈的收回了手。
　　她仅仅是想要尝一尝汤汁而已，这怎么能算偷吃。
　　忽然，抽了抽鼻子。
　　她嗅到安妮儿的嘴唇上，分明有一点点的油腥味。
　　“偷吃喵！”
　　顿时瞪圆了眼睛指着安妮儿，有一点气愤的喊道。
　　安妮儿的小脸瞬间通红。
　　将这样一幕全程看在眼里的沈云，都忍不住噗哧的笑出声来。
　　这只小天使也很有趣啊。
　　“安妮儿，不许欺负艾琳。”薇尔莉娅自然知道自家亲信是什么样子的，伸出手指捏住她的耳朵，“要不然罚你今晚没饭吃。”
　　“唔......”
　　安妮儿仰起头，一脸我超老实的可爱模样。
　　“好了，吃饭吧。”沈云招呼着站在不远处一动不动的小杰，“小杰你也来，别和木头一样站在那里。”
　　“是，吾主。”
　　小杰这才走了过来，找个位置坐下，背脊依旧挺直。
　　他的日常生活状态，就是这个样子。
　　像军人般一丝不苟。
　　“事情都解决了吗？”
　　薇尔莉娅坐在沈云边上，切好一块他最喜欢的火鸟肉，放进他的碗里。
　　“嗯，全部解决了。”沈云把口里塞的满满的，说话都有些含糊，“圣殿另一位副殿主也已经解决掉了，说起来，一想到回去后就吃不到你做的菜，还真有些舍不得。”
　　“我可以做好放在裂空水晶里。”薇尔莉娅眼眸一亮，“每天都送来......”
　　“咳咳。”另一边的小九超明显的咳嗽两声，一把抱住沈云的胳膊，警惕的看着薇尔莉娅，“女王陛下，我会把主人喂得饱饱的，这就不用您担心了。”
　　“是吗......”薇尔莉娅只是自信一笑。
　　虽然说小九进步飞快，但她依旧站在厨艺的巅峰，俯视一切追赶者。
　　“不需要这么麻烦。”沈云咽下口里的饭菜，然后笑道，“离开一段时间才会更想念嘛，我每个月都会来的，不是说好了两次吗？”
　　“好。”薇尔莉娅轻轻点头。
　　昨夜的时候，她已经知道了，沈云对她也是有感情的。
　　那种害怕渐行渐远的感觉虽然还有残留，但已经不足以再让她惊慌失措。
　　又夹了一些菜到沈云的碗里，视线也一直放在他身上。
　　一旁的安妮儿超沮丧。
　　女王大人是别人的了。

第一百零九章 ：返回地球

　　饭后，沈云也没有再做儿女情长的多磨蹭。
　　又不是见不到了。
　　带着小九，小杰，还有猫耳少女一只，站在了传送阵上。
　　“如果有什么事，就让人通知我，虽然没办法打电话，但写信的话也应该没问题。”沈云最后说道。
　　“我写信，你会回吗？”薇尔莉娅眨了眨眼睛。
　　“当然了。”沈云笑道。
　　然后就看见她明显眼前一亮的样子。
　　不会天天都写信过来吧。
　　总之，最后在薇尔莉娅的注视之下，启动了传送阵，一阵微弱的光芒闪过，他们已经回到了地球上。
　　没过多久，陆处长赶了过来。
　　“沈先生，呃......”
　　他忽然就看见躲在沈云身后的艾琳。
　　“陆航，我介绍下，这位是半兽人艾琳。”沈云直接喊陆处长的本名。
　　陆航心中一紧，难道是异族联盟派出来的代表？
　　立马整理了下自己的衣服，露出了温和的微笑。
　　用异世界的语言说道：
　　“您好，欢迎来到华夏。”
　　然后，艾琳伸出右手。
　　咔嚓。
　　尖锐的指甲直接弹出。
　　“缩回去，别动不动就露爪子。”沈云不轻不重的往她脑袋上轻敲一下。
　　“喵......”
　　艾琳有点委屈的缩回手，依旧躲在沈云的身后。
　　野猫见到陌生人时候，给出警示是她们的天性。
　　“沈先生，她这是......”
　　陆航也似乎明白了，这位半兽人似乎不是如他所想的那样。
　　“嗯，是她们送给我的侍女。”沈云露出一丝无奈的表情，“因为我击杀了魔王，救了一个兽人种族，所以他们向我效忠了，她算是效忠仪式中的一部分吧。”
　　“原来如此......”
　　陆航有一些羡慕，但是也理解了。
　　不过眨了眨眼睛。
　　失声道：“您已经击杀了魔王？”
　　要知道，就是因为魔王的存在，他们甚至都不怎么敢大肆派人去二号异世界。
　　担心会被魔王发现这个传送点。
　　怎么才三四天没有联系的功夫。
　　魔王就被干掉了？
　　“嗯。”沈云一脸云淡风轻，“我之前不是说过了吗？如果有可能的话，我会找机会反击。”
　　“但是这也......”陆航虽然还是有点不太敢相信，但是深吸一口气，“这么说的话，圣殿之人也......”
　　“嗯，全部干掉了。”沈云露出笑容，从传送阵走下来，“刚刚来的匆忙，没仔细说，因为我做了点小突破的缘故，这两天一次性将所有的敌人解决掉了，现在准备回地球住，对了，我刚刚送来的玉石，你们有没有处理好。”
　　他之前只是交代了一句，是非常非常重要的东西。
　　现在看陆航赶过来，应该是已经知道了其中信息。
　　“没错，那已经被列为最高机密封存起来了。”陆航的表情终于从震撼中恢复了过来，忍不住竖起大拇指，“您真的是太厉害了，原本以为那就是当前最大的收获，没想到......”
　　竟然什么都解决掉了。
　　这样一来。
　　和紫罗兰之间的交流就能进一步的扩大，单单那些裂空水晶就分外重要。
　　甚至――
　　可以尝试让两个青铜大殿融合升级。
　　“边走边说吧。”沈云拍了拍他的肩膀，笑道，“魔王其实也没那么强，实力不算真心虚神。”
　　随后，他们走出青铜大殿，乘坐着地铁前往地面。
　　这个过程中，沈云大致将这几天的事情讲了遍。
　　从击杀众多圣骑士，救出猫族族长。
　　再到突袭伊比帝都，确定魔王身份。
　　最后提前埋伏，一举将敌人全歼灭。
　　“有的时候，真的感觉到您就像是小说中主角一样。”陆航不由感叹，“简直神挡杀神，佛挡杀佛，一路无可匹敌。”
　　虽然沈云讲的好像很简单。
　　但那都是建立在强大的实力基础之上。
　　作为一般的修行者。
　　陆航的确有些庆幸，上面还有沈云这样的高个子挡着一切危机。
　　真的是很令人安心。
　　“虽然这次侥幸成功，但也接触到了更广阔的世界。”沈云却不敢自得，他摇了摇头，“一些重要的信息稍后再详细说，总之，我们都还需努力。”
　　“吾主。”小杰听见这话，忽然向前一步，“我定会为您战斗到底！”
　　“哈哈。”沈河笑了两声，伸手拍了拍他的肩膀。
　　陆航这还是第一次见到小杰，之前只是在资料上知道有这么一个人。
　　现在看来，果然凶悍且强大。
　　单单这幅形象，就让人望而生畏，更不用说顶级金丹的修为和实力。
　　其实他们并非没有在意这人身份。
　　问题在于。
　　这样一位对沈云付出了忠心的强者，就算是有什么不为人知的目的，除了沈云以外，也没有谁能够压得住他。
　　“沈先生。”陆航忽然想到了什么，走到沈云身边，“您不在的这段时间里，地球上也发生了一些事情，等您回去后就应该知道了，另外，这位的实力，最好不要暴露出来。”
　　“我晓得。”沈云点点头。
　　地球上有发生了些什么吗？
　　他看陆航的表情，似乎也不是什么要紧的事情，要不然就会派人通知他。
　　随后，沈云将圣光之主的手册，也一块交给他，再坐到了回家的航机上。
　　而小九，也开始接受网络上面的信号，并且将一些重要的新闻整理出来。
　　然后展现在平板上面递给沈云。
　　排在第一位的，就是：【人类灵力时代命运共同体组建！】
　　由华夏牵头，近乎全球百分之九十以上的国家全部加入。
　　用于探讨与灵力有关的的诸国秩序，诸国法律，人类文明的发展方向，甚至还涉及到传承共享与灵力研究专利等等一系列的问题。
　　不管怎么说。
　　这可以算是灵气复苏时期开启之后，全球向和平发展迈出的最重要一步。
　　沈云之前的那一通忽悠，功不可没。
　　因为这个灵力命运共同体组建后的第一件事，就是共讨灵力修行者的犯罪事件，黑魔法师的修行被严格管控，甚至还警惕战争思想。
　　沈云也稍稍的松了口气。
　　如果一边要面对异世界的威胁，一边还要面对地球上的战争，那太烦人。
　　他又看向第二条信息。
　　【雷霆真人的真正实力究竟如何？特邀武当渺云真人，带您一探究竟。】
　　“这个......”
　　沈云有一点点宓目醋攀悠迪旅媸亿的点击量。
　　请谁不好，偏偏要请渺云。
　　甚至不用打开，他就能想象的到那样的画面了。
　　果然。
　　点开后，渺云那特有的软绵绵声音就飘了出来。
　　“非常，非常的厉害，雷霆道友的境界和实力与我们完全不同，已经到了另一个层次，甚至可以做渺云的师傅了。”
　　“具体的话，应该可以一个人轻松打赢我们三个吧。”
　　“情侣？不是哦，虽然我也非常的崇拜雷霆道友呢。”
　　“告白吗？不会的，雷霆道友怎么会向我告白呢......假设，假设也不可能的......”
　　沈云一直看到最后，然后才总算松了一口气，虽然说后半部分的话题不出所料的完全变成了八卦，但渺云还算可靠，完全没有透露出半点小九或者薇尔莉娅的信息出来。
　　他正准备关掉视频看下一条信息的时候。
　　小九忽然就伸出手，点开了评论的列表。
　　然后......沈云嘴角抽搐的看着评论。
　　“啊啊啊，渺云超级可怜啊。”
　　“崇拜之情都快要溢出来了。”
　　“如果这都不算爱......世界上就没有爱情了。”
　　“呜呜呜，妈妈我失恋了，情敌一只手指就可以碾死我要怎么办。”
　　“声讨渣男沈云！怎么可能这样吊着我家渺云呢，我家渺云女神那么崇拜你，赶紧给我去告白啊！你这个幸福的渣男。”
　　“......”
　　单单看着点赞最多的这几条评论，再看看那恐怖的点击数，点赞数。
　　沈云就已经可以想象，自己在网络上究竟会是一个什么样的形象了。
　　这根本洗不清啊！
　　渺云的崇拜就真的只是崇拜好不好！
　　“主人，反正您都已经这样了。”小九笑嘻嘻的凑上来，“不如把渺云也抱进被窝吧，这样的软妹子超少见的哦。”
　　“别闹。”沈云轻轻捏住小九脸颊，装作恶狠狠的样子，“什么叫做我都已经这样了，你能不能珍惜一下你家主人啊，再这样我就要生气了。”
　　他虽然有点随性而为，不纠结情感。
　　但是最基本的道德底线还是会有的。
　　渺云那丫头一心向道，就真的只是将他看作值得信赖的道友和修行前辈，如果还动那种心思的话，朋友都没资格做。
　　“只是开玩笑的啦。”小九皱了皱好看的鼻子，抓住沈云的手掌用脸蛋蹭了蹭，眼睛都弯成月牙状，“小九才不愿意又多一个人抢被窝呢。”
　　“这样子还差不多。”
　　沈云露出了些许无奈，眼睛里面满是爱怜。
　　男人的心或许真的可以被分成很多很多份。
　　但总是会有最柔软的那一部分。
　　没有人的眼瞳情感能够瞒得过小九，她缩了缩脖子，忽然不经意间的流露出一丝最本质的羞红，随后轻轻的靠在沈云的身上，低下头扒拉着平板。
　　“下一条下一条，主人......”

第一百一十章 ：地球现状

　　沈云看着小九的样子，会心一笑。
　　虽然平时一副老司姬的模样，但是偶尔触动内心的时候，却意外的容易害羞。
　　他也不继续逗弄了。
　　真让小九豁出去的话，分分钟被反杀。
　　一手搂着自家女仆，视线移到平板上。
　　第三条比较关键的信息：
　　【华夏各地修行者学校正式成立！】
　　在全球修行者竞技大赛结束之后，全国各个地级市全部开始组织修行者学校，或者学班，基本是按照年龄段进行分班，传授各种修行传承知识，同时在修盟登记身份，以学业考核，任务工作一类换取更进一步的知识以及修行资源。
　　这也是意料之中的事情。
　　原本由沈云牵头，建立修盟，传播修行传承，就是为了更好的管控和引导修行者。
　　而且从新闻上看。
　　基本上各地都借此机会，开始组建修行者清理狂暴野兽，一点点扩大避难营空间。
　　不过......
　　“老鼠这种东西还真的无论什么时候都烦人。”沈云有点无奈的看着这些信息。
　　大型的狂暴野兽，基本上只要以出现在城市中，就会立刻被围剿消除，真正压缩人类生存空间，对人类安全产生重大威胁的。
　　反而是中小型的狂暴动物。
　　那些狂暴的老鼠，躲在城市的下水道中，一个个速度惊人，咬合力惊人，普通的人即便手持武器，一对一也根本不会是对手。
　　更兼数量上众多。
　　即便是修行者，要是不小心遇到了鼠窝，要来不及跑的话，也只能完蛋。
　　据不完全统计，在老鼠袭击中遇害人数，达到了所有遇害人数中的八成。
　　“所以，还是得尽快获得那个十二都威仪大阵。”沈云微微的皱死眉头。
　　这个大阵除了压制修行者。
　　还能够驱逐掉狂暴的动物。
　　其实，一号异世界，甚至是二号异世界，薇尔莉娅的世界中，也有类似老鼠的生物存在。
　　但是那些世界的情况不同。
　　人类的数量不多。
　　老鼠作为一种自然界的动物，城市中虽然也有，但是大部分都是在野外，融入到整个生态圈中，威胁有，但处于正常的风险内。
　　而在地球。
　　庞大的人类数量，和人类安全至上的观念加起来，就显得鼠灾问题极其突出。
　　“主人，以咱们现在的实力，其实可以试试强行获得那种阵法了。”小九说道。
　　“我也是这样想的。”沈云点点头，“加上小杰，应该问题不大。”
　　如果等待洛樱成为皇帝。
　　那时间有点久。
　　以现在小九半步虚神的实力，和小杰接近半步虚神的攻击力，完全可以震慑整个一号异世界。
　　回去就和陆航打电话说说看，让他们拿出一个影响最小的方案来。
　　在人民利益上。
　　魏耳他们比沈云要更加关注。
　　“下一条下一条，这是最后一条了。”小九继续在平板上扒拉着。
　　【格罗特公司郑重宣布，他们创造了足以改变世界的发明，一个月后即将揭晓！】
　　这个......
　　沈云的表情渐渐严肃起来了。
　　迄今为止，研究灵力甚至是修行者的科学家数不胜数，取得的收获也不少。
　　但这一次，似乎是有所不同。
　　虽然这个叫什么格罗特的公司没有透露太多，但是仅仅只言片语，就吸引了全世界的目光。
　　――能源！
　　灵气，甚至是灵力，毫无疑问也是作为一种能源而存在。
　　但它与已知的任何能源都不同。
　　虽然称之为“气”，实际上却不是在物理层面上的物资，而是某种场能，和红外辐射类似，任何物质上其实都存在，不过是量多量少的问题。
　　如果能够将其作为一种通用能源利用起来......那的确是足以改变世界。
　　“小九，这个格罗特公司，是什么来头？”沈云不由问道。
　　“一个很有名的军火公司。”
　　小九的眼瞳内闪过一丝丝雷电，她正在整个网络上飞速的收集信息，同时传输到沈云手中的平板上。
　　格罗特公司，创建于二战时期，主营各式先进军火，是个家族企业。
　　灵气复苏后，离开霉国，买下一个叫做里特岛的岛屿，将总部和绝大多数的工厂资产完全转移过去。
　　耗资巨大。
　　这三年来似乎是一直低调发展，但是不少隐秘的消息显示，这个公司一直与部分混乱的小国内的那些霸权修行者有着密切的商务来往。
　　军火商的商务来往，还能是啥。
　　“这家公司是疯了才会这么高调的宣布这样的发明？”沈云有些奇怪。
　　假如真的找到利用灵气能源的方法。
　　那基本上不存在私藏的可能性。
　　这是足以改变世界历程的发明。
　　更加不用说。
　　这样一个毫无后盾，甚至是劣迹满满的公司，有太多的理由可以直接干掉他们了。
　　抵抗就是与世界为敌。
　　“主人，灵气复苏这三年的时间里，世界可是经历过一段非常迷惘和混乱的时期。”小九眨了眨眼睛，“战争、犯罪、掠夺......总有一些人会趁乱打劫，就像那些英雄电影里面的反派一样，累积到自以为足够的实力之后，就站出来挑衅世界。”
　　“你是说......”沈云有一点点明白了。
　　然后小九再在伸出手平板上面轻轻一晃。
　　一条条这三年内带着照片的旧新闻出现。
　　【著名核物理学家艾尔弗雷德・吉尔平失踪，警方怀疑被人绑架。】
　　【材料学博士教授卡格尔・麦克莱伦家与昨夜凌晨失火，全家人不幸牺牲。】
　　【牛津大学名下一所研究所发生爆炸，损失惨重。】
　　【华裔科学家封辛易携家人一同失踪。】
　　【修行者闯入博兆生物科技有限公司破坏和抢劫......】
　　“这些......”沈云忍不住吸了一口气。
　　“没错。”小九半眯起眼睛，在主人的怀里舒服的换了一个姿势，“最近三年里，有些势力正在乘乱掠夺，除了科学家，还有其它公司的核心技术，甚至是一些军方的秘密机构也被袭击过，而且其中不乏有修行者的身影......虽然不全是这个格罗特公司所为，但这些新闻里，肯定会有它的一份子。”
　　“抢东西一时爽......但不会一直爽。”沈云低声道，“等世界秩序安稳下来，肯定会清算的。”
　　混乱只会是暂时。
　　现代社会，没有人是傻子，哪会这么轻易的就让你趁火打劫，闷声发大财。
　　“灵力时代命运共同体组建之后，就有这种清算苗头了。”小九笑道，“选择在这个时候宣传新发明，不是在垂死挣扎，就是有所准备，小九觉得呢，后者的可能性更大些。”
　　“唔......那我们先看戏，再看有没有机会。”沈云低吟了一声，也不由轻笑，他忽然觉得有些不可思议。
　　如果是以前的他，这种时候也就只能和普通人一样。
　　等到结果出来后，才恍然知道世界发生了什么大事。
　　然后兴高采烈的在贴吧和网络上做着各种信誓旦旦的猜测和讨论。
　　而现在。
　　整个世界无论是谁都没有办法忽略他的意志和力量。
　　“希望这个所谓的格罗特公司，不会愚蠢到以为自己可以挑衅包括主人在内的整个世界。”小九虽然是这样说着，但眼里面却分明带着一丝丝的期待。
　　“最重要的信息，就是这些吗？”沈云看了眼时钟。
　　飞机飞了这么长时间，他们也应该差不多要到家了。
　　“这些只是最重要的，其它的等主人回家再慢慢看。”
　　“好。”沈云点点头。
　　于是小九勾了勾手指，撤销掉了用于屏蔽声音的灵力结界，然后冲着正趴在窗户上向外看着的艾琳招招手。
　　“艾琳过来下。”
　　艾琳有点哆嗦的，小心翼翼的踮起脚走过来。
　　她感觉脚下的铁皮超级薄，好像稍稍用力就能搞出一个大洞，然后掉下去。
　　“一会就到了主人的家里，你把耳朵竖起来听好了。”小九的表情超严肃。
　　“喵！”艾琳的表情也一本正经，耳朵真的竖起来，而且面向着小九方向。
　　“第一，不许用你的爪子划烂东西！第二，不懂的东西千万不能碰！第三，进屋之前一定要脱鞋，要是身上脏兮兮的，我会把你赶出去，第四......”
　　沈云带着笑容看着小九教育着艾琳。
　　本来他只是觉得小猫娘可爱又有趣。
　　现在看来。
　　似乎她还可以做点家务照顾主人了。
　　沈云的余光忽然发现，不远处的小杰虽然正襟危坐，但是视线却一直看着这边，还时不时的点头，一脸认真。
　　这位也是很靠谱的人啊。
　　从一个人，到两个人，再到现在的四个人，沈云忽然有点期待着今后的居家生活了。
　　有亲近和信任的人陪伴的话，没有人会想要一个人宅着。
　　飞机落地。
　　乘坐轿车。
　　又花了大约一个小时，一行人终于站到家门口。
　　“回家了回家了。”
　　沈云拿出钥匙，发现熟悉的大门上面又是布满了灰层。
　　这可真是......
　　“主人先去庭院里坐一会儿吧。”小九走过来，不知道从那里拿出了抹布，一副准备大干一场的模样，“小杰和艾琳都来帮忙，乖乖的听我指挥。”
　　“是。”
　　“喵。”
　　沈云老老实实的让开到一边，但是也没有去庭院。
　　而是将右手搭在这栋屋子上。
　　想看看点化需要多少的能量。

第一百一十一章 ：你还想要谈什么？

　　他并非想要现在就点化这栋别墅。
　　但要说感情的话。
　　他对这栋房子的感情可是最深的。
　　从出生开始就住在这里。
　　再到父母离异后。
　　这栋别墅更是成为他对生活最大的底气，可以说，没了这套房子，他就是一个普通的阿宅，但有这套房子，他就是一个坐拥数百万资产的小豪阿宅。
　　最终测试的结果......
　　现在就可以点化。
　　这么少？
　　沈云真的有那么一瞬间的心动。
　　冷静，要冷静。
　　按照菩提枝点化的特性，点化所需要的能量与物品的体型，材料及其中蕴含的技术有关，别墅虽然大，但是技术简单，所以点化能量所需比较少，这也是情理之中的事情。
　　点化之后也应该不会很强，就当前而言，点化歼击机才是最优先的选择。
　　“等等吧。”沈云在墙壁上拍了拍，“我肯定会让你活过来的。”
　　旁边正在小九听见这样的话，正在抹着窗户的动作忽然停下来。
　　偷偷的低下了头，目露凶光。
　　“你要是敢变成男性，我就把你拆了！”
　　她说的可不是假话！
　　而且绝对会有效果！
　　哼哼。
　　小九冷哼了两声，又继续清洁屋子。
　　仅仅一个小时不到，整栋屋子里外都焕然一新，某种程度上来说，修行者在家务事上也各种便利。
　　“艾琳，这是你的房间。”沈云带着艾琳到一个还空荡荡的小房间里面，“看起来，需要多购买一些家具呢。”
　　“吾主。”小杰忽然开口道，“这种事情就请交给我吧。”
　　“你没有问题吗？”沈云一愣。
　　“当然，吾主，我也是能联网的。”小杰认真的点头，“虽然信息处理速度远不如小九姐，但是查询一些基本常识还是很方便，我想，小九姐和艾琳都不适合执行这样的任务。”
　　的确。
　　小九的绝世美貌先不说。
　　她并不适合离沈云太远。
　　小杰的话......
　　“那就交给你了，小九，给个清单给他，开我的五菱车去。”沈云最终点点头，但是叮嘱道，“不要和人打架，不要暴露金丹实力，有什么不懂的地方就在脑海里面询问我。”
　　“是！”小杰立正回应。
　　任何沈云给他的任务，他都会当成作战任务的态度来完成。
　　那么现在。
　　购物作战开始！
　　直到目送着小杰熟练的开着五菱面包车离开之后，沈云都有一点点担忧。
　　“他真的没问题么。”
　　别到时候被当成可疑人员拦住拷问吧，说起来他似乎连身份证都还没有。
　　算了，人都离开了。
　　“走，小九，我们回房间。”
　　沈云一把将小九抱起来，有些急不可耐的跑回房间。
　　打游戏。
　　异世界不能联网这一点，他始终是无法忍受，现在终于回来，自然要好好娱乐一下。
　　“主人喵，这个是什么。”
　　艾琳蹲在旁边，摇晃着尾巴，她对一切都充满了好奇。
　　“这个是电脑。”沈云头也没回，全神贯注盯着屏幕。
　　“艾琳好好看着，这个可是陪伴主人的重要事情哦。”小九捏了捏小拳头，露出自信的微笑。
　　如果说薇尔莉娅是厨艺上的女王。
　　那打游戏。
　　她也是绝对无敌的存在！
　　于是。
　　四个小时后，电脑屏幕上的最后一幕，敌方水晶在绚丽的色彩下爆炸。
　　日常十连胜。
　　“喵――”
　　艾琳发出了一声长长的惊叹声。
　　好像超有趣啊。
　　打开的聊天框里面还残留着对话。
　　“脚本，你们肯定开脚本了！怎么可能会那么快的反应力！”对手都快要抓狂了。
　　“因为我是金丹呀。”这是小九的话，没有错，她玩的是沈云的帐号。
　　“骗鬼啊！那我还是沈云呢！举报，绝对要举报！”对手完全不相信。
　　沈云自然不会在意这种弱者发言。
　　某种程度上。
　　他是打游戏喜欢玩无敌版本的类型。
　　一路爽快就对了，要什么脑子。
　　“有小九陪着玩游戏就是舒服。”沈云伸了个懒腰，忽然看向外面，“小杰已经回来了啊。”
　　这个时候，已经是落日黄昏的时期。
　　面包车的顶上绑满了家具。
　　看起来小杰的购物很成功。
　　“主人。”小杰将添置的家具搬进来，放在客厅，忽然就给沈云递上来一叠纸条。
　　“这是啥？”沈云接过来。
　　“商店服务员，和路上一些人递给我的电话号码。”小杰也露出了些困惑的表情，“让我和她们联系，都是很好心的样子，但我有些不知道该怎么处理，网上面也都是些乱七八糟的无用信息。”
　　“......喂喂，真的假的啊。”沈云目瞪口呆。
　　虽然小杰的长相可以算得上英俊，但是看着他那程亮的大光头，粗糙的背心，和均匀夸张的肌肉。
　　难道说。
　　灵气复苏后，连女人们的审美都变了吗？
　　以前不是喜欢小奶生的吗？
　　“我有什么做的不对？吾主。”小杰有点紧张，“我的强化方向不是计算，比不上小九姐那么聪明。”
　　“不，没有，辛苦了。”沈云扬了扬手上纸条，有点无奈，“这些东西，以后直接拒绝就行，来安置家具吧。”
　　“是！吾主。”小杰将主人的话牢牢的记心里。
　　某种程度上，他的心思其实很单纯。
　　即便能上网，也根本不会去浏览一些乱七八糟的东西，不像小九。
　　总之。
　　回家的第一天，就在平淡无奇中度过。
　　沈云还是挺享受这样的生活。
　　吃饭，修行，逗猫，玩游戏，晚上还可以抱着小九软绵绵的身子，他感觉自己可以这样过一辈子。
　　只可惜。
　　还是有一些事情不得不去做。
　　仅仅是一周之后，他就再一次来到了一号异世界，并悄悄的来到帝国的帝都。
　　这一次的目的，就只有一个。
　　――获得十二都威仪大阵。
　　此刻，战王府内。
　　一处宽广的大厅，魏耳正坐在大厅右侧的座椅上，面前的主座之上就是战王。
　　“战王殿下，我想，我已经将十二都威仪大阵的用处说的很清楚了。”魏耳拱拱手，表情上没有什么变化，“如果能够将此阵推广于诸多城市中，百姓的安全就能得到更大的保障，要知道，即便是在重刑之下，死于修行者手中的数量，依旧惊人。”
　　“......”战王没有说话。
　　倒是坐在大厅左侧的一位衣着华丽的老者，直接开口道：
　　“魏宗师此言差已，可知这十二都威仪大阵乃是我国的护国神阵，诸多皇亲国戚，都得依赖此阵才能保障安全，若是推广出去，被人破解，吾等岂非危以，更何况，此乃祖制......”
　　“你们这些普通修行者，自然不清楚我等所为的意义。”魏耳打断了老者的话，视线在这些人的身上扫过一遍，随后放在战王的脸上，“战王总该了解，时间上有多么紧迫。”
　　“......这是祖制，若是宗阁不同意，我也无能为力。”战王表情轻松的摇摇头，但随后话语一转，“不过，宗阁的阁老们也只是担心这帝都的安全而已，若是有贵宗的那种神兵利器，我想，他们应该也能放心。”
　　“不错。”马上就有阁老附和。
　　“听闻那种兵器即便是普通人都可以操控。”
　　“老朽就直言了，拿贵派的锻造之法交换。”
　　“还有当日轰杀青帝的那种法宝。”
　　魏耳看着这一个个贪婪的目光，以及战王似笑非笑的表情。
　　心里叹口气。
　　他之前早就尝试过用一些东西进行交易，但是全部被拒绝。
　　现在才知道。
　　这群人一旦发现他们对大阵的重视，竟然这样狮子大开口。
　　这是他的工作失误。
　　好在，沈云已经来了。
　　“诸位。”他站了起来，胖脸上带着冷笑，“我九州派拳拳之心，想要还人间一个繁荣时期，最终受益的是谁？还不是各位，战王殿下，难道说您自觉地无望突破至虚神，已经完全放弃了吗？”
　　“放肆！”马上有人神情激动的指着魏耳，“你一介普通宗师，竟然敢这样和战王殿下说话。”
　　“没错，若是雷帝亲临还差不多。”
　　“九州派是有诸多神奇手段，但我护国阵法，同样是上古大阵！”
　　“看来无需再谈！”
　　即便是战王的脸色，也很不好看。
　　他承认雷帝的实力或许比他要强。
　　九州派也非常神秘。
　　但再怎么样，他也是位顶级宗师。
　　“魏宗师。”战王加重了语气，“本王可是连祖制，都大开了商议之门，若是你做不了主，那就请雷帝亲自来一趟吧。”
　　“是么......”淡淡的声音忽然从门外飘来。
　　雷光闪过。
　　沈云的身影已经出现在大厅正中间。
　　背手而立。
　　战王的眼瞳微微的收缩，露出些惊讶的表情，因为对方的速度，看起来竟然完全没有受到大阵的影响。
　　这里可是帝都。
　　即便是他，灵力的流转都被压制了接近一半。
　　“雷帝既然要来，为何不事先通知一声。”战王站了起来，姑且表示对同境界之人的基本尊敬。
　　“没有时间。”沈云冷漠的看了他一眼，“我原本在闭关，很重要的闭关，但是却不得不过来。”
　　虽然表情是装的，但是心情却是真实的。
　　这才回家一星期。
　　马上又要出远门。
　　实在是有点难受。
　　“没想到，贵派对于十二都威仪大阵竟然如此看重。”战王眼前微亮，哈哈一笑，“既然如此，那就来好好谈谈吧。”
　　“谈判，不是已经破裂了？”
　　沈云向前踏出一步，属于半步虚神的气势轰然爆发，高空中雷云翻滚，他的声音响彻整个帝都。
　　“竟然将本帝从踏入虚神的闭关中逼出来，你还想要谈什么！？”

第一百一十二章 ：大阵到手

　　在毫不遮掩的庞大灵力下，整座房屋轰然倒塌。
　　那些衣着华丽的皇亲国戚们已经全部趴倒在地。
　　倒是有几个有骨气的。
　　但是半步虚神的威压，根本不是他们能承受的。
　　而战王。
　　简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这怎么可能！？”
　　这雷云的范围，覆盖了整座王都！甚至闪烁的雷电之中，隐隐蕴含着强大的灵力！
　　他在传承中听过这种境界。
　　已经踏出了通往虚神的关键一步，剩下的仅仅是时间积累。
　　半步虚神！
　　这才过去多久？还是说他原本就已经在突破的边界线位置？
　　他百年来都未曾靠近这个境界分毫！
　　“我此刻本应该在闭关，直至完全突破虚神。”沈云的声音依旧带着明显的愤怒，甚至夹杂着雷音，“但是，你让我太失望了！战王！这个世界都已经衰败到这个地步，我原本以为你这种实力的人会明白，但是现在看来，你和青帝那种闭目等死的井底之蛙有何区别！？”
　　“我......”战王额头上的冷汗直冒。
　　他天资惊人，身份高贵，从出生起又什么时候被人这样教训过。
　　但是，修行界达者为先。
　　对方的境界已经压他一层，那就是天壤之别。
　　更何况――
　　传闻中，任何修行者在抵达半步虚神之后，都会闭死关，以积累实力，寻求最后的突破。
　　他竟然让一位半步虚神从这种闭关中出来。
　　这要是在上古时期。
　　直接被干掉都正常。
　　“前辈......教训的是。”
　　战王带着深深无奈，神情复杂的低下了头。
　　而那些跪伏在地上的皇亲国戚们，一个个面露不可思议的表情。
　　“战王殿下，您，您可是战王啊！”
　　“您称呼他为什么？”
　　“战王殿下，您可是帝国的守护神啊！您怎么能低头呢！？”
　　“您要是低头了，我们该怎么办啊――！”
　　他们都是帝国的利益既得者，可以说是对帝国最忠诚的一群人。
　　此刻却几近发出了哀嚎声音。
　　如果战王都低头。
　　那就意味着整个帝国认输了。
　　“闭嘴！”
　　战王压低声怒吼了一句。
　　他的内心一样无比酸楚。
　　但，这就是现实。
　　一尊半步虚神，已经是举世无敌，更不用说再过几年后，就是稳稳的虚神期。
　　即便放在上古时期，也是一尊大拿。
　　“哼。”沈云重重的冷哼一声，“如果觉得委屈，那就努力修行，一日不成虚神，你在本座的面前，就一日与蝼蚁无异！”
　　“是！”战王深吸一口气，大声喊道，“谨遵前辈教诲！”
　　“那还不快去把阵图拿过来！”
　　沈云大袖一挥，一道雷电轰下，瞬息间雷火爆鸣，整个天地竟然白茫一片。
　　战王心中一颤。
　　知道对方如今杀自己轻易而居，再无一丝侥幸，低头称是后，朝王宫飞去。
　　沈云的声音再次在他的身后响起，直至传遍整个帝都：
　　“洛樱帝姬于本帝身侧修行归来之时，即其登基为帝之日，若再有倒行逆施，阻碍我九州派光复天下之辈，当杀无赦！绝不留情！”
　　闪电交错，雷声轰鸣。
　　诸多百姓惶恐的跪伏在地，生怕雷帝降下雷罚。
　　而那些达官贵族，甚至是九五至尊，此时也是满心的惊骇。
　　两千年了。
　　从来就没有谁，能够在帝都如此的嚣张。
　　他们的心中涌现出一个难以置信的声音。
　　这天地间。
　　虚神再现！
　　剩下的，已经不需要沈云再多做什么。
　　虚神两个字，就足以消除一切的不甘。
　　就连魏耳看着面前无比霸气的沈云，心中也不由升起感叹。
　　他们费尽心思。
　　起到的作用却根本就比不上沈云一人。
　　华夏有此人。
　　实在是万幸。
　　而沈云在耍了把威风之后，直接端坐在刚刚战王坐着的主座上，等到战王捧着玉简归来，毫不客气的让他站着。
　　坐什么坐。
　　然后让小九查看这玉简中的内容是否有问题。
　　“主人，里面是真正的十二都威仪大阵。”小九的身躯滚烫，显然进入了高负荷运算状态，“好神奇，利用建筑和部分法宝勾勒阵法，好像蜘蛛网一样遍布全城，就能压制修行者的灵力外放，不过......对虚神没有太大作用。”
　　“够用了。”
　　沈云心满意足，将玉简一收。
　　视线看向战王。
　　战王表面上不动声色，但是心里面慌如老狗。
　　要不是感受不到杀意。
　　他刚刚就想直接跑了。
　　“你，去通知剑帝即其余顶级宗师。”沈云淡淡说道，“本帝可不希望，再有谁打搅本帝闭关。”
　　“是！”战王连忙说道，“本王，不，在下必然做到。”
　　“好自为之吧。”沈云留下这一句话之后，身形直接化作雷电冲向了高空。
　　“战王殿下，咱们以后，只怕还有很多相处的机会呢。”魏耳笑呵呵说道。
　　“是，还希望魏先生多多指教。”战王挤出了一丝比哭还要难看的笑容。
　　宰相门前七品官。
　　如果沈云真的突破至虚神。
　　那魏耳的身份，只怕瞬息就要超过他们。
　　一境之差，天壤之别。
　　“哈哈哈，吾去也。”
　　魏耳畅快的笑了几声，身形也直冲云霄。
　　直至此刻。
　　高空之中的雷云才渐渐的散去。
　　战王在原处站立了许久，这才发现自己堂堂顶级宗师，后背竟然已经湿透。
　　这世界，怕是真的就要大变了。
　　表情阴晴变化了许久，最后化作一道叹息，身形直冲剑阁的方向而去。
　　另一边。
　　沈云在高空中等到魏耳飞上来，才朝着青铜大殿的方向飞去，这会儿倒没有再演戏了，笑呵呵的说道。
　　“你还别说，这样装逼挺爽的。”
　　“你当然爽！我都要爽的飞起！”魏耳竖起一个大拇指，“太牛逼了，不是说三年的吗？这才一个月！”
　　他的确是超爽。
　　以前写小说的时候，觉得这种装逼打脸太傻了。
　　现在自己经历一遍，只想大喊，再多来一点吧！
　　“还多亏了你送来的那些玉简。”沈云摆摆手，自家人面前倒是没有继续装逼，“那十二都威仪大阵先放在我这里，看看能不能进行改进？”
　　“还能改进？”魏耳脸上的惊喜都压不住了。
　　“要不然呢。”沈云翻了个白眼，“这帝都能和咱们的大城市比？不改进，没法直接用。”
　　“是是是，您老说的都对。”魏耳擦了擦手，目光火热的盯着沈云。
　　要不是怕被打，他真想抱过去亲一个。
　　只有像他们这种冒着危险来到异世界，咬着牙齿坚持的人，才会明白此刻这份成功的欣喜。
　　甚至想到那些牺牲的战士们。
　　他就不由眼角泛红。
　　终于――！
　　可以慰藉战友的亡魂了！
　　“以后会更好的。”沈云拍了拍他的肩膀，然后有些粗糙的转移话题，“青铜大殿的融合方法，你们怎么看？”
　　“上头的意思是说，必须要尝试并抓住先机。”魏耳说起这个，又激动起来，“咱们的科学家可也是立了大功了！你知道么，他们捕捉到青铜大殿散发的一种特殊的灵力波动，现在正在根据这个发现研制探测仪器，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着......”沈云也眼前一亮，“可以主动搜寻青铜大殿？”
　　“没错！”魏耳用力的握紧了拳头，满脸的自得，“虽然你超牛逼，但咱们也不是全靠你，对不。”
　　“当然对！”沈云这就有点惊喜了。
　　目前为止发现的青铜大殿，只有两座。
　　二号异世界那座，是薇尔莉娅发现的。
　　想要在世界范围内毫无依据的找到其它青铜大殿，完全就是大海捞针，而假如有探测的手段，哪怕麻烦一些，也有机会掌握主动性！
　　青铜大殿，是最重要的兵家必争之地！
　　“咱们已经把最重要的东西拿到手了，回去后就可以着手准备融合。”魏耳满脸的期待，“到时候还需要你坐镇。”
　　“没问题。”沈云一口答应下来。
　　这么重要的场合，他肯定是要看个究竟。
　　两人一边做着猜测，一边回到了地球上。
　　融合青铜大殿，非同小可，还需要做着各种准备。
　　所以沈云先回自家。
　　这一次的行动，虽然只是他和小九两个人，但其实小杰和艾琳都在青铜大殿里呆着，此时被放出来，就知道没有他们出场的余地了。
　　艾琳倒无所谓，活泼乱跳的跑回自己房间。
　　小杰就有些自责。
　　“吾主，我的实力还是太过于弱小了。”小杰深吸一口气，“原本这样的琐事，应该我是为您代劳的。”
　　“不要多想了，你的心意，我很清楚。”沈云轻笑道，“小九只是比你们来的早一些而已，会赶上的。”
　　“可是......”
　　小杰说了两个字，就沉默了下来，不在言语。
　　多说只会让主人烦心。
　　行礼之后，他回到了自己的房间，开始修行。
　　“小九，小杰这样......没事吧。”沈云稍稍的有些担忧。
　　“放心吧，主人，小杰只是在以自己的方式努力着呢。”小九拍了拍自己的胸脯，笑的眼睛弯起，“我也非常努力哦，每天都在努力的做好主人的小女仆。”
　　“是是是，小九真乖。”沈云在小九的滑嫩的脸蛋摸了一把，笑眯眯的说道，“这是奖励，去做饭吧。”
　　“谢主人恩赐。”
　　小九腻声道，还拎着女仆装的裙摆，轻歪着头优雅的行了个礼。

第一百一十三章 ：新发现菩提枝功能

　　看着小九系上围裙进入厨房，听着那里传来的咚咚咚切菜的声音。
　　沈云有点满足。
　　心情也非常好。
　　因为，这一次终于将所需要的大阵拿到手了，用不了多久，华夏的各个城市就会重现过去的繁华，甚至更加辉煌。
　　他也得继续努力，好好修行，毕竟，他的修为越高，菩提枝的蓄能也就越快，更加厉害的小伙伴们也就越来越多。
　　沈云有种强烈的直觉。
　　等到自己进入金丹后，菩提枝必然会产生某种新的变化。
　　他准备回房间。
　　路过艾琳房间的时候，发现门露开了一条缝，没有关紧。
　　而里面，传来了细细的，一声一声的“喵~喵~”的声音。
　　和平时不同。
　　更加轻柔，更加纤细，就好像有人在挠着小奶猫的肚皮。
　　听的人心痒痒。
　　她在做什么？
　　沈云不由有些好奇。
　　似乎，平时的时候，艾琳除了帮忙做家务，看他打游戏，其它时间基本上都是缩在自己的房间里。
　　难道......
　　沈云轻轻的打开门。
　　这样的动作对于神念期的修行者而言，本应该非常明显，但是艾琳却好像没有察觉到一样，四肢跪伏趴在床上，背对着他，尾巴一晃一晃的。
　　“咳咳。”沈云轻咳了两声。
　　“喵――！”
　　明显受到惊吓的声音，艾琳猛地一跳，尾巴上的毛都一下子竖起来了，然后将手背在身后，紧张的看着沈云。
　　一看就是在藏着东西。
　　“在做什么呢？”沈云越发好奇的问道。
　　“没，没有喵！”艾琳期期艾艾的说道。
　　这也是个不会撒谎的人儿，而且那摇晃频率突然加快的尾巴就已经说明了一切。
　　所以沈云直接伸出手。
　　就好像高中时候的班主任一样板着个脸。
　　“拿来吧。”
　　“喵――”
　　超委屈的声音，艾琳自然不敢违抗主人的，老老实实的将身后的东西拿出来。
　　那是一张彩纸。
　　准确点说，是一张超市广告单，似乎是上次小杰购物的时候，被放在商品里面一并带回来的。
　　这种东西有什么好看的。
　　沈云翻动了一下。
　　然后就看见，在背面印着一件超大的商品――等身小鱼抱枕！特价九十九。
　　已经不用看了。
　　“你这一周，就全部是在房间里面看这个啊。”沈云哭笑不得。
　　至于么，一件小鱼形状的抱枕。
　　艾琳的耳朵一下子就焉下去了，表情上超委屈，好像做错事被责怪的孩子般。
　　“我不是在怪你。”沈云摸摸她的头，柔声道，“这么想要的话，怎么不和我说呢。”
　　“不能向主人要东西喵。”艾琳看着沈云的模样，委屈的表情渐渐消失，但还是低着头。
　　“那算是我赏给你的呗。”
　　沈云自然不会苛刻到都不给小猫咪买玩具。
　　尤其看她这么喜欢。
　　这都快走火入魔了。
　　“可是......”艾琳还是摇摇头，“我又没有做好什么事喵，不能奖励的喵。”
　　她在猫族长大，有一件事情是深入内心的，那就是只有做了什么，才能得到什么。
　　父亲死后。
　　就没有任何东西是能不付出就得到的。
　　“这样......”沈云也不打算破坏她的观念，想了一会儿，“那你来为我做点什么吧，这样就能得到奖励啦，原本这就不是很贵重的东西。”
　　“喵？”艾琳眼前一亮。
　　她是真的超想要，看见纸上的图片的第一眼，就爱上了。
　　“让我想想。”
　　沈云的视线打量着这只猫耳少女的全身。
　　此时穿着一身简单的衬衫，在腰间打了个结，再加上牛仔热裤，看上去身材爆好又青春靓丽。
　　她自己自然是不会打扮的，应该是小九给她挑选的衣服。
　　最终，沈云将目光定格在了她的手掌上。
　　“给我揉揉肩吧。”他笑道，“揉肩会吗？”
　　“喵喵！”艾琳连连点头。
　　族内有几位年纪大的族人，经常需要揉肩。
　　她也是学过的，用来换取一些缝制的皮衣。
　　“那就试试吧。”
　　沈云背过身去，坐在她的小床上。
　　以前的时候，看网上那些小视频。
　　一些人家里养的猫咪，经常会跑到主人的身上踩啊踩，就好像按摩一样，超温馨，超萌的。
　　没想到自己也能享受下，虽然说这只小猫咪大了一点。
　　艾琳表情非常认真的，伸出自己的手掌在沈云肩膀上轻揉着。
　　她的手掌虽然外表上是人类的手掌。
　　但还是继承了一部分猫族人的特性。
　　比如说，可以伸缩数厘米的尖锐指甲，再比如说，手指肚和掌心上软绵绵的。
　　按摩起来真的挺舒服。
　　沈云半眯着眼睛，无声的享受。
　　小九自然也给他揉过肩的，但那种就太刺激了，和现在这种完全不同。
　　过了好一会儿。
　　听见小九喊吃饭的声音，才站起来，舒展了一下胳膊。
　　“真不错，稍稍等会儿吧，明天就去帮你把抱枕买来。”
　　“喵呜――！”
　　艾琳欢呼的举起手，笑的可开心啦。
　　沈云忍不住的，又摸了摸她的头顶。
　　随着相处时间的增长，感情肯定会渐渐的加深。
　　他忽然心念一动。
　　想要看看菩提枝能不能点化艾琳。
　　得到的答案是――可以！
　　而且所需要的能量并不多，大致也就于点化别墅相当。
　　这......沈云的目光中闪过一丝惊讶。
　　因为他拿曾经拿自己的妹妹试过，也拿一些小动物，诸如猫咪啊，小狗啊，小鸟啊，甚至是蚂蚁一类的昆虫都试过。
　　然而，都不可以，无法点化。
　　反而是植物可以。
　　他原本一度都以为，拥有自己思想的生物就无法点化。
　　为什么艾琳就行？
　　“主人喵？小九姐在叫我们喵。”
　　艾琳乖巧的看着自己不知道为何就站着不动的主人。
　　“哦。”沈云回过神来，“走吧。”
　　他其实是有一些惊喜的。
　　这可是个新发现。
　　菩提枝没有自己的思想，不像小说里那些能沟通还会卖萌的系统，一切的功效都只能自己摸索。
　　点化所需要的能量，今后是否会升级，点化有些什么条件。
　　只有尝试和总结才知道。
　　而可以点化艾琳这件事。
　　就让沈云有了一个猜测。
　　并非不可以点化具有自己意识的生物，而是有某种条件，比如说――对他的忠诚。
　　餐桌上。
　　他把这个新的发现在脑海里告诉了小九。
　　“主人。”坐在身边的小九微微睁大了眼睛，传过来的声音中带着明显的惊喜，“您的猜测有大概率是正确的哦，下次可以在薇尔莉娅或者阿莉西亚的身上试试看。”
　　“也行。”沈云自然没问题，然后又说道，“不知道，点化已经具备灵魂的生物会有什么变化。”
　　“这点，其实可以猜到的。”小九解释道，“严格来说，主人您的菩提枝有两种功能，点化灵魂，以及灌输天道感悟，前者是小九能活过来的原因，后者是小九一出现，就是顶级金丹的原因。”
　　“这么说......”沈云似乎是有些能理解了。
　　菩提枝就是一个直接加经验值的作弊器啊。
　　为啥不能点化自己。
　　沈云有一点的难受。
　　原本以为自己是个挂逼，结果发现自己其实是个经验宝宝。
　　好想用菩提枝把自己捆起来，然后也直接变成顶级金丹啊。
　　“主人要努力修行，早日成为金丹哦。”小九又在此时给了给了沈云一击，“到时候肯定会有新变化的。”
　　“......吃饭吃饭。”沈云化悲愤为食欲。
　　修行的确要抓紧了。
　　沈云自己感觉，如果辛苦一点的话，或许他成为金丹的时间，和小九踏入虚神的时间差不多。
　　五六个月左右。
　　半年左右的时间，并不算久。
　　这一天，在艾琳的身上意外的对菩提枝有进一步的发现之后，沈云的生活变得更加忙碌起来。
　　准确点说，缩短了玩游戏的时间。
　　用于修行。
　　半个月之后，魏耳那边终于做好了融合两个青铜大殿的准备。
　　期间沈云还去了一趟二号异世界，在薇尔莉娅的身上尝试下。
　　得到菩提枝完全不同的反馈。
　　等级不足。
　　没错，不是以往的不能点化，或者能量不足的感觉，而是很明显的，现在的等级不足以点化金丹强者。
　　错不了了。
　　史上最强经验宝宝的名称，沈云是当定了。
　　“主人想要点化艾琳吗？”在前往魏耳那边的路上，小九忽然问了一句。
　　“不。”沈云却否决了，“优先提升你们的力量吧，同等境界下，你们的优势不是生物能比的，所以还是留着能量点化歼击机，我现在挺期待她会感悟什么样的法则，至于艾琳她们，以后要是安稳下来了，再考虑为她们提升下实力。”
　　他甚至连自家的房子，都忍耐着没有急着点化。
　　因为性价比不高。
　　现在远不是能量充裕，可以让自己任性的时候。
　　“那，主人有为将来的新伙伴想好名字吗？”小九在沈云的怀里震动了两下，完全是调侃的语气。
　　“想被打屁股吗？”沈云的脸顿时有点黑。
　　“嘻嘻，主人想打的话，还不是什么时候都可以。”小九又酥又软的笑道。
　　当初沈云信誓旦旦的给小杰取好了名字，然后等到点化之后，又忽然就改了。
　　尤其改了之后的名字也不怎么好听。

第一百一十四章 ：升级大殿

　　有小九陪着聊天，在路上也不会枯燥。
　　但是，在距离目的地越来越近了之后。
　　沈云也开始集中注意力。
　　融合两座青铜大殿，然后，进行升级。
　　此刻。
　　两座青铜大殿也被汇聚在了相邻地方。
　　这是一处特别修建好的地下空洞场所。
　　薇尔莉娅和安妮儿已经在那里等着了。
　　各种检测仪器与人员做好准备。
　　一切就绪。
　　魏耳对着赶来助阵的钟汗大天师说道：“你负责这座，我负责那座。”
　　“好！”
　　两个人分别进入两座青铜大殿。
　　按照玉石上的信息，需要同时找到对应的柱子，然后用灵力描绘密钥图案。
　　而薇尔莉娅俏生生的站在沈云身边，观望着青铜大殿的变化。
　　“咱们这算不算本月第二次见面？”沈云转过头看着她笑道。
　　“当然不算。”薇尔莉娅顿时气鼓鼓的瞪了他一眼，随后递过来一张银行卡，“给你的。”
　　“这是什么？”沈云接过来。
　　“你的零花钱。”薇尔莉娅似乎担心他不要，连忙补充道，“不算多的，而且你那边现在这么多人，花钱的地方也多，总不能想修建个花园什么的都伸手向国家要钱吧。”
　　“......”
　　沈云望着有些紧张的女王陛下。
　　忽然有种被富婆包养了的感觉。
　　笑了笑，也没矫情，收了起来。
　　虽然没必要修花园，但对于现在的他来说，钱这种事情，根本就不怎么在意了。
　　“对了，里面有多少？”他转回头。
　　“十亿。”
　　“嘶！”沈云倒抽口凉气，一下子又转头过去，“不是，你们现在应该很缺钱吧。”
　　“为什么你会这样想？”薇尔莉娅更加奇怪。
　　“不是要购买很多装置吗？信号塔，提高生产力的工厂机器之类的。”沈云感觉自己有些转不过来。
　　“但那些都是以投资合作的形式进行，华夏提供仪器和技术指导，我们提供人力，而且――”薇尔莉娅加重了语气说道，“我们卖矿啊。”
　　“......”
　　沈云张了张嘴，完全不知道自己应该说什么。
　　原本以为紫罗兰是个贫穷落后的中世纪国家。
　　结果让原来是卖矿富国。
　　等等――
　　那些领地不还是自己给她打下来的么。
　　“明白了。”沈云顿时就没有心理压力。
　　“紫罗兰的制度和你们不同。”薇尔莉娅一边把脸凑到沈云耳边，一边小声的说道，“封建社会的君王是最大的资本家，紫罗兰或许远比不上华夏富裕，但你和我结婚后，个人身价肯定已经远远超过所谓的世界首富了。”
　　沈云看着她压低了声音，那种想要炫耀又有些眼巴巴的模样，忍不住笑出声。
　　“一个人再怎么穷尽奢侈又能花的了多少。”沈云似笑非笑的看着她，“我对财富没有太大渴望的，女王陛下。”
　　“噫！真难伺候。”薇尔莉娅小声的嘀咕了一下。
　　她本来还想看看沈云受到这件礼物时的高兴表情呢。
　　女色也不在意，财富也不在意，修行她又帮不上忙。
　　“不过，你的心意我还是喜欢的。”沈云在她的手掌上轻轻捏了一下，表示感谢。
　　“当然了，这可是充满了爱意的零花钱。”薇尔莉娅顿时绽放了一个美丽的笑颜。
　　而在这时。
　　面前的青铜大殿终于有了变化。
　　“杨氏波动不断上升！”
　　“超出界线了！”
　　“还在不断上升，脉冲频率过千！”
　　“仪器有些不稳......”
　　那些穿着白大褂的研究人员一个个无比亢奋的盯着数据，而在修行者的感知之中，面前的两座青铜大殿忽然就散发着某种难以形容的威压。
　　并不如何压迫，只是感觉上带着份荒凉肃穆的气息。
　　肉眼可见的。
　　两座靠的很近的青铜大殿开始震动，变形，交错，柱子与柱子进行自动的重组，不知道是不是错觉，沈云甚至觉得上面的锈斑都消失不少。
　　这的确，不是现在的他们可以深究的存在。
　　即便是虚神，也距离青铜大殿的层次很远。
　　最终――
　　震动似乎是稳定了下来，一座更大的大殿出现在众人的面前。
　　“数据跌落到比过去高零点二三的水准，杨氏波动趋于平稳。”主持的此次的融合升级数据探测的那位老研究员，汇报着当前的情况。
　　而魏耳和钟汗的身形从大殿中走出，两个人脸上都还残留着震撼。
　　“乖乖，这种事情实在是太壮观了。”魏耳站在大殿口对着众人招招手，“已经结束了，都进来吧。”
　　沈云和薇尔莉娅率先走进去。
　　空间更宽广，几近是以前的四五倍面积，而且，左右两边各有一个传送阵。
　　显然还是对应着那两个世界。
　　“我还以为融合后是一个传送阵去不同的世界呢。”沈云不由说了一句。
　　“那样的话，运输就很不方便了。”不远处的那个老研究员似乎听到的沈云的说法，笑着解释道，“这种情况才是最符合交通枢纽的设计，就好像火车站一样，不同的站台对应着不同的列车，才能将运输效率提高到最大。”
　　沈云想一想，也是这个理。
　　要不然若同时有人想要去不同世界，只有一个传送阵的话，岂不是还要排队。
　　“受教了。”他看着那位老研究员，笑道，“我的确不知道这点。”
　　“不敢不敢。”
　　这位头发花白的老研究员似乎没有想到沈云会为这点小事致谢，连连摆手。
　　他可是非常清楚。
　　两个异世界能够安稳下来，全是依靠着这位全球最强者。
　　“杨教授有什么不敢的。”魏耳笑呵呵的走过来，“沈真人，这位杨教授，就是发明探测仪的人，咱们能不能找到下一个青铜大殿，全得靠他呢。”
　　“原来您就是啊。”沈云肃然起敬。
　　他对于真正的科学家，还是很尊敬。
　　修行者参悟天道，是为了自身升华。
　　而科学家探究真理，却是为了整个文明。
　　“那只是巧合。”杨教授摇了摇头，面露愧色，“虽然说科学就是巧合与灵感的碰撞，但我还是学艺不精，探测的精准度怎么也没有办法提高，如果是哈佛教授弗兰克・摩根索在的话，应该能有所突破，我的发现还是基于他的一篇关于能量场的论文。”
　　物理学的尖端理论方面，国内突出的有不少，但更多的还是在国外。
　　沈云想一想自己菩提枝的特性。
　　觉得在科学发展这方面，还是非常重要的，别的不说，点化歼二十和F22或许差距不大，但歼二十和宇宙战机，那差距肯定就非常大了。
　　“主人。”小九的声音忽然传入沈云脑海，“他所说的那位能量学家弗兰克，一年半以前失踪了，失踪之前就有关于灵气可利用的论文面世。”
　　“哦？”
　　沈云自然知道小九是什么意思。
　　之前看的那份报道。
　　那个即将推出所谓“改变时代产品”的格罗特公司，似乎做过这种绑架科学家的事情，而且他们的新产品，还据说与灵气能源利用有关。
　　“他们的产品发布会，只剩下一周时间了吧。”
　　“没错。”小九回应道，“这段时间，网上面全部是有关他们的新闻呢，不过讨论都是集中在犯罪嫌疑上。”
　　“看来，有人在为清算做准备了。”沈云不自觉的皱了下眉头。
　　老实说，他原本对这种事情不怎么在意的，但是现在，忽然有些担心那些疑是被绑架的科学家们的安全。
　　他还指望不久的将来就能够点化些更高科技的伙伴。
　　“沈真人，有哪里不对吗？”魏耳走过来。
　　“不，我在想些其它的事情呢。”沈云摇摇头，笑着问道，“怎么样？”
　　“没有任何问题，传送的次数肯定增加了数倍以上。”魏耳说起这个，就有些眉飞色舞，“嘿，我们最近才在青运城附近发现了一个丰富的稀土矿，再配合储物的裂空水晶，这次可以好好的开采了。”
　　异世界的矿物质算是修行传承外的一个重要资源。
　　还有特殊的灵药。
　　蕴含灵力的金属。
　　这些都是地球上没有的东西，所以，传送阵的运输能力，还是非常重要。
　　“既然没有问题，那我就回去了。”沈云对于这些不算太关心，对着薇尔莉娅挥挥手，“下次再来看你，今天就回去了。”
　　“好的。”薇尔莉娅点点头。
　　传送阵的传送次数增加，对于她而言，也意味着和华夏更深的合作可以开始了。
　　又是一段忙碌的时间。
　　而沈云。
　　准备回去后继续苦修。
　　国家在发展，世界在变化，每个人都在做着自己应该的事情，对于沈云而言，修行与增长实力，就是他现在的“主业”。
　　只可惜。
　　有的时候，你不去找麻烦，麻烦却会主动的找上你。
　　沈云距离家中还有近千米的时候，脸色就黑了下来。
　　因为竟然有不速之客！敢闯入他的家中！
　　这是活腻了么。
　　而且应该一直有人在外围看守才对。
　　“主人。”小九的声音也带着明显的愤怒，“我直接干掉那两人吧。”
　　“那样会弄脏了我们的屋子。”沈云面无表情，
　　据小九说，那两个人没有破坏，没有动什么东西，甚至还穿了鞋套，安安稳稳的坐在沙发上。
　　但，那又怎么样。
　　沈云可是把这栋房子看作是未来家人的！

第一百一十五章 ：资本的能力

　　沈云作为全球最强者，肯定有不少势力窥视他的家中。
　　随便找到点传承秘密也不是不可能。
　　所以，灵力特勤局长期派人驻扎在外围，基本上可以拦住那些慕名而来的修行者、游客，以及某些不怀好意的人。
　　只是这次。
　　居然让人溜进来了。
　　不生气是不可能的。
　　沈云离开家的时候，一般都会将小杰和艾琳一同带走，小杰因为是重要战力，艾琳因为不放心让她一个人看家。
　　现在看来，也不能完全相信特勤局的防护。
　　点化房子的事，必须要提上议程了。
　　如果这次的人是带着炸弹打算破坏。
　　沈云甚至都有些后怕。
　　他近乎是全程冷着脸来到家门口，拿出钥匙打开。
　　随后。
　　看见了面带笑意的两个外国人。
　　“沈先生。”其中一个人吐出标准的汉语，“我们是......啊！”
　　话都还没有说完，直接变成了惨叫的声音。
　　数百伏的电压虽然不致死，但是极其痛苦。
　　小九一手拖着一个人走了出去。
　　而沈云，则抬起了两人留下来的手提箱，放茶几上打开，里面正如小九扫描的那样，是一台笔记本电脑。
　　此时屏幕闪烁亮灯。
　　一个看上去莫约四十来岁的英俊白人，正坐在豪华背景的房间内，手中拎着一杯红酒。
　　“很荣幸能够见到您，Mr.沈，希望我的属下没有冒犯您。”屏幕中的男子面带着微笑。
　　而这个时候，小九从门外走了进来。
　　“主人，那两个人我已经处理掉了。”
　　“......”男子有着一小短时间的沉默，但很快继续笑道，“既然他们冒犯了您，那我为此感到抱歉，不过，我可是特别叮嘱了他们，一定要有礼貌。”
　　“只给你五分钟。”沈云随意的靠在沙发上，淡淡的说道，“我的时间有限。”
　　“呵呵。”男子轻笑了两声，“我想，即便是您，也应该知道我是谁吧。”
　　“......”
　　沈云一句话也不说，就这样随意的看着他。
　　“鄙人是格罗特公司的董事长，巴迪・康斯托克。”巴迪也不生气，晃悠了一下手中的红酒杯，“在灵气复苏之前，我就已经是身家数百亿美元的富豪，当然，现在不一样了，因为我即将成为全球最富有的人，比过去的世界首富还要富有无数。”
　　“呵。”沈云不由咧开嘴笑了一声。
　　并不是在讽刺，而是真的感到好笑。
　　就在今天。
　　薇尔莉娅还告诉他，他已经是全球最富有的人，甚至还随手给了十亿的零花钱。
　　没想到现在就跑来一个首富竞争者？
　　“不相信？不相信也是正常的。”巴迪的身上萦绕着作为顶级富豪的淡定和自信，“毕竟世界已经变了，谁又能想到一个普通到不能再普通的人，会一跃成为全球最强者？”
　　这句话是给了沈云一个软钉子，若不是灵气复苏，沈云与他这样的人一辈子都不会有交集。
　　“你还有三分钟。”沈云淡淡说道。
　　他自然也不会被这种低级话语激怒。
　　真正惹怒他的。
　　仅仅是有人不请自来进入家中而已。
　　“......”巴迪却有一点点不爽了，不过表面上还是控制的很好，“其实，Mr.沈，我们都能算是同一类人，都是灵气复苏的既得利益者，只不过，你依靠着运气和天赋，而我，依靠着资本，你能理解资本的力量吗？”
　　见面沈云没有回话，他也没有再耽误时间。
　　稍稍的加快的语气。
　　略带些炫耀的说道：
　　“我不是指书本上的那种标准解释，而是作为一个顶级富豪的切身体会，资本，就是力量的集中，我的修行天赋很一般，但是依旧能在短短三年多的时间里成为神念期，为什么？因为我能够调用大量的人力物力来为我搜寻传承遗物，而现在，我更是将数百位顶级科学家的心血，完全握在手心，这就是资本的力量。”
　　“我将毫无疑问成为全球最具有资本的男人，而你，却是全球最强大的男人。”
　　“我将会给你我所有资产的三成，如果我们结合在一起――那将无人能敌。”
　　巴迪微微的展开双手，握紧着拳头，这是一个很有感染力的动作，而他的目光中闪烁着真诚的光辉。
　　没错，他今天是来寻求合作的。
　　沈云所展现出来的，独一无二的实力以及未来的潜力。
　　值得让他合作。
　　甚至，准备好拿出所有资产的三成作为投资。
　　他确信，沈云一定会心动。
　　一个没有见过钱的穷小子，骤然看到无比之多的财富，那种激荡的心情他已经见过很多次，即便对方是全球最强者，也仅仅才在最近几个月展露风头罢了。
　　哪怕暂时不心动，也只是因为还没领略到资本的魅力。
　　“你说完了？”
　　沈云却感到很无趣，看着他的目光就像是在看个小丑。
　　钱？以前或许在乎。
　　甚至在今天之前，或许都会有一丝丝的惊诧。
　　但是。
　　作为现在怀里就兜着十个亿零花钱的男人，金钱对他而言实在是无趣。
　　“这个条件，将一直有效。”巴迪耸了耸肩，“如果你了解了我将拥有多少财富，我想你会改变......”
　　啪――
　　在一声清脆的响声之后，沈云直接用灵力压碎了电脑。
　　唔......
　　忽然有点后悔。
　　他过去可不是会随意破坏东西的人啊。
　　难道说是因为有钱了？
　　不，仅仅是因为这不是自己的东西吧。
　　“小九，你把那两个人怎么样了？”沈云转过头看着小九。
　　“打晕了放在外面呢，已经通知陆航过来了。”小九鼓起脸颊，“我可是毫不客气的痛骂了他一顿，竟然让人混进了咱们家里，早知道还不如把艾琳留下来看家呢。”
　　“以后多注意一点下吧。”沈云也皱起了眉头。
　　他已经决定了。
　　排在歼击机后面点化的，就是自家的屋子，左右也不过一两个月时间的能量积累。
　　与此同时。
　　在公海上一个叫做里特的岛屿上，刚刚与沈云对话的巴迪，有些愤怒的看着面前的电脑。
　　“真是粗鲁的人。”
　　他将手中的酒杯随手丢到桌子上，数百美元一毫克的美酒流淌一地。
　　“master。”旁边一位银发的老管家走了上来，“毕竟，只是一个时代的辛运儿，说是暴发富也不为过，又如何比得过康斯托克家族世代的显赫。”
　　“没错，他和那些愚蠢的，井底之蛙般的暴发富没有任何区别。”巴迪的眼睛中露出轻蔑，“再厉害的人，在资本的面前也只能够乖乖听话，等我们的产品面试之后，世界都将被我们改变，到那时，他会再来求我的，呵呵呵。”
　　他还是挺期待那时的场面。
　　然后――
　　他有一万种方法可以让一个年轻的小伙子沉迷在资本的魅力当中。
　　旁边的老管家走过来，取出抹布将桌子上被丢倒的美酒擦干净，又用一个全新的杯子倒了一些，轻轻的摇晃了会儿后，递上去，说道：
　　“master，最近一段时间，有很多间谍和特工装作工人混入岛上，恐怕，应该如何处置呢？”
　　“嗯，全部关起来就行。”
　　巴迪满不在乎的喝了一口，露出陶醉的表情。
　　他所享受的并不是这美酒。
　　而是这份奢侈精致的滋味。
　　“只怕，等到我们的新闻发布会之后，他们会全部撕破脸。”老管家轻声道。
　　“哈哈哈。”
　　巴迪大笑了好几声，随后站了起来，走到窗户前，不远处是一大片密集的工厂，生产着各种武器。
　　“撕破脸，也只是会让全世界的人民，认识到我巴迪的威风。”巴迪的目光中跳跃着野心的火焰，“一无所有，和获得一部分，普通人或许会因为冲动而选择前者，但是资本一定会选择后者，所谓权利的本质，不就是资本吗？”
　　他已经做好了一切准备。
　　就等着那一刻，站在资本顶端的那一刻。
　　到那时。
　　他一句话就可以让无数的人们疯狂，即便作为最强者的沈云，一个人又如何能够比得过他坐拥无数人的力量。
　　......
　　陆航已经带人赶到了沈云的家里。
　　“这是我们的工作失误！”
　　他没有为自己狡辩什么，出现这么重大的事件，无论有什么理由，都是他们的责任。
　　毕竟，沈云在为了国家东奔西跑的时候，他们居然连对方很珍重的老宅都保护不好。
　　“你应该知道，我是个非常念旧的人。”沈云没有冲他发火，但是表情很认真，“这个家里面，有着我至今为止的全部回忆，小时候在墙上画的画，在房门背面刻的身高，在床底下藏着的玩具，可以说每一个地方都有我的过去，我无法想象它被毁掉的场景。”
　　作为一个十岁就父母离异，十五岁就开始独居的人。
　　沈云对这里的确有种特殊的情感。
　　在家的时候或许没感觉。
　　但是离开家，早上睁开眼睛，看见的不是熟悉的天花板时，就会开始怀念了。
　　“我明白的。”陆航深吸一口气，“绝对不会再有第二次了。”
　　“......算了，我也有责任，我也不会再给任何人这样的机会。”沈云摇摇头，不再说这件事情，“那么，关于这个所谓的巴迪，有什么要说的没？”

第一百一十六章 ：巴迪的底气

　　沈云虽然对这人说的什么资本那一套毫无兴趣。
　　但也不会认为别人是傻子。
　　作为一个军火商家族的继承人，即便他搞不清楚自己公司现在的情况，也会有一堆的聪明人为他分析。
　　当今世界。
　　有接近百分之九十的国家都加入了“灵力时代命运共同体”，可以说涵盖全球百分之九十七以上的领土。
　　那剩下的那部分为什么不加入？
　　不是他们不想，而是他们不敢。
　　因为他们都是在灵气复苏时期，以武力割据混乱之地的修行者。
　　是共同体建立后首先要清算的敌人。
　　而格罗特这家公司，不单单和这部分修行者进行武器交易上的深度合作，甚至自己也不断绑架顶级科学家，暴力掠夺他人的科学技术，生产及积攒各种高杀伤性武器。
　　差不多是举世皆敌。
　　这种情况下。
　　竟然还敢跑到沈云这里来，说什么自己将成为全球首富。
　　显然有底牌。
　　听到沈云的询问后，陆航也没有隐瞒，而是让其余人离开，因为接下来要说的算得上是机密。
　　“这家公司占据了公海上面的一个海岛，三年时间发展，那里已经被打造成一个密不透风的军事基地，共同体已经在全力渗透调查，但是，他们的防守非常严密，科技非常先进，而且基本上什么样的军事武器都有。”陆航将自己知道的事情说了出来，“目前为止，渗透得到的信息非常少。”
　　“难怪他有胆子让人潜入我家......”沈云冷笑一声，“一般的金丹，的确不敢直接入侵军事基地。”
　　青帝怎么死的。
　　被导弹轰死的。
　　当初路德维格威胁世界头号国家，看起来无比威风，但实际上，也只是溜进防守不严的城市，以人民为人质，再卡时间限制军事行动而已。
　　真让高爆导弹赶到，什么骨龙也得被轰成渣。
　　不过――
　　“他的敌人可不是我。”沈云还是皱起眉头，有些不解，“金丹不敢打，军队还不敢打吗？还是说......担心那些科学家的安全？”
　　“有一部分这种原因。”陆航露出苦笑，“据统计和猜测，现在那座岛上最少有两百名教授级别的科学家，其中不乏国宝级人员，要是出了事，那对科学界真的是一场震动，损失很大。”
　　科学家被绑架的事件，也只是在灵气复苏前两年。
　　而且国外更多些。
　　国内基本上在灵气复苏后的第一时间就召集并保护起来，再加防御严密，而国外的话，相当多的顶级科学家其实都是在为私人公司和学校研究所工作。
　　护卫力量相对分散，甚至一开始都没有意识到问题严重。
　　“这样么......”沈云低吟了一下，“那你们有什么办法吗？”
　　“目前的方案，还是施压。”陆航如实说道，“他既然想要赚钱，那就不可能脱离的了共同体的允许，坦白说，以那座岛上的装备，除非直接轰炸洗地，想要强攻的话，代价不会太小。”
　　原本格罗特就是一家顶级军火公司。
　　当今世界上，许多强大武器的研制，都有他们的参与。
　　而三年时间。
　　那座岛屿的确已经变成一个刺猬，想要咬下去，肯定会抓伤，还要小心刺猬把口里的珍贵宝物给咬碎掉。
　　“即便是灵气复苏，也不能轻视科学。”沈云摇了摇头，然后露出自信的笑容，“要是你们拿不稳的话，就尽量稳住和拖住吧，最多半年的时间，我就能踏入虚神期。”
　　“我会传达上去的。”陆航点点头。
　　不用沈云说，他们也肯定会考虑到这点，拯救人质这方面，还是精英潜入作战的成功希望更大。
　　修行者的神异手段，还有很多未展现给世界的。
　　沈云又询问了一些情况后，才让陆航回去，连带着那个被他破坏掉的笔记本一应带走。
　　屋内又只剩下沈云和小九两个人。
　　“小九，屋子里没问题吧。”沈云看了看四周。
　　“已经检查过了，没有被翻动过的痕迹，气息也被小九完全清除掉了。”小九的语气确切，随后轻声道，“主人打算怎么办呢？如果是小九的话，潜入进去应该没有问题。”
　　小九在计算机技术上是无敌的存在。
　　再加上变成手机。
　　能有太多的方法潜入到这样的岛屿上，他们总不可能连手机都防范。
　　但沈云想了会儿。
　　还是摇摇头。
　　“这种自以为可以与全世界为敌的人，基本上就是死人一个了，我不急，先看看他怎么成为首富。”
　　“好的。”小九眼前一亮，看着沈云的目光满是崇拜，“先让他成功，然后再让他绝望吗？这才是惹怒主人应得的惩罚呢？”
　　“呃......”沈云哑然。
　　他也只是有些头疼而已，毕竟那可是一个先进的军事基地。
　　稳妥点的话，等到小九成为虚神期之后更好些。
　　“把小杰他们放出来吧。”沈云摇摇头，“对了，这件事情不要告诉小杰，他可是会气很久的。”
　　“他为主人生气难道不是应该的吗？小九都没消气呢。”小九微微的撅起嘴唇，但还是点点头。
　　小杰和艾琳出来之后，屋子里又恢复了平常的样子。
　　小杰回屋内修行，艾琳抱着自己心爱的抱枕在地上滚来滚起，小九不做饭和家务的话，就腻在沈云的身边。
　　终于――
　　一周之后。
　　格罗特的新产品发布会，开始了。
　　举办地点是他的岛屿，没有邀请任何记者，仅仅是通过网络直播。
　　沈云......并没有看。
　　有啥好看的，他没有兴趣看别人装逼，等结束后直接让小九总结重要的信息就行。
　　但实际上，这一场新产品发布会，在全世界上已经卷起了轩然大波。
　　因为这件产品，几近是永动机！
　　准确点说，是可以汲取空气中灵气，然后转化为可利用能量的仪器！这意味着只要有灵气存在的地方，就不会缺乏能量，而能源效率远远高过于太阳能利用，甚至到了可以轻易满足诸如汽车类绝大部分民用能源需求的地步！
　　他说的一点没错。
　　这会是一场变革。
　　一场跨时代的变革！
　　“继蒸汽时代，电力时代之后，真正的灵气时代来临了！能源改变生活，能源就是未来！”巴迪一身西装站在直播视频中，神色带着毫不掩饰的自得和亢奋，他举起一个晶莹剔透的墨色水晶，“灵力动力炉的一切秘密，都在这里面，但这个技术，只属于我！”
　　“我很清楚，有人想要将贪婪的手伸向我的公司。”
　　“但是如果你们敢来，敢抢走属于我的东西――”
　　画面一转，变成了一个严密的科学研究基地，而在墙壁醒目的地方，都布满了爆破警告。
　　巴迪的声音从旁白中出现。
　　“那我就会毁掉一切，新的时代将会从我们的文明中溜走，我可以保证，最少百年内，你们无法达成和我一样的成就，你们会成为人类文明的罪人！”
　　这，就是他的底气。
　　他的人质。
　　从来就不会是这些科学家，而是这份技术，这份足以改变时代的技术！
　　试想一下。
　　已经无处不在的灵气能够作为通用的能源，进入到千家万户当中，即便是普通人，都可以享受到廉价能源的利益。
　　甚至，更进一步的扩展。
　　武器、交通、航空，新的高效能源的出现，将会辐射到现代文明的诸多方面！
　　正在观看着这场直播的网友们都已经完全震惊了。
　　“卧槽！给我家的小车装一个，是不是就不用加油了？”
　　“的确啊，灵气无所不在，怎么就没有人想过也像利用太阳能一样利用起来。”
　　“楼上的，不可能没想过，只是没能够成功吧。”
　　“我忽然开始期待未来了！”
　　“这样的话，能使用灵气的就不仅仅是修行者了，的确是造福文明，功德无量啊。”
　　“牛逼！比雷霆真人还牛逼！”
　　“就只有我一个发现，他其实是在挑衅全球么......”
　　对于普通人而言，其实并不太关注巴迪想要将这份技术，牢牢的攥在自己手心的欲望。
　　在他们看来。
　　新的产品被创造出来，肯定是有人要赚钱，越厉害的产品就越有人要发大财，这很正常。
　　所以他们大多关心着这个所谓的灵力动力炉，能给他们，给这个世界带来什么样的好处。
　　但是――
　　聪明人就会意识到。
　　这特么可是新能源！
　　世界上没有任何一种可利用的能源是完全掌握在某个公司，某个势力的手中！
　　如果巴迪真的成功。
　　能够完全垄断未来时代的能源产业。
　　那他的公司，将毫无疑问的成为全球最富有的公司，没有之一，甚至这份金钱所带来的附加效应，也难以想象，他可以凭借着聚集起来的资本辐射到所有的领域，他可以通过垄断能源获取权利，他的名字将会被深深的印刻在所有人的一生中，成为新时代之父，无比的光辉伟大。
　　对比之下。
　　一个金丹强者又能算的了什么？
　　他看重的根本就不是沈云现在的这点实力，仅仅是沈云的未来而已。
　　但是，即便未来的强者远比现在强大，等到那时，他早就已经通过庞大的资本让自己变得不可或缺，谁又会在意他是如何发家的呢？
　　这样的未来！
　　这样的力量！
　　足以让他冒着风险去赌，赌诸国不会选择大家一起一无所有，而会向他妥协。
　　更何况――
　　他有秘密，巨大的秘密。

第一百一十七章 ：爱美人不爱江山

　　巴迪当然自己正在做的事情有多么的疯狂。
　　以改变时代的产品，威胁全世界。
　　但，这是一场回报率极高的豪赌。
　　灵气复苏之后，他获得一个秘密。
　　――破碎的，不知道是来自远古，还是来自外星的芯片，里面记载了一些同样破碎的知识。
　　意识到这其中的知识，只要能修复，就会改变世界之后。
　　他做了第一个赌博。
　　赌世界秩序会崩溃。
　　当普通的人类获得超越他人的力量，那种掠夺的滋味，将会让修行者们推动着世界一步步走向黑暗，毕竟，武力的最本质作用就是掠夺。
　　所以他毫无顾忌的用最原始的犯罪，来快速的获取足以修复这芯片知识的科研人员阵容。
　　但是，这个赌博输了。
　　输在他不够了解华夏。
　　作为修行者数量最多，实力最强大的国家，居然没有最先开始崩溃，反而渐渐找回秩序。
　　六个金丹。
　　竟然一个兴风作浪的都没有！甚至还无私的，伟大的，将自己获得的传承拿出来，和所有人分享，并用于推动着重组秩序。
　　他们是不是傻子已经不重要。
　　重要的是。
　　从全球修行者竞技大赛那天，沈云宣布组建修盟，拿出传承让所有人学习那一刻。
　　他就知道。
　　第一个赌博已经输了。
　　这就带来了严重后果。
　　清算。
　　秩序没有崩溃，他之前做的那些事情，就将会被诸国联合清算。
　　这点驱使着他，只能再做第二场赌博。
　　赌资本的魅力！
　　“我，并不是一个贪婪的人。”巴迪看着镜头，嘴角勾起了迷人的笑容，“我当然知道，这种改变时代的产品，会带来什么样的利益，会获得怎么样的窥伺，然而，我不会和其它的资本分享利益，因为他们会用尽一切办法掠夺我的资本，那些虚伪的道德，充满谎言的正义，披着糖衣的贪婪！唯一能够让我分享我所有拥有的一切的，只有你，Mr.沈！”
　　他伸出手指，自信的指着镜头。
　　在这种场合。
　　这种，全世界都为他惊叹的场合，隔空朝着沈云喊话。
　　开始感受魅力吧。
　　“我知道，你一定在看着直播。”巴迪无比自信的说道，“我对你说过，你和我结合，我们将拥有整个世界，现在你能够感受到了吗？我的资本，我的能力，加上你的未来，试想一下，你可以有无尽的权利和财富来帮助你的种族，你可以成为皇帝，你可以轻易而居的做到任何你想做的事情。”
　　“而一旦我失败了。”
　　“所有的这一切，甚至是这改变时代的产品，都会烟消云散。”
　　“决定吧，我等待着你回复。”
　　他始终相信，人性是贪婪的，能够有获取这份财富和地位的机会，没有人会随意的放弃。
　　沈云会表现的那般无私。
　　仅仅是因为他不是军队的对手，最少现在远远不是，或许还有一点点的虚荣，一点理想。
　　只要，沈云答应下来。
　　他就有无数的办法，让此前只是个普通人的沈云沉沦在资本的魅力中，并且明白他的重要性，变得根本就离不开他。
　　发布会，就此结束。
　　但卷起的风波，已经在网络上面越涌越庞大。
　　巴迪最后的话。
　　终于让人们意识到，一旦本世纪最赚钱的项目，和全球最强大的男人，结合在一起，会产生什么样的影响。
　　巴迪说的没错。
　　沈云要是拥有了富可敌国的财富，甚至可以逐步成为隐形的帝王，而且不是一国的帝王，是整个世界的帝王。
　　在许多人眼中。
　　虽然说巴迪说的是合作，但在实际上，就是投靠。
　　将一切都堵在沈云的未来上，将沈云奉为帝王。
　　这个诱惑，太大了。
　　最少相当多的普通人，只要带入一下自己，就觉得肯定会心动。
　　网上面已经有许多人，@沈云的媒体帐号。
　　“沈真人，咱们去把这个巴迪干掉，然后把动力炉抱回家吧。”
　　“楼上的傻？还是当人家傻，那里都差不多是个军事基地了。”
　　“我觉得吧，不拿白不拿。”
　　“沈真人难道真的要当皇帝了吗？那得当到什么时候，他肯定能活超久。”
　　“还是别吧，咱们可不想下跪？多膈应啊。”
　　“给个回应啊。”
　　“坐等吃瓜，反正咱们普通人，时代怎么变也管不了。”
　　即便沈云之前营造的个人形象还不错，在面对这种事情的时候，绝大多数的网友都持反对意见。
　　但是，人们心中也非常紧张。
　　他们能够感受到这一种诱惑。
　　小九全程笑嘻嘻的看完整场直播，在她看来，巴迪派人来到主人家里的时候，就已经是死人一个人了，无论能拿出什么样的产品，最后肯定都是主人的。
　　结果还不错。
　　全新的能源。
　　看到后面的邀请的时候，眼里面更是不屑一顾。
　　她了解主人。
　　主人才不会被这种毫无意义的大饼诱惑，不如说，这个人竟然敢这么看不起主人，很好，处死的理由又多了一条。
　　最后看见了网友们评论。
　　她才晃悠晃悠的窜进房间里，飞扑到主人身边。
　　“主人，我和你说啊......”
　　差不多用了半个小时，沈云才总算理解刚刚的发布会里究竟有些什么内容。
　　为啥西方的大反派们，都想着统治世界？
　　那有什么好的。
　　没办法理解啊。
　　修仙求长生，过逍遥生活，再帮一帮自己的民族，求一份心灵满足，不是很好嘛。
　　不过......
　　“有两个地方我不理解。”沈云竖起两根手指，“第一，他凭什么认为毁掉资料后，百年内不会有人再创造，他卖产品的，东西都到手了，逆推原理难道会有这么难？第二，他凭什么认为跟我合作，我就不会一巴掌拍死他，然后选过职业经理人管理他的公司？”
　　这的确是很难理解的地方。
　　两百名教授级别的科学家。
　　是很强大的阵容。
　　但是他们三年内能够研制出来的东西，在有成品的情况下，集齐全球科研能力，怎么滴也能很快复制成果吧。
　　“也许......”小九露出认真的表情，然后歪了下头，“他是蠢蛋？”
　　“......”沈云恶狠狠的轻捏着她的脸颊，“不许说脏话！认真点！”
　　“嘻嘻，主人。”小九一个咕噜的滚到沈云怀里，腻声道，“第一点得拿到产品尝试破解后才知道，不过第二点，他肯定有能保证自己不可或缺的理由吧，而且我猜，他肯定想着将您捧上去，用荣华富贵，权利欲望诱惑您，然后自己做个实际掌权的大臣呢。”
　　第二点其实不难猜，甚至巴迪都没怎么掩饰。
　　他不是一直在强调，资本的魅力。
　　这里的资本，不单单是指钱，还包含了权利。
　　野心从未掩饰。
　　沈云对此......没有什么好说的，他根本就不是对这种事情感兴趣的人。
　　“主人，要回复那些沙雕网友吗？”小九说着，自己又笑了起来，“好多人都在讨论您会不会被诱惑呢。”
　　“唔......”沈云思考了一会儿。
　　忽然认真的看着小九。
　　然后拍了拍她的肩膀。
　　“起来。”
　　小九奇怪的坐了起来。
　　“腿伸直，就这样坐着，嗯，没错，整理下衣服。”
　　沈云看着照做的小九，然后躺下去，枕在她的腿上，接着用平板电脑伸出去，咔嚓，拍了一张照片。
　　将他脸上的笑容，和低着头，痴迷的望着他的小九，一同拍了进去。
　　看了一眼，完美。
　　“主人。”小九的声音都有一丝丝的颤动，“您是想......”
　　“嗯，发出去吧。”沈云舒舒服服的换了一个姿势，笑道，“我想着，也该向所有人介绍你了，等日后城市的繁荣恢复了，我还想着要带着你出去逛街呢。”
　　“小九，只要在主人的身边，在哪里都是一样的。”小九这会儿反而有点怯怯的，害羞的，连声音都变得很轻很轻。
　　如果这张图发出去，会有什么的意义，她当然清楚。
　　“但是，我可是很期待着带你出门的那一天。”沈云给了小九一个温和的笑容。
　　“......嗯！”
　　小九沉默了一会儿，忽然用力的点点头。
　　露出超美丽的笑容，喃喃道：
　　“主人说什么就是什么呢。”
　　随后，脑海里面心念一动。
　　这样一张照片就发出去了。
　　照片中。
　　沈云轻轻的躺在小九的腿上，看着镜头，而小九一身女仆装，低着头，充满了痴迷和爱怜的视线紧紧的放在沈云的脸上，那绝美的面庞和柔情的目光，足以让人无比惊艳。
　　还有配上文字。
　　两条。
　　“和大家说一下，这是我家的小女仆，小九。”
　　“@巴迪，本座爱美人不爱江山。”
　　这样的一张图片，发出去之后，一瞬间，服务器甚至都出现了卡壳。
　　评论的人实在是太多了！
　　不单单是国内，甚至国外都有许多的人发出了自己无比惊叹的评论。
　　“我去，超级美的人啊！”
　　“这是电脑合成的人吗？”
　　“为什么是女仆装，难道是在玩cosplay！”
　　“啊啊啊，我家渺云要失恋了啊，而且感觉完全输了要怎么办。”
　　“我就知道！去你的臭钱@巴迪。”
　　在所有人的眼中，沈云这就是一口回拒了巴迪，顺便撒了一波狗粮，秀了一次女友。
　　作为全球第一强者，有这样的美人陪伴，倒也不奇怪。
　　然而巴迪。
　　脸色僵硬。

第一百一十八章 ：一个小惊喜

　　嘭――！
　　这一次，庆祝的酒杯直接被砸在地面上，四分五裂。
　　“他竟然拒绝了。”
　　巴迪看着照片上沈云的笑容，只觉得无比的愤怒。
　　美人？
　　这个女人是长的不错，但是在真正有钱人的社会里，美貌只不过是附庸品。
　　他三十岁之前就已经玩腻了！
　　“master。”身边的老管家轻声说道，“也许，是因为他觉得master无法抵御诸国的清算呢。”
　　“......”巴迪沉默了一会儿，冷笑道，“没错，他应该是从官方那里得到了些消息吧，没关系，等过一段时间，他就会知道我的实力了。”
　　他很有信心。
　　重视沈云也只是重视他的未来。
　　现在不同意，不影响他的计划。
　　只需等待着......
　　实际上，在这一场产品发布会结束之后，虽然民间网络讨论的沸沸扬扬，但基本上集中在灵气动力炉，巴迪的邀请，以及沈云的恋情这三件事上。
　　而官方，也没有任何的动静。
　　不单单华夏。
　　霉国，世界上所有的国家都是这样。
　　终于。
　　第一批动力炉的产品，被运到了某个小国，而顷刻间，就全部失踪。
　　被分散到了差不多所有国家的手中。
　　开始了研究。
　　......
　　一段时间后。
　　华夏某秘密的研究基地中。
　　一批专家正在对着动力炉的核心进行分解。
　　这样的研究已经持续了整整一个月的时间。
　　沈云曾经见过的杨教授，也正在这里工作。
　　这一天。
　　魏耳来到了这里。
　　“有什么结果吗？”他面色严肃的看着杨教授。
　　“的确能够吸收、储存、释放灵气并将其转化为可利用的能源。”杨教授的表情中带着明显的疲倦，“但是我们分析不出它的制作方法，简单来说，材质与我们已知的任何一种材质都不同，分子排列非常特殊......我们没能找到半点复制的头绪。”
　　“我明白了......”魏耳点点头，“辛苦你们了。”
　　“不算辛苦。”杨教授苦笑着摇摇头。
　　只是有点受打击。
　　魏耳在离开了后，又一路来到他们的总部。
　　找到了钟副局长。
　　也就是当初沈云见过的那位钟慧云。
　　“其它国家有传来什么有用的消息？”魏耳问。
　　“全部都是一致的，说没有收获。”钟慧云摇了摇头，“他们甚至询问我们，在我们的传承中是否有这种东西，似乎是在咱们的文化里发现了类似的事物。”
　　“类似的事物？”魏耳一愣。
　　“就是修仙小说里经常出现的那种灵石。”钟慧云无奈的说道。
　　“靠！”魏耳忍不住喊了声。
　　他自己过去就是小说作家，当然知道为什么修仙小说里大多会有灵石设定。
　　因为好用啊。
　　天下修仙小说是一家。
　　好用的设定人人都用。
　　天知道最开始是谁先用的，又有没有神话传承的依据。
　　“这么说的话，这的确是超越时代的产品了？”魏耳表情有些不好看。
　　“基本上可以肯定。”钟慧云点点头，“只是，不知道那个巴迪究竟是获得了过去的传承，还是找到了第三座青铜大殿，甚至，从空间裂缝中掉落的异界生命体或者物品，也不是不可能。”
　　空间裂缝。
　　是在圣光之祖遗留下来的那堆手册中得知的，除青铜大殿外的第二种穿越世界的办法。
　　极其不稳，具有偶然性和限时性。
　　圣光之祖在叛逃期间偶尔通过空间裂缝掉落到紫罗兰的世界之后，就再也没办法回去。
　　显然裂缝已经消失了。
　　“唉。”魏耳叹口气，“那货将自己的海岛装备的严严实实，大量使用计算机局域网控制，每个科学家都被植入了可以瞬间破坏大脑的装制，再加上一个按钮就可以炸毁整个实验室所有数据的资料，以及近乎一个核基地级别的现代化重武器军事基地，成功强夺的希望极小。”
　　正常来讲，一个人用同归于尽威胁全世界，根本就不可能。
　　现在却成为现实。
　　巴迪这人不重要，两百位科学家也没那么重要。
　　可是，灵气动力炉对于人类文明的重要程度，已经不言而喻。
　　一块手指大小的动力炉核心，就可以提供让家用小轿车飙到一百八十码的动力。
　　虽然输出控制、能源转化方面还不怎么稳定，但是，发展的前景已经摆在面前。
　　错过了。
　　真的就是整个人类文明都错过的一场机遇。
　　难道真的让那货把未来的能源垄断在手中？
　　“局长。”钟慧云迟疑了一下，“要不，去问问沈真人有没有什么办法？”
　　“他不行的吧。”魏耳摇摇头，“即便是他踏入了虚神，神念覆盖全岛，能瞬息间秒杀所有人，但计算机系统怎么办，再加上......灵气复苏之后的混乱时期，有些国家可是遗失过核武，我们无法承受失去沈云的后果。”
　　这两次异世界的开拓，已经让他们意识到。
　　面对异世界。
　　至强者有多么的重要。
　　毕竟不是所有的世界都能够理解科技，但是大多数的世界都能理解强者。
　　派出军队，只会引发战争，派出强者，却能够兵不刃血的获取巨大的利益。
　　更不用说。
　　沈云人品很受人信赖。
　　“问问看吧。”钟慧云也只能这样说道，“沈真人一向深不可测，说不定进入虚神之后还会有什么奇异手段呢。”
　　“你说的对。”魏耳也不由升起了一丝丝的期待。
　　虚神期啊。
　　按照沈云的说法，最多再过四月，就能成为虚神。
　　他才刚刚摸到了一点大宗师门槛呢。
　　而且，他这次从一号异世界中回来。
　　是要参加一场共同体的秘密会议，讨论的就是怎么对付巴迪的事情。
　　问问也不坏。
　　于是。
　　魏耳朝着沈云家中赶去。
　　而沈云，这一个多月以来，都非常的平静，不如说每天都怀着期待。
　　因为，可以点化歼击机的日子，已经不远了。
　　最多，十来天的时间。
　　下一次去找薇尔莉娅的时候，就能够点化了。
　　期待感满满。
　　至于外界的情况，那位巴迪，他还真没怎么在意。
　　计算机控制？
　　刚好撞枪口。
　　这段时间，网络上面也已经平静了很多，因为巴迪似乎低调了些，绝大多数的网友们渐渐的将话题转移到沈云的恋情上。
　　一个多月了。
　　他和小九的恋情还是头条。
　　尤其小九时不时的用沈云的账号，发了一些两人之间的照片，让沈云的帐号关注量再一次暴涨。
　　真正的成为全球关注第一的帐号，远超其余人，甚至网站都不得不专门为他准备了一个服务器。
　　而每一张照片，都在网络上疯传，评论量也超过了千万。
　　网友们讨论热情很高。
　　“原来沈真人住的房子这么朴素，吃的饭菜，用的东西，也都好普通。”
　　“房间还没我的一半大呢。”
　　“认真打游戏的样子好亲切啊，我还以为他所有的时间都是在苦修呢。”
　　“我上次游戏遇到了他家两口子！然后被暴打！”
　　“小九的目光超暖！一个人的眼神怎么可以爱到这个地步！？”
　　“感觉沈真人的生活好温馨，难怪学校里的老师说，咱们华夏的道德体系有助于修行呢，云淡风轻，温馨有爱，这样的生活外国人不会懂的吧，当皇帝怎么能比得了。”
　　过去的时候，人们仅仅是知道沈云的实力强大，但是对他这个人的性格，生活，其实不怎么了解。
　　只能根据偶尔出场的只言片语。
　　感觉是一个威严满满，有一定强者责任心的男人。
　　但是现在。
　　人们看见了他在生活中的一面。
　　随意，普通，却恍若蕴含真理。
　　难怪，他能够在短短三年多的时间里就变得如此强大。
　　一时间。
　　真正开始崇拜沈云，并且成为他的粉丝的人们越来越多。
　　当然了，这其实都是小九的功劳。
　　身为手机，她自然知道要怎么给沈云量身打造一个什么样的形象，而以沈云的性格，邻家大哥哥般的形象再好不过了。
　　沈云也随便她，这时，看向门外。
　　听见了轿车声音。
　　自从上一次之后，特勤局调用了数十位神念，从约两千米直径的位置画了一个圈，开始防御，科技和修行手段一起来。
　　能够开着轿车来的，也只有他们了。
　　不出所料。
　　沈云看见了魏耳。
　　“坐吧。”沈云指了指面前的沙发，笑道，“谈完正事后，今天就在家里吃饭吧。”
　　“你今天怎么这么好心。”魏耳有些狐疑的看着他。
　　“心情好，爱吃不吃呗。”沈云翻了个白眼。
　　“心情好......但我的心情可是一点都不好。”魏耳也不客气，直接坐下来。
　　“是因为那个巴迪的事？”沈云随意的说道。
　　“要不然呢。”魏耳叹口气，“你是不知道，咱们研究了一个多月，根本找不到研究的方向，那个家伙肯定有秘密！而且那货把所有的资料都......”
　　后面巴拉巴拉的说了一大堆，总之就是抱怨。
　　巴迪这个混蛋就是看准了他们舍不得动力炉。
　　你敢动手，我就毁掉一切。
　　“......就在一周前，咱们邻居才透露，有颗大家伙一年前失踪了，你说这都算些什么事啊。”说到最后，魏耳已经是苦着个脸。
　　“你是说......”沈云心里面却闪过一丝惊喜。

第一百一十九章 ：有没有更放心了？

　　要说地球上破坏力最强大的武器，那当然要数大伊万了。
　　哪怕只是好奇。
　　沈云都想要看看，如果一颗伊万变成了妖怪，那会是什么样子。
　　如果那个所谓的巴迪的手中真的有一颗。
　　那简直再好不过。
　　因为正常手段挺难弄到手的。
　　“虽然还没有确切的消息说，遗失的那颗大家伙在巴迪的手里，但是......的确有这个可能。”魏耳说到这里，不由看向沈云，“所以，我虽然想要问问你有什么办法，但一切以安全为重，咱们在一号世界对青铜大殿的搜索已经开始了。”
　　早在一个月以前，就派出了探测队，带着探测仪，在一号异世界进行地毯式搜索。
　　只要带上了九州派的标志。
　　现在根本就没有人胆敢阻拦他们。
　　而一旦发现青铜大殿。
　　那肯定是要依靠沈云。
　　“如果是巴迪的话，你们不需要太担心这个人。”沈云一脸的随意，“根本不用等我完全踏入虚神，只要神念增长到两万米，可以覆盖全岛的时候，就去干掉他，我预计......最多两个月吧。”
　　灵力的攻击范围就是神念的范围。
　　再加上小九的精准控制。
　　可以说神念所至，普通人的生死都不过是在一念之间。
　　“你刚刚没听我说吗？”但是魏耳依旧瞪圆了眼睛，“那些炸弹是用计算机系统控制的，而且我们不知道控制算法，万一是死伤过半就爆炸呢？用电磁脉冲破坏也不行，万一是断电就爆炸呢？”
　　“你呀......”沈云沉默了一会儿，忽然叹了口气，“你带了手机吗？”
　　“带了。”魏耳不知道为什么沈云忽然问这个。
　　“拿出来看看吧，看看你就知道了。”沈云端起了茶杯喝了一口，显得高深莫测。
　　魏耳一看就知道这家伙在故意装逼。
　　不过也没说啥。
　　拿出自己手机。
　　然后，就发现自己的手机壁纸，不知道什么时候变成了一个光头肌肉大汉。
　　卧槽！？
　　我家的洛天依呢？
　　魏耳想要打开，却发现根本没办法，紧接着，手机自动弹开便签，一行字一行字的出现在上面。
　　“神念范围内的所有电子产品，全部都在我的控制范围内。”
　　“嘶――”
　　魏耳忍不住倒抽一口凉气。
　　虽然早就知道沈云要装逼。
　　但是这也太......过分了吧！
　　这怎么可能！？
　　“你究竟是怎么做到的？”魏耳看向沈云的目光，就像是在看个外星人。
　　“身为宅男，你难道不知道电子入侵是电击使的标配能力吗？”沈云依旧是一脸的淡然。
　　“不不不不。”魏耳把头摇的都快出现幻影了，“这个一点也不科学！”
　　“所谓的不科学，仅仅是科学还未抵达的境界而已。”沈云淡淡说道，“我能够让雷云精准攻击神念范围外的敌人，这在你的修行常识中，可能吗？说到底，我从未告诉过你们，我获得的修行传承是什么吧。”
　　“......”魏耳一下子，沉默不语。
　　的确，沈云身上肯定有传承，而且肯定非常强大。
　　他那不可思议的实力，以及不可思议的修行速度。
　　就足以说明了这一切。
　　但是沈云不说，他们也不会问，因为沈云的实力已经足够保住非常大的秘密，正如之前所说的那样，他们现在未必能承受失去沈云的后果。
　　“这么说的话......”魏耳咂了砸嘴，“你从一开始就没有将巴迪放在眼里吧。”
　　“说他是跳梁小丑，就显得我太自负了，但是，仅仅现在表现出来的这点手段，的确不足以让我为难。”沈云只是轻轻笑道。
　　透露一部分在电子入侵上面的实力，是他早就想好了的事情。
　　实际上。
　　以他现在的实力，有些难以解释的地方，也根本不需要解释。
　　这也是在打个预防针。
　　用不了多久、他就可以再次点化一位小伙伴了，到时候又是一个强者忽然出现在他的身边。
　　难以解释，因为以后这种事情还会越来越多。
　　因此，不如展现出更多的神秘，更多的实力。
　　强大神秘的合作者，与强大神秘的敌人，个体或许会因为冲动而选择后者，但是集体利益一定会选择前者。
　　“反正知道你是自己人就行了。”魏耳自然也明白这点，他的胖脸上带着笑容，“你放心，无论是从职位还是从个人角度上来说，我都是相信你的，要没有你，咱们还不知道要死多少人，才能实现今天这一步呢，有些事情你不愿意说的话，没有人敢逼你的。”
　　他说的是没有人敢，而不是没有人会。
　　在这样的一个大时代，谁也不敢保证，会不会有突然的危机降临。
　　从最初的贺安和，再到路德维格，再到魔王，还有这次的巴迪，就是一个个摆在面前的鲜活例子，沈云是世界安全至关重要的一道保障。
　　“我也觉得，如果是你的话，应该能理解我的立场和情感。”沈云望着魏耳，笑道。
　　这个大胖子的确给他一种亲切的感觉。
　　过去都是普通人。
　　现在都不普通，而且魏耳显然已经找到了自己的人生价值，准备将一切奋斗都交付给这个国家。
　　沈云自己做不到，但不妨碍他尊敬能这样做的人。
　　“理解，当然理解，嘿嘿，在遇见你之前，我还以为自己肯定是主角呢。”魏耳猥琐一笑，“不过，我现在觉得这种跟在大佬后面装逼的感觉更好啊，有了你今天的话，我明天就能在共同体的会议上狠狠的装一波，想想就很期待。”
　　他可是知道的，其它诸国看起来都打算先妥协。
　　如果拿不稳办法，即便华夏，也只能利益为先。
　　但是――
　　沈云竟然真的有办法的话，那就完全不一样了。
　　拒绝，肯定要正义凛然，义正言辞的狠狠拒绝，要展现出华夏绝对不会接受任何罪犯威胁的风范。
　　“好了，正事已经谈完了。”沈云站起来，伸了个懒腰，“吃饭吃饭，我保证，你尝到了小九的手艺后，就再也吃不下其它的东西了。”
　　“不要说这么恐怖，我要是吃不下东西就完蛋了。”魏耳拍了拍自己圆滚滚的肚子。
　　他在传承中获得了一部分的饕餮的血脉。
　　也是非常强大。
　　吃的越多，就越强，他现在会这么胖，只是因为功夫还没修到家。
　　不过等到菜肴都端了上来，坐在座位上，他终于知道为什么沈云会那么说了。
　　“这，这也太香了吧！而且这个灵气！我靠，这根本不是地球上的食材吧。”魏耳感觉自己口水都要流下来了，也不客气，筷子一夹，直接在那条烧鱼上面夹了一大块肉，放进嘴里，“嗯――入口即化，又甜又香，还有灵气激荡，我从来就没有吃过这么好吃的鱼。”
　　说着，又是动了几筷子，他原本就喜欢吃鱼，现在更是好吃到停不下来。
　　不过只是一会儿。
　　就察觉到不对劲。
　　其余人都没有动筷子，而只是看着他。
　　“怎么了？难道我吃相太粗鲁吓到你们了？”魏耳也有些不怎么好意思。
　　在别人家里做客，这样子吃的确有些不怎么礼貌。
　　沈云扬了扬下巴，示意他看向对面。
　　盘腿坐在椅子上面的艾琳，大大的眼睛已经变得水汪汪，表情又急又委屈的看着沈云。
　　“主人喵......”
　　“魏耳啊。”沈云拍了拍魏耳的肩膀，“忘了和你说了，这条鱼可是猫粮，专门替艾琳准备的，看看人家小姑娘，都被你惹哭了。”
　　“不早说。”
　　魏耳长大了嘴巴，看看艾琳，一脸的欲哭无泪。
　　这负罪感超强啊。
　　“那......这我要怎么办啊。”他只能看向沈云。
　　“算了，你也不是有意的。”
　　沈云一副拿你没办法的模样，然后站起来，走到艾琳身边，伸手揉揉她的头，轻声道：
　　“中午就吃点别的吧，晚上再让小九给你多做一条烧鱼吃，好不好。”
　　“喵――”
　　细细的声音，艾琳有些亲昵的晃了晃小脑袋，总算是露出了笑脸。
　　她并不是不肯分享。
　　只是小九专门给她做的烧鱼，却被一个陌生人一下子吃掉这么多。
　　有种珍重的东西被人抢掉的感觉。
　　但这会儿换到了主人的安抚。
　　就好很多了。
　　嗯，不亏喵。
　　“看，搞定了。”沈云转过头笑呵呵的对魏耳说道，“艾琳很可爱吧。”
　　“你这个家伙。”魏耳真的是要哭了，“是在炫耀吧，你这家伙绝对是在炫耀吧！太过分了！”
　　能不能照顾一下肥宅们对坐拥猫耳娘的羡慕嫉妒啊。
　　而且这只是不是萌到犯规了！
　　“你想多了。”沈云坐回到自己的座位上，似笑非笑的望着他，“只是想告诉你，我对现在的生活有多么满足和珍重而已，我想，如果是你的话，肯定能理解我这种情感吧，怎么样，有没有觉得更放心了？”
　　“......”
　　魏耳啥也不说了，默默的扒着饭菜，留下了两行嫉妒的眼泪。
　　旁边的小九已经在给沈云拨着虾壳。
　　温柔又细心的剃掉虾线，沾好酱汁，再放到沈云的碗里。
　　他就知道！
　　沈云怎么会这么好心的留他下来吃饭，这个混蛋故意的！

第一百二十章 ：点化准备

　　魏耳是真的伤心了，所以化悲愤为食欲，桌子上的饭菜被他一个人吃掉一大半。
　　越吃越伤心。
　　因为真的超好吃啊。
　　本来还想着说以后坚决不在沈云家里吃饭的，犹豫了好久，还是决定，有机会的话再留下来吧，无论是美食还是狗粮什么的，一起吃下去也没关系。
　　准备告辞的时候，魏耳站在门口，表情严肃。
　　“最后问你一遍了，是否真的有信心解决掉。”
　　“放心，我自然知道自己说出来的话有什么样的份量。”沈云点点头。
　　他大概也能猜到。
　　其它国家可能是要妥协了。
　　灵气动力炉上面具备的价值，即便是普通人都能够看得出来，没有人会轻易冒着让它消失的风险。
　　“那就好。”
　　魏耳也松口气，然后挥挥手，晃悠着一身肥肉，朝着轿车那边走去。
　　直到轿车已经完全离开，沈云才转过头，一脸的无奈。
　　“小杰，下次不要随随便便就提出把人从餐桌上丢出去的请求啊，”
　　“可是！吾主。”小杰一脸的严肃，“能够被邀请和吾主一起吃饭已经是莫大的光荣，那个人居然如此无礼的抢夺吾主的食物，这份失礼我实在是难以无视。”
　　“没错，没错！”小九也微微的鼓起脸颊，“人家本来还用喂给主人吃剩下来的虾壳，摆个心型的，结果这个家伙吃掉了那么多，最后的摆盘都有个缺口啦。”
　　“喵！喵！”艾琳也一份正经的点两下头。
　　“......”
　　沈云也只能在心里苦笑。
　　不是他不肯请人来家里吃饭，某种意义上来说，他这边也很难做啊。
　　得照顾下这三只不懂的人情世故的伙伴的情绪。
　　话说。
　　小九应该是懂得的吧。
　　沈云忍不住瞪了眼小九，拿虾壳摆心形是哪门子的情感表达方式，最后还不是要倒掉。
　　“主人，这可不是小九无礼哦。”仿佛看出了沈云在想些什么，小九将手抵在自己胸口，“站在女仆的角度上来说，如果主人要宴请客人的话，应该是在宽广的大殿上，然后给坐在左右两边的客人您恩赐的食物才对，像这样子的圆桌上，岂不是随便让人糟蹋小九对主人满怀爱意的菜肴吗？”
　　“这是哪国的宫廷宴会么......”沈云忍不住吐槽了一句。
　　他差点就忘记了，似乎，小九也是除了他以外任何人都不放在眼里的性格。
　　要不是自己已经三观健全。
　　换个小孩子，肯定得被这些妖怪们宠废掉吧。
　　......
　　在魏耳过来这天之后，全世界也在悄然发生着某种变化。
　　首先，就是共同体的一些小国开始大量向格罗特下订单。
　　一批又一批的灵气动力炉被运出，大量的钱被打到格罗特公司的账户上，毫无疑问，这些动力炉将最终被运输到某些不做任何表态的国家。
　　巴迪知道这一点，但是他不在乎。
　　不如说，他感到非常，非常高兴。
　　这代表着，他的威胁开始见效了，诸国已经开始妥协了，而只要迈开了这第一步，等到他们更深的了解到了灵气动力炉的重要性之后，他的威胁就会越来越有用，所有的国家都将再也无法摆脱灵气动力炉的魅力。
　　然后――
　　他就可以开始获取更大的权利。
　　比如说，不让他购买导弹的原材料，就限制灵气动力炉的出厂数量。
　　甚至某一天。
　　他都可以光明正大的离开小岛，去全世界，因为只要他死掉了，轰，这座岛屿就会被炸成碎片，灵气动力炉的制造方法将永久的消失。
　　他会成为真正不可或缺的那个！
　　“真是美妙。”
　　巴迪依旧坐在自己那个豪华房间里，看着电脑上面显示的账户数字，满心的陶醉。
　　威胁全世界这样的壮举，还能有谁？
　　“内德。”他喊着管家的名字，“我有些迫不及待将这一切告诉沈云了，有什么能通知他的手段吗？”
　　“主人。”老管家摇了几下头，“Mr.沈的住址防御已经增强了许多，仅仅依靠是着过去的那种仪器，恐怕难以再悄无声息的进去。”
　　“是吗？”巴迪嘴角勾起微笑，“那就去通知，通知那几个卖家，就说想办法让我和沈云视频通话，要不然，就削减他们的份额。”
　　“主人......”老管家吃了一惊。
　　“怎么，不行吗？哈哈哈。”巴迪肆意的大笑起来，“你放心，那些份额里面肯定有属于华夏的，我已经迫不及待了啊，内德，他心爱的国家会为了我手中的东西，在资本的驱使下要求他做这样的事情，只是这样一想，我就迫不及待的想要看看全球第一强者的脸色，快去！”
　　“是！”老管家恭恭敬敬的告退，目光中也带着些崇拜。
　　这样的意气风发，也就只有自己看着长大的巴迪能做到。
　　而在他离开之后。
　　巴迪将手伸进了自己的怀里，在他的胸腔上面，有着一道疤痕，那是手术的疤痕。
　　没错。
　　他把自己最大的秘密装在了自己的身体里面。
　　人体是阻隔神念探测的最佳屏蔽器，即便是金丹，也没有将神念办法探入到一位神念期的体内搜寻这款只有三四厘米长款的芯片。
　　而他。
　　却可以用自己的神念，读取芯片蕴藏的技术知识。
　　并不算多。
　　而且大多都损坏严重。
　　目前为止，真正被修复的只有两种技术，一种是能让人暂时进入隐身状态的一次性仪器，而且隐身的时间非常短。
　　用于偷窃倒是非常好的技术，但没有太大的资本价值。
　　而第二种。
　　就是灵气动力炉。
　　现在，巴迪想要再挑选第三种受损不怎么严重的进行尝试修复。
　　等到他拥有了更多的资本后，就可以集中更加庞大的科研力量。
　　这也是他对未来充满了信心的原因之一。
　　一会儿。
　　老管家回来了，巴迪停止了探寻。
　　“主人，客户说......他们无能为力。”老管家的表情有着一丝丝的担忧，“因为委托他们购买灵气动力炉的势力，没有华夏......”
　　“什么？”巴迪直接坐直了身体，满脸的不相信，“这不可能，难道他们看不出灵气动力炉的战略价值吗？”
　　如果其它的国家都买。
　　就华夏不买。
　　那很显然，用不了多久，使用优质新能源的他国就会在各种至关重要的科学领域超过华夏。
　　因为这是一场显而易见的工业革命。
　　“主人，这正是我所担心的。”老管家充满了担忧的说道，“那个地方实在是太神秘了，而且充满了智慧，尤其是在灵气复苏之后，我们根本不知道他们会有哪些手段。”
　　“......不，不可能的，我应该已经准备的万无一失了才对。”巴迪狠狠的灌下一大口美酒，目光阴晴不定。
　　真正的聪明人从来不会杞人忧天，只会准备到最好。
　　他能做的准备，都已经做了。
　　不可能会有事。
　　巴迪只能这样的安慰自己，脸色僵硬。
　　又过了一段时间。
　　巴迪最不想看见的事情，还是发生了。
　　在华夏，一段长达两个小时的特别栏目播出。
　　标题是：
　　《改变时代的产品背后的罪恶与黑暗》
　　整个栏目由浅至深，涵盖面极广的控诉了格罗特公司在这三年来所犯下的罪行，包括绑架科学家，暴力抢夺他人知识和财产，甚至还有贩卖武器给那些非法控制百姓的修行者组织，近乎每一个指控都具有对应的视频资料，甚至是文字证据，再加上旁白充满了深情的声音。
　　令人触目惊心。
　　这个视频在最短的时间里，覆盖了全世界的网络。
　　在之前的时候，人们只知道格罗特公司是一个无国籍的军火公司，通过自己的科研能力发明了灵气动力炉，从而轰动全球。
　　但是却从来不知道，这家公司居然如此的......黑暗。
　　甚至所谓的发明。
　　也仅仅是通过暴力胁迫科学家，然后掠夺他们的成果。
　　巴迪根本就不是什么灵气能源之父，他只是一个犯罪分子，一个手上沾满了无数人鲜血的大罪犯。
　　在视频最后一刻。
　　旁白动情而又庄严的说道。
　　“人类文明在经历了野蛮，混乱，黑暗的时期之后，才赢了现在的光明，我们绝不允许，有人开历史的倒车，妄图以黑暗的手段获取利益，再摇身一变成为光明之下的伟岸形象，这是对文明的亵渎，是对秩序的破坏，是任何的发展都无法遮掩的倒退，我们将会对抗到底。”
　　这个声明一发出来，基本上就意味着，格罗特公司在华夏这里的一切都将是违法的。
　　而确凿的证据放在这里。
　　在大多数普通人的心中，格罗特公司已经从一个伟大的公司，变成了一个肮脏的大反派公司。
　　就好像电影中的保护伞公司那样。
　　人们可以想象。
　　一旦真的让这样的公司掌控，甚至是垄断了未来的能源产业，那世界将会变成什么样子。
　　要真变成那样。
　　视频中最后的话就说的很正确。
　　无论技术有多么发达，都是文明的倒退。
　　而也就是在这一天。
　　沈云已经准备动身。
　　其实一个多月之前，他就可以点化歼击机。
　　但是薇尔莉娅忽然来信说，她要去伊比帝国进行访问，会很忙碌，所以上个月的两次约会时间，累积到下个月。
　　沈云......最后还是算了，推后就推后吧，点化完了之后，正好回来解决掉这个蹦跳了许久的巴迪。

第一百二十一章 ：点化歼击机

　　在地球上的两座青铜大殿融合为一座之后，这座大殿所在的地方就格外重要。
　　已然成为最严密的基地。
　　即便是沈云，想要进入，都得经过一些身份验证手续，这也是为了避免一些稀奇古怪的传承能冒充他的身份。
　　毕竟现在的世界，一切都有可能。
　　将小杰和艾琳留下看家，一路上花了些时间。
　　沈云来到了二号异世界。
　　这边的青铜大殿，还是过去样子。
　　原本这种传送阵都是对应的一对，地球一座，异世界一座，但是现在，地球的那座出现了升级，异世界的这座顿时就变成了更低一级的传送大阵。
　　虽说如此。
　　但唯一的权限变化，也就是地球那座，可以通过异世界这座，来吞噬异世界的其它青铜大殿进行升级。
　　所以只要世界无限。
　　地球上的青铜大殿理论上就可以无限的升级下去。
　　直至连接诸天万界。
　　那样也不错。
　　沈云已经可以感受到前路漫漫了，因此更需要有人陪伴。
　　“薇尔莉娅，你总是在这里等我，万一我鸽了呢。”
　　沈云一处大殿，就看见独自等待在地宫入口的女王陛下。
　　“我会等一整天，这样你就不忍心鸽了。”薇尔莉娅一脸小骄傲的模样。
　　“这还真是狡猾。”沈云哑然。
　　“哼哼，不狡猾点可不行。”薇尔莉娅从鼻腔里发出了两声可爱哼哼声，然后满怀期待的看着他，“我已经准备好了一切，先去逛街，咱们王都里现在有不少变化呢，然后再去海岸边上，我给你烤海鱼，晚上嘛，嘻嘻......”
　　“这个......”
　　沈云看着明显期待了很久的薇尔莉娅，忍不住摸了摸鼻子。
　　虽然有些愧疚，但还是开口说道：
　　“我今天可能要去做些其它的事。”
　　“......”薇尔莉娅的笑容一下子就僵住了，好一会儿才露出沮丧的表情，“怎么这样，我可是好不容易才挤出了一天的时间，而且我们都一个多月没见了。”
　　“我也没办法，但是......小杰有一位同伴要来。”沈云露出些歉意的表情。
　　“小杰......的同伴？”
　　薇尔莉娅虽然非常沮丧，但是也一下子被沈云的话吸引了注意力。
　　表情上有点点的严肃。
　　“小杰他究竟是......”
　　“嗯，具体不能说。”沈云摇摇头，“大约......就是某个看中了我资质的存在，会源源不断的送一些部下给我，但不会过分插手和关注......类似于考验吧，最少，小杰他的生命和忠诚的确都是在我的手心中。”
　　这就是他能想到的一个忽悠的方法。
　　菩提枝的本质，现在肯定不能说出。
　　但，源源不断的伙伴们，肯定要有一个来历。
　　“竟然会有这样的事情......”
　　薇尔莉娅喃喃道，也感觉不可思议，但现实似乎摆在面前。
　　她忽然想到什么，表情有些古怪。
　　“你说的那位存在......该不会......是位女性？”
　　她自己就是看重了沈云潜力的代表。
　　很难不朝着那个方向去想。
　　“这个......”沈云露出了苦笑，“坦白说，我不知道。”
　　实际上，菩提枝究竟是好运的到他的手上，还是有人送到他的手上，的确是一无所知。
　　只是懒得去想这种想了也没什么用的事情。
　　“我明白了。”薇尔莉娅轻咬了下嘴唇，低下头，“那，正事要紧。”
　　“放心，这一次我多陪你一段时间。”沈云轻声说道，“多多少少也让我尽一下作为亲王的责任嘛，省的会有些人觉得你好欺负。”
　　他这样长期不在这个世界，偶尔来也不露面。
　　自然会有某些野心之人。
　　怀着些无比天真的想法。
　　“只是一些小丑而已。”薇尔莉娅却笑着摇摇头，“如果这都要你露面，那多烦呀，快去吧，我把一些事情提前做掉，后面还能挤出些时间的。”
　　“嗯。”沈云点点头。
　　一路走到外殿之后，身形冲天而起，带着滚滚的雷音。
　　一些法师和战士们不由抬起头，他们知道，这是亲王殿下回来了。
　　沈云是故意让小九留下这种威势。
　　他的出现，就是最好的震慑效果。
　　毕竟，薇尔莉娅现在对这个庞大紫罗兰的统治，还完全是依靠他。
　　来到高空，取出了歼击机。
　　没有急着坐进去，而是在外面欣赏了一会儿。
　　“这个曲线，还真是漂亮。”沈云呼出一口气，有一些按捺不住自己的期待。
　　“我猜，肯定是一位御姐。”小九信心十足。
　　“唔......”
　　沈云没有说话，因为他也是这样期待着的。
　　只能说。
　　小九实在是太了解他的喜好了。
　　“走吧走吧，这次走远一点，出海点化。”
　　沈云坐进歼击机内，直接在高空中启动，然后缓慢的，小心的，一点点加速。
　　直至达到一定速度，再用自己的力量进行强化。
　　三倍音速。
　　还没有进行点化，再加上自己的强化，就可以达到三倍音速。
　　千米每秒。
　　点化之后，速度翻个十倍，直接变成万米每秒，超越七点九的第一宇宙速度，这种程度还是可以好好期待下的。
　　歼击机变成宇宙战机？
　　沈云越想越期待。
　　过了几个小时之后，他们来到了海外，这颗星球的大小约是地球的一点二倍，更大比例的面积都是海洋，大陆仅仅只有一块，来到大海之后，就有一种恍若进入另一片广泛天地的感觉。
　　“这里就差不多可以了，主人。”小九将扫描范围开到最大，“那里有一座小岛。”
　　“好，就这里吧。”沈云缓缓减速。
　　停在小岛的上空。
　　从中出来。
　　然后深吸一口气。
　　将手按在歼击机的外壳上面，心念一动，手背上的纹路骤然绽放绿色的光芒，宛如活了过来一样，绿色的枝丫从他的胳膊上窜出，然后不断的贯穿整架战机，却没有构成任何的破坏。
　　能量，以及源源不断的天道感悟通入。
　　新生的灵魂在不断的酝酿。
　　成长。
　　终于，菩提枝尽数的缩回沈云体内，而高空之中，雷云翻滚。
　　沈云和小九退开。
　　歼击机微微颤抖着，身上忽然绽放出犹如波浪般一圈圈的蓝色能量光芒，然后冲向了天空。
　　雷电轰然而下。
　　渡劫开始。
　　虽然不是第一次看雷劫，但是这一次，沈云却稍微有些关注。
　　因为――
　　他距离金丹也已经越来越近了，最近的一段时间，甚至能够感受到天道的某种反馈。
　　他的修行很奇怪，根本就不如其余人一样，需要感悟天道法则，仅仅就是力量积累。
　　一种量到了就会引发质变的感觉。
　　“小九。”沈云看着这声势惊人的雷云，忍不住问道，“我在想，仅仅是你通过天道感悟调动的一些普通雷电，就足以轰杀掉金丹强者，那为什么这般声势的雷劫，区区神念期却能够度过呢？”
　　以前没想过这个问题，现在想想，的确很奇怪。
　　被高压雷电劈中的话，神念期也很大可能完蛋，连续劈中，金丹也扛不住。
　　“咳咳，主人，那我就好好教教你吧。”小九换了一种好像老师的语气，“雷劫呢，只是根据习惯的称呼，准确点说，这并不是劫难，而是天地洗礼，是一种奖励，原本修行者感悟天道，就不是逆天而行，而是顺天而行，感悟达到了一定程度，天地就会降下奖励。”
　　“竟然是这样么......”
　　沈云有些明白了。
　　为什么金丹和神念之间的差距会如此巨大。
　　一招踏入金丹，不但灵力完全质变，甚至就连身躯都变得无比的强大，远远超过了神念。
　　原来，雷劫就是一场洗礼。
　　“这应该是修行之路第一次的实力跨越式增长。”小九轻声说道，“我现在的虚神期就完全不同哦，不是说一夜突破就天壤之别，从最开始融入一丝自己的灵力到天地之势，一直到完全融入，都是处于半步虚神的境界，实力是缓慢积累的。”
　　她大概还有一个多月就能完全踏入虚神。
　　但即便是现在。
　　实力也已经没有比真正的虚神差多少了。
　　因为积累到了接近的地步。
　　“我明白了。”
　　沈云这总算是有了一个大致的了解。
　　那么接下来，只需等待。
　　似乎凡是他点化的存在，雷劫都是一整夜的时间，按照这种说法，受到的天地洗礼也是最多的，难怪实力会那么强。
　　这比人家多了一个小时。
　　那就多强化了一个小时。
　　......
　　有小九在，等待的世界也没有多无聊，聊聊天，听听歌，拿出小九玩下游戏。
　　终于――
　　在夜色完全的降临之后。
　　雷劫渐渐散去。
　　一轮巨大的月亮高挂在星空之上。
　　而在这皎洁的月光之下。
　　一位浑身涌动着蔚蓝色能量光芒的女性，悬浮于天际之中。
　　她身上穿着黑色的紧身衣，高挑的身材完全的展现，身姿笔直，皮肤雪腻，黑色的长发好似无重力般的飘荡，配上那光芒，就好像某位高贵的女神。
　　和小杰最初时候一样。
　　此刻，正默默的看着自己的双手，自己的身躯，感悟着获得生命的变化。
　　忽然――
　　她看向了沈云。
　　只是一瞬间，快到都让人有些怀疑是不是出现幻觉的速度。
　　她就出现在沈云面前，在身后留下道不断飘散光芒的痕迹。
　　“你就是我的主人吗？”
　　有一点点怯怯的声音，在她双目中涌动的蔚蓝色光芒渐渐散去，露出一双清澈的，带着些紧张的大眼睛。

第一百二十二章 ：歼击机少女

　　虽然沈云有想过歼击机应该是个妹子，而且还是位美丽高贵的御姐。
　　但是，真当她出现在自己面前的时候，还是忍不住感到非常的惊喜。
　　“没错，我是。”沈云点点头，打量着面前的少女。
　　标准的瓜子脸型，五官精致，容色极美，漆黑的眼瞳里似乎带着些羞涩和紧张，再加上身上的紧身衣和无风飘扬的长发，自然有一种冷艳高贵的气质。
　　御姐啊，果然是御姐！
　　沈云有一点点的激动。
　　他向着少女伸出了手，想要表达自己对她的欢迎。
　　但是，少女却没有牵住他的手。
　　而是――
　　整个人轻轻的抱了上来，胳膊环住了他的背部，脸颊靠近了他的耳边，身躯紧贴着。
　　怎么回事？
　　沈云有一点懵，虽然点化后是女孩子，但是一上来就投怀送抱是不是太刺激了，尤其小九就站在旁边看着。
　　“那个......”
　　他话还没有说完，就听见耳边传来带着明显羞涩的喃喃声：
　　“想要飞吗，主人？”
　　“飞？”沈云下意识的回应了一声。
　　下一个瞬间，蔚蓝色的光芒将他完全包裹住，然后两个紧紧相拥的人化作一道流光，轰然向着高空冲去。
　　“主人！”小九只来得及惊呼一声。
　　但是她甚至就连沈云的惨叫声都没能听见，甚至还未开始追赶，主人和新的小伙伴就已经消融在夜色的天空之中，好像要化作星光。
　　主人......被抢走了？
　　小九张大了嘴巴。
　　而另一边的沈云，用全身的力气大喊。
　　“哇啊啊――”
　　太快了！这太快了啊！
　　他紧紧的闭上眼睛，但依旧能够听到狂暴的风声，隐约知道穿透了云层，然后越来越强大的加速冲力压在自己的身上，根本不知道究竟有多快，这让他只能够紧紧的抱住怀中的少女。
　　真的是下意识的动作。
　　虽然说小九也有带着他超音速飞行过，甚至驾驶着战斗机的时候都有突破到三倍音速，但是那都绝对没有现在快，好像无限加速下去，一直冲向星辰大海一般。
　　而且......小九被留在原地了啊。
　　不知道飞了多久，周围的风声渐渐消失了，脑海里面传来少女轻柔的声音：
　　“主人，不要怕哦，很安全的。”
　　“......”沈云缓缓的睁开眼睛。
　　入目，是一副壮观神奇的景象。
　　一边是蓝色的星球，一边是无尽的黑暗，只有远处的浩瀚的星辰还在散发着光芒。
　　这里是外太空，是无限的世界。
　　沈云惊讶的发现，自己居然还可以呼吸，蔚蓝色的能量从怀中少女的身上涌出，完全包裹着他们，甚至从身后那长长的光芒尾巴就可以看出，他们依旧处于高速飞行的状态，好似要成为这片绚丽星空中的一部分。
　　“我一直都想，想要带着主人来到这里。”少女微微的分开些，充斥着光芒的双目就这样近在咫尺的距离中看着沈云。
　　她一只手依旧环在沈云的身后，另一只手，却轻轻抚上了他的面庞。
　　沈云能够感受到。
　　她在喜悦，那是一种将自己最喜爱的事物分享给最重要之人的欢愉。
　　“你喜欢飞吗？”沈云在脑海里轻声的问道。
　　“喜欢，非常非常的喜欢。”少女的声音带着压抑不住的兴奋，甚至速度再一次的爆发，“我想要飞的更高，飞的更快，想要拥抱天空，想要触摸星河！您......给了我实现这一切的机会。”
　　说到最后，她的声音都蒙上一层绮丽的羞涩。
　　飞翔就是飞机的意义。
　　在她诞生灵魂那一刻，最先涌出的就是对飞翔的热爱和渴望，她想要带着主人冲破一切的束缚，一直一直的飞翔下去。
　　加速，终于渐渐的停下来。
　　身后的光芒消散，他们静静悬浮在这片安宁的世界里。
　　“的确......是很美啊。”
　　沈云依旧搂着她的腰肢，视线看向眼前巨大的星球。
　　他能够看见云雾，能够看见大海，大地，以及森林。
　　就好像，整个世界都在眼中。
　　“主人......”这个时候，少女的声音忽然带着些颤抖，“手......太下了。”
　　“咦？不好意思。”沈云连忙移上了一些。
　　倒不是他想要占便宜，这姑娘的腰那么细软，总有种一用力就会断的感觉。
　　在刚刚那种情况下，谁能管得了那么多。
　　“嗯。”更加低若蚊鸣的声音。
　　即便身上被蔚蓝色的光芒包裹着，沈云也能够看见她面庞上的绯红。
　　虽然外表是一只冷艳高贵的御姐。
　　但看起来令人意外的容易害羞啊。
　　等等，刚刚明明是她先抱过来的。
　　这会儿咋害羞了？
　　仿佛想要试探下。
　　沈云一只手继续搂着她，另一只手轻轻的勾起她的下巴，就这样直勾勾的盯着她的眼睛。
　　“主，主人？”
　　她的整个人都好像一下子慌乱起来了，连带着这蔚蓝色的能量都好像火焰般激烈的跳动着。
　　最后，更是死命的闭紧了眼睛，眼睫毛都在微微颤抖着，这些表明她的内心极为的不平静。
　　模样很有趣啊.......
　　“你为什么会选择成为女性呢？”沈云有一点点好奇的问道。
　　“不，不是有那种说法吗......飞机是飞行员的妻，妻子什么的。”少女依旧不敢睁开眼睛，连耳朵都完全红了，说话也结结巴巴的，冷艳的气质消失的无影无踪，“而且，我，我想要像这样带着主人一起飞。”
　　在诞生灵魂的时候，她们也会获得一些基本的常识。
　　所以她还是清楚的。
　　如果想要亲密的和主人一起飞行，还是成为女性更好，不，应该说正是因为这份情感和渴望，才会让她变成这样的模样。
　　只是......她从来就没有想过，竟然会这么......羞人。
　　飞行的时候还没感觉到什么。
　　现在停下来，觉得仅仅是这样紧挨着，就快要到极限了。
　　“哈哈哈，你还真是很可爱啊。”
　　沈云看着面前害羞到都不敢看她的少女，忍不住的笑了几声。
　　少女嘴唇蠕动着，更是一副就快要羞哭了的模样。
　　“好了，不逗你了，我来给你取个名字吧。”沈云松开她的下巴，忽然觉得，有一个名字真的很适合她，“Q，你的名字，怎么样？”
　　这是个很美丽的字。
　　代表着温柔的飞翔。
　　虽然说，她的飞翔一点也不温柔，但是内心却是如此的害羞。
　　作为一个爱飞的女孩子，这个名字很适合她。
　　“Q......”Q自己念了一声，睁开眼睛，眼眸微微的亮起来。
　　“喜欢吗？”沈云笑着问道。
　　“嗯嗯，Q谢过主人！”
　　Q的脸上绽放着笑意，然后看着沈云的面庞，惊呼一声，又忍不住闭住眼睛，但是偷偷的睁开了一条缝。
　　“咱们回去吧。”沈云轻拍下她的腰肢。
　　“就不飞了吗？”Q有点不舍。
　　“回去的过程不就是在飞吗？不过，记得慢一点。”沈云露出无奈的笑容，“飞那么快，什么风景都看不到了。”
　　“这个......我尽量。”轻柔中带着些委屈的回应。
　　然后再次环住沈云的背部，下一个瞬间，身形再次化作流光猛冲下去。
　　刚刚的场景仿佛再现一般。
　　“太快了！太快了啊！”沈云大声喊道，“慢一点！”
　　“不要不要！”Q抱的更紧了，速度反而又快了好多。
　　只要慢下来，这样的姿势就会让她害羞到心尖颤动。
　　这就可怜了沈云。
　　感觉自己的肾上腺素都快要爆表了！
　　“你要再不慢点我可就不客气了啊！”
　　沈云大喊，咬咬牙。
　　手掌下移了一点点。
　　没反应？
　　不对，这更快了啊！
　　沈云都不知道自己这几分钟是怎么过来的，总之，回到了下方海岛，那里的时候，已经是双腿发暖，心脏还在扑通扑通的乱跳。
　　而Q在把他安稳放在地面上之后。
　　唰的一下。
　　身形直接出现在数十米之外，同样双膝瘫软在地上，捂着自己的胸口不足的喘气。
　　最后减速的那几分钟......害羞到想都不敢再想的地步。
　　“主人――”小九的声音远远的传来，然后飞扑到沈云的怀里，嘴唇扁起来，声音和表情都超级委屈，“小九从被主人买下之后，从来就没有距离主人这么远过！”
　　“好了好了。”沈云无奈的轻抚着小九的背脊，表示安慰。
　　“不够不够。”小九好像要抓住这个机会尽情的撒娇一样，不依的扭了扭，伸出手指在自己的唇上轻点了一下，“要亲亲才行。”
　　不远处的Q顿时将眼睛睁的大大的。
　　手指颤颤巍巍的举起。
　　满脸通红的指着小九。
　　怎么会有人能够说出这么肉麻的话！
　　沈云也有些不好意思。
　　虽然说情侣之间不存在最肉麻，只有更肉麻，但也仅限于只有两个人的时候。
　　“等晚上再说吧。”他也只能这样安抚道。
　　“现在就是晚上！”
　　小九指着天空，大眼睛变得水汪汪的，泫然欲泣，一脸主人有了新欢就不要小九了的表情。
　　沈云无可奈何。
　　只得在Q看不见的角度轻触一下。
　　但即便是这样。
　　对于Q来说依旧太刺激，以至于她的脸蛋嘭的一声好像熟透了一样冒着青烟，然后――身形瞬息间消失不见。
　　逃的飞快。

第一百二十三章 ：新伙伴能力

　　沈云没有想到，Q的反应会这么大。
　　这么害羞可不行啊。
　　哪怕只是对他害羞，到了这种地步的话，有的时候也各种不方便。
　　要不要锻炼她一下？
　　沈云的脑海里忽然闪过了这样的想法，然后摇摇头，没法锻炼吧。
　　“小Q，你跑哪了？”沈云在脑海里问道。
　　他感觉自己的大脑现在就像是个中央连接器，无论是哪一个妖精，都可以选择通话。
　　“我......飞一会。”
　　小Q这会儿的声音，倒像恢复了正常。
　　只有飞行的时候，她才能够心无旁骛。
　　一旦慢下来。
　　刚刚的那一幕又出现在脑海里，总觉的，早晚有一天，她也......
　　“哇呜――”
　　已经快冲出平流层的小Q再一次加速。
　　而沈云听着脑海中又变得害羞的惊呼。
　　有点莫名懵逼。
　　他有说了啥么。
　　好在，虽然心里面羞涩难耐，但是在沈云招呼她回来之后，小Q还是掉头返回。
　　光束降落从浩瀚夜色中降落，再一次出现在他和小九面前。
　　“主人......”
　　她抿着嘴唇，手背在身后，一副标准飞行员的站立姿势。
　　“不用这么紧张，放松点。”沈云无奈，自己又不会吃掉她。
　　“主人，这就是放松姿态。”小Q反而更加抬头挺胸立正。
　　“......”
　　“只要主人抱过去，亲一口，她肯定能放松的。”小九笑嘻嘻的说道，一副已经看穿一切的模样。
　　小Q的脖颈和脸颊以肉眼可见的速度蒙上一层绯红，连忙放下手，站在那里又紧张又委屈的看着沈云。
　　“别开玩笑了，说正事呢。”沈云瞪了小九一眼。
　　“唔......”小九顿时就老实了。
　　“小Q。”沈云又看向小Q，轻咳了两声，“首先，恭喜你拥有了自己的生命灵魂，咱们以后就是一家人了，不用这么拘束，你多多少少也应该知道我的性格吧。”
　　一家人......小Q怔了一会儿，轻轻的应了一声。
　　她只是有些害怕沈云对她做什么羞羞的事情。
　　因为仅仅是想一想。
　　就害羞到想要逃跑的地步。
　　但除了害羞以外。
　　那份对沈云的亲近也是发自灵魂的。
　　“这就对吗？”沈云看见总算是放松了些的小Q，不由轻笑起来，“你感悟的天道法则是什么？速度吗？”
　　“不是。”小Q摇摇头，笔直的乌黑长发跟着在身后晃动，“是冲击。”
　　“冲击？”沈云一愣。
　　自从知道自己的属性概念是强化，而小杰的是爆破之后，他就大约知道每个人的属性概念是一种什么东西。
　　冲击的话......
　　想着刚刚那种蔚蓝色的能量光芒，倒也算符合歼击机本身的性质。
　　“那么，仅仅是速度很快吗？”沈云又问。
　　“不止。”
　　依旧是很简洁的回答，小Q抬起手掌。
　　嘭――！
　　一道蓝色的能量脉冲从她的手掌迸发，轰的一声砸在了不远处的树林中。
　　肉眼可见，数十颗大树被碾压成木屑。
　　原来如此。
　　没有灼烧，没有爆炸，仅仅是最纯粹的能量冲击。
　　沈云又询问了一些有关这冲击法则的更详细信息。
　　总算是完全搞明白了。
　　最简单的特性，就是输出平稳且精准可控，她可以用持续的能量冲击将小岛平移，也可以如刚刚一样释放出短促的冲击波进行远距离攻击，甚至还可以释放出范围性的冲击波进行范围攻击。
　　而无论是短距离爆发速度，还是长距离的高速航行，她甚至要远远超过了此刻接近虚神的小九。
　　感觉很强大啊。
　　“好了，我已经弄明白了。”沈云转过头，忽然看见小九一脸想要说话的样子，“小九，你有什么要问的吗？”
　　“有的！”小九立马将手举得老高，“小九同学请求提问。”
　　“等等。”沈云见小九这个样子，就知道她又想要搞事了，连忙补充道，“不许问三围之类的，小Q会害羞的”
　　“G？我没有想问这个啊。”小九一脸的奇怪，“而且，这种事情只要看一眼就能计算出来了，主人想知道吗？”
　　“......”沈云意识到自己犯了一个错误。
　　不错所料的，小Q已经紧紧捂着自己的胸口，面色通红的望着他。
　　看那个姿势，只怕她又是随时准备逃跑了。
　　“咳咳。”沈云干咳两声，“那你想要问什么。”
　　“就是那个啊，那个！”小九忽然鼓起脸颊，双手插腰，“为什么她名字的画风和我们的不一样，主人偏心。”
　　她叫小九，坦克叫小杰，都是又朴素又简单，为什么歼击机就是一个又好听又具有特别意义的名字。
　　Q，温柔的飞翔。
　　哼，反正是偏心。
　　“这个，取名字，取名字的事情怎么能说偏心呢！”沈云强词夺理，“这种事情靠灵感的，想到了这个字我也没办法，总不能有好名字不给人家吧。”
　　“不管，小九也要有个好听的名字。”小九扑到沈云的怀里，滚来滚去，声音腻人，“小名那种，晚上的时候才叫的那种爱称，主人......”
　　旁边的小Q看着这样的一幕，各种画面不受控制的涌入脑海，脸蛋越来越通红。
　　她又想要跑了。
　　不过，小九其实也就是日常撒娇而已。
　　这只手机精总有各种各样的办法获得主人的宠爱。
　　又不知道过了多久。
　　沈云总算是想起来要回去了，眼看天边都快亮了。
　　“小Q，你能变成原型吗？”沈云又看向小Q。
　　小九的原型发生了变化，小Q的话，还不知道会怎么样。
　　而在他的话音落下之后。
　　小Q的身形就被耀眼的蔚蓝色光芒覆盖，然后逐渐扩散，拉伸。
　　等到一切光芒散去之后。
　　“哇――”
　　沈云忍不住发出惊叹的声音。
　　出现在他面前的，是一架全身银色，几近是原来两倍大小的战机，机翼的比例所有缩小，而机身扩大，驾驶舱也和过去的紧凑不同，变得比一般轿车内的空间还大，看上去可以轻松的坐四五个人，而且护罩完全消失了，取而代之的是蔚蓝色的能量护罩包裹着。
　　“主人。”以这种形态的话，小Q就没那么害羞了，打开能量护罩，“上来吧。”
　　“哦哦。”
　　沈云这个时候带着兴奋，和小九一起坐进去。
　　座位软绵舒服，内部空间也变得非常的简洁。
　　没有操作手柄。
　　仅仅是面前银色的墙壁上，浮现小Q的半身画面。
　　“主人要去哪儿呢？”画面中的小Q对沈云说道。
　　“回紫罗兰。”
　　沈云有些新奇的和小九并列坐好，东看看，西看看，也没有找到安全带。
　　然后他忽然发现。
　　自己竟然已经在云层之中了。
　　根本没有感受到加速推动力。
　　“主人，这里到处充斥着舒缓的能量脉冲哦。”小九一个咕噜滚到沈云的腿上，抱着他的脖子，“无论是做什么都没有关......呀。”
　　话还没有说完，她就被猛然加重的冲击脉冲推回到自己的位置上。
　　“不行不行，绝对不行！”画面中的小Q又变成脸蛋通红的状态。
　　“抱着都不行吗？”小九鼓起脸颊。
　　“一样不行――！”小Q坚定拒绝。
　　虽然今天才算第一次正式见面，但小九在她的心里面的形象就已经坏掉了，完全就是个羞耻感制造机。
　　“小气。”
　　小九嘟囔了一声，也没有再说什么。
　　“安分一点点呀。”沈云伸出手在小九的额头上轻按一下，然后看向小Q，“既然能够这样飞，刚刚干嘛还那样带着我飞啊。”
　　两种飞翔体验也相差太大了。
　　“这种才不是真正的飞翔。”小Q的表情忽然就变得认真了起来，“只有像那样真正的感受天空，才算的上是真正的飞翔。”
　　“......好吧。”
　　沈云看得出来，飞翔对于小Q而言是非常重要的事情。
　　前面也有说过，她很想要带着自己一直一直的飞翔着。
　　既然这样。
　　死就死吧。
　　沈云其实不希望自己只是单方面的索取，为她们做点这样微不足道的付出，根本不算什么。
　　最终，小Q带着他们来到紫罗兰的上空，就变回了人形。
　　然后一路下降。
　　沈云这个时候才发现，紫罗兰的王宫正在扩建，甚至都城也是，许多的法师和战士都在劳动，这里要渐渐的变成能够符合紫罗兰帝国身份的帝都。
　　青铜大殿的运输能力，即便在升级之后有很大的增强，但依旧是不够。
　　要不然，这种大工程，应该可以派遣现代化的工程队参与。
　　两个世界的之间的人员交流，还仅仅是维持在很小的范围。
　　沈云与小Q直接降落在王宫中。
　　小九变换成手机留在他的身上。
　　而薇尔莉娅，正在坐在大殿之中训人。
　　“欧内斯特，本王已经同意了尔等伊比帝国的附庸，但是，三层的裂空水晶份额怎么可能只是这个数！”
　　“尊敬的女王陛下。”台下这位圣境一脸的惶恐，“境内的裂空水晶矿产逐年萎靡，陛下完全可以派遣使者亲自前往查看，真的不是在下欺瞒啊。”
　　“......”
　　薇尔莉娅什么也没说，但仅仅坐在那里，就自有一股不怒而威的气质。
　　派遣使者？
　　真当她不知道这其中的各种手段？
　　“发生什么事了，怎么生这么大的气？”沈云在此时，闲庭漫步般的走进来。

第一百二十四章 ：神祗侍女？

　　从沈云走进来的那一刻，大殿当中就热闹起来。
　　“亲王殿下。”
　　“见过亲王殿下。”
　　“亲王殿下安好。”
　　“亲王殿下......”
　　差不多所有现在紫罗兰帝国的大臣，全部都恭恭敬敬的向沈云问好，这是即便薇尔莉娅这个女王都没有的待遇。
　　毕竟，现在的紫罗兰说是沈云的国家也没有任何问题。
　　不过薇尔莉娅并不在意这些。
　　她原本冰寒的表情也在此时微微露出一丝笑容。
　　“无妨，只是些小事。”
　　薇尔莉娅的视线看向沈云身边的小Q。
　　毫无疑问，这就是沈云所说的新伙伴。
　　这一次，是个很漂亮的女人。
　　体态纤细修长，身材火爆，容貌精致冷艳，薇尔莉娅稍稍的感到一些压力。
　　“我刚刚可是听了一会儿。”沈云将视线看向那个叫做欧内斯特的圣境，“你是伊比帝国派来的使者？”
　　“回亲王殿下，在下正是。”
　　欧内斯特一脸的谄笑，完全没有半点圣境应该有的姿态。
　　不过这里也没什么人会因此而笑话他就是了。
　　毕竟站在他们面前的。
　　可是连续击杀了魔王，圣殿殿主的人物，即便失踪的那几位大圣者回归，此人依旧是当之无愧的最强，甚至很有可能已经成为了神祗。
　　“听说，你们本应该交上来的供奉少了不少？”沈云淡淡说道。
　　“冤枉啊，亲王殿下。”欧内斯特一脸的苦笑，“我国境内共有两座正在开采的裂空水晶大矿，连续两百年的采伐，已经快要见底，是故近年来的矿产大不如往年，这些事情，只要派人前去查看便知，在下不敢隐瞒啊。”
　　单单看表面的回应，沈云的确看不出什么问题。
　　但是，他可是有小九的男人。
　　在大数据分析之下，任何微小的表情变化，甚至是眼瞳数据全部都在小九的监控之中，粗劣的谎言根本就无法欺瞒。
　　而小九告诉沈云的答案――这人在撒谎。
　　甚至还有一点因为能欺骗到沈云的得意。
　　“你放心。”沈云露出了一丝微笑，看了眼周围的人，“我不是魔王，不会随意违背契约。”
　　“我们自然明白。”
　　“亲王殿下可是拯救了世界的英雄。”
　　“我们都是心甘情愿的加入紫罗兰。”
　　“能成为亲王殿下的下属，实在是我们无上的荣幸......”
　　这些曾经都统领一国的圣境强者，此时一个个露出笑容，看起来一派和睦。
　　至于他们是真心的，还是做样子，那不重要了。
　　沈云又看向面前这位欧内斯特。
　　见他一脸的崇拜，弯下腰，也想要恭维几句，直接抬起手。
　　“你就不用说什么的，因为，你已经是死人一个。”
　　“――！”
　　欧内斯特吓得一哆嗦。
　　全场瞬息间鸦雀无声。
　　“亲王殿下，在下......”
　　欧内斯特直接跪倒在地，但是沈云依旧打断了他的话。
　　“天下诸法，数不胜数，我恰好就掌握了一种可以判定谎言的术法，你觉得自己可以瞒得了我？”
　　“殿下，如果您要这样说的话，那在下不服气。”欧内斯特的额头上全是冷汗，但他知道要如何自救，“殿下想要杀掉在下，哪里用得着找什么罪名，但是在下所说的，句句都是实话啊，要么......我伊比帝国干脆将所有的裂空水晶矿产全部作为供奉送来。”
　　他这样一说，只要沈云找不到证据就干掉他。
　　那说明所谓的重视规矩，就完全只是个屁话。
　　今后将难以服众。
　　只能够用暴力进行统治。
　　“呵呵。”沈云轻笑了两声，不紧不慢的说道，“你刚刚说，这种事情只需要派人去查看，就能得知，那我就派人走一趟吧。”
　　“走一趟自然没有问题，不过那矿产之地路途遥远，即便是圣境，也需要一天一夜才可以来回。”那欧内斯特面色毫无变化。
　　他自然是已经做好准备。
　　将矿产富裕的地方掩埋，仅仅留下已经贫瘠的地方，即便是神祗亲至也看不出什么。
　　裂空水晶本来就对神念有干扰效果。
　　“一天一夜？”沈云毫不掩饰自己嗤笑的表情，就像是在看一位什么都不懂的井底之蛙，“小Q，你拎着他去一趟吧，快去快回。”
　　“是！主人！”
　　小Q用灵力卷起这个圣境，轰的一声，化作流光瞬息间消失在天边。
　　好快！太快了！
　　在座的不少都是圣境，这个时候，一个个难言脸上惊骇的表情。
　　刚刚那速度，已经超出了他们的想象，十倍？二十倍？不，绝对是神祗，而且还不是一般的神祗，当初的圣光之祖都没听说过有这么快的速度！
　　“亲王殿下，这......”有人哆哆嗦嗦的看向沈云。
　　“哦，我的侍女。”沈云随意的说道，然后走到大殿上，就在薇尔莉娅的身边坐下，“等着吧。”
　　他难得能有时间过来一次。
　　今日既然有送上来的机会。
　　自然要替薇尔莉娅好好的震慑这样一帮人。
　　而现在看起来，效果显著。
　　所有的人都低下了头，噤若寒蝉。
　　小Q的速度，甚至就算是真正的虚神也未必能够比得上。
　　仅仅这一项，就足以给这些人留下无尽的猜想。
　　甚至是薇尔莉娅，都被吓了一跳。
　　“她究竟是......”薇尔莉娅忍不住用汉语说了声。
　　“嗯，速度很快，比神祗还快。”沈云简单解释下。
　　但这样，反而让薇尔莉娅更加惊讶了，她自身引以为豪的就是速度，但是却连方才那个女人的背影都看不见。
　　这让她对沈云所说的那个会给他送人来的存在，终于有了一定感受。
　　这样的人。
　　却直接送给别人做侍女。
　　神秘和强大到不可思议。
　　不过......
　　也没有必要去多想什么，她转过头看着沈云，反正，无论未来是好与坏，自己的命运也早已经是绑在了这个男人的身上。
　　还不如花点时间想一想，晚上做点什么好。
　　也仅仅是一个小时之后。
　　小Q拖着这位圣境过来。
　　这人自然不会有沈云那样的待遇，仅仅是被粗暴的拖着飞行而已，空气的摩擦全部都要他自己来承受，此时看起来整个人的形象完全变了，头发蓬乱，更兼心如死灰。
　　“主人，已经查探清楚。”小Q表情冷艳，声音清澈，“他们掩埋了富饶的矿地部分，仅仅留下了贫瘠的部分。”
　　“掩埋了富饶的矿地？”其余人都吓了一跳。
　　“真狠啊，这是打算连自己都不再开采了吗？”
　　“哼，先糊弄几年，再偷偷摸摸的开采，显然是打着这样的主意。”
　　“嘶――这是怎么能发现的？”
　　“没错，不花大量的时间探测，根本就发现不了，裂空水晶可是最难探测的矿产。”
　　所有的人心中都只有一个想法。
　　神祗，这个女人绝对是位神祗。
　　那能够让神祗做侍女的沈云，究竟应该是什么样的身份。
　　他们的心中无比的惊骇。
　　沈云绝对是超出了他们想象之外的存在，面对这种存在，他们能够有臣服的资格就已经是万幸。
　　再也不敢有一丝丝侥幸的想法。
　　“这样一来，我可以做撒手女王的日子又迈进了好大一步呢。”薇尔莉娅凑到沈云耳边，小声的用汉语嘀咕着。
　　“我在等着呢。”
　　沈云轻笑着说道，手指偷偷摸摸的在她腿上划过，他突破至金丹也用不了太久了。
　　薇尔莉娅脸色顿时微红。
　　这里可是在大殿之上啊。
　　不过，台下一个个的人都低下了头，也没有谁有胆子赶在女王面前放出神念，除了――小Q。
　　她努力做出冷艳的模样，但是微微睁大的眼睛已经暴露了自己。
　　好厉害！
　　在这么多人的面前被主人调戏，竟然还能够保持镇定。
　　难道......她也和小九差不多？
　　薇尔莉娅还不知道自己这个黄花大闺女已经被归纳为老司姬一类，此刻恢复了常态。
　　抬手一挥。
　　“拖下去，砍了头颅送回伊比。”
　　“是！”
　　那个欧内斯特甚至连哀嚎都没有发出，有的只是无尽的悔恨。
　　而看着他的模样。
　　在场的诸人，无不引以为戒。
　　“好了，事情都解决掉了，你们的女王，我带走了。”沈云直接拍拍手，“都散了吧。”
　　“是！”沈云说话比薇尔莉娅还好用，即便还有事情，也没有谁会傻到打搅亲王殿下。
　　大殿里一下子就只剩下三人。
　　“我来介绍一下吧，这位是小Q，这位是薇尔莉娅。”沈云简单的介绍了一下两人。
　　“原来是主......”
　　小Q的话还没有说完，就被薇尔莉娅轻声的打断了。
　　“你可不要叫我主母。”薇尔莉娅微微一笑，“你对于云郎的帮助，比我大太多了，我可当不起这样的称呼，直接叫我薇尔莉娅就好。”
　　如果是小杰叫她主母，她倒可以大大方方的接受，但是小Q的话。
　　――在她这个世界，如何和丈夫的女侍相处，可算是一门学问呢。
　　沈云只能无奈的看着。
　　他感觉自己在某种意义上来说，也真的是罪孽深重。
　　总之，现在又多了一位小伙伴。
　　沈云接下来就在紫罗兰的世界享受几天封建社会的奢华滋味，薇尔莉娅去忙碌的时候，他就带着小九和小Q好好的在紫罗兰王都内到处看看。
　　不过，对小Q的羞耻度训练作战计划，却怎么也没有办法展开。
　　因为她总是跑的飞快。
　　最终，在小九的神念范围增长到两万米左右后，他们返回地球。
　　是时候看看巴迪那里能给他带来些什么惊喜了。

第一百二十五章 ：小装修一下

　　沈云是等待了一会儿，和运输箱一齐踏上传送阵的。
　　毕竟现在的传送机会还很珍贵。
　　没有紧急情况，他也不会仅仅是为了自己往返就浪费一次传送机会。
　　“这里面都是裂空水晶吗？”沈云拍了拍这集装箱，顺口问了一句。
　　“是的，不过水晶里面也装了一些其它的东西。”负责人说完，还感叹了一下，“我们的专家一直在研究裂空水晶这种天然的空间装置，但是却没有什么有效的成果，只能说，大自然远比我们想象中的要神奇。”
　　空间装置，在现代科学理念中可是非常深奥的技术。
　　即便现在，拥有的也只是一些似是而非的抽象概念。
　　然而，却存在这种天然形成的神奇矿产。
　　“好好修行吧。”沈云笑着鼓励了一句，“不为别的，哪怕仅仅是为了能够看见更多神奇的东西，也得努力多活五百年啊。”
　　“我一定努力！”这位年轻负责人的眼中带着期盼。
　　踏上了返航的航机之后，沈云发现，小Q望着窗外，似乎有些闷闷不乐。
　　“怎么了？”沈云走过去，坐在她身边，笑道，“是不是觉得坐飞机的体验很奇怪？”
　　“不是哦。”小Q有些紧张的看着沈云，直到确定主人没有什么特别的动作，才放心下来，摇摇头，“飞机我是坐过的，运输到主人手中的时候，只是，回家了的话，就不能够随意飞了吧。”
　　雷达、卫星，现代社会对高空的监控绝对超乎想象。
　　而她还要隐瞒着实力，最少不能够让别的国家知道。
　　所以，想一下不能飞，就有些难受。
　　“小Q啊，不是只有高空，高速飞行才叫飞翔。”沈云转过头望着她那已经几乎褪去了青涩的面孔，轻声的说道，“不如尝试下低空飞翔吧，换一个角度观察大地，感受轻柔的风，我在最初见到你的时候，可是期待着你是位温柔优雅的女人呢。”
　　“所以，主人才给我取名叫做Q吗？”小Q看着沈云，忽然垂下了视线，“那我是不是让主人失望了。”
　　“绝对没有！”沈云竖起大拇指，毫不掩饰自己欣赏的目光，“仅仅是相貌和身段，就完全是我想象中的模样，不，应该说甚至要超出了我的期待。”
　　“主人――”小Q的脸蛋又一下子红到耳尖了，抱着膝盖蜷缩起来，好像这样就能够阻止主人火辣的目光一样。
　　“哈哈哈。”沈云倒是挺开心的笑着。
　　御姐的外貌，却如此的羞涩，不得不说，真的很让人有种想要调戏的冲动啊。
　　小Q听着沈云的笑声，哪里还不知道自己又被调戏了，忍不住气鼓鼓的扭开头。
　　主人真滴坏。
　　不过......她看着窗外宁静的云朵。
　　感受不到狂风的呼声，这种飞翔。
　　或许真的可以试试看。
　　沈云就这样带着新的小伙伴回到了家中，然后给看家的小杰和艾琳介绍着小Q。
　　“你好，我是小杰。”
　　“你好，我是小Q。”
　　互相告之了一下本体之后，就算是知道了，比沈云想象中还要简洁些，不，不如说是冷漠。
　　他们同样都是武器，而且一个是地上跑的，一个是天上飞的，难道就没有什么共同话题吗？
　　不过在他询问之后。
　　“主人，请允许我拒绝。”小Q双手环胸，一脸的冷艳。
　　在认识到羞耻的可怕后，世界上所有的男人，就被她分为了主人和敌人。
　　主人那是主人，要她和别的男人做同伴，还是免了吧。
　　“吾主。”而小杰也一脸的严肃，“空军可是我的大敌。”
　　说是大敌其实都不对，说是噩梦还差不多，要是没有防空部队随行，坦克面对高空袭击完全就是单方面的被屠杀。
　　所以他对小Q有一种本能的警惕。
　　沈云：“......”
　　不过这个时候，小九忽然双手插腰，“想要怎么样都随便你们，但是，不能够吵架，更不能够打架，不能让主人为难，听清楚了没有？”
　　“是！小九姐！”
　　“好的，小九。”
　　两个人都同意下来，沈云也只能无奈的摇摇头，随着一个团体中的人数逐渐增多，这种事情也是会有的。
　　还好有小九。
　　“喵？”一旁的艾琳意识到他们似乎终于谈完了，这才滚到沈云的身边，坐在地上拉拉他的裤腿，扬起脸蛋用还算很生疏的汉语问道，“可以吃饭了喵？”
　　“嗯，吃饭吃饭。”沈云揉了揉艾琳的头顶，“吃饭了，小九，给我讲讲这一个礼拜发生的事情。”
　　“好滴，最近几天发生了不少有趣的事情呢。”小九似乎是想到了什么，眼睛都笑成月牙状。
　　等坐到餐桌上，沈云才知道，最近的确是发生了一些大事情。
　　――战争。
　　当然不是世界大战。
　　在此前那个痛斥着格罗特公司的栏目视频发出之后，很明显的向世界宣告了他们的立场。
　　然后，这就给了一些旧能源势力的暗示。
　　他们自然是不甘心看见手中利益被夺取。
　　一旦从这个栏目中看见了希望，立马毫不犹豫，非常干脆的采取了手段。
　　进攻格罗特公司岛屿。
　　巴迪此前说过，只要他被攻击，那就会立刻毁掉一切，但很显然，不到最后一刻是不可能采取这样激进的手段，而且他自然对旧能源利益集体有所警惕，岛上的武器与其说是针对大国，不如说是针对他们。
　　再加上，他也不是没有盟友的。
　　那些同样面临共同体清算危机的盟友，此刻自然知道，一旦格罗特公司倒下了，他们也将彻底没了希望。
　　因此，一场局部战争在海岛附近打响。
　　全世界都在围观。
　　或者说，在暗中较力。
　　一些人想要借助机会，警告巴迪，让他意识到自己不能够太过于肆无忌惮，而一些人想要借助机会，彻底的毁掉新能源，就当它从未出现过。
　　魏耳他们在呼吁冷静的同时，也在私下会议中表达了自己的态度。
　　能源机遇，不能放过。
　　但是也不会接受威胁。
　　这样的表态，可以说给这场动乱的事件带来了更多不确定的因素。
　　所有人都在小心翼翼。
　　听小九做完详细的报告和分析之后，沈云也知道，差不多到时机了。
　　虚神第一次展现力量。
　　在很多情况下。
　　和平还是战争，往往掌握在最强大力量的手中，因此，想要拥有选择的权利，就不可能低调，哪怕是还差一点真正成为虚神，也得将虚神的声势和风采打出来。
　　“吾主，这次请让我......”
　　“不，你们都不要出手。”沈云摇摇头，打断了小杰的话。
　　“......是。”小杰没有说什么，但是低下了头。
　　他也很清楚，他们不如小九那般容易隐藏，而在地球上的每一处雷劫都在监控之下的情况中，不能暴露新金丹的情况。
　　那样容易被猜测到异世界的存在。
　　只是，知道归知道。
　　这种只能看着主人踏入战场的感觉，是真的难受。
　　小Q也有些沮丧。
　　作为同样的武器，她除了热爱飞翔之外，同样也希望能为主人战斗。
　　餐桌上的氛围忽然变得沉默下来。
　　艾琳缩了缩耳朵。
　　吃着酸菜鱼的动作也变得慢了点，当然，还是在吃。
　　“你们呀。”沈河有几分无奈的摇头，然后认真的看着他们，“地球这个舞台，相较于我们而言，太小了，仅仅是一些微不足道的事情，如果有需要你们的时候，我自然会开口的，但是――我们真正的舞台应该在更广阔的空间里，所以，好好的期待就是了。”
　　“明白了！”小杰郑重的点头。
　　“知道了，主人。”小Q的眼里也的确闪过期待。
　　更广阔的世界里，那也应该会有跟广阔的天空吧。
　　见氛围又恢复了。
　　艾琳吃着鱼的速度又变快了。
　　沈云也觉得有趣。
　　自从发现艾琳可以被点化之后，虽然没有明确向她解释过，但是一些谈话也没有再避开她，结果，这只单纯的猫耳小姑娘似乎完完全全的不在意这些事情，问也没问过。
　　这倒让人更喜欢了。
　　饭后，沈云照例回到自己房间，打算打会游戏后修行。
　　小九忽然走了进来。
　　“主人。”她从身后整个靠在沈云的身上，伸长了脖子将脸蛋凑到沈云的侧边，“主人打算什么时候点化咱们这栋屋子呢？现在的能量应该已经够了吧。”
　　“的确是够了。”沈云点点头，“不过我想等到我快要突破金丹的时候，看看能不能两场雷劫一起度，然后再拿你当借口。”
　　点化房屋所需要的能量并不多。
　　只是雷劫不好处理。
　　对于魏耳等人的解释，也是说小Q他们是某个“不可言”存在送给他的部下，生命和忠诚都在他的掌握之中。
　　不过呢。
　　这边还有一个一直在“神念期”的小九，到时候连着沈云自己的雷劫一起，全部都推到小九的身上，就说是她突破。
　　“那，主人有想过房屋点化后，应该是什么样的能力最好吗？”小九问道。
　　“什么样的能力？”沈云一愣。
　　“虽然说咱们妖精们感悟的天道法则，都有一定随机性，但总的来说，还是和自身特性有关联的，所以，小九一直在想，有没有办法人为的增大某种法则的概率，比如说......小装修一下。”小九转到沈云的面前，坐在他的腿上，双手勾着他的脖子，脸上带着某种自信又期待的美丽表情。

第一百二十六章 ：小九的作战胜利

　　沈云听小九说完，也眼前一亮。
　　他的确是忘记了。
　　人造物品可以在被点化之前改进。
　　哪怕不动里面的框架，仅仅是在外面包上一层铁皮，点化之后的防御力也会有所增强，甚至，装上和小杰一样的厚装甲的话，点化之后感悟的是“防御”的神念属性也说不定。
　　“小九，你有什么装修的想法吗？”沈云问道。
　　“主人，重要的不是要如何装修，而是感悟的法则。”小九甜甜的笑道，“比如说，如果主人想要咱们家房子感悟防御法则，那只需要将墙体全部换成装甲金属，想要感悟战斗类法则，那就装上各种武器。”
　　“这些就没有必要了。”沈云只是想一想，就摇摇头。
　　他又不打算开着房子上战场。
　　如果某一天，就连在地球上都需要这种防御和反击，那事态就相当糟糕了。
　　真到那时，他们也肯定不会站在某处挨打，完全没有必要有个军事堡垒。
　　说到底，他点化屋子只是出自情感。
　　想要和这个一路陪伴的伙伴说说话。
　　“小九也是这样想的呢。”小九早就猜到了回事这个答案，“而且，装修的太多了，反而会影响到感悟法则的方向，所以小九觉得，空间，加上这个属性就足够了。”
　　“你是说――”
　　沈云忍不住吸一口气。
　　他怎么就没有想到呢。
　　裂空水晶啊。
　　这种纯天然的空间属性物件，如果装入自己家的房子里，点化了，那真的很大可能性会感悟空间法则啊。
　　房屋和空间法则......超搭配。
　　“小九你真的是太棒了。”沈云兴奋的喊了一声。
　　“嘻嘻，奖励呢，给小九的奖励呢。”小九整个人都往沈云的怀里蹭了蹭，脸上已经带上了抚媚的表情。
　　“可是......现在还是白天呢。”沈云顿时感觉吃不消。
　　“白天有什么关系，主人你早就说过要陪小九玩的......”小九一点后退的打算都没有。
　　“......”
　　沈云，舍命陪小九。
　　隔壁房间。
　　原本正在好奇的打量自己房间的小Q，忽然发现，小九的灵力涌来，一个阻隔结界霸占了自己房间一半位置。
　　什么情况？
　　主人在和小九谈论重要的事情吗？
　　小Q往后面退了退。
　　结界好像有所察觉一样，忽然就向着她蔓延开来。
　　这是想要自己也听？
　　小Q有些好奇的走向结界里。
　　然后......脸蛋瞬息间，嘭的一声，直接跳过了渐红的过程，变成了冒着蒸汽的终极红状态。
　　下一刻。
　　她的身形已经消失不见。
　　别墅外面似乎有远远的声音传来。
　　“啊啊啊！小九你个混蛋――！”
　　......
　　结果。
　　晚饭的时候，最受宠的小九，很罕见的被罚木有饭吃。
　　一脸委屈的捏着自己耳朵，跪在沙发上。
　　“还委屈呢！你做的太过火了！”沈云双手环胸，表情严肃的站在她面前。
　　旁边好不容易喊回来的机娘，一直是处于双手抱着膝盖，缩在角落里的状态，眼眶红红的，一副就快要坏掉的模样。
　　“我也不知道会反应这么大。”小九扁起嘴唇，“明明只是在玩电脑游戏而已。”
　　“你还说。”沈云抬起手重重的在她身上拍了一下，“那是一般的电脑游戏吗？”
　　想起中午发生的事情，他就满脸无奈。
　　小九不知道从哪来下载来一些不三不四的小游戏，一直缠着要他陪玩。
　　中午的时候，因为高兴，就玩了。
　　玩就玩吧。
　　还放大音响，然后把容易害羞的小Q包含进结界。
　　真是过分。
　　他可是在脑海里解释了好久，才把小Q劝回家的。
　　沈云又看了眼在旁边的小Q，在心里叹了一口气。
　　走过去。
　　轻抚她的头顶。
　　“好了好了，我已经教训她了，以后不会再有这样的事情了......”
　　“主人呜呜呜......”
　　小Q那么大个人，却像个小孩子一样整个滚到沈云的怀里，哭的可伤心了。
　　而小九这会儿虽然一脸歉意。
　　却偷偷摸摸的在身后比了个胜利的手势。
　　羞耻度这种事情，以小九收集的情报来看，只需要给一个难忘的，超羞耻的经历，那一般般的羞耻事件就会根本不在意了。
　　这会儿看起来。
　　作战初步胜利！
　　沈云听着脑海里面小九又来要奖励的声音，也不知道自己应该是个什么心情比较好。
　　或许。
　　这就是他的生活吧。
　　经历了这一次之后。
　　虽然说小Q好几天都没有给小九好脸色，但总算是没有像之前那样，看着沈云打个赤膊都会脸红到逃跑了。
　　一家人在一起生活。
　　会到那种程度的话，显然也不怎么方便。
　　而这样又过了一个星期。
　　终于――魏耳打来电话。
　　“巴迪岛上的武器已经损坏到一定的程度，他的那些盟友们，也一个个损失惨重，再继续下去的话，可能就快把他逼到极限了。”
　　“我知道了，不过其实也没有太大的必要。”沈云语气平静，“我去，我解决，多简单的一件事情。”
　　“行行行，知道你厉害，不过，有些事情不好怎么解释，但我们在这里一次的事件中，还是获得了不少好处，接下来就看你了。”
　　“好。”沈云简单的说了一个字。
　　通话结束。
　　原本他在回来第二天的时候，就想要去一趟的。
　　但结果魏耳说再等等看。
　　而他这边也被小九那一同胡闹，搞的安慰了小Q好几天。
　　现在，总算是时候了。
　　沈云直接带上手机形态的小九，身形直冲云霄。
　　只是刚刚飞到境外。
　　“卫星发现平流层内从华国境内飞出的超高速飞行物。”
　　“已经有三倍音速了，还在增加！”
　　“这个体型......难道是金丹强者？”
　　“怎么可能，金丹的最高速度保持着也就是雷霆真人，约一点五倍音速，但是这已经快三点五倍了！”
　　“前进的方向是里特岛！”
　　“什么――！？”
　　差不多所有拥有卫星的国家都被这突然出现的紧急情况乱作一团。
　　从高空卫星捕捉拍摄的情况来看，那高速飞行物没有带上尾焰，说明根本不是导弹，而那个体形，很大可能性是人类。
　　但是，接近四倍的音速。
　　这怎么可能！？
　　甚至已经超过了最强大的五代战斗机F22的最高时速了！
　　金丹根本没有这么快速！
　　近乎是在同一时间。
　　许多的人脑海里都闪过了一个猜想。
　　难道说......
　　那位全球最强者......又变强了？
　　过了几分钟。
　　根本不需要再猜测了。
　　因为卫星拍摄的那道身影，这一刻突然环绕着明亮的雷电，然后速度再一次加快，一路飙升到五倍音速。
　　确定是雷霆真人无疑！
　　短短的时间内，世界上有许多位高权重的人，都放下手边的事情，开始密切的关注着里特岛屿的局势。
　　这不但关乎到新能源的未来，更是很有可能将会展示着下一个阶段强者的实力。
　　而此时的里特岛。
　　已经不如当初巴迪直播时那样美丽。
　　沙滩上满是坑坑洼洼的深洞，甚至居民区都有不少地方在冒着浓烟，即便是有盟友在周围牵制，也依旧有攻击砸到了这座岛屿上。
　　巴迪已经是有好几天没有睡好觉了。
　　此时的他表情憔悴。
　　双眼中布满了血丝。
　　自从上次华国那则栏目播出以后，情况仿佛一次又一次的朝着不好的方向发展。
　　他已经不止一次的向“客户们”表明，如果再不出手相助，他就会选择毁掉一切。
　　然而，没有用。
　　和他看准了对方不会轻易抛弃新能源一样，对方也看准了他不到最后一步，绝对不会轻易放弃。
　　巴迪，已经感觉自己低估了世界大国，尤其是低估了华夏。
　　“还没有调查到吗？”他看向走过来的老管家，“那场私下会议中，华夏究竟有说了一些什么？”
　　“主人。”老管家摇了摇头，然后面色严肃，“我刚刚接到了内线的点化，说是沈云正在赶来。”
　　“什么――！？”巴迪猛地站起来，表情惊恐，“不，绝对不能够让他来，马上给我发通知，就说只要我看见他，立马就毁掉一切，快！让他回去！”
　　他并不傻。
　　这个时候，沈云过来，绝对不是要说同意他的合作请求。
　　好一点的话，就是来劝他投降，糟糕一点的话，就是来干掉他的。
　　早在那则栏目发出时。
　　他就已经有一种不好的预感――华国或许已经找到了对付他的办法。
　　“主人。”老管家表情却恢复了平静，“已经来不及了，最多还有两分钟就会抵达......无论发生什么，我都永远会和您在一起的。”
　　“内德......”
　　巴迪深吸一口气，压下心中的情感。
　　但是，老管家的心意，让他渐渐的从恐惧中恢复过来。
　　目光坚定。
　　“既然这样，那就让他来吧！我还没有输，我还有底牌！”他感受着自己胸腔里面的芯片，想着脚下的东西，表情中带着一丝丝的疯狂，“大不了......同归于尽！”
　　整座岛屿上，立马开始准备。
　　作为唯一亲信的内德老管家，独自一人来到了地下室。
　　这里，有一个谁都不知道的大家伙。
　　而巴迪。
　　则端着一瓶最好的红酒，走上了屋顶上的天台，坐下来。
　　在他的身后。
　　近百架战机划过天空，各种导弹，防空炮，全部都处于准备就绪的状态，雷达也最大功率的探索高空。

第一百二十七章 ：巴迪，卒

　　让我看看吧――！
　　巴迪带着战意和狂热的看向天空。
　　他今天就要亲眼看看。
　　这个时代真正的宠儿，全球第一强者，究竟有着什么样的魅力。
　　而此刻。
　　万里无云。
　　即便是在地面上都可以清晰的看见战机划过的痕迹，近百架先进战斗机投入到高空中，显得如此的渺小。
　　“各位，你们知道我们今天的对手是谁吗？”战队频道中出现一个粗狂的声音，“是人类！是最强大的人类！我做梦都没有想到，竟然有和人类在空中作战的一天！”
　　“约瑟，你难道是那个雷霆之神的粉丝吗？”
　　“一会可以去要个签名，哈哈哈，不过在我们把他打下来之后。”
　　“小子们，咱们要让他知道，这天空是战机的舞台，不管是人类还是神，乖乖的在地上躺着就行了！”
　　“哈哈哈。”
　　这些飞行员中不少都是西方各国退役的精英。
　　悍不畏死。
　　不单单是为了钱才为巴迪卖命，更是为了享受战斗。
　　而今天。
　　毫无疑问就是他们最期待的一场战斗。
　　“你们最好先加速！”刚刚那个约瑟的声音继续响起，“据资料上说，对方的速度已经超过了音速，我们最少要加速到亚音速的状态，然后，再用导弹和机炮教他怎么做个人类！”
　　“收到！”
　　“明白！我已经迫不及待的想要瞄准他的屁股。”
　　“别一炮就给解决了。”
　　所有的战机都开始拔高速度，并且飞到云层之上。
　　他们早就都做好了应对沈云的准备，
　　超越音速的速度，召唤雷云的能力。
　　如果仅仅只是这样。
　　那到了空中，根本就不值得畏惧。
　　伴随着熟悉的震动感，一朵白色的音爆云在身后响起，约瑟知道，自己已经进入了超音速状态。
　　他调节自己的呼吸。
　　开始注视着这洁白的空中，这熟悉的舞台。
　　滴――
　　雷达突然响起急促的声音。
　　被导弹锁定了？
　　“怎么回事？”约瑟看着雷达系统上面那个一闪一闪，断断续续的小点，“哪来的对空导弹！”
　　这个速度，都快要接近五马赫了！
　　全球最快的对空导弹速度，也就是六马赫的样子吧。
　　“别管了，快躲――滋滋。”
　　通讯频道中传来的声音还未说完一半，就变成了滋滋声。
　　然后在约瑟的眼中。
　　不远处的高空中出现了一朵小小的火焰。
　　“该死！基尼完蛋了！”约瑟怒骂一声。
　　他直到现在都以为刚刚攻击的绝对是高速对空导弹。
　　然而瞬息间。
　　第二朵火焰出现在他的面前。
　　约瑟惊恐的发现，雷达上面那个一闪一闪的，速度极快的标点竟然还存在！
　　“那根本不是到导弹，天啊！”通讯频道中出现队友带着绝望的声音。
　　“我看见他了，我看见他了！是雷霆之神！是他！”
　　“不，不！他太快了！”
　　“该死！该死！！根本没办法瞄准！”
　　“撤退，快撤退！”
　　约瑟他能够感受到自己的心跳声，他几乎要把眼睛瞪爆一般，不停的搜寻着四周，手指按在导弹发射的按钮上面，想要找到那个敌人。
　　然而――
　　根本找不到，对方太快了，四倍的差距就是数倍音速的差距，以对方的体型，在没有尾焰的状况下，即便是出现在他的视野之内也难以看见。
　　他只能看见一朵朵不断爆开的火焰。
　　通讯器中已经满是大叫的声音，那不是被攻击的人，而是还活着的队友发出的声音。
　　这种宛如幽灵般的敌人，只能够无助等死的绝望......
　　“啊啊啊――！”
　　约瑟同样歇斯底里的大叫，疯狂的朝着空气射击，在将自己所有的导弹全部发射出去之后，甚至拿出了自己配备的手枪。
　　他宁可自杀，也不愿忍受着这种等待死亡的痛苦。
　　忽然，明亮的光芒从身侧亮起。
　　约瑟一下子安静下来了。
　　因为他已经能看见，右侧那个将速度放到与他平齐的身影。
　　冷漠的表情，混杂着雷电的双目，恍若充斥着无尽的威严。
　　“噢，上帝......”约瑟喃喃了一句。
　　然后，蓝色的雷电光芒完全将他吞噬。
　　轰――！
　　最后一朵火焰炸开，残骸从高空中飘落。
　　沈云渐渐的停了下来，屹立于天地之间。
　　通过卫星的高空视角，将这一场方面碾压的战斗看在眼里的各国，全部陷入了诡异的沉默。
　　虽然不止一次的有过这样的想法。
　　但是，在这一刻。
　　他们还是再一次，真的意识到。
　　时代变了。
　　变得比他们预料中的还要更快。
　　“他怎么可以这样强！”某个身居高位的将军用力拍打着桌子，“这根本不正常！他比其余金丹，不，比所有人，比这整个时代都要强大太多了！”
　　这才过去多久！这才成为金丹多久！
　　一个人，毫发无损的在区区几分钟内，解决掉上百架战机。
　　这种天方夜谭的事情，竟然真的出现在现实，在他们眼前。
　　“数倍的速度差距、更加灵活的转向，还有雷电那种光束的攻击。”旁边另一位将军却显得很冷静，“这一场战斗的结局，从一开始就注定了。”
　　“法克！”刚刚那位将军重重的推倒了桌面上的杂物，“在这种怪物的面前，武器还有意义？军队还有意义？我们还有意义？”
　　“请注意你的措辞，马库斯将军！”冷静的这位将军皱起眉头，“他和你，和我，和我们所有人一样都是人类，是理智的，可以交流的存在，我们应该庆幸他不是你口中的怪物，甚至不是和之前那个路德维格一样的疯子，要不然，我们此刻早已经和那些人一样，陷入到真正的噩梦和绝望中。”
　　“......”
　　名为马库斯的将军死死的捏住拳头。
　　不再说话。
　　面对沈云这完全碾压现代武器的姿态，有的人能够接受，甚至认为他是出现在现实的超人，是这个动乱世界的保障。
　　而有的人则无法接受，认为沈云夺走了属于他们的权利，属于他们的力量，认为人类根本不需要这种非人者来保护。
　　但无论他们接受还是不接受。
　　沈云就站在那里，站在全世界的面前，俯视着这个时代。
　　战机全灭。
　　导弹仅仅是刚刚升空，就被蕴含着灵力的雷电尽数轰炸。
　　防空炮刚刚开火，同样被瞬息间全部炸毁。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　巴迪站了起来，仰着头看着那道环绕着闪电，恍若神祗般身影，疯了一般的大笑起来，笑到脸色涨红，大声的咳嗽。
　　他明白了，他终于明白了。
　　他原本以为，沈云的未来能够达到这一步，但实际上，沈云现在就已经达到了这一步。
　　根本就不需要他的资本，因为他自身的资本，已经完全的碾压了这个时代，碾压了所有人的力量。
　　这已经是时代真正的帝王。
　　巴迪最后瘫软在了座位上，喘着气，目光带着狂热的看着帝王缓缓的降临在他的面前。
　　“啊，神。”他伸出了自己的双手，托起，慢慢的，就好像乞讨般的跪在地上，仰着头，“我愿意奉献您我的一切，只恳求您的怜悯。”
　　沈云双手背在身后，就这样俯视他。
　　比想象中的还要憔悴。
　　即便是现在，目光中也没有太多的疯狂，但是还有着欲望和野心。
　　这是一个永远不会满足的人。
　　“主人，他身体里面有一件有趣的东西。”小九忽然说道，似乎有些惊喜，“小九发现他的秘密了，那应该不是地球上的东西。”
　　“唔......”沈云淡淡的开口，“你藏在身体里面的那个芯片，是从哪来的？”
　　“――！”
　　巴迪如遭雷击般的猛地颤抖了一下，难以置信的望着沈云。
　　“这是什么表情？哦，你以为藏在身体里，我就看不出来？”沈云只给了两个字的评价，“天真。”
　　“不，不！”巴迪浑身颤抖着，紧紧捂着自己的胸口，“这是我的，这是我的！你不能够拿走它！”
　　他可以选择臣服，但是不能够忍受成为没有价值的人。
　　而这个芯片。
　　这芯片里面的东西，就是他最大的价值，只要有这个，哪怕是臣服，他也一样可以继续成为人上人，甚至是一人之下，万人之上的存在！
　　“你觉得自己还有反抗的机会？”沈云身上猛的闪烁了一道雷电。
　　“不！只要我死了，下面的核弹就会爆炸，所有人都会死，包括改变的时代的能源也会消失！”巴迪猛地站起来，表情狰狞的看着沈云，“我管家的手就放在点火按钮上，你阻止不了的！”
　　“哦，抱歉，他已经死了。”沈云似乎是忽然想到了什么似的，接着淡淡的说道，“还有你安排在研究所的人，也都已经死了，那个计算机引爆炸弹的程序，是设置的只要你一死，或者有百分之八十的雇佣军死掉就会爆炸吧，那个我也已经修改了，咦，还有一个供电损坏情况下激活的物理性倒计时？真麻烦，毁了吧......”
　　沈云就这样一件一件的，将巴迪做的诸多准备，全部说出来。
　　好似轻轻松松的，全部解决。
　　巴迪的表情从难以置信，变得越来越绝望。
　　终于――
　　瘫软在地上。
　　无论是强者，还是富豪，到了这样的一步，都是一样的状态。
　　“看起来，你已经没有底牌了，还不准备说吗？”沈云表情依旧平静，“说了之后，还能让你体面一点离去，这已经算是我最后的仁慈。”
　　“......”巴迪抬起头，脸上带着无神的惨笑，忽然哆嗦着嘴巴，“能回答我一个问题吗？”
　　“说。”
　　“你......会不会统治世界？”巴迪问出这个问题的时候，双目微微的睁大，死死的盯着沈云。
　　“不会。”沈云此时表情，终于露出了一丝丝的认真，“当你本身拥有了力量，权利和财富，都没有意义。”
　　“哈，哈，哈哈。”
　　巴迪一声接着一声，好像喘着气一样的笑着。
　　这是他无论如何都无法理解和体验到的感受。
　　最终，他还是交代了一切。
　　然后，整理了下自己衣服。
　　闭上了眼睛。
　　“最后告诉你吧。”沈云心满意足的抬起手，加重了声音，“不要！随随便便！闯入别人家里！”
　　一道细微的雷电闪过。
　　巴迪，卒。
　　而沈云，美滋滋的准备带走他的一切，当然也包括他身体里面那个神秘芯片，以及地下那个大宝贝。

第一百二十八章 ：战利品

　　巴迪给沈云留下了丰富的战利品。
　　一枚未知的神秘芯片。
　　一枚大当量的核武器。
　　一瓶没有标签，不知道牌子，但是似乎非常昂贵的红酒。
　　沈云站在大伊万的面前，看着手中的芯片，拿起红酒喝了一口。
　　唔......
　　“不怎么好喝啊。”沈云有点无奈的晃了晃手中的酒瓶，“感觉还没有以前自己拿葡萄酿的红酒好喝。”
　　“G？主人还会酿酒吗？”小九好像相当的吃惊一样，“是什么时候的事？”
　　“以前试过，是在十七八岁的时候，其实也很简单啊，买些葡萄，放好冰糖，水，然后密封一段时间再过滤掉就好了。”沈云想以前的时候，还是有一点点怀念，“因为口味不怎么适应，还特意买来雪碧加进去，如果是别墅的话，应该就知道吧。”
　　“可恶！竟然还有小九不知道的事情！”小九的声音似乎是在咬牙切齿一般，然后在沈云的怀里震动起来，“不行，主人要全部全部讲给小九听才行，就从出生开始吧。”
　　“那连我自己都不知道好么......”沈云看着手中大约两三厘米长款的芯片，“那么，这个东西看出了什么吗？”
　　说是芯片，其实也就是一块黑色的金属片，看不明白什么材质，而且从不规则的边缘来看，显然是残破的。
　　“嗯，里面用一种很神奇的方式记载了不少的信息。”小九的神念自然不是巴迪能比的，此时探进去，将所有的信息全部一扫而空，“能用的很少，除了灵气动力炉以外，还有一些小技术，但却是涉及到灵气利用的完全不同的文明方向呢......”
　　就好像地球上的文明产物，基本上是使用电力。
　　里面记载的技术，也基本上是使用灵气，即便破损，也能够起到一个指导性的作用。
　　诸如灵气防护罩，灵气飞行器，灵气通讯器等等.......
　　根据巴迪所说，他是从一个突然拿出某种先进技术的公司手中抢到的，那个公司所有者已经被他干掉了，因此也不知道这个东西是从哪里来的。
　　不过，偶然从空间裂缝掉落的可能性更大一些。
　　看看点化要多少能量......哇，好惊人，这得好几年的积累啊。
　　“把知识记录在计算机储存器里，到时候交给魏耳，这个我们留着吧。”沈云将芯片收起来，“以后有机会的话，说不定能试着点化下，看看能不能知道它的来历。”
　　“好滴，主人。”小九自然是同意下来。
　　“那么，接下来就是这个了。”沈云看着面前这个大家伙。
　　和想象中的有一些不一样，并不是那种椭圆形的模样，而是和导弹一样的圆柱形，算得上是个大家伙。
　　点化这个的话......
　　沈云伸出手按在它的身上。
　　半年的时间啊，比歼击机还要高。
　　而且在那之前，自己肯定也已经进入金丹了，还不知道菩提枝到时候会发生些什么变化。
　　沈云最后，也只是把这个大宝贝收起来，反正它已经是自己的了。
　　等到他从地下室出来之后，各国的搜救部队皆已经赶到。
　　望着静静站在面前的沈云。
　　所有人的目光中都带着敬畏，甚至还有一丝丝的恐惧。
　　这个人。
　　已经拥有了超越这个时代的力量。
　　恍若整个灵气复苏，就是专门为他一个人打造的舞台。
　　“岛上的工人中可能还有一些隐藏的雇佣军，我会在这里盯着所有人，直到科学家们和科研数据被安全转移。”沈云淡淡说道。
　　“是！”
　　华夏的救援队倒是最先反应过来，他们直接训练有数的开始救援和转移数据。
　　其余的人面面相觑，皆露出苦笑。
　　潜规则就是，资料，科学家什么的，谁抢到了就是运到谁的船上，但是沈云站在这里，怎么抢？
　　先探查吧......
　　而越是探查，所有人越是惊叹。
　　每一个雇佣军，全部都是毫发无损的躺在地上，甚至表情上看起来根本就未来的及反应，但是他们的脑袋都已经熟透了，还有那些炸弹的控制线路，全部都在不引爆的前提下被破坏掉，最优秀的拆单专家都没能做到这样的程度。
　　直至他们发现了一个断电引爆器之后。
　　这种惊叹终于达到了最巅峰！
　　在这个装置的上面，一团凭空出现的电流，正安稳的控制着开关。
　　不可思议。
　　仿佛这整座岛屿都是在对方的领域中一样，无论多么精细，甚至是芯片中的电流都在对方的控制当中。
　　人类的大脑怎么可能做到这个地步。
　　难道这就是人类修行进化的方向吗？
　　可以说。
　　每一个知道这座岛屿真相的人，都不约而同的牢牢记住了修行者的强大，然而直到很多年之后，西方第一位虚神终于出现的时候，他们才明白，强大的仅仅是沈云而已。
　　......
　　沈云在确保每一个科学家，甚至是那些储存着资料的计算机，都被搬到了华夏的船上之后，他才冲天而起，朝着家中飞去。
　　世界有着短暂的沉默。
　　然后，仿佛一瞬间，普通人就看见了铺天盖地的新闻。
　　【两百多名科学家被救！雷霆真人一己之力攻破里特岛！】
　　【一人摧毁百架战机！】
　　【人类超越科技的时代提前来临！】
　　【恐怖的最强者，时代的宠儿，究竟是守护者，还是破坏者？】
　　基本上，国内的报道全部都集中在科学家被救，灵力动力炉资料完好无损的报道上。
　　而国外。
　　大篇幅讲述了沈云在这一战当中展现出来的实力。
　　远远超过了第五代战机的速度，轻而易举摧毁导弹的攻击，一念之间数千人死亡。
　　有的报道说的很精准。
　　沈云不仅仅超越了科技时代，还超越了灵气时代，他就仿佛是电影中的超人来到现实世界一样。
　　过着隐居的生活。
　　每当出现了危机，他就冲天而起，解决掉一切。
　　只是，这是华夏的超人。
　　当网络上满是一片赞叹，惊讶的评论时，沈云仅仅是发了一张简单的图片。
　　――一桌的美味。
　　并附上字体：“救了很多令人尊敬的科学家，让小九做顿好吃的犒劳下自己。”
　　这张照片一发出来，立马有来自世界各地的人疯狂涌了进来。
　　“您才是最令人尊敬的人。”
　　“感谢！我们的学者已经回家了！”
　　“来自霉国的爱。”
　　“伟大的人，我无比庆幸这样的力量是出现在您的身上。”
　　“红烧兔子头！太残忍，兔子那么可爱怎么能做的看起来这么好吃呢！？我的口水都要流下来了。”
　　毫无疑问，最后一条肯定是华夏人发出来的。
　　就连华夏本土的评论都被排到了热评的最后。
　　可想而知。
　　现在的外国人对于沈云怀有多么大的热情。
　　当力量比其他人高一点点的时候，人们会恐惧，会害怕，会嫉妒，但是当高出了太多，那么只需要展现出一点仁慈和正义，就会收获尊敬和憧憬。
　　不过面对这样的人气。
　　现在的沈云却已经能够保持心态上的平和。
　　他决定吃饭前先和魏耳通个电话。
　　“那些科学家都送回去了？”沈云刚刚看见了相关的新闻报道。
　　“小部分想要回家的都暂且送走了，大部分还在我们这里。”魏耳的声音听起来，心情相当的好，“我们刚刚提议建立一个联合研究机构，将全世界的精英科学家全部集中起来，研究灵气动力炉及其后续发展，他们没有什么犹豫的就同意下来。”
　　这个提议肯定是华夏有占便宜的。
　　毕竟，科技方面，他们还是处于暂且落后的状态。
　　不过从更长远来看，其它的国家也不算怎么亏了。
　　因为华夏的修行文明，同样也渐渐的展开了合作。
　　总之，在沈云这一尊大拿压在头上的情况下，世界将会逐步进入以华国为主导的大合作时代。
　　“我在巴迪那里获得一些有趣的知识，你让人带着储存盘过来，我传给你们，另外――”沈云轻声说道，“我有些担心，不单单是青铜大殿逐步变得活跃易被发现，空间裂缝也可能要多起来，大家都努力的增强实力吧。”
　　“那是，我们肯定也不会弱后你太多的。”魏耳自然也是信心十足。
　　实际上不和沈云比的话，他的实力也是进步的飞快，在各种异世界资源的堆积下，已经摸到了顶级金丹的边。
　　用不了太久就能突破了。
　　而如果能够找到更加强大的异世界......这对整个华夏的修行界而言，又将是一场机遇。
　　青铜大殿，就是危机与机遇并存。
　　通话挂断后。
　　沈云看了眼面前望着他的一桌人，不由笑道：“吃饭吃饭。”
　　“喵――”艾琳第一个欢呼起来。
　　“主人，今天的兔子头肯定好吃，我来喂给你吧。”小九直接坐在沈云的腿上，手指灵活的伸进兔子头的下颚，咔嚓一下掰开来。
　　“呼呼，呼呼。”
　　小Q微喘着气，脸色又有些羞红，但是总算能保持镇定的模样，好像什么都没看见般的继续吃饭。
　　只是那副正襟危坐却红着脸的模样有点可爱。
　　至于小杰。
　　好吧，这货是真的什么都不会在意，往往是最先一个吃完，然后洗干净自己的碗，整整齐齐的放好，就回房间里修行。
　　沈云抱着小九，吃着美味的兔子头。
　　心里想着。
　　接下来要做的事情，就是点化别墅，然后突破金丹吧。

第一百二十九章 ：小杰明白了

　　在解决掉了巴迪之后，沈云的世界仿佛一下子就久违的清闲了起来。
　　没有敌人，没有危机，没有大事件。
　　来到这个灵气复苏的时间线后，似乎还是第一次。
　　不过，这才正常。
　　之前那样一件事情接着一件事情的出现，总让他有种身为小说主角的即视感。
　　要是能这样一直和平下去就好了。
　　这样想着的沈云，在清晨迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　而挂起了窗帘的窗户上，只透进来了一点点的光。
　　时间还早。
　　沈云揉了揉眼睛，他很少有这么早起来，因为一般都有手机闹钟――小九温柔的声音将他唤醒。
　　这会儿低下视线。
　　发现小九竟然在吮吸着她自己的大拇指。
　　一向抚媚又懂得撒娇的小九，却在睡觉的时候有这样可爱和童真的一面。
　　沈云顿时觉得。
　　这次早起不亏。
　　偷偷摸摸的伸出手，想要拿平板拍张照片，不过刚刚对准，小九就迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“主人真讨厌。”她攥了攥身上的被单，摆出一副委屈的样子看着沈云，“竟然想偷拍人家睡觉时的样子，明明小九什么时候都可以给主人看嘛。”
　　“......”
　　沈云面无表情，只是伸出手指在她的额头上轻弹一下。
　　“痛。”小九配合的露出吃痛的表情，然后又笑嘻嘻的掀开被子滚进沈云的怀里，腻声道，“今天怎么起这么早，那不是听不见小九叫起床的声音了吗？”
　　“醒来了就醒来了呗。”沈云坐起来，拍了拍她的后背，“好了，你要还想睡会儿的话就睡吧。”
　　“那小九就小小的懒一会儿了。”
　　沈云无奈的揉了揉自己的头。
　　虽然小九是位这样的大美人，但是和小九在一起的时候，他总有种自己才是吃亏那方的感觉。
　　拿了件浴巾，准备去刷牙洗脸顺便冲个澡。
　　他家的这栋别墅是三楼加个楼顶的小凉亭，每层有个独立的卫生间加四个房间。
　　沈云走到自己这一层的卫生间里，刚想要推门，忽然反应过来。
　　自己似乎比平时起的早了一些。
　　而这个时候的话......
　　敲敲门。
　　“呀，主，主人吗？”里面果然传来了小Q的声音，“我马上就好了。”
　　“不急，我去楼下也......”沈云的话还没有说完，门就被打开了。
　　紧紧裹着浴巾，浑身散发着蒸汽，皮肤绯红的小Q就站在他的面前。
　　看得沈云眼前一亮。
　　正是理想中的居家御姐出浴图啊。
　　“请，请主人慢用。”
　　小Q红着脸，努力保持平时的速度，从沈云的身边走出去，不过略微颤抖的声音已经表达出了她的心情。
　　也是在努力着呢。
　　沈云带着笑容看着她离开的背影。
　　经过这一段时间的生活，小Q也明白了，自己太害羞的话会给主人带来一定困扰，所以正在努力锻炼自己。
　　像这种情况。
　　她本来完全可以让沈云去楼下的卫生间的，结果却让沈云大饱眼福。
　　这大清早的，就开始心情愉悦啊。
　　沈云就在充满了小Q气息的卫生间里的洗澡漱口。
　　而另外一边。
　　小Q正在自己房间里，抱着被子死命的打滚。
　　失算，失算了啊！
　　一想到那是自己刚刚洗完澡的浴室，小Q就感觉自己的脑袋又要冒烟了，但要是出去提醒的话，肯定会被调戏的。
　　“呜呜呜――”
　　最后她也只能将头埋在被子里，发出羞耻的呜呜声。
　　而沈云将自己浑身清理了一遍后，穿着浴衣，神清气爽的走到楼下，然后就发现一只猫咪躺在茶几的下面。
　　抱着自己的小鱼抱枕，身子完全的蜷缩在了一起。
　　她就不觉得挤吗？
　　仅仅是沈云一踏在地板上，艾琳的耳朵动了动，一下子就抬起眼眸，有着竖瞳的猫眼看向沈云。
　　“早啊，主人喵。”
　　“你又不在自己的房间里睡。”沈云端了杯热水坐在沙发上，“现在快到冬天了，虽然说修行者不会受凉，但是暖和的被窝里睡的更舒服吧。”
　　“有些太软了喵。”艾琳有点委屈，“总是睡着睡着就惊醒，以前都是怕树干上睡的。”
　　“有不安吗？”沈云似乎明白了一点。
　　他的确听说，收养的野猫的话，总是会跑到门上，架子上，或者狭小的地方睡。
　　因为那里在意识中更安全一些。
　　看着艾琳有些睡眠不足的模样，心里一软，招了招手。
　　“过来。”
　　“喵？”
　　艾琳问了一句，但还是老老实实的钻了出来。
　　“躺上面。”沈云拍了拍旁边的沙发，然后将她的脑袋放在自己腿上，轻抚着细软的头发，“在主人身边睡，总不会不安吧，仅此一次哦。”
　　“喵――”
　　发出了有些享受的声音，艾琳的眼皮慢慢闭起。
　　竟然很快就睡着了。
　　这个丫头，只怕这几个月到了这样陌生的环境里之后，还一直有些本能的不适吧。
　　毕竟以前都是住在森林里。
　　沈云喝了口热水，在她的周边用灵力布下一个小小的隔音结界。
　　然后拿起遥控器打开电视机。
　　他现在养成了看新闻的习惯。
　　怎么说呢。
　　总觉得肩上多了一些责任吧，想要看看这个国家每天都在发生些什么事，虽然说小九也能够给他总结，但果然这样子随意的看看新闻也不错。
　　不过，沈云看着看着，忽然发现，小杰出现在了电视里面。
　　“昨日，一位修行者在海城第三菜市场与商贩发生冲突，大肆破坏店铺时，被一位路过买菜的修行者随手击倒，由此可见，秩序的维护离不开每个人的共同努力......”
　　昨天啊，昨天的确是把小杰派出去买菜了。
　　沈云看着电视画面中，被诸多人围起来鼓掌，显然有些紧张和不知所措的小杰。
　　沉思了一会儿。
　　“小杰。”
　　他的神念探入小杰的房间，不出所料的，此时的小杰依旧在闭目修行。
　　沈云喊了一声之后，他立马推开门走了出来。
　　“吾主，有何吩咐？”
　　“昨天做了回英雄，感觉怎么样？”沈云指了指电视，笑着问道。
　　“英雄？”小杰看着电视里面的画面，露出些困惑的表情，“那个人破坏了小九姐指定的商店，我才出手，毕竟主人吩咐过不要惹事，也不要暴露金丹的实力。”
　　“这可不叫做惹事。”沈云无奈的摇摇头，“昨日被众人感谢的时候，我看你的表情，有一点点不知如何是好吧，怎么，讨厌那种感觉吗？”
　　“说不上讨厌，只是......”小杰停顿了一下，显然是在思考着措辞，然后有些不确定般的说道，“有一些紧张，我是主人的武器，某种意义上说，我的行动也代表着主人，如果做了不好的事情给主人蒙羞的话，那就太愧对主人赐予的生命了。”
　　“哈哈哈，原来你是这样想的啊。”沈云不由笑了几声。
　　腿上的艾琳忽然动了动，小小的翻了个身子，这让他一下子停止了笑声。
　　确定隔音结界还有用，她依旧睡的很香之后。
　　才看向面前还是一脸困惑的小杰。
　　“既然这样，小杰，我给你一个任务吧。”
　　“吾主请吩咐！”小杰立即立正。
　　“我让魏耳给你安排一个身份，我的大弟子的身份。”沈云轻声道，“然后，你在附近的几座城市里，以锻炼的名义，去帮助一些人，不要暴露金丹实力就行，而且记住，只帮一种人――的确需要帮助，以及懂得感激。”
　　“是！”小杰立即答应下来，随后才有一点点的困惑般的问道，“吾主，请原谅我的愚昧，但是，我不明白，这样做有......”
　　“有意义哦。”沈云知道他想要问什么，看着面前的小杰，表情渐渐的认真，“你说过，为我而战是你存在的意义，也是你这么刻苦修行的原因，那你知道，我又是为了什么而战斗吗？”
　　“......”
　　小杰没有说话，但从表情上可以看得出，他也在非常认真的倾听和思考。
　　“说只是为了帮助别人，那不准确，也显得有些虚伪。”沈云认真的说道，“三个字，充实感。”
　　“充实感......”
　　小杰念叨着这三个字。
　　“没错。”沈云点点头，“我不想让自己的生活变得只剩下修行、进步、强大，那样会让我感到空虚，我必须要找到一些自己愿意做并且能够从中收获充实感的事情。”
　　“可是，能够为了主人而努力修行，我感到很充实。”小杰微微的向前踏出了一步，有些小激动。
　　“我知道。”沈云露出了笑容，“但是，为了我的话，能做的可不仅仅只有修行和战斗哦。”
　　“......”小杰的表情有一些愕然。
　　“小杰。”沈云转过视线，重新看着电视，“当我在电视上，看见你做了很好的事情后，我的内心是骄傲和满足的，你自己也说过，你的行动代表着我，既然这样，那就为了我去帮助别人吧，哪怕只是微小的帮助，我也能够从你的行动中，找到充实感。”
　　“原来如此！”小杰的眼睛亮了起来。
　　他已经明白了！
　　无论怎么修行，想要达到小九姐那种层次，都需要时间。
　　而如果是以主人大弟子的名义，去帮助懂得感激的人们。
　　那他们的感激，就会转移到主人的身上！
　　这是他现在的实力就能为主人做的事情！

第一百三十章 ：新的青铜大殿

　　看着小杰的表情，沈云就知道，他又想歪了。
　　不过也没有关系。
　　沈云说了这么多，有一部分是真心话，但其实更主要的，就只是想要给小杰找一些事情做。
　　让他多出去看看，多去思考。
　　无论是小杰，还是小Q，都有着自己的性格，有着一定的常识，然后，某种意义上也非常单纯。
　　毕竟他们的经历还很少。
　　即便是有着三年间记忆，以及网络上无数信息的小九，在某些时候，也如小孩子般。
　　像小杰此前那样，每日就是修行，修行，显然是不行的。
　　他还处于塑造着自我的阶段。
　　时间久了，会失去这份灵魂和思维带来的灵性也说不定。
　　沈云不想要一个宛如死士般的同伴。
　　“好了，你去多做一些准备吧。”沈云最后笑呵呵的看着小杰，“记住我说的话，只帮助真正需要帮助，而且会心怀感激的人，至于这两点如何判定，那由你自己来思考。”
　　“是！我一定不会让吾主失望！”小杰显得干劲十足。
　　随后返身回到房间里面，显然，他准备连接网络查阅一些资料。
　　沈云思索了一小会儿，洒脱的笑了笑，也没有什么担心的必要。
　　继续看着电视。
　　直到小九下来准备早餐，新的一天正式开始。
　　而也是在这天。
　　他要求的装修材料终于送到了。
　　一些高强度的合金板，及一大箱的裂空水晶。
　　合金板只是顺手加上，裂空水晶才是最关键。
　　沈云决定自己动手。
　　由万能的小九设计装修方案，然后将合金板固定在墙体的外围，再进行二次粉刷，接着，就是将裂空水晶镶嵌到屋内的各个地方。
　　诸如房间里，楼梯上，厨房，甚至是卫生间。
　　之前已经尝试过了。
　　一次性点化许多裂空水晶，比起只点化一个，并没有增加太多的能量。
　　因此，多安装一些也没有关系。
　　在裂空水晶之后，还有一件事情，也被小九想到了。
　　那就是主控系统。
　　用一台计算机控制整个屋子里的水电，增加了流量联网功能。
　　即便法则的方向不是计算方向，计算机依旧能提高思维能力。
　　这是辛勤的一整天。
　　等到黄昏降临之后。
　　一切搞定。
　　沈云看着他面前的房屋，有种满足感。
　　他伸出手，放在墙壁上。
　　大约需要四个月的充能。
　　果然，进行了装修之后，充能时间也有所增加，但这个增加在可计算的范围之内。
　　也只需要再等两个多月。
　　刚好那个时候，自己也应该快要突破。
　　突破之前点化，免得出现变故。
　　“辛苦了。”沈云转过头看着所有人，抬手一挥，“现在是吃大餐的时候，今天咱们在院子里吃烧烤！”
　　“烤鱼喵！”艾琳依旧是第一个欢呼。
　　也不知道一直这样吃鱼，她为什么会吃不腻。
　　这一天夜里，沈云喝了一些小酒。
　　并不是一般的酒，而是薇尔莉娅酿造的灵酒，即便是修行者也会醉。
　　喝到后面。
　　他一个人，靠在墙壁上，念叨着一些小时候的事情。
　　从十五岁开始，就一个人住在个这么大的别墅里面。
　　那时候也是倔强。
　　拒绝了雇佣保姆。
　　结果，孤独的滋味也是受够了，甚至还拼命的读书，就是想着要出去读大学，住寝室，不回来。
　　可惜，大学的生活没有他想象中的那么好。
　　朋友是有了，但那并不是亲人。
　　薇尔莉娅之前说，沈云有很强的占有欲，虽然那只是个误会，但是家庭的变故，让沈云渴望的，的确是那种不会离开，不会抛弃他的家人和情感。
　　现在，他有了。
　　仅仅是这一点，他就对菩提枝，对这份机缘，无比的感激。
　　沈云并不知道，在他念叨着这些话的时候，小九，还有小Q，小杰，甚至是艾琳，都在不远处的地方，无声的沉默着。
　　直到沈云渐渐的靠在那里睡着了。
　　小九的视线在所有人的脸上扫过，有一些严肃和冷漠。
　　“你们都听到了，主人，可是将你们都当成家人看待，今后......”她微微的低垂下视线，“无论是你们也好，接下来的新伙伴也好，如果有谁，做出伤害主人的事情......我可不会顾及到此时的家人情面。”
　　“不用你说。”小Q双手环胸，视线看向主人的方向，喃喃了一句，“我会陪伴着主人，一直飞到任何他想要抵达的地方。”
　　“我早说过，我永远都是吾主的武器。”小杰同样目光坚定。
　　“我，我也喵。”艾琳举起手，努力想要凑到他们三人中间，“主人对我可好喵，我也会一直好好照顾主人的喵。”
　　忽然间，小九的视线直接放在艾琳的身上，单手叉腰，眯起眼睛，指着艾琳：
　　“你还说呢，我早上看见了你枕在主人的腿上，可恶，那明明是我的位置啊。”
　　“喵？”艾琳缩了缩脖子，但很快挺起胸膛，理直气壮，“是主人让我躺的喵，而且睡的很舒服的喵！”
　　“可恶啊！你这只狡猾猫！”
　　小九一个飞扑过去，把艾琳扑到在地，毫不客气的上下其手。
　　艾琳又怎么会是虚神的对手，很快就只能够不停的喵喵叫着。
　　好在，小九还惦记着主人。
　　只是小小的宣泄了一下自己的嫉妒之后，就跑到沈云的身边，小心翼翼的把他抱起来，带回到楼上去。
　　以至于第二天醒来的时候。
　　沈云总觉得艾琳好像有些躲着小九一样。
　　“你是不是欺负猫了。”沈云看着小九。
　　“才没有呢。”小九心虚的移开了视线。
　　“......”
　　沈云还能够怎么办呢，也只好捏捏她的脸颊表示惩罚。
　　然后再让她给艾琳多做一条好吃的烧鱼。
　　总之，这个已经变成了五口之家的日常生活还在继续着。
　　......
　　日子一天天过去。
　　沈云的实力，稳步的朝金丹靠近。
　　就在他以为，自己能够这样一直安稳的点化别墅，然后进入金丹期之后。
　　事件还是出现了。
　　那是两个月之后。
　　魏耳来到沈云的别墅里。
　　告诉了他一个消息。
　　“新的青铜大殿，找到了。”魏耳坐在沙发上，一脸的疲倦。
　　“这么快吗？”沈云有些惊讶。
　　据他所指，那种探测青铜大殿灵气波动的探测器，也仅仅能够覆盖两三千米的地方，以这个范围进行地毯式搜索，应该要很长时间才对。
　　而且，面前的魏耳......脸色很不好。
　　这让沈云意识到，或许有一些不妙。
　　“我们也没有想到。”魏耳摇摇头，“这个青铜大殿太神秘了，我们是在一处天然的地洞中发现它，而且可以确定，在最少十年之前，那里应该是什么都不存在的。”
　　“意思就是说，青铜大殿自己在移动？”沈云听明白了。
　　仔细想想，也很奇怪，毕竟地球上两座在此前的数千年，闻所未闻。
　　紫罗兰那边的青铜大殿同样是如此。
　　而近三年来，也就是从灵气复苏开始，却接二连三的出现。
　　这不得不让人警惕。
　　但也只能警惕而已。
　　“那么，你们应该已经派人去探测了吧。”沈云看着魏耳。
　　“没错。”魏耳点点头，他的眼眶竟然有些微红，“在第一时间，就派人去探测了，然而......全部失踪了。”
　　“失踪了？”
　　沈云终于知道魏耳为什么会是这个表情。
　　“大殿的另一边，也是在一处山谷之中。”魏耳直接将带来的平板电脑，递给沈云，“这是当时拍摄的画面。”
　　画面是在青铜大殿内拍摄的。
　　首先是一队列身穿朴素服装的探查队，有差不多有十五个人。
　　检查了身上的仪器后，和自己的战友告别，踏出了青铜大殿。
　　一开始，一切都正常。
　　仅仅是走出了几十步。
　　仿佛画面被人剪切过一样，瞬息间，最前面的四个人消失不见。
　　可以看得出，其余的战士们都有些慌乱。
　　通讯无果后，开始了撤退。
　　但也紧紧只走出了两三步。
　　再一次有人消失不见。
　　沈云的拳头不由捏紧。
　　在意识到回去的路线也不正常之后，大殿外的人只能原地不动，和大殿内的人仅仅相隔着十几米，却好像永远到无法触摸。
　　很奇怪，声音却可以毫无阻碍的传播。
　　有的人开始做着尝试，向后丢出东西。
　　一样的。
　　丢出去的东西直接在半空中消失掉了。
　　他们试着用绳子链接着。
　　走出去的人又消失掉了，绳子的断口光滑。
　　氛围，一下子变得悲壮。
　　大殿内，处于安全地区的战士们的情绪有些激动，反而是外面的那些人，神色如常。
　　沈云甚至听见那个显然是小队长的人笑着说道：
　　“反正大家伙都已经写好了遗书，而且这也只能报个失踪，又不是牺牲，别搞得和生离死别一样。”
　　面前的魏耳听见了平板内传出的这句话，又忍不住擦了擦眼角。
　　后面，他也出现在视频中。
　　神念和灵力都可以伸出去，在魏耳用金丹的灵力卷起一个人，结果刚拉过来一米远就瞬息间消失之后，这个胖子一下子哭的稀里哗啦。
　　听见了视频中自己的哭声，魏耳有点不好意思。
　　但依旧沮丧着声音说道：
　　“我当时第一时间就想到回来找你，但是......晚了。”
　　的确是晚了。
　　视频中已经到了最后，仅剩下的那些人，哪怕站在原地不动，也一个接着一个的消失。
　　最后几个，想要一口气冲过来。
　　也失败了。

第一百三十一章 ：点化房屋！

　　总共十五个人，全部消失。
　　“绳子都断了的话，是迷阵一类的可能性就小很多......”沈云思索了一会儿，“更大的可能性是空间类。”
　　“我们也是这样猜测的。”魏耳看着沈云，眼神中带着期待，“有什么线索吗？”
　　现在的沈云在他们的心里，就是强大和神秘。
　　根本不知道他能做到些什么。
　　“仅仅靠这个视频中，很难看出什么。”沈云摇摇头，“山谷里面里面的布局也没有找到人为因素，你们应该慢放过了吧，消失的瞬间速度超出了视频的帧数，也看不出什么东西，只能说......我需要亲眼去看看。”
　　“没有问题，但是......”魏耳的拳头捏紧，“我们正准备将那边的大殿转移至其它地方。”
　　“嗯，这是最好的办法。”沈云也认同这样做，“不可能整个世界都是这样的地方，先转移至附近的地方，然后找到当地土著询问，了解新世界状况，再思考救援的办法。”
　　现在的青铜大殿可以转移至一个世界的任何角落。
　　无论这山谷是什么地方，都要先获得更多的信息。
　　这是最佳的选择。
　　“我绝对不会放弃他们！”魏耳目光坚定，“只要没有到最后一刻，我不会放弃任何一位战友。”
　　即便已经过去这么长时间。
　　魏耳还是没能够适应牺牲。
　　“我还需要三四天左右的时间。”沈云叹了一口气，“小九也快要突破金丹了，雷劫就在这几天。”
　　“小九吗？这么快！”魏耳吓了一跳。
　　他们要不是赶上了那场天地重塑的机缘，恐怕也得好几年才能突破。
　　修行者成为金丹是至关重要的一道关卡。
　　“总之，不要冲动。”沈云轻声道，“我让小杰和你过去，他虽然还只是顶级金丹的修为，但是当论攻击力已经超过了一般的半步虚神。”
　　“这样再好不过。”魏耳点点头，稍稍松了口气，“那个大家伙虽然来历神秘，但是的确很可靠。”
　　这两个月，小杰都是以沈云大弟子的身份，加入特勤局，一直在周边的城市行动。
　　有的时候，也会去异世界帮忙。
　　虽然说不怎么开口说话，但是却乐于助人，而且沉稳可靠。
　　不少战士都成为这个光头大汉的粉丝。
　　......
　　魏耳走了。
　　虽然没有得到他想要的答案，但是根本来不及失望，甚至战友生死不明的悲伤也得留到以后。
　　现在他还有很多的事情要做。
　　而沈云，握着茶水杯，看着窗外呼呼挂着的寒风声。
　　第三个异世界......
　　体内的灵力那种蠢蠢欲动的感觉又升了起来，他连忙压制住。
　　想要点化别墅，还需要几天的时间。
　　而他的实力，也已经随时可以突破。
　　时间一点点度过。
　　终于――
　　能量足够了。
　　“小九，你们先退出去吧。”沈云对小九说道。
　　“主人，不要怕啊。”小九超级温柔的安慰道，“雷劫一点都不疼，还麻麻的，很舒服呢。”
　　“知道了。”沈云哑然。
　　他还真没怎么担心，谁家修仙是有金手指还被雷劫劈死的。
　　等到包括艾琳，小Q，所有的人都退开了之后。
　　沈云跳上房顶。
　　手按在房子上。
　　点化！
　　手背上的菩提枝印记又变得活跃起来，绿色的枝丫不断的蔓延，生长，贯穿了身下的整栋房屋。
　　包含墙壁，裂空水晶，合金外壳，甚至主控计算机，但是不包括家具，家电。
　　怎么样才算一个整体，这需要沈云的思维来控制。
　　终于，高空中雷劫滚滚。
　　顷刻间，全世界的卫星都对准了这里。
　　附近海城的居民们，也发现了这变化。
　　“又有人突破金丹了！”
　　“那是雷霆真人居住的地方吧。”
　　“天道重塑之后的第七位金丹！”
　　“是谁啊。”
　　网友们纷纷拍摄视频放到网上，甚至根本不需要卫星监控，短短的时间内，全世界都知道华夏又将会有一位新的金丹诞生。
　　而且还似乎与雷霆真人有关系。
　　各种猜测开始流传。
　　然而很快就不需要猜测了。
　　因为官方公布了消息。
　　华夏第七位金丹，是小九！
　　那位超喜欢女仆cosplay，沈云公开的女友！
　　“原来小九这么厉害吗？”
　　“好羡慕！”
　　“虽然早就知道没戏了，但我还是想要对渺云仙子说，节哀，你还有我呢。”
　　“楼上的滚开，抱走渺云仙子。”
　　“长生五百年，终有一天，我也要渡雷劫！塑金丹！踏破苍穹！”
　　“楼上初中生，鉴定完毕。”
　　“楼上小学生，鉴定完毕。”
　　“楼上幼儿园，鉴定完毕。”
　　“......”
　　虽然一下子全世界的目光都聚焦此处，但实际上，也没有过多的惊叹。
　　仅仅是作为一个头条新闻。
　　身为全球最强者的女友，成为正式的第七位金丹，似乎没有多大问题，如果说沈云没有什么修行私货教给她，那才奇怪。
　　最少也证明了。
　　不是只有天道重塑那日，才会有金丹诞生。
　　每一个修行者都有机会！
　　而与此同时。
　　沈云，似乎受到了雷劫刺激，也终于压制不住自己体内翻滚的灵力。
　　他的雷劫，也要一起来了吗？
　　沈云深吸一口气，仰着头，看着无数的雷电尽数打在了房屋的身上。
　　也就是在这时。
　　异变突起。
　　在高空上，雷劫之中，宛如极光一般的七彩的流光忽然凭空出现。
　　随后倒灌而下。
　　尽数的涌入到沈云的身躯之内。
　　这样的一幕恰好被雷劫遮掩住。
　　但沈云是有点懵的。
　　他并没有雷劫。
　　而且浑身就像是泡在温泉里一样，好像每一处的细胞都在舒适的呻吟，神念开始疯狂增长，还似乎有袅袅仙音在耳边奏响。
　　接下来。
　　沈云感觉自己的意识脱离了身躯，失去了形态，不断的上升着。
　　而恍若整个世间的万物，无论是小草、石块、甚至是整个大地。
　　――都好像活过来了一样，为他欢呼雀跃。
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　沈云只需要轻轻的呼唤着，风就在他的意识四周流转，只是心念微动，甚至就连房子的劫云都顺着他的心意，变换成各种形状。
　　这不像是控制。
　　而更像是引导。
　　沈云玩的不亦乐乎，他发现，自己只能稍加的改变，却并不能让万物违背其本身的规则。
　　他不能让石块飞起，不能让河水倒流，更不能让雷劫加快速度或者干脆消散。
　　有趣......
　　沈云的意识就这样在高空中飘荡了一整天。
　　直到七彩的光芒渐渐消散，仿佛一刹那，他的意识就回到了自己的身躯之内。
　　那种能够俯视着整个天地间的感觉也渐渐的消散。
　　但多少却有一些留了下来。
　　他感受着自己的思维深处。
　　一个明亮的光点出现在灵魂之中，那就是神念的核心，和金丹的概念。
　　然后还有身躯力量。
　　他看着自己的双手，不单单是肌肉，骨骼，甚至是五脏六腑都蒙上了一层淡淡的光辉，变得远比之前强大。
　　这就是金丹的感觉。
　　应该还有一些变得不一样的地方。
　　沈云刚想要试试看，就发现，高空中的雷劫渐渐的消散，而他的房子......没有任何的变化。
　　最少看起来没有任何的变化。
　　原本用来遮挡卫星监控的设施已经全部在雷劫之下毁坏，甚至泳池一类的地方都变成土坑。
　　而只有这栋房屋孤零零的竖在这里。
　　这让沈云想起来了刚刚来的那一天。
　　“主人。”小九飞扑了过来，直接把头埋进他的怀里，大口的呼吸，“金丹期的主人，嘿嘿嘿。”
　　“别嘿了。”沈云摸摸她的头发，转头看向同样赶来的小Q和艾琳，“走吧，咱们看看新伙伴是怎么回事？”
　　这还是第一次，被点化后的妖精是直接以本体的形式出现，然后本体外表看起来还基本没有变化。
　　沈云抱着小九，走上了门前的台阶。
　　随后，门自动打开了。
　　一个穿着黑色哥特小礼服的女孩，就静静的坐在大门正对着的一个椅子上，双手环胸，昂着头默默看着他们。
　　这是位很可爱的女孩子，大约才十一、二岁的样子，有着一张惹人爱怜的脸蛋。
　　同样是黑色的眼睛再加上黑色的长发，头上歪歪的戴着一顶精致的黑色小圆帽。
　　假如能露出笑容的话。
　　肯定无论是谁都会被这份可爱所融化的。
　　只是，很可惜。
　　女孩的表情却很平静，不要说笑容，就连这个模样应该有的灵活与活泼都没有，坐在那里就好像精致的工艺品一样。
　　“所以......”沈云微微的吸了一口气，有一点点不确定般的问道。“你就是我的......房子？”
　　房子建了快三十年了。
　　怎么会是一只小萝莉？
　　而且本体在这里，变成人形的话，难道还能本体分开来吗？
　　“这种不确定的语气是怎么回事？如果你表现的惊喜一点的话，我可以原谅你擅作主张的赐予我生命这件事情哦。”小女孩似乎是叹了口气，讨喜的脸蛋上却带着无奈的表情，“真是的，明明都是这么大的一个人了，却还总是这样的不成熟。”
　　“等等，我有一点点混乱了。”沈云走了进来，看了看四周，“如果你是我家房子的话，那我脚下的是......”

第一百三十二章 ：小屋娘

　　房屋就在自己的面前，点化后的妖精也在自己的面前。
　　这种事情。
　　似乎要打破了沈云原本以为的“物品”变成“妖精”的理解。
　　“这有什么不好理解的，是你自己被自己构想出来的‘常识’限制住啦。”面对沈云的疑问，小女孩依旧保持着一动不动的姿势，然后才用缓慢的语调解释道，“生命形态又不是只有人类一种，蜗牛的壳也能算作是生物的一部分哦，我就是这样的形态，房子是我的一部分，你面前的‘人’也是我的一部分。”
　　原来如此。
　　沈云似乎能理解了。
　　简单来说，就是分为了两个部分。
　　这个屋子成为类似于蜗牛壳的那种存在，而智慧和意识就化为了面前这个小女孩的模样。
　　“那你为什么会是这么小的女孩子。”小九在这时忽然开口，一脸好奇的望着她，“你的年纪最少也得三十岁吧。”
　　“真是失礼。”
　　沈云明显感觉到小女孩的表情一僵，然后缓慢的抬起手，气愤的指着小九。
　　“你才是，明明只有三岁而已，却变成这个样子，这种体型难道不会累吗？”
　　“累？你在说什么呀。”小九双手插腰，反而骄傲的挺起胸，“既然成为了女性，那就多多少少要有点女性的特征吧，变成小孩子，难道今后还希望我们来照顾你吗？”
　　“虽然早就知道了，但是你的性格还真是恶劣。”小女孩的嘴角有着明显的抽搐。
　　“轮不到你来说啦，我也只是为了主人着想而已。”小九发出了可爱的哼哼声，依旧保持着双手插腰的姿态，“先说好，我可不会因为你是小孩子的模样就照顾你的，就连艾琳都会有帮忙做家务，你要是觉得自己能够偷懒的话就大错特错了，赶紧从椅子上下来，刚刚的雷劫把屋子内弄的一团糟呢。”
　　虽然说雷劫基本上防住了。
　　但是灵力刮起的旋风还是不可避免。
　　因此屋内的确有一些潦乱。
　　小女孩的表情上有一点点的不自然。
　　但是很明显，不怎么愿意落人口舌。
　　所以，她小小的手掌按在椅子上面，一点一点的，在所有人的视线中，缓慢的，跳下了椅子。
　　站了起来。
　　然后――
　　啪唧。
　　整个人扑倒在地面上，没错，就是那种手伸直，腿伸直，脸朝下的扑倒。
　　“不行......”她保持着五官和地面亲密接触的姿态，发出幽幽的声音。
　　“什么不行？”小九皱起眉头，迈开脚步蹲下去，用手指碰了碰她的脸蛋，“你在化形的过程中出现问题了吗？”
　　沈云也有些担忧。
　　但是小女孩忽然扬起面庞，呆呆的眼睛幽怨看着沈云。
　　“所以说......为什么要赐予我生命呀......只是想找个人撒娇的话，这只手机精不就是相当好的对象么......”
　　“......”
　　沈云有点点的无奈，他还真没有想到，还会有不愿意拥有生命的。
　　而且撒娇什么的......
　　在意识到房屋变成一个小女孩后，这种想法就已经彻底的破灭了。
　　“难道是因为分开来，所以有些无力吗？”沈云收起心思，也走了过去。
　　小女孩的脸上忽然有一点点的红润，表情上似乎是很不好意思。
　　然后扭开头。
　　低着声说道：
　　“无论是生理上还是心理上都不适应这种样子......不想动，完全不想动。”
　　“......”沈云的脚步停了下来。
　　所有人，连同小九一起，瞪圆眼睛。
　　不想动？
　　这是什么理由哇。
　　“不要开玩笑了！”小九一把抓住她的腰肢，直接把她举起来，有些生气的左右摇晃着，“给我干活了，休想要用这样的理由偷懒！”
　　“啊――不行，果然还是不行。”
　　小女孩就好像放弃治疗一样垂着四肢，发出好像就快要睡着般的没有感情的声音。
　　就连四肢都只是随着小九摇晃而摇晃。
　　最后气的小九把她直接放回到地面上。
　　双手插腰，跺跺脚，委屈的看着沈云。
　　沈云也有些哭笑不得。
　　他走过去，半蹲下来，注视着这位新伙伴的眼睛，温和的笑道：
　　“是不想动，而不是不能动吗？”
　　“......”小女孩有些脸红的移开视线，嘟囔道，“原本就是你不好，干嘛非得要我活过来，明明当个房屋，一动不动的一直躺下去，要更舒服一些。”
　　“我还真的没有想到，你会是这样的一只咸鱼啊。”沈云露出了苦笑，随后将她抱起来，自己坐在椅子上，再将她放在自己的腿上，“小九，我和她聊聊吧，屋子内就麻烦你了。”
　　“......真是的。”
　　小九还有些不满的鼓起脸颊，但还是老老实实的去收拾屋内。
　　小Q和艾琳也跑过去帮忙。
　　大门没有关上。
　　沈云怀里抱着自家小屋娘。
　　而此刻，正是夕阳西下，坐在这里，刚好能够看见远处橘红色的天空。
　　“你以前的时候，就很喜欢搬个椅子坐这里看落日呢。”小屋娘挪了挪身子，换了个更舒服的姿势躺着，“其实是在等待着有没有谁会来找你吧。”
　　“呵呵。”沈云轻笑了两声，“就知道瞒不住你。”
　　“当然了，你可是个大傲娇。”小屋娘似乎想到了什么，忽然笑的弯起了眼睛，“你去上大学那一天，可是说过再也不回来，还说要把我卖掉，但结果，不到一个月的时间就回来了，还屋里屋外的全部打扫了一遍。”
　　“因为学校里放小长假嘛。”沈云也想起了那个时候。
　　学校里都没有什么人，他在宿舍里打了两天的游戏，就受不了了。
　　小屋娘扭过头看着他，可爱的脸上满是揶揄的表情，“男人傲娇一点都不可爱。”
　　“......”沈云也有些不好意思，但很快的也看着她的眼睛，“我说要卖掉你的时候，你会不会伤心。”
　　“没有哦。”小屋娘慢悠悠的说道，“拿着这些钱的话，你在其它的地方也会过的很不错吧，这就足够了，而且我知道，如果是你的话，肯定也会偶尔的，或许是十几年后，或许是老到走不动的时候，回来看看的，毕竟你就是一个这样念旧的人嘛......和个老头子一样。”
　　“......”
　　沈云无声的沉默了许久。
　　然后才轻声的说道：
　　“知道我为什么改变主意了吗？”
　　“为什么？”小屋娘也有些好奇。
　　“那边，以前的第四栋房子，你应该知道的。”沈云指着侧边的一个方向，“卖出去后的第三天，就被拆掉了......二十年的房子，对于一些人而言，已经算得上是很旧了。”
　　“......这样呀。”
　　她沉默了一会儿后，轻轻的应了声，表示知道。
　　“咱们华夏人，讲究一个落叶归根。”沈云将小屋娘的小手抓在手心里，“像我这样的孩子，父亲那边不是我的老家，母亲那里更不是，真正的算起来，你才是。”
　　老家，不是指一个地方，更不是指一栋房子，而是指过去的记忆。
　　但是对于沈云而言。
　　记忆，就已经和这房子融为一体了。
　　“......说你是老头子，还真把自己当老头子了。”小屋娘微微的低下了头，嘟囔了一句，“人只有等到老了，才会总是怀念过去吧。”
　　“哈哈哈。”沈云笑了几声，“那我们就来说说未来吧，点化你一个最主要的目的，其实就是想把家带在身边，呃，你那是什么表情。”
　　望着一脸嫌弃的小屋娘，他都不知道应该说些什么了。
　　原本就是这样。
　　想一想有一栋可以随时跟在身边跑的房子，那得多么舒服。
　　比房车还高级得多。
　　“我就在这里等着你回来，不行吗？”小屋娘又叹了一口气。
　　“不行。”沈云坚定的摇头，微微用力捏了捏她的小手，“我现在好不容易才有了家人，而且肯定要东奔西跑的，又怎么能够少得了你。”
　　“......”
　　似乎是听出了沈云的坚持，小屋娘渐渐眯起了眼睛，目光中混杂着怜爱。
　　“真拿你没有办法，看在你没有卖掉我的份上，那我就小小的努力一下吧。”
　　“这样才对嘛。”沈云心中一喜。
　　“不过。”小屋娘扭过头看着他，抬了抬被他握着的手掌，“事先说明，我可是很懒很懒的哦，所以要是你不牵着我，会停下脚步也说不定。”
　　“放心。”沈云将她的两只小手都抓住，笑呵呵的说道，“我肯定会抓稳的。”
　　“......”
　　小屋娘不再说话了，只是舒舒服服的躺着。
　　不过根本没有躺多久。
　　小九忽然就从旁边钻了出来，直勾勾的盯着躺在沈云怀里的小屋娘。
　　“聊完了吗？那是不是可以干活了呢？”
　　“哼哼。”
　　小屋娘轻声的哼了两句，抬起手指，轻轻的挥了挥。
　　霎那间。
　　所有的杂物全部消失掉，然后又整整齐齐的出现在应该出现的位置。
　　“这种小事情都要做这么久。”她斜着眼睛看了眼小九，“你这个女仆很不称职啊。”
　　咔嚓――
　　小九手里的扫把一下子被捏断了。
　　这个家伙！
　　她咬着牙齿，盯着面前的小屋娘。
　　是个劲敌！
　　“刚刚那个是......”沈云却有些惊喜的看着这个可爱的小人儿，“是空间的能力吗？”

第一百三十三章 ：仙侠大世界！

　　刚刚那一瞬间，他的神念都没能捕捉到发生了什么。
　　仅仅感受到了小屋娘的神念。
　　“没错，我可是很努力的感悟了空间的法则呢。”小屋娘有一些得意，再一次的动弹了下手指，“还可以这样。”
　　话音落下的一瞬间，整个正厅开始飞速的延展。
　　不单单是长宽，甚至还有高度。
　　原本仅仅是七八十平米的正厅，短短时间内就变得宛如宫殿一样大小。
　　当然，家具之类的并没有变化。
　　但还是好厉害。
　　“这样的话，住下再多的人都没有问题。”沈云也有些兴奋。
　　“最关键的是――”小屋娘都忍不住双手插腰，“超适合我。”
　　说完，她仅仅是嘴巴一动，忽然就好像塞的鼓鼓的。
　　然后还张开嘴巴给沈云看。
　　里面已经出现一块红烧肉。
　　“完全不用动。”小屋娘一边美美的咀嚼，一边舒舒服服的在沈云怀里靠着，“想要吃什么，想要拿什么，动动脑子就可以了。”
　　越是这个样子，就越是不想动。
　　能够动动嘴就吃到的东西，凭什么要伸手呢？
　　“这还是我的功劳。”小九就好像抓到什么一样的，嘴角弯起了幅度，“要不是我建议主人为你做个小装修，你哪有这种能力。”
　　小屋娘的表情一下子僵住。
　　口里面的美味都没有吃了。
　　“哼哼。”小九伸出手，放到自己耳边对着她，“感谢呢，我似乎没有听见某人的感谢啊。”
　　“......”小屋娘扭开头，满脸的不情愿，但最后还是压低了声音，“谢，谢谢。”
　　“什么？”小九又靠近了过来，“我木有听清楚。”
　　小屋娘深吸了一口气，面对着她，正准备大声喊。
　　小九忽然又缩了回去。
　　“算了，你感不感谢我都没有关系。”小九带着甜甜笑意的看着沈云，“只要感谢主人就行了，这一切都是主人给的哦，所以，不要再抱怨什么主人让你活过来了，应该要好好的感谢帮助主人才对。”
　　“......你还真是超忠心的女仆啊。”
　　小屋娘有点神情复杂的看了她一眼，随后又有些释然般的露出笑意。
　　这孩子能够有这样的家人的话......应该会很幸福的。
　　“嘻嘻，谢谢夸奖。”
　　小九拎起自己的女仆裙摆，微屈了下膝盖，优雅的行了个礼，然后看着沈云，一副快来夸奖我的样子。
　　沈云随手摸了摸她的头顶。
　　马上就一脸美滋滋的模样。
　　好打发的小女仆。
　　“对了。”小屋娘忽然看将了沈云，“给我取个名字吧，随便点的就可以了。”
　　“嗯......”沈云思索了一会儿，然后笑道，“那就取个谐音，叫小舞吧。”
　　“可以。”
　　小舞点点头，她是真的不怎么在意名字。
　　而就在这个时候，扩展的屋内忽然恢复了。
　　因为有人过来了。
　　正是魏耳。
　　“恭喜小九了，正式......额......”魏耳的话还没有说完，就看见躺在沈云怀里的小舞，一下子睁大了眼睛，颤颤巍巍的指着沈云，“你终于将罪恶的手掌伸向了萝莉吗？”
　　沈云一头的黑线。
　　“一上来就说这么失礼的话。”小舞口气冷淡的看着他，“我的年纪可是比你大许多，果然还是应该把你列为不被欢迎的人然后赶出去吧。”
　　语气刚刚落下后。
　　魏耳就感觉自己的眼前一花，回过神来的时候，竟然就已经站在了门外。
　　怎么回事？
　　嘶――
　　他看着小舞半天，抽了一口凉气，忽然意识到了什么。
　　“这，这能力是......”
　　“嗯，空间能力。”沈云点点头，“那边新送来的伙伴，叫小舞。”
　　“咕噜。”
　　魏耳咽了口口水，这也太巧了吧。
　　他们现在就需要空间能力的强者。
　　难道说......
　　不断给沈云送强大下属来的“那位”，竟然在时刻盯着他们的情况？
　　还真的是感觉到压力巨大，就好像有一位神秘的大能就战在头顶上。
　　“对了，小舞。”沈云也想到了，“刚刚给你看的那个视频......是空间能力吗？”
　　刚刚自然没有给她看什么视频。
　　但是上次魏耳过来的时候，小舞也应该是知道的。
　　“不能确定，但很像是。”小舞就像个精致的娃娃一样懒洋洋的躺在沈云的怀里，不怎么愿意动弹，“如果能亲眼看看的话，或许就可以得到结论吧。”
　　“这正是我过来说的。”魏耳的眼眸变得越来越亮，“我们已经调查清楚了那个世界的基本情况，而且......现在正好有一个很好的切入机会。”
　　随后，魏耳还是走了进来。
　　带着他们这几天时间之中调查到的资料。
　　总的来说。
　　那是一个仙侠大世界。
　　整个星球表面积大约是地球的七倍左右。
　　仙道昌盛。
　　各色门派林立，有正派七门，与魔教六道最为突出。
　　在资料上来看，那边的各色传承秘法，甚至是天材地宝，根本就不是此前一号异世界能比的，甚至仅仅是神念期，就能够借助法宝凌空飞行，更兼凡间帝国无数，庞大的领土同样带来了庞大的人口，也正是这些推动着修行界的繁荣。
　　一个波澜壮阔的大世界啊。
　　沈云的目光也有一些火热。
　　更大的舞台。
　　随后，他也看见了魏耳所说的机会。
　　正派七门之一的谪仙门。
　　近些日子就是二十年一次的山门大开之日，届时将会广开仙路，邀请同道，自然也少不了诸派大比，甚至是开放秘境。
　　“我已经调查清楚了。”魏耳见沈云看到这里，不由说道，“此前青铜大殿就是在这个谪仙门的一个面向普通弟子的秘境里面，咱们派出去的战士们，有六位神念期，最少这六位很大可能性都能够活下来，甚至......此刻就在这谪仙门中也说不定！”
　　“普通弟子......都是神念期么。”沈云有些惊叹。
　　“嗯，准确点说是正式弟子，不到神念，在这种大派中只能当个见习弟子。”魏耳初闻时也有些惊讶，但是现在反而干劲十足，拍了拍自己胸脯，“如果按照他们的标准，那咱们华夏每一个修行者都是大天才，沈云，咱们只要有足够的资源和传承，肯定会一飞冲天！”
　　这倒不是假话。
　　三年内成为神念的，在整个华夏都有三千人左右。
　　而且在一号异世界的部分传承渐渐传播开来之后。
　　这半年的时间。
　　修行者的实力普遍激增，这就是资源带来的变化。
　　“顶级强者有多强......这个还没有调查清楚吗？”沈云将整个资料全部看完，最后意识到了这点。
　　“虚神肯定有。”魏耳说起这个，也有些无奈，“神念是弟子，金丹是作为中流砥柱的强者，这个谪仙门的掌门人就是虚神，再往上的强者有没有，我们也没调查清楚，只能说......很大可能性会有。”
　　沈云点点头。
　　这也和他预期的情况差不多。
　　三号异世界的层次，比起一号异世界那所谓的上古时期，还要强大。
　　不过，虚神已经算得上是一方强者了，不太过嚣张的话，足以自保。
　　更何况......
　　沈云感受着这菩提枝的变化。
　　和预期中的一样，他成为金丹之后，菩提枝点化就直接是虚神了，甚至现在的小舞，小Q她们，也可以积攒能量，直接将她们的实力拔高到虚神。
　　有着这样的底蕴，真算起来。
　　资源足够的话，再过几年，他们整个华夏的实力，无论是一般弟子，还是中流砥柱，还是顶级强者，肯定都不会比这个仙道昌盛的异世界要差。
　　“所以，你们的计划，就是我们以九州派的名义，去参加这次谪仙门的开山门活动？”沈云拍了拍手中的资料。
　　“不错！”魏耳点点头，拳头捏紧，“以你做门主，再选出神念期以上的精英作为弟子，这一次才算是真正的开拓异世界，我已经准备大干一场。”
　　“被你这么一说，我都有些热血沸腾起来了。”沈云轻笑道，最后就只有一个字的回复，“好！”
　　悠闲了这几个月，也是时候做点有意义的正事了。
　　......
　　就在沈云这边做出了决定的时候。
　　异世界，谪仙派。
　　掌门人和数位门派虚神，也同样正在商议。
　　他们的神念覆盖了苍穹。
　　而商议的内容。
　　是三日前，忽然就从门内秘境中出来的那十一人。
　　仅仅六位神念，五位锻体期的修行者，原本根本不值一提，擅闯门内秘境，直接拷问来历，然后杀了便是。
　　只是――这十一人却到了足以惊动虚神境的地步。
　　“诸位。”
　　掌门是一位看上去格外俊美的年轻人，但是双目饱含沧桑，他此时的庞大的神念将声音传入每个虚神耳畔。
　　“已经可以确定，这十一人来自一上古遗族，体内蕴含一丝强大血脉，天资绝佳，尤其隐隐有着天道眷顾。”
　　“既然如此。”另有一苍老的声音传来，“那自当招为弟子，为我门派万世基业添砖加瓦即可，何必商议。”
　　“本的确应当如此，但是――”掌门的声音一顿，接着说道，“这十一个人，问心境测试竟然无一人过关！”
　　所谓的问心镜，其实是一种招新流程。
　　用于测试门派弟子对谪仙门的归属感。

第一百三十四章 ：上古遗族

　　“问心镜测试失败，说明心有所属。”另有一声音道，“若真当是不世之才，当善待之，循序渐进，以时间洗涤一切。”
　　这的确不是什么大不了的事情。
　　问心镜只不过是用来筛选一些并非诚心想要加入门派，而是别有用心之人。
　　但这些人，原本就并非为加入谪仙门而来。
　　只要是真正天才，即便真当别有用心，一段时间下来，也能建立起归属感。
　　“诸位。”掌门的声音再次传来，“问心镜败在凡尘俗事、家国之情，以及......血脉归属之上。”
　　“......”
　　所有的虚神，忽然就安静下来。
　　如果仅仅是前面两点，不少的凡人都会存在，但是和第三点加起来......
　　“血脉归属......难道未叫他们知晓我门底蕴？”此前那苍老声音问道。
　　一般情况下，血脉归属与门派归属并不冲突。
　　门内的弟子，本就来自四面八荒。
　　但既然失败，就只能说明，这血脉归属之情，已经转移到了一个势力上。
　　一个只需要族内之人发声，就会毫不犹豫背叛门派的血脉宗族势力上面。
　　“这正是今日需商议之事。”掌门的声音带着一丝凝重，“天道眷顾，本应证明此族衰弱，故勉力维持不灭，但在知晓了本门底蕴后，血脉归属之情却分毫不减，十一人皆是如此，这足以说明......此族之势，恐不弱。”
　　蕴含血脉之力的上古遗族，不修行也就算了，一旦修行，大多惊才艳艳。
　　人数稀少归稀少，毕竟天赋在这里。
　　要是出现几个大能......恐怕下一步，就是夺取资源，开枝散叶。
　　“不如直接拷问。”一个冷漠的声音忽然传来。
　　“不可。”立马有声音否决，“各位可还记得数百年前天照宗那事，此等遗族向来护短之极。”
　　数百年前，同为正道七大派的天照宗，因为门下弟子误毁了一个遗族村庄。
　　被那族的虚神狙杀普通弟子数十年，连见习弟子都不放过，毫无大能风范。
　　甚至那虚神还不惜加入了魔门六道，至今仍然死盯着天照宗。
　　“......掌门，可是已有决断？”那苍老的声音再次出现。
　　“......不错。”外表年轻的谪仙掌门缓缓说道，“若此族真当有大能，我欲邀其同盟，若无大能，则当邀其举族并入我派。”
　　“......”
　　诸人又是一段时间沉默。
　　比刚刚沉默的时间还长。
　　直到最后，那冷漠的声音打破平静。
　　“掌门既然独断专行，何必询问，只希望我谪仙门数千年传承，不会在你手中断绝，哼。”
　　“唉......”
　　“少量遗族天才也罢，但这遗族势力向来排外且蛮横，岂是那么好相处的。”
　　“罢了罢了。”
　　伴随着数道声音，所有的神念如潮水般褪去。
　　只剩下谪仙掌门，站立在高耸入云层的山巅。
　　脑海中回想昨日。
　　那十一位遗族之人，面对门内弟子的欺压时，表现出来的犹如狼群般的狠性和团结。
　　如今的谪仙门，或许需要的正是那样的狼群。
　　......
　　沈云等人也终于准备出发了。
　　小杰早就已经在异世界那边等候，这边也就只剩下小九，小Q，小舞，再加上艾琳。
　　只有艾琳一个还不是金丹。
　　不过，也不需要再委屈她呆在鼎炉里面沉睡了。
　　小舞站在房屋面前，
　　手一伸。
　　整栋别墅忽然快速的压缩，最后变成了一个巴掌大的玩具一般，但是通过窗户，依旧可以看见艾琳在里面欢快的跳来跳去。
　　“这也太神奇了吧。”魏耳超级惊叹，“如果去帮忙运输的话，肯定能提高效率。”
　　不过他的话刚刚说完，就被小舞狠狠的瞪了一眼。
　　竟然想让她去做苦力？
　　把房子挂在腰上，然后身形一瞬间，直接把自己挂在了沈云的脖子上。
　　“不想走......”小舞仰着可爱到犯规的脸蛋，楚楚可怜的看着沈云。
　　“你该不会就是为了这个，才变成这么小的孩子吧。”沈云忍不住在脑海里问道，但还是老老实实的让她坐在自己胳膊上。
　　“谁知道呢？也许吧。”
　　小舞枕在沈云的肩膀上，舒舒服服的叹了口气。
　　“主人――”然后小九也一把抱住了沈云另一边的脖子，同样楚楚可怜的看着他，“我也不想走。”
　　“......你就不要捣乱了。”
　　沈云无语的伸出手指在她的额头上轻弹了一下。
　　“呜呜呜，主人偏心......”
　　小九抱着沈云的脖子扭来扭去，自从小舞出现了之后，她撒娇的次数和机会也一并增加了好多。
　　旁边的魏耳。
　　只有默默从口袋里面掏出了一个柠檬。
　　随后，小九也被沈云赶到了房子里面。
　　实际上却变成手机的原型留在他身上。
　　他们得先去一号异世界，然后再从一号异世界的另一座青铜大殿，赶赴三号异世界。
　　一段时间之后，他们已经在新殿中。
　　“暂且不考虑融合这座新的大殿吗？”沈云问道。
　　“不，那太危险了。”魏耳摇摇头，“融合之后，三号异世界等于直连我们的世界，现在好歹还有一号异世界作为缓冲，最少，也得等我们在那里站稳跟脚，再考虑融合。”
　　“我想也是，那走吧。”
　　沈云缓缓吸了一口气，站在了这个新的传送阵上面。
　　同样的光华消散之后。
　　他们来到了三号世界。
　　这边的青铜大殿被转移到了一个相对原始的森林地下，因为时间紧张，再加上不敢暴露，所以也仅仅是用灵力制造了一个仅仅够两人宽的通道通往地面。
　　“初期的环境艰苦点，也没办法。”魏耳看着沈云身上的泥土，不由讪笑了一下。
　　然后坐在沈云胳膊上的小舞只是动动手指，几人身上顿时焕然一新――除了魏耳。
　　面对魏耳委屈巴巴的小眼神，沈云也只能耸耸肩。
　　不过小舞也的确是挺记仇的。
　　“咱们直接飞过去吧，在谪仙门的门派前有一座谪仙城，老实说，某种意义上那座城市相当的气派。”
　　等到沈云到了那里后。
　　总算知道魏耳所说的气派是什么意思了。
　　大，相当的大。
　　单单马路就有着近百米宽，地上铺着大块的平整巨石，上面车来车往，人潮涌动，各种异兽嘶吼，周围的建筑间隔巨大，竟然好似每一个建筑身后都有着一块面积不低的庭院，被大阵光华笼罩。
　　不过，在半空中飞行的人却不算多，只偶尔穿过。
　　“这里金丹以下是禁止使用法宝飞行的，即便是金丹也不能飞太高，飞的太快，有大阵限制。”魏耳边飞边解释道，他之前也已经呆过了两天，“现在因为谪仙派开山门的原因，金丹的数量比以前激增数十倍，我们可是花了好到大的价钱，才租下了一个大庭院。”
　　这里的房子，只能够租，不能够买。
　　要不然魏耳肯定是想要直接买下来。
　　“你们有这么多钱吗？”沈云不由好奇的问道，“这个世界是用什么作为货币的？”
　　难道是小说里面的灵石？
　　还是说直接用丹药货币？
　　“是这个。”魏耳递过来一枚黑色的金属。
　　上面有着谪仙门派的标志，和一些小符号。
　　沈云现在也有了精灵母树的祝福，对语言有着几近于规则的理解能力。
　　所以大致能理解。
　　这符号代表字数。
　　“这种货币，每个门派都有发放，用特殊的锻造方法确保不可被伪造。”魏耳说起这个的时候，语气有些明显的失望，“这个世界的货币体系已经相对安稳，我们的专家研究过，不是没有可切入的手段，只是那都需要实力作为保障。”
　　“这点哪个世界都也是一样。”沈云轻笑着摇摇头。
　　现代社会的金融话语权一样是建立在强大武力上。
　　“嘿嘿，我和你说，咱们在这个世界可是土豪。”魏耳笑的有点猥琐，“你知道这个世界最昂贵的矿产是什么吗？”
　　“裂空水晶？”沈云随便猜了一个。
　　“卧槽！你这也猜的太准了些吧。”魏耳瞪圆了眼睛，随后也有些得意的点头，“这个世界也有裂空水晶，但矿产量似乎远比不上你家女王那里，像咱们那样直接使用，放在这里就好像是拿着纯天然大颗钻石当玻璃刀使用那种土豪行为，他们都是加工成为空间法宝售卖......”
　　随着魏耳的讲解，沈云也终于知道钱是哪来的了。
　　仅仅是十枚一般质量的裂空水晶。
　　换到的钱就足以在这城市的中间地段，租下一个大庭院一整年。
　　似乎......他的身价在瞬息间就又翻了许多倍。
　　这座谪仙城的空中有着飞行禁制，但一行人都是金丹，也没有飞太久就到了地方，只是，魏耳忽然脸色一变。
　　加快了速度冲过去。
　　沈云也注意到了，在下方似乎围着一大群人。
　　除了小杰，钟汗，渺云和一些战士们外，还有一群衣着华丽的年轻人，以及不少身穿白袍，踏着飞剑低空飞行的谪仙门弟子。
　　“怎么回事？”
　　魏耳降落下来，发现有一些战士的身上挂了彩，顿时脸色黑了下来。
　　有些凶狠的视线在对面那些衣着华丽的人之间来回扫视。
　　那些谪仙门的弟子显然是来维持秩序的，那么谁动的手，一目了然。
　　“呦，原来还有几位金丹。”那群年轻人中有一个带着似笑非笑的表情，“别误会，我们只是想买些裂空水晶而已，谁知道你们这些不知道从哪里来的野人，竟然连话都不会说。”

第一百三十五章 ：虚神能动手吗？

　　事情的经过很简单。
　　刚刚说话那人名为武杰，乃东清帝国的大将军之子，这是一群东清帝国前来参加此次谪仙门的山门海选的贵族子弟。
　　此人在当铺时看见魏耳一口气拿出了数十枚未被加工的裂空水晶，原本想抱着试试的态度，询问有无高品质的水晶。
　　结果，却发现这几人连通用语都说的不利索。
　　又态度冷漠。
　　只当是从哪个偏僻角落里来的小宗门，还很有可能拥有不少裂空水晶，顿时就起了心思。
　　将价格压低，还出言威胁，甚至动手。
　　魏耳了解了事情经过之后，顿时就气的火冒三丈。
　　“好大的胆子，让你爷爷来教教你们怎么作说话！”
　　但是他还没有出手。
　　谪仙门队伍就挡在他的身前。
　　“谪仙城之内，金丹不得动手。”那谪仙门领队之人是一位冷着脸的男子，虽然只是神念期，但却也没有给魏耳任何的好脸色，“金丹以下，在不伤害性命，不破坏物品的前提下，可以随意解决纠纷，你们连这样的规矩都不懂吗？”
　　“......”魏耳的脸色顿时僵硬。
　　再一看，那衣着华丽的年轻人身边，果然有两位金丹，面带讽刺的站在那里。
　　修行界到处都是纠纷。
　　但在大城市之中，基本上都是小辈对阵小辈，因为金丹期出手的破坏力太大。
　　很显然。
　　他们这些战士在刚刚的交手中落入下风。
　　“你们都是身经百战的精英，而且基础扎实，却不是对手吗？”沈云转过头看着身边一个不到三十来岁的战士，有些惊讶的问道。
　　“他们有法宝，和各种法术。”这位年轻的战士脸上浮现出愧疚，“而且这里也有压制神念的大阵，我们没能够成功的缩小距离。”
　　沈云懂了。
　　一边只能近身用简陋武器，一边却能用各种法术加上法宝。
　　这是输在了装备上面。
　　而这个时候。
　　那位显然是领头的年轻人大刺刺的走过来，伸出手。
　　“别的不说多，赔偿吧，最少五十块裂空水晶。”
　　“我赔你个――”
　　魏耳伸出手就想要揪住他的衣领，忽然，注意到了这人眼里的得意，手顿时停在了半空中。
　　沈云看到，那一伙人见他停了下来，皆露出一丝的失望。
　　果然，那谪仙门领队之人再次开口：
　　“若有金丹违背规矩，将二十倍赔偿，且被逐出谪仙城，无法参加此次山门大开盛事。”
　　实际上，这种规矩一般情况下也就是说说而已。
　　一般不会真有神念能借此来威胁金丹期的强者。
　　但是，此刻对方的势力看起来更强。
　　又有执法队在此。
　　这些人显然是想要拿着鸡毛当令箭。
　　“要是不敢动手，那就老老实实的赔偿。”武杰冷笑，满脸都是讥讽的表情，晃了晃手掌，“要不然，咱们见你们一次就打一次，其实你们应该庆幸，要不是有规矩，就凭你们几个山沟里出来的金丹，咱们东清帝国里随便一个供奉就可以打的你们三个月下不了床！”
　　仿佛是要印证他说的话一样，后面那两位金丹齐齐向前一步。
　　目光里同样满是傲然。
　　虽然都是金丹期强者，但是这伙人连个像样点的法术都不会，拿的也都是简陋的法宝。
　　这差距可就大了。
　　魏耳已经是脸色涨红，而后面的战士们，突然间，一个个齐身的向前踏出一步，再动作整齐的拔出匕首，千锤百炼的军队气势猛的爆发出来。
　　目光中已经满是战意。
　　只要有一声令下。
　　就绝对不会退缩！
　　那武杰被这气势一冲，竟然后退一步，随后就好像受到了莫大的屈辱一样，恶狠狠的瞪着他们，“怎么，想玩命？你们也配？”
　　说完后，右手伸入怀中一掏，一块方方正正的黑色大印拿在手中，左手打出灵决，那大印竟然轰然飞起，体形迅速变得庞大。
　　他身后其它的年轻人见了，也纷纷兴奋的大声呵斥起来。
　　“对，打断他们的手脚，让他们长长记性！”
　　“让金丹跪下来磕几个响头，不然全杀了！”
　　“好好让这些土包子见识下！”
　　魏耳的面色骤变，这下子什么也不顾了，灵力爆发就想要阻止，而对方那两位金丹就等着呢。
　　其中一人抬起手。
　　竟然有无数的丝线窜出，直接将魏耳整个人都捆起来，仿佛有特殊的力量在压制着他的灵力。
　　“既然你们已经动了手，那老夫就替谪仙门执法长老代劳了。”那金丹捋了捋自己的胡子，一脸的得意，“连个像样点的护体法宝都没有，看来真是一群土包子，也不知道怎么修成金丹的。”
　　“混蛋！”魏耳脸色涨红，灵力在体内疯狂的运转。
　　“哈哈哈。”这个时候，武杰实在是忍不住的大笑起来，脸上满是残忍，“死了可别怪我！”
　　他的手中又是不断的打出灵决，那黑色大印之上更是开始泛起黑光，一股厚重的气势涌出。
　　然后朝着战士们猛压下！
　　这是已经打算下死手了。
　　沈云心中一沉。
　　他知道有数位谪仙门的金丹就在不远处看着，但是显然管不了这么多。
　　向前踏出一步，索性点，属于虚神的气势毫无保留的直接穿透了大阵。
　　冲天而起。
　　霎那间，整个天地风云变色。
　　近乎整个谪仙城的人都猛然看着沈云的这个方向。
　　就算是那两位金丹供奉，都被这气势压迫着噗通一下跪倒在地。
　　面色惊骇无比。
　　更不要说面前的这些神念期。
　　首当其冲的武杰更是猛地喷出了一口鲜血，整个人重重的倒下。
　　双目无神，好似根本没能反应过来发生了什么。
　　明明他在愉悦的欺负一群土包子，怎么突然间就五脏六腑剧痛。
　　而那谪仙门的带队之人同样被这气势压着扑倒在地，面露惊骇：
　　“虚，虚神大能！”
　　这个世界的语言和地球不同，对下一个境界的翻译后面，还加上了大能二字。
　　足以说明虚神的威慑力。
　　但沈云既然爆发了气势。
　　此刻也不再想那么多了。
　　淡淡说道：
　　“金丹不能动手，那虚神呢？”
　　“不，不可能的！”那武杰仿佛总算反应过来，被莫大的恐惧压的面色扭曲，歇斯底里的大喊，“你一定是假的，哈哈哈，都是假的，怎么可能会有大能！全都是假的！”
　　看那模样，根本就无法接受这个现实。
　　而谪仙门带队之人很快就反应过来，努力的抬起头，面露恭敬之色。
　　“不知前辈在此，多有失礼，此等诸人既然胆敢冒犯前辈，自然当任由前辈处置。”
　　“哼......”沈云冷哼了一声。
　　金丹期不能在城市中动手，而虚神的话，就可以随意么。
　　看来虚神的地位还是很高。
　　既然如此......
　　“小舞。”他伸手轻碰了一下还坐在自己胳膊上的小舞。
　　“好的。”小舞微微一笑，动了动手指。
　　顷刻间，包含那两位金丹在内的所有人。
　　全部被突然包裹在一个无形的透明圈中。
　　然后不断的缩小。
　　直接被小舞抓入手心中。
　　这一下，就连不远处还在观望着的谪仙门长老都满脸的惊骇。
　　错不了！
　　这绝对是感悟了空间法则的金丹！而且最少也会是顶级金丹！
　　这两人马上从不远处飞遁过来。
　　恭恭敬敬的站在了沈云的面前。
　　“还请前辈息怒，此事乃吾等指引不周，前辈即为大能，当可提前上山。”
　　“本座，不过是想看看这谪仙城。”沈云淡淡说道，气势一点点的收回。
　　“是，前辈自当可随意参观。”面前的两位金丹长老保持着态度谦逊，其中一人甚至还微微向前，“不如，就由我来为前辈介绍，免得又有些宵小之辈会冲撞了前辈。”
　　“......可。”沈云淡淡的点头。
　　而在这个时候，魏耳也终于崩碎了那丝线，脸色涨红。
　　“那些人是哪个势力的？这事可没完！”他这一半是气的，另一半是羞的。
　　原本他的传承底蕴，也算的上是非常的强大了。
　　但是第一次遇到这种可以压制灵力运转的法宝。
　　猝不及防之下，竟然吃了暗亏。
　　这简直就是丢脸丢到姥姥家了。
　　“还请放心。”另一位金丹长老看了眼依旧懒洋洋的坐在沈云怀里的小舞，郑重的点点头，“既然诸位特意赶来相助，那我谪仙门自然不会让诸位受了委屈，此事前因后果，我等稍后就会与东清帝国说清楚，相信他们会拿出令诸位满意的赔偿。”
　　虽然说东清帝国作为数一数二的大帝国，也有一位虚神老祖。
　　但是，那位虚神并不在此。
　　即便在，也不会为了一些纨绔就真的去得罪另一位虚神，更何况，实力相当就谈理，而他们根本不占理。
　　“主人，这个人看了小舞好几次呢。”小九在沈云的脑海中说道。
　　沈云也注意到了。
　　谪仙门此次大开山门，广邀同道时，特别说明了重酬邀请感悟空间法则的金丹强者。
　　所以魏耳在看见小舞能力时，才会那么的吃惊，觉得那太巧合了。
　　现在看这人提到了“相助”二字。
　　果然，这谪仙门应该是遇到了些什么难题。

第一百三十六章 ：我全都要

　　沈云快速的分析了一遍，最后随意的摆了下手。
　　“今日被搅了兴致，就到此为止，明日，再逛逛你们这谪仙城。”
　　“那明日，吾等再来打搅。”这两位金丹期长老纷纷点头说道。
　　这是掌门人亲自下达的命令。
　　如果有空间系金丹应邀而来，当以贵宾对待。
　　更不用说。
　　这些人中还有一位虚神大能。
　　这两位金丹长老互相看了看，目光中都有些幸灾乐祸。
　　这东清帝国的大将军，这一次恐怕是要踢到了铁板上。
　　而沈云等人，回到了他们租下来的庭院建筑当中，还未体验这种附加大阵的建筑内的神奇之处，就看众人的面色都有些沉重。
　　真的是一个沉闷打击。
　　先是神念期没有打赢，然后金丹期的魏耳也似乎打输，最后还得靠沈云的虚神期身份才能压制。
　　术法和装备上，差了太多了。
　　当然，这也是因为小杰和小Q等人没有动手，他们的强大已经超越了境界。
　　“这没什么好难受的吧。”沈云坐在主座上，轻轻的敲了下椅子，将所有人的视线聚集在他的身上，“弱后就要挨打，这种滋味我们又不是没有经历过，但是那些祖辈们是怎么做的？无非就是咬紧牙齿，努力追赶，这才有了我们在地球上的尊严和地位，现在，也差不多吧。”
　　说实话，虽然现在的差距很明显。
　　但沈云依旧是对他们充满了信心。
　　天赋、勤劳、机遇。
　　最最重要的这三点，他们都拥有。
　　“没错，咱们可是身后十几亿人的先驱者。”魏耳一捏拳头，视线看着这些战士们，“现在打不赢怕个毛，术法，法宝，都会有的，别到时候还打不赢就行！”
　　“是！”整齐划一的回应声。
　　而沈云也在思索着，怎么样才能够更多的获得那些东西。
　　与此同时。
　　就在东清帝国的庭院中，身为此次带路人的大将军武肃，却脸色铁青。
　　踢到铁板了。
　　老实说，他儿子的去找麻烦的行为，得到了他的暗中首肯，因为，魏耳那一群人穿着朴素，实力看起来普普通通，却随手能够拿出十枚未经过任何加工的裂空水晶。
　　难免会让人怀疑他们好运的找到了裂空水晶矿产。
　　而即便是再小的矿产，都至少有一个作为核心的高级裂空水晶。
　　那是他现在急需的。
　　――作为一件礼物。
　　结果没有想到，那群连一个像样的术法都不会的修行者，竟然会存在着一位虚神大能！
　　连他的儿子都被抓住了！
　　武肃左思右想，终于忍不住站起来，从空间戒指中取出一小块的玉石。
　　他将今日发生的一切记录下来之后，手一松，玉石直接朝着山巅飞去。
　　然后就是焦急的等待。
　　终于――
　　直到夜幕落下之后，又有玉石从高空之中飞下，降落在他的面前。
　　“那些人中有空间系金丹，正是我谪仙门急需。”一个冷漠的声音从玉石中传来，然后就是更加冷漠的警告，“不要惹事！”
　　紧接着，这块玉石直接化为飞灰消散。
　　武肃险些一口老血喷出。
　　他这么努力的想要获得顶级裂空水晶，都是为了谁？
　　竟然就得到句不要惹事的回应？
　　想想自己最有天赋的那个儿子。
　　也只能咬咬牙。
　　“来人，备礼！”
　　于是在第二天时，沈云发现，那个所谓的东清帝国大将军，不出所料的很快就过来了。
　　而且还声势浩大。
　　仿佛故意如此般，根本就没有使用空间法宝，而是一车接着一车的礼物直接运输进来。
　　等沈云见到这位所谓的大将军时，对方很干脆的抱拳低头，随后递上了一张金色纸帖。
　　“昨日，犬子冒犯了前辈，今日特来赔罪，这是礼物清单。”
　　“主人。”小九的声音在沈云的脑海中响起，“他有一些得意，似乎觉得这样的礼物肯定会让主人大吃一惊呢。”
　　沈云没有接过清单，只是抬起眼眸看了他一眼，淡淡说道，“你觉得，那仅仅是冒犯？”
　　“......”武肃面色一滞。
　　“本座留下你儿子的性命，可不是为了这点微不足道的赔礼。”沈云面无表情，“伤我弟子，辱我门人，岂能这么轻松的死掉？带着你的东西，滚吧。”
　　“前辈！”
　　武肃这回就真有些焦急了。
　　但是却根本不敢表现出来。
　　只得低声道：
　　“其余人前辈只管拿去泄愤，但我那不孝子，已经被谪仙门收为弟子，前辈可否......饶他一命。”
　　“本座说的还不够清楚吗？”沈云大袖一挥，“滚。”
　　庞大灵力直接狠狠的撞击在他的身上，仅此一下，就让他嘴角渗出鲜血，身形倒飞出去。
　　沈云端坐在座位上。
　　脸上并没有多少畅快的表情。
　　他原本就不是因为一己之欲做的这个决定。
　　昨日，这人与谪仙门中一高层的简单通话，被小九捕捉到了。
　　很显然。
　　这谪仙门恐怕是真的急需要空间系的金丹。
　　既然如此。
　　沈云在与魏耳商议之后，决定要争取下更大的利益。
　　所以，就需要表现的强势一些。
　　最少，不能被简单的东西应付。
　　虚神期再加上小杰诸人的实力。
　　有自保的资本。
　　更何况，小九已经快速的轻点了一下这个人送来的礼物，不能说不贵，但是却一点也不珍，而且仅仅是重复而又大量的东西，恐怕都是些用钱就能买到的。
　　还真的以为他们是一群土包子？
　　“走吧，小舞。”
　　沈云依旧将小舞抱起来，和魏耳说了一声之后，光明正大的从大门内走出。
　　很显然，吸引了许多的目光。
　　没有谁敢用神念随便的查看，但都在好奇的看着这位刚刚把东清帝国大将军赶出去的虚神大能。
　　似乎没有听说过这位的名号。
　　还有那位小女孩模样的金丹。
　　空间系。
　　极其罕见的修行法则，最少目前为止没有听见有空间系的虚神大能。
　　这一次，这位空间系的顶级金丹，搞不好就是所有应邀而来的空间系金丹中，最强大的一位
　　而沈云仅仅是走出了几步。
　　昨日那两位谪仙门金丹长老中的一位，立马赶了过来。
　　“前辈，可是想要观览一番。”
　　态度和礼仪看起来都无可挑剔。
　　“不错。”
　　沈云也轻轻的点头，没有什么盛气凌人的感觉。
　　这位长老显然松了一口气。
　　刚刚看武肃被直接赶出来，他心里面已经给沈云打下了一个难伺候的标签。
　　但是宗门要求又不能不做。
　　“前辈称呼在下松泉即可。”松泉笑着说道，“不知道前辈可有想去的地方，在我谪仙门，修行者常去之地，当有药阁，器阁，丹阁，法阁......”
　　修行者去的地方自然离不开修行，享乐也有，但松泉看沈云始终抱着这位小女孩模样的顶级金丹，想必也不会愿意去那些地方。
　　沈云听着他的介绍，好像有一种来到了游戏中的感觉。
　　买东西的地方，交易的地方，甚至还有做任务的地方。
　　不过，他今日也是带着任务。
　　“先去药阁看看吧。”保持着淡淡的语气。
　　“是！”松泉自然亦无不可。
　　有一位谪仙门金丹长老的陪伴，沈云显然感受到周围传来的敬畏目光变多了。
　　很显然，许多人都知道他就是昨日那位爆发气势的虚神大能。
　　不过沈云对这样的目光也早已经习惯。
　　此刻没有任何影响。
　　而这一座城市，不愧是任何地方都讲究着“大”。
　　即便是一个卖灵药的地方，也巨大到好像一处农场一样，可以看见，广泛的土地被划分成了一块一块的地盘，有许多的修行者在里面穿梭，很多灵药甚至依旧是种植在土地里，不过根据小九分析所说，这些只不过是暂且移植过来贩卖，并不是直接在这里生长的。
　　“这些皆是我谪仙门以秘法种植的灵药。”松泉在一旁做着介绍，语气中带着明显的自豪，“这天下间的灵药品种，我谪仙门最少拥有七成，出去那些极其罕见的灵药，此处近乎应有尽有，不知前辈想要买些什么品种的灵药？”
　　“嗯。”沈云淡淡的应了一声，“买一些给门下弟子筑基之用。”
　　“这样，那我推荐此款赤红果。”松泉指着一片火红的田园，“此果药性柔和，适用于锻体期修行，甚至可以替代丹药，还有这个，玉竹髓，竹内髓液亦有绝佳的滋补神念之效，以及这个，这个......”
　　松泉非常积极的做着介绍。
　　旁边过来服侍的工作人员，都有一点点完全插不上嘴的模样。
　　然后一脸崇拜的看着松泉。
　　不愧是金丹期长老，竟然对这些灵药如此的熟悉。
　　而沈云，仅仅是表情平淡。
　　终于，松泉差不多介绍了十几种灵药后，见沈云还是那个样子，忍不住问道：
　　“前辈，可有看中了哪一种？”
　　“哦。”沈云轻点下头，“你刚刚说的那些，我全都要。”
　　“没有问题......”松泉先是松口气般的点点头，随后猛地睁大了眼睛，“前，前辈，您说什么？”
　　“我说，我全都要。”沈云伸出手掌，微微捏成拳头，然后再抬手一挥，“这一片，本座全买下！”

第一百三十七章 ：感受贫穷吧

　　松泉显然被沈云说的话惊呆了。
　　“前辈......您知道这里有多少吗？”松泉的声音都带着些颤抖。
　　虽然说这些只是较为基础的灵药，但是十几种的数量摆在这里。
　　加起来也是个无比庞大的数字。
　　说起来，哪有人买灵药是一片一片买的啊！
　　就连他们种植都是一株一株种植的，每一株灵药都需要专门的弟子数年来的精心照料。
　　“的确是。”沈云闻言，摆出了一副思索的样子。
　　“呼――”
　　松泉长长的松了一口气。
　　看吧，果然是没想清楚。
　　沈云真打算买光的话，他还真有些不好处理。
　　毕竟，这十几种也是需求量最大的灵药，基本上等到山门大开之后，赶来的修行者们大多都会买几株带回去给晚辈。
　　要是断了货。
　　会影响到他们药殿的声誉。
　　然而，沈云的声音淡淡的飘了过来。
　　“你说的不错，这点的确太少了，你们应该还有库存吧。”
　　“――！”
　　不要说松泉了，旁边跟着服侍的那个普通弟子，已经完全张大了嘴巴。
　　一脸的震惊。
　　但沈云还是把后面的话说出来了。
　　“连着库存一起，有多少给我多少，我全都要。”
　　“松泉长老......”这位普通弟子打个激灵，求助般的看向松泉长老。
　　这要是在平时，能够一口气卖出这么多，他们当然也很高兴，有钱赚。
　　但是现在。
　　原本二十年一次的山门大开的时候，他们的生意就会变得相当的火爆。
　　要是到时候没有货了。
　　苦的还是他们这些站在前台服侍的。
　　“前辈。”松泉长老同样露出苦笑，小心翼翼的凑到沈云的面前，“前辈或许有所不知，这些灵药，普通弟子往往一枚就需要炼化数日，多了全然浪费，更兼不易保存，即便是放在空间法宝里，时间久了，也一样会流失灵力，您买这么多，完全没有必要啊。”
　　他现在，已经将沈云看作一个不怎么关心此类事情，长期闭关的大能。
　　或许连这种基础灵药的价格都不清楚吧。
　　又不是大白菜。
　　“吃多了，会有副作用吗？”沈云望着他，依旧是淡淡的表情。
　　这个世界的语言中也有类似于副作用这种意识的词汇，所以松泉一下子就理解了。
　　连忙摇头。
　　“这倒不至于，只是药力无法炼化，白白流失......”
　　“那就无所谓。”沈云直接打断了他的话，淡淡说道，“本座只觉得亏欠门内弟子太多，难得外出一趟，给他们买点灵药当零食消遣之物，尔等尽管全部拿来，计算价格便是。”
　　零食消遣之物？
　　松泉脸色僵直。
　　谁家会把灵药当消遣之物吃？这根本就不是有钱没钱的问题，这纯粹就是在浪费啊！
　　大把大把的资源直接浪费掉！
　　松泉已经有些怀疑，沈云是不是故意来搞事了，买光他们的灵药，等到货物缺乏，价格上涨的时候，再卖出去。
　　但其余修行者也不是傻子啊。
　　又不是必须之物。
　　“前辈。”松泉有些心惊胆颤的低声说道，“一次性购买这么多，对我等而言，是在是有些......”
　　“不卖？”沈云冷哼一声，语气随意的说道，“我再加一成价。”
　　一成价？
　　松泉脑袋轰的一声，忍不住咽了口吐沫。
　　虽然很不想要计算，但奈何金丹的思维太快，他已经算出来了，一成的价格，最少相当于他在这里当执法长老四十年的供奉！
　　四十年啊！
　　一个金丹，能有几个四十年！
　　“前辈......”他极为艰难的喊了一声，“这不是钱的问题，而是......”
　　“两成！”
　　沈云再次打断了他的话，目光之中显然有些不满。
　　松泉身躯一颤，
　　八十年！
　　所有的钱加起来已经够他在这里干一辈子的收获！
　　“主人。”一直坐在沈云怀里的小舞懒洋洋的看了松泉长老一眼，“开门营业，岂有加价两成都不肯卖的道理？我看这谪仙门毫无开山迎客的诚意，咱们还是回去吧，量他们也拿不出什么有意思的报酬出来。”
　　“等等，前辈！”松泉心中一紧，“此等份额，并非我可以决定，还请前辈稍等片刻。”
　　上面可是掌门人亲自下达的命令，要他招待好这一位带着空间系顶级金丹的大能。
　　这要是让他们离开了，自己根本就担责不起。
　　也没有等沈云回复，他直接拿出一块玉石，快速的用神念写下出现在的情况之后，手一松，玉石直接化作流光飞向不远处的山巅。
　　他一个金丹期。
　　这会儿额头上居然渗出了汗水。
　　一半是担心沈云一气之下，直接离开，另一半，还是被这随口加价给刺激到的。
　　以前还对自己当这执法长老的收获颇为得意，自觉身家远超那些苦逼的散修们
　　但是这会儿。
　　只觉得索然无味，心中苦涩。
　　干一辈子还比不上人家随手给弟子们买的零食消遣之物！
　　从谪仙门之上飞回的玉石，来的比想象中的还要快一些。
　　并不是昨日武肃那种可以发出声音的类型。
　　这玉石被松泉拿在手中，神念细细的探查。
　　里面只有三个字。
　　――原价卖。
　　松泉嘴角又是忍不住抽了抽，他八十年的收获，自家宗门也是随随便便的说不要就不要了。
　　这位战战兢兢，努力工作的金丹长老。
　　第一次，深刻的感受到了自己的贫穷。
　　“还愣着干什么？”他瞪了一眼旁边服侍的普通弟子，“还不快全部打包起来，要用上好的玉盒封存。”
　　“是！”
　　这位普通弟子也是心里泛苦，却根本不敢说什么。
　　他已经可以想象到。
　　等着这次盛事来人最多的时候，他们要怎么面对诸多修士的怒火。
　　甚至根本不需想象。
　　即便是现在，消息传出之后，旁边都传来了不少加大音量的声音。
　　“不卖了？为什么？”
　　“你们谪仙门以为我没钱吗？这里还有这么多为什么不卖？”
　　“什么？被人全买下了？好吧......那库存什么时候运过来。”
　　“没库存......没库存是什么意思？”
　　“......”
　　松泉长老面色中满是无奈。
　　但是看着沈云一脸的平静。
　　也只能挤出笑容。
　　“前辈......接下来打算去哪里？”
　　这么多的灵药，打包需要时间，沈云肯定不会在这里等着的。
　　“那就去器殿吧。”沈云迈开步伐，目光中忽然带着些暖意，“也应该买些好点的武器给弟子们。”
　　“这......”
　　松泉打了个哆嗦，忽然有种不太好的预感。
　　“嘻嘻，他们肯定会很高兴的。”
　　小舞抱着沈云的胳膊，脸上带着可爱的笑容。
　　而松泉长老，只能偷偷的揉了揉自己的脸皮。
　　这才让僵硬的表情变得自然了一些。
　　但心里面依旧忍不住想要咆哮。
　　这些人。
　　究竟是从哪里来的啊。
　　即便是好运的发现了裂空水晶矿产，也不带这样消费的啊！
　　显摆有钱吗？
　　松泉长老是绝对不会承认自己在嫉妒的。
　　不出所料。
　　沈云接下来差不多将整个谪仙城的市场全部扫荡了一遍。
　　灵药，丹药，法宝，功法......
　　尤其是法宝和功法。
　　灵药和丹药还只是买一些基础的，后两样，基本上就是无论等级，无论价格，见到什么就买什么。
　　这在谪仙城，不，恐怕在整个世界，也会是独此一份。
　　甚至让很多人开始怀疑。
　　空间系金丹更容易找到裂空水晶矿的传闻是不是真的。
　　沈云也不担心会有人再起什么贪婪之心。
　　且不说他虚神的实力。
　　这个世界的裂空水晶矿，根本就不如紫罗兰世界一样，是密集的存在着。
　　即便是最大的几个矿产，裂空水晶也仅仅是稀疏的遍布在辽阔的土地上。
　　需要大量人力，常年累月的去探寻，去赌运气。
　　这甚至还催生了一种叫做淘晶者的修行者职业。
　　所以――
　　像某人那种好运的找到一个超级富矿，然后各方势力争夺这种事情，在这里并不存在。
　　在沈云扫荡的此刻。
　　谪仙门之内。
　　数位虚神又在简短的商议。
　　而商议的对象，正是沈云。
　　“诸位怎么看？”发话的还是掌门人。
　　“贫瘠的装备，惊人的财富，错不了。”这一次，那位声音苍老的老者就坐在掌门人的右边，“应该是某个决定出世的上古遗族，而且......很大可能性就是门派内那十余人所属的遗族。”
　　“哼，这些遗族，一个个都衰落到不得不隐世的地步，看起来连功法传承都断绝，却还留有如此庞大的财富。”此刻开口说话的，却是一位看起来看起来约三十岁左右的虚神，面貌冷漠。
　　“最关键的传承未必断绝。”
　　那老者摇摇头，抬起手掌一点，诸人面前又出现了那日沈云等人与东清帝国爆发冲突的画面。
　　就好像镜头拉伸一般。
　　定格在了魏耳最后那崩碎丝线的一刻上。
　　“这是......”
　　那表情冷漠的虚神，目光不由一凝。
　　如果是寻常的金丹。
　　或许只会以为，魏耳是趁着这法宝失去灵力控制而挣脱。
　　但在这些虚神眼中。
　　却能够清晰的看见，那哪里是崩碎，而是被腐蚀溶解掉。

第一百三十八章 ：谪仙门来人

　　“这种寒丝线，乃上万只异种寒蛛的吐丝提炼锻造而成，有压制灵力神念的功效。”老者虚神捋了捋自己花白的胡子，“我可从未听说过，还有人的灵力能够腐蚀此等法宝。”
　　崩断与腐蚀，是完全不同的两个概念。
　　单单以这寒丝线的特殊材料性质而言，以金丹期就能够腐蚀，那绝对不是简简单单的传承。
　　其实，他们还是看差了。
　　魏耳那并不是什么腐蚀。
　　而是吸收消化。
　　身具饕餮传承，他的灵力也同样具备吞噬特性，不可谓不强大。
　　“......”那表情冷漠的虚神沉默不语。
　　谪仙门内部的真正高层，有着不同派系。
　　掌门人是一派。
　　而这位冷着脸的虚神名为名为邢峻，毫不掩饰自己对掌门之位的窥觊，在遗族此事上，更是与现任掌门有着明显的分歧。
　　“还有这位空间系的顶级金丹。”
　　那老者虚神显然是掌门一派之人，此刻脸上带着笑容，再次抬手一挥。
　　诸人面前的画面流转，出现在小舞收取那一群纨绔的镜头。
　　这一次，甚至有虚神大能都带上了惊叹的表情。
　　外行人看热闹。
　　但是他们虚神，却能从中看出许多的门道。
　　对空间精准而又强大的控制力，毫无烟尘之气的灵力流转，以及轻松惬意的神态。
　　这人对空间的造诣，恐怕已经触摸到了虚神，甚至现在就已经是半步虚神也说不定。
　　“我已经询问过尚川长老，他看完后自愧不如，说自己远不及也。”老者虚神再次说道。
　　尚川长老就是谪仙门内唯一的一位感悟了空间法则的金丹，至今仍然只是普通金丹。
　　连顶级金丹都未能突破。
　　“哼，这人看似行事高调，但实际上非常警惕。”又有另一位身材魁梧的虚神冷哼一声，“看他与这空间系金丹寸步不离，只怕二者配合，天下间随处可去，便是五六位大能围剿，也可以从容逃脱。”
　　空间系金丹虽然极其罕见，但是也一向强大。
　　沈云抱着小舞的模样。
　　在这些人的眼中，就是一种随时准备逃脱的姿态。
　　身为虚神大能。
　　还真的很少有人会这么怂的，由此可见，此人怕不是继承了遗族大能一贯的特性――毫不在意大能风范。
　　“也可以理解。”掌门人表情平静，淡淡说道，“此等上古遗族，大多历经辉煌至衰落，早已经不拘一格，万事借以利为先，此刻，正值多事之秋，尔等看其普通弟子那股狠劲，正是我等谪仙门弟子所需，再加上那位空间系金丹，亦为此刻急需，邢峻，你还反对吗？”
　　今日的会议，与其说是商讨，不如说是劝服邢峻这位几近可以与掌门分庭抗礼的太上长老。
　　掌门心中很清楚。
　　若是此刻，谪仙门再进行内斗，则真当危以。
　　对方也应该清楚。
　　“我所为的一切，皆是为了吾等谪仙门。”那邢峻转过头，紧紧盯着掌门，“你若坚持，那我便只能助你，但若最终是个引火上身的下场，你这掌门之位，就让我来做，如何？”
　　“哈哈哈。”掌门大笑三声，中气十足的说道，“若你真当全力助我，还是失败，那我便让位与你又如何。”
　　“好！”邢峻伸出手，但是表情依旧冷漠，“师兄，你我千年同门，我始终认为你之性格不适合当掌门人。”
　　“但我做掌门这数百年，我谪仙门可有衰弱？”掌门人笑着同样伸出手，在邢峻的手掌心中重重拍打一下。
　　交错之间的空气，都瞬息间迸发一圈圈涟漪。
　　这样做就代表着，两派之人暂且达成了共识。
　　“你只知没有衰落，却没看见那魔道日益强大。”邢峻冷笑一声，也不再说什么，这种事情已经争吵了太多次了，他的视线看向面前的画面，“那么，掌门师兄准备如何应对？”
　　“先释放善意。”掌门看向一旁那位老者虚神，“艾七师叔，可否有劳你跑一趟，带着门内此前那十余位遗族之人过去，且先看看是否其族内人，并借此机会，与其畅谈。”
　　“交给我吧。”名为艾七的老者笑呵呵的捋了捋自己的胡子，“我这老脸常笑，还是有着几分面子。”
　　他的确是诸多虚神大能中，少有的性格温和者。
　　不单单是在谪仙门内。
　　就算是其它的宗门中，都有不少好友，交际十分广泛。
　　当然，能成为虚神的。
　　要真把他当成人畜无害的老人，那就太傻了。
　　比如说这次。
　　在座的谁都明白，掌门人就是让这位老牌虚神去打探此遗族信息。
　　......
　　沈云在花了几天的时间将整个谪仙门扫荡了一遍后，财大气粗的名号已经深入人心。
　　甚至有人给这位出世的新大能，加上了一个“大豪真君”的名号。
　　当然，也有诸如其它的什么“幼女真君”、“不差钱真君”、“弟子控真君”等等各种的名号，毕竟，闲得无聊的沙雕之辈，哪个世界都有。
　　沈云自己完全不在乎。
　　反正有钱，土豪的形象已经打出去了，要是这谪仙派不拿出点别的有意思的东西的话，休想要他家小舞帮忙。
　　此外，这一次购买的资源，也相当的丰富。
　　近乎是当天晚上。
　　上到魏耳渺云等人，下到每个战士，全部都是腰包鼓鼓，战士们当天就已经开始啃着灵药，吃着丹药，拿着法宝，修着术法。
　　全部卵足了劲想要追赶上去。
　　不过要说真正的收获最大的，还是沈云这一大家。
　　从小九到小舞，近乎每一个，都有着计算机硬件，术法修的飞快，适合自己的，甚至到了拿到手，细细琢磨一天，就能直接用的水准，即便是一些高级的，每日参悟的速度，也是一日千里。
　　尤其是小九。
　　她首先挑选了一门名为万树佛雷的上级术法，竟然能够让雷电犹如树木般从地底冲出，开叉，扭曲，蔓延，看的沈云叹为观止。
　　只是他自己的感悟法则太过特殊化了，根本就找不到对应的术法。
　　不过，他也不是没有手段。
　　在突破金丹之后，他就隐隐有种自己可以引导万物的感觉。
　　这万物是真正的万物。
　　从空气到石头，从法宝到灵力，甚至是别人的灵力，别人的法宝。
　　只是可惜，不能操控。
　　无主之物还好，诸如无主的法宝这种，只是一招手，就能让其自己飞入手中，但如果是有主的，最多稍加干涉。
　　具体在实战当中怎么运作，还需要一段时间的琢磨。
　　大约一周之后。
　　沈云正在庭院之中看着那些战士们练习。
　　小舞依旧趴在他的背上。
　　沈云现在已经知道了，小舞这么粘着他的原因，除了懒，也是因为能够保护他的安全。
　　毕竟空间系。
　　无论是防御，还是逃命的手段，都是一流的。
　　“主人。”小九忽然说道，“谪仙门有一位虚神来了，带着咱们之前失踪的部分战士。”
　　“真的？”
　　沈云先是一喜，随后意识到小九说的是部分，顿时就有些紧张。
　　“回来了几个？”
　　“十一个。”小九说道，“还有四位不在里面。”
　　“......能回来就好。”沈云在心里面叹一口气，也很快就将注意力放在了小九所说的那位虚神，“是来找麻烦的吗？”
　　“看起来不是，人家正笑呵呵的和魏耳聊天呢。”小九用科技手段悄无声息的听着那边的谈话，“说是他们猜想这十一人是咱们族内之人，就给咱们送回来了，态度挺好的，不过......有点和善的过头了吧。”
　　小九的微表情大数据分析，在这种活了一千多年的老狐狸身上，还是有一点点吃力的。
　　最少现在来看，这人是真的和善。
　　还有那么一点带着目的来的感觉。
　　“他们过来了，主人。”小九提醒道。
　　沈云也在这时看见了正朝着训练场走来的那一行人。
　　也看见了那位谪仙门的虚神，鹤发童颜，表情上始终带着笑容，非常随意亲和，就连跟在他身后的几位谪仙门金丹长老，看向这位虚神的目光中也满是尊敬和亲近。
　　有点意思啊。
　　第一印象还是很重要的，派什么人过来接触，某种意义上来说就已经能代表着一个势力的态度。
　　别人既然给了笑脸，沈云也不会吃饱了撑的尽得罪人。
　　此时站在原处，表情不亲近，也不冷漠的望着这伙人。
　　“哈哈哈。”人还没到，那老者虚神的笑声就先到了，只见他大步走来，脸上带着惊叹的笑容，“看着道友这种惊才艳艳的虚神大能，我才觉得自己是真的老了。”
　　以他的眼界，一眼就能够看出沈云的年纪绝对不算大。
　　最少目光清澈，毫无沧桑。
　　甚至可能还没超过两百岁，这就真的让人非常惊叹了。
　　只能说，不愧是上古遗族。
　　“不知这位道友如何称呼？”
　　沈云轻笑了一下，伸出手，将背后的小舞抱到身前之后，已经有人给他们搬来了椅子。
　　在训练场上接待客人虽然有些不合适，但看老者虚神完全不在意的模样，直接坐下来。
　　“道友叫我艾七即可。”
　　“我名沈云。”
　　沈云点点头，表示知道，随后看了眼跟在对方身后的一位中年模样的金丹。
　　这人一直盯着小舞，而且视线火热。

第一百三十九章 ：不咸鱼怎么进步

　　这人什么毛病？
　　异界的萝莉控？
　　沈云顿时就有一点点不爽了，毕竟我家小舞那么可爱，凭什么让别人盯着看。
　　“沈云道友。”艾七注意到了沈云的目光，笑道，“今日除了将贵族中的族人送回外，也是拗不过门内一些金丹晚辈的请求，想要与各位探讨道法修行，这位尚川真人最为热切，他算是我门内唯一一位空间系的金丹真人。”
　　“尚川见过前辈。”尚川向前一步，然后就有些迫不及待的看着小舞，“恕在下冒昧，但我等结成空间系金丹的真人，实在是太过稀少。”
　　修行一途，同道之人还是非常重要。
　　小九能够在这短短一年不到的时间成为虚神，从一号异世界获取的雷系金丹感悟玉简，显然帮了大忙。
　　甚至一号异世界修行界衰弱的原因，也是因为人口渐少。
　　而对于空间系金丹而言。
　　最痛苦的，莫过于同道实在是太少。
　　所以尚川一听到有位空间系的顶级金丹，立马就想要跟着过来。
　　此时更是紧紧盯着小舞。
　　“探讨修行什么的，好麻烦啊。”
　　小舞却兴趣欠缺的靠在沈云怀里，可爱的脸蛋上就差没把讨厌写在上面了。
　　她讨厌一切麻烦的事情。
　　修行也讨厌。
　　反正等沈云的菩提枝蓄能足够了，那么一点，不就成虚神了么，还修个啥。
　　“这......”被一口回拒，艾七也只能尴尬而不失礼貌的笑道，“这位小友还真是......很特别。”
　　以他的阅历，不难看出。
　　小舞是真的不想探讨，而不是故意拿借口敷衍。
　　就连探讨修行都不愿意。
　　这究竟是怎么修到金丹？
　　而且他今日带着门内后辈过来，就是想要借着探讨的理由，好好看一看这些遗族之人的深浅。
　　这要是对方不愿意的话......
　　“小舞。”沈云伸出手指碰碰她的脸颊，“他们多少也救助了我们十余位同族，你就指点一下吧。”
　　“没错，请前辈赐教。”
　　尚川甚至神色激动的直接执了一个弟子礼。
　　由此可见。
　　这家伙已经有多饥渴。
　　“好吧。”小舞叹了一口气，微微的侧过脸，语气随意的说道，“你的问题一看就明白了，你根本就没有掌握空间修行的真谛。”
　　“哦？”尚川被这样说，不但没有生气，反而更加的兴奋。
　　艾七都不由微微凝神。
　　他这后辈弟子好歹也是成功修出了空间系的金丹。
　　却只得到这样的评价。
　　是真当传承了得，还是捏造声势？
　　“我问你，你刚刚是怎么过来的？”小舞的语气依旧随意，整个一副懒洋洋的模样。
　　“自然......是飞过来的。”尚川有些奇怪为何问这样的问题，但还是如实的回答。
　　“为何不用空间系法则，穿梭空间。”小舞又问。
　　“这......”尚川面露难色，“在下修行不精，这路途遥远，若全是用空间系法则，控难以支撑。”
　　“差距就在这里了。”小舞叹口气，忽然看向训练场的右侧，“我现在渴了，水在那边，若是你的话，应该是会走过去或者用灵力取水吧，而我......”
　　她的手掌动了动，无形的波动涌现，霎那间，那边的水勺直接出现在她的手上。
　　尚川顿时倒吸一口气。
　　悄无声息，浑然天成。
　　他甚至难以感受到空间法则的痕迹，单单这一点，就不知道比他要高明了多少。
　　艾七也忍不住的惊叹。
　　此刻亲眼所见。
　　比通过术法回溯镜像时，看的更加清楚，这个小姑娘甚至没怎么用灵力，仅仅依靠着顶级金丹对这天地中空间之势的引导，就做到了这一点。
　　恐怕虚神之路不远矣。
　　历经千年，这世间又要迎来一位空间系的虚神大能吗？
　　而小舞看了眼手中的水，胳膊似乎是想要用力，但很快就放弃了。
　　只是看着。
　　那水勺里的水就不断的减少，然后她的腮帮子鼓起来，喉咙那里咕噜咕噜的吞咽。
　　“前辈究竟是如何做到的？”尚川的目光更加火热。
　　“如何做到？”
　　小舞舔了下被水湿润的嘴唇，手一晃，水勺又回到了原处，然后舒舒服服的在沈云怀里换了一个姿势，斜着眼睛看着尚川。
　　“从我感悟了空间法则之后，一直就是过的这样的生活。”
　　“难道......是要熟能生巧？”尚川眼前一亮。
　　看这位前辈刚刚的样子，的确是将空间系用在生活之中。
　　恐怕就连吃饭，走路，全部都是用的空间法则。
　　然而，小舞却撇了撇嘴。
　　“不，看来你还是完全没有理解啊。”
　　“请前辈赐教！”
　　尚川再次行礼，心里直呼，此次没有白来！
　　竟然还有更深的真理。
　　“你应该知道，修行一路，心态情感同样很重要。”小舞不紧不慢的说道，“无心插柳柳成荫的事情不在少数，你觉得，我这样生活，仅仅只是为了修行吗？不，完全反了过来，我修行空间法则，仅仅是为了能这样舒舒服服的生活，所以，我修行的奥秘仅仅有一个字――懒。”
　　最初的时候，小舞还有些不怎么好意思说自己懒。
　　但是到现在。
　　却已经能够面不改色，甚至理直气壮的说出，她就是咸鱼怎么啦。
　　沈云心中都有些无奈。
　　更不用说面前这可怜的尚川，已经完全懵逼。
　　这怎么可能？
　　与空间系法则相匹配的心态，竟然会是懒！？
　　他自从踏上了修行路，哪一天不是刻苦修行，战战兢兢，一心向着大道。
　　但现在却有人告诉他，他的修行之路如此艰难的原因，正是因为太勤勉。
　　这实在是有些......无法接受。
　　“果然是天资绝顶，惊才艳艳啊。”艾七忽然由衷的感叹了一声，随后看着自己门下弟子，正色道，“尚川，我为尔等讲道时，曾言过，修行之途，有个道法自然，天人合一的说法，这是指的人、心、法，三者契合，这位小友便是如此，心不拘泥于法，法却尽在人中，暗合大道，虚神可期，故，远超于你。”
　　“是！多谢太上长老指点，多谢前辈赐教。”尚川闻言，终于眼前一亮，恭恭敬敬的行礼，“弟子从今日起，定然会好好的参悟这‘懒之心境’。”
　　“孺子可教也。”艾七满意的点了点头。
　　沈云看着这一幕，可是费了好大的定力才憋住自己古怪的表情。
　　小舞的修为究竟是怎么一回事，他可是最清楚的。
　　直接在点化过程中灌输天道法则。
　　而此时的小九。
　　早已经在沈云的脑海里笑到不行。
　　“主人，咯咯咯，小舞，小舞她是在是太坏了，一般人这么懒，怎么还能进步嘛。”
　　“也没什么吧，反正不容易露馅。”沈云倒是看的很清楚。
　　如果执着于修为没有进步，那就说明还不够咸鱼，如果真的变成一条咸鱼了，那修为有没有进步也就都无所谓了吧。
　　不过这个时候。
　　艾七再次将视线看向沈云，笑道，“各位上古遗族，身怀上古血脉，这天资果真是令艳羡，我观贵族中金丹，无一普通，不知可否让我等开开眼界？”
　　他也不说什么探讨之类的话了，他带来的这些门下金丹，在水准上只怕差了很多。
　　探讨的话，就是单方面占便宜。
　　而沈云，却注意到他所说的“上古遗族”，“身怀上古血脉”这两句话上。
　　那是什么？
　　“主人，有百分之七十二的概率，是从那十一位战士的身上发现了什么。”小九快速的辅佐沈云做着分析，“这样就能解释他们为什么这么友善的对待我们，应该是自己脑补了‘上古遗族’出世的身份，咱们不如顺着杆子往上爬，来个虚张声势。”
　　“明白了。”沈云恍然大悟。
　　难怪这人一直是说的“贵族”，而不是说的“贵派”，要知道，他们对外宣称的身份，是九州派才对。
　　既然如此，那就干脆点扯起虎皮，伪装出势力强大的模样。
　　有了决定后，沈云也带着轻笑。
　　“我等此次出行，为的就是带族内年轻一辈，增长见识，还希望艾七道友不吝赐教，看看他们与大派天才，究竟差了多少。”
　　“哈哈哈，这可不敢当，单单这位小友，就非我门内弟子可比。”艾七捋了捋胡须，虽然说表情上带着谦逊，但也同样有自傲。
　　他们谪仙门作为正道七大派之一，也是天才辈出，尚川只不过是因为空间系金丹，才略显得特殊些，但是论天资，根本就排不上号。
　　看这遗族这位空间系女孩的模样。
　　只怕就是其族内最具天资的天才，集万千资源于一身的那种。
　　“小Q。”沈云招了招手，同时在脑海里提醒道，“暂且改口叫我师叔，别叫主人了。”
　　“师叔。”
　　小Q俏生生的站在了众人面前。
　　那些艾七带来的谪仙门金丹，都不由眼前一亮。
　　姿态绝美，气质上佳，一些人顿时就心思活跃。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　优秀的异性，自然而然的会更受关注。
　　艾七也笑呵呵的捋着自己的大胡子，不知道这位美貌仙子，天资如何，有何等过人之处。

第一百四十章 ：谪仙门的危机

　　“这位算得上是我的师侄。”沈云这样介绍道，“她这一脉，在我族内也比较特殊，专修一项法则。”
　　“哦？”艾七一下子就感兴趣了。
　　修行一路，最忌讳贪得无厌，因为大道三千，只能取一瓢，修一道，一些法则之间甚至相互冲突。
　　专精，往往也就意味着更加强大。
　　“小Q，你这两天不是在修行一种叫幻身步的术法？”沈云依稀记得小Q那时候是挑选的一门这样的步法。
　　毕竟这里有大阵禁空，地方太小，飞行速度也不好展现。
　　“幻身步？”艾七一愣，随后恍然笑道，“沈云道友这就有所不知，幻身步是一门从凡间江湖中身法脱胎而出的仙家术法，但其实并无对敌之效，仅仅是作为一门竞技之法广为流传，郝江，我记得你似乎也修过此法。”
　　艾七转头看着自己门内的一位金丹男子说道。
　　这也是一位顶级金丹，一袭白衣，相貌英俊，看起来风度翩翩。
　　“回太上长老之言，这不过我等晚辈之间的闲暇之事。”
　　这位名为郝江的顶级金丹，虽然语气谦逊，但是脸上却带着明显的自得之色，他冲着沈云行礼道：
　　“前辈，幻身步的特点在于，速度愈快，能够施展的幻身数目便也越多，毕竟我等金丹一日万里，若是想要竞技速度，多有不便，此术就是替代之法，在下不才，至今已经修出五十四道幻影，每一道意味着一瞬十步之距。”
　　“原来如此。”沈云恍然大悟。
　　他总算为什么小Q会挑选这样一门术法了。
　　只是为了享受而已。
　　在地球上同样不方便快速飞行，但是这门术法，似乎能够在小片空间里面将自己的速度提高到极致。
　　类似原地踏步？还是左右横跳？
　　“Q师妹。”那郝江又看向小Q，脸上带着骚包的笑容，“在下乃是修的风系金丹，故在速度一道上颇有收获，若是Q师妹对幻身步有兴趣，在下随时愿意指点。”
　　“郝江，不可太过自得，须知人外有人......”艾七虽然是这样说着，但脸上的笑容愈盛，甚至捋着胡子的动作都快了几分。
　　五十四道幻影，就意味着每瞬可飞五百四十步。
　　一般的金丹期，速度也就是二百至三百步左右。
　　郝江在速度一项上，的确算得上天资非常出众。
　　而且还是顶级金丹。
　　即便这位遗族女修的速度更快，接触幻身步也才数天的时间，未必就能超过郝江的数值。
　　果不其然。
　　艾七明显看见，小Q的表情有些不自然。
　　“修行一途，应该是达者为先吧。”小Q一脸冷艳，眉梢微挑，“既然如此，你凭什么先称呼我为师妹？”
　　师妹这种肉麻的称呼，是随随便便一个男人就能这样叫她的吗？
　　面对沈云，她会害羞。
　　面对他人，只会恼怒。
　　咦？艾七望着小Q，忽然意识到自己想错了。
　　难道......
　　不过郝江还是毫无察觉，甚至展开了手中的折扇，轻轻扇动，露出一个自以为迷人的微笑，“可我等同为顶级金丹，既然如此......若道友的速度能够超过我，那在下便改口为Q师姐吧。”
　　“哼。”小Q在恼怒之下，可不会给别人太多面子，此时冷哼一声，双手环胸，“师姐也不行。”
　　话音刚落。
　　她的身上直接涌现出了犹如蓝色火焰般的能量光芒。
　　艾七神色一肃，竟然不是风系？
　　世间公认的速度最快的法则系，就是风系，因为风无处不在，且可推动着身躯，比起一般的修行者用灵力推动飞行，要强上很多。
　　而面前的女修.......
　　艾七还没来得及仔细辨认这是什么法则，小Q微微的吸了一口气。
　　轰――！
　　白色的音爆声猛然炸响。
　　一圈圈气浪翻滚着散开。
　　所有人的眼中就好像有一瞬间的断片一样，仿佛只是眨眼间，面前就出现了大量小Q的幻影。
　　地面上，甚至是低空中。
　　每个都是一样双手环胸站立的姿势。
　　艾七甚至猛地站起来，以虚神的涵养，却依旧忍不住满脸的惊骇。
　　连最珍爱的胡子都被他扯下好几根。
　　因为他的视线竟然都有些难以辨别小Q的速度！
　　这怎么可能！？
　　他可是虚神啊！
　　而刚刚还一脸得意的郝江，这个时候更是完全的呆滞住了。
　　这是有多少个！？
　　一百？三百？五......五百个？那不就是一瞬间五千步啊！
　　“太上长老......”郝江猛地看向了艾七，甚至顾不得礼仪抬高了嗓门，颤抖着声音问道，“这是真的速度吗？即便是虚神大能，一瞬也最多能飞行一千三四百步啊！”
　　“这......”
　　艾七的目光紧盯着，无论怎么看，这就是真正的速度。
　　金丹期，远远超过了虚神？
　　“艾七道友，这很奇怪吗？”沈云却一脸笑意的看着他们，“我方才不是说过了，小Q这一脉的传承，本来就专精速度，说来惭愧，仅此一项的话，我也比不上她，”
　　虽然沈云知道这个时候笑，有点太过明显了。
　　但怎么说呢。
　　他就喜欢看这幅什么都不懂的土包子的模样。
　　正常的情况下，一般金丹的速度在二三百米每秒左右，而虚神可达四倍音速。
　　但是，小Q的本体可是歼击机。
　　还没被点化的时候，最高速度就直逼三倍音速，点化了之后，感悟冲击法则，上限甚至从未测试过，但曾经轻松的在大气之中突破十倍音速。
　　沈云说自己比不上，其实就是在说小九比不上。
　　直至小Q停下。
　　身形再次如同刚刚那样俏生生的站在众人面前。
　　艾七这位虚神大能，这才缓缓的坐回椅子上面。
　　目光中残留着震惊。
　　他已经发现了，对方修行的法则特殊，具有远比空气推动还要强大的推动力，但即便是这样，金丹期的速度能够远远超越虚神，这种事情也从未听说过。
　　最关键的是――
　　看这位小Q的模样，同样年纪不大，但是显然也已经触摸到了虚神境的边缘。
　　想也想得到。
　　不可能会没有修行同法则的虚神期指点。
　　这要是虚神。
　　速度到底要强大到一个什么样的地步啊！
　　“贵族，究竟是......何方神圣。”
　　艾七也难以保持平常笑脸了，面色凝重的看着沈云。
　　这传承实在强大到震撼人心。
　　甚至根本前所未闻，他已经开始怀疑，这一个遗族的历史，搞不好还要追逐到数万年前的大破灭时期，甚至更加古老，只有那样，才可能不留下任何的记载。
　　“......”
　　沈云此时的笑容也渐渐消失，他的视线看了眼那些静静站着的战士们，神色有些寂寥。
　　他轻声道：
　　“我们只不过是一群，渴望着伟大复兴的逐梦者......罢了。”
　　“伟大复兴......”艾七念叨着这个词，神色复杂。
　　近乎所有的上古遗族，都有这样的想法，但是面前这一支。
　　显然要不同。
　　他忽然有些庆幸，现在的谪仙门掌门人，并不是那位邢峻。
　　如今这大世界看似繁荣安稳，实际上却危机重重，这要是平白无故的得罪了一支实力强大且无比神秘的遗族，搞不好谪仙门真当危矣。
　　他心思流转。
　　缓缓开口道：
　　“沈云道友何必寂寥，吾等之辈虽说有移山倒海之能，且寿命悠久，但终究不是超然于世外的仙，便是我等谪仙门，亦是战战兢兢维持着这数千年道统，尤其是此刻，更不敢有一丝松懈。”
　　“哦？”沈云也收起了刚刚那副面孔，疑问般的应了一声。
　　他知道。
　　正戏终于要来了。
　　“唉，其实告之道友也无妨，也已经差不多是人尽皆知了。”
　　艾七叹口气，其余的谪仙门金丹，也一个个面有无奈和焦虑之色，尤其是那位尚川，惭愧之情完全无法遮掩。
　　“道友可知，为何我谪仙门要重酬邀请空间系金丹？”艾七看着沈云。
　　“莫非......与秘境有关？”沈云想到那座青铜大殿最初所处的位置。
　　那里的空间显然有些问题。
　　“正是如此！”艾七低叹一口气，“世人皆知，我谪仙门山门之处，有数道空间秘境，内有乾坤，资源广泛，为不可多得的洞天福地，当日祖师便是看重这点，然而......秘境集中的地方，空间亦不稳定，虽然祖师爷以山门大阵稳固，也时常有空间震发生。”
　　空间震？
　　沈云又听到了一个新鲜的名词。
　　“就是空间崩裂的状况吧。”小舞在沈云脑海里解释道，“三维空间是可以被撕裂开来，轻度的话就是会产生空间三维轴向紊乱的情况，就像之前那些战士们失踪时一样，一步踏出，就到了不同的坐标轴，要是重度......反正挺可怕的啦，修行者也会一下子死翘翘的。”
　　沈云差不多有点懂了。
　　修行者面对这种空间震，就好像普通人面对地震一样吧。
　　不过......
　　虽然说谪仙门的不幸，就是他们的一个机遇。
　　但沈云也不会天真的以为，仅仅是空间震就会让谪仙门这样一个数千年大派束手无策。
　　再不济，暂且转移门内弟子总没问题吧。
　　“都是弟子修行不精。”站在身边的尚川，忽然低头掩面道，“若是弟子能入顶级金丹，就可提前预警更大的方位，好叫太上长老们护住山门大阵。”
　　原来如此。
　　沈云恍然大悟，这还是常识一下子没转变过来。
　　地震不可怕，地震把最重要的国防设施毁掉了。
　　那才可怕。

第一百四十一章 ：捞一比战争财

　　沈云等人这些天，也有抓紧时间调查这个世界的信息。
　　尤其是各方势力。
　　总的来说，正处于一个和平时代的末期状态。
　　八百年前的正魔大战，正道全面压制了魔道，将其赶入偏僻地区。
　　从那之后，基本上就没有再爆发大规模战役。
　　但是，正道之间的利益纷争，却有愈演愈烈的状况。
　　从弟子大比，再到秘境探索。
　　好几次都有轰动一时的纠纷事件，甚至各派虚神都时常大打出手。
　　再加上隐隐有卷土重来之势的魔道在一旁虎视眈眈。
　　这种情况下，
　　如果谪仙门山门大阵被空间震破坏。
　　肯定会有人意图搞事。
　　“这乃宗门大事，又岂是你一人可以承担的。”
　　艾七摇摇头，安抚了一下这位弟子，随后转头看向沈云，又露出了标志性的和善笑容，说道：
　　“沈云道友，此次空间震虽然算数百年来最强一次，但我谪仙门毕竟底蕴深厚，再加上还有道友特意赶来相助，定然可以安然渡过。”
　　果然是老狐狸。
　　沈云心中哑然。
　　他们在名义上的确是听说了谪仙门重酬邀请空间系金丹之后，才特意赶来。
　　但这老狐狸在友善氛围下这样一说，岂不是就直接将他们帮忙的事定下来。
　　可惜。
　　沈云根本即不在意这种面子。
　　当即似笑非笑的看着他说道：“我几时有说我等是赶来相助的？”
　　“――？”
　　艾七的笑容顿时僵在了脸上。
　　“我等此行，不过是带着族内弟子增长见识，顺便看看外边的变化，可没有趟浑水的打算，你谪仙门底蕴深厚，定然会安然无事。”沈云随意的说道，好像自己就真的只是来看看，从一开始就没想着要帮忙一样。
　　“道友此言，可就差矣。”
　　艾七怎么说也是活了近两千年的人物，这会儿也很快反应过来，颇为自信的笑道：
　　“我谪仙门所言的重酬，定然不会让道友失望，而贵族若是希望能重返这世间，我谪仙门亦可相助，甚至，让这正门七派变为八派也未尝不可。”
　　现在就已经进入初步谈判的状态了。
　　艾七很明白沈云等人需要的是什么。
　　既然想着伟大复兴。
　　那肯定是要出世并且占据一席之地。
　　然而――
　　沈云脸上那似笑非笑的表情依旧没有变化，只是看着他，轻笑着说道：
　　“艾七道友难道认为，我等九州派若是想要出山，广招弟子，重建山门，还需要你们的协助吗？”
　　“这......”
　　艾七表面上没有什么变化，但是心中一肃。
　　他看着沈云，似乎是想要看出他心里所想。
　　但，无论怎么看，那种强大的自信，都不似作伪。
　　这一支上古遗族的实力，或许比想象中的还要强。
　　“我等并无出山之意。”沈云再次开口，这次直视艾七的视线，很直接的告诉他，“若是要出山，就不会只有我一位虚神到来，我早已经说过的吧，此行不过是带着门下部分弟子增长见识，顺便买一些小玩意带回去。”
　　这说的是实话。
　　建设山门，占据一席之地，分割资源一类的事情，的确可以有。
　　但并不是现在。
　　那需要真正的实力，而不是虚假的谎言。
　　最少，也得等到小Q，小舞，小杰她们三人全部成为虚神之后。
　　不会太长时间的。
　　所以沈云才可以毫不顾忌的和一位活了上千年的虚神强者对视。
　　甚至，这份来自本心的真实自信，也是他有意展现给对方看的。
　　而在艾七眼中。
　　毫无疑问是进一步的坐实了沈云这一支隐世遗族的底蕴之强大。
　　这就很麻烦了。
　　“沈云道友，不如先看看我谪仙门的报酬，再做决定吧。”艾七保持着笑呵呵的状态，只是心里面却有些苦涩。
　　主动权已经不在他们的手上了。
　　沈云对此不置与否。
　　现在，失踪的那些战士，也已经回来了大部分。
　　真算起来。
　　他们的确不是非得留在这里――除非利益足够。
　　艾七长老笑呵呵的过来，走的时候却有些郁闷。
　　不过沈云倒是心情很好。
　　此次见面，还算是成功。
　　“实在是太厉害了。”魏耳在这个时候走过来，满脸的惊叹，“小Q原来这么厉害啊。”
　　他刚刚的时候都被吓了一大跳，那漫天的幻影。
　　差不多是一般虚神三四倍速度，这真的非常恐怖。
　　“如果不是这样，怎么镇得住场子。”沈云看着小Q，也有些小骄傲。
　　这是他家的机娘！
　　“牛逼！”魏耳直接竖起大拇指，然后一屁股坐在沈云旁边，认真的看着他，“话说，咱们是不是真的要考虑下要不要直接走人。”
　　“你在担心吗？”
　　沈云也差不多猜到了魏耳在担心些什么。
　　“当然担心了。”魏耳点点头，一点也不遮掩，他直接分析道，“现在的情况很明显，有一些人打算趁着这次谪仙门出现空间震，可能会破坏山门的机会，给他们一次狠的，说不定正道魔道都有，这样的话，带着空间系金丹的我们就显得有些显眼。”
　　根据之前的说法以及小舞的解释。
　　空间震的恐怖之处，就在于悄无声息，且破坏力极强。
　　但是，空间系金丹，却可以在某种程度上，提前感知。
　　然后再让虚神大能出手，齐力阻挡。
　　或许，可以免于山门大阵被破坏掉。
　　只是这样一来，那些等待着机会的人，肯定不会愿意。
　　他们也许不会坐看着沈云出手帮忙。
　　“但是，这也是个机会。”沈云微皱着眉头，也有一些摇摆不定，“外面能买到的，无论是传承还是法宝，都只是一些相对一般的物品，真正的好东西没那么容易获得，若是我们实力足够，换一种思路想，也是获取最大利益的好机会。”
　　这一次，想来即便是山门大阵破损，也最多只是冲进去，缠住虚神，掠夺一番。
　　让谪仙门伤筋动骨。
　　想要灭门，除非虚神尽死，那就不是一般的战役了，其它正道不可能会那么傻。
　　“你有信心吗？”魏耳也明白沈云所说。
　　“退一万步说。”沈云微微一笑，“答应谪仙门帮忙，拿了报酬，即便最后还是被打进来，我也可以从容退走，这点信心还是有的。”
　　真要打起来，现在的沈云等人或许不是数位虚神的对手。
　　但要说想走。
　　人数就不会有太大的意义。
　　踏入金丹后，沈云的强化法则可不是过去神念期能比的。
　　“那还有什么好说的。”魏耳当即瞪圆眼睛，一握拳头，“干了，有钱不赚王八蛋，我明天就送走战士们，咱们也来捞一笔战争财。”
　　“哈哈。”沈云轻笑了两声。
　　......
　　与此同时，谪仙门。
　　艾七长老也正在和掌门汇报此次的探测情况。
　　“当真如此强大？”外貌年轻的掌门人，也忍不住感到不可思议，“金丹期的速度是虚神期的数倍？艾七师叔，这种法则传承怎么可能没有留下半点痕迹。”
　　“若非亲眼所见，我也不敢相信。”艾七回想起那时小Q的姿态，还留有震撼之情。
　　现在想想。
　　沈云怀中抱着的那位空间系金丹，也仅仅是小露一手。
　　还有其他人，甚至沈云这位虚神，难道就会简简单单？
　　“虽然我早有感受，但这个遗族，未免也太过强大些。”掌门人思索了一会儿，忽然问道，“你去时，那些普通弟子正在演练的，是否是购买的术法？”
　　“没错。”艾七点点头，“皆是从我法殿购买的术法，连法宝也是。”
　　“看来没错了。”掌门人点点头，似乎想到了什么，“我曾在古籍上见闻，在大破灭前，有些存在只修法，不修术，亦不主动与人争斗，一心追逐大道，看这遗族法则传承如此强大，术法修行却宛如一片空白，想来就是那些存在的后辈。”
　　“原来如此。”艾七也恍然大悟。
　　修行术法所求大多是威力更强大，的确会分散精力。
　　这就可以解释沈云那些人的奇怪状况。
　　可是，知道了这点，也没有啥帮助啊。
　　艾七忍不住问道，“掌门，那我们现在应该如何做？准备些什么样的报酬？”
　　“......先不急。”掌门人忽然露出一丝笑容，“我那师弟，想必也已经得知了消息吧，以我对他的了解，呵呵......”
　　一切正如掌门所想的那样。
　　邢峻在听完了台下一位同行之人的报告后。
　　原本就冰冷的表情更阴沉。
　　这个遗族的实力，比他想象中的还要强大。
　　掌门竟然还敢向他们靠拢。
　　他阴沉着脸思索了片刻。
　　取出了一块玉石，在其中写下了一道信息。
　　然后，看着台下还跪伏着的这位金丹长老。
　　“郝江长老，你的脚程快，我交付你一件事情。”邢峻将手中的一块玉石递给他，“将这块玉石，送到南凤洲台鸣观。”
　　郝江忍不住心中一紧，但是连忙低头称是。
　　心中苦涩。
　　那台鸣观，是魔门的驻地。
　　这已经不是第一次跑腿了。
　　他们谪仙门最强大且最有威望的太上长老，却与魔教之众有着书信来往。
　　这种大秘密。
　　一旦牵扯进去，就根本逃脱不了了。
　　就在郝江离开之后，从偏殿之中，走出一身材魁梧的虚神。
　　面色也有些凝重。
　　“这郝江并不可靠啊，若是跑去掌门那告密，那......”
　　“你以为，我那师兄不知道吗？”邢峻看了他一眼。
　　“什么？”这魁梧的虚神大吃一惊。
　　“我所为，皆是为了谪仙门。”邢峻缓缓闭上眼睛，“师兄亦是一样。”

第一百四十二章 ：男性公敌？

　　沈云对于谪仙门内发生的一切，还一无所知。
　　他原本就只见过艾七这一位谪仙门虚神强者。
　　不过，情报收集还是很重要的。
　　在已经买东西买到无物可买后，沈云能够做的，也就是将自家房子放在租下的庭院里，然后每日看着魏耳等人收集起来的信息，尤其是这个世界那些知名虚神强者。
　　还别说，这个世界的信息媒体，虽然比不上现代，但是也比一般的古代世界强很多。
　　八卦杂志一类东西，不在少数。
　　只不过不是记载在书籍上，而是记载在玉石之中，以灵力辅佐神念留下信息痕迹。
　　这种玉石是可以多次使用，在这个世界几近和纸张一样随处可见。
　　沈云现在就是在自家的房子里，看着这个世界的“玉石报纸”。
　　内容近乎包含所有。
　　哪门哪派的仙子与人结成道侣，谁家天才与人争风吃醋不幸惨死，哪里又有魔道作乱，哪边的凡间帝国又打的水深火热......
　　不得不说。
　　看着这些信息就好像在看小说一样，跌宕起伏，格外精彩。
　　“主人，这边有你的报道哦。”这时，一旁同样浏览着玉石报纸的小九忽然探起头来，只是表情上却有些不怎么高兴，“什么嘛，这报社绝对是收了钱的。”
　　“给我看看。”沈云伸出手。
　　小九有点不情愿的，但还是把玉石交给了沈云，然后顺势坐在他怀里。
　　沈云一看。
　　标题就是：
　　【东清帝国杰出一辈全部惨死，只因发生口角？新出虚神大能恐为魔道！】
　　整体篇幅基本上就是在添油加醋的述说沈云当日与东清帝国那一堆纨绔起冲突的事情。
　　基本上，就是说那大将军之子只是想要购买些高级的裂空水晶。
　　却被小辈挑衅。
　　忍无可忍才出手击败对方。
　　结果却惨遭大能亲手抹杀。
　　“这颠倒黑白的本事，看起来的确有种熟悉感啊。”沈云低叹口气。
　　当日的争斗是对方先动手，这点有不少人看见了，但是在这报道中，却成为了被挑衅才动手。
　　不改变既成事实，只在难以证实的地方偷天换日。
　　甚至大篇幅的讲述了大将军武肃如何的心痛欲绝。
　　完全是在营造弱者被无故欺压的假象，博取同情。
　　“主人，咱们去把这种报社一巴掌拍死吧。”小九握起小拳头，“诽谤大能，被拍死也正常吧。”
　　“这样一来，岂不是坐实了我们的魔道身份？”沈云哑然，“不用搭理这种事情，这个世界的舆论可没有咱们世界那么大的威力，找个机会把背后的主谋拍死就行了。”
　　想也想得到，这种存心颠倒黑白的报道，肯定是那个被他轰走的大将军主使的。
　　但是，想要依靠这样的办法，就将九州派归于魔道。
　　实在太傻。
　　从他看的那些魔道大能的信息来看，不少人与其说是魔道，不如说只是被所谓的正道排斥罢了。
　　比如说那个因为族人被杀，而拼命狙杀天照宗弟子的遗族大能，在沈云看来，就再正常不过。
　　“就是嘛，咱们要是真正的魔道，东清帝国早就完蛋了。”小九的嘴唇撅起老高，显然对这伙人诽谤主人感到严重不满，她举起掌刀用力挥下，“一言不合就屠人满门，最少也得是这样才算是魔门嘛。”
　　“这种就太反人类了。”沈云无奈的摇摇头，在怀中小九的身上拍了一下，“别总看这种信息，有没有找到一些有用的，关于此次谪仙门的？”
　　收集信息的主要目的，还是想看看可能会有哪些人或者势力会参与进这次的事件。
　　即便只是简单的推断，也容易想到。
　　肯定是会有魔门找上门来。
　　用威逼利诱，让他们离开。
　　“有的哦。”小九点点头，拿出平板举在沈云面前，上面是她收集的信息，“这个墨角真君，肯定是会过来的，这人身为魔道大能，而且和谪仙派有仇。”
　　平板上面是一位面若桃花，丹凤眼，朱红唇，有着绝世容貌的......男性。
　　这个就真的是太骚包了啊。
　　比之前见到的那位郝江还要骚包。
　　“他的名字叫做墨角？”沈云接过平板，查阅着小九整理好的资料。
　　“不是哦，这是道号，或者说外号吧。”小九掩嘴笑道，“墨角是这个世界的一种灵兽，往往数百头群体生活，但是，里面只会有一头公的，而且像狩猎捕食什么的，基本上都是这头公的做。”
　　“......”
　　沈云看着资料，也一阵阵的无语。
　　这位墨角真君，特点非常的明显。
　　就是多情。
　　没错，是多情，而不是好色。
　　天下间有名的仙子，甚至包含不少正道女修，相当多数量都和这位八百多岁的魔道大能有过八卦。
　　最少也是被他追求过。
　　而他也丝毫不负墨角之名，基本上踏入虚神后，所有的时间都花在了他的这些“恋人们”的身上。
　　捕抓灵兽，探寻灵药，作为礼物。
　　而他和谪仙门的冲突，也是为此。
　　似乎是某个谪仙门的女修因为门派的阻止，不能与他相恋，然后自杀了。
　　“主人可不要小看了这个人。”小九掩着嘴偷笑道，“这么嚣张都还能够活到现在，肯定不简单的。”
　　“岂止是不简单。”沈云看着这些资料，都忍不住皱起眉头，“这人连虚神期的老相好都有好几个。”
　　看着这人的那些风流轶事，简直就像是在看后宫类型的小说一样。
　　而且是见一个就追求一个的那种。
　　“小九......”
　　沈云忍不住看向小九，但是还没说完，小九就一本正经的点头。
　　“主人放心好了，小九明白的，只要他敢来，咱们就找机会干掉他。”
　　“......”沈云觉得，小九似乎是误会了，迟疑了一会儿，还是忍不住说道，“我可不是在羡慕，只是作为有着好几位女伴的男性，有种本能的警惕而已，别的不说，渺云这种处事不深的小姑娘，一个不小心被骗了就糟糕......”
　　“主人。”小九忽然伸出手指抵在沈云的嘴唇上，然后一脸的笑嘻嘻靠在他肩膀上，在他的耳畔低声笑道，“主人在小九面前，完全不用掩饰什么哦。”
　　“......”
　　沈云挠了挠自己的头发，心里也不免有些怀疑。
　　难道他是真的在嫉妒了？
　　算了。
　　这样的人就是男性公敌，应该捆起来放在十字架上烧死才对。
　　愉快的做了决定之后，沈云继续看着其他的资料。
　　总体而言。
　　与谪仙门有仇的，除了刚刚那个墨角公子之外，还有魔道中的丧魂宗，此宗门在八百年前的那次正魔大战中，正是被谪仙门清洗，在这八百年中，也再次出现了三位虚神大能。
　　但仅仅只是四位虚神，还远远不够。
　　哪怕仅仅是缠住谪仙门中的虚神，最少也需要八位左右，这还是在正道其它门派不出手相助的前提下。
　　这说明，应该是还有其它想要趁火打劫的人。
　　这就难以琢磨了。
　　这个世界的虚神大能，仅仅明面上的，就有约六七十之众，而世界大了后，暗地里的隐藏势力就会很多。
　　甚至不排除某些大派，还有虚神之上。
　　“也差不多就是这样吧。”
　　看到最后，沈云将手中的玉石一丢，不看了。
　　这些信息，还是有些真假难辨。
　　看得多了以后，就会发现，自相冲突的信息都有很多。
　　沈云索性把小九抱了起来，准备回房间做些爱做的事。
　　免得这只小女仆靠在他怀里的时候，总是喜欢撩拨他。
　　说起来。
　　这间房子虽然说也是小舞本体中的一部分，但实际上却相当于乌龟的壳那样。
　　所以倒也不用担心小舞会被迫看见些不想看见的东西。
　　更何况，这只咸鱼萝莉也不是会偷窥的人。
　　总之，因为房子也一并带过来的缘故，沈云在这异世界的生活，倒也和过去没太大区别。
　　时间一天天过去。
　　谪仙门山门大开的日子，也一点点的靠近。
　　但这一次，和过去完全不同。
　　不但来的人没有增多，还有越来越多的人离开，以至于说，这座谪仙城都略显的冷清。
　　因为，空间震的消息已经完全走漏了。
　　甚至这一段时间，在这谪仙城都能够偶尔感觉到谪仙山门的震动。
　　据说――
　　已经有魔道大能放出话来了，任何空间系金丹，要是胆敢过来帮忙，就要做好被追杀的准备。
　　最关键的是。
　　其余的正道六派，很诡异的保持了完全的沉默。
　　即没有发表任何声明，也没有派人过来。
　　乍一看，就好像谪仙门已经被抛弃一样。
　　最少在一些匿名的小道报刊上，就是这样说的，六大派准备借助魔道之手，灭亡谪仙门云云。
　　所有人都感受到了战争的味道。
　　这一天。
　　一顶挂着花间宫标志的兽车，从天而降，来到了这谪仙城门外。
　　花间宫也算是颇有名声的门派，其宫主为虚神大能，门派以种植花系灵药的秘术闻名，由百花酿造的百花酿，为不可多得的灵酒。
　　在踏入谪仙城内后，这兽车毫不掩饰的，直接驶向沈云所在的驻地。
　　而在路边一栋建筑内。
　　有两道人正坐在窗边。
　　一位老妇，弓着腰，脸上满是皱纹，一位中年模样的男子，黑眼圈极为明显，两人都是穿着脏兮兮的道袍，看起来颇为邋遢。
　　此刻，那老妇冷哼一声道：“这贱人怕是给某人当说客来了，只可惜......”

第一百四十三章 ：动人的沈云

　　“哼，说是待价而沽，实际上早就同意协助那谪仙门，此等姿态不过是糊弄我等。”另一位中年道人冷哼一声，“还当说客，她愿意给人送钱，就让她送。”
　　他们早就收到了信息。
　　这新出现的遗族大能就是贪得无厌。
　　答应了谪仙门，还想着从他们的身上再捞些好处。
　　“狂魄老鬼，只怕是不能再等下去了。”老妇喊了一声，目光闪烁，“若是此人坑了一把，当即前往谪仙门，咱们指不定功亏一篑。”
　　“只是......幽魄老鬼还未能赶过来，仅仅我们二人，未必能有所建功。”被称作狂魄的道人看着这老妇。
　　他们就是魔道丧魂宗的虚神大能。
　　三位中来了其二。
　　分别是道号惊魄的老妇，狂魄的中年道人，虽然外表看上去是如此，但实际上，狂魄道人的年纪更年长。
　　“刚刚不是还走过了一位。”惊魄老妇露出冷笑，脸上密集的皱纹愈发的骇人，“那贱人若是说客不行，便是打起来又有什么稀奇。”
　　“你是说......”
　　狂魄道人思索着这种可能性，也眼眸发亮。
　　“好。”最后一声应下，紧接着大笑起来，“哈哈哈，若真能成功，那就真当一石三鸟，那花间宫宫主的瘴毒之法，寻常金丹怕是根本抵挡不住，也免得日后那遗族大能找我等寻仇。”
　　狂魄脸上果然有几分狂徒之色。
　　“哼，先杀了那空间系金丹，你我走前再联手偷袭那贱人。”老妇说到激动之处，脸上的原本就恐怖的皱纹竟然隐隐渗出鲜血。
　　如果是一个普通人看见了，只怕立即就会被吓晕过去。
　　两人对视一眼，身形在下一个瞬间就已经消失在原处。
　　而另一边。
　　沈云也听见了有客人来的通知，当即让小舞将房屋收起来，随后再将她抱起，带上小九，不紧不慢的朝着会客厅走去。
　　他发现，正在负责招待的竟然是渺云，而不是魏耳。
　　但也很快知道了原因。
　　这次来的是一位女性。
　　沈云至今也算是有绝世佳人常伴身侧，但面前这个也依旧让他眼前一亮。
　　好一个魅娇娃。
　　相貌莫约三十岁模样，长相与身段无一不体现出成熟女性的气息，梳着如云高髻，头顶斜插着一支镂空兰花珠钗，身着一袭竹色的古纹双蝶云形裙，却是在现代难得一见的能够完全驾驭古装的美艳熟妇，更兼有虚神大能与天地之势糅合的飘渺气质。
　　定力不够，实力不足的人，怕是一眼就会彻底沉沦。
　　沈云的实力略有不足。
　　但他有菩提枝，当即心念一动，有清凉之气从手背上涌出，马上就波澜不惊，心如止水，犹如圣人。
　　这是在与小九相处时，偶然间发现的菩提枝小功效。
　　说到底，面前这种不是他的菜。
　　“沈云师叔。”渺云见他进来，也站了起来，改口叫师叔，随后介绍道，“这位前辈是花间宫的宫主，似乎找师叔有要事。”
　　“花蕊见过道友。”
　　那美艳站起来，笑脸盈盈的施礼。
　　魅力就犹如山海咆哮般扑了过来。
　　就连渺云都有些面色泛红。
　　而沈云，却毫无变化，仿若什么都没看见一样，随随便便的抱着小舞在主座上坐下，示意：
　　“道友随意些即可。”
　　“那......花蕊就失礼了。”
　　这名为花蕊的虚神大能，虽然脸上笑脸盈盈，但是心里却闪过一丝吃惊。
　　她所修行的法则，与瘴有关，瘴者，毒也。
　　她的毒已经与气息相融，无处不在。
　　即便是上千岁的虚神见了她，也会有一丝不自然。
　　更不用说，面前这个看起来还很年轻的虚神大能。
　　甚至，便是他怀中那位空间系的金丹，也是闭着眼睛，呼吸均匀，就好像已经睡着了一般。
　　“沈云道友，实不相瞒，我此行，正是替某人而来。”
　　花蕊抬起脚，竟然直接在座位上翘起二郎腿，那裙摆下居然是赤足。
　　这种有违淑女熟妇形象的动作，放在她身上，反而更加是魅力肆意。
　　有种禁忌之感。
　　以至于一旁站着的渺云，都有些呼吸加重。
　　但沈云眉头一挑，脸上反而闪过一丝怒意。
　　“你要是想要谈话，就好好谈，本座这师侄，可受不起你这摄魂迷魄的毒气。”
　　“......”花蕊目光一滞，但很快又流转了起来，笑容不变的放下腿，“我走的是人、法合一的道途，却不是有意为之，道友......莫要生气。”
　　说到后面，又变成了楚楚动人的姿态。
　　沈云算是服了。
　　这么长时间来，终于看见一个能在气质扮演上比得了小九的。
　　但正因为这样，他反而更有一些不喜。
　　他家小九是最厉害的。
　　“既然你是为了某人而来，那人为何不亲自一见？”沈云淡淡说道，“莫非觉得本座不配与其相谈？”
　　按照这个世界的习惯，在自称上面用上了本座，就意味着心中不快。
　　面前的花蕊都有些泄气。
　　她甚至开始怀疑，面前这人修的是不是某些无情道，活太监。
　　还是说……爱好特殊？
　　眼波流转，视线在小舞可爱精致的小脸上划过，有一丝丝恍然。
　　但不管怎么说。
　　受人之托，事情还是要办的。
　　“道友言重了，那墨角真君......”花蕊停顿了一会儿，掩嘴轻笑道，“知道自身在诸位男性同道的眼中，恐怕多有仇意，这才委托我过来。”
　　“哼......”沈云也只是冷哼了一声，也不掩饰，“他倒是有自知之明。”
　　这样的人，动不动就对别人家的仙子下手，想也想得到，只怕是在任何一个宗门都不会受欢迎。
　　不，也许到了一出现就会被围剿这种程度也说不定。
　　本来就是魔道中人，围剿他难道有错吗？
　　花蕊心中也感到有趣。
　　她在来之前，也有好好的收集一下资料，从这人言行俩看，只怕是那种对门内弟子多有舐犊之情的好前辈。
　　这种人最是厌恶墨角。
　　现在一看，果然如此。
　　“那我便不多言虚话。”
　　花蕊自知自己魅力无效，也很干脆的从胸口取出一个小吊瓶，以小拇指勾在半空，神色轻笑道：
　　“此乃空蝉金胎丹！可增加顶级金丹感悟虚神境的一丝机缘，听闻道友门下多为惊才艳艳之辈，若是有此丹，便是多一位虚神大能也有可能哦。”
　　沈云眼前微亮。
　　这丹药的名号，在这个世界也算颇为响亮。
　　别小看那一丝的机缘。
　　对于真正的天才来说，一丝便足矣。
　　再加上炼制非常艰难。
　　所以，基本上为极其重要且最顶级的那种稀有品，每一颗都异常珍贵，因为很有可能就代表着能够新添一位虚神大能。
　　即便是在那些大派中，也只有门内最优秀的天才，才能在严苛确定只临一线的瓶颈时获得这种资源。
　　“这种丹药，你们也舍得拿出来？”沈云不得不承认，他的确有些心动了。
　　天才？华夏最不缺少的就是真正的天才。
　　即便小杰他们有自己这个经验大宝宝在。
　　用不上。
　　但魏耳和渺云总需要，相信以他们的天资，等抵达临界点之后，凭借此物，就是多一位虚神。
　　“此物，对于一般天资之人而言，就是暴殄天物。”花蕊晃悠了一下手指，低叹了一声，“更何况，此物原本是墨角备于自身突破虚神之用的，怎知道噩耗传来时，悲痛欲绝之下，一夕之间便就踏入了半步虚神，如此，此物若用于报复谪仙门，倒也算是因果循环。”
　　“......”沈云开始认真思索。
　　老实说，谪仙门这么长时间没有反应，他也有些等着不耐烦了。
　　原本就是想要获得一些顶级的资源。
　　现在面前这个便是。
　　那剩下的，也就差不多了。
　　“此物，谪仙门内应当也有。”沈云有了决定，也就不再犹豫，“但，若是你能够再答应我一点，便无问题。”
　　“何事？”花蕊微微的眯了下眼睛。
　　墨角真君给她的就只有这个，成与不成都随意。
　　但要是再答应其它的。
　　她可未必能够替墨角做得了主。
　　“我需要尔等协助，采购些一般资源，费用我出。”沈云慢条斯理的说道。
　　这次在谪仙门中虽然扫荡了大量的基础资源，想必可以让华夏的众多修行者的修行速度增长一大截。
　　但是，基数摆在那里。
　　内需极其强大。
　　而且灵药这种消耗品，种植周期太漫长了。
　　想要自给自足，那需要耗费好几年的时间。
　　“一般资源？”
　　花蕊想到了这人奢华到用裂空水晶扫荡大量基础资源的事情。
　　虽然有些好奇。
　　但还是点点头。
　　“此事于我花间宫亦有益，沈云道友......”花蕊的声音忽然又带着一丝丝的抚媚，“我花间宫内的灵药虽然单一，但药效亦不低哦，尤其是百花酿，既为美酒，又有炼体锻神之功效，道友不考虑一下吗？价格......好商量。”
　　沈云轻轻点头。
　　不同世界之中的二道贩子，原本就是完完全全的暴利。
　　以这个世界上，裂空水晶的稀有程度，差价甚至到了百倍之境，甚至，还可以拿少量的资源回去从伊比帝国和北方异族的手中换取裂空水晶。
　　或者说贩卖现代的一些高科技小玩意。
　　怎么样都是赚。
　　“沈云道友，不愧是有大豪之名，嘻嘻，我忽然觉得道友比墨角真君还要动人呢。”花蕊脸上的笑容愈发的动人，甚至伸出舌头舔了下红唇。

第一百四十四章 ：虚神之战

　　望着面前露出媚笑的虚神大佬，沈云的心里却忍不住泛起了一阵无语。
　　便是犹如仙神般可移山倒海的强大修行者，也抵挡不住金钱的魅力？
　　看来当利益涉及到了自身所需的时候，所有人都一样。
　　不过，这样更好。
　　沈云不紧不慢的喝了一口摆好的茶水。
　　虽然做了这决定。
　　但老实说，谪仙门的反应却有些古怪。
　　最初表现的那么需要空间系金丹，结果却这么长时间把他晾在这里不闻不问。
　　难道说，之前表现太过头，被忌惮了？
　　算了，反正目的也已经实现了。
　　“东西拿来，我们现在就离开。”沈云伸出手掌。
　　“这得等到沈云道友与我同去一趟花间宫才行呢。”花蕊却将手一晃，那吊坠再次没入胸口，娇笑道，“届时，道友自行取了便是，若是不放心，我先给些定金，也不是不行哦。”
　　她在定金两个字上面特别的加重语气。
　　沈云脸色微黑。
　　要论妩媚诱人，谁能够比得了小九。
　　所以这花蕊的举止在沈云看来，其实很无趣，还有种自己被盯上的淡淡的不舒服的感觉。
　　“哼，主人不要搭理她”小九声音也带着些不爽，忽然间，她察觉到了什么，连忙发出警示，“主人，又有虚神进来了，还是两个。”
　　“两个虚神？”沈云一愣。
　　同一时刻。
　　一道憔悴苍老的声音从这阁楼外传来。
　　“你这一千多岁的老太婆还是一样蠢。”
　　“惊魄老鬼！”
　　这花蕊的面色骤然变了，咬着牙齿，看上去与来者之人极为的不对付。
　　沈云却面色微变。
　　因为下一个瞬间，有磅礴的灵力席卷了整栋建筑，无论是石砖还是木料，全部被碾压成粉末。
　　露出外面的场景。
　　高空之中，却不知何时已经化为一轮血夜，无数好似冤魂一样的黑影在空中穿梭，发出阵阵凄厉的嚎叫声。
　　但刚刚分明还是白天。
　　“主人，是大阵，很高明的大阵。”小九连忙提醒道，“我们被大阵包围起来了。”
　　“唔......”沈云面无表情。
　　他看了眼其余的人，在小杰和小Q的保护下，倒是勉强维持，没有什么事。
　　幸好，早已经将普通的神念期战士们送回去。
　　要不然这一下就要损失惨重。
　　只是这两位虚神......
　　沈云依旧端坐在椅子上，不紧不慢的望着左右两边的老妇和中年道人一眼。
　　显然来者不善啊。
　　“你们两个老鬼这是何意？”花蕊的表情却更加不好看，“虽说我不是魔道中人，但也已经替墨角真君劝服了沈云道友，难道你们真要看着此次无功而返？”
　　她这眼看都已经要成功了。
　　还顺便帮自己招揽了生意，花间宫指不定能够大赚一笔。
　　结果却杀出两名......队友。
　　实在是有种想要骂娘的冲动。
　　“嘿嘿，所以说你蠢，一千多年怕是全在花心思保养这幅臭皮囊了吧。”惊魄老妇那骇人的面庞上根本看不出什么表情，但是语气明显讥讽。
　　“你这没人要的丑八怪，又怎么会懂得美貌的好处。”花蕊冷笑一声，“你的嫉妒我也不是不能理解，但仅仅是因此，就连宗门大仇也不顾？”
　　她和这个比她还要年轻两百多岁的惊魄老妇，向来不对付。
　　准确点说。
　　只是对方曾经的心上人拜倒在她的裙下，然后再被她狠狠的踹开而已。
　　“嘿嘿。”那惊魄老妇却很罕见的没有恼怒，反而嗤笑了一声，“若不是我等赶到，你这贱人怕是已经丢了宝贝，还要被白白享受一番。”
　　“嗯？”沈云眉梢一挑。
　　那花蕊的表情也一下子有些阴晴不定。
　　狐疑的看了沈云一眼。
　　此事的确古怪，便就算是这惊魄丑八怪嫉妒她，狂魄也不至于会跟着一起胡闹。
　　“花蕊仙子有所不知。”那狂魄在不发狂的时候，看起来倒是彬彬有礼，此刻看着花蕊，缓缓说道，“我等丧魂宗得到了密报，此人早已经和谪仙门达成一致，之所以还留在这里，不过是想要从我等手中，再骗些好处罢了。”
　　“密报？”花蕊依旧不怎么相信。
　　且不说她哪有那么好骗，就说这种密报，恐怕也只有谪仙门的高层才知道。
　　怎么可能会到这丧魂宗手中。
　　他们可是死对头。
　　“嘿嘿，我等既然出现在此，那自然是能确保密报的真实性。”狂魄一脸的得意，“实不相瞒，我等手中握有那人背叛宗门铁证，若这信息有假，顷刻间就能叫他身败名裂，为正道所抛弃。”
　　“竟然是这样？”
　　花蕊此时就真的有些犹豫了。
　　最主要的是，且不闻这信息是真是假，这两个老鬼看上去是深信不疑。
　　铁了心要动手的话，她和沈云的协议，自然无法持续下去。
　　“不管如何，此事与我无关。”花蕊咬咬牙，“我此行不过是受人所托罢了，你们自己去和墨角真君解释。”
　　说完，就素手撤退至大阵边缘，一副完全不想插手的模样、
　　自然而然的。
　　她与沈云之前的协议，已经中断了。
　　“有趣。”
　　沈云在这个时候，终于开口。
　　声音飘渺而淡薄。
　　他依旧好似完全不担心如今的状况一般，只是抬起眼眸，目光平静。
　　“给出赔礼，再自行退去，我依旧可以给你们机会。”
　　“哼，大言不惭！”那狂魄道人冷笑一声，表情逐渐带着亢奋，“你难道还在指望着谪仙门能前来相救吗？可笑，我这万魂蔽天大阵乃宗门至宝，便是你在这里道消身死，外界也察觉不到一丝一毫，我倒看你还怎么护住你这门内弟子。”
　　他所指的，自然是沈云怀中抱着的这位空间系顶级金丹。
　　但沈云看了眼魏耳和钟汗，还有渺云三人。
　　知道今天这一架不可避免。
　　取出鼎炉法宝，抬手一挥，顷刻间，这三人就被收进去。
　　那狂魄和惊魄顿时脸色一僵。
　　还有这种法宝？
　　可收取生灵的法宝不是没有，但实力越强，就越难收容。
　　能收金丹的法宝，屈指可数。
　　“那边的老太婆。”惊魄老妇忽然转身喊道，“墨角不知道给了你些什么宝物，但若你今日出手，击杀那空间系金丹，便是自己拿了宝物，也合情合理。”
　　花蕊眼眸微亮。
　　若是就这样回去，那空蝉金胎丹肯定是还给墨角的。
　　但若是她出手相助，便是自己收取了也应毫无问题。
　　便是无用。
　　拿去拍卖，也是一笔巨大的财富。
　　“我等三人，再加上此阵，便是杀了此人又有何不可，此人身上定有无数财宝！”狂魄愈发的有疯狂之姿，甚至周身狂风乱舞，目光中带着嗜血之色。
　　花蕊......老实说很心动。
　　但她还在忍耐着。
　　这事本与她无关，若是真个出手，那无论成功与否，都是和沈云所属遗族势力，甚至是和谪仙门彻底结仇。
　　她一介散修，太过冒险了。
　　“蠢货，今日你在场，难道还以为自己脱得了关系？”惊魄老妇再次叱声道，面色难看，“事成之后，再引入你加入我等魔道，要不然，你就独自承担谪仙门怒火，甚至我魔道中人也未必会饶的了你！”
　　“你......”
　　花蕊仙子呼吸一滞，面色阴晴不定，忽然间，柔柔笑道：
　　“抱歉了，沈云道友，看这情况，我似乎别无选择呢。”
　　她原本就和魔道走的偏近，所以帮助沈云选项一开始就可以排除。
　　那样得罪魔道，正道之人可不会邀请她加入。
　　既然无法置身事外。
　　那就只有一条路走到黑了。
　　好歹魔道她还有墨角真君。
　　“这么说，你们已经商议完了？”
　　沈云依旧安坐在椅子上不动，甚至手中还端着茶杯。
　　看上去深不可测。
　　小杰和小Q二人已经站在他面前。
　　而面前这三人，短暂的沉默之后。
　　“装模作样！”那狂魄率先出手。
　　另外两人紧接其后。
　　霎那间，此处阵法空间之内，浩瀚的灵气激烈碰撞。
　　冤魂的嚎叫声，淡绿色犹如幻影般的瘴气，还有......犹如树木般不断分叉蔓延的雷电！
　　小九正在尝试着以一敌三，飞速的记录虚神战数据。
　　与此同时。
　　大阵之外。
　　看起来毫无变化的庭院周边，已经一片冷清，所有人全部被转移走，而整整六位虚神，遍布在五个方位之中。
　　谪仙门明面上的大能，赫然全部在此。
　　而他们面前，竟然有可以看见这大阵之内的镜像。
　　“果然是强大至极。”
　　唯一和掌门站在一起的邢峻，望着那好似巍然不动般坐在椅子上的沈云，心中也不免冒着寒气。
　　以一敌三，看起来竟然不落下风。
　　“这对雷电法则的掌控，精准到难以想象，仿佛连一丝一毫的灵气都没有浪费。”掌门也是一脸的震惊，“仅仅依靠着一门梨树佛雷，就能有如此之威，若是修炼了本门的紫薇神雷......”
　　“你还打算与他们同盟？”邢峻猛然转过头，目光紧紧的盯着掌门，“恕我直言，这支遗族的威胁，恐怕比魔道还要大，应该联合诸派，共同抗衡。”
　　“为什么不能联合他们，抗衡诸派？”掌门背着手在身后，“警惕之心虽不可无，但亦不能贸然树敌......而且直至今日，早已经就没了什么正魔之分。”
　　“......”
　　邢峻还要说话，但是掌门忽然打断了他。
　　“那三人要出全力了，好好盯着，咱们需要在关键时刻，出手相救。”

第一百四十五章 ：开炮！

　　六位虚神在此，明眼人都看得出来，此事，乃谪仙门做的一个局。
　　借此机会，一举攻破门派死敌――丧魂宗。
　　甚至缓解自家宗门困境。
　　自然也是坑了一把沈云。
　　若是等到沈云或者那些遗族弟子出事，再出手，那就是连同沈云所在的遗族一并得罪死。
　　但只要最后及时出手，再加上足够的补偿。
　　没有什么实际损失、被人救了一命、还有不少的收获的沈云，即便知道自己被坑了，又能怎么样？
　　个人或许心有不岔，但势力不会这么短视。
　　这就是修行界的现实。
　　谁都是在坑与被坑中。
　　所以，掌门人怡然自得的站在这里。
　　想要看看，沈云究竟还能够拿出多少令他们吃惊的底蕴。
　　而此时的大阵之内。
　　花蕊与惊魄狂魄三人，内心的惊讶已经无与伦比。
　　以一敌三！
　　若是修行着强大的法则，强大的术法，也就算了。
　　仅仅是普通的雷电法则，再加上一般般的上级术法，梨树佛雷，竟然能够抵抗住他们三人的攻势。
　　越打，越是惊骇。
　　就好像己方所有的攻势都被轻易看破般。
　　无论是何等术法，到了施展开来的时候，都会发现有蔓延来开的雷电精准的攻击，甚至是打中他们术法的软肋，精准到了每一丝雷电都有它的作用。
　　多么恐怖的灵力控制。
　　多么令人惊惧的计算。
　　他们看着依旧安然坐在座位上面，甚至还在低头喝茶的沈云，只觉得难以想象的深不可测。
　　花蕊甚至在心中苦笑，隐隐有些后悔。
　　这等传承之人。
　　背后的势力又怎么会普普通通。
　　“花蕊！不要再留手！”惊魄老妇第一次直称花蕊的名字，高声道，“此人虽然强大，但是并无术法底蕴，我等拿出看家本领，速战速决！”
　　至今为止，他们都只是用着普通的招数。
　　但身为虚神大能，谁又会没个底牌。
　　花蕊也知道，自己已经没有了退路。
　　当即咬咬牙。
　　身形在淡绿色的瘴气法则中完全消失。
　　而也就是在此时。
　　狂魄道人忽然大喝一声，霎那间，整个大阵空间就犹如沸腾的血水一般，一圈圈的翻滚起来，那一个个黑色的冤魂与翻滚的血色融合，化为巨大而且狰狞的怪物，每一声嚎叫都是直入灵魂的攻势。
　　外面看着的诸位谪仙门虚神，也都心中一紧。
　　万魂蔽天大阵。
　　身为丧魂宗的死敌，他们对此阵再熟悉不过。
　　由开宗之祖以数千万生灵血肉打造，污秽不堪，即便是虚神大能，被那数之不尽的冤魂残念呐喊直冲灵魂，都会头疼欲裂。
　　沈云此刻的确有些难受，眉头皱起，面露不快。
　　就好像以前听见尖锐的噪音那样。
　　难以平复躁动的心情。
　　但是很快，她怀中的小舞伸手一张，一道薄薄的空间屏障就将沈云护在其中，所有的声音顿时断绝。
　　“区区金丹？也想抵挡我宗门至宝，真是不知死活。”
　　那狂魄道人哈哈大笑，全力驱动大阵，灵魂冲击之声一道比一道尖锐，更有血色怪物朝着沈云等人直冲而来。
　　虽然被依旧精准无比的雷电尽数击碎。
　　然而，惊魄老妇也卷起漫天血海扑来。
　　一个暗中伺机行动，一个控制大阵，一个正面攻击。
　　外面的谪仙门虚神，都只觉得险象环生。
　　换做他们中任何一位。
　　都难以坚持。
　　“小杰，小Q，你们感觉怎么样？”
　　沈云也皱起了眉头，内心有一丝担心。
　　“吾主，没有问题。”小杰最先回复。
　　“主人。”小Q也轻声说道，“我们的灵魂与一般生命不同，只需要清理掉无必要的数据干扰，这种攻击就对我们没有作用。”
　　“没错没错。”小九的声音这时出现在沈云的脑海里，“先干掉他们，然后再去找外面那些人算账吧，主人。”
　　这里虽然被大阵干扰，但是小九还是隐隐能够察觉到外面。
　　恐怕有数位虚神。
　　想也想得到，是谪仙门的人。
　　“好！”沈云心里中也闪过一丝恼怒。
　　坑了他们也就算了，这种时候竟然还只是在看戏，那就让他们看个够！看他们等会要怎么解释！
　　属于自己的神念终于弹出。
　　远比之前强大的灵力尽数涌入到小杰、小Q、小舞、小九的身躯中。
　　一瞬间。
　　每个人都忍不住发出舒爽的声音。
　　即便是小舞，都轻声的哼哼两下。
　　不单单是力量，甚至还有天道的感悟在体内翻滚着，最少在沈云的力量消耗完之前，他们每一位都是半步虚神之境。
　　“去吧。”
　　沈云抬起手掌，轻轻一挥。
　　霎那间，小Q和小杰两人冲了出去。
　　“他疯了吗――！？”
　　外面的邢峻都忍不住发出惊呼的声音，下意识的就想要出手。
　　虽然说很不想与这遗族势力进行联盟。
　　但如果是对方中毫无疑问可以抵达虚神的精英弟子死在这里。
　　那恐怕就是真正的不死不休。
　　他们谪仙门，未必能够抵抗的住对方的怒火！
　　“不！你再看看。”
　　掌门却拦住了他，声音都恍若带着一丝丝的颤抖。
　　其实不用他说。
　　下一刻，邢峻连着谪仙门所有的虚神，全都目瞪口呆。
　　冲出去的那两名遗族弟子。
　　不但在连虚神都不能无视的冤魂之声中安然无恙，甚至硬生生的突破了惊魄老妇的灵力浪潮，朝着她直冲而去。
　　那周身蕴含着天地之势的灵力。
　　错不了！
　　这两人都是半步虚神！
　　“竟然带着半步虚神的弟子出山？”
　　邢峻再也难以忍受内心震惊的出声喊道。
　　半步虚神。
　　就意味着已经踏出了关键一步。
　　剩下的仅仅是积累。
　　谁家的天才踏入半步虚神之后，都是最少十余年的闭关，直至完全踏入虚神，哪有像这样乱跑的。
　　“不，不对！”艾七的声音忽然传来，“我之前所见，那名女修分明只是顶级金丹，我还不至于老眼昏花到连这都辨别不清，但是，这两人实力根本又不是刚刚踏入半步虚神的模样。”
　　说到后面，这位谪仙门最年长的虚神，语气中都满是惊疑。
　　看不懂啊。
　　完全看不懂。
　　难道说......
　　“我曾经在古籍上看过。”掌门已经是紧紧握住了拳头，目光死死盯着沈云那依旧带着淡然表情的面庞，“大破灭之前，曾经有法宝可以存留先人感悟，置于灵魂中，能短期内获得先人部分修为，恐怕这几人皆是如此......这底蕴实在是可怕，我等有麻烦了。”
　　若是他们出手救下了沈云，还好说。
　　若是沈云不需要他们救助。
　　即便是出手。
　　依旧可以说是心怀不轨，见情况不对才改弦更张，最少也是再无恩情。
　　这遗族有这等实力，岂能够善罢甘休？
　　而他们在外面震惊。
　　里面的惊魄等人更是惊骇欲绝。
　　“小辈岂敢！”
　　惊魄老妇虽然色变，但好歹是虚神大能。
　　此刻反应过来。
　　双手连连打出灵决，灵力化作一道道繁复的图案与脚下血海交融，顷刻间，无数的血海触手升腾而起，逐渐化作一朵朵晶莹剔透的花朵，每朵都有一人大小，足足数十万朵遍布整个空间，最后，猛地的散开，化作一片片犹如血红玫瑰般凄美的花瓣。
　　乱花血葬！
　　这惊魄老妇相貌极其丑陋。
　　但是成名绝技却如此唯美。
　　最后一道灵决打出后，漫天飞舞的花瓣瞬息间化作浪潮般将她围住，并且另一半朝着小Q和小杰二人呼啸而去。
　　花瓣与花瓣之间被血色丝线连成阵法，威力非同一般。
　　此本就是攻守兼备之术。
　　“准备出手！”
　　外面观战着的谪仙门掌门却是眼前一亮。
　　还有机会。
　　这遗族虽然法则传承强大，但是术法却有明显不足。
　　他现在竟然反而盼着惊魄老妇这个对头能够给力点。
　　最少给他们个救场的机会。
　　而面对身前犹如遮天蔽日般的乱花血葬，小杰面色平静，直接停下。
　　双手伸长了猛地在中间一拍。
　　一阵阵眼花缭乱的变形之后。
　　化作一门充满科技感的大炮。
　　这个看起来冷漠寡言的光头大汉，此时嘴角竟然勾起了一丝丝微笑。
　　近一段时间来。
　　所有人都在寻找着适合自己的术法。
　　他自然也不例外。
　　最终被他找到了一门，名为莲华圣爆的术法。
　　这门术法能够将灵力以既定的轨迹汇聚糅合。
　　化作一朵莲华。
　　然后投射出去，再轰然爆裂。
　　这等于说。
　　他的大炮。
　　现在有了炮弹！
　　这还是第一次尝试新招数的威力，有个虚神大能试炮，再好不过。
　　面色严肃，灵力翻滚，在这炮膛之中快速的凝聚，化为一朵莲华。
　　随后，一节节代表着充能的橘红色光线逐步亮起。
　　小杰的光头上甚至青筋暴起。
　　以被临时拔高的半步虚神境。
　　炮轰真正的虚神大能！
　　终于――
　　爆破法则已经蓄能到了极限。
　　而无数交织着的血红花瓣也已经到了眼前。
　　开炮――！
　　小杰在心里呐喊了一声，成型的莲华在蓄能的冲击下，骤然轰出。
　　霎那间，仿佛空间都为之震裂。
　　而莲华在恐怖的冲击下，一路击穿了血红花瓣的攻势，朝着正中心的惊魄老妇冲去。
　　伴随着无数燃烧着的血色花瓣。
　　飘飘扬扬的洒落。
　　“休想！”惊魄老妇又惊又怒。

第一百四十六章 ：给个交代吧

　　惊的原因是对方的双手竟然是全部法宝所制。
　　怒的原因是，一个半步虚神居然妄图干掉她？
　　虽然说半步虚神已经踏出了将灵力融于天地之势这一步，但终究不是完全融入。
　　“让你这不知死活的小辈看看，什么才是虚神境！”
　　惊魄老妇抬起双手，一道接着一道的灵决打出。
　　空气之中，竟然再次凭空的浮现一大片的血海。
　　全部是灵力所化。
　　在莲华大炮冲之身边的时候，漫天的血海已经变成某种粘稠的物质，联合着剩下的血色花瓣一起，一层又一层的将她完全覆盖。
　　终于――
　　在碰撞的一霎那，爆燃的橘红色光芒甚至充斥了视线中的每一处角落。
　　然后才是恍若要撕裂耳膜的爆鸣声。
　　甚至是在外面的众人，都能够感受到这大阵外围的幻境，一阵阵晃动。
　　这破坏力，何等惊人！
　　以至于那还在全力操控着大阵的狂魄道人，都不由撕心裂肺的大喊道。
　　“惊魄师妹！”
　　他终于意识到了。
　　没有用。
　　过去无往不利的大阵，竟然没有用处。
　　看着几人的模样，没有一个像是受到了干扰的样子。
　　师妹究竟怎么样？
　　狂魄连攻击也不顾了，想要冲到师妹旁边，但是从空气中爆裂开叉的雷电挡住了他的路途。
　　心中焦虑万分！
　　随着爆燃的火焰渐渐散去，终于露出了爆炸中心的模样。
　　一个丑陋的深褐色巨球飘荡在半空中，一大半已经犹如熔化般的完全消散。
　　惊魄老妇站在上面。
　　看上去浑身犹如焦炭一般。
　　凄惨无比。
　　“竟然......有如此威力。”
　　她低声喃喃道，满眼惊骇。
　　刚刚那爆炸瞬息间突破了层层的屏障，冲到她的身躯。
　　直接重伤。
　　但是，终究还是活了下来。
　　“无事就好。”那狂魄道人也微微松了口气，只要还活着，大不了放弃这次机会，今后还有大把时间可以复仇。
　　只是话音刚刚落下。
　　一道肉眼难以辨识的光束瞬息间划过。
　　全场，甚至出现了短暂的沉默。
　　然后在狂魄道人难以置信的目光中，他家的师妹，脑袋缓缓的滑落。
　　惊魄老妇自己，同样一脸茫然。
　　身为虚神大能，即便是身首分离，也不会立刻就死。
　　望着自己噗通一声倒下的尸骸，她双目无声，口中也只是喃喃说道：
　　“好快。”
　　那道光束，正是手中持剑的小Q。
　　她没有用别的太多的术法和招数。
　　仅仅是快！
　　快到这个重伤的半步虚神根本就没有反应过来的地步。
　　“师妹啊！”
　　狂魄道人大声的哀嚎道。
　　数百年师兄妹。
　　却在今日时，生死两隔。
　　“师兄......”
　　惊魄老妇的灵魂从头颅中缓缓飞出，那是肉眼可见的一点光芒，老妇的形象以灵力的形式出现在光芒之外。
　　但也在飞速的消散。
　　狂魄道人的心中，终于慌了神。
　　仅仅是半步虚神，居然就能够一击重伤真正虚神。
　　仅仅是半步虚神，却能快到他都难以辨别的地步。
　　那这个一直以来，都好似闲庭漫步般的真正虚神，究竟又有何等底蕴。
　　一个难以置信的想法忽然从脑海里窜出。
　　难道......
　　这人竟然是在借助他们磨练弟子？
　　同样的想法不但在狂魄的心中，就连外面的谪仙门众人，也是如此。
　　真正的虚神不过随意出手。
　　仅仅是弟子。
　　就能将大能重伤。
　　所有人直冒凉气。
　　只觉得这根本就只是在磨练弟子而已！
　　“掌门师兄，我们......”邢峻忍不住看向掌门。
　　他已经知道，自己等人再无救场的机会了。
　　“出手吧。”掌门幽幽的叹了一口气。
　　六大虚神直接全力出手，在早有布置的情况下，狂魄部下的五处大阵阵旗，被同一时间拔除。
　　血夜散去。
　　狂魄道人心中猛地一颤。
　　怎么可能会来的这么快？
　　“你们看戏，可是看了很久啊。”
　　沈云在此刻，终于从座位上站了起来，抱着小舞缓缓飞起，伴随着丝丝的雷电环绕。
　　语气虽平淡，但是所有人，都能够感受到他的怒意。
　　掌门心中苦涩。
　　若是他们能在关键时候出手相救，那状况就与现在截然不同。
　　但是再怎么苦涩，这个时候也只能够正色道。
　　“此事，我谪仙门必然会给道友一个交代。”
　　“最好如此。”沈云双手背在身后，冰冷的视线在这六位虚神的面上一一扫过，“若不然，本座不介意多杀几位虚神。”
　　“......”
　　这六人的心中皆是一紧。
　　若是在此前，有人在他们的面前说出这样的话，肯定是不信。
　　但是，刚刚的一切，尤在眼前。
　　三大虚神再加上一个大阵至宝，都远不足以逼出此人的底蕴。
　　如此深不可测。
　　他们六人，还真当不敢把这当做狂言。
　　那邢峻拳头握紧，忽然冷漠道：“此事，乃我一人所为，你若有本事，尽管来杀我，只是当心被会崩掉几颗牙齿。”
　　“邢峻！”那狂魄到此时，终于回过味来，难以置信般的看着邢峻，“此事，难道皆是你的安排，你已经疯掉了吗？”
　　他们的手中，可是有邢峻背叛宗门，坑杀自家精英弟子的铁证！
　　甚至此人对掌门的窥伺之心，早已人尽皆知。
　　若非是如此。
　　他们怎么可能会这么相信一位谪仙门的高层。
　　“若你要说那件事，我已经向掌门师兄请罪。”邢峻双手背在身后，依旧是冷漠的表情，“若非如此，又怎么能够在今日一举重创你丧魂宗？只要是为了谪仙门，莫要说一些弟子，便是我自己，亦不惜此身！”
　　“......”狂魄道人的脸色顿时僵硬。
　　他看向其它五位虚神，果不其然，全部都是一脸淡然。
　　显然是早已经知情了。
　　今日......恐怕是在劫难逃。
　　狂魄沉默了半响之后。
　　忽然就仰天狂笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，这就是所谓的正道，与我魔道何异？我等着尔等七门自相残杀之日！”
　　“哼。”邢峻冷哼一声，悍然出手。
　　甚至那边想要偷偷摸摸溜走的花蕊，都被二人围攻。
　　整个谪仙城。
　　恍若天地崩裂，瞬息间化为虚神大战的战场。
　　而外貌颇为年轻的掌门，则立于沈云身前，面带笑容，恍如周边的大战与他无关一般。
　　“星象，见过沈云道友。”
　　“星象？倒是个好道号。”
　　沈云依旧没有给他什么好脸色，只是冷哼一声，等着他接下来的话。
　　今天这件事情。
　　要是没个让他满意的交代。
　　哪怕现在不出手，以后也决计不会让这谪仙派好过。
　　这份心情。
　　已经完全的写在了脸上，相信对这种活了千年的老不死的来说，能够看得清楚。
　　“今日，贵门可是让我等大开眼界。”道号星象的谪仙门掌门，依旧是笑呵呵的感叹道，“世界何等广泛，各方秘境不胜其数，强者层出不穷，即便是我谪仙门，看似风光，然而也步步危机，稍有不慎就是个道统断绝的下场。”
　　“......”
　　沈云依旧不做声，只是眼里恰到好处的露出一丝不耐烦。
　　你谪仙门道统断不断绝，与我何关。
　　“自从我成为了这谪仙门掌门之后，所思所想，皆是为了让道统延续，久而久之，便开始思索道统究竟为何。”星象转过身，望着那不远处的巍峨山门，目光中满是沧桑，“最初，我认为那是山门，但这不对，后来，我认为是弟子，但这也不对，最终，我明白了，所谓的道统，便是传承。”
　　沈云听到这里，忽然就微微的有了些兴趣。
　　道统、血脉、文化......
　　其实所有的这一切，最本质的存在就是传承。
　　华夏数千年来，改朝换代数十次，为何还认为自己是华夏人？因为传承就从未断绝。
　　只不过这传承是指的文化、习俗。
　　而面前这谪仙门掌门人口中的传承，应该就是指的术法，或者一脉相承的修行思路。
　　“只要传承犹在，无论继承者的是谁，我谪仙门就不会灭绝。”星象再次转过身，看着沈云，“所以，在最初发现了那十一名身据上古血脉的贵族弟子之后，我的脑海中就有一个挥之不去的想法――与遗族同盟。”
　　“......”
　　沈云还是没有说话，但是表情表示，他开始认真听了。
　　“遗族依靠血脉延续传承，我等依靠师门制度延续传承，这二者之间，并无冲突。”星象停顿了一下，然后将自己略有些疯狂的计划说出来，“世间诸门中有一个不成文的规矩，即门内同一遗族之人，不得超过二十，为何？因为遗族一旦抱团生活，血脉传承的生活方式便就难以改变，只是，我不在乎。”
　　“遗族天资强大，故遭警惕，恐会背叛宗门。”
　　“但在我看来，若是在我宗门修行，便就是回归族内，身上亦是我门传承！”
　　“故，我所言的同盟方式为――”
　　“贵族派出数百名神念弟子，甚至金丹强者，虚神大能，进驻我门！”
　　“所有修行传承、术法、资源，将一应公开，一视同仁！”
　　“若是贵族真当有本事，亦能光辉我门，便就是将我这掌门之位挤下，又有何不可！”
　　听着这一大段的话，看着面前目光火热的星象，沈云都难忍惊诧。
　　这个人......
　　思维太超前了。
　　宗门这种广招弟子的模式，本来就是与学校相当。

第一百四十七章 ：谪仙山门

　　“主人，他说似乎是真心话，而且有种强烈的自信，但是......”小九后面的话没有说完，不过沈云已经明白了她的意思。
　　对于这种在仙侠世界内活了一千多年的老怪物来说。
　　大数据分析也不一定准确。
　　只是......沈云望着这个人，缓缓开口道：
　　“你清楚，你说这些话将会意味着什么吗？”
　　意味着，将这个谪仙门完全交到华夏手中。
　　没错，他有这个自信。
　　即便对方很警惕的，说只招收几百位他们的弟子。
　　但这几百位弟子，却将能拥有整个华夏作为后盾。
　　再加上――
　　华夏修行者相较于这种世界而言，修行天赋高出太多了。
　　一两年神念，三年成就金丹，放在这里简直是难以想象。
　　“我说过，如果你们有本事的话。”星象将双手背在身后，嘴角的微笑似乎带着一丝丝无奈，“谪仙门太弱了，弱到随便一点碰撞就可能会导致我这数百年来的努力化为乌有，虽说我们是数千年的传承大派，但是这数千年间，实力并没有增长太多，甚至有所衰弱，再这样下去......便是能侥幸存活，也将泯然众人。”
　　普通的弟子，或许难以想象。
　　他们的眼中，谪仙门是他们的后台，是成立了数千年的大派，强大无比，底蕴深厚。
　　但是，在星象这种真正的高层眼中。
　　危机感时刻存在。
　　别的不说，以沈云展现出来的实力，哪怕他们遗族中只有三四位虚神大能，都有机会能灭绝谪仙门。
　　而可能只有三四位吗？
　　单单沈云身边，这六位金丹，每一个都是惊才艳艳，虚神可期。
　　背后势力之强大，恐怕难以想象。
　　这也是驱使着星象做出这种决定的重要原因之一。
　　“有趣。”沈云表现出了有一点点兴趣的模样，但依旧只是淡淡的说道，“一事归一事，我族之人也不会随意的给人做弟子，但你们此次祸水东引，却没那么容易了结。”
　　“此事......我等仅仅只是想对付丧魂宗.......罢了。”星象摇摇头，似乎颇为无奈，“宗门不传秘术三门，兼......助你族内这三位弟子突破虚神的顶级丹药，如何？”
　　这个代价，哪怕谪仙门家大业大，也是大出血。
　　前者还好。
　　术法虽然重要，但也不是消耗品，亦不用担心会流传出去，因为顶级术法，只可意会不可言传。
　　但是后者。
　　顶级弟子突破虚神，那可是一个庞大而且至关重要的资源。
　　“她们三人突破，不需要任何丹药辅助。”沈云傲然道，“不过，其它弟子或许需要，也罢，就此条件，若是想要我等帮忙示警空间震，还需额外报酬。”
　　这样一说，也就等于之前此事过去。
　　原本沈云在现在也不能拿他们如何。
　　真要对上这谪仙门，还是有些吃力。
　　“如此甚好。”
　　星象也终于松了口气，但同时，也内心苦涩。
　　这一次，比预计之中。
　　差不多损失多了二倍。
　　甚至。
　　即便是放那些魔教之众进来蹂躏一番，也未必会损失这么多重要的资源。
　　但若是能够与这神秘遗族搭上线的话，便也值得。
　　“沈云道友，可愿意上我谪仙门一观。”星象摆正了心态，带着笑容发出邀请。
　　“看看也无妨。”沈云没有拒绝。
　　他其实是有在认真的考虑对方刚刚那个提议。
　　虽然自己展现的好像很强大。
　　但是自家人知道自家的事情。
　　进入金丹后。
　　菩提枝的充能速度虽然加快许多，但是同样，消耗也更加巨大，毕竟，这之后恐怕每点化一个就直接是虚神。
　　沈云试过。
　　仅仅是将小杰三人的实力全部提升至虚神，充能就可能要两年之久。
　　平均七八个月一位。
　　单单想要点化核弹，也是需要一年半之久。
　　感觉已经从飞速提升的游戏初期，到了缓慢提升的游戏中期阶段了。
　　最少这两三年时间。
　　想要获取资源及这个世界的知识，依靠土著显然是要来的更快一些。
　　而这谪仙门。
　　已经见识过他们的强大，并且对他们拥有一个神秘强大的势力这点，深信不疑。
　　从他们开始一点点蚕食。
　　度过这两三年积累时间的时期，似乎是个不错的选择。
　　在沈云思索的时刻，战斗也渐渐结束。
　　狂魄道人被击杀掉。
　　而花蕊这一只美妇，也就尝试着反抗了一下下之后，立马投降，被封印了灵力，垂头丧气的扣押下去。
　　走之前还哀求般的看了沈云一眼。
　　但沈云毫无表示。
　　他们难道很熟吗？
　　“诸位，沈云道友已经同意前往我等谪仙门做客。”星象望着其余的几位虚神，笑呵呵的说道，“此次山门大开之日，恐怕我谪仙门的客人也仅仅只有沈云道友诸位了。”
　　“哈哈，那真得好好欢迎。”
　　艾七摸着自己的大胡子，倒是露出标志性的亲和笑容。
　　其余几人也纷纷松了口气。
　　就连邢峻也挤出了一丝略显僵硬的笑容。
　　不管怎么说。
　　他们的确不想与沈云这种深不可测的遗族发生冲突。
　　只是，想也想得到，这次门派恐怕是真的大出血了。
　　“走吧。”沈云可不管他们怎么想，只是表情平淡，把逼格做足，“这谪仙城，我也已经差不多看腻了。”
　　“是极，此行虽然漏了一个幽魄长老未能抓到，但连斩丧魂宗两名虚神，恐怕数百年内，他们再也不能兴风作浪。”一位身材魁梧的虚神缓缓说道，表情颇为得意。
　　这人名为水拓，却是少有的肉身派系，一拳便犹如撕裂天空一般，刚刚便是他给了狂魄最后一拳。
　　沈云却只是淡淡的看了他一眼。
　　随后朝着小Q招了招手，见她眨眼间在面前，露出笑容。
　　“你今日表现的不错，最后那一剑，我本还担心你难以突破她的灵力屏障。”
　　“我原本也做好了一剑无法立功的准备，想着再补一剑。”小Q被沈云当众夸奖了一句，难免有些害羞，低声道，“只是没有料到，这虚神比想象中的好杀。”
　　“师叔。”旁边的小杰顿时有些不服气了，向前一步，“若是我再补一炮，也定然能将那虚神轰杀。”
　　“是是，你也表现不错。”
　　沈云笑的嘴都咧开来了，同样夸奖了一句，这才让小杰心满意足。
　　而原本还带着些得意之情的水拓，不由嘴角抽搐。
　　什么叫做虚神好杀？
　　算上今天这个，他一共也就只杀了两位虚神而已。
　　然而众人想起刚刚的战斗，都不免有些神色肃然。
　　着实震撼人心。
　　虚神大能可没那么容易杀。
　　甚至今日是近三十年来第一次有虚神陨落，其中一位还是死在了两位区区金丹期的手中。
　　这即便是传了出去。
　　也根本没人会相信。
　　总之，怀着各种复杂的心情，众人还是笑呵呵的陪伴着沈云向山门走去。
　　说起谪仙门。
　　对外人而言，最引人瞩目的，莫过于那隐隐出现在云巅之中的山峰。
　　甚至有传言，谪仙之名就是因此山峰而得名，甚至有足足数万米高。
　　而等到踏入山门大阵。
　　沈云才恍然发觉，那山峰根本就不是想象中的高山之巅，而是一座浮空的巨山。
　　没错，就是完全浮空。
　　以数千条足足一人粗的铁链连着，垂直而下。
　　甚至，除了这座最高的巨山之外。
　　在这铁链的不同高度处，还连有别的浮山。
　　远远望去，最近的一座上，有犹如银河倒挂的瀑布飞流直下近千米，撞入地面的一处大湖中，激起大量水雾，轰隆声响如万马奔腾，奇异而又壮观。
　　也不知道那山上哪来的这些水。
　　“这里的空间不对。”沈云怀里的小舞，忽然在这时醒来，懒洋洋的开口说道，“不少地方空间交错，单单这湖底下，就有通往上方山峦的空间密道吧。”
　　简单来说，就是空间坐标紊乱。
　　有不少处于不同位置的点，在空间中却是同一个坐标，导致互相连通。
　　甚至这岛屿漂浮，也同样如此。
　　看似在天上。
　　实际上，空间坐标却是在地上。
　　“呵呵，小友果然是天资强大。”星象笑呵呵夸赞了一下，神色颇为自得，“我谪仙山门，其实就是个大型秘境，内有洞天，共分为九洞十八山.......”
　　沈云一行人边向里面走，边听着星象掌门的介绍。
　　所谓的九洞十八山，就是指的九个洞天，十八座这样的悬浮山峰。
　　一路走来，不过数百米，就看见了第一个小洞天。
　　一眼望去，里面是大片人工开辟出的药田，有许许多多的见习弟子不断忙碌，药香四溢，竟然好似无边无际一般。
　　之前他们购买的那些灵药，就是从这产出。
　　沈云不由有些担忧。
　　地球上似乎没有这样的秘境，而如果直接在一般的土地上种植，即便能行，以灵药必须的种植密度来看，想满足内需，地球上恐怕难以提供如此庞大的土地。
　　没有办法，人口密度太大了。
　　继续参观。
　　有圈养灵兽之地，有供弟子修行之地，甚至还有一个洞天内是一望无际的森林，供弟子探险之用。
　　沈云粗略算了算。
　　这些秘境洞天内的土地，再加上山门本身的占据的庞大范围，恐怕差不多有小半个华夏大小。
　　而修行者有多少？
　　连同锻体期的外门弟子在内，不过五十万之数。
　　这个人口密度......

第一百四十八章 ：在谪仙门的日常

　　沈云在这谪仙门内大致的走了一圈。
　　给他的感觉就是。
　　修行者真的是消耗大户。
　　这里完全是用大量的自然可再生资源撑起的这一众修行者。
　　但是地球上。
　　修行者远比这里要多，自然资源远比这里要少。
　　若是不想办法开辟新土地，只怕是用不了太久，地球上的自然资源就会彻底的匮乏，甚至严重挤压普通人的生存空间也说不定。
　　“外界都是像这样，有如此之多的秘境空间糅合在一起吗？”沈云这样问道。
　　他有些想搞清楚秘境是怎么来的。
　　“不，仅仅我谪仙门是如此。”星象掌门人微微一笑，“秘境在上古时期便存在，谁也不知道是如何形成，但似乎，每次有新秘境出现时，都伴随着强烈的空间震，所以这一次，是祸是福还不一定。”
　　谪仙门的山门之地，的确是得天独厚。
　　最初仅仅有两三门秘境，但是这数千年来，渐渐的添加到了九洞之数。
　　这也是他们隐隐的被其余诸派排挤的原因。
　　利益动人心。
　　沈云闻言，也不再多说什么。
　　只是，他开始有些怀疑，这是否与青铜大殿有关，毕竟这方世界如此之大，青铜大殿偏偏就是在这处特殊之地中，要说是巧合的话，那也太过了。
　　“沈云道友。”星象掌门看着沈云，笑道，“我谪仙门已经为各位准备好了住所，为第七座浮山，还望不要嫌弃才是。”
　　“无妨。”
　　沈云摆摆手，暂且放下心思。
　　倒也不在意这些事情，反正只要一个可以放房子的地皮就足够了。
　　不过，等到到了星象所说的地方之后，他才发现，实在有些隆重。
　　因为竟然是一整座高达近千米的山峦，全部都是归属于他们居住。
　　上有宫殿一座，竹林一片，还有一大块的药田。
　　全部可以任意使用。
　　甚至山峦大阵的阵法密钥也一并给了他们。
　　“这星象还真是铁了心想要抱大腿啊。”
　　沈云站在山峦之处，看着面前已经清理的干干净净的宫殿建筑，忍不住感叹了一下。
　　虽然这里在对方的口中，是只有“飞禽走兽”的闲置之地。
　　但再怎么说，也是十八座浮山之一，甚至只有正式弟子，才有上山的资格。
　　将魏耳等人放了出来。
　　他们还有一些的迷糊。
　　“已经打完了吗？这里是......”魏耳看着四周。
　　“谪仙门之内。”
　　沈云带着众人走进这座大殿，边走边将刚刚的事情说了出来。
　　小九已经扫描一遍。
　　没有发现有用于偷听监控的术法迹象。
　　“那就是说，他邀请我们派遣团队驻扎在这里学习？”魏耳听完后，也不由眼眸一亮，“好事啊，这可真是好事，不要说三百名，就算是一百名，同样资源之下，咱们用不了多久就能够远远的将这些土著们甩到身后，到时候三百金丹长老，还怕没办法掌控这里......”
　　他却是和沈云当时想到一块去了。
　　从内部开始。
　　一点点的将这谪仙门蚕食掉，甚至将这里变成他们面向整个世界的跳板，也未尝不可。
　　“别人也不是傻瓜，这谪仙门的处境，可没有那么好。”沈云摇摇头。
　　单单看这一次就知道。
　　谪仙门遭遇危机，各大正派竟然无一前来帮忙。
　　“也对，还是要看看情况。”魏耳也冷静下来。
　　那星象掌门这样说，显然也是想要借助他们的力量来护住谪仙门。
　　自然不是这次的小危机。
　　而是在未来很有可能会发生的，正道七门内战。
　　“咱们现在这里呆着吧，也算是站稳了跟脚。”沈云伸出手指碰了碰怀中的小舞，说道，“小舞，你能感受到空间震最厉害的爆发时期，大约是什么时候吗？”
　　“随时都有可能。”小舞慵懒的打了个哈欠，“这里的空间已经非常不稳了，安心啦，若是快爆发的时候，我能感受到的，现在，找地方安置房子，睡午觉。”
　　“好吧。”沈云哑然。
　　当即在这处大殿的中心空旷处，让小舞将自己的房子放了出来。
　　结果她一进屋子，直接就仰面躺在沙发上，呼呼大睡。
　　刚刚的战斗，帮助沈云抵抗那摄魂之音，还是挺累的，最少对她来说挺累的。
　　而艾琳在这个时候抱着她的抱枕走过来，红着脸，低低的喊了一声：
　　“主人喵，可以吃饭了喵？”
　　话音才刚刚落下，就听见了咕噜咕噜的声音从她肚子里传来。
　　沈云这才恍然反应过来，今日到现在还没有给小猫娘投食呢。
　　一直被事情耽误了不少时间。
　　“很快就好了。”说完后，他转过头招呼着还站在门外的渺云等人，“要一起来吃饭吗？”
　　出乎意料的是。
　　他们三人竟然齐齐摇头。
　　“刚刚那谪仙门掌门人说过，咱们可以随意参观吧。”魏耳脸上满是无奈的摊了下手，“难得来到这种规模的修行大派，我有太多的地方需要记录和研究的了。”
　　“没错。”钟汗大天师也点点头，看着沈云的目光明显带着些幽怨，“你反正什么都不管，但修盟上千万修行者的修行制度，可全部都是由我负责。”
　　沈云不由讪笑。
　　他这个修盟的盟主，的确基本上当的甩手掌柜。
　　只有在偶尔的时候，才会在重要场合出面说话。
　　“那渺云呢。”沈云又看向渺云，“你有什么事？”
　　“我想要去这里的书阁。”渺云一脸的期待，“说不定能找到些有关我所修行的气运之道的资料呢。”
　　“唔......”沈云略微有些不放心，于是吩咐道，“小Q你与她一起去吧。”
　　“好的。”小Q自然没有问题。
　　渺云显然有些不好意思，但是看着小Q，也没有说拒绝之类的话。
　　只是柔柔的道了一声：“麻烦小Q姐姐了。”
　　“小事情。”小Q露出笑脸，竟然主动拉住渺云的手掌，“我和你说啊，像你这样的性子可不行呢，如果有男人敢随便靠近的话，直接用一掌轰过去......”
　　两个人飞遁远去，现场的几个男人，除了小杰外，都不约而同的露出无奈的表情。
　　沈云更是如此。
　　小Q和渺云两人，一个极度害羞，一个总是在为被异性追求而苦恼，这要是凑在一起，说不定意外的会有共同语言。
　　而魏耳与钟汗也一齐飞遁远去。
　　剩下的沈云看看自己这一家人。
　　心中莫名平静。
　　事情总算是暂且的告一段落了。
　　他走到茶几上，从中翻出了一袋子的小鱼干，笑眯眯的看着艾琳。
　　“准备好了吗？”
　　“喵！”
　　艾琳的身形缓缓的趴在地面上，弓着腰，尾巴翘起来。
　　竖瞳紧紧的盯着沈云。
　　“我丢！”
　　沈云拎着一条小鱼干，直接朝着艾琳右边丢去。
　　速度极快。
　　甚至隐隐有风的呼啸声。
　　但是艾琳高高的跃起，在半空中灵敏的转了一个圈卸力，直接用嘴巴咬住。
　　美美的吞咽下去，又是盯着沈云。
　　“不错嘛。”沈云再次拎起一条小鱼干，面带微笑，“但是呢，这才刚......”
　　话还没有说完，突然就朝着艾琳的上边丢去。
　　最开始玩这个游戏的时候，他可是凭借着这一点，骗了这只小猫娘好几次。
　　可惜，这次却不行了。
　　不知道是不是肚子饿的原因，艾琳变得格外关注。
　　尾巴抽出幻影，啪的一下卷住，然后蜷缩起来递到自己嘴里，美滋滋的样子。
　　“太狡猾了。”沈云嘟囔了一下。
　　规定了不能用手脚，但尾巴似乎不算。
　　“看招。”
　　“喵！”
　　“哦呦，可以啊，这边呢。”
　　“喵......呜。”
　　“哈哈哈，我可没有用超过神念的力气。”
　　“再来喵！”
　　这一人一猫玩的不亦乐乎，算是沈云平时逗猫常有的活动之一。
　　旁边的小杰就这样看着，似乎有些不明白这样玩会有什么乐趣。
　　这时，小九忽然从厨房里探出头。
　　“小杰，我刚刚看见东面半山腰似乎有个湖，你去看看有没有鱼，有的话抓几条回来尝尝。”
　　“是，小九姐！”小杰点点头，立刻走出门。
　　在这家里面，主人是毫无疑问的绝对权威，但是在这之下，小九姐的话也同样非常的重要。
　　因为那往往能代表主人的意思。
　　小杰飞了起来，朝着小九姐说的湖泊飞去。
　　这会儿主人没有在他的视野中。
　　思绪就有些飘荡。
　　今日的战斗......
　　明明是他先出手，竟然还是被歼击机抢了最后一击，还让她得到了主人的主动夸赞。
　　实力......依旧差的很远啊。
　　小杰不由微微的捏起拳头。
　　这样下去。
　　不知道谁会被第一个强化至虚神。
　　他存在的意义就是作为武器为主人战斗，虽然说也可以帮助别人，为主人收获感激，但是，果然还是想要让自己的用处，更多一些是在战斗上。
　　所以小杰很清楚，他在渴望实力。
　　若第一个被强化的，是与主人感情最深，也十分受宠的小舞还好说。
　　但若他要还在排在小Q的后面，甚至说，主人先点化新的那位同伴。
　　这样......
　　会被拉下太多，甚至可能因为帮不上主人的忙，而被弃用也说不定。
　　随着了解的常识越来越多。
　　小杰......也是有着自己作为男性妖精而比不上同伴受宠的危机感。

第一百四十九章 ：小杰的官方CP

　　虽然说是在思索着，但他还是记得小九姐的命令。
　　此时看着下方湖泊。
　　有不少的鱼似乎是聚在了一起，顿时抬手一挥。
　　轰的一声。
　　水花炸开。
　　有数十条鱼飞起来，被他伸手捞住，放在随行的袋子里。
　　应该够了吧。
　　小杰刚想要转身就走，忽然听见下方一道细细的尖叫声。
　　“是哪个家伙把我的鱼都吓跑了啊！”
　　他低下头，发现那是一个毛绒绒的......小女孩？
　　不，只有头发上是银白色毛绒绒一团，其它地方倒是和人类一样，只是眼睛是灰色的竖瞳。
　　看起来莫约七八岁的模样，比小舞在外表上还要小好几岁，穿着的是一件灰蓬蓬的小棉袄。
　　修为......金丹期？
　　基本上只是看一眼，就能确定不是人类，而是某种生物进入金丹后化为人形的妖类。
　　小杰想了想，身形飞下。
　　直接来到这小女孩面前。
　　对方显然吓了一大跳，四肢着地的模式猛地往后退了几步。
　　“水是我炸的，抱歉。”小杰双手猛地碰撞，却是抱拳行礼。
　　如果是不小心打搅到无关人，就要道歉。
　　这是他在那两个月的助人期间学的常识。
　　那小女孩躲在一片草地后面，怯生生的看着他，但是，灰色的竖瞳里面带着一丝丝的精灵古怪。
　　谪仙门的新晋长老？
　　竟然还向她道歉了。
　　好稀奇。
　　不过这时，咕噜咕噜的声音忽然从她的肚子里传来。
　　“你把我的鱼吓跑了。”小女孩没有什么害羞，但是眼珠子一转，伸出手揉着自己的肚子，然后惨兮兮的趴到了地上，“好饿，没有吃的，感觉就快要饿死了。”
　　边说着，还边眼巴巴的看着小杰手中拎着的那袋子。
　　小杰沉思了一会儿。
　　才恍然大悟。
　　这只妖怪可能需要帮助。
　　他从袋子里拿了一条鱼，走过去。
　　那小女孩见状，却是眼眸发亮，真的会给G。
　　但是她伸出手，就想要抱住那条大鱼的时候。
　　小杰一抬手，却直接将鱼举高高。
　　小女孩的笑容一下子僵在脸上了。
　　什么嘛！
　　还不是想要逗她，这谪仙门的人都是一样的坏人！
　　她超沮丧的，甚至想要后退溜走。
　　“你会感激吗？”小杰忽然一本正经的开口问道，“受人帮助要懂得感激。”
　　“明明是你吓跑我的鱼，还要我感激。”
　　小女孩只当这个人类大块头是在拿她寻开心，索性站起来，双手环胸的仰着头看着差不多是她好几倍体型的小杰：
　　“我才不会感激呢，除非你抓只仙鹤给我吃还差不多，那样我会感激一辈子的。”
　　“仙鹤......”
　　小杰判定她没有说假话，转过头，果然看见有几只鹤类动物在湖边上闲庭漫步。
　　每一只都超过三米身高。
　　并没有诞生灵智，还只是如动物般被本能占据了灵魂。
　　于是伸手一招，一只可怜的仙鹤就被他的灵力卷过来。
　　咔嚓一声。
　　扭断脖子。
　　“这样就可以了吧。”小杰将手中的仙鹤递过去，“对了，不要感激我，感激我......师叔。”
　　说完之后，身形直接冲天而起，朝着山巅的宫殿处飞去。
　　留下一脸懵逼的小女孩。
　　她不是在做梦吧。
　　小女孩看着小杰离去的方向，又看了看面前已经死翘翘的仙鹤，忍不住咬了一口。
　　唔......不是做梦，真的是梦寐以求的仙鹤肉。
　　不是她杀的，所以即便吃掉也应该没有问题吧。
　　小女孩警惕的看了看四周，然后一脸幸福的拖着仙鹤朝着竹林内走去，脑海里也在想。
　　刚刚那个光头金丹长老还真是个好人，竟然帮她把用作于弟子交通工具的仙鹤都杀了。
　　只是有点奇怪。
　　为什么要感激他的师叔呢？
　　搞不懂。
　　人类真是复杂。
　　小女孩美滋滋的生火自己烤了一把仙鹤，这味道，当真和梦中一样的香。
　　一只仙鹤，一点点的省着点吃，吃了五天。
　　小女孩过了五天如同梦中般的日子。
　　这期间，她也看见过一次那个光头长老又跑过来抓鱼。
　　终于确定了。
　　上面那限制的大殿里，现在住了人。
　　还似乎是很喜欢吃鱼。
　　这吓得她好几天都不敢去抓鱼吃了。
　　要是和普通弟子撞上了，指不定又会欺负她。
　　不过――
　　仙鹤已经吃光了。
　　小女孩看着面前被啃的干干净净的骨头，又揉了揉自己的肚子，有点苦恼。
　　最后，还是小心翼翼的，朝着湖边走去。
　　结果。
　　是光头长老G。
　　她顿时就没那么担心了，因为这是好人。
　　“又是你。”照例被吩咐出来抓鱼的小杰看见了这只妖怪，“有好好感激吗？”
　　“有哇有哇，每天都有，就像这样。”小女孩拍了拍手，然后有模有样的朝着大殿方向作揖，“感谢光头长老......的师叔，给了我一只仙鹤吃。”
　　“你很不错。”小杰的脸上露出了赞赏。
　　他前端时间，在地球上帮助了很多的人，有许多的人口中说着感激，当时也是真的感激。
　　但偶尔再看见的时候。
　　感激之情就已经没了。
　　“不过我不叫什么光头长老，叫小杰。”小杰拎了拎手中的空袋子，“我要抓鱼了。”
　　“我也是......”小女孩笑嘻嘻的说道，“对了对了，我应该叫小貂，就那种貂啦。”
　　小杰点点头，没有再说什么。
　　不过他抓满了一袋的鱼之后。
　　发现小貂一条也没抓到。
　　因为她仅仅只是飞行着，却离水超远的，甚至连神念都不敢伸进去，只敢用灵力小心的拍打。
　　“难道，你怕水？”小杰有些奇怪。
　　“只是有一点点。”小貂脸蛋一红。
　　因为小时候抓鱼的时候差一点点淹死掉了。
　　结果怕水被印在本能里面了。
　　说起来，金丹还怕水实在是丢人哇。
　　“那么，分你一条吧。”小杰从自己袋子里拿出一条还活泼乱跳的鱼。
　　“感谢！”小貂欢天喜地的一把抱住。
　　望着小杰离开的背影，热泪盈眶。
　　好人啊，没有想到谪仙门还是有好人的。
　　于是在当天晚上，小貂又是吃回烤鱼了。
　　感觉......
　　远比不上仙鹤好吃。
　　她忽然有个大胆的想法。
　　要不......
　　“请再帮我抓一次仙鹤吧。”三天之后，小貂趴在小杰的面前，目光炯炯的望着他，“我会感谢你师叔两辈子的。”
　　“......”小杰也没说什么，只是再次伸手抓住一只仙鹤，有些奇怪的望着她，“你为什么不自己抓？”
　　“不行的不行的。”
　　小貂美滋滋的抱着自己的仙鹤，连连摇头。
　　她敢自己抓的话。
　　被发现了，会被打死的。
　　“我昨日，对师叔说过你的事了。”小杰忽然说道。
　　小貂顿时脸色一僵，惨白惨白的那种。
　　完蛋了。
　　感觉她要被打死了。
　　金丹的师叔......妈呀，那不就是虚神啊！
　　这上面的大殿来了位虚神！？
　　“师叔似乎对你有些兴趣。”小杰也发现了小貂的脸色不对，但主人的话语还是要传达的，“并邀请你有时间可以过去，只是不强求。”
　　“好，好滴。”
　　小貂抱着仙鹤，口里面答应了，但是身子却后退了好几步。
　　虚神她见过的。
　　那是度天劫的时候，惊动了这谪仙门的掌门。
　　那一次超可怕。
　　就好像全身上下都被看穿了一下，说什么也不想再有第二次了。
　　小杰看得出小貂不愿意去，也没什么不高兴，因为，主人都说了不强求。
　　所以他也只是就这样返回。
　　沈云一众人，已经在这里住了快八天。
　　并没有什么人来打搅他们。
　　只是星象掌门人亲自来过一次，将之前说好的赔偿，以及邀请小舞帮忙解决空间震的报酬，带了过来。
　　三门顶级的修行术法。
　　其中一门，就是雷系。
　　名为紫薇神雷。
　　具体的沈云也说不清楚，但是小九略有小成之后，那一丝丝紫色的雷电，却仿佛连空间都能击穿一般。
　　就连小舞都有些惊惧。
　　果然，不能小看了天下英雄。
　　上一次能那么轻易的击杀掉惊魄老妇，或许是因为对方的术法，没有这么强的缘故。
　　“吾主。”小杰在这个时候归来，“她不愿意来。”
　　“是吗？”沈云一愣，“会不会是你吓到人家了？”
　　“主人，吓到人家的可是您啊。”小九在一旁咯咯直笑，“一个虚神忽然邀请人家成精了的妖怪做客什么的，不被吓到才怪吧。”
　　“我也只是好奇而已......”沈云摸了摸自己的下巴，一脸无奈。
　　没错，只是好奇。
　　因为小杰这几天，似乎心情很不错。
　　虽然问他，是因为“帮助了很懂得感激的妖怪”这样的原因。
　　但那也很稀奇了。
　　小杰之前，可是因为没能一炮轰杀那位虚神，被小Q抢了人头，而明显有些沮丧。
　　“空间震，可能就是在近十来天了。”趴在沙发的小舞，忽然开口道，“这一段时间，还是不要乱跑，这次的空间震来的很强大，我怀疑即便是提前预警，单单那几人也没有办法守住山门大阵。”
　　“这样么......”沈云眉头微皱着。
　　他这段时间也明白了，这种强烈的空间震，在历史上的每一次出现，都伴随着新的秘境。
　　这是机遇，也是灾难。
　　曾经就有新的秘境中，出现了兽潮，让谪仙门损失惨重。
　　实际上，谪仙门早就已经开始转移弟子，灵药，清点眷养的珍禽异兽并带到安全的地方。

第一百五十章 ：稀有貂

　　这个门派，既得益于秘境，也被空间震威胁。
　　一来二去。
　　数千年来，实力基本上没有什么进步，而每一次强大空间震之后，都是实力最衰弱的时候。
　　“小杰，你明天去找到那个小姑娘，看看提醒下她吧，就说对安全没信心的话，我们可以庇护她。”沈云看向小杰。
　　他虽然没有见过那只小妖精，但是小九的信号波探测一直盯着呢。
　　听她的语气，似乎是个还不错的小姑娘。
　　而且，这还是沈云听说过的第一个不是经他点化的妖怪。
　　基本上，在进入第一个异世界之后，他就明白，小说中说的那些妖并不是没有，但完全不是那么一回事。
　　想想也对。
　　绝大多数的动物，寿命都比不上人类。
　　凭什么一踏上修途，就动不动就是什么数百年，上千年的大妖。
　　寿命，是限制着动物成妖的最大因素。
　　人类从五六岁就开始修行，即便是天才，一般也要三四十岁才能够踏入金丹。
　　而动物单单开启灵智，就远比人类缓慢，再加上寿命更短，极少能够在大限之前感悟天道，成就金丹。
　　所以，沈云对小杰所说的那只“金丹大妖”，还是有一些好奇。
　　“是，吾主。”小杰点头。
　　一天时间就这么过去。
　　第二天。
　　小杰按照沈云的吩咐，主动过去寻找小貂。
　　整座山对于金丹期而言，并不算太大。
　　找到的时候。
　　小貂正躲在一个山洞里面，全神贯注的盯着面前的烤肉。
　　小杰靠近时，明显吓了一大跳。
　　后来看见是他，这才松了口气。
　　眼珠子一转。
　　竟然主动招呼小杰道：“要来吃吗？这个烤完可好吃了。”
　　“我只是来提醒下你......”
　　“先来吃嘛。”
　　小杰的话还没有说完，就被小貂飞过来，两只油腻腻的小手拉着胳膊过去。
　　满脸都是堆起的笑容。
　　只要这位金丹长老也吃了的话。
　　那就是共犯了。
　　到时候即便真滴事发了，要是有这位金丹长老做后台的话，说不定根本没事呢。
　　小貂已经开始幻想着每天都要仙鹤吃的梦想生活了。
　　不过......小杰看的门儿清。
　　以前也有很多想和主人连上关系的，对他非常客气。
　　所以根本不会吃。
　　可是小貂这就有些急了，这家伙不肯吃的话，难道是真的打算把烤仙鹤的锅甩到她身上？
　　惨了哇。
　　“你就吃一点点嘛，一点点就好。”小貂撕下一片肉，直接就想要往他的嘴里面塞。
　　小杰眉头微皱，这怎么还带强迫？
　　微微开口：“你――”
　　就是在一刹那间，小貂的手指骤然加速，直接将肉片塞进他嘴里。
　　然后笑的超开心。
　　“这样你也吃了。”
　　小杰......眼瞳有些收缩。
　　若是一般的金丹，或许会以为，刚刚仅仅是小貂乘其不意。
　　但是他可是有着主控系统的坦克精。
　　刚刚那一幕的影像在脑海里不断重复播放，进行计算分析。
　　错不了。
　　那一瞬间，是空间的能力。
　　这只貂......是空间系金丹？
　　“那么，小杰你来找我有什么事呢？”小貂把小杰变成共犯之后，心满意足的吃着自己的美味，末了还看着他补充了一句，“你也吃了肉的话，就不能说是我让你杀的仙鹤了，不过你是金丹长老，烤几头仙鹤也没有事的啦。”
　　应该没事的吧。
　　小貂想到管理仙鹤的那位金丹长老，就忍不住缩了缩脖子。
　　那人超级凶的。
　　“小貂......”小杰转过头，默默看着她。
　　“在呢。”
　　小貂挤出了看起来超乖巧的笑脸。
　　这就是在卖萌了。
　　她已经有种想要找个好人养着的想法，这样，也许，能够......每天都有仙鹤吃？
　　“你的本体是什么？”小杰认真的问道。
　　“貂啊。”小貂舔干净了自己的手指，然后就手舞足蹈的形容，“就是那种美丽的，体态修长，毛绒绒的，超级激灵，超级可爱的小动物啊。”
　　“......”小杰自动忽视了这些无意义的形容词，“一般的貂，很难能够踏上修行路吧。”
　　“没错。”小貂点点头，然后竖起大拇指对着自己，一脸的骄傲，“所以小貂超厉害。”
　　“......”
　　不愿意说吗？
　　小杰犹豫了一下，还是没有再问下去，打算先回去咨询一下主人的决定。
　　他家的主人，似乎有收集可爱生物的癖好。
　　这一只......姑且算是可爱吧。
　　总之，先提醒下空间震的事情，再问问她要不要跟着一起回去。
　　“我......”
　　“你今天不抓鱼吗？”小貂却再一次的打断他，眨巴着眼睛，“说起来，你怎么说也是个金丹长老，怎么总是亲自过来抓鱼，难道......你是被你师叔排挤了吗？真可怜，你师傅呢？”
　　“不要乱说。”小杰的脸色一下子就黑了下来，“能够为师叔做些事情，是我最大的荣幸，根本就不存在什么排挤的说法。”
　　“都已经到了这种程度了吗？”小貂看着他的眼神，却有些软了下来，跳起来拍了拍小杰的肩膀，“你也好可怜，和我一样可怜呢，要不，我再分你一点点的肉肉吧。”
　　“我都说了！”小杰猛地站起来，着实有些恼怒了，“师叔是我心中最尊敬和重视的人，若你再胡说......”
　　虽然说这个人并不知道吾主的伟大。
　　但这样胡说。
　　还是让小杰感到恼怒。
　　“但是呢，如果有重要的修行资源，他会先给你吗？”小貂也不生气，只是怜悯的望着他。
　　即便是她也知道，会被派出来做抓鱼这种事情的，肯定在集体中地位不算高。
　　“......根本就不是这么一回事......”小杰沉默了一会儿后，缓缓的坐下，表情有一点点的低沉，“仅仅是我自己不够争气而已。”
　　他很清楚。
　　自己的主人是一位真心对待他们的人。
　　甚至，如果他找上主人，表达自己那超越任何一位同伴的，对实力的渴望之后。
　　主人肯定会先强化他。
　　但是――
　　他怎么能够做这种事。
　　无论是小舞的空间能力，还是歼击机她那恐怖的速度，都会要比自己更加优秀。
　　甚至，还有那个已经被确定将会成为伙伴的大伊万。
　　现代武器中的至强者。
　　点化它，也比将珍贵的能量放在自己的身上更有用。
　　他前段时间的心情，与其说是在担忧自己会被弃用，不如说是在为自己不够争气而感到难受。
　　“不哭哦。”
　　小貂像个小大人一样，伸出手似乎是想要摸摸小杰的头。
　　但即便小杰是坐下来，她也只能够的到胸口。
　　胸口就胸口吧。
　　“如果你的师叔真的有你想得这么好的话，那不如就放心的将一切都交给他，然后努力吧，这样他肯定能够看见你的努力的，最少我是知道的，你是个好人哦。”
　　她说这句话的时候，心里其实还是在腹诽这位光头长老的师叔。
　　潜意识就是说。
　　要是你这师叔没有看见你的努力，那就说明他没那么好。
　　但是在小杰听来。
　　却是眼眸微亮着。
　　没错，自己能做的，其实也就只有拼尽全力，让主人看见自己的努力和能力，除此以外的一切，就交给主人做决定吧。
　　“谢谢你。”
　　小杰望着小貂，觉得下了决心之后，心情一下子就好了很多。
　　但他依旧忍不住纠正道：
　　“我不是好人，我师叔才是，是他让我多帮助懂得心怀感激的人。”
　　“原来是这样，我超懂得感激的。”小貂一把抱住他那肌肉鼓起的手臂，两眼好像要放光一样，“再帮我抓几头仙鹤吧，我会感激他三辈子，不，十辈子的。”
　　小杰只是默默的伸出手。
　　在她的额头重重弹一下。
　　“痛――”
　　小貂的捂着额头蹲下去。
　　两眼泪汪汪。
　　“是不是真心的感激，可瞒不了我。”小杰站起来，“我今日就是来提醒你，近些天可能会有非常剧烈的空间震发生，你若是没有把握自保，就来大殿之上，师叔自会庇护你。”
　　“唔......这样会给你惹麻烦的吧。”小貂真有些感动了。
　　她才不会相信一个素未谋面的虚神会好心的庇护她一个好运的妖精呢。
　　肯定是小杰求来的。
　　明明自己都那么的可怜了，还为自己担心。
　　正是个好人啊。
　　“我没有事的。”小貂拍了拍自己的胸口，“放心吧，不就是空间震，我跑的飞快的。”
　　“......”
　　小杰意味深长的看了她一眼。
　　空间系的金丹，自然不用担心空间震，因为可以提前预警。
　　说来也可笑。
　　这谪仙门到处寻找空间系的金丹协助。
　　却不知道自己本门就有一个这种妖精。
　　不过他也没有揭破。
　　究竟是要怎么处置，还是等回去告诉主人后，让主人做决定。
　　“我回去了。”小杰向着洞口走出了几步，忽然伸出手，灵力又是卷了一头仙鹤过来，“明日之后，我们就会在殿中闭门不出，记住师叔的吩咐，你若是拿不稳自身安全，就跑到大殿上来。”
　　“嗯嗯，超级感激。”小貂已经一把扑到仙鹤上，幸福的打滚，“我一定会感激师叔他老人家三辈子的！”
　　小杰不再说什么，身形窜出洞内，朝着家中飞去。
　　然后将今日发现，全部讲给了沈云听着。
　　“空间系的金丹？”沈云也有一些惊讶。
　　空间系对于人类来说，都极难感悟，更不用是动物。
　　难道......那是一只稀有貂？

第一百五十一章 ：空间震爆发

　　沈云记得以前看小说的时候，经常有这样的桥段。
　　主角偶然就得到了稀有宠物。
　　又强大又能卖萌，还能用来引出后续的剧情。
　　莫非......这只也是？
　　“小九，你有发现什么吗？”沈云看着小九。
　　“没有啊。”小九摇摇头，“看不出什么特殊的，似乎也就是一只白毛貂，不过有点傻傻的，比咱们家艾琳傻多了。”
　　“喵？”艾琳听见有人叫她的名字，耳朵竖起来，仰着头看向这边，视线有点茫然的样子。
　　“你是认真的吗？”沈云嘴角抽了下，“可是人家还会生火烤肉......”
　　而且还很机灵的样子，还懂得安慰小杰，单单这点就是以他的身份难以做到的事。
　　怎么看。
　　也似乎比蠢萌蠢萌的艾琳要聪明吧。
　　“哼，主人你是被这只狡猾猫给骗了。”小九双手插腰，瞪了那边的艾琳一眼，“光卖萌就能有好吃的，还能讨主人欢心，比那边流落野外，还只懂得跪求的傻貂聪明多了。”
　　“喵――”艾琳懒洋洋的叫唤了一声，根本就不理小九，又趴在小舞的身边，继续睡她的午觉。
　　说起来。
　　这段时间小舞也很喜欢睡地板啊。
　　说是这样紧挨着房子睡的更安心。
　　明明在他怀里也睡的很香。
　　感觉自己的思绪有点飘了的沈云连忙拉回来，看着小杰说道，“既然她不愿意过来，那就算了吧，想来以她空间系金丹的实力，的确不用怎么担心空间震。”
　　“是，吾主。”小杰认真的点头。
　　见没有其它的什么事之后，照旧是回房间修行。
　　但这已经与过去有些急功近利不同。
　　现在，他已经决定收起多余的心思，只需要全心全意做好自己的事。
　　相信主人会看见他的价值和努力。
　　沈云当然看在眼里。
　　心里也是松了口气。
　　和只需要摸摸头就能搞定的小九，根本就不在意任何奖励的小舞，以及只要能带着主人飞翔就心满意足的小Q相比，小杰无疑是比较特殊的那个。
　　他总是有提升实力的紧迫感。
　　或许。
　　这就是男人的责任吧。
　　总之，这天之后，魏耳他们也暂且不乱跑，看他们的样子，这些天显然收获颇丰。
　　尤其是渺云。
　　无论什么时候都拿着玉简，看的如痴如醉。
　　时间一天天过去。
　　这些天，沈云总算是见过了什么叫做空间震。
　　单单是大片的空间涟漪，就能够让人们的灵气翻滚，最恐怖的还是那遍布空间的，一丝丝犹如蛛网一般的裂纹，若是有修行者置于其中，即便是金丹也会被切割成肉末。
　　越是修行。
　　反而越是能够感受到天地之伟力。
　　但在此时，也有另一个意外之喜。
　　沈云发现，他自己竟然连空间震都可以引导。
　　没错，就是引导。
　　他没有办法阻止空间震的发生，但是却可以引导着裂纹的蔓延方向。
　　这就很牛逼了啊！
　　沈云觉得，好好利用一下的话，他连虚神都可以坑死，甚至还让对方不知道自己怎么死的。
　　忽然就有些期待。
　　距离空间震动最巅峰的日子，逐渐逼近。
　　第六日上午。
　　这座浮空山峦上面，忽然响起了一道细细的尖叫声。
　　正在自己房间中的小杰猛然睁开了眼睛。
　　那是小貂的声音。
　　“速去，救了人之后速回。”沈云的声音也在此时传来。
　　“是！”小杰的身形猛地从窗户窜了出去。
　　此时的半山腰中，一群人围在小貂的山洞里，而她那小小的身影被一个干瘦的老人拎在手种，小脸上满是恐慌。
　　小手摆的飞快。
　　“我没有，不是我，别乱说！”
　　“你还想要狡辩，证据确凿！”那干瘦老人浑身的灵气翻滚，表情愤怒，“我谪仙门看你得道不易，好心收留你，结果你就是这样报恩的？兽性不改，违背宗门条约，吃我仙鹤！”
　　“真的不是我，是一个叫小杰长老杀的。”小貂哭哭啼啼，“我只是见杀都杀了，这才烤着吃。”
　　“还想要狡辩！”干瘦老人手上用力，毫不留情的冲撞灵力，“我谪仙门根本没叫小杰的长老！”
　　被灵力一冲，小貂犹如受到电击般浑身颤抖起来。
　　小脸都痛到扭曲在一起。
　　超级难受，小杰竟然是假名吗？
　　“长老。”
　　旁边一个同样胡子花白的神念期弟子忽然想到什么般的，低声道了一句，然后满脸惊恐的用手指了指上方。
　　住在这里的话，很有可能是那一些连掌门都吩咐不得得罪的贵客。
　　只是......
　　如果真的是那一些人杀的仙鹤。
　　受罚的还是他们这些普通弟子。
　　“长老――”周围的这些弟子一下子全部跪倒在地，个个哀嚎，“我等都是长生无望，命不久矣，这才被派来眷养仙鹤，若是受到惩罚......那后辈也无望受谪仙门庇护啊，长老！”
　　“......”那干瘦长老呼吸一滞，眼里也有些痛心。
　　他自己又何尝不是虚神无望，又寿元将至，这才被派来做这种事情的。
　　说到底，和这些神念期的弟子，也不过是同病相怜。
　　心念流转，又看向手中的小貂。
　　杀机尽现。
　　“各位何罪之有，一切尽是这只畜牲，忘恩负义，今日我谪仙门面临大劫，此等之辈留之无益。”
　　“长老所言极是！”有弟子立即大喜，看向小貂的目光中有畅快狠辣之色。
　　“这畜牲借我谪仙门洞天福地，进入金丹，却不知感恩。”
　　“也不知道是偷吃了什么灵丹妙药。”
　　“没错，若非如此，区区一只畜牲怎么能成为金丹！”
　　“也就掌门宅心仁厚。”
　　“今日偷吃仙鹤，活该报应！”
　　这些弟子一个个在谪仙门终老，费尽一生修行，却无法进入金丹。
　　而小貂区区动物，却能成金丹。
　　不岔与嫉妒之心，早就让他们对小貂极为不满。
　　而小貂听着这些话语，只能够抱着脑袋，两眼通红，显然极为难受。
　　她自幼是在这里长大。
　　肯定是有感情的，要不然，也不至于迟迟舍不得离开。
　　“多说无益！”
　　那干瘦长老表情逐渐坚决。
　　他当然知道，此事怕是那些客人不懂规矩，又见这只畜牲可怜，便随手杀了几头仙鹤给她。
　　但那又如何。
　　眼下证据确凿，边就是拿到掌门面前，也怪不了他。
　　当下，掌心用力，灵力打成灵决，毫不留情。
　　轰――！
　　必杀的一击却空了，打在山洞里面，让此处摇摇欲坠。
　　那小貂身形突兀的出现在不远处。
　　抹了抹眼角的眼泪，留恋的看了这山洞一眼，身上骤然在白光之中变回了原型。
　　是一头浑身银白，毛发一丝不苟的似貂类生物。
　　与此同时。
　　本来在休息的小舞一下子睁开眼睛。
　　“主人，要开始了，最大爆发点......是小杰去的地方。”
　　“什么！？”
　　沈云大吃一惊，一把抱住小舞，带着小九飞了出去。
　　将房屋，渺云等人一并收起来。
　　同时声音伴随着神念滚滚而去。
　　“雷电所至之地，为空间震爆发之地。”
　　话音刚刚落下的时候，各个地方就有雷树凭空浮现。
　　他也看见了半山腰处，那令人震撼的一幕。
　　不再是蜘蛛网。
　　而是犹如玻璃崩碎一般，大片大片的空间崩塌，切割且吞噬一切，露出漆黑深邃的切面，仿佛连光都难以进去。
　　“小杰，你在哪里？”沈云在脑海里大喊。
　　“我在......最里面！”小杰的声音传来，似乎是非常的吃力。
　　“在那里，主人！”小九忽然喊道，
　　沈云也终于看见了，小杰的半个身子已经陷入到犹如镜面般的空间黑洞之中，手中紧紧抓着一只银白色的动物。
　　身躯已经完全变成了机械。
　　背部的火焰喷射已经抵达最大。
　　“小杰！”沈云顾不得许多，连忙冲了过去。
　　甚至小舞都一扫懒洋洋的模样，双手不断挥洒着灵力，她早已经被强化到了半步虚神。
　　一道光束穿过。
　　却是小Q已经来到了小杰身边，灵力裹住他，蔚蓝色的能量全力爆发，想要将他拖出来。
　　周围的空间，连同着整个世界，恍若还在不断的崩塌。
　　漆黑的空洞越来越大。
　　边界处蜘网不断蔓延。
　　见鬼！
　　沈云实在是有点抓狂，这特么的什么运气，空间震爆发最凶猛的地方，竟然被小杰撞到。
　　“你先出去！”小杰有点吃力的，将手中的小貂递出去。
　　身后的漆黑镜面仿佛根本难以受力一般，即便他控制陷进去的下半身子不断爆破，也根本没有作用。
　　甚至小Q力量能起到的作用也微乎其微。
　　只有小舞，能稍稍的将他拉出一点点来。
　　但也极慢。
　　“小杰......”
　　那小貂被举了出去，却根本不愿意离开，只是趴在小杰的手臂上，小小的眼珠子直直的盯着他，似乎有泪花涌动。
　　“快出去，去我师叔那里，不要在这里捣乱！”
　　小杰的另外一只手已经在全力喷射爆裂火焰。
　　这空出来的一只手，还得抓着这样一只蠢貂。
　　“呜呜......小杰你不会有事的。”
　　小貂却根本不走，忽然间，身上爆发出银白色的光华，将小杰完全包裹在内。
　　然后――
　　往里一钻，竟然完全的没入到这漆黑的空间黑洞中。
　　沈云的表情，瞬间呆滞。
　　而此时，有数位虚神流光飞来。
　　星象等人，恰好看见这样一幕。
　　“道友......还望节哀。”星象只能满脸痛心的望着沈云。
　　被这空间崩裂后的缺口吞噬的，无一幸免，全部死亡。
　　沈云的脸色黑的可怕。
　　但还是努力冷静下来。
　　“小杰，你......”
　　“我没有事，主人。”小杰的声音还是清楚的传入脑海，“这里面......好神奇。”

第一百五十二章 ：正魔大战！

　　“没有事就好，能回来吗？”沈云心里稍微的喘口气。
　　他并不是遇到了突发事情就会惊慌失措的类型，但刚刚小杰没入黑洞的那一瞬间，的确有点慌。
　　就好像家人在面前突遭不幸。
　　“我问问......”那边的小杰似乎是沉默了一会儿，然后很快回复道，“她说暂时不行。”
　　“暂时不行，那是什么时候才能回来？”沈云这个时候也渐渐平静下来，问道，“你刚刚说的神奇是什么意思？这次的空间震难道是那只貂引发的？”
　　仔细想想，就能想到，不可能会那么巧合。
　　空间震的爆发点，恰好就是她遇险的地方。
　　但是看看四周。
　　不单单是这里，高空之中的其它地方，也犹如被轰炸一般，出现了一块又一块的空间黑洞。
　　山门大阵已经摇摇欲坠。
　　星象诸位谪仙门虚神大能，正在全力出手维护大阵，灵力覆盖天际，鸟兽皆惊。
　　面对沈云的这些问题。
　　此时的小杰，全部一一解释。
　　他现在处于的地方，是犹如外太空一般的黑暗之地，有无数繁星点点的亮光遍布此处，似乎触手可及，又似乎极其遥远。
　　而刚刚所说的神奇。
　　是因为这个地方特殊的法则，准确点说，灵力无法透体而出，神念更是难以蔓延。
　　没有重力，甚至很多物理规则紊乱。
　　最简单的。
　　向后喷射会有前进的推动力这点，也荡然无存。
　　更不用说空气之类的东西。
　　即便他不用空气。
　　在这样的地方，也只能够静静的飘荡，等待着生锈腐朽，灵魂消散。
　　但是，他现在却正在移动。
　　因为趴在他肩膀上的小貂以神奇的灵力护住了他，朝着某个似乎是最大的光点移动。
　　“空间震是你引发的吗？”小杰非常干脆的问道。
　　“不是我！别乱说！”小貂细细的声音猛地抬高，“我哪里有这么大的本事。”
　　“你的本事也不小。”小杰指了指四周。
　　“这是......是天赋！”小貂略有些不安的在小杰胳膊上爬了个来回，最后似乎是吸了一口气，“好吧，我全招了，我能做的也只有两点啦，小小的打碎空间屏障，然后在这处空间间隙之地移动......”
　　她的确不是一般的貂。
　　似乎是被父母带着逃命到那个世界的，还是怎么样，她也不是很清楚。
　　但谪仙门的地理位置，的确非常的特殊。
　　空间屏障非常的薄弱。
　　所以，经常会吸取一些在这夹缝中飘荡的空间碎片，飞过去，碰撞上。
　　那就是空间震和秘境的由来了。
　　这一次。
　　只不过是又一个秘境逐渐靠近。
　　然后她刚刚。
　　就犹如一巴掌拍在了本来就布满裂纹的镜子上，由这巴掌的地方开始，提前的引爆了空间震而已。
　　“也就是说，我们现在要先一步去那个靠近的秘境，等到融合之后，再借此返回？”小杰明白了。
　　“没错没错。”小貂点着毛绒绒的小脑袋，“就算谪仙门那块的空间屏障很薄弱，但是从里面出去和从外面进去完全不一样啊，我现在的能力，最多能进入世界碎片......本来是想要逃跑，找个秘境好好过日子的，谁知道你会奋不顾身的来救我。”
　　说道后面，声音都说不清楚是沮丧，还是高兴。
　　“我没有奋不顾身。”小杰认真的纠正她，“只是没跑赢，空间崩裂处会干扰我的速度。”
　　“是啊是啊。”小貂敷衍着应和，显然不相信。
　　正常人看见空间崩裂，跑都来不及，怎么可能还赶过来。
　　“秘境中，会有危险吗？”小杰又问。
　　他理解中的世界碎片，就是一些世界屏障崩碎，整个世界破裂，进入这夹缝中。
　　那样的话，会有超出想象的大能也说不定。
　　“基本上不会。”小貂又趴回在小杰的肩膀上，尾巴晃动着，“世界碎片的天道法则也一并破碎掉，厉害的人不是跑了，就是没有办法维持修为然后死掉了，能活下来的生物都不会太强，但是，经常会有超厉害的遗迹，这个还是要小心滴。”
　　正说着，那最近的光点，已经越来越大。
　　即将进入新的秘境空间。
　　而还留在谪仙门的沈云，也终于明白了这究竟是怎么一会事。
　　只能说。
　　世界果然还是存在许多无法用科学解释的事情。
　　空间夹缝？
　　世界碎片？
　　在确定了小杰没有遇到什么危险之后，沈云开始思索着，这些事情能够带来什么样的利益。
　　很容易想到。
　　既然这里能吸引世界碎片融合作为秘境，那地球上是否也可以？
　　开辟新国土？
　　这个了不得。
　　“小杰，给你个重要的任务，好好陪着那只傻貂，别让她跑了。”沈云这样吩咐道。
　　“是。”小杰面色严肃的同意下来。
　　然后伸出手，直接将胳膊上的小貂那小小的身子拿下来，抓在两手之间。
　　“干嘛，你在干嘛！”小貂顿时就发出了细细的尖叫声，忍不住扭动几下。
　　“别乱动，怕你跑。”小杰言简意赅。
　　然后小貂就老实了，尖尖的嘴巴压在小杰的手指上。
　　一动不动。
　　与此同时，沈云那边，忽然就传来了谪仙掌门人的声音。
　　“大阵难守，所有弟子，死守山门！”
　　也就是在话音落下的瞬息间，六大虚神，全部放弃了继续维护山门大阵，全部化作虹光，朝着宗门至关重要的地方飞去。
　　顷刻间，原本已经完全显现的大阵脉络，变得若隐若现。
　　甚至还来不及等其彻底崩裂。
　　一只由灵力构成的大手，就从高空之中狠狠砸下。
　　轰然一声。
　　本来就摇摇欲坠的大阵完全消散。
　　沈云看见，在天边之中，有一道道虹光朝着这边飞来，足足有近百道，其中最前面八道，各个散发着浩瀚的气息，皆是虚神大能。
　　“轰隆隆。”
　　随后，大地震动，从空中看下去，有数千修行者或驾飞剑，或乘法宝，赶着无数体形巨大的灵兽怪物冲来，虽然加起来不过近万之数，但全部都最少是神念期的修行者，气势惊人，杀气冲天，更分成六个不同群类，每个都隐隐有结阵之势加旗帜飘扬。
　　魔门六道，尽数赶来。
　　沈云还是第一次看见修行者之间的战争是什么样子的。
　　而且看这些灵兽怪物。
　　显然是早就有所准备。
　　“沈云道友，可否出手相助，必有重酬。”
　　星象悬浮在数百米之遥的地方，朝着他拱手行礼，声音清晰可闻，但是脸色平静。
　　即便面对这样的阵势，也没有什么慌乱之意。
　　既然如此......
　　“我先看看。”沈云抱着小舞，平淡说道。
　　他猜测这谪仙门肯定还有底蕴，更何况，这一出手，就相当于真正和他们捆绑在一起。
　　那今后就容易陷入被动。
　　反正，他不出手，也应该没有谁会再主动攻击他。
　　那日谪仙城的战斗过程，小九可是说了，不少人都在很远处用术法窥探。
　　“如此也行。”星象果然没有再说什么，只当沈云还在悲伤当中。
　　他的身形忽然冲了上去，霎那间，远比一般虚神磅礴的灵力爆发开来，整座苍穹都被压迫着隆隆作响。
　　紧接着，星象的声音伴随着轰隆声传遍了天空：
　　“尔等魔门，好大的威风。”
　　“星象掌门，你我即为正魔，又有何可说。”
　　那八道虚神虹光停下，其中一位看起来风度翩翩，鹤发童颜的老者握着拐杖，不紧不慢的笑道。
　　“不错。”另有一人的声音传来，“昔日你正道联手欺我魔门，难道曾想过今日会是孤军作战？”
　　“嘿嘿，观你正道今日，与我魔道昔日何其像也。”
　　“先诛你谪仙，他日再打上日照宗。”
　　“何必多说，本座已经迫不及待想要尝尝这正道仙子的滋味。”
　　“哈哈哈，我的大刀已经饥渴难耐！”
　　那八位魔道虚神的气势联合起来，肃杀之气冲天，完全将星象气势压盖下去。
　　但他却依旧巍然不动。
　　周身似乎有繁星点点。
　　“小九，这个星象修的是什么法则？”沈云不由在脑海里问道。
　　“之前看不出来，现在看来的话，似乎是和星辰有关。”小九解释道，“主人看他刚刚气势惊人，实际上都是沟通外太空的星辰之力。”
　　只要有物质的地方，就会有灵力。
　　外太空也不会例外。
　　只是，毕竟路途太过遥远，说来说去，应该也只是某种天道法则的奇妙作用。
　　“墨角。”那星象一人显然不可能和诸人对骂，因此直接看向最关键的那人。
　　一位相貌比女子还美的男子。
　　很显然。
　　今日魔道六宗齐聚，这人怕是出了大力气。
　　“当日决定，我从未后悔。”星象所指之事，所有人都明白。
　　“你当然不会后悔。”那墨角的声音轻柔且充满了雌性，“在你之眼中，门派声望是为第一，便是心中所爱亦远远不如，所以，瑶妹才会倾心与我。”
　　“咦？”沈云不由捏住下巴，一下子感兴趣起来。
　　有故事啊，果然仙门之争又怎么少的了感情狗血剧。
　　“你错了。”星象语气平淡，“我谪仙门千年声望，又岂是区区一位女子就能败坏的？当日虽然对外公布，是羞愤自杀而死，但实际上，她自觉虚神无望，故权欲迷心，妄图同时勾搭我与师弟，被我等轻易识破，师尊愤怒之下，当场轰杀，你，亦不过是她的玩物之一罢了。”

第一百五十三章 ：秘境遗迹

　　沈云......听的都有些目瞪口呆。
　　原本以为是狗血三角恋。
　　结果却变成了......更加狗血的碧池四角恋？
　　现实果然比小说更跌宕起伏。
　　而且这人够狠。
　　星象方才的声音可是传遍了整个天空，相当于昭告天下。
　　不要说谪仙门的人。
　　就连魔门众人都是一阵无语。
　　天下间，谁不知道当年之事，墨角的挚爱受到宗门反对自杀，而他一夜间踏出虚神之路，从此便与谪仙门结下血海深仇，数百年来甚至引为佳话流传。
　　怎晓得。
　　真相竟然是这样。
　　“你以为......用这样的话语便能使我如何？”墨角的声音依旧平淡，“瑶妹已死数百年，如此作贱一位已故同门的声誉，真不愧是名门正派。”
　　“当日之事，我谪仙门自然有影像残留，倒也可以让你一观。”星象同样淡淡说道，“我所言，不过是省的你一介虚神，却到死都还只是不明不白罢了。”
　　“哼，大言不惭。”那墨角至始至终都算冷静。
　　虽然他的内心真实所想谁都不明白，但是，想来他这数百年来的仇恨，也不可能一言就消散。
　　沈云看着热闹。
　　忽然，也觉得有些不对。
　　他们怎么还站着不动手？
　　虽然说浩瀚的气势一直在高空中激烈碰撞，甚至云层不断翻滚，仿佛连苍穹都要被撕开。
　　但是，没有人真正动手。
　　显然不可能是在等着谈判，那就是......
　　沈云看着半空中还在不断扩大的空间黑洞，恍然明白，所有人都是在等待着新的秘境出现。
　　秘境之中，一切皆有可能，若是新秘境中有遗迹重宝，那自然是不能放过，毕竟其余重要之地，阵法禁锢未必有损坏，更兼有大能死守，掠夺不易。
　　这里恐怕除了墨角以外，其余之人都是想着洗劫一番。
　　“小杰，你进入秘境了吗？”沈云在脑海里问道。
　　“刚刚进来，主人......”小杰的声音竟然都有着一丝丝的迟疑。
　　“那里面有什么？”沈云不由问道。
　　“有城市！主人，有一座看上去已经荒废的浮空城！”小杰说道。
　　在他和小貂的面前，是一处巨大的森林，而森林之上，一座似乎是由黑色巨石堆积而成的巨大城市悬浮着。
　　从高空上看，城市已经残破不堪。
　　但是依旧有种厚重沧桑的气息扑面而来，甚至表面上隐隐有神光一闪而过，覆盖全城。
　　“这里有遗迹诶。”小貂却似乎有些惧怕的样子，“咱们离它远一点，这种遗迹超级可怕的。”
　　她的血脉记忆中，最醒目的本能，就是不要靠近任何的遗迹。
　　生物或许不会太强。
　　但是很多残留下来的文明遗迹，却依旧能够有惊人的破坏力。
　　也就是在此时。
　　整个秘境开始剧烈的震动，某处地方的空间同样开始大片的崩碎，露出空间黑洞。
　　小杰知道。
　　这是快要进行融合了。
　　而沈云这边，得到了小杰告之的消息之后，就明白，恐怕今日正魔之战的主战场，就是要在此处秘境之中爆发。
　　越危险，就意味着收获可能会越大。
　　终于――
　　伴随着不断撕裂的空间，那空间黑洞中渐渐透露出光芒，然后，整个世界宛如震荡一般，有七彩的流光凭空浮现，尽数朝着空间黑洞中涌入。
　　这是......天道的具现？
　　沈云由记得穿越当日，天道重塑之日，犹如洪水般在天空冲击而过的七彩流光。
　　看来错不了。
　　这是此界的天道涌入破碎世界，将其笼罩在天道法则的覆盖范围。
　　也就是在此刻，那黑色的城市恍若被激活一般，骤然间震动起来。
　　蔚蓝色的光芒不断涌出，将整座城市完全覆盖。
　　而随着空间黑洞的彻底消失，这处新秘境内的场景，就完全展现在众人的面前。
　　“上古遗迹！”有魔道大能兴奋喊道。
　　“哈哈哈，不算白来一场！”另外有人身形直接朝着秘境之中冲去。
　　与此同时，那些杀气冲天的神念修士，也终于赶着凶兽大军冲过来。
　　星象的脸色渐渐难看。
　　新出来的秘境之中，竟然有遗迹？
　　他这谪仙门，九大秘境，其中三个曾经存在遗迹，每一个出现时都掀起了腥风血雨，此刻山门大阵被破，再加上遗迹出现，简直就是糟糕头顶。
　　如果可以的话，他甚至想要将这遗迹拱手让出去。
　　随便他们如何抢夺。
　　但是，这秘境却是在山门之内，等于说谪仙门，直接就是在漩涡中心，根本避无可避。
　　“里面有人。”
　　“一个金丹，先抓住再说。”
　　“看看他是否知道些什么。”
　　沈云听见里面的话，面色微变，一步踏出之后，紫色的雷电狂涌而入。
　　“谁敢动本座弟子！？”
　　那一道道紫色的雷电，竟然隐隐伴随着犹如空间裂纹般的撕裂姿态。
　　让那一个个虚神面色微变。
　　“紫薇神雷？”马上就有人认出这雷电术法。
　　“这是谪仙门至宝。”
　　“观这层次，最少也要数十年苦修。”
　　“难道此人早就和谪仙门勾结一起？”
　　霎那间，那些魔道虚神都警惕的看着沈云。
　　而小杰也在此时冲至沈云身边。
　　看起来的确是没有受什么伤害。
　　“各位，却是误解了。”星象虽然也惊讶于小杰安然无事，但在此刻跟着进来，却是轻笑道，“这位沈云道友，助我谪仙门示警空间震，故赠送术法，至今也不过十天时间。”
　　“十天？”那看上去貌岸道然的魔道老者冷声道，“你当我等是百岁稚子？什么时候紫薇神雷是十天便能有所小成的？”
　　“事实如此，尔等若是不信，我也无可奈何。”星象笑的很是无良。
　　沈云嘴角抽动，看这些人的目光，显然是又将他和谪仙门看作一起。
　　看来太过天才也不好。
　　不过他也懒得解释了，视线看向那黑色的浮空城市。
　　非常巨大，方圆接近二十公里，其上还算完好的建筑并不算高大，最高不过七八层的模样，但是那覆盖全程的防护罩却分外神奇，看起来科技感十足。
　　连带着他也有些期待。
　　不知道能不找到适合点化的物品。
　　即便现在没有能量点化，多存些未来伙伴在手上，也不算坏。
　　“星象掌门，看来你谪仙门，此次麻烦不小。”沈云看向星象。
　　“自是如此。”星象给了一个苦笑。
　　话音刚落，数道虹光浮现，却是原本分散至各个重要场所保护的谪仙门其它虚神赶来。
　　而邢峻望着那遗迹，脸色难看。
　　“掌门师兄，用不了多久，其它诸派皆会赶到。”
　　“他们窥视我山门已久......”星象叹了一口气。
　　谪仙门山门之地，在此界也算的上仅此一例的洞天福地，源源不断有秘境出现，如果不是这样，他们也不至于会被正道其余六派排挤。
　　这一次遗迹再现。
　　恐怕利益动人心，诸派趁着此次机会，一举侵占他谪仙山门也说不定。
　　除非......放弃山门之地。
　　带着弟子另选山门，但是那样，且不说数千年来在此地的运营飞灰湮灭，就说他这个掌门，根本无法和谪仙祖师交代。
　　“掌门师兄，且先看看这遗迹究竟为何？”邢峻双拳紧握，视线看向遗迹。
　　而那些魔道大能，也明白，用不了多久，正道皆至，便是他们魔门剩余之人赶来，也是弱势。
　　瞬间，足足有十几双以灵力构成的大手探出，狠狠的撞向那浮空城的护盾光芒，让这护盾狠狠的震荡了一下。
　　“再来！”有魔道大能喊道。
　　所有的魔道虚神再次齐齐出手。
　　但这一次。
　　轰――！
　　数十道刺目的光束骤然从浮空岛上轰出，连同谪仙门诸人都在攻击范围。
　　瞬息间，除了沈云几人以外，所有人都被这光束轰了出去。
　　那些跟着进来的金丹修士，足足十几位，全部都消融在这光束之中，连尸骸都未能留下。
　　而虚神大能。
　　虽然不至于一炮给轰没了，但是也一个个都感觉五脏六腑火辣辣的剧痛。
　　“为什么尔等没事！”马上就有魔道大能指着沈云喊道。
　　所有人都被那难以抵挡的攻击命中，独独安然无事的沈云等人，就显得格外的显眼。
　　“是你们反应太慢。”沈云淡淡说道，抬手指了指自己身边不远处的一道灼热痕迹。
　　他们自然也是被攻击了的。
　　但是，那一瞬间。
　　攻击却稍稍的偏移了一点位置，从他们身边划过。
　　这座城市。
　　现在已经是无主之物，沈云发现，自己竟然可以较为轻松的引导。
　　这就很有趣了。
　　他终于意识到，自己这个能力的强大之处。
　　可惜。
　　想也想得到，点化这座城市所需要的能量，远不是现在可以承受的。
　　“哼。”刚刚质问沈云的那位魔道大能，有些忌惮的看了他一眼，转过头望着这座浮空城，沉声道，“有如此强大的防护，此城之中恐怕有大机缘，我等不可随意放弃，当聚集门内强者，奋力一夺。”
　　“不错，墨角真君，此刻出现此物，谪仙门恐怕有灭门之难，甚至无需我等动手。”
　　“墨角真君，我等之间的协约，暂且中止，如何？”
　　顷刻间，不少魔道大能都看向了那位墨角真君。
　　正如此前所说那样。
　　这里，恐怕只有墨角真君是抱着想要攻打谪仙门的心思，其余人皆是想着大捞一笔。

第一百五十四章 ：你们打，我就看看

　　“诸位自行决定便是。”
　　那墨角真君见状，也依旧只是淡淡的应和，没有反对。
　　沈云不由多看了他几眼。
　　最初以为这人是多情公子，后面又觉得像超级舔狗，但是现在看起来，似乎是颇有城府，另有他想。
　　算了，与他无关。
　　沈云一开始还想着有机会干掉这个人，但是现在看来，倒也和想象中的不太一样。
　　而在此刻。
　　那些虚神大能似乎再一次奋起发力，朝着这遗迹轰去，想要在其它大派赶来之前，打开遗迹。
　　另外有一位身形飞遁离开，显然是去增添支援。
　　而星象等人，则在一旁部下隔音结界，小声的探讨着，似乎是难以决定。
　　一时间，沈云倒像个闲人。
　　只是那座城市不断的放出光炮攻击，不小心盯着的话，挨上一炮也难受。
　　“我们先出去吧。”
　　沈云最后，还是退到了遗迹之外。
　　然后视线放在了这只傻貂的身上。
　　“师，师叔好。”小貂还是保持着原型，见沈云看来，紧张到连连作揖。
　　“我不是你的师叔。”沈云哑然。
　　“是――！”小貂的身子一抖，“前辈好。”
　　果然比不上艾琳啊，沈云心里无奈，这胆子这么小，也敢吃仙鹤。
　　不，如果不是小杰顺手打了几只。
　　她怕是根本就不敢吃，只能看着流口水吧。
　　“我看你天赋不错，而且也无地方可去，今后就跟在我们身边，小杰负责养你，可好？”沈云虽然语气亲和，但是却带着一丝不容置疑的感觉。
　　“好滴！”小貂又是一哆嗦，马上直接答应下来，紧接着才怯怯的问道，“有好吃的吗？”
　　“放心。”沈云点了一下头，然后淡淡的说道，“小杰，她就交给你了。”
　　“是。”小杰自然应道。
　　这傻貂的能力有大用处，看起来，小杰降得住她，那就交给小杰看管吧。
　　沈云移开了视线，小貂才长长的呼出一口气。
　　趴在小杰的肩膀，那小小的眼珠子溜溜直转。
　　似乎是在期待着未来的生活一般。
　　又过了一会儿。
　　里面的那些魔道大能，一个个似乎有些泄气。
　　这世界中曾经也出现过不少完全打不开，进不去的秘境遗迹，明明知道里面很可能有惊天财宝，却眼睁睁的看着无法触及。
　　这一个，该不会也是如此。
　　“等我等宗门之人过来，随后再齐力一试，若还是打不开，也只能够大肆破坏一场。”
　　“不错，不能久待。”
　　“那正道之人便是有人前来探查，也不会太多，等强者尽数赶到，最少一日之久。”
　　“还是要小心为上。”
　　这些魔道大能，大部分都是这千年间晋级虚神的魔道修士。
　　因为老牌基本死光。
　　此刻彼此商议，却根本没有遮掩话语。
　　显然都是觉得，没有遮掩的必要。
　　但是，沈云看着那表情上依旧很平静的星象，忽然有种奇怪的想法。
　　以这货的果断。
　　莫非......
　　“咻咻咻”
　　正想着，高空中忽然传来数道破空之声。
　　人先到，然后才有声音后至。
　　整整十三人，全部都是虚神大能，而且看那一个个怪异的服装，怪异的法宝武器，显然，都是魔道大能。
　　明面上，魔道大能一共也就只有不到三十之数。
　　出去死掉的惊魄狂魄二人，再加上里面的九位。
　　这基本上来了大部分。
　　远远超出了最初预料。
　　因为魔道向来很分散。
　　“主人，如果我是正道的话，这会儿可是一锅端的好机会。”小九忽然说道。
　　“但是，从过往的情况来看，魔道可极少团结行动。”沈云摇摇头，“最初以为能来六七位就不错，但现在看来，正道彼此警惕，而魔道却在那墨角的作用下，聚集起来，想打谪仙门一个措手不及，正道未必能有所准备。”
　　根据之前的资料来看。
　　魔道六宗，彼此之间都厮杀惨烈。
　　基本各自为战。
　　也不知道墨角是有什么本事，竟然能够将他们聚集在一起。
　　“尔就是那杀我魔道两大虚神的遗族大能？”有一身高近三米，满脸横肉大汉冲着沈云喊道，“今日若是识相，早点滚开，若不然，我魔道二十余位大能在此，叫你逃也难逃。”
　　“何必在这里叫嚣。”沈云抱着小舞，视线淡淡的在他身上扫了眼，“要动手尽管动手，届时第一个便杀你。”
　　他的表情平静，眼眸深邃，周身隐约有撕裂空间的紫薇神雷流转。
　　以一人面对数十位虚神，却怡然不惧。
　　不少魔道大能面露凶色，但是小舞轻抬手指一点，空气顿时泛起涟漪，被强化至半步虚神的空间系实力，在这一点中被展现的尽致淋漓。
　　所有人顿时一滞。
　　半步虚神的空间系强者？
　　顿感棘手。
　　除非提前部下阵法封锁空间，若不然，人多也毫无用处，人家一跃就无影无踪。
　　“不要管他！”有人冷冷的说道，“遗迹要紧。”
　　“哼。”
　　“轰开遗迹，速战速决！”
　　当即所有人都朝着秘境之中冲去。
　　谪仙门那六位虚神，已经完全退了出来，似乎完全不插手。
　　“星象。”沈云望着这星象掌门，微微眯起眼睛，叫小九部下隔音结界，“我怎么觉得，你早就预料到了今日场景。”
　　“沈云道友，这可就高看我了。”星象面露苦涩，“我也仅仅是考虑最糟糕的情况罢了，没想到......”
　　竟然没有否定？
　　这就有意思了。
　　从最初的小危机，到山门破碎，到秘境出现，再到遗迹出现，魔道诸强齐至，近乎每一步对谪仙门而言都是撞上了最糟糕的小概率情况，事态一次比一次严重。
　　这货竟然全部都考虑到了？
　　“了不得。”沈云都有些惊叹，他已经想到了，“让正道其余之人出动，对你等而言，怕是损失极大吧。”
　　“总比道统断绝要好。”星象摇摇头，“大劫将至，后退一步，未必就不能涅重生，道友想必也已经有所察觉吧，我谪仙门内部，可算问题重重。”
　　的确是这样。
　　谪仙门坐拥这样一个洞天福地，资源丰厚，因此大部分弟子都有傲慢之意。
　　从小貂那事就能看出来。
　　这仙鹤基本上都是无人看管的散养状态，单单沈云这座山头，就有数百只。
　　不说的话，只当是野物。
　　所以小杰随手杀了几头，沈云也没在意。
　　怎能想到。
　　三头仙鹤，竟然就想要至小貂与死地，便就真的是她偷杀偷吃，按照宗门条约，也不可能有这么重的刑罚。
　　“看来今日，我还能一睹正道诸门的风采。”沈云看向远方。
　　那位艾七长老，就在刚刚向着远方冲去，毫无疑问，这一次魔道诸人怕是要被星象狠狠的坑一把。
　　也没有等待太久的时间。
　　就足足有三十余到虚神虹光，悄无声息朝着这边飞遁而来。
　　这一次，每一个都是仪表堂堂，仙风道骨，穿着整齐干净。
　　天下虚神大能。
　　现如今，大部分都到了这里。
　　而这伙人看见沈云之后，神态各异。
　　有面露警惕的，亦有面带亲和笑容，也有冷漠对待，很显然，他们多多少少都知道了这样一个神秘非凡的遗族势力。
　　“诸位。”星象的脸上却带着微笑，做了个揖之后，说道，“魔门二十二位虚神，皆在其中，按照协约，诸位助我谪仙门，从今往后，我等山门后移数十万米，让出包括新秘境在内的六洞秘境，独独留下四洞。”
　　此言一出，谪仙门那几位虚神，都是面带戚色。
　　那邢峻，更是冰冷到可怕。
　　看那死死握着的拳头，指甲恐已经深陷到肉里。
　　山门之地，拱手让出一半。
　　实力不足，就只能是如此。
　　“星象掌门果然是守信人。”
　　一道悦耳的女声传来，却是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，圣洁如雪。
　　沈云不由多看了一眼。
　　论相貌，还是比不上薇尔莉娅那种精美到了极致的惊艳感，但是仙气十足。
　　而此刻，她似乎是注意到了沈云的视线，对着他微微行礼，露出一丝笑容。
　　“不知这位道友，是否也是来帮忙的？”
　　其余人纷纷侧目。
　　“不。”沈云淡淡说道，“报酬都给了你们，谪仙门已经支付不起我出手的酬劳了，你们随便打，我就看看。”
　　“这样......看来就不能一睹道友风采了呢。”女子轻声说道，语气惋惜，令人爱怜。
　　但沈云心中一凛。
　　一般人被她这样说，恐怕顿时就有表现之心。
　　可沈云是现代人。
　　此时仔细的看来，不少其余虚神的视线都若有若无的放在她的身上，隐隐有些众星捧月的感觉。
　　“主人。”小九幽幽的声音传来，“看着像只碧池呢。”
　　“没错。”沈云也有这样的同感。
　　对谁都保持着若即若离，时不时撩拨一下。
　　这个世界难道盛产碧池吗？之前那个花蕊就不说了，让墨角念念不忘的那个“瑶妹”，也是以一撩三。
　　这些女人真可怕。
　　还是自家小九好。
　　见沈云依旧没有动手之心，那女子也不失望。
　　转过头看着秘境内，抬高了些声音。
　　“诸位道友，今日便是千年中第二次正魔之战，不若来比一比，谁诛杀的魔道贼子最多。”

第一百五十五章 ：女性反派

　　“哈哈哈，既然岚雅仙子都这样说了，那我等自然奉陪。”
　　“不错，今日一战，必将名留青史。”
　　“魔崽子们，本座来也。”
　　正道诸位大能齐齐朝着秘境冲去，霎那间，大能级别的混战爆发，秘境之中不断发出轰隆隆的巨响，无数交织碰撞的灵力就好像火山喷发一样，从入口处汹涌澎湃而出。
　　谪仙门的大量弟子，以及那些赶来的魔道大军，不得不拼命逃窜。
　　一个个面露惊骇。
　　此等规模的大战，此生难得一见。
　　一旦被余波卷入，即便是金丹也得被灵力撕碎。
　　沈云倒没有什么特别的惊叹。
　　只是听着里面传来充满了不甘的怒吼声音，觉得有趣。
　　对于那些魔道虚神而言。
　　这就好像半夜回到家，打开灯，就看见一个鲜血淋漓的小丑拿着电锯冲着你大喊：
　　“surprise！”
　　惊喜是肯定没有的，惊恐倒是十足。
　　“主人，咱们现在怎么办？”小Q看向沈云，轻声询问道。
　　主人？
　　小貂的耳朵忽然竖起来了。
　　这里除了她以外，就没有其余的外人，所以小Q也就不愿意改口。
　　“我们不打，我们去那浮空城看看。”
　　沈云对这正魔大战没有兴趣，但是对那浮空城遗迹，却兴趣十足。
　　说完后，直接带头朝着战斗飞去。
　　“会死的，我一定会死的！”小貂这就很惊恐了。
　　单单听着那些恐怖的声响，看着那些汹涌的灵力。
　　就想要躲得远远的。
　　但是小杰一把抓住她。
　　“老实点。”
　　“呜呜呜。”
　　小貂越来越感觉自己跳进了一个大坑。
　　沈云将她们三人都加强至半步虚神境。
　　然后不紧不慢的进入秘境。
　　只是一进来，就看见里面犹如大海滔天，星河倒泄般，到处都是刺目的光芒，无尽的灵力在冲击，各种各样的飞剑、拐杖、铁链等法宝在激烈碰撞，更兼有具现化的天地之势，水火交加，整个秘境就像沸腾了一般。
　　除了那浮空城外的一切都已经被摧毁。
　　差不多五十余位虚神大能之间的群殴。
　　让整片天地都在颤栗。
　　过了好一会儿，沈云才勉强适应了这激烈的战场，能够看得清究竟发生了什么。
　　基本上。
　　三个正道打两个魔道。
　　偶尔四打二。
　　也有一个倒霉鬼，差不多被三四个正道追着跑。
　　没错，就是那个墨角。
　　“今日看你还能往哪里跑！”
　　邢峻双目通红，双手各持一个金属手套，每一拳轰出去，都有龙鸣幻影，和另外两位正道虚神，死死咬着墨角追赶。
　　都是这个家伙，才害的谪仙门沦落至此。
　　这对于邢峻而言，甚至要比夺妻之恨还要夸张。
　　“啧啧。”
　　沈云惊叹了两声，又看向其它地方，不少人都是找上自己门派的仇敌。
　　打的面红耳赤。
　　各种辱骂大笑声不绝于耳。
　　这些虚神大能打群架，和都市里的街头混混也没有什么区别。
　　不，还是有区别。
　　沈云看见那岚雅仙子就和其余人不同，怀中抱着一古琴，素手轻弹，袅袅之音不绝于耳，却化作利刀般不断切割。
　　她似乎对目光非常的敏感。
　　此刻又转过头来。
　　对沈云对视，微微一笑，薄唇微动。
　　“道友，终究是来帮忙了。”
　　在这样的战场之中，她的声音还能够精准的传来。
　　看来修的天道法则，是与音律有关。
　　等等，音的本质似乎是震动，难道说是震动法则？
　　沈云的思路有些歪。
　　因为说到震动，他就想到了白胡子。
　　那岚雅仙子见沈云不回话，也没有生气，竟然抱起古琴飘扬而来。
　　而就在这时，不知是有意还是无意，一个被围攻受伤的魔道大能被磅礴的灵力轰向沈云的方向，伴随着一道冷哼声。
　　显然。
　　有人对沈云这种悠哉的姿态看的不爽。
　　“道友......”
　　那岚雅惊呼一声，灵力席卷，似乎是想要替他挡住，但是略微慢了一点点。
　　但小Q的速度够快。
　　身形快到只剩下流光划过，拔剑出，收剑归，那魔道大能已经是身首分离。
　　霎那间，无论是正魔两道，皆有片刻的缓滞。
　　这是此战中第一位陨落的大能。
　　“本座只是随意看看。”沈云的视线看向刚刚将人打过来的那位正道大能，声音平淡，“若你想要我等出手，可不要后悔。”
　　那男子眼瞳深邃，死死的看了沈云一眼，但还是冷哼一声，去找下一个对手。
　　无论是正魔两道。
　　都忍不住离沈云等人远了一些。
　　谁也不想要在自己打到灵力屏障受损时，被这样的速度偷袭而死。
　　“这位妹妹好厉害。”
　　岚雅却更靠近些，双目眼波流转，似乎是在惊叹。
　　“主人，咱们不管她吧。”小九有些不满的嘟囔道，“这种姿态实在是太碧池了，好讨厌。”
　　刚刚那人的行为，分明与她有关。
　　结果还和个没事人一样靠了过来。
　　简直就是碧池之中最低级的那种。
　　“好，小九不生气，不值得。”沈云理也没理这人，转身就走。
　　这些异界大能，虽然活的时间长。
　　但在某些方面。
　　还真的比不上现代社会信息轰炸。
　　这种争风吃醋的桥段，沈云在小说里面都看腻了，也难怪小九会讨厌。
　　“道友......”
　　那岚雅没料到自己会被无视，目光闪过一丝愤怒，但依旧带着笑脸飞过去，似乎想要跟上。
　　只是下一刹那。
　　紫色雷电在她面前闪过。
　　沈云转过头，目光冷冽。
　　“本座可与那些人不同，实不相瞒，我妻胜你百倍，丝毫没有和这等人争风吃醋的兴致。”
　　岚雅的笑脸有一丝僵硬。
　　不少人脸色也很不好看。
　　这岚雅不到三百岁便是虚神之姿，更兼是云华宗既定的下任宗主，若能结为道侣，不说利益无数，单单面子上就是令人无比畅快之事。
　　但是。
　　现在却是被人这样鄙夷。
　　沈云可不管他们的脸色，说完这句话之后，就大摇大摆的朝着浮空城飞去。
　　“主人。”脑海中的小九腻声喊道，“主人刚刚是指的小九，还是女王陛下呀。”
　　“你猜。”沈云嘴角勾起一丝笑意。
　　“肯定指的小九吧，毕竟，女王还只是金丹呢，小九可是一样的虚神。”
　　“知道还问。”
　　“嘻嘻，人家想要听主人亲口说嘛。”
　　即便见不到人，也能够想象小九一脸娇羞和骄傲的模样。
　　沈云的心情顿时就好了起来。
　　但是那岚雅的心情却是极差。
　　自己是何等身份！何等修为！
　　胜她百倍？
　　从进入虚神以来。
　　还从未受过这样的侮辱！
　　目光微微涌过寒意，但是再转身时，却已经面色如常。
　　不多时。
　　沈云已经带着小Q和小杰来到了那浮空城面前。
　　这里同样远离战场，因为只要被攻击，就会放出无差别的光炮反击，虽然对虚神而言不致死，但无论正魔双方都不想多挨几下。
　　沈云就这样悬浮在防御屏障面前，似乎是在仔细观察。
　　身后的战斗，逐渐白热化。
　　尤其是被沈云鄙夷了一通的那几位稍微年轻些的虚神大能，更是将不爽发泄在这些魔道大能的手上。
　　不过半日时间。
　　已经有过半的魔道虚神陨落，其中似乎是包括了那位墨角。
　　这人是不是死的太过简单了？
　　沈云虽然视线是放在面前的浮空城上，但是，小九却在观察并记录着后方的一切，那邢峻拎着墨角的尸体走向了星象，说了些什么，两个人的面色似乎都不怎么不好看。
　　或许......
　　另有隐情？
　　总之，大战压力骤减，不少人开始停手旁观。
　　正道也有四位虚神陨落，毕竟这七门现在完全不是团结一心，背地里下黑手都是等闲，甚至有光明正大的往死里坑。
　　而那岚雅和一群人就在那里看着沈云。
　　“依我之见，这人就是在故作姿态。”有人冷冷说道。
　　“不错，这浮空城的防御玄奥无比，看不出大阵纹路。”
　　“此子狂妄无比，装腔作势。”
　　“岚雅仙子莫在意那等狂言。”
　　虽然刚刚沈云说完之后，这些人多多少少有些尴尬。
　　但是现在。
　　一个个的又恢复到以前那样，说到底，到了他们这等修为，寿命两千年，所追求的不过是面子和利益。
　　“我也只是听说......”岚雅仙子轻咬了下嘴唇，似乎有些无奈，“此人所在的遗族势力强大，神秘非凡，我担心此遗族出世，对我等或有所不利，故想要试探一番，怎么晓得......”
　　一句话，既化解了尴尬，又解释了自己刚刚主动靠上去的原因。
　　让周边人纷纷松了口气。
　　墨角的遭遇他们也听说了，实在是让人唏嘘。
　　这年头，即便是虚神大能，追仙子也有风险。
　　好在。
　　这岚雅仙子家大业大，更兼是云华宗未来掌门，想必不至于做那等不知廉耻之事，最多也只是在他们之间摇摆不定罢了。
　　顿时，有人更是干劲十足。
　　“想要试探，何需劳烦仙子亲自出手，且看我如何为之。”
　　这是一位长得虎背熊腰的大汉，自有种不怒而威的气质。
　　此刻直接飞去，扬声喊道。
　　“你在那里看了半日有余，可曾看出什么？”

第一百五十六章 ：此城与我有缘

　　“......自然是有所收获。”沈云抬起眼眸，淡淡的扫了此人一眼。
　　“哦？说来听听？”这大汉双手环胸，“我玄光门家大业大，法宝、术法、资源无数，你若是真当能助我等破开此遗迹，定然不会亏待了你。”
　　“有趣。”沈云的嘴角微微弯起幅度，看着这虚神大汉，“你能够给比得了这城中宝物的东西？”
　　他倒也不是不能够理解这些人的心思。
　　大能也是有欲望的嘛。
　　但是理解归理解。
　　想要从他的身上找存在感，没可能的。
　　“莫非，你还想要一人霸占这遗迹不成？”那大汉的表情一下子沉了下来，冷哼一声，“我奉劝你最好不要找死，这等遗迹中危险重重，若真有办法，说出来，才是聪明人的做法。”
　　“宝物自然是有缘者得之。”沈云一本正经的说道，“此城与我有缘，此乃天命，又怎么会有危险。”
　　他说的是实话。
　　早不来，晚不来，偏偏就等到他在这里的时候，来了。
　　多小的概率啊。
　　这不是有缘还能是什么？
　　“我看你就是在虚张声势。”这大汉嗤笑一声，“什么有缘无缘，毫无办法就直说，别在这里碍事。”
　　他根本就不相信沈云能有什么办法。
　　方才魔道二十虚神携手都无法轰开。
　　况且此城防护，根本不是阵法。
　　“是尔等井底之蛙。”沈云又转过头继续看着这护盾，语气虽然平淡，却带着明显的鄙夷，“我族眼界又岂是尔等能比。”
　　“只是会耍嘴皮子。”这位虚神大汉已经眯起眼睛，显然动怒，“若真有本事，就进去给本座看看。”
　　然而沈云根本就不再搭理他。
　　壮汉又挤兑了几句。
　　沈云依旧毫无反应。
　　眼看身后那些竞争者中已经传来嗤笑声。
　　这大汉顿时就觉得丢了面子，怒吼一声：
　　“好胆！”
　　抬起手，便有一巨大的翻天印朝着沈云轰然砸下。
　　霎那间。
　　紫色的雷电犹如树枝般蔓延。
　　轰的一声，将那翻天印顶飞。
　　沈云的脸色已经是冷了下来。
　　而紧接着。
　　那七八位虚神身形晃动，直接将他们包围在内。
　　一些人已经是开始布置封锁空间的大阵，灵决不断打出。
　　“真是不知死活。”方才那大汉面带着愤怒，“区区一人，竟敢如此嚣张，我等也不欺你，快快滚蛋，要不然，今日陨落了如此之多的虚神，便是多你一个，又能如何？”
　　其余人也在此时纷纷附和。
　　“不错，你之依仗，不就是个空间系的半步虚神？”
　　“也就只能用于逃跑而已。”
　　“竟然敢讽刺我等，看你遗族皆是狂妄之辈。”
　　“待空间封锁完成，便叫你好看！”
　　可以说，这伙人老早就看沈云不爽，也不过只是一位虚神大能，就好像自己举世无敌一样。
　　不给他点教训。
　　自己这么多人的颜面何在。
　　沈云眉头微皱。
　　从之前出声喝退岚雅的时候，他就已经明白。
　　自己恐怕是得罪了这个以岚雅为首的小团体。
　　但这伙人毫不顾忌他们展现出来的神秘，直接出手，也是有些意料不到。
　　看来。
　　虚构的力量终究是没有真实的力量威慑力大。
　　“真当不滚？”那大汉的表情已经渐渐狰狞。
　　杀机顿显。
　　身为虚神大能，就是此界顶尖的人物，又有谁是真会瞻前顾后的。
　　便是这人背后遗族真当找上门来，此刻动手之人，正道六派皆有。
　　还怕一个遗族不成？
　　“愚不可及。”沈云已经不想再多说什么，伸出手，按在了那遗迹的防御屏障上，“尔等比起星象来，实在是差了太多。”
　　话音落下的瞬间，数道炙热的白光从这浮空城上骤然爆发。
　　轰轰炸响。
　　直接将这几位虚神，连同着那位所谓的岚雅仙子一并，轰飞了出去。
　　这里的变故，甚至让不远处还残留的战斗都停了下来。
　　其余正道虚神纷纷看向这边。
　　然后。
　　就看见了让他们无比震惊的一幕。
　　那好似坚不可摧的防御屏障，竟然缓缓流转，打开了一个仅供一人进入的口子。
　　随后，沈云一行人鱼贯而入。
　　屏障又随之关闭。
　　他们真的进去了？
　　“不可能！”
　　那被击飞的数人纷纷冲来，一个个面露难以置信的神态。
　　怎么可能会这么简单？
　　难道说，这人竟然悄无声息的获得了此遗迹的控制秘钥？
　　“想要杀我？”沈云的冷冷的声音从这屏障内传来，视线尤为放在了那岚雅身上，“我倒要看看，尔等宗门能否抵抗的了我族怒火。”
　　他本来不想要这么光明正大的进来。
　　而是准备着，找机会偷偷溜进看看。
　　但事已至此。
　　也就干脆点。
　　直接利用这城，占了这秘境！
　　“沈云道友。”那岚雅眼中的惊讶还未褪去，便柔柔说道，“方才之事......”
　　轰――！
　　又是一道白光轰出。
　　这一次只有岚雅被击飞出去。
　　沈云完全不想听她在多说什么，既然得罪了，那就干脆得罪的更狠一点。
　　“竟然敢这样对待仙子，你......”
　　轰――！
　　又是一道白光。
　　沈云背着手，视线从这一个个虚神的身上扫过。
　　被他所看之人，个个面色难看，但是只能禁声。
　　因为沈云显然已经掌控了这座遗迹。
　　攻也攻不进去。
　　还被随意轰击。
　　即便不算致命，那也太过狼狈，而且多来几次，虚神一样要受伤。
　　“这个秘境，从今往后，便是我九州派的。”沈云的声音再次传来，“现在，给尔等十分钟时间滚蛋，若不然，我送你们出去。”
　　“你真当以为可以永远躲在里面......”
　　轰――！
　　出声之人再一次被轰飞了出去。
　　“还有九分钟。”沈云的声音平静。
　　“走！”
　　“先出去，再慢慢想办法！”
　　“在外面布置大阵，看他们要怎么离开！”
　　“不错！”
　　这些虚神一个个面色微变，但也只能纷纷退去。
　　不过片刻间，这秘境之中，就只剩下沈云诸人。
　　“总算是清净了。”
　　沈云表情渐缓，甚至伸个懒腰。
　　“惨，惨了啊！”小貂却忽然慌乱起来了，在小杰的身上爬来爬起，“咱们要被困在这里了，这种地方肯定没吃的。”
　　“闭嘴。”小杰一把抓住了她，伸手捏住她有些尖尖的嘴巴。
　　“放心，吃的管够。”沈云哑然。
　　他根本没有什么担心的，有一个秘境作为基地，对他们而言，就是可以来去自如。
　　因为，可以将青铜大殿转移到这下边的大地内，甚至是这遗迹城市中。
　　说起来，这座遗迹......
　　沈云看了看四周，方才在外面看不清楚，此时进来了，这些石砖全部都非比寻常。
　　准确点说。
　　每一块石砖内部，都有刻有细细的纹路，明显带着天地之势的韵味，而且灵力流转。
　　“主人已经控制这里了吗？”小Q有些好奇的问道。
　　“没有。”沈云摇摇头，“只是稍加的引导这座城市本身存在机制。”
　　他能够进来，是因为那能量护罩本身就存在着对某些人开放的设定。
　　包括反击光炮也是。
　　面对无主之物，他能在不违背其本身能力的前提下稍作引导。
　　简直就像是――
　　暂且给了无主之物灵魂一样。
　　此刻他从地上捡起一块石砖，细细感受着其中的力量。
　　忽然就丢给了小杰。
　　“不用灵力打一拳。”沈云吩咐道。
　　“是！”
　　小杰一手拿着石砖，另一只手握拳。
　　轰――！
　　沉闷的声音在这座空城中不断震荡。
　　令其余人惊诧的是。
　　这块砖石在小杰这不带灵力的全力一拳之下，骤然绽放了光芒，竟然只是布满了裂纹，而没有崩碎。
　　随后，其中渗透出来的光芒缓缓消散。
　　整块石砖，这才一点点变成了粉末状。
　　随风飘散。
　　“里面刻着的符文，似乎有加持坚固的效果，破坏掉就没用了。”沈云解释道，“这座城市到处都是类似的符文，我怀疑支持它悬空、防御、反击的力量也是如此。”
　　“那，主人，我们能学习吗？”小杰似乎是想到了什么，眼前一亮。
　　他在想，能不能将这种符文刻在自己的身躯上。
　　如果能做到的话。
　　那他身躯的强度，也许就能够得到一定的增强。
　　“看这石砖，似乎只是一般的材质。”沈云也想到了这种力量带来的潜质，不过最后还是摇摇头，“慢慢研究吧，急不来的，我们先四处看看。”
　　他暂且没有将魏耳等人叫出来。
　　因为担心会有其它的危险。
　　而就在沈云一众人探索着这座遗迹的时候。
　　星象等人。
　　则面色极为难看的望着自家空空如也的宝库。
　　“外面的大阵完好。”邢峻的脸色已经犹如一坨万载寒冰一般，“那人有大阵的全部密钥。”
　　作为宗门至关重要的宝库，这里的大阵，甚至比山门大阵还要严密。
　　即便是数位虚神。
　　也需要数个小时才能轰开。
　　所以他们才可以放心参战。
　　“是墨角！”星象脸色苍白，勉强苦笑了一下，“从看见那具傀儡尸骸，我就明白了，今日之事，恐怕全部是墨角的算计，为的就是趁乱盗取我谪仙门宝库，这宝库大阵的密钥......应该是孟瑶告诉他的。”
　　“孟瑶又怎么会知道宝库密钥！？”邢峻似乎还有些难以相信。
　　“......当年看管宝库的太上长老......”星象摇了摇头，已经全部想明白了。

第一百五十七章 ：背后勾结

　　此事说起来，似乎是不可思议。
　　但它就这样发生了。
　　之前混战之中，追杀那墨角时，邢峻和星象就察觉到不对劲，因为墨角实力似乎有所衰退，远不及之前。
　　但依旧是货真价实的虚神大能。
　　因此，只当他或许是有伤在身。
　　没想到......
　　干掉之后才发现，那竟然根本不是墨角的尸骸，而是一位早已经死去多年的虚神尸骸，以未知的秘术锻造成傀儡分身。
　　“我这就去追赶！”邢峻猛地转身。
　　“来不及了。”星象的表情冷静到可怕，脑海中疯狂思索，“遗迹的出现只是偶然情况，若是无那遗迹，我谪仙门必然死守此重要之地，除非......”
　　“除非和今日一样，是正道之人围攻魔道。”邢峻似乎也想到了，但是依旧面色难看，“可是......邀请正道诸强而来，我们付出了六洞秘境的代价！”
　　明明是他们付出巨大代价换取的保障。
　　却依旧在对方的算计之中？
　　“我想。”星象目光中猛地射出数尺远的神光，周身灵力不断翻滚，一字一顿的说道：“便就是我们不去通知其余诸派之人过来，也会有人劝说他们主动协助。”
　　在对方的计划中。
　　今日，就是正道围剿魔道。
　　让他们谪仙门变成进攻的一方，而非死守。
　　随后便可以乘乱盗取宝库。
　　至于秘境、遗迹，甚至是谪仙门最终求不求援，都是不影响计划的意外之事。
　　“云华宗的岚雅！”邢峻死死咬着牙齿，捏着拳头，“只有她能够做到此事。”
　　可以说，除了谪仙宗，其余六派中皆有大能是那岚雅的追求者。
　　围剿魔道大能这种事。
　　只要利益足够，再稍加劝说，她便能驱使各派出手。
　　此人竟然与墨角勾结？
　　“但是此事......我等毫无证据。”
　　艾七在此时开口道，他们其余几位虚神也是各个面色泛苦。
　　这次的损失。
　　谪仙门可谓一夜回到了数千年前，开宗立派之日。
　　没了资源便就留不住弟子，没了弟子就没了未来，待千年后，他们这些虚神各个闭死关，谪仙门顷刻间就会沦落到二三流宗门的地步。
　　“事到如今，还要什么证据！”
　　星象忽然就面色平静，视线在诸人的身上一一看过去。
　　这几位虚神也都看着他。
　　现在已经到了谪仙门前所未有大危机之境，所有人都想要知道，星象这位掌门，有何办法。
　　“这个世道，本就是如此。”星象缓缓说道，“虽说是对手欺人太甚，但我等，亦罪无可赦，归结到底，数千年来的傲慢才是酿成此错的根本，我本就欲借此次机会，从上至下将我谪仙门内清算一遍。”
　　“理应如此！”
　　面前诸人皆是面色一肃。
　　没错。
　　这件事情若是传了出去，别说被同情，恐怕还会被整个世界笑掉大牙。
　　宗门宝库这样的地方，密钥居然被魔道之人掌握在手中，还毫不知情。
　　数百年前那位太上长老之傲慢，他们这些谪仙门人之傲慢，可想而知。
　　“这是其一，其二，便就是全力挽回损失。”星象目光坚决，“无需再有任何顾忌，无论是何等手段，何等阴险，誓要将那墨角道消身死，参与之人皆是我们死敌！”
　　“嘶――”艾七倒抽一口气，“掌门，莫非是要与那云华宗岚雅......”
　　“没错。”星象双手背在身后，“此事最少七成可能可能与她有关，不是我不愿就此作罢，而是我谪仙门已经被逼到退无可退的地步！”
　　现场，忽然陷入了一阵沉默中。
　　宗门资源被盗。
　　恐怕难以为继。
　　这种情况之下，再去和那风头正盛的岚雅为敌。
　　“掌门......”六位虚神中那位相貌普通之人，忽然开口。
　　“不用多言。”星象冷哼一声，“左夏，你于宗门之心，我早就清楚，今日便是你不说，我也不敢再留你，看在同门数百年的份上，你自行退去。”
　　那名为左夏的虚神，被星象呛了一声，面色难看。
　　但其余人都向他怒目而视。
　　邢峻更是杀机顿显，他根本就不敢留。
　　“诸位，好自为之。”这左夏拱手行礼，身形飞遁而出。
　　“此等背信弃义的叛徒，为何不杀之。”邢峻冷声问道。
　　“他是什么样的人，你我还不清楚吗？”星象缓缓摇头，“对宗门的情谊不过是建立在利益之上，只可同甘不可共苦，随他去，正要借他之口，将此事传出去，一来，免得我谪仙门再遭窥伺，二来，世间总有聪明人，我倒要看看多少人能看透那岚雅的阴险肮脏。”
　　虽然说是极其丢脸的事情。
　　但是现在的谪仙门，早就已经不存在任何脸面了。
　　正如星象之前所说。
　　无需再有任何顾忌。
　　“掌门师兄，那我等现在怎么做？”邢峻看向星象。
　　仅此一言，就代表着他暂且放弃了争夺掌门之位的心思。
　　现在的谪仙门根本禁不起任何内斗。
　　但是――
　　如果说星象没能光复门派，那压力就到了他的身上。
　　“门内秘境，留下的四洞，有三洞都是药田之地。”星象目光闪烁，“如果我所料不差......”
　　现在的状况虽然令人绝望。
　　但也不是连一线生机都无。
　　......
　　与此同时。
　　六大门派联手封印了新秘境外的空间，让沈云等人无法逃脱。
　　随后就在此处暂且驻扎。
　　而岚雅仙子，独自一人站在沈云等人曾经住过的那个大殿中。
　　部下了结界。
　　不一会儿，一道身影悄然出现，长相英俊，身材高大，看服饰似乎是云华宗一金丹弟子。
　　“墨角公子。”岚雅轻声喊道。
　　“岚雅仙子。”这男子面带微笑，“我已经大仇得报，这还是多亏了岚雅仙子倾力相助。”
　　“此言差矣。”岚雅缓缓摇头，面带微笑，“墨角公子弃暗投明，助我等灭杀魔道之人，这点小忙，又算得了什么呢。”
　　“我墨角行事，仙子又岂能不知？”那墨角微微靠近，望着岚雅的目光中满是一片深情。
　　但是岚雅却微微后退，只是带着笑意就这样看着他。
　　墨角苦笑一下。
　　伸出手，就有一枚空间戒指在手心中。
　　“这里面有丹药无数，以及一件名为五光软甲的护体至宝，正适合仙子。”
　　那岚雅似乎是略微犹豫了一下，这才缓缓的，将手掌伸了过去。
　　随后就被墨角握在手中。
　　细细抚摸。
　　“仙子总是如此。”虽然表情没有什么变化，但是墨角的目光中满是宛如病态般的享受，“没有礼物，便碰也不让墨角碰。”
　　“嘻嘻，这不也正是应和了公子的喜好吗？”岚雅的表情上有些小俏皮。
　　“仙子......”
　　那墨角一哆嗦，目光中涌出火热，伸手就想要抱住。
　　但是岚雅的身形却犹如青烟般向后飘荡。
　　“不要得寸进尺。”
　　已然是貌若冰霜，声音冷冽，恍若刚刚笑脸盈盈的模样都是幻觉般。
　　只是那戒指，却已经被她拿在手心之中。
　　“是在下浪荡了。”墨角长长呼出一口气，依旧双目迷恋的看着岚雅，“能与仙子牵手之人，怕是只有在下吧，只是不知道......要什么样的礼物，才能一亲芳泽？”
　　“若是你能够做到天下魁首，令诸人臣服，便就是与你结为道侣，也未成不可。”岚雅忽然又犹如冰霜消融般柔柔笑道，“但你做得到吗？这天下间，可不只我等。”
　　“是......这世间自然强者无数。”墨角抿了抿嘴唇，似乎很是无奈。
　　“今日那遗族大能，公子怎么看？”岚雅目光流转，忽然问起这个。
　　“深不可测。”墨角长叹一声，“虽然我只是以一具身外傀儡交战，但那人着实恐怖，雷法极其精湛强大不说，其门内那三位半步虚神的弟子，也各个无比神奇，甚至连遗迹也能轻易控制......仙子的举止，却是有些冒进，便是其族内大能不出，等个十余年，那三位弟子完全进入虚神后......”
　　后面的话没有说完，但意思很明显。
　　半步虚神，就意味着已经踏出那步。
　　剩下的仅仅是积累。
　　“我可是听说，那三位弟子只是顶级金丹，不过凭借秘术，暂且踏入半步虚神罢了。”岚雅神色如常。
　　但是心里面却是暗恨不已。
　　她原本看着那人神秘强大，想着亲近一番。
　　怎料到对方如此不识好歹。
　　幸好。
　　现在六派皆已经无比警惕，将那人围困在秘境之中，便是其族人找上来，也有其余诸派顶在前头。
　　与她无关。
　　“仙子，不如让在下去试探一番。”墨角轻笑道，目光中带着份自信，“我观其族中，亦有佳人。”
　　“也是。”岚雅笑脸盈盈，一语双关道，“这谪仙数千年门派，最终，不也是败在了女人手中。”
　　“仙子等在下好消息便可。”墨角身形渐渐消散。
　　只留下岚雅立于大殿之中。
　　半响过后。
　　她看向自己的手掌，忽然眉梢微蹙，以术法召唤出一团清水，抹上香膏，粗暴的清洗。
　　直至如玉般的手掌通红，这才停下。
　　又如位绝世仙子般，施施然走出去。
　　......
　　沈云对外面发生的事情，还一概不知。
　　他们差不多把整座城市，都逛了一遍。

第一百五十八章 ：女王来临

　　这座城市之中，似乎并没有明显的等级制度。
　　所有的建筑都差不多。
　　准确点说，所有的建筑都是民房。
　　除了居住的地方以外，没有商店，没有娱乐场所，甚至没有看起来高级太多的别墅一类的住所。
　　即便是民房内的用品。
　　也都差不多。
　　“这是一个社会高度分配的文明。”已经从鼎炉里被放出来的魏耳说道，“甚至可能整座城市都只是用于居住，人们劳作的地方应该不在这里。”
　　“那岂不是会很难能有什么收获？”沈云略有些失望。
　　“不一定哦，主人，那边似乎有一个好东西。”小九忽然在沈云脑海里喊道。
　　在她的指引下，沈云找到了那所谓的好东西。
　　一个被藏在石床内部空间的东西。
　　那是一叠......深黑色的金属卡片。
　　“好家伙，你是怎么找到的。”魏耳有些亢奋的走过来，“我就知道，这种制度之下，不可能没有反抗的，我们需要大量的人手全部清理一遍。”
　　“的确是。”沈云挥了挥手上的卡片组。
　　每一张卡片上面都记载了一个符文形状。
　　之前石砖内的符文，也在其中。
　　而以他的特殊能力。
　　一眼就能感受到这卡片的作用。
　　――学习。
　　用于学习那些符文，看这卡片上光华流转，很显然，这种东西在撤退的时候难以悄无声息的带出去。
　　此时细细的看半响。
　　伸出手掌，调出一丝丝灵力缓慢的绘制图案。
　　他总算知道刚刚学着那些石砖内的图案绘制，为什么会失败了。
　　这玩意竟然是三维。
　　最简单的一个，也分为上下三层，绘成之后融为一体，完全失去了本来的形状。
　　而此刻。
　　在绘制过程中，沈云有种似乎是暗合天地之势的感觉。
　　灵力流转自如。
　　在形成的瞬间，轰的一声，一团炙热的火焰跳跃在手掌心中，那符文似乎作为可燃物般，在火焰内静静绽放光华。
　　一遍就能成功。
　　“你们试试看。”沈云看向其他人，将卡片递过去。
　　魏耳亢奋的结果，渺云等人也是人手一张。
　　结果......
　　全部失败了。
　　“怎么可能，我画符都能画，这应该也差不多吧。”钟汗大天师似乎有些难以接受，不停的进行尝试。
　　但结果还是一样。
　　画到一半，自行消散掉。
　　小杰和小Q也无法成功。
　　“会不会，是因为属性不和？”渺云柔柔的声音说道。
　　“但是这家伙也不是火系啊。”魏耳抓了抓自己头发。
　　“也许，是需要某种资质吧。”沈云十分淡定的说道。
　　他心里面还是有点舒爽的，换算了一下，那符文构成的威力，不亚于一些术法。
　　还是没进行强化。
　　如果能再多一点。
　　指不定就可以弥补他找不到对应法则术法的缺失。
　　“回去就在内部好好的测试。”魏耳握了下拳头，“这玩意可是好东西，尤其适合咱们，而看这些石砖的样子，显然是能够大规模生产的。”
　　别的不说，这些石砖，金丹以下的修行者根本就难以破坏。
　　用来建造城市，甚至是打造武器，都能算得上是用处极大。
　　“还是先好好的搜索这座城市吧。”沈云沉默了一会儿，忽然一招手，“走了走了，吃饭去。”
　　把家随身带着就这好处了。
　　无论在哪里。
　　都可以舒舒服服的久呆着。
　　魏耳等人也知道现在这情况，在支援队伍将青铜大殿转移进来之前，恐怕他们没办法出去。
　　也做不了什么事。
　　都干脆放宽了心，准备去沈云的家里做客几天。
　　吃吃喝喝，聊聊天，这样的一天时间就过去了。
　　随后都是如此。
　　魏耳拉着钟汗每天在这城市中到处看，似乎是想要发现一些不一样的地方。
　　渺云宅在家里，拿着之前在谪仙门借来的玉简，每日都兴致勃勃的琢磨着。
　　到了第五天时。
　　近三十位虚神大能冲进秘境，各个杀气冲天，似乎想要强拆这浮空城遗址。
　　但是在他们出手之前。
　　沈云随意的挥了挥手。
　　轰――！
　　所有的虚神大能直接被白光轰出。
　　一个个也都只能在那里破口大骂。
　　沈云理都懒得理。
　　话说这城市还真不错，防御等级应该是超出了虚神的等级，要不然不至于说数十位虚神大能也无法轰开。
　　时间一天天度过。
　　六大门派想了很多的办法，无论是用法宝，还是试图谈判，全部无用，甚至只要有任何人进入秘境，就是被轰走的命。
　　到后面。
　　他们也懒得管了。
　　反正封锁这秘境，无论对方找到了什么宝物，最终也都是他们的。
　　就这样，两个月时间过去。
　　这两个月中，沈云等人的日子过的相当充实。
　　修行，吃饭、聊天。
　　反正时间永远是在他这边，等再过四五个月，就能将小舞升级至虚神，到时候再加上强化，外面的所谓空间封锁，就是个笑话。
　　魏耳倒是有些焦虑。
　　“我还有一大堆的工作啊。”他背着手在屋子外面走来走去，“应急备案也应该启用了吧，稍微查一查就该知道我们被困在这里，怎么要等这么长的时间。”
　　“你就是多心。”沈云摇摇头，“只能等待的事情，多想也没什么用，你看，渺云的修为都快要超过你了。”
　　“我只是没有魏局长这么大的责任。”渺云掩嘴笑道。
　　她身上的气质，如今越来越有飘渺之意。
　　好像随时都会成仙而去。
　　实际上当然没有这么夸张，只是也已经摸到了天地之势的边缘，用不了太久，就能够踏入顶级金丹之境。
　　距离成为金丹，也才不到一年的时间而已。
　　“我的确是不够沉稳。”魏耳反而认真的点头，深吸一口气，然后一屁股坐在门口，拿起一块砖头就吃。
　　没错，就是吃那石砖。
　　嘴巴恍若自带空间之力一般，一大块砖直接就吞了进去。
　　吃完还呸了呸。
　　苦着个脸，显然味道不怎么样。
　　据他所说，虽然没有办法学习那符文之术，但是吃下去，却能够整个炼化，对他的身躯强化还算有好处。
　　“好吃喵。”不远处的艾琳忽然问了一句。
　　“好吃啊。”魏耳脸上堆起菊花般的笑容，好像哄小孩子一样，“你要不要尝尝？”
　　“不了喵。”艾琳一脸的不相信，但还是认真的说道，“既然好吃，那你就多吃点，食物让给主人吃喵。”
　　“哈哈哈。”
　　沈云忍不住大笑了几声，伸手摸摸艾琳的头。
　　魏耳满脸悲愤。
　　被困在这里，最难受的事情，莫过于天天看着沈云撒狗粮。
　　关键他撒完这个撒那个。
　　魏耳总算知道。
　　以前看后宫幻想作品，都是代入主角，但实际上，里面那个用来衬托主角幸福生活的配角，才是他的本命啊。
　　“还要多亏了女王呢。”小九在这个时候从厨房里面走出，端着热气腾腾的饭菜，“她留下来了超多的食材，够吃好几年了。”
　　“薇尔莉娅啊。”沈云微微呼出一口气，无奈笑道，“说起来，还真有点想她，本来说好了一个月去见两次，这都三个月了。”
　　从来到这个世界之后，就没有再去见面的机会。
　　好不容易成了金丹的。
　　不过是薇尔莉娅的话。
　　应该是能够理解他的。
　　“主人......”小九忽然眼前微亮，“他们来了。”
　　也就是在同一时刻，这整座浮空城忽然微微一颤。
　　魏耳的反应更加快。
　　直接飞了过去，不出所料的，在城市内部一个颇为巨大的空间里面，青铜大殿的身影就出现在那里。
　　竟然真的直接转移至遗迹中。
　　沈云不紧不慢走过去的时候。
　　还看见了一个意料之外的人。
　　“薇尔莉娅？”
　　他有些惊讶的望着面前美丽依旧的女王陛下。
　　“你怎么来了？”
　　“不欢迎我吗？”薇尔莉娅双手环胸，美目凝视着他，忽然叹了口气，“反正，也就只有我会想你吧。”
　　“怎么会呢......”沈云讪笑了一下，“我刚刚还在说有想你呢，是不是，小九。”
　　“没错没错。”小九点点头，轻哼了一下，“你来的可真是时候。”
　　“小九都这样说，看来是真的了。”薇尔莉娅嘴角勾起了好看的幅度，忽然迈开步伐走了过来，俏生生的站在沈云面前，轻声笑道，“再给点表示呗，这样兴许我就原谅你放我鸽子的事情了。”
　　“好的陛下。”沈云现在就很不客气了，伸出手，直接揽住她的腰肢。
　　这力道......
　　薇尔莉娅心里一喜。
　　前所未有的有力啊。
　　以前沈云对她的动作，都是很轻很轻，轻到好像她要是稍微不配合的话，就会松开的地步。
　　难道说......这就是距离产生美？
　　薇尔莉娅美滋滋的想到，然后又有些纠结，因为她这次，是处理好了国内的事情之后。
　　才准备过来，好好陪伴未婚夫的。
　　“怎么用了这么长的时间？”魏耳忍着不去吃那边的狗粮，而是盯着那个负责人问道。
　　这是华夏的另一位金丹。
　　海明德将军。
　　“青铜大殿的转移地图里，一开始根本就没有这处新秘境。”海明德苦笑了一下，“我们可是慌乱了好长一段时间，甚至将新大殿与地球融合连接，进行了第三次升级，依旧没有用，也就是在昨日，才不知为何忽然就出现了秘境的位置。”

第一百五十九章 ：你以为她们只是金丹？

　　这个世界的新大殿和地球大殿融合了升级？
　　沈云眉头微皱。
　　现在还早了点。
　　“我们初来的时候......大殿是是有秘境地图的呀。”魏耳也没有想到会是这样。
　　“现在看起来，应该是对新秘境有时间延迟。”海明德将军忽然看向沈云，“沈真人，据我们了解的当时情况，你应该是有机会撤离的，为什么要冒险进入遗迹？”
　　“......”
　　沈云看着这位将军，就知道他的确有些生气。
　　也是。
　　他自己晓得，用不了多久小舞就能突破虚神。
　　但他们不知道这点。
　　会担忧也理所当然。
　　“云郎做事，自然有他的原因。”薇尔莉娅显然是维护沈云，扬声道，“我想，即便我们不来，他也能轻易逃脱。”
　　“的确如此。”沈云点头，“空间封锁对我们而言没有太大用处，我之所以那样做，只是担心他们能突破这遗迹。”
　　“即便是这样......”海明德无奈的摇头。
　　这个世界数十个虚神，甚至都可以对整个地球构成重大的威胁。
　　如果沈云一众人出事。
　　那整个华夏，最少要数十年，才可能缓过气来。
　　这期间还可能会面对无数的突发危机。
　　“我不会随便大意的。”沈云表情认真，“在安全这方面，你们大可放心，我不会随随便便将自己置于危险之中。”
　　“明白了。”海明德也郑重的点头道。
　　他们这一次冒然升级大殿，的确是因为不敢确定沈云是否能够安然逃脱。
　　“好了好了，事情都已经过去了。”魏耳在这时插话道，跳过这个话题，“这段时间来，外面有什么变化吗？”
　　“要说最大的事情，就是谪仙门。”
　　海明德将自己这段时间调查来的信息说出来。
　　“谪仙门似乎进行了内部的清算，赶出了大量的弟子，甚至包括一位虚神，有人说，他们的宝库遭到了偷窃，已经无力再为精英弟子提供修行资源。”
　　“遭到了偷窃？”沈云一愣。
　　“是，具体的信息我没有查明。”海明德倒也没有什么愧色，直言道，“我一个金丹，在这样的世界根本做不了太多的事情。”
　　他们能够调查得到的，也只是一些在散修之间广为流传的传闻。
　　各种版本都有。
　　至于各大门派内的消息，根本就不敢去调查。
　　“看起来......”薇尔莉娅不由看向沈云，“这个世界可能快要陷入混乱，而且还是虚神之间的角力......”
　　即便对沈云很有信心。
　　但是想到那样的场景。
　　她也依旧不免有种深深的无力感。
　　紫罗兰帝国，在这样的力量面前，实在是太过渺小了。
　　“我建议......”沈云思索了一会儿，最后说道，“先等待。”
　　“等待？等待什么？”魏耳忍不住说道，“要我看，最好的办法就是先撤退，让他们随便打，咱们不参合。”
　　“不错，这样最好。”钟汗也点头认同。
　　在他们看来，哪怕沈云能够一个打四五个虚神，也实在危险。
　　想要在这样的势力之间浑水摸鱼，没那么容易。
　　沈云望着他们。
　　有一些小犹豫。
　　但，那样的事情的确是瞒不住的，他最终叹了口气，语气平淡的说道：
　　“你以为，小Q她们的实力，仅仅只是顶级金丹吗？”
　　“......”
　　所有人突然就陷入了沉默。
　　面面相觑。
　　过了好一会儿。
　　“沈真人。”魏耳才咕噜一声咽了口口水，“您这话，是......什么意思？”
　　小杰等人的来历，在他们眼中，一直都是极度神秘。
　　只是，无法试探，又帮助巨大，所以才没有去深究。
　　但是听沈云这样说......
　　“他们的实力，究竟有多强，我不知道......但的确是连同记忆一并在封印状态。”
　　沈云有点迟疑的，一点点的说道：
　　“也许是不想让我过的太过轻松，也许是因为别的什么原因，总之，再等几个月看看，只要他们都恢复到虚神，那我们的战力，就有资格参与这场乱世。”
　　“――！”
　　魏耳等人都震惊不已。
　　不只是金丹？
　　被封印实力？
　　这几人，究竟是什么样的来历，为什么找上沈云？
　　想不通。
　　沈云肯定也有瞒着他们的事情。
　　但是，依旧是那个解释，无法深究，无法拒绝，这力量带来的助力太大。
　　应对一切未知的办法。
　　只有尽快的提高自己的实力。
　　“我知道了，这样的话，那的确是一个机遇。”魏耳捏紧拳头，脸上忽然就有了些作为局长的气势，“这个世界的修士，毕竟是以神念为主，我们有天赋，有财富，未必就什么都做不到，海明德将军，我需要更多人员......没有让我们悠哉浪费的时间。”
　　“嗯，交给我。”海明德应道，“之前你们购买的那些资源，对修行者的帮助很大，或许可以从民间吸收一些新鲜血液参与进来。”
　　民间有不少修行者精英，都已经卡在了突破金丹的最后一步。
　　如果能有天道重塑的机缘，立马就能够突破至金丹。
　　而此刻。
　　这个世界的资源，就是他们的机缘。
　　“如果需要财富，我这边也可以加大裂空水晶的投入。”薇尔莉娅忽然插话道，“圣殿数百年来积累的宝藏，可都是云郎的战利品。”
　　“再好不过。”魏耳已经干劲十足。
　　“那我就守在这座浮空城这里。”沈云笑道，“也无非就是等几个月的时间。”
　　“好！”魏耳郑重的点头。
　　已经做了决定，他们也就没有继续耽误时间，当即接着青铜大殿，转移出去。
　　避开这个地方。
　　从其他较为偏僻，实力相较弱小的地方入手。
　　一下子。
　　这里也就只剩下了沈云这一家人。
　　“薇尔莉娅，你......”
　　“我留下来。”薇尔莉娅还未等沈云说完，抢先一步说道，“虽然我帮不上什么忙，但最少，为你做些美味这种事情还能做得到的。”
　　她已经处理完了国内的事情。
　　剩下的全部都交给了大臣们。
　　然后――
　　就可以过来陪在沈云身边了。
　　“......你已经帮了很大的忙了。”沈云露出笑容，“紫罗兰的财富可是起到了巨大的作用，走吧，咱们回家去。”
　　“回家么？真好......我可是一直想念那栋小房子。”薇尔莉娅有些感叹的说了一声，然后伸手挽住沈云的手臂。
　　“我的房子不算小了。”
　　“可我住的是宫殿呀。”
　　“你肯定会大吃一惊的，我房子指不定要比宫殿还大。”
　　“......这么说，你是不是又有一位新伙伴了......女孩吗？”
　　“......嗯，女孩。”
　　两个人边聊边走，小九亦步步紧跟的跟在身后。
　　见到了小舞之后，薇尔莉娅也显得不算太惊讶。
　　打了声招呼，见她懒洋洋的模样，也不在意，就直接在沙发上坐下来。
　　然后视线一直放在沈云的脸上。
　　“我的脸上有花吗？”沈云摸了摸自己的脸蛋。
　　“我只是在想，今后的生活。”薇尔莉娅似乎有些兴奋，脸上都带着红晕，“就好像......新婚妻子第一次搬进家门那种感觉？先说好，虽然之前有住过一段时间，但现在肯定不能和那之前一样，因为我得更多的了解你......如果有什么做不得不好的地方，请直接说出来。”
　　“......放心吧。”沈云看着她的表情，忍不住问道，“你莫非......其实更喜欢这样的生活？”
　　“你是指和女王的生活比起来吗？那当然了，做女王很累人。”薇尔莉娅对此毫不掩饰。
　　“好吧......我倒也不是不能理解。”沈云记得之前在大殿上看见的画面，似乎的确很累人。
　　“其实那都还好，最难受的就是没有时间制作美食。”薇尔莉娅说道这里，眼睛忽然亮了些，“现在离晚饭还有些时间，我来做点甜点吧，前些时间忽然想到了一种新做法，小九来帮忙，人人有份。”
　　说完之后，直接就站起来，有些风风火火的跑进厨房里。
　　沈云也只能无奈一笑。
　　还是和之前一个样子。
　　不过......
　　沈云靠在沙发上，心里想着。
　　这个样子多个人似乎也不错。
　　薇尔莉娅带给他的感觉与小九她们不同，准确点说，就是那种带着一点点距离感的喜欢，相较于亲密无间的爱情，或许更偏向互相欣赏的友情。
　　但异性之间，哪有纯洁的友情。
　　因此，沈云对今后也有些期待。
　　在这个时候。
　　他的身上忽然一重。
　　却是小舞突兀的坐在他的腿上。
　　“我有话和你说。”伴随着这样的话语，沈云发现他自己已经出现在房间的床上，而且整个房间飞速的扩展，四面八方的墙壁一下子拉到很远。
　　“怎么了？”沈云有一些紧张。
　　“你是不是，打算几个月之后，先让我突破到虚神？”小舞可爱的脸蛋上好像写着“认真”两个字。
　　“是有这样的想法......”沈云点点头。
　　“傻。”小舞捂着额头，好像很无语，“小九和我说的时候，还有些不相信，但你真的是这样想的。”
　　“不是......你是空间系啊。”沈云感觉自己有点委屈。
　　空间系的虚神，基本上就立于无敌之姿了。
　　神出鬼没不说，想跑就跑。
　　“除了辅助以外，我根本就没有太大的进攻性。”小舞伸出手指头在沈云的额头上摁了下，颇有些老气横秋的说道，“你呀，当主人的，可不能太感情用事，我也知道自己很可爱，很受你喜欢啦，但是，第一个被强化的，应该是小杰才对――你以为他的苦修，都是无用功吗？”
　　“你的意思是......”沈云也隐隐有些反应过来了。
　　“小杰的爆破法则，虽然看起来没有我和小Q强大，但是，却也是消耗最少的，再加上他这大半年来，坚持不懈的苦修。”小舞竖起两根手指头，“一个月，最多再有一个月就应该够让他突破了。”

第一百六十章 ：谪仙门的等待

　　沈云望着小舞竖起来的两根手指。
　　决定无视这个。
　　不过，他还真的没有想到，竟然只需要再有一个月？
　　“之前看他的时候，是需要六个月左右的蓄能，现在才三个月，也就是说......”沈云都被这个结论吓了一跳，“他四个月的时间就苦修了三分之一？”
　　正常情况，没有同法则的感悟玉简相助时，需要大约三四年的时间，才能够踏入虚神。
　　最少小九是这样。
　　但从召唤小杰到现在，也不过才半年时间。
　　换算起来，他这半年最少自己苦修了相当于小九一年修行时间的功夫。
　　要知道。
　　小九也基本上是一心二用，除了羞羞的时候，从来没有停下感悟法则。
　　“你再看看点化我到虚神要多少蓄能？”小舞的小手抓住了沈云右手。
　　心念一动。
　　“你怎么还是八个月啊。”沈云脸色微黑。
　　“这不是很正常吗？”小舞一脸理直气壮，“因为我完全没有修行啊。”
　　“给我用点心修行。”沈云忍不住伸手压住她的小脸，揉来揉去，“哪怕是省下一个月的蓄能也好啊。”
　　“不听不听。”
　　小舞使劲晃动着头，然后唰的一下就消失掉了。
　　盘腿出现在床的角落上。
　　“总之，你当主人的，做一些决定的时候，得好好想想能不能让大家信服哦，虽然说随着自己的心意做事也问题不大，但这样可不算一个好主人。”
　　“我晓得......”沈云认真的点头。
　　他的确是听进去了。
　　而且也很容易想得到，小九去找小舞，而不是直接和他说的原因。
　　因为这相当于把本来给小舞准备的机会，让给了小杰。
　　的确应该多注意下。
　　“好啦，我的任务完成啦。”
　　小舞手上不知道何时出现一叠糕点，嘴巴一动，然后满脸的享受。
　　一挥手，房间又恢复正常。
　　看来薇尔莉娅已经弄好了。
　　沈云把这心思收起来，打开房间门走出去。
　　然后就看见客厅里面。
　　薇尔莉娅有点迷惘的看着忽然就少了一叠的糕点。
　　“那是被小舞偷吃了。”
　　沈云笑着解释了一句，然后自己拿起一块。
　　入口即化，甘甜香糯。
　　忍不住竖起了大拇指。
　　“好吃。”
　　薇尔莉娅听完之后，眨了眨大眼睛，然后微笑起来。
　　“我就知道会和你的口味，安妮儿也很喜欢吃呢。”
　　“安妮儿啊。”沈云想起那个小小的天使，“她怎么没有跟着来。”
　　“我把她留在那里了，有些事情没有亲信，还是不够放心。”薇尔莉娅摇摇头，似乎想到什么似的，忍不住笑道，“你那天，可是把那些人吓得够呛，他们都以为你有一位神o作为侍女，要不是这样，我还没可能这么快就过来呢。”
　　“也差不多了，在等一年的样子。”沈云看向那边小块小块，相当淑女的吃着糕点的小Q。
　　“嗯......我想也是......”
　　薇尔莉娅这样说着，但眼里忽然有着一丝丝的迟疑，紧接着整个人靠了过来：
　　“那个......云郎，虽然说我的实力帮不上什么忙......但我想，在决策者的眼界方面，我还是能帮你不少的，毕竟......也做了这么多年的女王嘛......”
　　“嗯？”
　　沈云有一点点惊讶。
　　但是看着薇尔莉娅的样子，也明白过来。
　　很显然。
　　单纯的做个家庭主妇，缩在家里面做美味，也会让她有些不安。
　　“这样就太好了，我这边正缺少一个诸葛，小九也只擅长计算。”沈云笑着点头，然后坐在沙发上，拍了拍自己身边的位置，“来和你说说现在的情况吧。”
　　“好。”
　　薇尔莉娅眼里一喜，然后乖巧的在沈云的身边坐下，认真的听着。
　　七大门派，正魔之争。
　　以及墨角真君，岚雅仙子，所有的这一切，沈云将自己知道的全都说了出来。
　　“其实，想要瓦解那个岚雅的小团体，也很简单，只需要进一步的展现实力，然后直接将矛头对准那岚雅就行。”薇尔莉娅听完之后，很快就有了思路，然后自信的抿了下嘴唇，“到了虚神之境，美貌根本就不是他们在意的东西，那岚雅能够这么轻易的聚拢一群人，不过是因为她的实力以及势力......”
　　对付这种女人，薇尔莉娅很清楚需要做什么。
　　只要让她变成麻烦。
　　而不再能带来利益。
　　那样，她就能好好的感受一下什么叫做人情冷暖。
　　沈云听着薇尔莉娅的分析和计划，心里面原本有些混乱的思绪，渐渐明了。
　　“真厉害啊。”他忍不住一把将这只女王抱到怀里，让她靠着自己肩膀。
　　薇尔莉娅的眼睛一下子就睁大了，似乎是有些不怎么敢相信。
　　真的，主动了好多。
　　难道说，今天晚上......
　　“虽然说魏耳那有大把的智囊团，但是，一来他们不了解我们的真实实力，二来，在吩咐我做事情的时候总是有所顾忌，担心风险......”沈云却没有什么太过旖旎的想法，而是在认真的思考。
　　从刚刚那海明德的话中也能看出。
　　他们思考问题，并不怎么想冒险。
　　而且不了解沈云能够做到些什么。
　　也不敢命令他。
　　毕竟沈云仅仅是以协助者的身份。
　　像这样的决策，关键还是靠自己。
　　“那个......云郎......”薇尔莉娅深吸一口气，面色泛红，有些紧张的问道，“我晚上的话，是睡在哪里？”
　　“给你准备了房间啊，还是以前那个。”沈云下意识的回答道。
　　然后才猛地反应过来，自己似乎是说了一句傻话。
　　低下头。
　　看见薇尔莉娅那沮丧又似乎是松了一口气的模样。
　　心中觉得有趣。
　　想了会儿......还是算了。
　　他对小九还是相当的满意，这只女王的话，先好好享受下心灵沟通和理性精神上的柏拉图式爱情也不错。
　　最少......
　　现在做些亲昵的动作也不用担心些什么了。
　　随后。
　　沈云就和薇尔莉娅在这里说着话，从局势到兴趣，再到娱乐，甚至最后拉着她和小九，在房间里三个人玩起了单机游戏。
　　从笑脸上就看的出来，女王陛下是真心享受这样的生活。
　　以至于当天晚上。
　　小九嘴里喊着主人，然后钻进被窝里往沈云的怀里挤，贪婪的呼吸着，喉咙里发出心满意足的声音。
　　“还以为今天不能陪着主人了呢。”
　　“别傻了。”
　　沈云爱怜的亲了下她的额头，心里面出奇的平静。
　　一夜无话。
　　这天过去后，沈云渐渐的将外面的那些事情全部放下，就好像隐居一样，和自己一大家子人宅在家里。
　　薇尔莉娅不愧是女王，仅仅用了两天的时间，就用超规格美味的美食，征服了除了小杰以外的所有人。
　　像艾琳和小貂这两只萌吃货。
　　更是整天都将视线放在薇尔莉娅的身上，一脸乞食的模样。
　　不过相比小貂。
　　艾琳的确聪明的多，只要一看见薇尔莉娅做了好吃的，马上就粘着沈云，小貂就傻了，她对沈云还有很强的敬畏，根本不敢靠的太近。
　　最后还是小杰看她可怜，把自己的那份让给她一点点，反正小杰根本不在意这种低级的享受，甚至食物也不想吃，最多喝一点点机油。
　　日子一天天的流逝。
　　沈云在这里过着悠闲日子的时候，星象就很不好受了。
　　他们谪仙门这一段时间，除了清算弟子，重新规划宗门领地，建立山门大阵以外。
　　另一个最重要的事情。
　　就是劝说。
　　劝说其余六派放弃这个遗迹，既然已经被沈云道友占领了，那就是有能者居之，何必得罪这样一个强大的遗族。
　　结果自然是没有作用。
　　这座浮空城在这一段时间来，展现出来的强大，愈发的让这些人内心火热。
　　就算不说里面可能存在的宝物。
　　单单这座城市，就已经是个无上至宝。
　　哪个门派拥有了它，便就多一份保障。
　　又有谁肯轻易放弃。
　　他们有的是时间磨。
　　当然，星象早已经料定没有用，他真正的目的，也只是表明自己的态度。
　　然后等。
　　等待着遗族其他人，强势出现。
　　这一等。
　　就是快三个月时间。
　　“要是他们没有出现，或者说，这仅仅是那沈云在虚张声势？”邢峻已经是第三次前来询问。
　　“那也是等。”星象缓缓说道。
　　“日照宗门已经对我等提出了盟约......”邢峻又忍不住再次问道，“为何掌门师兄毫不考虑？”
　　“哼，他们不过是想要榨干我谪仙门的最后一丝价值。”星象冷哼一声，“师弟，如今我等没了财富、资源、秘境，有的也仅仅是这几位虚神战力，但此乃我门根本，便就是抛了这最后的山门不要，我等几人也不能有再任何损失。”
　　五位虚神，再加上那些闭死关的宗门前辈。
　　到哪里都能够再建山门。
　　要是他们被卷入接下来的正道之争，随便死几位，就真的是要道统断绝了。
　　“也不知道，掌门师兄为何就对那遗族如此有信心。”邢峻脸色略微无奈。
　　“我不是有信心，而是别无他法。”星象又是摇头，便闭起眼睛不再言语。
　　之前那个花间宫宫主花蕊，还在他们的手中。
　　听她言。
　　沈云当时向她提出了代为购买基础资源之约。

第一百六十一章 ：虚神小杰！

　　星象认为，沈云不会为了一些无关紧要的原因，特意对花蕊提出这种合作方式。
　　再加上，他之前在谪仙城中，购买了如此之多的基础资源。
　　基本可以猜测。
　　沈云所在的遗族，对基础资源有着一定的需求。
　　或许，是某些可以更高效利用基础资源的秘术，或许，是某些需要大量基础资源的修行方式......
　　他们手中留下的四洞秘境之中，有三个都是被开发成药田。
　　如果能够合作。
　　那对于现在不敢再被卷入战斗的谪仙门而言，是绝佳的同盟。
　　只需要等待着......
　　在谪仙门等待的同时。
　　沈云也在等待。
　　他估计着，再有几天的时间，小杰就能够被强化至虚神境界。
　　这几天，也在按照着薇尔莉娅制定的计划，开始进行着特训。
　　没错，就是特训。
　　“小杰，表情还要更霸气一些，眼神更耪ㄌ煲恍，那种不屑一顾的鄙夷姿态要展现出来哇。”沈云手中握着一卷稿纸，啪啪的敲打这掌心，最后才说道，“你再把刚刚那一句话说一遍看看？”
　　“是――！”
　　小杰缓缓的呼出一口气，霎那间，目光犹如君王俯视苍生，大光头的衬托下，凶狠强悍的气息轰然爆发。
　　“我九州派，从不和人说废话！”
　　“呦，不错哦。”沈云眼前一亮，“就是这个味道，下一句，所说下一句看看。”
　　“你若是有胆子，我等不介意奉陪到底！”小杰在说这话的时候，眼里面的不屑一目了然。
　　“哈哈哈。”沈云忍不住大声笑了起来，“还有那个，最关键的一句。”
　　“在我眼中，你已经是死人一个！我倒要看看，有谁想要和你一起死！”
　　“不错，不错。”沈云毫不吝啬自己的夸奖，满脸的笑意，“看来你已经把我说的都记住了，小杰，等出去之后，你就不再是小杰，而是大杰，是我九州遗族再出世的大能，小杰的父亲兼师尊，记住，别忘了强调你是去找那岚雅算账的。”
　　“是！”小杰沉声应道。
　　这会儿不再扮演，他的眼里面满是坚决。
　　真的没有想到。
　　主人竟然决定第一个让他晋级，并且将如此重要的任务交付给他。
　　这份信任对他而言，简直就是无比颤栗的荣耀。
　　胸腔里面的火热动力，都快要溢出来了。
　　绝对要做好这份任务！
　　“薇尔莉娅，还有什么需要补充的吗？”沈云看向一旁的薇尔莉娅。
　　“没有了。”薇尔莉娅笑脸盈盈，“这些都只起到表明态度的作用，最关键的，还是小杰踏入虚神后，实力究竟如何。”
　　装逼的话还得配上足以装逼的实力，才有效果，要不就装成傻蛋了。
　　“这一点不用担心。”沈云笑道，倒是信心十足。
　　当初小杰还只是顶级金丹的时候，实力就差不多与半步虚神相当，比如说完全碾压了那位圣殿副殿主。
　　踏入虚神后。
　　即便还敌不过数十位虚神的合力，但是与一般虚神之间的差距，也格外明显。
　　这点上，小杰比小九强了非常多。
　　毕竟，一个是手机，一个是坦克，战斗力怎么可能一样。
　　也就小Q这位歼击机，或许才能在战斗力方面超越小杰。
　　“这样的话，我们就只需要等待，然后，云郎你在关键的时候出场，就行了。”薇尔莉娅的美目一直放在沈云的身上。
　　对她来说，其实还是更期待着沈云的表现。
　　每看一次。
　　那种自豪感都会充盈一分。
　　因为。
　　这可是她的未婚夫呢。
　　“等着吧。”沈云自己也有些期待。
　　来到这个世界这么久，总算是快要有了和世界叫板的资本。
　　......
　　五天之后。
　　沈云和小杰来到了楼顶上，小舞用一片空间将他们保护起来。
　　“准备好了吗？”沈云望着小杰。
　　“是！”小杰单膝跪下，低着头，目光狂热，“我将会以永恒的忠诚，与绝对的执行来回报您的恩赐，吾主。”
　　“那么......”沈云伸出手，按在那颗大光头上面。
　　入手竟然有种明显的金属感。
　　心里面也有些期待。
　　这还是他第一次对他们进行二次点化。
　　心念一动。
　　手背上的菩提枝立马就活跃起来了，依旧是绿色的枝条再次涌出，不断蔓延，将双目紧闭的小杰整个贯穿着，逐渐束缚住他的全身。
　　然后――
　　气势狂涌。
　　沈云能够清晰的感知到，无数的天道感悟开始顺着这些枝条涌入他的身躯当中。
　　遍布灵魂的每一个角落。
　　整个过程，比想象中的还要快一些。
　　仅仅是数十分钟的时间。
　　菩提枝重新收回到沈云的体内，而小杰，猛地睁开了眼睛。
　　霎那间。
　　犹如爆鸣般的声音从他的四周传来，气浪一圈圈的翻滚着。
　　即便是这个适应的过程，他也小心翼翼的控制着气浪避开沈云。
　　虚神小杰！参上！
　　“感觉怎么样？”沈云脸上带着温和的笑容。
　　“就好像打开了新世界大门一样。”小杰看着自己的手掌，“灵力完全融入法则的虚神之境，与之前被强化后的半步虚神，果然完全不同，吾主，我对任务更有信心了。”
　　“那就好。”
　　沈云满意的点点头。
　　忽然间，他伸出手，搭在小杰的肩膀上。
　　属于自己的灵力，狂涌而入。
　　小杰神色一凝。
　　连忙屏住心声，全盘接收，然后好好的储存着。
　　“我的这些灵力，应该够强化你一个小时左右，到关键的时候再用。”沈云嘱咐道。
　　“是！”小杰面色严肃的回答道。
　　被主人恩赐了如此之多，他绝对无法接受失败的任务。
　　“走吧，再过四天，就是魏耳他们下次过来的时候，届时你跟着他们一起离开。”沈云愈发的期待。
　　两个人回到了屋子内。
　　其余的人都有些好奇。
　　但是，小杰身上的气质，的确有了明显的改变。
　　“好，好厉害。”小貂跳到他的身上，爬来爬去，声音中带着某种难以置信，“真的是虚神了G，主人究竟是怎么做到的！？”
　　这一段时间，她也开始改口叫沈云主人。
　　不过还是小杰负责饲养。
　　只是她基本上都不会变成人型，和艾琳比起来，倒完全就是一只真正的宠物。
　　“主人的伟力，可不是你可以想象的。”小杰一把将她抓在手里，叮嘱道，“所以，你还要更尊敬主人一些。”
　　“嗯嗯。”小貂缩了缩脖子。
　　但是心里面也美滋滋的，她现在过的正是理想中的家养貂的幸福生活。
　　巴不得沈云和小杰能够更强大一些。
　　“好了，大家以后都有机会。”沈云拍了拍手掌，将所有人的注意力集中在他的身上，“我先说好，咱们都是一家人，实力如何也不会影响到身份地位。”
　　“是！”小杰和小Q等人纷纷点头。
　　薇尔莉娅的表情似乎是有一些惊讶，但随后，轻抚着胸口，感觉似乎有什么东西从内心不断的涌出。
　　家人......
　　她这是被彻底的接受了吗？
　　虽然沈云没有直说。
　　但是这一段时间来，她也能够感受到，沈云不再对她刻意掩饰秘密。
　　有一种。
　　长久以来的期待，终于得到了回应般的幸福感。
　　“薇尔莉娅。”
　　沈云走了过去，似乎是想要说些什么，但是才刚刚开口。
　　薇尔莉娅忽然就倒在他的怀里，面色羞红，紧紧拥抱着。
　　她低声的喃喃道：“谢谢你。”
　　“......谢我什么？”
　　沈云伸出手指，从她的柔顺的金色长发上一点点的顺了下去，然后轻拍了拍她的背脊。
　　“很多啊。”薇尔莉娅抬起犹如蓝色宝石般美丽的眼眸，怔怔的望着沈云的面庞，“你庇护着紫罗兰，使它强盛而富饶，你给了我从未有过的生活，让我感受到一直渴望的温暖，现在，你又接受了我的情感，即便我无法再帮助你更多......”
　　“你呀，什么都好，就是总是喜欢多想。”沈云摸摸她的脸颊，轻声道，“要说没用，你还能比得上艾琳没用不成？”
　　“喵？”
　　不远处的艾琳一下子就呆住了。
　　然后超沮丧的趴下去。
　　如果她知道什么叫做躺枪的话，一定会在心里内流满面。
　　“噗哧。”薇尔莉娅脸上的笑容忍不住绽放开来，搂着沈云的脖子，柔声道，“竟然拿我和宠物比吗？她可不会吻你。”
　　说完之后。
　　直接给了沈云一个吻。
　　像这种程度的传达爱意的方式。
　　薇尔莉娅甚至比小九都还要主动一些。
　　除了小Q还有些害羞的扭过头，不敢看以外，其他人对这种日常举止都已经习以为常，小九甚至直勾勾的盯着他们看。
　　四天之后。
　　按照约定时间将青铜大殿转移过来的魏耳他们，就听到了小杰已经恢复到虚神的消息。
　　哪怕早有准备，也同样惊叹不已。
　　“不过，只是一个虚神的话，足够吗？”魏耳忍不住问道。
　　他们并不清楚沈云的全部计划，说到底，他们的实力也没有办法能够参与这样的事。
　　“你们好好等着做收尾工作，就足够了。”沈云神秘一笑，然后忽然变了一副认真的表情，“这一次，主要的事情都依旧可以交给我，但是，有了足够的资源后，我也希望，你们能够好好的加把劲。”

第一百六十二章 ：接我一拳试试？

　　沈云的确对魏耳等人的实力有一些忧伤。
　　他做这些事情，是为了什么？
　　自己装逼？
　　当然不是，还不是为了那数万万同胞们能够强大起来。
　　如果所有的事情，所有的危机，都需要他出手，那他做的事情就没有了意义，何必要开发什么资源，自己几个人在这异世界潇潇洒洒，然后回过头安静守护着地球不久完事了么。
　　“放心，我们单单论顶级实力，可能比不上你们，但胜在数量和质量上。”魏耳自信笑道，“要是能有大量资源，到时候数千金丹拿出来，总也配的上你们几位虚神强者的实力。”
　　一个门派，顶尖的战斗力固然是虚神。
　　但是真正的中流砥柱，还是金丹强者。
　　七大门派，哪一个没有上百位金丹期。
　　“我等着呢。”沈云轻轻点头。
　　随后，小杰也就跟着进入到青铜大殿，伴随着一阵阵的轻微晃动，大阵消失在沈云等人眼前。
　　在原地站了一会儿，他也就转身回去。
　　好好期待小杰的表现就是。
　　另一边。
　　小杰在来到外面后，迅速的进入状态。
　　“这边近一段时间可能会有些危险。”他对魏耳等人说道，“而且你们要是被人发现的话，也会有些麻烦。”
　　毕竟，在这些人的眼中，魏耳等人可还是和沈云一起被困在遗迹之中。
　　“我晓得，我们现在差不多在万里之遥的地方，建立根据地，大可放心。”魏耳点点头。
　　“那么，就此别过。”
　　小杰抱拳之后，身形飞遁而去，在这途中，他的脸型和身材忽然发生了一些轻微变化。
　　这是一门术法。
　　并不能改变太多，但胜在很难被看出什么，在这个世界略微鸡肋，用在此时却刚刚好。
　　只是一会儿。
　　一个看起来要比小杰更成熟些的光头大汉，出现在了谪仙山门处。
　　此处山门，比起以前来已经倒退了数十万米，再无过去巍峨之意。
　　甚至，山门大阵也远不如前。
　　因此，为了防止被人溜进来，入口处到处安排弟子巡逻。
　　早有人看见了小杰。
　　“是何人！？”
　　一声叱喝之后，数十位神念期的弟子架着飞剑窜来，将小杰包裹在内。
　　只是一眼，就冷汗尽出。
　　他们没有见过小杰，因此倒也无法认出，只是，小杰的身上那种凶悍强大之势一目了然。
　　即便没有爆发气势，这些普通弟子，也各个心头直跳。
　　最少也是顶级金丹！
　　但是，没有人退走。
　　谪仙门如今还留下的人，不到五分之一，但也各个决心与宗门共存亡。
　　“吾乃九州派之人。”小杰轻声喝道，“尔等谪仙掌门何在。”
　　“九州派......”有弟子倒吸一口气，“请前辈稍等片刻，我这就通知。”
　　说完，一道玉石从他的身上飞出。
　　仅仅是一分钟不到。
　　便有虹光飞遁而来。
　　正是艾七。
　　“你是......”
　　艾七看向小杰的第一眼，就愣住了。
　　根本无需辨认。
　　这个相貌，这个身材，这个大光头。
　　如果面前这个不是周身隐隐有虚神之势，气质也略有不同，他几乎就要以为是小杰从那遗迹之中出来。
　　“吾名，杰诺。”小杰说出之前准备的假名，双手环胸，平静的看着艾七，“尔等应该已经见过吾儿。”
　　“原来是九州派的道友。”
　　艾七心中微喜，但是也没有立即就相信。
　　毕竟敌人无比阴险狡诈。
　　当即拱手行礼说道：
　　“我对贵公子的术法可是记忆犹新，双臂竟然都是法宝，也不知这是否贵族一脉相传？”
　　“哼。”
　　小杰冷哼一声，一抬手，右臂顿时飞速的变形，一门远比之前小杰还要夸张的巨炮出现，直接对准了艾七。
　　“现在可信了？”
　　“信了，信了。”艾七面对这炮口，心中涌上了一股极度危险的感觉。
　　想起当日见到，那小杰以半步虚神之境，一炮就轰掉惊魄老妇半条命。
　　就忍不住冒出寒意。
　　如今，对方的父亲在此，还是虚神大能，这一炮下去，究竟会是何等恐怖！
　　“道友这边请。”艾七连忙迎道，“我们掌门，可是等待多时，不知......贵派此行可还有他人？”
　　他们猜测，之前见到的那几位精英弟子，可能都是一脉相传。
　　诸如速度极其恐怖的小Q。
　　空间造诣深不可测的小舞。
　　若是她们的师门长辈也一起来了，那......
　　“区区一些不知死活之辈，有本座还不够吗？”小杰面露不屑，“今日到你门中，不过是问问谁是领头之人，随后便取去那人首级。”
　　“是，从贵公子的身上便可看出，杰诺道友自然是实力强大，非我等能及。”艾七带着笑容，说着恭维的话。
　　但是心里面却有些失望。
　　只来了一个？
　　这也太小看天下英雄了，实在是不理解这些人的想法，自家人都已经被数十虚神困住，还不倾巢皆出。
　　两人遁光极快。
　　没过多久，就来到了大殿之上，星象与邢峻都站在那里。
　　“这位，便就是九州派杰诺道友吧。”星象拱手行礼，说道，“我与贵派沈云道友，可是相谈甚欢，奈何我等如今自身难保，实在是无法救他逃出困境。”
　　“救谁？我等门主？哈哈哈。”小杰好像听到什么很好笑的事情一样，大笑了几声，甚至震的殿堂晃动，随后才冷声说道，“就凭那些人，也想困住门主，实在是可笑至极，门主不过是在那遗迹中略有收获，懒得搭理而已。”
　　“沈云道友，竟然是......”星象等人都大吃了一惊。
　　他们根本就没有想到，沈云竟然会是这个遗族门派的门主？
　　此刻知道之后。
　　回想起来，只觉得沈云那无论什么时候都一脸云淡风轻的模样，分外的深不可测。
　　难怪。
　　当日带着那空间系弟子，明明可以轻易离开，却就是要进入遗迹之中。
　　能在这种势力之中当门主的人，又怎能简单。
　　“如此，真是再好不过。”星象一脸的笑意，“杰诺道友要是想知道当日之事，且听我慢慢道来......”
　　随后，他便将那天发生的事情全部说了出来。
　　究竟是怎么进入秘境。
　　怎么起冲突。
　　末了，他还说了一句。
　　“我谪仙门那时已经因为宗门宝库被盗之事，无人在现场，故，若是有些不准确的地方，还请见谅。”
　　意思就是说，有些添油加醋的事情，也不怪他们。
　　实际上。
　　他们的确将那天的过错，大部分归在了岚雅的身上，甚至还说出了自己对山门被盗的猜测。
　　“尔等也是窝囊，竟然被一女子玩弄于股掌之间，连宗门宝库都守不住。”小杰的视线从这些人身上一一看去，轻视之意毫不掩饰，“不过倒算聪明，也罢，既然尔等与门主交好，我今日就去找那岚雅的麻烦，也算是帮你们报得一仇。”
　　被人这样轻视。
　　这几位虚神都忍不住有些不服。
　　那邢峻更是脸色冰冷。
　　稍后站了出来。
　　拱手说道：“道友莫要小看那岚雅，且不说其自身实力非凡，周身更是常有七八位虚神环绕，若道友只是一人，最好不好贸然前去。”
　　“我九州派，从不说空话。”小杰淡淡的看了他一眼，似乎忽然有了些兴趣一样，“看你的模样，修的乃是蛟龙之术，最擅长力道？”
　　“不错。”邢峻心中一凛。
　　他修的法则，与蛟龙一类的天赋有关。
　　竟然被人一眼看出来。
　　“不若接我一拳试试？”小杰伸出拳头，就这样平静的看着他，“若你能接我一拳，就是给你谪仙门一个光复的机会，也未尝不可。”
　　他这次出来的任务之一，也包含尽可能的折服谪仙门。
　　这个宗门虽然十分倒霉。
　　但也差不多算是这个世界中，最适合拉拢的本土势力，最少在基础资源的收集一块，他们还是能有不低的用处。
　　邢峻的心中涌现出怒意。
　　他近乎是谪仙门数千年来最杰出的天才之一，实力强大，若不是同辈中还出了一个星象，基本上掌门之位必然就是他的。
　　现在竟然屡次三番被人轻视。
　　接他一拳？
　　“请赐教。”
　　邢峻也不再多说什么，行礼之后，身上骤然浮现出蛟龙幻影，盘旋于身，气势非凡。
　　星象和其余几位虚神，连忙出手，护住此大殿。
　　“你看仔细了。”
　　小杰的拳头握紧，微微的缩在腰间，也没有特别的动作。
　　但是下一个瞬间。
　　手臂处骤然向后爆发橘红色的火焰。
　　邢峻的眼瞳骤然收缩。
　　拳头未至，极度危险的感觉已经是涌上了心头，他连忙手臂交叉护在胸前，数条蛟龙之力汇聚在一点。
　　全力防御。
　　恍若要撕裂天地的巨力，狠狠撞在他的手臂上。
　　轰――！
　　以虚神之躯，竟然都传来明显的骨头断裂之声。
　　人已经犹如炮弹般倒飞了出去。
　　连同着翻滚的气浪一齐撞在其余虚神构建的屏障上，力道让所有人都面色微变。
　　再看那邢峻。
　　已经脸色惨白，小臂骨显然断裂。
　　这种伤势，对虚神而言不算什么。
　　但仅仅一拳。
　　没有用任何术法的一拳，仅仅是普通的法则运用，就击溃这位谪仙门的大天才，更是在全力防御的情况下，让他受伤。
　　这是什么样的实力差距？
　　光想想就让人震惊。

第一百六十三章 ：谁要陪她一起死？

　　虚神与虚神之间的实力差距，当然有。
　　法则强弱、术法强弱。
　　但是，邢峻可不是一般的虚神，无论是感悟的天道法则，还是谪仙门的顶级术法，都让他的实力超越了绝大部分的虚神，堪称是站在这个世界虚神大能中最上层的那少数人之一。
　　但，就是这样赫赫有名的绝顶人物。
　　在这遗族大能的面前。
　　差距居然有如此之大。
　　这完全已经到了不同层次的地步。
　　甚至......
　　星象诸人的脑海中，忽然就冒出了一个可怕的想法。
　　这等之人，要是历经千年修行后，难道还不能破镜，进入那虚神之上的神秘之境？
　　那等境界，又能够存活多久？
　　星象很想问问，这九州遗族是否有虚神之上的存在，但是根本不敢问。
　　“贵族之强大，真当是深不可测。”
　　星象缓缓感叹道，既是恭维，说的也是心里话。
　　“你等也不差。”小杰面色平静的看了那邢峻一眼，“挡下我五成力道的一拳，也只是这种轻伤，对这外界之人而言，已经算是不错。”
　　五成......
　　邢峻捂着胸口站起来，灵力飞速的修复体内伤势。
　　心中的惊骇还未退去。
　　恐怕，即便是他们五人全力出手，也未必能够留得下此人，这等实力，也的确足够去找那岚雅的麻烦。
　　不，要是更恐怖一些......
　　邢峻忍不住握紧拳头，虽然说同样期待着面前这个人去找那岚雅的麻烦。
　　但是更多的。
　　还是痛恨自己的无力。
　　他与星象最大的不同，就是除了自己以外，难以相信任何人。
　　“既然道友有这般实力，那我等也就可以放心了。”星象向着小杰拱手笑道，“不若，就由我带着道友去寻那云华宗，要个解释。”
　　“无需如此麻烦，我直接去。”
　　小杰留下这句话，身形已经在一道轰鸣声中消失不见。
　　他在这谪仙门中的任务已经完成。
　　剩下的，就是好好的替主人泄愤。
　　星象等人，面面相觑。
　　“现在其余六派留守在秘境之外的大能，还有多少个？”邢峻忍不住问道。
　　“大约还有十余位。”艾七捋了捋自己的胡子，“岚雅未必是还留在那里。”
　　“十余位大能，如果那九州门主再从内部出来，里应外合，的确有可能将这十余位全部驱逐。”邢峻沉思了片刻，忽然看向了星象，“掌门师兄，我等要不要出手，兴许能够拿回山门之地也说不定。”
　　他对被六派坑掉了一大半的秘境，还有些耿耿于怀。
　　但是，星象却摇摇头。
　　“不用，便就是他们真能将六派之人赶走，那我们送出去的六洞秘境，也就是归属于这九州派，”
　　“......”邢峻似乎是愣了一下，思索了片刻后，不由露出一丝无奈，“没想到，绕来绕去，竟然是又回到了掌门师兄最初所言之境。”
　　他们与遗族交好。
　　而遗族之人不多。
　　这秘境落入到遗族的手中，谪仙门一样可以以合作的方式，共同利用，甚至，重新建立过去的山门大阵。
　　那样，也就和最开始所言，与遗族紧密同盟的计划所差不多。
　　“我等还是一并去看看。”邢峻的视线透过大殿，看向远方。
　　“是极，若是能有相助之处，也算是极好。”艾七也点点头。
　　而就在此刻。
　　天边骤然犹如夕阳般，被橘红上的光芒照耀。
　　这几位虚神，都是面色微变。
　　身形一瞬，就已经出现在外。
　　而不少长老及弟子，也一个个飞起，看向新秘境所在的方向，面露惊骇。
　　“那是什么？”
　　“天地都在颤栗，即便是虚神，这等攻势也太过恐怖！”
　　“我等之辈，只是靠近就飞灰湮灭。”
　　“余波要来了！”
　　在那数万米之遥的地方，有一道椭圆形的橘红色太阳，照亮整个天地，而一圈圈裹挟着大地的热浪，肉眼可见的不断蔓延，所过之处，吞噬一切。
　　随后，猛烈的冲击波这才伴随着犹如山崩地裂的巨响轰然砸在了山门之上。
　　大阵激烈的摇晃。
　　一些普通弟子已经是脸色惨白。
　　仅仅是相隔这么远的余波，都有如此巨大的威力。
　　对他们而言。
　　就犹如亲眼看见世界末日一般。
　　即便是星象等人，也各个骇然。
　　要是处于那样的爆炸中心，即便是虚神，恐怕也得含恨当场。
　　他们刚刚还说。
　　得这人与沈云里应外合，才能够驱逐这六派的数十位虚神，现在看来，实在是可笑。
　　那杰诺一人就足够了。
　　“走，去看看。”星象深吸一口气，身形带头朝着那边冲去。
　　等他们到达之时。
　　小杰，已经是被十二位虚神以数百米之距团团围住。
　　每一个虚神看起来都极为凄惨，衣衫破破烂烂，不少嘴角都带着鲜血，甚至一个特别惨的，半边身子都被烧焦，已经是重伤状态。
　　但即便都还活着。
　　一个个面色也是极为的惊惧。
　　他们自然对遗族他人来救援有所防备，早就部下了坚固的防御大阵，甚至拿出了好几个防御至宝。
　　本以为固若金汤。
　　怎么晓得，在刚刚那种灾难一般的攻击之下，全部化为乌有。
　　而对方仅仅是一个人？
　　“云华宗之人留下受死，其余人滚蛋。”
　　小杰双手环胸，声音凌厉而又霸气，明明是被诸多虚神包围，竟然有种一个人威胁所有人的气势。
　　“刚刚不过是偷袭。”一位虚神大声喝道，“我等十余位虚神在此，若是被你喝退，又有何脸面。”
　　“哦？”
　　小杰淡淡的看了他一眼，抬起手掌。
　　霎那间，所有人齐齐后退。
　　“你可是云华宗之人？”
　　极其平静的声音，但是胳膊上却已经亮起了橘黄色的微弱光芒。
　　刚刚说话的那位虚神，面色难看。
　　第一次。
　　这还是他有生以来的第一次，不敢说自己就是云华宗之人。
　　在过去，哪次不是自豪而又骄傲的自报宗门。
　　“他的确是云华宗之人。”
　　忽然间，另有一人开口道。
　　话音刚落。
　　轰――！
　　爆裂般的橘黄色光束划过天际，瞬息间将那云华宗虚神吞噬。
　　“啊啊啊！”
　　这人短时间竟然未能死掉，而是歇斯底里的大喊，全力爆发灵力，顶着一块盾牌朝着小杰冲去。
　　冲撞之处，消散的灵力如怒涛般席卷了整片天地。
　　其余之人顿时蠢蠢欲动，想要乘机出手攻击小杰。
　　但是此刻。
　　小杰调用了沈云的力量。
　　手掌发出的爆破光束，骤然间明亮数倍，这光芒中蕴含的能量，甚至是让虚神都感到双目刺痛。
　　这一次。
　　大叫声戛然而止。
　　待光芒消散之后，云华宗那一位虚神，已经是化为灰烬。
　　一身浩瀚的灵力，全部归于天地之间。
　　“那么......”小杰淡淡的声音传来，“谁还是云华宗之人。”
　　语气虽然平淡，但是却让人毛骨悚然。
　　太容易了。
　　一位虚神的陨落，竟然如此的简单。
　　连一击都未能抵挡！
　　这些自以为强大的虚神大能终于回想起了，被死亡支配的恐惧。
　　“阁下......究竟与云华宗有何仇恨？”有人忍不住出声问道。
　　“没什么，不过云华宗的岚雅，已是我族必杀之人。”
　　小杰双手背在身后，睥睨之势汹涌澎湃的将所有人卷入在内，这一刻，他仿佛看见了主人拿着台词的形象出现在眼前。
　　轻轻吸一口气。
　　凶悍的气息骤然间爆发。
　　“我倒要看看，有谁想要陪着她一起死！”
　　话音落下的瞬间，这些虚神大能再一次的齐齐后退。
　　其中剩下的那位云华宗之人，更是扛不住巨大压力。
　　架起虹光，就朝着远方轰然逃窜。
　　“想跑？”
　　小杰轻哼一声，背后喷射火焰，身形在瞬间消失。
　　明眼人都看的出来。
　　小杰的速度也远超于那逃窜的虚神。
　　留下的那些虚神面面相觑。
　　过了一小会儿。
　　才有有人冷冷说道：“此事，我等皆是受那云华宗的牵连，哼，我倒要看看，他们如何面对此等强敌。”
　　“不错，那岚雅自以为可以将全世界都玩弄于鼓掌之中，实在是咎由自取。”
　　“我日照宗先行告退。”
　　“我等也返回宗门中，这天下间，恐怕又将有一场腥风血雨。”
　　这些人最后看了眼星象等人，也没再多说什么，一个个架起虹光朝着天空窜去。
　　直到完全消失。
　　此处才传来了艾七的大笑声。
　　“老夫活了一千七百年，就数今日最为畅快。”
　　“六大门派，十余位虚神，竟然被一个人吓到落荒而逃，这可真是......”那魁梧虚神也颇为感叹的摇头。
　　“一切皆是实力。”邢峻低叹口气，“若我谪仙门能有如此实力，又何必担心会有此境。”
　　“师弟此言差矣。”星象缓缓摇头，“难道我等为傲慢付出的代价还不够多？这九州遗族最令我震撼的，不是实力，而是在如此实力之下，竟然敢还能这般团结，上至虚神大能，下至普通弟子，一个个皆是如此。”
　　这句话之后，艾七的笑声也渐渐停止，所有人都若有所思。
　　而也就是在这时。
　　小杰拎着那逃窜虚神的尸骸归来。

第一百六十四章 ：人若犯我，必十倍奉还

　　以一敌十二，杀两人。
　　这样的战绩，几乎要打破这些人过往的“常识”。
　　好在，都是一些活了无数年的老家伙。
　　只要接受了对方的强大，倒也不会一而再，再而三的震惊。
　　“杰诺道友之力，实在是让我等叹为观止。”星象对着小杰施了一礼，然后才说道，“我等，有事想要拜见贵派门主，不知可否一同前去？”
　　“你们只是跟来即可，见与不见，由门主决定。”小杰将手中的尸骸一丢，身形朝着秘境之中飞去。
　　算上今日这两位，死在他们手中的虚神已经有四位。
　　其中每一位的空间戒指，都被顺手拿走。
　　倒也算是一笔意外之财。
　　星象等人跟着小杰，一路上来到了浮空城边缘。
　　只是靠近，就大吃一惊。
　　因为，根本不是和想象中的一样，只有沈云几人，而是足足有数百人在城中，皆是一些神念期的弟子，正在搜索搬运遗迹。
　　哪来的人？
　　“这些皆是我族弟子。”小杰似乎是看出了这些人的震惊，淡淡说道，“门主曾经回族一次，只说发现有趣的遗迹，带走数百名弟子，所以我之前就说过，尔等言门主被困住，实在是可笑。”
　　“......”
　　这数人全部都默然无语。
　　六大门派，数十位虚神，自以为将对方堵在秘境之内。
　　还用了数月的时间封锁空间，建立防御大阵。
　　结果，竟然让对方悄无声息的离开，又带着这么多人悄无声息的归来。
　　此等手段。
　　真的是深不可测，完全藐视诸强。
　　正想着，那防御屏障忽然流转，开出一个口子，沈云的身形就站在里面。
　　“门主。”
　　小杰第一个进去，低着头，极其恭敬的行礼。
　　“你来了，大杰。”沈云笑呵呵的随意喊道。
　　星象等人又是心中一凛。
　　那杰诺，给他们的印象，就是凌厉而又霸道。
　　但是在这沈云面前。
　　竟然乖巧犹如晚辈。
　　而且沈云叫他什么？大杰？
　　霎那间，他们心中这个总是一脸平淡的沈云形象，再一次的拔高。
　　此人在遗族之中，必然有极高声望。
　　“诸位，也请进吧。”沈云此时又转过头，招呼着星象等人进来。
　　“多有打搅。”星象一进来，就对着沈云拱手笑道，“九州门主，你可是将我等瞒的好苦。”
　　“我可没有瞒你们。”沈云随意的摆了下手，“只是懒得特别介绍。”
　　懒得介绍......
　　星象心中泛苦，最初的时候，沈云的确说过，他不过是带着弟子出来随便逛逛。
　　当时根本不信。
　　但现在看来，恐怕说的是事实。
　　“沈云道友，我此次来，的确是有要事想要商议。”星象收起那些心思，表情略有些认真的望着沈云说道，“现如今，六派已经被贵派逼退，我谪仙门原本让出的六洞秘境，也算是转移到了贵派的手中，不知道，贵派有何打算？”
　　这里并不是什么谈话的地方，但是，也已经没有外人。
　　所以星象直接就开始谈正事。
　　“这几洞秘境，除了三处用于弟子锻炼的试炼之地之外，基本上就只是土地，对我九州派而言，也只剩下了种植灵药的作用。”沈云也不掩饰什么，“我等的确需要大量的基础灵药。”
　　他也不说有什么作用。
　　反正一个神秘的形象也已经竖立起来了，随便对方猜测。
　　“果然如此。”星象却毫不掩饰自己的欣喜，“我也有所猜测，贵派可能需要大量的基础灵药，既然如此，不若让我谪仙门助各位一臂之力如何？要说灵药种植，我门在七派之中，也是数一数二。”
　　因为有着大量秘境的缘故。
　　他们的确是非常擅长种植。
　　毕竟，秘境之中可以用大阵封存更高浓度的灵气，使得原本稀疏存在的灵药，能够以一定的密度大范围种植。
　　坐拥九大秘境，灵药可是关键收益。
　　“可有快速种植之法？”沈云眼前一亮。
　　“快速种植......”
　　星象略有些迟疑的看向身后那最后一位虚神。
　　此人名为水重，正是谪仙门内负责灵药种植。
　　“此等办法，并非没有，只是......”水重走上来，“灵药乃吸收天地之精华而成，成长速度更是隐隐蕴含天地之道，若要提升一倍速度，药效便就只有三成，便就是炼成丹药，也远远不及正常之法。”
　　竟然真的有啊。
　　沈云心里一喜。
　　即便之前购买了大量的灵药，拿到地球上之后，也极其的稀少。
　　只能成为军区特供，优先供给那些有资格前往异世界的战士们。
　　如果能够有更多数量的灵药，即便药效差些，也能够面向民间使用，甚至是面向国外，换取最大利益的同时用于激励和引导数量广泛的民间修行者。
　　“既然做得到，那的确能合作。”沈云点点头。
　　“如此一来，我等总算可以松口气。”星象真的就长长的呼出一口气，毫不掩饰自己的感慨之情，“实不相瞒，我等谪仙门如今，已经是步步危机，到了生死存亡之刻，贵派此举可是救我等与危难之中，这等情谊，谪仙门必不敢忘怀。”
　　“星象掌门还是一如既往的睿智。”沈云轻笑道。
　　谪仙门如今的情况，他当然能够清楚，基本上，和其余六派算是彻底断绝了关系。
　　门内的宝库又被盗，资源锐减，弟子更是遣返了绝大多数。
　　可以说，他们能够依靠的也就只有沈云诸人。
　　而不得不说。
　　这是走了一步极其正确的路。
　　“哈哈哈，我从见到贵族那十余位弟子开始，便就有了这样的想法，到了此时此刻还能实现，我想，这就是因缘如此。”星象畅快的笑了几声，随后正色问道，“敢问沈云门主，接下来可是打算找那云华宗的麻烦。”
　　今日一战之后。
　　各派恐怕都会重新审视沈云这个神秘遗族的实力。
　　更不用说，谪仙门与九州派结盟一事，很快便会传了出去。
　　在没有拿出计划前。
　　各派应该是不会再主动的前来找麻烦。
　　“星象道友。”沈云背着手，嘴角带着笑意，淡淡道，“我派宗旨之一，人不犯我我不犯人，人若犯我，必然十倍奉还，那岚雅于我眼中固然如小丑一般，但是，既然有胆子得罪我等，那就必然要付出代价！”
　　虽然说语气平淡，但是却带着一种不容置疑的坚决。
　　让星象诸人再是心中一凛。
　　这固然是说的岚雅。
　　又何尝不是对他们的警告。
　　“真希望我谪仙门有一日，亦能有贵派这种霸气。”星象拱手感叹道。
　　“呵呵。”沈云轻笑了两声，“具体的合作内容，我等会派出一位金丹长老，就是艾七道友见过的魏耳，他虽然只是金丹，但却负责我门内大小事务。”
　　“竟然如此......”星象显然有些吃惊。
　　竟然让金丹来负责宗门事务，这在他们这等门派之中，很难能够想象。
　　最大的问题。
　　实力不足，根本就难以服众。
　　不过星象又想起那些普通弟子展现出来的团结，这才隐隐有些明白了。
　　他有种预感。
　　随着接触渐深，这个遗族门派恐怕还有更多让他们震惊的事情。
　　“话已经说完，诸位请回吧。”沈云挥手打开了这浮空城屏障。
　　见没有留他们下来的心思，这谪仙门众人也不再说什么，各个拱手告别。
　　直到返回自家场所之后。
　　互相看了看。
　　皆有种恍然如梦的感觉。
　　从那杰诺出现到现在，也才半日的功夫，但是却让情况截然不同。
　　“师弟，你且带着艾七师叔，与门内所有金丹长老，抓紧时间修复我谪仙门原本的山门大阵。”星象快速的下令，“水重，你便与那九州派魏耳接触，商议合作之法，切记，不可因为其只是金丹，就有所轻视，要把他当成虚神道友看待，此外，九州派对于云华宗岚雅的态度，也要尽快的传递出去......”
　　一番命令下来，所有人皆是齐身应道。
　　整个谪仙门，顿时一下子就运转起来。
　　而沈云等人，依旧是宅在自己的家中。
　　因为第一阶段的计划已经完成。
　　剩下的只需要等待。
　　不过是数十日之后，这整个领土辽阔的仙侠大世界，就完全沸腾起来。
　　这几个月出现的变化，实在是令人应接不暇。
　　先是魔道被正道之人围剿，打了场惊天动地的大混战，魔道大能死伤殆尽，随后，就是谪仙门割让山门秘境，退缩一角，甚至山门宝库被盗，遣返弟子，仿佛一夜之间就就被挤出正道七门之中，令人叹息世道变迁。
　　怎么能料到。
　　这才不到半年的时间，竟然有遗族大能强势出世，与谪仙门结盟，一人瞬杀云华宗两名虚神大能。
　　现在更是指名道姓，要云华宗送出岚雅仙子赔罪。
　　那可是岚雅仙子！
　　自从出世以来，一直惊艳修行界的绝世仙子，多少顶级天才追求不得，如今更是被云华宗立为下届掌门。
　　如此绝顶的佳人。
　　这新出世的遗族竟然张口就要云华宗主动送出。
　　整个世界，都能够感受到一种腥风血雨的压迫。

第一百六十五章 ：岚雅的应对

　　虚神大能，在一般的修行者眼中，就是站在云端之间，高高在上的存在。
　　但是，短短数月内。
　　陨落的虚神大能便超过二十之数。
　　所以一些玉石报刊直呼，世界大劫即将来临。
　　还真的有不少二三流的门派，开始关闭山门，生怕会被卷入到这样的顶级势力的战争之中。
　　那些投靠于各大门派的凡间帝国，更是开始紧张备战。
　　虚神都陨落。
　　凡人又怎么可能安然无恙。
　　而在此等漩涡之中，最是紧张的，莫过于被沈云指名道姓的云华宗。
　　这日。
　　半月来第五次宗门高层会议，以岚雅脸色难看的甩袖离去告终。
　　她真的感觉这段时间，好像是忽然一下子就跳到了噩梦中一样。
　　好端端的，突然就传来噩耗，门派中两名虚神大能陨落，死于遗族大能的手中，更是指名道姓的要拿她问罪，霎那间，巨大的压力直接就集中在她的身上。
　　她怎么也想不到。
　　那遗族之人，竟然直接将矛头对准了她。
　　又不是她出的手。
　　还讲不讲道理了！
　　正当岚雅在自己山头处心烦意乱的时候。
　　不远处一道遁光飞来。
　　“岚雅师妹。”
　　来者是一位青年模样的虚神，相貌极为普通，身上也是气质全无，若是融入人群之中，恐怕无人能认出这是一位虚神大能。
　　“易风师兄。”
　　岚雅低唤了一声，但没有正面看这人。
　　“你也不要生气，掌门所言，也皆是为了我门着想。”这位名为易风的虚神沉声说道。
　　“不错。”岚雅嗤笑一声，脸上全然没有过去典雅的模样，反而带着一丝扭曲，“若谁愿意助我云华宗一臂之力，便就让我嫁到那门中，果真是为了宗门着想，我堂堂虚神，竟然就犹如件商品一般？而且此举，分明就是在趁机剥夺我掌门继承人之位！”
　　在刚刚的会议上，宗门那几位辈分更高的虚神，完全就是将这次宗门内，两位虚神陨落的过错放在了她的头上。
　　甚至有人说出“你犯的错就应你来解决”这样的话。
　　怎能不叫她愤怒。
　　“你也已经修行了数百年，还这么幼稚。”易风低叹口气，“不是谁都会像我等一样宠着你......不，事已至此，恐怕还愿意与你扯上关系的人已经不多。”
　　“你倒是真心，只可惜，你便就是成了虚神，也是一样的没本事，竟然一句话都不敢为我说。”岚雅说话毫不客气。
　　“......”易风沉默不语。
　　两人同门数百年，知根知底，岚雅是什么样的性子，他或许是最清楚的。
　　她确实是自私了一些。
　　为了利益可不折手段。
　　但是，修行界本就这样残酷。
　　“易风师兄。”那岚雅忽然叹了口气，语气又软了些，“若要是真按宗门所说，那我便就是被人吃抹干净，恐怕也未必能解决困境......宗门内，我现在能够依靠的，或许就只有你了。”
　　“你便直接说，需要我做什么吧。”易风面色平静，“便就是为了宗门，我也义不容辞。”
　　“其实已经很明了，单单我们一宗之力，怕根本不是那遗族的对手。”岚雅目光闪烁，“一人一击便就伤了数十大能，再加上有谪仙门剩余五位虚神相助，这般实力，往大胆点说，便就是我六派联合起来，也未必稳赢。”
　　这等强敌，的确是她修行至今以来，首次遇到。
　　老实说。
　　直到现在，岚雅都不晓得为何那些人会将矛头直接对准她，当日她明明根本就没有动手。
　　看中了她的美貌？
　　若真是这样，那就不是危机，而是机遇，那遗族之人如此强大，简直就是她理想的夫君。
　　“所以，你意欲为何？”易风问道。
　　“很简单，让各派无法再袖手旁观。”岚雅转过身，看着易风，目光闪烁，直接开口说道，“易风师兄，我要你叛出云华宗。”
　　“什么......？”易风大吃一惊。
　　“四位虚神大能，是标志着顶级宗门的最低数目，而我云华宗七大虚神，已死其二，若是你再叛出，那掌门就决计不会有将我驱逐出去的想法，这是一切根本。”岚雅缓缓说道，“易风师兄还请放心，这不过是权宜之计，他日我成为掌门，自然是要让师兄重回宗门的。”
　　“可是......”易风有明显犹豫。
　　叛出师门，就意味着没有山门庇护，以现在的形式，相信有非常多的人会很乐意看见云华宗彻底失去一位虚神大能。
　　“师兄......”岚雅向前一步，抓住易风的手，表情有些急切，“你是了解我的，外人看上去好像风光无限，但我一女子，这三百年来究竟是躲过了什么样的窥伺，才能走到今天，我所求，也不过是不会再被他人掌握命运罢了。”
　　“若只是这样，你踏入虚神之后便就已经足够了。”易风无奈的摇头。
　　虚神大能，就是站在了这个世界的修行界顶端，再加上宗门庇护，若是安分守己的话，又有何难。
　　不过是野心难忍。
　　“事到如今，再说这些又有何益，师兄......”岚雅低垂着视线，似乎是犹豫了一会儿，还是说道，“待此次大劫度过，岚雅自己也觉得要寻一双修道侣，随后便一心发展宗门。”
　　“你呀，这些话骗骗别人还行，在我面前就不必说了。”易风依旧是无奈，“寻一道侣？你一日不确定道侣，就一日总有这般吸引力，你岂能放弃？”
　　他这师妹深知留着清白之身才更有价值。
　　从修行到现在。
　　即便周身一直环绕着追求者，却从未和谁有过相当亲密的行为，或许连牵手都未和男人牵过。
　　因此，对她现在说的话是半点不信。
　　“师兄......”
　　岚雅知道，自己这师兄恐怕是没有那么容易满足。
　　咬咬牙齿。
　　直接靠了上去，一触既离。
　　“师兄这下子可是满足了？”已经是满脸羞涩。
　　“哈哈哈。”易风畅快的大笑了数声，“看来要想要征服师妹，果然只有等到你束手无策时才有机会。”
　　“前提是需我等都渡过此劫。”岚雅低下头轻声道。
　　“还请师妹放心。”易风笑容不减，“有了师妹今日的承诺，那自然是师妹说什么，我便做什么就是。”
　　他的心中也是无比的满足。
　　到了今天此刻。
　　他对着师妹的执念，倒是比感情要更加深了。
　　“那么，你叛出师门之后，先消声躲藏一段时间。”岚雅冷静的思索着，“然后，我会安排另一人与你合作，将玄光门的武玄真君，围杀掉。”
　　“什么？”易风大吃一惊，“那武玄不也是你的追求者之一。”
　　“没错，但他就是师兄所说那种，现如今对我避而远之一类，杀之亦不可惜。”岚雅语气平淡，但是内容却令人背后一凉。
　　“这个武玄真君，便就是当日首先对那遗族之人动手的那人？”易风问了句，然后又接着说道，“你如果是想要嫁祸给遗族，然后挑拨玄光门参战，恐怕没有那么简单，即便是被遗族杀掉一位虚神，那悬玄光门也不会轻易参战。”
　　“他们不得不参战。”岚雅自信说道，“师兄尽管去做便是。”
　　“......好吧。”易风最终还是点头。
　　于是，数日之后。
　　云华宗易风真君，因为掌门人试图将岚雅仙子外嫁，而与门派诸位虚神大打出手，最终更是叛出宗门，远遁而去。
　　这样的消息传出，天下人皆惊。
　　有些人认为易风真君一往情深，但亦有不少声音说，他不过是看宗门危机，趁早逃出去。
　　无论如何。
　　云华宗仿佛就要成为第二个谪仙门一般，短短一个月的时间，宗门七位虚神，只剩下四位。
　　更是有着强敌当前。
　　完全不复昔日之势。
　　而沈云。
　　对于这些事情，还是不管不问。
　　他反正乐于拖延时间。
　　现在谪仙门正在动员整个宗门，全力种植灵药，部分用于炼制丹药，部分直接储存，对于华夏而言，也算是已经有了一个稳定又实惠的供应商。
　　在这样的资源之下，华夏军方的战士们近乎每天都有突破神念期的修士，甚至距离金丹只有一线的修士，都有三十余人，而且还在不断的增加。
　　终于，在两个月后。
　　一位于神念期巅峰的战士，就在这秘境之中，度过天劫，突破金丹。
　　华夏的金丹期又添加一位。
　　沈云在那个时候。
　　竟然真的有一种，家族中哪位后辈亲戚有出息了的感觉。
　　十分的为他高兴。
　　甚至还招待这位战士与魏耳等人一同到家里吃了一顿饭碗。
　　喝了两小口灵酒。
　　沈云有一点点醉意的拍了下这位新晋金丹的肩膀。
　　“踏入金丹，才算是真正的修行者，不用急着思考这五百年要怎么过，那太遥远，只需要想着现在应该做些什么，然后像我这样，好好期待着咱们这个国家的每一次进步就行。”
　　“沈先生放心，我当了八年的兵，从来不去想自己未来会怎么样，只是做好眼前的事。”这位快三十岁的战士对沈云非常的恭敬。

第一百六十六章 ：又来捉迷藏？

　　虽然沈云在熟悉的人看起来，好像很好说话，也很随意的样子。
　　但他其实不缺少上位者气质。
　　全球第一强者的身份，以及他这么长时间来的所作所为，不可或缺的能力，甚至是身边环绕着的一众强者。
　　都给他带来了一圈圈的光环。
　　所以这位新突破战士，即便还比沈云大了几岁，但能够被邀请到沈云的家中就餐，内心也算是极为的激动。
　　这可是一种可以吹嘘的荣耀。
　　更不用说。
　　他很清楚的明白。
　　自己和战友们修行用的那些宝贵的资源，全部都是面前这位实力强大的男人替他们争取到的。
　　说沈云就是能让他们倚靠的大山也不为过。
　　......
　　不知道是不是受到激励的缘故。
　　也就是从这第一位突破的战士开始。
　　今后时间里，就好像集体爆发一般。
　　接二连三的有神念期战士成功突破。
　　原本，魏耳等人的预计，在地球天道重塑那日，他们这几位机缘者之后，最少也有两三年的时间，才会再有金丹出现。
　　但是现在。
　　这个世界，因为这些资源，足足提前了一两年。
　　短短两个月的时间，就有超过二十位新晋金丹。
　　这个数量，即便是谪仙门的众人，都狠狠的吃了一惊，他们终于注意到，这些神念期修为的年纪都不大，基本上没有超过四十岁的人，而在一般情况下，能够在四十岁之前突破金丹，就是虚神可期的绝顶天才。
　　但真正让他们惊骇的是。
　　最多三四百年，这些金丹，就会渐渐的变成虚神。
　　这得有多少个虚神大能？
　　一个虚神最少寿命两千。
　　这个九州遗族，若代代都是如此，那么，究竟已经会有多少个虚神？
　　只是这样一想。
　　就让星象等人感到头皮发麻。
　　一般的遗族即便有上古血脉，也根本没可能达到这个水准，若不然，这世界早就是那些上古遗族的世界了。
　　最终。
　　星象等人决定放弃思考。
　　他们又怎么知道，自己现在看到的这些，不是这个遗族的冰山一角？
　　唯有踏踏实实的做事情，绝对不要得罪这些人，最起码，道统无忧。
　　又是一个月时间过去。
　　沈云来到这个世界后，已经度过了八个月时间。
　　只在地球上的新年时，带着一家子回去呆了几天，然后又跑了过来。
　　修行无岁月。
　　坚定且不会轻易变化的“自我”，是任何金手指都无法跳过的历程，若是无法适应，区区数百年就让心灵变得充满沧桑，变得对一切都失去兴致，那这实力及这寿命，反而是祸非福。
　　好在，沈云觉得自己问题不大。
　　时间对于宅惯了的人来说，本来就不够。
　　基本上每天修行，吃饭，聊天，打游戏，玩手机，睡觉，唰的一下，这几个月的时间根本没感觉就过去了。
　　不过，他倒是还多了一个习惯。
　　每个月，都邀请当月突破的那些新晋金丹，在家门前的庭院上举办晚宴，然后记住他们中每一个人的名字。
　　这是他享受收获的时候。
　　而也就是在这样的一天。
　　谪仙门的艾七忽然就跑到了浮空城这边来。
　　“门主正在为突破金丹的族人庆祝，如果没什么特别的事情......”小杰的脸色已经有一点点的不好看了。
　　“道友，玄光宗的武玄忽然就在大阵之外叫骂，声音传遍响彻数里。”艾七也不由苦笑，“我担心会有诈。”
　　这种事情怎么看怎么不正常。
　　现在沈云不去找其余六大派的麻烦，他们就应该烧高香了。
　　竟然还主动过来挑衅。
　　而且要弄的世人皆知。
　　“叫骂？”小杰皱起眉头，在脑海中咨询了一下沈云之后，说道，“这种小事就不要打搅门主了，我去看看。”
　　“如此甚好。”艾七也松了口气。
　　只要沈云等人肯出头，那就与他们没关系了，现在的谪仙门，只想要好好的种田，避免一切战斗。
　　于是，十分钟之后。
　　小杰拎着那武玄的尸骸返回。
　　这人不会疯掉了吧。
　　小杰一开始都已经做好了有埋伏的准备，结果真的只有这一个人在那里叫骂，而且骂的极为的难听，句句针对九州派及沈云。
　　所以他异常愤怒的一拳爆掉这个人的头。
　　留下尸骸。
　　但是感觉......莫名其妙。
　　“杰诺道友，不知此人尸骸，可否暂且借给在下看看。”星象在这时飞来，似乎是有所猜测。
　　“拿去。”小杰顺手就丢了过去。
　　那星象等人仔仔细细的检查了一遍，然后互相对视几眼。
　　“错不了了。”
　　“果真如此。”
　　“好狠的心。”
　　他们这寥寥数语的沟通，很显然是发现了一些什么。
　　小杰也不说话，只是静静的等待。
　　果然，只是一会，星象便走上来。
　　“杰诺道友，这位武玄真君，应该早已经死去多日，不过是有人利用他的尸骸做成了傀儡分身，当日我等斩杀的墨角，亦是同样的分身伪装而成。”
　　“这么说，此事就是那墨角所为。”小杰的表情霎那间变得狰狞，恐怖的气息毫不掩饰的爆发，“此人是自寻死路！赌上这条性命，我也誓要将此人挫骨扬灰！”
　　竟然敢如此辱骂主人。
　　还逃之夭夭。
　　如果他有头发，肯定已经怒发冲冠。
　　“道友暂且息怒。”
　　星象连忙低声道，心中也暗自警示。
　　他当小杰是因墨角辱骂宗门而愤怒。
　　虽然早就知道过，此族对于种族有着极强的归属感，没想到就连虚神也是如此。
　　看来今后在这方面必须要有所注意。
　　小杰缓缓收起了气势，转过身去，此事，还需要想主人汇报。
　　而星象等人面面相觑，也跟了过去。
　　沈云已经从小杰在脑海里的通知，知道了发生了什么事情。
　　不用问，也能想得到。
　　那个与岚雅有勾结的墨角，应该是掌握了一门炼制虚神分身的秘术，随后想借此机会，让他们与那玄光宗交恶，进而拉拢玄光门甚至是其它的门派，建立统一战线云云。
　　不得不说。
　　正合他意。
　　他原本找那岚雅的麻烦，就不是单纯的为了发泄不爽，而是想要借此机会，整合这个世界的势力，以便于可以全力开发罢了。
　　既然对方先一步的联合。
　　那就正好再寻借口去找其余门派的麻烦，一次性好好的教育一遍。
　　像这种世界。
　　只有打怕了，才不会在今后各种搞事情。
　　所以，在为这个月的十几位新晋金丹的庆祝结束之后，沈云邀请星象等人进来，第一句话就是说：
　　“不用管他们，我给他们时间自己决定。”
　　“只是......”星象犹豫了一下，最后还是点点头，“既然沈云道友决定了，那便就不做回应。”
　　他本来想说，以小杰之前表现出来的霸道，这玄光宗，十有八九是必须和云华宗建立对抗联盟了。
　　那岚雅在一般人的眼中，根本就未做什么。
　　都被如此针对。
　　那这玄光宗之人当着世人之面，如辱骂，岂有放过的可能。
　　“说起来，这种傀儡之法，你们可有了解一些什么？”沈云忽然问道，“那墨角今日之举，怕是铁了心想要与我九州派做对，只是犹如老鼠一般，从不以真身露面，也是难缠。”
　　被人辱骂，哪怕是没有亲耳听到，也是会有怒意涌出的。
　　更不用说。
　　小杰加上屋内那一大票妹子，各个愤怒至极，若是不干掉那个墨角，都对不起自家人。
　　“虽然未曾见过此等秘术，但是也有所猜测。”星象点点头，说道，“四百年前，在西北大陆处，有一带着遗迹的秘境出现，那时我等谪仙门也去参与，遗迹之中全部是实力强大的傀儡，看上去与真人无异，只是后来不知何人触碰到了何等机关，整个遗迹都毁于一旦。”
　　沈云恍然。
　　是秘境遗迹之中的秘术，难怪......
　　这个世界很多秘境在人迹罕至的地方出现，根本就不被人知晓。
　　因此，时常有冒出什么厉害的传承，惊艳的天才。
　　算是一个充满了机缘的世界。
　　“那你们可曾有过什么发现？”沈云眉头微微皱起，不由问道。
　　“我等此次前来，主要就是为了说这个。”星象轻笑着点头，“自从那日宗门宝库被盗之后，我等就一直在研究墨角留来的尸骸分身，发现里面的灵力，依旧是墨角自己，并不能久用是其一，其二，操控之时，恐怕也不能相隔太远，想要控制自己的灵力，最少也是神念范围之内。”
　　“三四万米左右......”沈云稍稍的松了一口气。
　　如果只是这个距离的话，那还是有办法可以抓住。
　　“门主，我刚刚应该在四周多查看一会儿的。”小杰却有些懊恼。
　　“无妨，下次他就逃不掉了。”沈云的嘴角也不由勾起了笑意，“想要和我们玩捉迷藏的人，最终可是都死了。”
　　他的确有一种熟悉的感觉。
　　从最开始的贺安和，到后面的那个路德维格，甚至是圣殿殿主，似乎他遇到的不少敌人，都挺喜欢玩捉迷藏的。
　　只可惜，他们全部玩输了。
　　毕竟，沈云这边可是用变成妖精的高科技作弊，三个强化雷达的扫描之下，他忽然有些想看看，捉迷藏游戏结束之后，那墨角是有什么反应。

第一百六十七章 ：沈云家的可乐

　　武玄被干掉的消息，很快传遍了整个世界。
　　又是一尊大能陨落。
　　天下间无不胆战心惊，只觉得情况日益恶化，一场腥风血雨即将席卷整个世界，无人能够幸免。
　　也不过就是数日之后，那云华宗的反应比预料的还要快一些。
　　当即在各大玉石报刊之中，怒斥九州遗族欺人太甚。
　　随后便就派遣了岚雅仙子，前往玄光宗。
　　仅仅是一周时间。
　　两个顶级宗门就对外宣布，九州派举止与魔教无异，他们将结为联盟，并光邀同道，共同讨伐九州遗族及谪仙门。
　　天下皆惊。
　　普通修行者及小门小派，自然不知道这两派之间究竟是有何等利益交易，但是看起来，云华宗已经开始拉拢盟友。
　　有的人自觉得实力不足，关闭山门。
　　但是有的人，却觉得这是一个机会，想要在乱世之中有一番作为，更有大量不怕死的金丹，为了丰厚的报酬，加入联军之中。
　　而九州遗族这边，依旧是毫无反应。
　　连带着谪仙门同样是如此。
　　不知道是底气十足，不屑于回应，还是觉得实力不足，有退缩之意。
　　云华宗及玄光宗之间联盟，自然是在大肆宣传后者，以坑骗更多的散修及二三流势力加入他们。
　　颇有成效。
　　甚至就连作为虚神大能的散修都已经来了两尊，皆是赫赫有名之辈。
　　而这两个宗门，还在极力蛊惑其余的四大门派，同时派人去寻找那些隐士的势力，许偌以各种重利。
　　半个月后。
　　浮空城内，魏耳正坐在沈云的面前，整个人又胖了一大圈。
　　“你这体形，最少得有三百斤了吧。”沈云都有些认不出来了，“老实说，你以前还有几分大白式萌点的话，现在就像个肉球，有点难看。”
　　“难看就难看，我又没媳妇。”魏耳拍了拍自己圆滚滚的肚子，满脸的不在乎，“我近一段时间完全就是在大吃特吃，没办法，压力大啊。”
　　这几个月，国内金丹的数量暴涨。
　　他的修为便已经没有那么大优势。
　　如果不快点突破到顶级金丹，让别人追上来的话，那的确是有点难受。
　　所以完全是在大吃特吃，无论是什么样的灵药丹药，一鼓作气吃下去。
　　“我再给你一点压力吧。”沈云笑呵呵的说道，“渺云已经突破到顶级金丹了，就在昨夜，与小九下了一盘五子棋之后，瞬间感悟了天道法则。”
　　“卧槽！这没有理由啊。”魏耳顿时张大嘴巴。
　　他为了进步，连形象都完全不顾了，怎么还是落后一步。
　　“怎么没理由。”沈云不由摇头，“你获得的饕餮传承固然强大，但依旧需要感悟天道法则，即便是我也看得出来，你现在的修行不到家。”
　　之前就听小九说过，饕餮的传承强大之处在于炼化速度，基本上就是吸纳他物为己用，无物不可消化。
　　但是传承毕竟不是真的饕餮之躯。
　　若真的没有限制的吃吃吃，越吃越强，那这就牛逼了，比沈云自己还牛逼。
　　“我也自己也发觉了。”魏耳有些苦恼的捧着肚子，“这段时间一直是吃灵药，竟然都有种肚子胀不消化的感觉，吃消食片也没有用，修为进步反而更加缓慢。”
　　“其实，这很好解决。”
　　沈云不紧不慢的端起面前的可乐喝了一口。
　　“那就得好好清教一下了。”魏耳顿时就两眼放光的看着沈云。
　　面前这个可是虚神大能，渺云肯定是经常请教才能走他前面。
　　“消化不良，自然是需要多运动，谪仙门中，有一位虚神是炼体派，看见那身肌肉没？去找他请教吧，什么时候将你这身肥肉变回以前的模样，应该就产不多到顶级金丹之境了。”沈云说道。
　　“要减肥啊。”
　　魏耳一下子就苦着个脸，想起那个虚神的模样，就忍不住了打个哆嗦。
　　那得怎么样千锤百炼才会有那样的身躯啊。
　　关键是，他对肌肉哲学男实在是敬谢不敏。
　　“我也只是提一个建议而已。”沈云又是美滋滋的喝了一大口的可乐，“那么，你今天来找我是什么事？”
　　“当然是关于外面讨伐联盟。”说起正事，魏耳连忙把哲学男全部抛到脑后，“据我们调查到的信息，最近云华宗隆重的接待了一群特殊的人，很有可能是某个隐世不出的超级势力，甚至因为这些人的出现，原本还只是在观望的其余诸派，都全部开始与云华宗接触。”
　　这个世界明面上的势力，只有正道七宗最为顶级。
　　但是，毕竟表面积基本是地球数倍。
　　加上秘境无数。
　　上古时期更是隐隐有大秘密。
　　背地里势力强弱，无人清楚。
　　“这不是就是常有的套路么。”沈云摇头晃脑，“前期金丹就是难以想象的超级大佬，到了后期，虚神都漫天飞，一个接着一个的大势力也不知道都是从哪冒出来的，我反正是早就有了这个心理准备。”
　　来了这个世界这么长时间，沈云也早已经搞清楚了。
　　虚神之上。
　　对于这个世界而言，同样算是一个极为神秘的境界。
　　这似乎算是一个坎。
　　历史上近乎是所有的虚神，到了最后都会开始闭死关，其中不乏一些惊才艳艳，几近举世无敌的传说级人物，但即便是这样，也没有听说过有哪个成功的突破。
　　另外一种说法就是，那些突破的人，都是崩碎了空间，而在空间缝隙永久迷失。
　　反正――
　　基本上可以肯定，这个世界从未出现那种级别的大佬。
　　这样的话，沈云根本不怂，虚神期来多少个都是一样。
　　“不愧是大佬，就是淡定。”魏耳竖起大拇指，也索性放松下来，咕噜咕噜一口气将可乐喝个赶紧，然后瞪圆了眼睛，“卧槽，你家怎么可乐里都含有灵气啊！”
　　“这可是薇尔莉娅的新制产品。”沈云颇有些得意，“你就偷着笑吧，量不算多，我可是看这符合你的身份，才特意拿出来招待的。”
　　“快乐肥宅水嘛，我懂，我懂。”魏耳忍不住搓了搓手，“那个，能不能再来点。”
　　“艾琳。”沈云往身后喊了句，“再拿点可乐和冰块来。”
　　不一会儿，小猫娘便就直接抱着个精致的瓷器瓶跑过来，先往沈云的杯子里面倒着。
　　然后，刚刚倒满沈云的杯子，就没了。
　　艾琳就好像什么都没有察觉到一样，使劲的晃动了两下，终于再一次倒出了一小滴。
　　在沈云的杯子里。
　　“木有了喵。”艾琳放下了瓷器瓶，然后看着沈云认真的说道，“不是我偷喝掉的，刚刚看见小Q姐拿着剩下的一瓶到楼上了喵。”
　　“小Q拿走了？”沈云有一些惊讶。
　　他原本以为是小舞偷偷摸摸喝掉了，毕竟是咸鱼女孩嘛，但结果竟然是小Q拿着去喝了？
　　“没错，而且还是偷偷摸摸拿走喵。”艾琳一本正经的说，“但是刚刚好被我看见了喵。”
　　“好吧，那就再拿一点冰水出来吧。”沈云摸摸猫娘的头，然后看着她非常乖巧的离开。
　　“虽然我懂是怎么一回事，但是爽到一半忽然没有了......”魏耳可怜巴巴的盯着沈云杯子里的那点可怜。
　　“这可不能让给你，显然是小Q专门留给我喝的。”沈云又美滋滋的喝了一口薇尔莉娅牌的特制可乐，“刚刚说到哪了？对了，你说外面云华宗聚集起来的那些势力啊，不用太过担心，只是虚神境的话，最多也就是时间问题。”
　　他估摸着，再过一两个月，也应该差不多够点化小Q了。
　　真论战斗力，其实最强大的应该还是小Q。
　　甚至早在刚刚点化之前，就能让小杰本能的有种危机感。
　　到时候，虚神级别的歼击机娘究竟有多强。
　　沈云觉得可以好好的期待一下。
　　“要实在是不行，我们其实可以稍微的认怂一点点。”魏耳比了比两个手指之间的距离，“相信我们松口，也一样能够拉拢一部分势力。”
　　“这样可不利于后续的管理。”沈云摇摇头，“这种世界根本没有所谓契约精神，你后退一步，人家逼近十步，放心吧，我心里有数的。”
　　稍微认怂一点的确问题不大。
　　但是辛辛苦苦营造的神秘感，恐怕就没了。
　　即便是谪仙门。
　　也不保他们就不会起一些小心思。
　　“反正，我们到时候别灰溜溜的跑回去就行。”魏耳见沈云意见坚决，也只能补充解释道，“现在谪仙门内，第一批快速快速催熟的灵药，再有两三个月就可以收获了，这样的一批阉割般灵药拿到地球上贩卖，你肯定知道会换来多么巨大的影响力，最少也得拖到那个时候。”
　　其实他也根本不愿意怂，想要硬刚一波。
　　只是智囊团拿不稳胜率。
　　总是优先考虑当下损失，尽量规避风险。
　　他们人可以跑，但是谪仙门地盘跑不掉。
　　“......”沈云认真的思索了一会儿，最终还是认真的点点头，“我心里有数。”
　　“那就好。”魏耳也就不再多说什么了。
　　单这点损失，沈云完全有这个资格负责。
　　最后留恋的看了眼薇尔莉娅牌可乐之后，便告辞离开。
　　而沈云。
　　决定去看看小Q。

第一百六十八章 ：干他丫的

　　自从上次被小舞说了一餐之后，沈云觉得，在强化方面，还是多听听从者们的意见。
　　来到小Q的房间门口。
　　一如既往是紧密关着。
　　原本想要敲敲门，但是忽然想到，小Q竟然拿了一瓶可乐回房间。
　　她不像是喜欢喝可乐的样子哇。
　　忽然好奇起来。
　　于是沈云猛地打开了门，先将头探进去。
　　“小Q？”
　　“呀！”
　　里面不出所料的出现了惊慌的声音。
　　小Q穿着一条粉红色的睡衣，加上同样粉红色而且印着小熊图案的休闲短裤，就这样盘腿坐在地上，雪白的大长腿格外吸晴。
　　喜欢害羞也就算了，明明是御姐的外貌却穿着可爱少女型的服装，还真有点......诱人。
　　“在做什么呢。”沈云直接走进去，关好门，看见小Q摆在地面上的瓷器瓶和一杯可乐。
　　还真的是在喝可乐啊。
　　“真是的，主人总是这个样子。”
　　小Q似乎这才从刚刚的惊吓中缓了过来，无奈又害羞的看着沈云。
　　“我只是没有想到你会喜欢喝可乐。”沈云直接在她的床上坐下。
　　“口感上虽然很赞，倒也不是说特别喜欢，只是......”小Q有些不好意思的抿了下嘴唇，小声道，“这种颜色让我想到燃油的模样。”
　　“......”沈云被这个原因惊到了，“你们应该不会再需要燃油，而且口感上和人类差不多呀。”
　　从小九到小杰再到小Q，基本上点化之后，所有的能源都已经变成了灵力，而且身躯六感都和人类差不多。
　　按理说，是不会再喜欢燃油的味道......说话燃油是什么味道来着？
　　“就是觉得，喝可乐有种和本体相匹配的感觉。”小Q脸色一红。
　　因为这样的原因就特意的品尝可乐，看起来就好像是个小孩子一样。
　　“哈哈，你果然很可爱啊。”
　　沈云愉快的笑了几声，然后心满意足的看着小Q低头害羞的模样，仰起头，直接在她的床上躺下。
　　这个房间的装修以天蓝色的为主基调。
　　点缀着些代表着少女心的粉红色装饰，倒是非常符合小Q的性格。
　　有种淡淡的，令人闻着很舒服的气息。
　　“过来吧。”沈云拍了拍身边的位置。
　　小Q乖巧的爬上来，就在他身边躺下。
　　这就是数个月相处后的成果了，虽然还是极易害羞，但是在确保沈云不会有进一步动作的前提下，像这样的亲近已经完全没有问题，甚至......她有一点点开始享受这种小鹿乱撞的感觉也说不定？
　　沈云翻了个身。
　　就这样侧着身子望着小Q美丽的面庞。
　　她虽然是瓜子脸型，但并非那种网红模样，最本质的区别，就在于五官分部非常的协调。
　　虽然比不上薇尔莉娅那种精致犹如人偶般的惊艳，但却是一种令人怦然心动的美丽优雅。
　　更不用说。
　　此时这张漂亮的脸蛋上已经满是红晕。
　　愈发迷人。
　　即便每天这样看着，也让人赏心悦目。
　　“主人......”
　　小Q咬着嘴唇低声喊了一句，忍不住将身子蜷缩起来，抱着自己小腿，好像这样就能抵御沈云火热的目光一样。
　　但她显然忘了。
　　自己穿着的是居家休闲短裤。
　　沈云忍不住伸出手，在那大长腿上面抓了一把，这下子，小Q身躯一颤，原本只是绯红的脸蛋一下子鲜艳欲滴。
　　“主人――”
　　声音听起来，害羞到都快要哭了。
　　“好了好了，不逗你了。”沈云收回手，颇有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　虽然说，小九也是一样的高挑的类型。
　　但是如水柔腻。
　　和小Q这弹性十足的触感却完全不同。
　　“呼......”
　　小Q总算是稍稍的松了一口气。
　　但是面色依旧绯红。
　　主人真的是太坏了。
　　每次独处的时候都想要逗弄她一番，明明每天夜里都有小九陪的。
　　“有时候看你这个样子，还真的挺难想象你在战场上的模样。”沈云依旧是侧躺着这样看着她。
　　“哼，我再怎么说也是歼击机，是现代空中的王者哦，主人。”小Q似乎对这评价有些小不满。
　　“这倒也是。”沈云再次伸出右手，抚上她的脸庞，笑呵呵的说道，“我看看你还要多少能量。”
　　小Q眨了眨眼睛，这会儿顾不上害羞，倒是有些紧张起来了。
　　自从上一次小杰苦修的成果，令所有人都是大吃了一惊之后。
　　小Q的修行也变得刻苦起来。
　　她很清楚。
　　自己不像小九那样，能够将主人服侍的面面俱到，甚至还可以贴身保护主人。
　　即便......真的......有一天......和主人之间变成了那种关系......
　　她也不想要只是服侍主人而已，哪怕多了一个带着主人飞的作用。
　　毕竟，她的本体可是歼击机，而不是客机。
　　作为武器。
　　小Q也同样渴望着能够在战场上发挥作用。
　　“不到一个月的时间......”沈云吃了一惊，“你真的是，非常非常的努力啊。”
　　“怎么能落后太多呢。”小Q笑了起来，眼睛都弯成月牙状，显然很受用。
　　“那么......”沈云一个翻身，从床上坐起来，扭过头，微笑着看向小Q，“我就好好的期待一下，空中之王应有的英姿了。”
　　“不会让主人失望的。”小Q也坐起来，面庞上满是喜色。
　　沈云这句话就等于是说，一个月之后，就会对她二次点化。
　　让她突破至虚神。
　　终于可以为主人而战了。
　　“也不要太过于辛苦了，而且，一切以安全为重。”沈云叮嘱了一句。
　　“我明白的，主人。”小Q认真的点头。
　　沈云也不止一次的对她们强调过，任何的利益在他的心中都比不过她们的安全，保护好自己就是对他这个主人最大的责任。
　　毕竟是家人。
　　又呆了会儿。
　　这才心满意足的从小Q的房间里离开，沈云准备去修行室里面好好修行。
　　其余的人都在努力的话，他也不能够太懒散了。
　　日子就在充实的生活中一天天过去。
　　半个月之后。
　　魏耳又来了一趟，这一次，告之了那个新出现的遗族的信息。
　　“名字倒是叫的相当的响亮，叫太墟遗族。”魏耳将一叠厚厚的资料放在茶几上，“已经确定是来自海外的一处未知秘境，实力底蕴未知，但是单单这一次，就来了六位虚神大能，而且看其它派恭敬的样子，只怕术法底蕴也很强大。”
　　沈云拿起资料，一页一页的翻看。
　　近几个月以来，他们在这里悠闲，外面可是相当的热闹。
　　风头一直在这个太墟遗族的身上。
　　神秘强大，传承恐怖。
　　甚至其中领头的那位虚神大能，名为凤渊，以一己之力对阵日照宗三大虚神而轻松胜出，成功将那日照宗也一一并拉入联盟。
　　更是在那之后。
　　当场扬言，要拿整个谪仙门十大秘境作为聘礼，迎娶岚雅仙子。
　　“啧啧。”沈云忍不住砸了砸嘴，“依我看，这个太墟遗族只怕是一直以来都在观察着外界，然后看着这一次有机会能够以最小的代价一统天下，这才出世，等着看吧，我敢打包票，暗地里观察的肯定不止他们一个。”
　　这种情况，在八百年前的正魔之战中也出现过。
　　甚至，如今正道七派之中有一个青峰宗，就是当年的隐藏势力之一新建而来。
　　现如今。
　　魔道基本上损失殆尽，若是能带领着六派击败九州遗族，基本上，这讨伐联盟到后面，就会尽归其所有。
　　反过来对沈云等人来说也一样。
　　“一切就看你们了。”魏耳也显得有些紧张，“外面那六派已经有四派联盟，以现在的情况来看，若是我们还不做出回应，那最多再有一个多月的时间，他们就会开始做第一轮的试探性进攻......这种情况下，我们能够投入的战士不多。”
　　正常来说，虚神没那么容易陨落。
　　这种修行界之间的大战，都是虚神缠住虚神，然后金丹甚至是神念期之间的弟子开始厮杀。
　　而对于现在的华夏而言。
　　为了一两年的时间和利益，而投入现在还很稀少的金丹上战场，显然是一场不值得的交易。
　　“现在突破金丹的，都是最顶尖的佼佼者，的确没有必要。”沈云点点头，然后又问道，“那武器呢？”
　　“武器倒是没关系，可以大量的部署，但武器对虚神的作用不大。”魏耳如实说道。
　　到了虚神期，速度其实就不比导弹要慢多少。
　　再加上灵力的强大攻击。
　　就如同当初沈云一个人单挑近百的战机一样，以现在的科技水平，基本上没有用处。
　　“那就导弹对金丹，虚神交给我们。”沈云关上了资料，“去准备一下吧，对谪仙门的说辞，就用‘试验一些有趣的小玩意’来应对，应该问题不大。”
　　牛皮吹的越高，被捅破的时候也就破坏越大。
　　好在借口总是会有。
　　借助这样的一场战争，来试验一些科技产品的实用性和未来潜力，有这样的一个借口在，只要不是被别人完全攻破山门，就基本上没有问题。
　　“那就这样决定了。”魏耳站起来，一握拳头，“干他丫的！”

第一百六十九章 ：大战将启

　　既然决定要打，那就需要做很多准备。
　　之前将青铜大殿融合升级的好处就出来了，升级三次的大殿，每个世界的传送能力已经提升到了每日十五次。
　　再加上在这世界购买的大量空间装备。
　　短短时间内，就能够部署大量的现代化武器，并且，因为敌人不存在电子战的手段，这些武器基本上都交由计算机控制，以将参战人数压到最低。
　　而星象等人，在看见这些武器之后，也一如之前一号异世界的那些人一样，震惊于这些武器的做工之精致，效果之神奇。
　　以至于星象在与沈云见面商议的时候，都忍不住感叹道：
　　“完全不依靠任何灵力，竟然也能做到如此神奇的效果。”
　　“这是我们在一个秘境中发现的特别手段。”沈云笑道，“哪怕只是普通人接受一定时间的训练，也能使用这种武器杀死金丹，我们觉得，它的潜力应该不止如此，正好借着这次机会，来好好看看这些武器的效果。”
　　“哈哈哈。”星象忍不住大笑了几声，“如果让那个所谓的太墟遗族知道，贵派仅仅是用他们来实验新式武器，不知会做如何感想。”
　　“虽然说无知者无罪，但总要给些教训。”沈云语气平淡。
　　他看起来逼格做足，但心里其实也有些无语。
　　一旦他们被击退。
　　这谪仙山门可就毁于一旦，但是看着星象，丝毫不担心，简直比他们还要信心十足。
　　这看来忽悠的很成功。
　　“理应如此，若是有需要我等协助的地方，还请随便提出。”星象笑着点头说道。
　　协助......
　　明明是在守他们的山门，却把自己放在了协助的身份上。
　　这还真的是。
　　协助就协助吧，反正这谪仙山门的地盘，已经被沈云视为是自家的。
　　“如果有需求，我不会客气。”沈云点点头，“就目前而言，贵派只需要守好山门大阵即可。”
　　“还请放心吧。”星象自然一口答应道。
　　山门大阵如果遭遇连续攻击，还需要弟子用灵力持续维护，数千弟子之力，被大阵集中之后也非同小可。
　　有过了几天。
　　蓄能终于足够将强化小Q了。
　　和上次一样，沈云带她到房屋的楼顶天台上，菩提枝再次蔓延，相较于上一次小杰那种声势，这一次却是悄然无息，只是结束之后，小Q身上的高贵气质愈发的出彩。
　　“主人，我已经是虚神期了。”她带着几分感激，几分羞涩的看着沈云。
　　“那走吧，薇尔莉娅也已经弄了一顿丰富的晚宴为你庆祝。”沈云笑道。
　　一切都已经准备就绪了。
　　这一次，敌人参战的虚神数目可能有接近三十名，而这边也就三名。
　　但是，并没有什么压力。
　　小杰加上他的强化，一个人甚至可以缠住近十个，而被强化的小Q，究竟能有怎么样的实力，沈云充满了期待。
　　......
　　与此同时，云华宗那边也是一派其乐融融的模样。
　　总共有二十一位虚神，坐在门派广场之中。
　　太墟宗六位，云华宗四位，除此以外，玄光宗等三派各派出了三位虚神大能，再加两位散修。
　　此刻。
　　坐在主座上的，却是那太墟遗族的凤渊，与云华宗的岚雅。
　　“诸位。”
　　凤渊看起来莫约二十来岁的模样，显得极为年轻，嘴角自带着一份狂狷邪魅的笑容。
　　“我太墟此次出世，意欲救各位于水火之中，想我此方大世界，数万年来皆是征战不断，缺的就是一位令天下信服的主心人物，在下不才，甘当此责，待此次击败那九州遗族之后，还望各位好好考虑，免得徒增腥风血雨。”
　　一番话下来，将自己视为天下魁首的霸气毫不掩饰。
　　甚至已经是在赤裸裸的威胁。
　　下方诸人中，有微笑点头的，也同样有沉默不语的。
　　这凤渊据说是在一百五十岁便踏入了虚神，此等资质的确是惊艳绝顶，更兼有神虎血脉，力大无穷，出手都是顶级术法和上古至宝。
　　的确是远远超过了各派虚神。
　　恐怕，也只有那同样神秘强大的九州遗族中人，才能有一敌之力。
　　而就在此刻，忽然有一位虚神大能开口道：
　　“你若是想要当天下魁首，我不在意，但想要迎娶岚雅仙子，虚拿出令我信服的实力。”
　　“哦？”凤渊似乎明显眼眸一亮，看着这人，“若是不信服，那就来打一场如何？”
　　上一次在诸人面前，以一敌三，轻松取胜时。
　　那等风光。
　　让这凤渊有一些上瘾，恨不得还有人跳出来，然后再让他当众好好的教训一番。
　　“你有至宝在身，有顶级术法，我非你对手。”出声的那虚神很干脆的认输，然后话音一转，“但是，我却是见过比你更强之人，当日那九州遗族大能，抬手便是于我等十人之间瞬杀一人，至今令我胆颤，你若是有胆，他日山门叫阵之时，约那人大战，胜了，我便甘于认输，甚至奉你为魁首，听你命令，绝无二心，诸位皆可作证。”
　　这个虚神一来同样是岚雅的追求者之一。
　　二来当日被九州遗族大能一击重伤而归。
　　此时站出来说出这样的话。
　　也算是在众人的意料之中。
　　“......”
　　这凤渊微微的眯起眼睛，却是有些恼怒。
　　不肯打也就算了。
　　还想蛊惑他去和强敌单挑？
　　一击偷袭重伤十余位虚神，他并非做不到，但是代价不低。
　　“曹诺道友何必如此。”此时，坐在凤渊身侧椅子上的岚雅忽然淡淡出声，“岚雅知道道友一片真心，但那九州遗族之人的确是强大至极，至今每念想起此劫，都有种万念俱灰之感，岚雅如今，实在是没有心情想着寻找道侣。”
　　“哼，仙子这是以为我太墟遗族赢不了吗？”凤渊的表情同样不好看。
　　他的族内虽然也有几位女子虚神，但不是已经有道侣，就是年纪资质都比他差了很多。
　　唯有外界这岚雅。
　　配得上他的身份。
　　只是，追求了这么长的时间之后，这岚雅还是对他不忍不热。
　　反而更是激起了好胜之心。
　　他修行至今，还从未受挫。
　　“我云华宗两位虚神，毫无抵抗之力便陨落当场。”岚雅露出凄美一笑，“此等底蕴，叫岚雅如何不会心惧，此劫不过，又谈什么道侣，岚雅甚至想着，若是是上门投降，留的这清白之身，或许还能侥幸存活。”
　　“......”台下诸人皆是沉默不语。
　　其实在他们眼中，这岚雅会被盯上，十有八九是被看上了美貌。
　　便就是那名为沈云的虚神自己看不上，留着给宗门之人做道侣。
　　也不枉岚雅这绝顶天才及倾城之资。
　　“不过区区一个不知道从哪里冒出来的遗族罢了，我太墟，可是在上古之前便称帝一时，举世无双。”凤渊脸色难看，直接说道，“看来若是不戳一戳那人的威风，各位只怕是全无战意，罢了，我自会让你们好好看看我太墟实力！”
　　说完之后，直接转身离开。
　　这些人，一个个的都认为他比不上那九州遗族之人，岂有此理。
　　若是再不拿出底牌，只怕最后即便攻破了敌人，也会难以服众。
　　这一场宴会，最终却是不欢而散。
　　岚雅回到自己的住所，早就有人在这里等候着，正是刚刚出言的曹诺。
　　或者说。
　　墨角的分身。
　　“做的不错。”岚雅缓缓的说道。
　　“是仙子计划的好。”墨角笑道。
　　“哼，那凤渊实在是掌控心太大，根本不容他人许逆。”岚雅有些面色难看，“他若不死，我又与投降九州遗族有什么区别。”
　　“最好的结果，就是让他重伤，然后我再寻机会将他炼制成傀儡之躯，随后便一点点蚕食掌控那太墟遗族。”墨角笑容愈盛。
　　“若你真能成功。”岚雅咬咬牙，似乎下了决心，“那我便嫁到太墟遗族。”
　　“此言当真。”墨角表情狂喜。
　　到时候凤渊已经成为他的傀儡，嫁给凤渊，岂不就是嫁给他。
　　他已经想到，新婚之夜要如何偷天换日，将这傀儡换成自己。
　　“真能做到再说吧。”岚雅似乎是有一些害羞的看了他一眼。
　　“哈哈哈，以整个太墟遗族为聘礼，迎娶仙子，墨角此身无憾矣。”这墨角最是享受着依靠礼物，一点点俘虏佳人的过程，面前这位岚雅仙子，只怕是他这一生的最高峰了。
　　“好了，你不要在此多呆。”岚雅挥了挥手，示意他离开。
　　“此事要成，我却需要你那师兄的协助。”墨角摇摇头道，“你可否带一句口型给他。”
　　“......自然可以。”岚雅没有任何犹豫。
　　她那个师兄，拿了她的吻，若是不死的话，日后对持起来，对她的清白显然是个隐患。
　　墨角微笑点头。
　　他只是觉得这个相貌普通的竞争对手，或许是最难缠一个。
　　过了半月之后。
　　终于，由二十一位虚神，三百位金丹，数万神念弟子组成的大军，横跨小半个世界，朝着谪仙山门进军。
　　一路上，灵力冲天，战意犹如海啸一般汹涌澎湃，更是驱赶着无数凶兽，声势惊人。
　　大战将启。

第一百七十章 ：送宝童子

　　每一位虚神都是用的灵兽拉车，其中那凤渊的车鸾更是足足有九头体形庞大的不同灵鸟拉着飞行，犹如一座小宫殿一般。
　　而在这样的大军身后，亦有不少的散修远远跟随。
　　一为见证。
　　同样也是想看看能不能浑水摸鱼，捡一些战场的法宝资源。
　　“此战，恐比八百年前的正魔之战还要旷世绝伦。”
　　“那场战争打了二十年，不知道此次又要打多久。”
　　“好在谪仙门的凡间势力皆已投降。”
　　“不错，最少不会生灵涂料，不过只是一场修行界的浩劫。”
　　这些散修数量庞大，其中不乏有各大隐藏势力派出的人员。
　　此刻他们眼看着逐渐逼近谪仙门，一个个都是在议论纷纷。
　　太墟遗族展现出来的强大。
　　以及格外神秘未知的九州。
　　再加上正道五门参战。
　　最终结果，还真是会叫人难以琢磨。
　　数日之后。
　　大军终于来到谪仙山门之前，这里是一片生机勃勃的草木森林，更兼有壮观辽阔，近乎是凡间一小国大小的谪仙城，但是现如今，数万体型庞大的灵兽轰隆隆碾压，所过之处，树木倒塌，大地掀起，一片狼藉。
　　军队停下。
　　只见那谪仙山门大阵已经全部修复，隐隐有覆盖苍穹的光华流转，但是――
　　“一个人也没有。”有大能的声音从高空车鸾处传来，“难道打算死守大阵？”
　　“哼，我等二十虚神再此，齐力出手，何等山门大阵也应该要破了。”
　　“会不会打算死守那秘境遗迹？”
　　“如此甚好，用个数十年抽干灵力，将他们硬生生困死在遗迹之内，且看其如何。”
　　这些大能之间的谈话，根本就没有掩饰，直接就这样公开出来，令军队振奋。
　　此战，虚神之下的修行者，倒根本没有什么压力。
　　那谪仙门遣返了大多数的弟子，是人尽皆知的事。
　　而遗族，向来人数稀少。
　　虚神数量，他们也是占据优势，只需要待攻破了山门大阵，然后对方的虚神大能被缠住时，一窝蜂的冲过去，对阵虚神之下，完全就是碾压之势。
　　一些人甚至是迫不及待。
　　这种大战，抢到的东西，完全归属于自己。
　　另一边。
　　这么声势浩大的人群，沈云等人自然早就察觉到了。
　　小九用无线信号探测，然后将情况一一汇报给沈云。
　　“只有二十一位虚神？”沈云眉梢一挑，“这比原本预测的人数，少了很多啊。”
　　“说明他们也不是将全部的家底都赌上。”小九没有以手机的形式附身，而是直接站在沈云的身侧，此时笑嘻嘻的说道，“看来之前小杰那次出手，还是把这些人吓的够呛，哪怕是联盟，也想着个自己留下投降之后的余地。”
　　剩下的那部分，肯定是先要看看试探情况，再做打算。
　　无论是哪方胜利，亦或是两败俱伤，都能够有所应对。
　　这样的话......
　　“真正的敌人，其实只有云华宗与太墟而已。”沈云很快就能确定，“只要这两方势力，尤其是太墟遗族轻易落败，其余各派想必很快就会投降。”
　　“没错，就看有没有机会了。”魏耳忽然插话进来，“那个太墟遗族这次派出来的人，肯定也只是小部分，存了想要试探下我们实力强弱的心思。”
　　派出了六个虚神大能，刚刚好就是一个顶级大派的实力。
　　只是不知道。
　　要是失败后，还会不会派出剩余的人来，死磕到底，亦或是也干脆认输。
　　而就在此时。
　　那最大的车鸾，由九大飞禽灵兽拉着冲出阵营，在山门之前的阵地上空环绕，灵兽个个仰头嘶吼，一道道吼声响彻天际，终于，车鸾大门打开，一个英俊青年缓缓走出，正是凤渊，他身上穿着赤红色的战甲，怀中抱有同样赤红色的十二杆旗帜，皆是有种冲天的灼热之感，甚至连周身的空气都一圈圈扭曲。
　　要开始了。
　　身后的其余虚神，各个面色一肃。
　　按照之前的约定，当由这太墟遗族的凤渊，阵前叫战，约那九州遗族中的大能交战。
　　而太虚其余五位大能，更是一个个神念展开，灵力于体内沸腾。
　　若对方应战。
　　那无论凤渊是胜利还是失败，他们都要在关键时刻一齐出手，以将那九州虚神斩杀。
　　躲在暗处的墨角，同样是暗自准备。
　　此刻。
　　只见那凤渊将手中的十二面旗子之九，接连向前丢出，霎那间一个个燃烧起来，呼呼声猎猎作响，犹如流行般带着破空声从天而降，分散开来砸入地面之中，霎那间，被阵旗包围的大地犹如沸腾一般，不停的翻滚，以肉眼可见的速度变红。
　　短短数分钟之后。
　　这大地赫然变成一片岩浆池，吞噬了其上的一切。
　　而散发着炙热气息的岩浆，犹如大海一般的翻滚，更是每一次都带起庞大的灵力。
　　不少散修惊骇不已的后退。
　　那等温度。
　　普通的神念期，恐怕只是靠近，就会化为飞灰，即便是金丹期，也根本难以坚持。
　　“此乃我太墟至宝，八荒炎阵。”有太墟虚神的声音缓缓传来，带着明显的自得，“内涵灼烧的天道之势，九旗为阵，三旗为控，既可以保存自身，又可调动赤海对敌，便就是四五位虚神，亦可以从容应对。”
　　“的确当得上至宝之名。”
　　“远比那魔道丧魂宗的至宝，万魂蔽天阵要强大。”
　　“诸位，他还能有至宝！”
　　正如最后一位虚神所言，那凤渊将身上的三面旗帜背在身后，又是取出一个古塔，向上一抛。
　　竟然飞速的变大，表面上光华流动，隐隐有钟鸣声接连响起。
　　众人又是接连称奇，甚至目光火热。
　　能变大变小的法宝，就没有太差的，因为其蕴含空间之力，而很显然，此宝赫然是用于防御。
　　想象空间系金丹的防御，其强大可见一斑。
　　随后。
　　凤渊又取出了一柄金灿灿的长枪，七柄雷电闪烁，互相构成阵法的古剑，皆是极为的不平凡。
　　这一切，将他映衬着如战神一般。
　　连带着躲在人群中的墨角，都有些激动不已，若是计划成功，这些至宝都将会是他的，不知道能用来俘虏多少仙子。
　　即便是沈云。
　　都有些眼红。
　　“这个家伙的底蕴也太丰厚了吧，这种级别的至宝，普通虚神得了一件都可以傲视他人，谪仙门也就三件，他一个人竟然拿了四件？”沈云在这一刻，发现自己还是有点对不起小Q她们的。
　　他们这一家。
　　有钱是有钱。
　　但是在这法宝上面，是真的穷。
　　小Q她们到了现在，却还是连一件像点样子的法宝也无。
　　“主人主人，那七柄雷剑超适合主人。”小九忍不住一把抱住了沈云的胳膊，却是满脸的兴奋，“还有那长枪，也很适合女王陛下，旗帜大阵就给小杰，塔适合小舞，这样的话就只剩下小Q了，他怎么不干脆点再拿出一件。”
　　旁边的魏耳，甚至包括一同过来观战的星象等人，皆是有些嘴角抽搐。
　　这是拿人家当成送宝童子了么。
　　不过......
　　星象目光一凝，这个凤渊摆好这样的阵势，看起来是要――
　　“吾乃太墟遗族，小族长凤渊！”那凤渊忽然大喝一声，声音甚至震的苍穹隆隆作响，更是爆发出大河汪洋般的恐怖灵力，“九州之人，可敢赌上血脉荣耀，与我一决生死。”
　　他的面上隐隐有红潮涌动。
　　只觉得这样的场面。
　　让他心中热血澎湃。
　　恨不得马上就当场击败敌人，然后叫万人惊叹。
　　而沈云则目光一凝。
　　“这是要......单挑？”
　　这人是什么毛病？不先想着消磨其余势力的力量，反而独自一人在阵前邀战。
　　“这货搞不好是想装逼。”魏耳嘿嘿笑道，“我以前写小说的时候，最喜欢写这种桥段，于人前显露威风，力压强敌，他只怕是想要借此手段，先令其余人臣服，只可惜......”
　　只可惜只有主角才能够装逼。
　　沈云也明白了。
　　看来纵使他底蕴非凡，也有许多人难以服气，此刻只怕是来立威的。
　　“主人，让我去吧。”小Q向前一步。
　　霎那间，她的身形被蔚蓝色的光芒完全覆盖，更似乎是有装甲于光华中凭空出现，就好像变身一般，充满了未来感的银灰色装甲覆盖全身，看那腰间部位，双手之上，赫然有数道炮口，独独留下长发飘扬，高贵绝美，背后更是有六道向外扩展，宛如羽翼一样薄薄的银色，在蓝色的光芒中轻盈悬浮。
　　与其说是修行者。
　　更像是未来战姬。
　　这还是沈云第一次见到小Q的半化形状态。
　　果然极其的惊艳。
　　而魏耳更是直接惊呼出声。
　　“IS装甲？”
　　“那是什么。”小Q表情冷艳，“这是我的本命法宝，与小杰的双手类似。”
　　“我就知道，我就知道！”魏耳似乎表情激动，“果然科技和修真结合才是文明未来！”
　　在他的眼中。
　　小杰和小Q等人来历非凡，恐怕来自某个现在的地球根本无法触及的存在。
　　而他们的身上，都似乎能看见科技的影子。
　　这足以说明。
　　二者合二为一，彼此互补互助，才是未来。

第一百七十一章 ：吃一发自家大招

　　他们后面的几句话，全部都是用的汉语。
　　星象等人听不懂。
　　但是看这位“大Q”此时的模样，也不由充满了震撼感。
　　因为有种极度危险的感觉。
　　据沈云所说。
　　这位新来的虚神境高手，是那位极速金丹的姐姐，虽然听时对这种关系有种古怪的感觉，但是相比于小Q在这短短时间就踏入了虚神，这种解释无疑更可靠。
　　那么――
　　以为金丹的速度，都能远远超过了虚神，这位虚神的速度，究竟会恐怖到哪一个地步？
　　他们彼此对视了一眼，都有些难以想象。
　　而沈云看着主动请战的小Q，略微迟疑了一下，却摇摇头。
　　“即便大Q你能够杀他，其余的虚神也不会眼睁睁看着他起点，让大杰去，如果有机会，你再直接去偷袭，抢了人头及法宝回来。”
　　“是！”
　　小Q也不失落，点点头后，保持着这样的模样退到沈云的身后。
　　而小杰则抱拳领命，身形缓缓的飞出大阵。
　　“来了！”
　　面前的大军所有人，皆是精神一震。
　　果然对于遗族而言。
　　血脉荣耀极为重要！
　　很多人虽然是第一次见到小杰，但是他的传说早已经广为流传，犹如绿铜一般的手臂，均匀的身材，以及最吸引眼球的大光头。
　　出现的这个人，就是那位一击重创十余位虚神大能的恐怖强者！
　　“果然是凶悍至极。”
　　“他身上穿着的竟然是布衣，连件护甲法宝也无？”
　　“那双臂就是法宝！”
　　“不管战果如何，要是真敢就这样踏入这八荒炎阵当中，就已经算胜了一半！”
　　最后一句话是那墨角控制的虚神所言，声音极大，在整个天空中一圈圈传播。
　　所有的人都能听到。
　　而凤渊更是双目喷火，只觉得那人实在是过分，一而再，再而三的轻视于他。
　　但是到了现在。
　　也唯有在面前这人的身上发泄不满，定要以碾压之势干掉他，才能震撼全场。
　　“来着何人？本座不杀无名之辈！”
　　凤渊手中的长枪一挥，嘴角勾起一丝邪魅霸气的笑容。
　　配上那副英俊的相貌。
　　如果是在现代，肯定能够引发许多无知少女的尖叫声。
　　但小杰只是扫了他一眼，摇了摇头道，“我不过是九州派一普通虚神，名号无足挂齿。”
　　这话倒也不假，毕竟九州派算上小九，也才三位虚神。
　　他的确算得上是普通。
　　“你......”凤渊却又惊又怒，随后咬牙冷嘲道，“好，那且看本座如何灭杀你这普通虚神！”
　　而身后的诸位大能也是纷纷开口道：
　　“此人无比恐怖的实力，也说是普通虚神，纯粹就是故意气那凤渊。”
　　“不错，若这都算普通，那不普通之人，岂不是可以随意灭杀我等。”
　　“哼，我家少族长天资，便就是纵观历史长河，也算的上顶尖人物，与上古惊艳之辈相差无几，此人真不过是有意出言激怒，少族长不比在意......”
　　听见后方众人的声音，凤渊总算是稍稍平息怒火，但是见到小杰只是站在大阵之外，不由眉头紧皱。
　　虚神的速度，转瞬间便可有上千米。
　　若是真正的厮杀起来，一场大战碾转千里不过等闲，所以他才先部下大阵，限制移动，若不然，便就是击败了，无人看见又有何用。
　　于是出声怒斥道：“怎么，难道是怕了，不敢踏入战场？”
　　此言一出，不少虚神之下的普通修行者都忍不住翻白眼。
　　你部下的大阵。
　　人家不进来，不是再正常不过的事情。
　　便就是他们普通修行者之间约战单挑，也断然没有某一方提前部下大阵的道理。
　　见昂小杰没有反应，凤渊愈发的暴躁。
　　一直出声挑衅。
　　“你若是不敢应战，就给本座滚回去，待我大军攻破山门之时，再废掉你的神魂，打碎你全身的骨头，然后丢入岩浆之中慢慢融化，让你知道轻视本座的后果......”
　　而小杰充耳不闻，只是看着前方已经变为岩浆的大阵，似乎是若有所思。
　　那些跟来的散修见状，全部都开始议论纷纷。
　　“应该是不敢。”
　　“这也正常，那凤渊真君拿出数个至宝，又提前布好大阵，傻子才跟他打。”
　　“嘿嘿，我忽然想看这要如何收场。”
　　实在是这个凤渊想要装逼，所作所为却low的一笔，根本就没有啥逼格可言。
　　也难怪普通的修行者都看不起。
　　而凤渊已经难以再保持笑容，他也发觉了，若是此战寥寥收场，不要说威震天下，指不定自己还要被嘲笑一番。
　　实在是怒不可遏。
　　索性将手中的长枪向前一抛，咻的一声，犹如利箭一般平行着悬浮起来，枪头对准面前的小杰。
　　“看你有何本事接下我这一击！”
　　他双手不断打出灵决至那金色长枪之中，顿时弥漫出一种让人心悸的恐怖气息，逐步蔓延，即便是躲着远远的那些低阶修士，也一个个脸色惨白，面露骇然的看着天空。
　　这是仿佛杀神一般暴虐而又恐怖的力量！
　　凤渊周身狂暴的灵力不断打入金色长枪，上面已经被浮现出犹如虎纹般的虚影，甚至越来越大，逐渐清晰，好像下一秒就要仰天咆哮一般。
　　一些虚神大能已经面色动容。
　　“此乃我族无上绝学，神虎刺，与这皇极枪配合，威力极为恐怖。”一位太墟大能的声音已经缓缓传来，充满了炫耀之感，“为少族长底牌之一，若无防御至宝，一般虚神在此术之下，必死无疑！”
　　此言一出，后方散修之中顿时一片细细麻麻的抽气声。
　　虚神对于普通人而言已经是难以想象的大能，这竟然敢说虚神必死无疑，究竟是何等的强大。
　　再看天空上。
　　巨虎的威势已经让云层翻滚，狂风怒吼，让人有种窒息的感觉。
　　所有的虚神，皆是沉默不语。
　　虽然说此术准备时间略长些。
　　但这等威势。
　　着实是恐怖。
　　他们不知道面这同样强悍的光头大能会如何应对。
　　仿佛是听到了他们所想一般。
　　小杰终于有了动作。
　　只是非常简单的举起一只手，化为大炮，内有灵力莲华作为炮弹凝聚，随后快速充能。
　　轰――！
　　非常普通的一炮轰然射出，根本没有足够的蓄能。
　　但是，这一炮却不是射向面前的凤渊，而是射入下方的岩浆大地。
　　短暂沉默后。
　　被射入的地方忽然鼓起巨大的岩浆气泡，猛地炸开来，但这不过是刚刚开始，整片岩浆大地竟然犹如沸腾一般快速的翻滚着，愈发恐怖的能量不断蔓延。
　　“不好――”已经有太墟大能惊恐的声音响彻天际，“少族长快跑！”
　　那凤渊也是面色骤变，但是，已经晚了。
　　砰――！
　　一声巨响！
　　这方圆数万米的岩浆，带着恐怖的灵力冲天而起，压盖天地，灼烧的光芒甚至让天空都顿时暗淡下来，犹如世界末日一般。
　　将那凤渊及其车鸾，灵兽，甚至是就快要成功的神虎刺术法，全部吞噬！
　　“少族长！”
　　那其余五位太墟大能全部冲出车鸾，靠近那巨大火柱面前，灵力打入，却根本不敢闯进去。
　　因为这可不是普通的火柱，而蕴含着恐怖灵力。
　　“怎么会这样！”有一位太墟大能忍不住大喊。
　　“汇聚起来的灵力瞬间释放，这原本可是八荒炎阵的大杀招！”
　　“难以置信！”
　　“那一击竟然命中并且破坏掉了灵力中心之处。”
　　这八荒炎阵的作用机制，就是将灵力汇聚于一点，灼烧大地，使其化为岩浆，他们怎么也不会想到，竟然有人能精准的找到灵力汇聚之处，甚至还能使攻击突破重重防御，命中中心，还能直接引爆。
　　这种种不可思议的事情加起来的结果。
　　就是让凤渊狠狠的吃了一击自家大招。
　　而四周观战之人，看着这犹如世界末日版的景象，有听着这几位太墟大能的声音，大致也能猜到发生了什么。
　　顿时一片哗然声。
　　这实在是太过于戏剧性，准备异常充足的一方，竟然被那九州遗族随手一击，就直接落败，甚至有生死危机。
　　“这个废物！”岚雅都忍不住低低的怒骂了一声。
　　她预期之中，最好的结果变就是两败俱伤才对。
　　但，现在也不差。
　　她的眼眸忽然又微微的亮起，坐在车鸾之中，微不可察的朝着某个方向看了一眼。
　　那凤渊有重宝在身上，应该不至于会直接死掉。
　　若是受伤。
　　便就有了截杀他并炼制成傀儡的希望。
　　正如岚雅所想那样。
　　火柱终于慢慢散去，蕴含灵力的火点从天空砸下，不少被波及的普通修士惨叫着化为灰烬，聚集起来的军队，甚至包括哪些散修纷纷后退，但是体积庞大的灵兽则瞬息间损失惨重。
　　而凤渊的身影也重新出现在半空之中。
　　英俊的脸蛋上满是扭曲。
　　嘴巴里已经被鲜血染红。
　　正在全力驱使着铜塔至宝，有空间之力护住他的全身，只是，除了身边的长枪、雷剑、铜塔，灵兽和车鸾都化为灰烬。
　　满眼怨恨的死死盯着小杰。
　　竟然！让他在天下人之前！丢了这么大的脸面！

第一百七十二章 ：瞬杀凤渊

　　“看我做什么？”小杰表情平静，但是声音中却带着明显不屑，“是你自己非要用这种低级的阵图，轻易就能看出中心所在。”
　　他作为现代化坦克，自然是装备了红外探测仪。
　　那岩浆中温度最高的一点，在他眼中难以忽视。
　　“我一定要杀了你！”
　　凤渊已经满脸都是怨恨，从修行至今，他还从未如此丢脸。
　　“少族长，不若我们一齐出手。”旁边有太墟大能低声道。
　　“不，我一定要亲自动手！若不然我太墟还有何颜面威震天下！”凤渊咬着牙齿。
　　一半是不肯就这样丢了颜面。
　　一半也是位宗族的计划着想。
　　若是不能压倒对方，那到时候只要这九州遗族登高一呼，天下强者，甚至是隐藏势力，不少都会投靠到他们哪一方，太墟指不定再无恢复荣耀的机会。
　　“......”
　　这几个遗族大能互相看了看。
　　咬咬牙。
　　其中一人指着小杰大声喝道，“不过是耍些小聪明，少族长实力远超于你！”
　　话是这样说，但心里虚得很。
　　这个九州遗族实在是邪门的很，单单刚刚破解八荒炎阵的攻击，就让人难以预料。
　　不过凤渊已经服下疗伤灵药，拿了长枪，七柄雷剑嗡嗡作响，气息忽然深沉似海。
　　没有再说什么废话。
　　只是战意渐渐激昂。
　　其余的遗族大能互相看了看，皆是面露喜色。
　　这位少族长天资太强大了，以至于长期以来，根本就没能有什么人作为他的对手，在族内从未受挫，若是这次能够成长，那未来的潜力毫无疑问将更加强大。
　　于是，纷纷退后。
　　所有人都明白了，真正的大战这才开始。
　　沈云都不由目光凝实。
　　老实说，虽然对小杰充满了信心，但是他对小杰的实力还是没有直观的印象，因为难有对比。
　　而此刻，正是了解的机会。
　　小Q已经蓄势待发，准备看情况，随时出击。
　　只见那凤渊手臂一抖，金色的长枪上顿时绽放万道光华，逐渐汇聚成一柄恍如要刺穿天地般的巨大长枪幻影，周身有虎啸环绕，嘶吼作响，朝着小杰猛刺过去。
　　“咔嚓。”
　　一道仿佛连空间都要断裂的声音，层层的阵法在那长枪幻影上凝实。
　　速度骤然加快几分，灵活到不似这样的庞然大物。
　　沈云都有一些惊叹。
　　不得不说，这份气势的确超过一般的虚神。
　　而小杰从容面对，恐怖的灵力包裹着胳膊，化作一个同样巨大的拳头，手肘处猛地喷射数百米长的火焰，拳头犹如火箭冲天般狠狠撞上去。
　　灵力四射。
　　所有人想象中的势均力敌并没有出现，小杰的拳头直接崩碎了那巨大的长枪，威势不减。
　　轰――！
　　异常凶猛的正中那铜塔防御，发出了犹如云爆弹爆炸般的一圈圈白色气浪翻滚。
　　“这怎么可能。”有太墟但能面露吃惊之色，“怎么可能会有如此强大的灵力！”
　　“没有任何术法的痕迹......此人的确远超少族长，但，应该是修行时间更长。”
　　到了虚神，天道感悟仿佛到了极限一般，能够做的只是修行术法，和增强灵力。
　　因此，在这些人的眼中。
　　小杰或许仅仅是天资不差，然后修行时间比凤渊要长很久。
　　这才有如此澎湃的灵力。
　　但是他们并不担心，因为少族长的防御至宝乃是世间顶级，对方如果没有至宝的话，根本别想一击立功。
　　他们有的是出手的时间。
　　就在此刻。
　　小杰的拳头，忽然暴涨了数倍有余！
　　“怎么回事！？”
　　这些太墟大能一个个睁大了眼睛，似乎看见了什么极其不可思议的事情。
　　怎么可能会有人的灵力如此强大！
　　只有沈云清楚。
　　小杰是动用了他刚刚投入身躯的能量。
　　下一个瞬间，巨大的拳头犹如炸弹般，轰然爆开！
　　后方不少正道门派的虚神，猛地站起来。
　　就是这个！
　　当日那宛如毁灭一切的爆炸，让他们记忆犹新，那是一种似乎要毁灭一切的力量。
　　“不对，威力比当时小了很多。”有人马上看出来，低声说道。
　　“但是，如此近的距离，没有事先准备防御大阵，即便是至宝也不能完全抵御。”
　　“胜负已分，那些人要出手了。”
　　正如这几位虚神所说的那样，那些太墟大能再也不能插手不管。
　　一个个爆发出如渊似海的恐怖气息，覆盖苍穹。
　　“好胆！”
　　“大家一齐出手，诛杀此僚。”
　　“不能放他跑了，速战速决！”
　　他们一个个杀意冲天，如此强敌，恐怕比族长还要强大，既有机会，又怎么能够让他轻易逃脱。
　　但小杰依旧表情平静。
　　甚至，目光中还有淡淡的不屑。
　　因为就在此时。
　　似乎有一道光华闪过，然后才是骤然轰隆隆的巨响和骤然爆发的白色云雾。
　　发生了什么？
　　所有的人都有一丝迷糊。
　　但也就是下一瞬间。
　　“不――！”有太墟大能凄惨的大叫起来，眼眶欲裂。
　　因为他们家的少族长，在此刻，忽然就四分五裂跌落。
　　全场寂静。
　　不要说是这些太墟大能，就连其余的大能，都有一个个的目光呆滞。
　　“刚刚......发生了什么？”有的人只觉得毛骨悚然，“我似乎是看见了一道流光划过，为什么就死了？”
　　“看那里！”有虚神大声的喊道。
　　不远处的山门之中，一位浑身笼罩在蓝色光芒上，穿着神秘战甲的绝美少女，静静悬浮。
　　而那长枪、雷剑、宝塔、真是战甲和阵旗，全部都在她的手中。
　　“咕噜。”另一位虚神忍不住的咽了口口水，颤抖着声音说道，“各位......可还记得，当日正魔大战中，斩杀了第一位魔道虚神的九州遗族女弟子。”
　　“嘶――”倒抽凉气的声音响彻天空，“难道说，刚刚那道光束竟然是此人！？”
　　“快！建立防御！”
　　这些虚神已经什么都不管了，双手不断的打出灵决，在自己身边建立一道有一道的阵法防御，即便是这样，依然觉得根本就不保险。
　　太快了！
　　快到连虚神都看不清身影的地步，那凤渊甚至来不及激发法宝。
　　这要怎么打！？
　　而且......
　　主持此次讨伐的凤渊已经死了，有一些虚神已经开始萌生退意。
　　“少族长――！”直到此刻，其余太墟大能才终于意识到了这个现实，撕心裂肺的大喊起来，“天杀的！竟然做这等灭绝之事，少族长之资，可是有希望冲击虚神之上啊！”
　　“我族崛起的希望！就这样没了！”
　　“这叫我等有何颜面去面对族人！”
　　“尔等皆罪该万死，罪该万死啊！”
　　他们是做梦都想不到，自家的少族长，足足养到了虚神，还修行术法百余年，才敢放出来锻炼，但却直接就在他们五位虚神的面前，在重宝环绕之中，被人轻易的杀掉了。
　　见证了一尊强横虚神陨落的众人，也有些唏嘘。
　　即便是虚神，是天资绝佳者，但这才三百来岁。
　　甚至还比不上一些金丹期的修行者，这就已经尘归尘，土归土，数百年之后，再无人知晓名号。
　　就在这时，一个淡淡的声音从谪仙山门传来。
　　“花了一百五十年才成虚神，也就你们这等井底之蛙会当个宝。”沈云缓缓悬浮在山门之前，衣衫飘扬，声音传遍全场，“我九州派站于你们面前的二位虚神，至今皆未过百岁。”
　　“此等荒唐之言......”
　　“不信是吧。”沈云毫不客气的打断那太墟大能的话，“你们信不信，与我何干？怎么，就许你们妄图围杀我门天才，就不许我等将你们斩杀？与其哀嚎，不如想着如何逃命吧。”
　　话音刚落，小杰直接双手握拳对冲，巨响轰鸣，视线看向面前的诸人。
　　全场寂静。
　　而那岚雅，更是表情呆滞。
　　事情发展完全超出她的预料，这凤渊如此嚣张霸气，竟然这么轻易的就死掉了，连尸骸都成为碎片，那她的计划要怎么办？
　　而且......
　　她看着那有倾城之姿的小Q，心中极为的抓狂。
　　这世间比她漂亮的女人并非没有，但她之所以是天下第一仙子，自然是有实力身份加成。
　　但是此刻。
　　这位九州的虚神期仙子一出，她显然要黯然失色，魅力大减，最糟糕的是，她愈发的确定了，即便自己投降，怕也是大概率要过着凄惨生活，难以有资格嫁给那九州遗族中的真正高层，甚至，直接被处死也有可能！
　　所以，绝对不能够投降！
　　她心中如此想到，咬咬牙，在周身部下了自己能够部下的最强防御之后，声音飘荡。
　　“贵派实力强大，但是心胸狭隘，稍有得罪便就是赶尽杀绝，吾等实在是被逼无奈。”
　　此番话，说的楚楚动人，极为凄美。
　　天下人皆是沉默不语。
　　这一段时间，云华宗大量散发文章，抹黑九州派，世人皆以为此派作风极为嚣张霸道，若是称霸世界，怕是要黑暗至极。
　　“不错。”在此刻，那被墨角控制的虚神傀儡，再一次出声道，“我等六派之人的确是对各位出手过，但一来，那不过是看岚雅仙子有亲近之意，争风吃醋罢了，二来，亦未对贵派造成任何损失，何至于赶尽杀绝，欲致岚雅仙子于死地？若非如此，我等也不至于唇亡齿寒，被迫接战！”

第一百七十三章 ：岚雅墨角之死

　　这一番话说出来，在场的众人无不点头称是。
　　修行界，争风吃醋再正常不过。
　　但是因为这点，就将矛头放在仙子身上，于情于理都说不过去，这就好像情敌之争，却把夹在中间的那个女子打一顿。
　　沈云微微眯起眼睛。
　　想要玩这样一手啊。
　　诛杀凤渊毫无疑问引发这些虚神的恐慌，小杰与小Q展现出来的实力更是令他们心惊胆颤，如果没有什么说法，只怕这联军顷刻间就会烟消云散，很显然，面前的岚雅就是想要重新调动战意。
　　“主人，要我去杀掉她吗？”小Q问道。
　　“不，让她就这样死了，对名声可不利。”沈云否决了小Q的建议，忽然看向身后的星象，“星象掌门，你且出声吧。”
　　“这......”星象知道沈云想要他说些什么，但有些犹豫，“可是我们没有证据。”
　　“无妨，尽管说出实情便是，那墨角，今日也来了。”沈云淡淡说道。
　　墨角也来了？
　　星象看着刚刚出声的那位虚神，恍然大悟。
　　这又是一个傀儡。
　　想起宗门的种种，心中杀意闪过，索性飞出了山门大阵，充满了怒意的声音传出。
　　“这岚雅与墨角勾结，盗我宗门宝库，又坑杀玄光门的武玄，实乃阴狠毒辣之辈，杀之何惜，劝尔等不要被这皮囊蒙蔽，我等早有言，只杀岚雅！”
　　此话一出，天下哗然。
　　虽然说最初的时候，谪仙门的确传出过这样的声音。
　　还在玉石报刊上面，将猜想过程写出。
　　但是傀儡之法此事，却根本无稽之谈。
　　谁能够相信，杀一位虚神，就能够将这虚神炼制成傀儡。
　　“欲杀岚雅，何患无罪。”岚雅的声音接着远远的传出，“武玄固然是为岚雅出气而死，但岚雅绝无坑害之意，至于与墨角勾结，更是匪夷所思，那墨角早已经死在了正魔之战中，尸骸亦被谪仙门收走，天下皆知。”
　　“不错。”墨角的虚神傀儡，也再一次出声道，“墨角之死，我等亲眼所见，要真是勾结，魔道怎会被尽数诛杀，尔等今日会以此空理针对岚雅仙子，怎知道明日不会同样将我等赶尽杀绝。”
　　他这傀儡的身份，在众人的眼中本就是岚雅的追求者。
　　因此不断的出声。
　　倒也没有人怀疑，而他所说的，正是其余诸派的顾虑。
　　九州强势且凶狠，若是今日退走投降，怎么知道明日会不会被同样的手段随意诛杀，落得个和云华宗一样的下场。
　　“想要证据，这还不简单。”
　　沈云伸手，将小九置于鼎炉之中，然后就这样飞出大阵，与小Q等人站在一起。
　　霎那间，高空之中，雷云滚滚而来。
　　“今日，想必那墨角也在场。”沈云缓缓开口，“本座也已经没有耐心再玩这种捉迷藏的游戏，先杀了你这傀儡，留尸骸给诸位一看便知。”
　　“哼，我不过说了几句公道话，就想要与杀我而后快，何其嚣张！”那虚神傀儡的声音响彻云霄，其余人介是警惕。
　　尤其与那虚神傀儡同宗门的另外两人，更是飞速的与他站在一起。
　　部下防御术法，警惕的盯着沈云。
　　当日对方是怎么将死咬着云华宗虚神斩杀，他们可也是亲眼所见。
　　然而，下一个瞬间，
　　明亮的光炮轰然而至，巨大的爆炸将这数人吞噬在内，破其防御。
　　“真当我等为无物？”
　　“诸位，还有何可犹豫的，此人若是称霸天下，我等都要死！”
　　“不错，今日还有我太墟遗族可全力助之！”
　　“无需再言，全军出击！”
　　这些虚神一个个的都是又惊又怒。
　　完全没有询问他们意见，直接出手，欲杀虚神，这般嚣张霸道，视他们于无物的行为，实在是让人惊恐。
　　那岚雅最是干脆。
　　直接抱起古琴法宝，素手一挥，杀伐之音顿时呼啸而来，这几大门派汇聚的军队，全部呐喊着冲了上去。
　　这原本就是岚雅希望看见的情况。
　　只要将其余门派捆在战车之上，她就还能有翻盘的希望。
　　若不然，只能够等死。
　　不过，沈云毫不担心。
　　身后的大阵之中，有无数近程火箭炮铺天盖地而来，瞬息间，修行者大军前方被火炮洗地，密集的爆炸轰鸣，哀嚎声不断，即便是体型巨大的灵兽，都一个个被炸飞了出去，残骸遍地。
　　“诸位。”沈云的声音依旧平淡，“那傀儡已死，不若向前一观？”
　　所有的虚神，皆是胆战心惊。
　　因为又是流光闪过，那穿着奇怪战甲的女子就已经用的长枪将那虚神捅个对穿。
　　太快了，也太强了！
　　这一次，可是做足了防御，依旧如此，这说明，对方不单单是速度快，攻势之凌厉也同样匪夷所思。
　　一个是杀伤性巨大的范围攻击，一个速度极快的进行着收割，二者配合，他们这十余位虚神恐难敌。
　　岚雅这下，面色终于微变。
　　小Q将长枪一挥，其上已经凉透了的尸骸直冲过去，有虚神接过，神识一扫，面色骤变。
　　“这，这......”
　　平时有神念灵力护体，看不清体内，但此刻变做尸骸，体内那些繁复的布置，一目了然。
　　这真的是具傀儡分身！
　　其余人的神念扫来，皆是面露惊骇，霎那间，所有人的目光都集中在岚雅的身上。
　　这种能够将虚神炼制成傀儡的手段，简直闻所未闻，但事实摆在面前之后，很多人都在第一时间就想到了四百年前的那次遗迹探索，这与其中出现过的傀儡何其像。
　　但是岚雅也是一脸震惊。
　　“我，我根本不知情。”她此刻演技爆炸，忽然面露绝望之色，指着远处的沈云，“是你！一切都是你策划好的，我还奇怪，他为何会在此情之中依旧是为我说话。”
　　众人解释面色一肃。
　　的确。
　　若一切都是这九州的自导自演，也并无可能，而此派无比神秘，会有这样的手段，并不令人如何吃惊。
　　“哈哈哈！”
　　沈云忽然仰天大笑起来，直笑的雷云翻滚，雷声轰鸣。
　　“实在是可笑，我九州今日公布真相，不过是不想平白无故的替你背罪，以辱我血脉之名，但若是想要尽杀尔等，想要霸绝天下，又何必如此麻烦，尔等皆不过土鸡瓦狗。”
　　“......”全场默然。
　　虽然极为的不甘心。
　　但这等霸道之言，竟然不假。
　　单单面对这两位虚神，他们近二十人便就毫无信心。
　　更不用说。
　　这个最神秘，明显地位最高的沈云道友，还未出手。
　　有如此实力，何须再做这种小动作。
　　甚至是那些太墟遗族，此刻都在挣扎之中，少族长已死，此九州派太过于神秘强大，他们竟然也有一些犹豫和退缩。
　　唯有岚雅咬咬牙。
　　“你这样说......”
　　“你闭嘴！”沈云忽然怒斥一声，“我九州本无出世之意，皆是你在调拨争端，若不杀你，还真以为我等是软弱胆怯之辈！”
　　那岚雅霎那间面色苍白。
　　她能够感受到小杰小Q对她的冲天杀意。
　　若今日这二人意欲强杀。
　　那她只怕就是在劫难逃。
　　不――！
　　她甚至都还未有找到至强的道侣，怎么能够死在这里。
　　“借口！这都只是想杀我的借口！”岚雅不敢再带着，转身飞遁，尖叫声道，“师兄救我！”
　　下方似乎隐隐有庞大的灵力翻滚，但是转瞬间，就渐渐压了下去。
　　那易风固然满脸挣扎。
　　却终究是没有出手，一来，便就是出手相救，自己也必死无疑，二来，那墨角是什么样的人，数百年来数之不清的仙子与其有染，自家师妹，竟然与这种人扯上了关系，难道还能是清白之躯？
　　也就是这霎那间，小Q的身影已经冲了过去，一记抬脚侧踢，突破灵力屏障，正中面庞，那岚雅直接吐出一口混杂着碎齿的鲜血。
　　倒飞回来。
　　面庞肿胀，看的众人心惊肉跳。
　　真的是毫无怜香惜玉之情。
　　偏偏这岚雅竟然毫无察觉一般，小杰以手箍住，还在死命的挣扎，甚至做出柔弱之一，泫然欲泣的看着面前诸人。
　　“谁要是能救岚雅，岚雅定然侍奉终生。”
　　“......”所有人皆是移开视线。
　　不要说岚雅此时的模样已经是完全破相，即便没有，他们又如何敢出头，自家这虚神之命，数百年的苦修，还要不要了。
　　而也就是在此时。
　　沈云的视线忽然看向下方，淡淡说道：
　　“想跑？本座早已经说过，捉迷藏到此结束。”
　　话音落下的瞬间，小Q再次化作流光消失不见，随后下方轰的一声，一人直接被巨大冲击能量撞飞过来，随后完全被蔚蓝色的能量束缚住，小Q竟然是碰也不愿碰。
　　不是墨角，又是哪个。
　　他此时的相貌与之前完全不同，反而相貌丑陋，但是此刻挣扎起来，虚神之境完全暴露。
　　“这化形之术倒也是巧妙，不知道你死后，还会不会变回原本形状。”沈云轻笑了几声，“说起来，岚雅所作所为皆不过小丑罢了，倒是你，竟然敢控制傀儡怒骂本座宗门血脉，真当以为躲在背后，本座就找不到你？”
　　说到后面，已经是杀机尽现。
　　所有人又是面色一惊。
　　相比于岚雅的所作所为，竟然还是辱骂宗门最惹得此人愤怒。
　　那墨角好像对现在的处境毫不知情一般。
　　只是痴迷的看着小Q。
　　手掌颤颤巍巍的从怀里取出一紫色葫芦。
　　“墨角......一生所得......皆在于此，不知仙子，可否......”
　　噗――！
　　小Q直接一枪刺穿他的心脏，杀意惊人。
　　“为，为什么。”
　　墨角毕竟是虚神，心脏被迫，一时半伙也不会瞬死，只是浑身颤抖，目光似乎极难理解。
　　只可惜，小Q看也不再看他，只是卷起那紫葫芦，召唤出水来仔细擦拭，然后递交给沈云。
　　虽然依旧是冷艳的表情，但是看那模样。
　　分明是等待夸奖。
　　“做得不错。”
　　沈云抛了抛这紫葫芦，里面的诸多限制，竟然被墨角主动解除了。
　　“......”
　　而那墨角，看着这样的一幕。
　　满脸愕然。
　　他这一生，都在以礼物换取真心，真能想到，竟然还有这般即收获礼物，又收获真心的人。
　　只可惜。
　　再如何不甘，生命力依旧是在飞速的流逝。
　　一代风流舔狗，终究一无所有的道消身死。
　　同时，尸骸失去了灵力术法的加持，一阵阵变化，又变成了那个比女子还要美貌的模样。
　　“不，不......”岚雅哀嚎了起来，“放过我，求求你放过我，我还是处子，我甚至从未与男人接触过，我还是虚神，便就是为奴为婢也可以。”
　　其余的虚神见状，都忍不住扭开头。
　　作为虚神大能。
　　已经活了数百年，到死之前，竟然会如此的不堪。
　　实在是岚雅心中的野心欲望难压，不甘就此死去。
　　只可惜。
　　沈云毫无动摇，缓缓摇头，“我的侍女，同样要强你百倍，你于我眼中，一开始便是一文不值。”
　　话音刚刚落下，示意小杰。
　　双臂咔嚓一声，扭断脖子，然后向前一丢，火焰爆破燃烧起来。
　　风华佳人，最终还是变成了红粉骷髅。
　　“本座要杀之人，已经除之。”沈云看向面前诸人，淡淡说道，“尔等之辈，若是还要打，那本座便活动活动筋骨，好生奉陪一番。”
　　所有虚神大能皆打了个哆嗦。
　　就连那太墟遗族之人也一样。
　　恐怖强大，深不可测，若是没有天下其余诸派的帮忙，即便是他们太墟遗族，也不敢轻易死磕到底。
　　“若是不打。”沈云语气依旧平淡，“那就回去准备赔礼，我九州遗族并无出山之意，亦无称霸之心，此行不过是想换些资源另有他用，若不然......就不会只是我等三人出出现。”
　　“......”这些虚神大能面面相觑，其中一人忍不住开口，“只是赔礼......即可？”
　　“哈哈。”星象在这时飞来，表情格外畅快，“诸位不必惊慌，我谪仙门不是好好的，若无敌对之意，九州派道友其实十分友善。”
　　“你呀。”沈云也露出微笑，“我看着外界诸人，也就只有你最为睿智。”

第一百七十四章 ：点化薇尔莉娅

　　星象的聪明之处，在于他看见强大的存在，不会第一下就先想着警惕。
　　而是先思索着有无合作的可能性。
　　当然，这其中也有着多种机缘巧合，说他是运气好也没错。
　　这一日之后。
　　谪仙门恐怕将会凤凰涅，更胜以往。
　　面前诸位虚神听完后，皆是松了一口气，无论之后要如何处理，今日总是能够平安回去，要不然，还不知道会再有多少虚神大能陨落。
　　此番大军战意冲天而来，结果到头来却灰溜溜的回去，这在这方世界历史中，恐怕也是仅此一回。
　　而沈云等人，回去后都显得比较轻松。
　　“如果他们不傻，恐怕不会再来找麻烦了。”魏耳看上去的确是松了一口气，脸上的笑容都止不住，“你放他们离开，其实就是表明没有赶尽杀绝之意，要不怎么也能再多杀几个虚神，甚至那些金丹神念，一个不留也做得到。”
　　这可和一开始就表明态度完全不同。
　　一开始就说我是个好人，人家只会当你怂了。
　　但是现在，别人才会真的服气。
　　相信另外两门没有参与的宗门，很快就会过来表达亲近，甚至是同盟之意。
　　“这之后的事情，就差不多交给你们了。”沈云看着魏耳，“怎么样安抚，怎么样合作，怎么样获取最大的利益，这些事情全部交给你们，等到局势安稳下来之后，我们就可以回去了。”
　　“没有问题。”魏耳满口答应下来。
　　有这次展现出来的实力，剩下的再加上星象门这些盟友。
　　的确不再需要沈云守在这里。
　　迄今为止，来到这个世界也快十个月的时间。
　　随后的两个月。
　　正如猜想的那样，展露了强大的实力，再稍稍语气松软一些之后，各派根本就没有战斗之心，那太墟遗族倒是全力蛊惑，据说族长都来，好好的展现了一下实力，但是，有小Q和小杰的实力在前，这个族长反而根本不算什么。
　　无法联盟诸派。
　　单单太墟遗族，根本没有胆量挑衅九州遗族，甚至还要担心九州会联合诸派围攻他们。
　　最后，也只能够灰溜溜的回去。
　　而各派人员，挑选了重礼前来赔罪，甚至有送出了宗门至宝，沈云也非常大度，抬手一挥，表示过去的事就让他们过去，同时，依旧是提出了扩大药田种植的合作请求。
　　又是两个月。
　　一切尘埃落定。
　　这个世界还有诸多神秘，诸多秘境，但是那就与沈云无关，他所做的事情，也不过是为华夏上千万的修行者开发出一个资源后勤。
　　同时自己也收获了诸多宝物，可以回去了。
　　但是在那之前。
　　他又一次来到屋顶上面。
　　只是这一次，陪着他一起来的，却是薇尔莉娅。
　　“你真的要点化我吗？”
　　薇尔莉娅到现在都有一点点如梦似幻的感觉。
　　今日之后。
　　她就可以简简单单的成为虚神？
　　“事情都已经告诉你了，现在想要后悔的话，可就来不及了。”沈云轻笑道，“而且你要的蓄能很少，也就是三个半月左右。”
　　“这已经不算少。”薇尔莉娅低下头，“就算成了虚神，十个我也不是小Q的对手，而只需要在等四月，就能够点化小舞了。”
　　坦白说，成为虚神对她而言还是有着不低的诱惑力。
　　无论是寿元，还是这境界带来的影响。
　　但也正是因为这样，她的心中有愧疚。
　　有一种......
　　索求太多的感觉。
　　“我不是已经说过了吗？”沈云如何看不出她在想什么，忍不住伸出手勾起她的下巴，令她抬起头看着自己，“点化之后，你的生命，甚至是你的一切都在我的手心中，所以这应该是我占了便宜，白白的多一位虚神媳妇，还是说，你有离开我的心思？”
　　“愿意把生命交给你，换取虚神实力的人怕是多到数不来。”薇尔莉娅给了个好看的白眼，也不再纠结这些了，握着他的右手，神色坦然的笑道，“来吧，反正已经从你这里得到太多了，也不差这个了。”
　　“这才像女王陛下嘛。”沈云微微一笑，手背上的菩提枝再次蔓延。
　　之所以想着在小舞之前点化薇尔莉娅，一来，点化她所需的蓄能的确不多。
　　二来，同居了这大半年的时间，对这个聪明大方，又极美的女人也有感情。
　　点化薇尔莉娅的过程，与点化小Q她们没有什么区别。
　　只是结束之后。
　　她显然没有小Q她们那么好的掌控力。
　　最直白的就是――
　　“疼疼疼。”沈云忍不住叫出声来，“你用力太大了。”
　　“呀，抱歉！”薇尔莉娅连忙收回了力道，似乎是想到了什么，忽然噗哧一下笑出声来，“亏你以前还忍得住不喊疼。”
　　“要不然呢。”这回轮到沈云翻个白眼了。
　　“现在想想，我还以为你有意想要欲擒故纵呢。”薇尔莉娅想起那个时候的样子，更是笑颜如花，“不过。我对你的感情兴许就是从那种患得患失的感觉开始的，欲擒故纵真的挺有用的哦。”
　　“是你自己眼巴巴的送上门来。”沈云没好气的瞪了她一眼。
　　“送上门来你也不要。”薇尔莉娅忽然松开了手，改为箍住他的脖子，犹如宝石般美丽的眼瞳就这样充满柔情的望着他，“呐，云郎，我现在很认真的说，咱们也应该一起住了吧。”
　　“你......”沈云目瞪口呆，“那个害羞的薇尔莉娅哪去了。”
　　以前明明亲密点就会害羞的。
　　就算前两天也不会这么直白。
　　“到这时候还有什么不好意思的。”薇尔莉娅发出了一道轻哼声，没有开口，但是声音却直接传入他的脑海，“我可是把这份契约当成婚礼看待的，从今往后，我就是你的妻子了，还总是这个样子像什么样嘛。”
　　“但是小九......”沈云下意识的回复道。
　　“直到现在才考虑小九是不是晚了？”薇尔莉娅微微的后退一些，似笑非笑，这次直接吐气说道，算了，和你说也没有用，我还不如直接去找小九说呢呢，走吧，咱们回去。”
　　说完之后，直接手指交错的牵住他的手掌，拉着他往楼下走。
　　望着那金色长发覆盖下的纤细背影。
　　沈云心中的确有种说不出来的感觉。
　　他的妻子吗？
　　在他的心中，如果真正的要排一个序，那无疑是小九最重要，但是，薇尔莉娅带给他的却是完全不同的感觉。
　　从陌生再到相识，再到现在的熟悉和亲密，甚至是无话不谈。
　　的确很奇妙。
　　总之，这一天的午餐和往常格外的丰盛，薇尔莉娅甚至和小九在厨房里忙碌了一整天，但是关紧了房门，听不到她们有在聊一些什么。
　　自从点化了小舞之后。
　　每一个房间都是一个独立的空间，只要关起门，就与外界彻底的隔绝开来，无论是神念还是声音都无法传入。
　　所以沈云只能够有些紧张，又有些眼巴巴的干看着。
　　然后到了晚上。
　　然后薇尔莉娅就开始收拾东西，衣服，小装饰品，毛巾、甚至搬了一个巨大的梳妆台。
　　虽然她不需要化妆品，但也要整理仪容。
　　“这张桌子是哪来的？”沈云忍不住问道。
　　“过年回去的时候买的。”小九一边整理着薇尔莉娅的电脑，一边说道，“我特意去挑的，可以坐的下三个人呢。”
　　“......”
　　沈云都不知道应该说什么了。
　　慢慢习惯吧。
　　索性点直接躺在大床的中间。
　　摆一个大大的人字形。
　　“主人。”小九在这个时候爬到沈云的左手边，托着下巴笑嘻嘻的望着他，“在想些什么呢？”

第一百七十五章 ：返回地球

　　“只是觉得，有点堕落而已。”沈云摸了摸小九的脸蛋。
　　大被同眠这种事情。
　　实在是太堕落了啊。
　　谁知道那边薇尔莉娅听见这话，忽然转过身，咬了咬嘴巴，竟然直接走了过来，双手插腰。
　　“这可不是堕落，这是我们的情感和羁绊，是如同其他的夫妻一样非常神圣且富有责任的生活，你应该投入情感才对，怎么能怀着单纯享受欲望的那种堕落的心情呢。”
　　“......”
　　这一大番话听的沈云一愣一愣的。
　　不过看着薇尔莉娅很认真的表情。
　　就知道她说的是真心话。
　　的确。
　　这就是属于他的生活，在这小小的房间之内，三个人的眷恋。
　　“过来吧。”沈云笑着拍了拍右手边的床铺。
　　薇尔莉娅的脸蛋一下子就红了，刚刚的女王气势霎那间全无，但是非常乖巧的躺了下来，握住沈云的右手，声音犹如蚊子一般的轻细。
　　“有，有做得不好的地方......还望怜惜。”
　　“......嗯。”
　　......
　　一夜无话。
　　第二天，沈云被小九唤醒的时候，已经是快要到中午的时间。
　　她们早就醒来了。
　　沈云揉着自己的老腰，回味着昨夜的旖旎。
　　有种幸福的感觉。
　　因为他从未有任何时候如那样清晰的感受到薇尔莉娅的情意。
　　起床，洗澡，漱口，下楼吃午餐，一大桌的人都是在等着他。
　　然后才开动。
　　薇尔莉娅坐在他的右侧，穿着很朴实的居家服，身前系着天蓝色的围裙，已为人妻的温柔加上绝美的容颜，和难以遮掩的高贵典雅，看着沈云有些眼睛发直。
　　虽然以前就是这么美丽。
　　但是这会儿却有种完全属于自己的甜蜜感。
　　“云郎，咱们是不是就快要回去了？”她给沈云倒了一碗汤，轻声问道，看向他的眼里满是化不开的柔情。
　　“嗯。”沈云点点头，“那太墟遗族之人已经退走，这里没有需要我们做的事情了，不如早一些回去看看。”
　　这一年以来。
　　地球上，尤其是华夏，可谓是发生了巨大的变化。
　　之前过年回去的时候，已经感受到了一小部分，但也只是来去匆匆。
　　现在却有些期待。
　　“那个太墟遗族，留着终究是个麻烦。”薇尔莉娅依旧是温柔人妻的模样，甚至语气轻柔，“如果有机会，还是除去比较好，想必能收获的战利品也不会低。”
　　面对各大门派，她也不建议赶尽杀绝，因为可以借用他们的力量调用这个世界的庞大人口。
　　但是太墟遗族。
　　既无合作价值，又无归顺之心，那就是待宰的羔羊。
　　在处理这些事情之上，薇尔莉娅比沈云要更加果断。
　　“有机会的话，就主动跑一趟。”沈云认真的接受建议。
　　更不用说，那太墟遗族也没有送来赔礼，真当以为打不过就可以一走了之么。
　　“云郎心里有数就好。”薇尔莉娅温柔一笑，随后就不再说这些事情，反而说起了回到地球之后的事，“另外，咱们回去后，还是回海城那边吗？”
　　“嗯？”沈云一愣。
　　“不是说海城那里不好，只是......颇为冷清。”薇尔莉娅思考着措辞，“如果不飞着去城市，单单去一趟就要一个多小时，而且与人基本隔绝。”
　　“也对。”沈云恍然大悟。
　　他的话，宅在家里怎么样都无所谓，但不得不说，这样的生活的确有些沉闷。
　　即便是在这里居住的一年。
　　周围好歹也时常留有战士，没事的时候也有和他们聊聊天，或者时常去谪仙门，薇尔莉娅每日总是会拉着他出门走走。
　　“你有什么想法的话，就直接说出来吧。”沈云笑着看向薇尔莉娅。
　　他知道，这位女王陛下只要开口提出建议或者问题，就一定想要了措施。
　　这是身为女王的能力。
　　果不其然，薇尔莉娅露出笑脸。
　　“之前看魏耳带来的报告，现的主要城市中，都在建立大阵，驱逐狂化的野兽，压制修行者的实力，所以我觉得，咱们直接居住在城市中，也有些不合适呢，不若......直接建一座城市给自己居住。”
　　“建一座城市？”沈云吓了一跳。
　　“没错，而是不是一般的城市，说是大学城，或者学园都市？”薇尔莉娅将自己的想法一点点说出来。
　　她提出这样的建议，其实就是希望，沈云能保持在人们，尤其是修行者的视线当中。
　　而不是远离并过着基本隐修的生活。
　　先以全球第一强者的名号，投入资金，打造一座最强修行者学校，自己作为校长居住在学校之中，一应生活设施都可以好好建设。
　　此外，还可以时常给学生们讲道，做出社会贡献的同时，也不至于让生活太过无聊。
　　甚至慢慢的。
　　学校可以一点点扩建成属于修行者的城市。
　　变成世界的中心也说不定。
　　沈云听着薇尔莉娅描绘的宏光景象，不由再次感叹，格局和眼界的不同。
　　他空有这样的实力和资本，真的从未想过要做打造一座城市这样的事情。
　　但是不得不说。
　　他有一些心动。
　　正如有钱人会想着做一些慈善一样，他也想要用自己的影响力，来做一些可以改变人们生活的事情。
　　而且，居住在那样的城市中，既不用在出行的时候隐藏相貌，生活也不会远离人群，又何乐而不为呢。
　　“那就这样说好了，我去找魏耳说说这件事。”沈云点点头，同意下来。
　　“的确需要和他们通知一声，但是呢，学校的管理就交给我吧。”薇尔莉娅的表情上明显有些期待。
　　“也好。”沈云哑然。
　　薇尔莉娅不是能够闲得住的人，他早就知道了。
　　这恐怕也是在给自己找些事情。
　　不过反正对谁都有好处，就让她好好的做着吧。
　　两人又聊了一些有关学校的事。
　　甚至有了强大的新想法。
　　于是，在准备回去那天，沈云直接找魏耳，将自己的想法说出来。
　　“建造一座学院城市？你们全额投资？”魏耳的反应比沈云想象中的还要大，“这是想要打造全球的修行圣地啊！”
　　以沈云现在掌握的资源和声望，真的很有可能。
　　“怎么，不行吗？”沈云微微一笑。
　　“当然可以。”魏耳认真的点着头，“你完全有这样的资本，我们会给你找一块好的地皮的。”
　　“不，不需要。”沈云神秘一笑，“我准备尝试在地球上打通空间夹缝，看看能不能吸引秘境过来融合，如果能的话，那就直接在秘境之中的建立学校。”
　　“这么狠的吗？”魏耳发现，沈云这一次的决心似乎很大。
　　自从知道了小貂的能力后。
　　吸引秘境，就被列为一个可以带来巨大的利益的重要选项。
　　但老实说。
　　同样也会有危险。
　　不说秘境的未知性，单单在地球上开一个空间夹缝的通道，就让一些人不敢轻易尝试。
　　“我可不会太过于束手束脚。”沈云沉声道，“地球上绝对是出现过空间裂缝的，从巴迪那里拿到的芯片就是最好的证明，而且相较于新世界，已经天道崩碎的秘境，反而要更加安全，不会出现什么厉害的强者。”
　　这一年来，在二号异世界搜寻青铜大殿，毫无结果。
　　三号异世界的领土如此辽阔，更加是犹如大海捞针。
　　这种情况下。
　　秘境反而成为一个重要的选项。
　　“好，我会将你的态度传达上去的。”魏耳最终还是狠狠的点头，“他奶奶的，这可是开辟国土的大功劳，肯定要试试！”
　　以地球上修行者的密度，要是到时候数百虚神，数万金丹，在这么点地盘上面，想也想得到会有多么危险。
　　最终。
　　沈云发现，他的表态还是极为的有分量。
　　仅仅是回到地球上的一周时间后，就得到了批准，甚至还将地点画在了靠近国家中心的位置上。
　　所以，半月后。
　　沈云等人来到了这处地址，原本是一处森林，现在已经被快速的建造出了一个军事基地。
　　各类武器无数。
　　这是为了预防秘境之中会有怪物冲出来。
　　“小貂。”沈云看向蹲在小杰肩膀上的小貂。
　　“好滴。”
　　小貂缓缓吸了一口气，然后抬起小小的爪子向前一拍，霎那间，咔嚓一下，空间崩碎，一小块的空间黑洞出现。
　　与在那个仙侠大世界时的情况一模一样。
　　周围的专家们纷纷拿出各种仪器进行测量，记录这不可思议的一幕，试图研究出什么成果来。
　　沈云发现，这一小块的空间黑洞，正在缓慢的修复。
　　然后小貂又是一拍。
　　黑洞再一次的加大。
　　小貂半截身子探进去，让小杰抓住她的后腿，以防完全的陷入空间夹缝之中。
　　那里面是进入容易，回来难。
　　“有滴，有滴。”小貂只是看了一会儿后，就缩了回来，声音带着兴奋，“有一个世界碎片光点的距离超近，保持着这个空间黑洞的话，最多三四个月就能吸引过来。”
　　“要三四个月啊......”沈云啧了一声。
　　空间夹缝之中的世界碎片，也就是秘境，会被大世界的空间裂纹，或者空间薄弱处吸引。
　　地球哪里才是空间薄弱处，沈云不知道。
　　但是，人为的建造空间黑洞，却可以达到相同的效果。
　　这就是小貂最有价值的地方。

第一百七十六章 ：阵道少年

　　空间黑洞已经破开。
　　那么，现在的问题，就是怎么样将小貂破开的空间黑洞维持住，全靠她这样一巴掌一巴掌的拍着的话，累死她都撑不到这三四个月的时间。
　　这得依靠小九，用同样可以破开空间的紫薇神雷，设计出一个大阵出来。
　　“有把握吗？”沈云看向小九。
　　“当然有啦。”小九拍着胸脯，超级自豪的模样，“我现在实力或许比不过小Q她们，但是，主人身边最有用的人肯定是我。”
　　作为强化方向为计算方向的手机，她在阵法上面的天赋，其实极为的惊人。
　　当初还一窍不通的时候，就能够从一张图上一眼看出来那不是地球的传承。
　　现在的话。
　　有了从三号异世界收集的那些阵法传承知识，她俨然已经是一位阵法大师。
　　“那咱们就在这里小住一段时间。”沈云笑着点头。
　　一切正如小九所说的那样。
　　仅仅是一个月的时间。
　　她就利用紫薇神雷术法的破除雷电属性，建设一个阵法，维持住这空间裂纹使其即不扩大，也不修复，以达到吸引秘境的水准。
　　确保没有太大问题后，沈云等人也没有在这里守着，而是来到了附近一座城市，南安城郊区暂且居住。
　　但也没有只是宅家里。
　　单身狗和有恋人的人区别就在这里了，即便自己可以宅，也会考虑到恋人是否愿意陪着一起宅。
　　小九当然没问题，身为手机的她没有外出欲望。
　　但是薇尔莉娅的话，显然是更想多出去逛逛的。
　　于是这一天。
　　沈云带着薇尔莉娅和小九两个人来到这南安成。
　　这是一座有一定历史韵味的省会城市，经过一年时间的建造，现在已经完全被大阵笼罩，犹如蜘蛛网般的灵力将整座城市分成长宽一米的格子。
　　这就是修行者在城市中，灵力和神念能够探出的范围。
　　不影响修行。
　　但想要隔着百米距离杀人与无形之中，不可能做得到。
　　因此，避难营已经基本取消，所有人民都回到自己的家中，过着正常的生活，但是和过去，已经完全不同。
　　沈云看着四周，有明显变化。
　　最显著的。
　　就是铺天盖地的修行场所，几乎随处可见，甚至一些直接开在了马路上，可以看见里面的修行者汗如雨下。
　　“我们国内的修行者，现在登记在册的已经有一千三百万左右，其中民间神念期不到两千。”小九箍着沈云的肩膀，笑嘻嘻的解释道，“所以绝大多数的修行者都是处于锻体期的阶段，更不用说，现在全民都在锻炼身体，这和能否成为修行者息息相关。”
　　修行者必然是需要某种资质。
　　关键在于。
　　现在根本没有任何依据判定这种资质是什么，哪怕至今才踏出修行之路的人越来越少，但也还是有的。
　　所以很多人都没有放弃希望。
　　“即便成不了修行者，锻炼身体总归也有好处。”沈云轻声道，忽然停了下来。
　　因为前面是一家4S店，一大群人围在那里，甚至拉起了红色的条幅，上面写着：“麒麟A3展览大会。”
　　“这是国内数家知名汽车产业联手推出的新一代灵动力四驱车品牌。”小九在一旁做着解释，似乎很有兴趣的样子，“咱们去看看吧。”
　　“已经有灵动力？这么快就有灵力动力炉驱动的小轿车了？”沈云有一些惊讶。
　　“半年前就有了，这都是三款了。”旁边几个小妹看过来，其中一个插话说道。
　　沈云等人已经布置了简单的障眼法，在外人看来就是长相不错的两位女孩和一个阳光帅气的男子。
　　即便如此，气质也是难以掩饰。
　　所以那几个女孩竟然走了过来。
　　“你们是修行者吧。”刚刚说话的那女孩眨了眨眼睛，“我们三个都是哦，医药类四十八班的，你们呢？”
　　现在绝大多数的修行者，无论年龄，都在当地教育部与修盟联合组建的修行者学班里面学习着。
　　各自挑选传承。
　　上课时间也并非全日制。
　　“我们是外地来的。”沈云轻笑道。
　　他看得出来，这几个人都没到神念，但也算不差。
　　“佳佳，咱们快去吧，晚了兴许就看不到刘啖了。”旁边一个女孩拉着她，满脸的期待，甚至还有些害羞。
　　“知道了知道了。”被叫做佳佳的女孩笑着回应，然后又看向沈云等人，“你们也是冲着刘啖大师来的吧。”
　　“大师？”沈云有些意外。
　　现在这个时代，能被叫做大师的，基本上都是相当优秀的修行者了。
　　一般都是神念。
　　“是这南安城一个小有名气的阵道传承者。”小九抱着沈云的胳膊，边是解释，边笑着对那三位女孩说道，“我在网上看到过，虽然还没有到神念，但是却开创出一种可以印刻在轿车上，用于缓解冲撞的阵法，对吧，听说有大公司出高价都没卖。”
　　“哇――连外地修行者都知道大师的名号了。”这些女孩子显然是那位刘啖的粉丝。
　　再看看四周，不知不觉中竟然有不少人都赶过来。
　　其中大部分是女孩。
　　沈云知道，那个刘啖绝对是个帅哥。
　　正说着，前面忽然传来细细的尖叫声，这几个女孩全部眼前一亮，冲着他们挥挥手之后，借着自己是修行者，轻轻松松的挤进去。
　　其实挤不挤都没必要。
　　因为前面搭了个高台。
　　“咱们也去看看吧，云郎。”薇尔莉娅没有想小九一样抱着沈云的胳膊，但是视线也一直放在他的身上，此时笑道，“我主要想看看，民间的优秀修行者大概是一个什么样的地位和心理状态，毕竟，咱们可是要建学校的。”
　　“那就走吧。”沈云点点头。
　　他们三人也没有继续挤进去，只是站在人群的外面。
　　台上此时摆放着一辆小轿车，还有一个很年轻的人。
　　莫约二十岁的样子，精神状态看起来不是很好，虽然画了淡妆，但是以沈云的眼力，一眼就看出了他那浓浓的黑眼圈，不过长得倒是挺帅气的。
　　“我先说明，这个阵法虽然是改进版本，但是依然不算完善。”这个叫刘啖青年人开口第一句话，却是否决自己的作品，“其实就是一个风系阵法与冲撞应激阵法的组合，只是一旦速度超过了四十码，撞上的时间就要快于阵法激活的时间......”
　　没有什么互动，也没有什么宣传时夸张的语气。
　　林林总总，全部都是在将这个阵法的缺点说出。
　　最后，总结为一句话。
　　“我需要钱来购买修行资源，但是不想将自己卖给公司，所以，每一辆被我布置了阵法的轿车都加价十万，有出现任何的问题，我都会亲自负责。”
　　“有签名吗？”下方马上就传来豪爽的声音，“这可是刘啖大师早期的作品，十万就能买来收藏，可是赚大了。”
　　“哈哈哈，英雄所见略同啊，我就是为这个来的。”
　　“可惜大师不接受投资。”
　　“十万的确不亏，要是大师能在全国阵道大赛上取得名次，价值立马会翻倍。”
　　“本姑娘买三辆送人！但是能不能给我个签名，签衣服上！”
　　不少都是慕名而来的人，看中了这个刘啖的潜力。
　　而沈云看着台上这位青年人。
　　面对诸多恭维，也依旧是不卑不吭，很显然，这也是他受人喜欢的理由之一。
　　这个时候，薇尔莉娅忽然凑到沈云耳边小声说了一句。
　　虽然可以传音，但以这样的姿态说话，也算是小情趣。
　　沈云看了她眼，轻轻点头。
　　开口扬声道，“你说这阵法不完善，我看起来，也的确是有不少非常稚嫩的地方。”
　　这一句话，就将所有人的视线集中过来。
　　“这谁呀，口气这么大。”
　　“来砸场子的？”
　　“刘啖大师可是连国际顶级公司都发来邀请函的人。”
　　大多数的人的语气倒也没有什么恶意，只是你一言我一语的，全部都在为刘啖说话，好像生怕面前这个人不知道刘啖有多牛逼一样。
　　沈云也不生气。
　　脚尖轻轻一点，身形轻飘飘的越过人群来到看台上。
　　仅此一手，就让众人闭上了嘴。
　　反而一个个兴奋起来。
　　也是个厉害的修行者。
　　而沈云不说什么，伸出手指，灵力流转，那印刻在轿车上的阵法顿时散发着淡淡的光辉，被他改了数笔。
　　霎那间，光辉更盛，甚至有肉眼可见的空气流动覆盖了轿车全身。
　　那刘啖的眼睛一下子睁大了。
　　“好厉害！”他毫不掩饰的惊呼出声，紧紧盯着面前的阵法纹路，“竟然还有这种算法，两种阵法的相融度完全契合了，等等，不只是这样......”
　　他竟然直接就拿出了草稿纸和笔，就这样当场画图计算起来。
　　“先停下吧。”沈云有些无奈的轻拍一下他的肩膀，“你有些过于痴了，难道教你的老师没告诉你，只有到了神念期，才有阵道入门的资格吗？看你的修行，已经完全落下了。”
　　“老师，哪里有老师。”刘啖苦笑了一下，“阵道班的人也就是给一些书籍......”说到这里，忽然就眼睛放光的看着沈云，“你显然比我厉害多了，能不能教教我。”

第一百七十七章 ：显露真身

　　“为什么会这么喜欢？”
　　沈云没有正面回答，只是有些好奇的问道。
　　“因为很神奇啊。”刘啖说起自己喜欢的事情，眼中的色彩完全不同，“我以前是学数学的，阵道与数学有密切的联系，但根本没有那么枯燥，也不只是理论上的学习，而可以化作实践，真的是有种令人着迷的魅力。”
　　“而且还可以赚钱。”
　　下方忽然传来一个声音，顿时引来不少笑声。
　　沈云还是比较满意这种氛围。
　　虽然不少人羡慕。
　　但是并没有太多恐惧，嫉妒之类的情绪，这对于修行者和不能修行的人之间的巨大差距而言，已经算是极为难得。
　　“我并没有像你这样专注于阵道，甚至没有花太多心思学，但是也能轻松的超过你，知道为什么吗？”沈云望着这个即普通又不普通的修行者，轻声道，“很简单，因为我的修为比你高。”
　　“没错，你刚刚能那么精准的控制灵力外露，显然已经是神念期了。”刘啖有一些羡慕，“难道说神念期都能在阵道上这么厉害吗？”
　　台下顿时传来一些细细的惊讶声音。
　　神念期修行者？
　　现在就能成为神念期的，那真是数千修行者才能有一个的绝顶天才。
　　整个南安城也就几十个。
　　“不是说神念期这么厉害。”沈云轻拍了一下面前的小轿车，笑道，“而是说，锻体期只是用来打基础的时期，就好像以前的读书时期一样，学一些基础，挑选一个方向，所以没有必要太过于专注更深的东西，反而落下修为。”
　　“意思是说，只有神念才能够深入学习吗？”叶啖还是第一次听到这种说法，表情上显然很沮丧，“好难的啊。”
　　“对啊，现在才有多少神念期的修行者啊。”台下有人附和。
　　“有的人九死一生才突破神念呢。”
　　“大佬讲一讲你是怎么突破的吧。”
　　无论是修行者，还是普通人，全部都纷纷议论起来，显然都非常好奇沈云这个难得一见的神念期。
　　沈云想了想。
　　竟然直接走到看台的边缘，坐了下去，摆出一副闲聊的模样。
　　他走上来，原本就是听薇尔莉娅的建议，想要和这些大时代下的人们，无论是普通人还是修行者，多接触一下。
　　旁边的4S店老板笑的脸都堆起来，原本只雇了一个刘啖，没想到现在竟然来了一个神念，他反正让摄影师全拍下来了，到时候放网上，可是个难得的宣传视频。
　　“咱们这个时代，灵气复苏也只有四年半左右的时间吧。”沈云说着，大家都安静了下来，“正如你们知道的那样，能在这四年半时间内突破的，那自然是又刻苦，又有天赋，还有悟性，甚至有机缘，我不是在夸我自己。”
　　后面有点小俏皮，面前这些人都纷纷轻笑了起来。
　　只觉得这个神念期的天才大佬的确是非常的亲和。
　　“但是，这并不代表着突破神念就很难。”沈云也跟着笑了笑，轻声说道，“修行的时间长了，不需要太大感悟也会水到渠成，我说一个还没公布的数据，单单我国而言，平均每个人突破神念，应该是十年左右，试想一下，那些七八岁的孩子就开始修行的孩子，平均十七八岁的年纪，都应该是神念，你们还觉得难吗？”
　　十七八岁的神念期，在异世界，就是当之无愧的天才，勉强存在成为金丹的希望。
　　诸如沈云的曾经收的那个弟子，洛樱。
　　但是在地球上，却只是平均水平而已。
　　还是没考虑太多灵药资源的平均水平。
　　即便是薇尔莉娅这种二十岁就突破金丹的人物，放到华夏，都算不上绝顶天才。
　　“这是真的吗？”刚刚遇见的那位叫佳佳的女孩忽然开口道，显然是感到惊喜。
　　“当然是真的。”沈云点点头，指着自己，“比如说我，根本就没有什么九死一生，不过是积累到了，然后稍稍的放下一些心事，就顺势突破，说明我在锻体期这个基础过程的天赋还不错。”
　　“哇――”
　　下方传来好多个惊呼的声音。
　　既是惊叹，也是惊喜。
　　“那咱们没有修行天赋的，或者说好几年才能吸纳灵力开始锻体的，岂不是资质超级差啊。”有人忍不住开口问道。
　　“这的确是天生的。”沈云两手一摊，“百中存一呢，不过，虽然对大多数修行者而言，神念都没什么压力，但是金丹却是一道真正的门槛。”
　　谪仙门有无数资源，有数万神念的正式弟子，而寿命五百的金丹长老，却只有不到一百五十人。
　　相当于每一代神念，也仅仅只有二三十人能突破金丹。
　　是数千比一的比例。
　　华夏就算天赋普遍远超异世界，也最多数十比一概率，依旧是极少。
　　当然，这没算拥有足够的资源。
　　“长生没那么容易啊。”有人叹了一口气，“其实不差，我听说，用修仙的丹药手段，对于治疗一些绝症也有奇效，活五百年不敢想，潇潇洒洒的长命百岁，就知足了。”
　　“没错，我一个侄子能够修行，结果前年被老鼠咬死了，才二十一岁。”
　　“这几年动荡，全世界人口少了好几个亿呢。”
　　“咱们最起码现在不用担心安全了，对未来生活还能有个盼头，谁知道这灵气时代会发展成什么样子。”
　　这些人你一言我一语的，即便就是不能修行的，也没太多嫉妒。
　　不甘心肯定有。
　　但是数千分之一的概率才能有长生的希望，这大把没机会的人陪着呢。
　　主要还看社会。
　　最少这些锻体期，神念期的修行者，除了身体强大一些，也没啥特权，城市还被禁了魔，他们就也没什么明显的等级观念。
　　“老兄，你那数据是从哪得来的啊。”叶啖这时就在沈云的身边坐下，说话也没太客气，直勾勾的看着他的眼睛，“我还以为突破神念无望，这才想着多钻研阵道，还可以靠这个混口饭吃，但如果有希望突破神念，那我就真的得好好用心，多赚钱买修行灵药。”
　　信息时代的现代人，就没几个真正傻的。
　　他固然是喜欢阵道。
　　但也是因为在上面尝到了甜头，有了成就感，这才更加的痴迷，甚至连修行都放下了。
　　“的确，现在的修行教育体系，还是比较散乱，好多重要的信息都不为人知。”沈云似乎是若有所思，“你们集班教育，但也就是分发传承的资料，没有足够的具备教育能力的老师，也没有可以解决困惑的交流......”
　　从这个叶啖的身上，就可以大致看得出民间修行者现在的状态。
　　他也算得上是有本事的天才。
　　但就连本末倒置，也无人提醒他，反而还让众人纷纷叫好，只会引得更多的人模仿。
　　这就是教育体系还未建成的表现。
　　就连上头。
　　恐怕也不知道要怎么引导修行者的修行，建立修行体系。
　　这要摸索。
　　建立修行者班级，就是一种尝试。
　　“噗哧。”下方那个叫佳佳的女孩子忽然噗哧一下笑出声来，“你的口气好有趣，你该不会是哪个微服私访的大官吧，教育体系这种事情，咱们想着也没有用啊。”
　　这虽然只是一句玩笑话，但是一旁的4S店老板却面色微变。
　　那女孩子不明白，他可是知道的。
　　现在不少有天赋的年轻修行者，都身居高位，搞不好面前这个就加入了那个神秘部门。
　　连忙走上来。
　　“这位小哥，不知道刚刚录制的视频，能不能发出去？”
　　“能啊，既然要发的话，那就顺便再帮我录几句话吧。”
　　沈云望着镜头，忽然笑了起来，脸上忽然犹如散去一层云雾般变化，露出真容来。
　　瞬息间，所有人一下子呆滞了。
　　雷，雷霆真君！！？
　　假的吧，故意变成这个样子的吧，全球第一强者刚刚这么近的距离陪着他们聊天？
　　但谁有这么大的胆子冒牌雷霆真君？
　　“我是沈云，最近正好打算建立一座修行者学校，先教一批神念期的老师出来，把修行教育体系好好的捋一捋，欢迎大家踊跃报名。”
　　这话说完之后，在场的人这才渐渐的反应过来。
　　霎那间。
　　那些女孩子一下子就尖叫起来。
　　这可是活生生的雷霆真君啊，是全球第一强者，唯一的一位虚神真君！无敌于世的超超超级大人物！
　　不要说女孩子。
　　就算是男人都一个个脸色涨红，如果是真的话，特么吹一辈子都够了！
　　他们竟然和沈云面对面的聊天？
　　“好了，我就不留下来引发骚乱了。”沈云依旧是带着温和的笑容，“诸位告辞。”
　　话音落下之后，整个人已经冲天而起，转瞬间消失不见。
　　尖叫声愈发的高昂。
　　而小九两人则就悄悄的跟了上来。
　　显露真身这件事情，既可以表现出他的亲民性格，刚刚说的那些话，也适合让所有人知道，顺便再为学校打个广告。
　　更不用说，这种大人物扮成路人出现在身边的戏码，还是颇为的具有话题性。
　　不出所料。
　　短短几分钟之后，就有头条新闻出现。
　　【雷霆真君惊现南华，隐藏身份与路人交谈甚欢！】
　　【虚神强者欲建学校！】
　　【神念期不过是开始！雷霆真君亲口泄露秘密！】
　　那些在场的亲历者，一个个都面红耳赤，极其激动的向闻讯赶来的记者们讲述着刚刚发生的一切。
　　尤其是那三位女孩，也包括叶啖。
　　他们感觉这发生的一切就犹如梦中一样，一下子就连带着成为全世界的焦点。
　　毕竟，沈云近一年来，极少出现。
　　而紧接着。
　　沈云自己也终于发了一条微博，上面附带视频，加上了那句建设学校的广告。
　　算是官方认证这件事情真实性。

第一百七十八章 ：坐标飞船

　　回到家里后，沈云有些歉意的望着薇尔莉娅。
　　“没有想到，根本没有逛多久就得回来了。”
　　“这不是很好嘛。”薇尔莉娅说完，忽然噗哧一下笑出声来，“云郎以为，我拉你出去只是什么都不管的逛逛街吗？地位不同，看待事情的思考方向就完全不同了，这种事情才是常态，只是寻常逛街的话，反而有点怪怪的。”
　　她在紫罗兰的时候，哪次出去都是审查混着游玩一起。
　　“我倒是觉得寻常逛街更有趣了。”沈云笑着摇头。
　　“那下次有机会再去。”薇尔莉娅偎依上来，抱着他的胳膊，柔声道，“去逛衣服店，我换各种各样的衣服给你看。”
　　“这个可以有。”沈云眼前一亮。
　　薇尔莉娅虽然金发碧眼，但无论是纤细的身材，还是精致的相貌都偏向东方风格，无论穿起什么样的衣服都很好看。
　　当然，小九也是一样的。
　　只是小九以女仆自居，自然是更喜欢女仆装，别的都不过是情趣，不会一直穿着。
　　随后，沈云又与薇尔莉娅聊着一些学校的细节，没有什么特别的聊天方向和目的，仅仅就是交流想法，从社会到个人，从未来到现在，某种意义上来说，薇尔莉娅的确拟补了沈云在大局眼界上的缺陷，这是小九也做不到的事情。
　　因为小九不会想着改变他的想法。
　　但小九却能够帮助更多事。
　　短短三四天的时间，一张问卷调查就新鲜出炉，链接被挂在了沈云的账号下，只有修盟注册的神念期修行者才可以填写。
　　没有正确答案。
　　仅仅就是对心理的测试，看看是否能够成为一位合格的老师。
　　基本上，百分之九十九的神念，甚至包括军方的人员，都填写了这份问卷调查。
　　灵药丹药，甚至是术法传承的出现，让很多人明白了，要混得好，还得抱大腿。
　　沈云建立的这所学校，待遇绝对不低。
　　最终。
　　沈云从这近五千人中，挑选了三百人。
　　也没有急着让他们过来，而是委托灵力特勤局，给他们每个人送去了部分与修行有关的资料信息，然后让他们自己思考，怎么样的教学方式，甚至怎么样的修行者定义，才是最适合现在，适合这个国家，这就是第二关的比试了。
　　这一次给了他们三月的时间。
　　让他们去多思考，多走走看。
　　即便失败，也会一些小小的丹药奖励，当然，那同样也是诱惑和激励。
　　失败了都能有这样的奖励，那成为正式工呢？
　　时间，再一次缓慢的流逝。
　　又是两个月过去。
　　这期间，沈云每周就会带着小貂去一趟空间黑洞那里，看看夹缝里的情况，那最近的那个光源，果然是在一点点的靠近。
　　说来也奇怪。
　　虽然说是光源，但也好像没有并没有散发着光，沈云尝试过，系着绳子正对着光源将一些东西丢出去，离开了小Q的防护罩范围，立马就消失不见，好似融入到黑暗之中。
　　在这就连物理定则都十分紊乱的地方。
　　究竟是以什么方式移动的？
　　很可惜，小貂对此一窍不通，这是天赋技能，对她而言就好像人类的声带可以发出各种声音一样，完全不知道原理。
　　不知道就算了。
　　沈云看了一眼面前漆黑的黑洞，他其实还在想一个问题。
　　那就是可以穿梭世界的空间裂缝。
　　当年那圣光之祖穿梭到紫罗兰的世界，究竟是先进入空间夹缝中，再好运的进入紫罗兰，还是直接进入紫罗兰？
　　如果是后者，那是不是意味着两个世界在空间夹缝中的距离非常接近，地球上是否也有这般接近的世界？
　　如果在地球不同的地方尝试裂开空间，会不会打出一个通往异世界的通道出来？
　　搞不懂。
　　这个空间夹缝对于沈云等人而言，简直就相当于几十年前，人类初次进入星空。
　　明明知道它就是在面前，就是存在，但又一切都是未知。
　　“走吧，回去。”
　　最终，沈云还是没有深究。
　　他有不是科学家，只希望，这样长期保持着空间黑洞，不会有什么危险。
　　......
　　在无尽的黑暗中，其实并不只有那些世界碎片的光源。
　　之所以能够“看见它们”，是因为世界的碎片，会自然显示自己的“坐标”。
　　而对于其它物品。
　　无论是生命体，还是偶然掉落到空间夹缝中的物品，都只能隐藏在这无尽的黑暗之中，难以发现。
　　如果能够看见的话。
　　沈云就会知道，一艘颇为简陋的飞船，就在不远处。
　　从外表看来，这艘飞船并不大，莫约就是一架中型的航班飞机大小，甚至是残破的，就连外壳都有不少缺失，露出了里面的复杂结构，与其说是被破坏，倒不如说，还未来的及安装就流落到这空间夹缝。
　　而在飞船内，灯火通明。
　　一个女人坐在驾驶室上，莫约三十多岁的模样，穿着朴素的白色紧身衣，有着一头乌黑的披肩发，身姿坐的笔直，相貌温柔，眼角少许的眼尾纹非但没有减少魅力，反而多了一种成熟的韵味。
　　而此刻的她，正在紧紧盯着面前的投影屏幕，上面有大量的数据如同瀑布一般滑落。
　　但即便这样。
　　她的双手也时不时的在三维投影快速轻点。
　　忽然间，有另一个带着些稚嫩的女声传来。
　　“莫院长，坐标已经计算完毕。”
　　“和之前的结果一样吗？”女人目光也不由闪过一丝激动。
　　“完全一致，恭喜莫院长，这是一个固定坐标。”
　　一个小小的身影忽然出现在了她的右侧，那是一个小精灵的虚拟投影。
　　“已经二十八年了......”
　　女人有节奏的呼吸，显然是在驱散着紧张感。
　　她在这永远的寂静中，呆了二十八年，其中有二十六年都在休眠。
　　虽然说休眠能够缓慢人的衰老，但只不过是缓慢，她这眼角的鱼尾纹，就是最好的证明。
　　本以为就要这样在沉睡中死去。
　　但是――
　　两个多月前，突兀的出现了一个新的“坐标点”，最关键的是，这个坐标点和其余的坐标点不一样，它不会动弹。
　　仿佛是有神灵在给她奇迹一般。
　　“还剩下多少能源，小凤。”女人轻声问道。
　　“仅仅足够跃迁坐标一次。”那回话的是一个人工辅助智能。
　　“一次啊......就好像神灵的安排一样。”女人似乎是想到了什么，忽然自嘲着笑了一下，“一向不相信神灵的我，难道要在这个时候祈祷吗？”
　　这种问题，似乎是超出了人工智能能够回答的范畴。
　　所以她没有得到回应。
　　但也没什么好犹豫的。
　　如果成功了，就能够离开这个一无所有的地方，哪怕迎接她的是危机也认了。
　　而如果失败。
　　那耗尽了所有能量的她，也不用再为了希望而休眠了，可以在这飞船内好好享受剩下的六七十年。
　　只是......
　　“小凤！”女人的目光忽然凌厉起来，“确定坐标点，开始跃迁，成功之后立刻切换驱动进行移动，直至完全到达安全地方为止！”
　　“确定指示，开始倒计时，十、九......”
　　“取消倒计时！立刻跃迁！”
　　“确定指示！”
　　这一次没有多余的回应声音了，坐标跃迁驱动带来的震动难以缓解，在一小段时间的等待之后，面前的大屏幕骤然一亮。
　　女人怔住了。
　　那是美丽的蓝色天空。
　　除去休眠的时间，其实也就两三年未曾见到这样的天空，但她一度以为自己永远都见不到了。
　　“滴――”刺目的警告声忽然响起，“检测到大量灵力反应，有六十八位神念阶段的战士出现。”
　　随后就是骤然压在身上的推动力，整艘飞船猛地加速，但即便这样，也在最后时剧烈的震动。
　　“警告，警告，被爆炸性武器击中，驱动受损，警告，警告，未能检测到可还击武器......”
　　轰――！
　　又是剧烈的震动，这一次，爆炸的声音甚至传入到了机舱内。
　　“加载全部资料和智能程序到备用终端！”女人咬咬牙。
　　这艘坐标穿梭飞船本来就只是个实验品。
　　不要说武器了。
　　就连飞行驱动器都很普通，甚至远远都达不到地外标准。
　　她准备弃船了。
　　只要资料还在，哪怕是从零开始，她也有信心打造一座更好的。
　　轰――！
　　这一次，又是剧烈的震动。
　　但是并非是被攻击，而是撞上了一个透明的防护罩。
　　作为开拓秘境的秘密基地，沈云怎么可能没有布置，这防护大阵原本是为秘境之中可能存在的凶兽而布置的。
　　“解析能量性质！”
　　女人已经从屏幕中看见了身后狂奔而来的诸人，全部是神念阶段的战士。
　　虽然她也是。
　　但她是科研人员，不借助武器的话，根本就没有战斗力可言。
　　“能量解析为高等级的灵力。”小凤的声音加快了速度，“资料拷贝完成，是否自毁。”
　　“只摧毁资料信息，向下弹射座椅！”
　　女人将一个犹如护臂一般的半透明水晶压在自己的手腕上，身子向椅子上一靠，一件黑色的制服忽然从头到尾的将她包裹起来，紧接着整个座椅从地面打开的通道冲了出去。

第一百七十九章 ：异界来客

　　她身上穿着的是整个联邦最最先进作战服。
　　具有完全的光学隐身效果。
　　甚至可以屏蔽神念的扫描。
　　此时在冲出了飞船之后，她屏住呼吸，一点点朝着边境处挪去，飞船依旧抵在大阵之上，不断的冲撞，而那些神念期一个接着一个跳了上去。
　　有机会！
　　她稍微加快了步伐，来到大阵防御之前。
　　“激活能量同化。”
　　霎那间，有灵力在她的作战服的表面流转，这是通过刚刚分析出来的大阵能量场频率，战衣自动模拟出来。
　　缓慢的伸出手指头，一点点的穿透过去。
　　同化成功。
　　女人心中一喜，幸好出逃前从实验室里面顺手拿了一件这样的作战服。
　　身子一滚，直接滚出大阵，也就是霎那间，有磅礴的灵力大阵内激荡。
　　“检测到金丹强者三名，建议立即离开。”手臂上的终端也发出警告。
　　金丹强者！三名！
　　好险。
　　这个世界难道到处都是金丹吗？
　　女子头也没回，趁着后方注意力放在飞船上的时候，直接逃跑。
　　“小凤，链接作战服，为我指出最佳逃跑路线，避开强者......”
　　.......
　　沈云从接到消息，到抵达，只用了三四分钟。
　　然而还是晚一步。
　　“里面的程序好高级，我需要一段时间重新学习。”小九看着面前的飞船，相当的惊讶。
　　“有弹射出来的座椅。”沈云面色严肃，“大阵竟然没有抵挡住？”
　　“大阵没有遭到破坏的痕迹，主人。”小九也有些羞愧，“不知道用的什么手段逃跑的。”
　　“没有武器，也就不是军舰，而且看起来甚至还未完工。”沈云没有责怪小九的意思，忽然问道，“能够看得出这艘飞船上的技术领先我们多久吗？”
　　不同体系之间的文明，在这种防守方面存在着巨大差异。
　　正如当初他们用航炮轰击青帝一样。
　　并不一定是对方有多强。
　　只是他们没有针对对方的特性而进行专门的防御。
　　“大约一百年到两百年左右，虽然很先进，但没有到无法理解的地步。”小九的神念不断在这飞船上扫描着，“这艘飞船上有很明显的灵力利用痕迹，计算机已经完全进入到量子计算机领域，单单论计算力来说，可能要比金丹期时的小九还要强呢，不过也不能这样对比，小九可是连天道法则都可以计算的。”
　　这种计算机的计算速度再强，也难以短时间内将大阵吃透彻。
　　因为唯一针对天道的传感器，只有生命的灵魂。
　　“如果想点化它，需要差不多三年的蓄能。”沈云皱了皱眉头，“当务之急，还是先把逃走的那个偷渡者抓起来，这可不是封建时代的老古董，是近未来世界的人。”
　　“我已经监控整个网络。”小九有些自信，“拥有碾压时代的高科技不可能不用，但绝对想不到还有小九的。”
　　“嗯。”沈云的表情也轻松了一些。
　　看着面前低着头站在他面前的三位金丹，每一个他都叫的出名字。
　　轻声说道：
　　“不用太沮丧，某种意义上这也是好消息，最少，对方有本事避开金丹期的神念，甚至躲过我的大阵，再加上这艘飞船，如果能抓到的话，收获不低。”
　　“是！”
　　这三位金丹都抬起头来，但很显然，都做好了受罚的准备。
　　他们是负责守在这里的。
　　不过，罚也不是沈云罚，沈云看向不远处的那个栋被撞出来个大洞的建筑。
　　里面的大阵倒是没有遭到破坏，空间黑洞依旧存在。
　　“小杰，小Q，你们留在这里。”
　　“是！”小杰和小Q齐声应道。
　　“如果还有这样的飞船出来，尽可能抓活的，并且保证飞船的完整度。”沈云又吩咐到。
　　主要还是小九分析的信息，一百年到两百年的先进程度的话，完全可以接受，不用太怂。
　　最少面前这种飞船。
　　大炮就可以轰下去，虚神更是一巴掌就能拍扁。
　　在吩咐完这一切后，沈云飞了出去。
　　虽然对方肯定会使用先进技术连接互联网，但不能完全赌这个，小九的超强计算分析之下，还是能够发现对方的逃跑痕迹。
　　双管齐下。
　　总能抓到。
　　......
　　现在的女人，已经来到了南安城。
　　坐车来的。
　　虽然发现了这里的空气中到处都是低级的无线电信号技术，但是也没有贸然的链接，所以还是语言不通。
　　即便是这样，一个路过的车队，依旧将她迎上了车。
　　带队的是一个莫约三十七八岁的男子，锻体修行者。
　　一边开车，一边时不时的看她。
　　目光中只是好奇。
　　不过她现在也不是原本的模样，作战服覆盖全身，还有小范围的变换效果，她现在变成了一个面貌姣好的少女，服装也变成了和车队女性比较相像的衣服，这是为了降低自己在他人心中的警惕性。
　　虽然说她不是专业的情报人员，但是终端会做出一定分析和提醒。
　　值得一提的是。
　　她拿到了男子的手机，一种非常简陋的终端。
　　在仅仅使用这个终端本身功能的情况下，一路上，从网络上面下载了最基本的语言信息，和与势力有关的信息，并上传到胳膊光脑上。
　　“小姑娘，城市已经到了。”那大叔进城之后，停下车。
　　“谢谢。”女人缓缓开口。
　　说的很慢很慢，确保没有问题。
　　“你会说话啊，呃，不好意思，我看你一路上都不怎么说话。”大叔似乎是有些意外，好像一下子打开了话匣子一样，“你叫什么名字？怎么一个人出来了？现在城市虽然很安全，但是野外还是相当危险的，看你也没带武器，即便是修行者也......”
　　女人只是静静的听着。
　　她现在有了翻译。
　　这些话，结合网络上面的信息，让她了解了这个世界的情况。
　　信息时代初期的文明，刚刚开始探索宇宙，但出现灵气复苏。
　　短短不到五年的时间。
　　竟然就有人抵达了虚神的阶段！
　　这是什么概念！
　　整个联邦一共也就三位虚神，每一位都是真正的大人物，赤手空拳打爆宇宙战舰！配上最先进的武器之后，甚至能够一个人匹敌一只舰队！
　　仅仅这条信息。
　　就让她决定要尽可能的低调，以回去为目标，凭借自己的先进技术慢慢积累实力。
　　要是被发现她来自其它的世界，那就死定了，最好的结果也是被抓起来，逼问技术。
　　“不好意思啊，我这个人可能话多了一点。”那大叔说了半天，发现没有得到回应，也只能讪讪的笑了下，“我们要去修盟交货，你呢？”
　　修盟，两年前由全球最强者沈云牵头组建的半官方半民间组织，只要是修行者，就避不开修盟。
　　思索了一下这样的信息之后。
　　她知道自己现在要做些什么。
　　“我的身份证掉了，要去哪里补？”她转过头看着这个好心的大叔，“我叫莫兰茜。”
　　“身份证掉了啊，怎么这么不小心，这得去民政局，你是外地人也没有关系......”这个大叔一脸担忧的噼里啪啦的将所有的事情都讲完了，最后说，“要不还是我带你去吧，闲着也是闲着。”
　　“哈哈哈，老赵你是看上这个姑娘了，想要人家做儿媳妇吧。”后面传来了车队同伴的哄笑声。
　　“可惜你儿子才十三岁，现在就张罗是不是早了点。”
　　“也许是他自己想要再找个媳妇也说不定。”
　　刚刚这个女孩不吭声的时候，他们也都不说话，这会儿见女孩吭声了，好像一下子就熟悉了一样。
　　但其实也都没有什么恶意的。
　　不过莫兰茜听不出来，她毕竟不是情报特工人员。
　　只是个科学家。
　　此时沉默了一会儿，忽然开口道，“我有未婚夫。”
　　一句话，现场突然就安静下来了。
　　那些队友都有些尴尬。
　　他们也都只是开着玩笑起哄而已。
　　“玩笑，都是玩笑，你不要放在心上。”那大叔连忙说道，转过头狠狠的瞪了那伙人一眼。
　　他的确没什么特别的心思。
　　一来的确有这小姑娘漂亮的原因。
　　二来，那互相猜忌，互相不信任的混乱时期终于渡过，重新有了平安和秩序，大部分的人都有些享受能够互相信赖的感觉，整个社会比起以前来，的确是温柔了很多。
　　“没关系的......”
　　莫兰茜也反应过来，这群人对她没有恶意。
　　不过说到未婚夫......
　　她也不由苦笑了一下，难得找到一个不嫌弃她是个工作狂的未婚夫，战争就爆发了，便就是对方侥幸活着，也已经快三十年过去了。
　　可怜她一次真正的恋爱都没有谈，就已经有了皱纹，现在又沦落异世界，估摸着，就是孤身终老的命。
　　现在也只能抛掉这些多余的想法。
　　“那就拜托你了，我的确不知道办身份证的地方怎么走。”她说话的语速依旧很慢，语气也很平淡。
　　因为那只是在模仿，她现在并不能深入明白每一个发音代表的含义。
　　“没问题。”大叔一口答应下来，“身份证号码还记得吗？不记得也没关系，反正现在都指纹办证。”
　　指纹......
　　莫兰茜目光微微闪烁。
　　以这个世界技术而言。
　　应该问题不大。
　　“小凤，入侵网络，帮我建立一个身份档案。”

第一百八十章 ：抓捕归案

　　以这个世界的网络技术而言，她手上的终端，具有完全的碾压实力。
　　这或许是她最大的资本。
　　而正如小九所想的那样。
　　有这样的技术优势，不可能不用，哪怕是只是信息时代初期，那也是信息时代，没有身份的人一样各种不方便，甚至躲不了太久。
　　但只是这样的一用。
　　“抓住你了。”以手机的形态呆在沈云身上的小九，声音带着些得意。
　　其实对方不入侵网络，也差不多就能抓住了，因为她完全没有想着清除身后逃跑的痕迹，也没有这个时间，所以从上车地点，再从车子驶向，沈云近乎是和她差不多时间来到南安城。
　　“所以，这个就是飞船的驾驶员？”沈云有些意外。
　　竟然是个女的。
　　说起来，这是第二批异世界来客，第一批是薇尔莉娅等人。
　　女的就女的吧。
　　“主人，她现在的相貌是假的。”
　　小九的神念扫描，将这个莫兰茜从里到外看了个清清楚楚。
　　完全没有被发现。
　　虚神期的神念强度可不是闹着玩的。
　　“不要告诉我是个超级大美人。”沈云有一种无语的感觉。
　　“漂亮倒是挺漂亮，但是比起女王陛下来就差远啦，比小九也比不上，还有点老。”小九的点评可以说相当犀利了。
　　但是沈云却松口气，“那就好，我说哪来的那么多超级大美女嘛。”
　　薇尔莉娅在她的世界都是数一数二的，要是这来一个又是，那就真的只能说明冥冥之中有神秘的力量在给他桃花运。
　　话说他也不是看见女人就走不动了。
　　那岚雅也长得很不错。
　　还不是说杀就杀了，也没觉得可惜。
　　“主人，咱们是盯着，看看她做什么，还是直接抓起来。”小九问道。
　　“当然是抓起来。”沈云没有什么犹豫，“一个神念期的异世界来客，还是从空间缝隙那种地方出现，有什么好盯的，换个虚神还差不多。”
　　他可不会做什么多此一举的事情。
　　当即，直接飞下去。
　　这伙人刚刚好从民政局出来，现在办个证根本不需要多少时间。
　　“想不到你居然是北方人，北方人怎么跑到南方来了......”
　　那大叔还在叽里呱啦，然后就发现这新认识的少女浑身都僵住了，目光好像看见了什么不可思议的事情一样看着前面。
　　大叔顺着视线看过去。
　　也僵住了。
　　不单单是他，他身后的那些人，全部是保持着一模一样的模样。
　　老天爷！
　　他是不是出现幻觉了，这个坐在他车子上的人，怎么那么像雷霆真君？
　　“都上来吧，站在那里干什么？”
　　沈云笑着招了招手，就好像老大哥一样，然后这些人就感觉到有无形的力量拉着的他们一点点向前，全部都进车子里。
　　一下子，这里就有些挤。
　　有个人哆哩哆嗦的，竟然伸出手，似乎是想要碰碰沈云的肩膀。
　　沈云有些好笑的看了他一眼。
　　谁知道这家伙，竟然两眼一翻，险些就要晕过去了。
　　不能说他没用。
　　这就好像打车忽然就看见了最高领导人和自己拼车。
　　第一反应当然是觉得自己在做梦。
　　然后就是激动和紧张。
　　于情于理都不可能啊！
　　“我这次，是为了她而来。”
　　沈云指了指面前的莫兰茜，这女人因为伪装，表情没有太大变化。
　　但实际上，脸色已经惨白。
　　甚至浑身都在不停的颤抖。
　　为什么。
　　这究竟是为什么？
　　她在自己的世界里都没有亲眼见过虚神强者！这才来到异世界的第一天，就看见了异世界有且只有一个的最强者！
　　应该感到荣幸吗？
　　可是她好想哭啊。
　　什么计划，什么准备，一下子全部完蛋了。
　　“做了这么大的事情，你该不会以为自己真的能逃？”沈云似笑非笑的看了她一眼。
　　旁边的大叔猛地打了个哆嗦，终于反应过来了。
　　这个看起来挺漂亮的女娃子，竟然是一个逃犯？
　　还是让雷霆真君亲自抓捕的逃犯？
　　我滴亲娘嘞。
　　这大叔的脸都白了，这姑娘到底是做了什么惊天动地的大事啊，他该不会也要被抓起来，判个包庇逃犯的罪行吧。
　　“你不要难为他们，我，我投降。”
　　莫兰茜这句话，完全是颤抖着说出来的。
　　如果说，来的是金丹。
　　凭借着超出这个世界的先进作战服，她说不定有那么一点点机会周璇一下。
　　但是现在。
　　真正绝望。
　　“我们有我们的制度，他们又不是故意包庇你，自然不会有事。”沈云一拍那个大叔的肩膀，把他吓得一哆嗦，“把今天的事情忘掉，到时候会有人找你们签署保密协议，放心，不会有什么事的。”
　　“是！”这大叔脸色涨红，险些就要举起手发狠誓，但也终于松了一口气。
　　然后偷偷的看了眼沈云。
　　在哪里傻笑。
　　他竟然有一天能够和全球第一强者同一辆车里面呼吸同样的空气。
　　说出去谁信？
　　哪怕不能说。
　　这经历，也够他记一辈子了。
　　“那么，走吧。”
　　沈云也不打算再留在这里了，卷起这个异世界来客，一个障眼法之后，人已经在高空之上，只留下那伙人在车中凌乱，恍若梦中。
　　“你身上的衣服，倒是挺有意思的。”沈云用灵力卷着这个女人，视线一直放在她的身上，“只来了不到两个小时，就会说汉语？”
　　“......只是在用个人终端翻译。”莫兰茜的声音相当的沮丧。
　　“能给我看看吗？”沈云伸出手。
　　有一点点犹豫，但莫兰茜知道自己没有拒绝的能力，老老实实的拿出手臂上的终端。
　　沈云握在手中的一刹那。
　　终端忽然变成刺目颜色。
　　“警告警告，有人正在非法入侵......”
　　“解除警告，开放游客权限。”莫兰茜连忙用她那边世界的语言说道。
　　一下子，警告声就解除掉了。
　　然而......
　　不愧是高科技啊，就连小九的尝试入侵，都被发觉了。
　　“哼，只是还没有掌握这种完全不同的程序风格而已。”
　　小九却有一点点的不服气，借助一级的权限为跳板，用刚学习到的程序，再一次入侵。
　　霎那间。
　　程序就已经被改写了。
　　那可爱的小精灵跳出来，用汉语说道，“小凤欢迎您的使用，您拥有三级权限。”
　　三级？
　　莫兰茜浑身一颤，满脸都是难以置信。
　　说好的信息初级阶段的文明呢？她这可是最先进的个人量子计算机！
　　竟然这么短时间内就被入侵了？
　　莫兰茜终于知道自己是怎么被抓到的。
　　欲哭无泪。
　　“哈哈哈，你这里面的技术倒是有趣。”沈云轻笑了起来，“最高级别的权限在制作的时候就锁定了你的灵力，程序无法更改，等于说，是以科技为主，灵力运用为辅的技术么。”
　　单单从飞船和面前这个终端来看，的确是以科技为主。
　　灵力技术只不过是在关键的地方，用作辅助。
　　挺符合现在地球的发展方向。
　　“呦，到了。”
　　沈云带着这个人返回到基地里，霎那间，三位金丹全部冲了过来，目光紧紧的盯着这个女人。
　　莫兰茜颤抖着身子。
　　三位金丹，足以给她这个小小的神念庞大的压力。
　　“好了，别吓坏了咱们的俘虏。”沈云笑着摆摆手，“准备好房间，我亲自来审讯。”
　　莫兰茜的身子又是一哆嗦。
　　她真的很想说，自己就是一个小小的神念期，但是作为科学家，她也很清楚，如果联邦抓到了一个异世界来客的话，兴许也是这样的待遇。
　　不是说她多厉害，只是太罕见了。
　　早知道......
　　还不如呆在飞船上呢。
　　审讯过程，远比沈云想象中的容易。
　　根本就没有反抗，十分配合的将全部的消息都招供了。
　　她来自一个能被翻译成蓝星的地方。
　　很普通的自我称呼。
　　因为大部分的有生命星球肯定都是蓝色的。
　　但她的星球，早就在二百六十年前进入了星系文明阶段，近乎星系内的每一颗星球都变成了移民地，渐渐的，那些星系上的移民都自立为国家，然后，一场针对蓝星联盟的全面星系战争，爆发了。
　　她就是在自己城市被攻破的时候，冒险启动了还未完成的坐标飞船，逃到空间缝隙之中。
　　据她简单介绍。
　　坐标引擎是联邦科学家对遗迹文明的研究成果，原本的方向，是进行虫洞跃迁，那将标志着从星系时代正式进入宇宙时代。
　　怎么知道，这根本就不是用于宇宙跃迁的技术，而是用于前往异世界的技术。
　　“遗迹文明是什么？”沈云很快就抓住了重点。
　　这不是第一次了。
　　一号异世界，三号异世界，都似乎有很强大的上古时期，而且从地球上那些传承古董来看，地球显然也有那种超牛逼但是已经消声觅迹的所谓上古时期。
　　这绝对不是偶然。
　　“三百年前，我们的星球上，在一处海底深处，发现了少部分人造物。”莫兰茜老老实实的解释道，“许多都蕴含着不可思议的技术，所以我们认为那些人造物品，是遗迹文明的产物，甚至为此爆发了一场长达四十年的战争，战败国被赶出了蓝星。”
　　原来如此......
　　沈云大致明白了。
　　他说移民出去的人怎么反过来攻打母星上的人，原来当年是被赶出去的。

第一百八十一章 ：招聘面试

　　随着莫兰茜的讲解，沈云对她那边世界的情况，渐渐的有一个大致了解。
　　一个修行和科技并行的世界。
　　普通修行者并没有特别的地位，但是因为修行者在各方面能力都远远超过普通人的缘故，他们只需要稍加努力，就能很轻易的做到普通人难以做到的成就。
　　所以，社会上流基本上都是修行者。
　　实力不算强。
　　在星系移民时代庞大人口的积累下，虚神也不过十余位的样子。
　　但在虚神配上高科技武器之后，依旧是那个世界最强大的战力。
　　一位全副武装的虚神，可以敌得过一整支星际舰队！
　　沈云重点询问了一下莫兰茜，所谓的“全副武装”都有哪些武器。
　　结果听的他心中火热。
　　机甲是最热门的，装备了各种先进武器的机甲，一旦和修行者的强大身躯以及远超常人的思维能力，甚至是庞大灵力结合起来，可以发挥出恐怖的单兵作战效果。
　　除此外，还有单兵宇宙战舰及单兵作战服等等。
　　她身上的就是一件专门为修行者准备的作战服，只不过是多功能潜入型，刚刚就是凭借着这个才从大阵中悄无声息的逃脱。
　　“你这个终端里面，记录了你那个世界的坐标吧。”沈云微微一笑。
　　“没错。”莫兰茜很干脆的点头。
　　她之所以会这么配合，也是有着想要借助这里的力量回去的想法。
　　她相信，这些人一定会心动。
　　对于这个信息时代初级的文明而言，她那个世界的科技，能够为他们省下数百年，甚至是近千年的时间。
　　没错。
　　并非是如同小九当初猜想的那样，仅仅是领先一两百年。
　　科技的发展最快速的时候，就刚是踏入一个新的阶段时。
　　诸如工业革命初期。
　　诸如信息时代初期。
　　一旦跨过了初期阶段，到了中期，甚至是后期，就会极为的艰难，甚至演化为数十年时间没能有关键的技术出现这种程度。
　　他们还是有遗迹文明的那些遗留物品可以研究，即便这样，也花了差不多三百年，才从初期进入了现在信息时代后期阶段。
　　但沈云只是露出意义不明的笑容，随后站起来。
　　“接下来会有其它的人询问你问题，放心，除了逃跑，你没有犯下什么严重的错误，我们也会保证基本的安全。”
　　说完之后，也没看这个女科学家是什么反应，直接转身离开。
　　但沈云心里是很高兴的。
　　这是意外惊喜。
　　他一直在想着，点化完核弹之后，还有什么可以点化的，现代化武器固然是不错的选择，但是按照点化的特性而言，其实容易重复。
　　比如说点化一艘航母。
　　究竟是感悟什么样的天道法则，谁也说不清楚，指不定和小杰一样，是爆破也很有可能。
　　至于别的，哪怕是核潜艇一类，都是同种道理。
　　现在，却有了新目标。
　　宇宙战舰、坐标飞船、可以驾驶着战斗的机甲、等离子刀，甚至是最先进的量子计算机等等。
　　莫兰茜的世界，对他而言是一个很重要的宝地。
　　“主人，我们要什么时候过去呢。”小九问道，听起来她也很期待。
　　“不急。”沈云却渐渐压下了心里面的冲动，“通过空间缝隙前往其它的世界，就没那么容易来回了，最好等技术成熟一些，反正，二次点化小舞，点化核弹，还需要差不多两年左右的时间。”
　　虽然出了这么一档意外事件。
　　但他的关注点，更多的还是在眼下的事情。
　　制造秘境，以及建一座学校。
　　不但他需要时间，这个国家更加需要时间。
　　仅仅是当前这三个世界，就需要时间消化。
　　把莫兰茜交给了灵力特勤局之后，沈云就没怎么再关注这位异界来客，以她表现出来的合作态度，和身为近未来世界科学家的资本，想必魏耳会好好招待。
　　沈云在这一空间黑洞处，守了最后一个月。
　　没有再出现什么意外。
　　终于，那被吸引而来的世界碎片，开始了碰撞。
　　和在三号异世界看见的情况一模一样，二者的靠近导致了接连不断的空间震发生，好在还有小舞提醒，倒也不用担心什么危险。
　　随着空间震渐渐平息。
　　那已经被扩张到差不多数百米长，近百米宽的空间黑洞，开始透露出亮光。
　　露出里面的景象――森林。
　　依旧是森林，这也是自然演化的大概率情况。
　　由天道具现化而成的七彩流光，涌入了这处已经和地球融为一体的世界碎片内，森林之中不少野兽狂叫，随后放眼望去，竟然有好几个地方，有雷劫浮现。
　　“这是有生灵突破金丹。”已经暂且回来的魏耳解释道，“秘境之中经常有这样的情况，毕竟没有天道，很多生灵都卡在神念阶段的巅峰，一融合就突破。”
　　“小Q。”沈云转头说了一句。
　　小Q的身形霎那间冲了进去，属于虚神强者的威压毫无保留的释放。
　　一时间，到处都是慌忙逃窜的生物。
　　一个个都稀奇古怪。
　　沈云甚至看见了燃烧着火焰的鸟类，闪烁着雷电的马匹，还有更多找不到对应分类的生物，大部分都体型巨大，身上散发着荒蛮的气息。
　　仅仅是五分钟不到的时间，小Q就回来了。
　　“面积大约有三十万平方公里，没有发现遗迹，也没有看见人类，但是有十二头神念巅峰的妖兽正在渡劫，我已经警告他们了。”
　　“什么嘛，只是一个很普通的秘境。”魏耳有些失落。
　　他原本还想着会不会有出现什么厉害的遗迹，或者有什么惊喜。
　　“这才正常情况。”沈云笑着说道，“能遇见莫兰茜已经是个惊喜，要是这遗迹里面再有什么东西，那咱们的运气也太好了。”
　　“很适合作为学校建立的场所。”薇尔莉娅似乎是十分的满意，“比紫罗兰过去的领土还要大一些。”
　　三万平方公里，就相当于边长为五百多公里的土地，不比一个省小。
　　用来作为修行者的学校，其实不算太大。
　　毕竟对于金丹而言，只需要一个小时不到的时间，就可以来回一圈。
　　“那这处秘境，就交给你了，沈校长。”魏耳笑呵呵的说道，“我只是回来看看，既然没什么问题，那我一会就回异世界去。”
　　“等一下。”沈云忽然叫住了他，伸出两根手指，“两件事，我那个徒弟，是不是可以还给我了？另外，留渺云和钟汗来给我帮忙。”
　　“喂喂喂！钟汗也就算了，渺云可是顶级金丹啊。”魏耳一下子跳起来，瞪圆了眼睛。
　　“你不是也早就突破了吗？”沈云斜斜的看了他一眼，“而且渺云在我这里会更有用。”
　　现在的地球上，渺云可是当之无愧的第一单身美少女，无数人的梦中情人。
　　为什么要加单身？
　　因为这样就不用和小九比较了。
　　总之，渺云哪怕长期没有出现在世人面前，人气也不比任何一位女明星差，这就是“第一”光环的附加魅力。
　　与其在异世界被一群男人环绕，还不如回地球帮他。
　　“得，你是大佬你说了算。”
　　魏耳看沈云的眼神，也只能是两手一摊。
　　再怎么无奈也没有办法。
　　沈云决定好的事情，他也没有本事更改。
　　“还有，学校建设的事情，我也需要优秀的建设工程队。”沈云又说。
　　“这种事情找陆航说就行。”魏耳认真的说道，“反正你建学校这件事，我们也会全力协助，不过......”
　　“老师的名额，会有三分之一来自你们。”
　　沈云自然知道魏耳什么意思，如今秘境已经出现，那么接下来，就到了好好谈论具体的学校建设事宜。
　　这可是关乎整个教育体系的事情。
　　不可能撇开他们。
　　“知道你心里有数的，那我就走了，争取给你们多弄一些资源回来。”魏耳笑呵呵的说道。
　　其实，这里面还涉及到一个利益分割的情况。
　　原本的约定。
　　沈云对于资源有优先挑选权。
　　但是到现在。
　　资源的种类、价值，越来越复杂，甚至现在还有了一个处于沈云管理之下的学校，那肯定没那么简单。
　　这无论对于沈云，还是对于魏耳等人来说，都算是一个麻烦事。
　　不过沈云有薇尔莉娅，有小九。
　　倒也不需要他怎么费心思思考。
　　......
　　秘境融合了半个月后。
　　之前约定的第二轮笔试，也到了公布结果的时间。
　　近乎，全世界的注意力都放在了这次修行招聘上。
　　由全球第一强者，亲自建设的修行者学校。
　　想也想得到，这所学校将会有怎样的意义。
　　别的不说。
　　金丹可以活五百年，那更进一步的虚神呢？
　　建校校长，将会是永远的校长也说不定，可以说这所学校从建立之初，就已经注定了它的辉煌地位。
　　全世界的修行者，都在期待着自己能够在这所学校里学习。
　　终于，名单公布。
　　第一轮笔试过关的三百位神念期中，有一百一十二为通过了第二轮的笔试。
　　而接下来――就是面试环节。
　　“半月后，我将在南安城郊区等待着各位的到来。”沈云发出了一张图片。
　　图片上，他坐在自己的别墅内，大门打开着。

第一百八十二章 ：候选老师

　　真的已经搬走了，而且还是连房子一起搬走的。
　　海城的人相当的伤心。
　　原本因为沈云在那里，慕名前来海城的人都变多了，想着能否某一天好运的在街道上碰见沈云，能够被赏一两件机缘什么的。
　　不过，更多的人还是专注着这一场面试招聘。
　　这件事情现如今的关注度非常高，哪怕只是招聘修行者的学校，也吸引了整个社会的注意力。
　　因为在当下。
　　修行已经渐渐的和每个人的生活都息息相关。
　　清洁廉价的能源，各类神奇的阵法，神奇的丹药，未来究竟会变成什么样，究竟还能够有些什么，每个人都对此充满了期待。
　　甚至每天都有媒体对成功进入面试的人员进行采访，这些都是神念修行者中的佼佼者。
　　氛围就在这样不断的烘托当中，来到了面试当天。
　　其实早在一周前开始，就已经有人提前来到，但是并没有见到沈云，而是被官方人员安排在南安城暂且居住。
　　而这一天。
　　所有的入围人员，都乘坐者客车，朝着郊区驶去。
　　车上相当的热闹。
　　不少原本就认识的，或者在这几天才认识的人，在那里尽情的讨论着各种各样的事情。
　　年纪最小的只有十九岁，最大的却已经七十岁。
　　灵气复苏之前，从事着的行业也都是五花八门。
　　他们不知道的是。
　　面试其实从这个时候就已经开始了，沈云等人正坐在家里，看着这五辆客车里面的画面。
　　“这个叫詹元任的人，一直在和周围的人拉拢关系。”沈云对照着视频，看着资料，眉头微皱，“他以前就是知名企业的公关部门高管，总觉得，会有很大的权欲心。”
　　薇尔莉娅坐在沈云的身边，凑到一起看了会，点点头，“这个人最好留下来。”
　　“啥？”沈云有些纳闷。
　　“有权欲心也可以说成有上进心，这样的人对于王者而言，可是非常有用的部下。”薇尔莉娅微微一笑，解释道，“他们往往有很强的掌控欲，但是权利来源于上级，所以会用心用力的做好上级吩咐的每一件事，偶尔还能当枪用，要知道，修行者的最大力量来源于自身，可没那么容易管理。”
　　沈云点点头，有些明白了。
　　看这画面中，也的确有不少人对这货爱理不理。
　　保持着沉默和冷静的人不在少数。
　　甚至，一些人已经注意到摄像头。
　　“还有这个叫做项君君的女孩子。”薇尔莉娅又是一指，“人长得漂亮，性格也算开朗，修为天赋也很不错，还是单身，这样的女孩子周围肯定会有一堆人的。”
　　“无论在哪里都是差不多的情况。”沈云无奈的一笑。
　　修行天赋好的，身体自我调节能力大都很不错，所以基本上没有长相特别丑的，最起码也是白白净净，没什么凹洞疤痕。
　　容易出帅哥美女。
　　而这一伙人当中，最漂亮的就是这位项君君，和另一个叫做侯琦雯的女孩子。
　　有趣的是，年纪相差了三岁的两人，俨然就是一副闺蜜的模样，一直都是呆在一起，只是那侯琦雯年纪稍小些，也沉默寡言。
　　如果再加上洛樱。
　　那肯定就是未来学校的三支花。
　　“你当女王的时候，也会这样利用美女效应去管理下属吗？”沈云忽然有些好奇的问她。
　　“我不会。”薇尔莉娅挑了挑细长的眉毛，颇为自信的笑道，“这招在紫罗兰没有太大用处，因为任何的美人在我面前都黯然失色。”
　　过去的那些大臣和骑士们，因为她的魅力而尽忠的不知道有多少。
　　只不过，那些都并非圣者。
　　差距太大。
　　所以也只能在这份倾慕之下做着事情，而没有任何靠近的可能性。
　　甚至，薇尔莉娅的亲信都全是女性。
　　“这话可不能让小九听到。”沈云将她搂在怀里，看了眼厨房。
　　“哼，你就尽情宠着她吧。”薇尔莉娅撅了下嘴唇，随后保持这个姿势继续看着面前的视频和资料，将需要注意的几个人全部圈记住。
　　“看着好麻烦。”沈云望着她的标注，眉头渐渐皱起，“你真的不露面吗？”
　　“嗯，我的身份不好介绍。”薇尔莉娅边思考边说着，“给我一个校长助理的身份就行，我会在幕后传递指示的。”
　　沈云于是不说话了。
　　薇尔莉娅的确不方便露面，不说这金发碧眼，恍若神话中女神般的绝美容颜，就单单她与自己的关系，就难以介绍。
　　毕竟，公认的雷霆真君女友，可是小九。
　　“不会等太久的。”沈云低着声音说道。
　　“我没有太在意这样的事情。”薇尔莉娅说着，似乎反应过来似的，扭过头望着他一会，忽然轻笑了起来，“好吧，如果云郎想要炫耀我的话，那我就好好的等待下吧。”
　　“......”沈云沉默了一会儿，忍不住捏了捏她的鼻子，“太聪明了就不萌了。”
　　“蠢萌的有艾琳和小貂就够了。”薇尔莉娅又转过头去，继续看着文件。
　　沈云被说中了心思，也没什么不好意思的。
　　漂亮媳妇除了养眼以外，另一个作用当然是用来撒狗粮啊。
　　每一个有漂亮媳妇的男人，都会有一颗疯狂撒狗粮的内心。
　　......
　　与此同时。
　　那一些神念期的“强者”，渐渐的也都安静下来了，甚至还有些紧张。
　　因为他们即将面对，这个世界上最强大的男人。
　　虽然说沈云的年纪并不算太大，不过二十五六岁，但他的实力，他所做的事情，都让他的地位站在了世界最巅峰，他甚至可以一人敌对一国，没有任何人有激怒他的勇气。
　　对他们而言毫无意义是超级大人物。
　　甚至一直沉默不语，像个冰霜女神的侯琦雯，这个时候也不由紧紧攥着衣角。
　　她其实是一位娇小的女孩子，皮肤白的发冷，白色外套下面是一件很朴素的T恤，长发分散成两簇，被顺到身前，露出白皙的脖子，文静和冷艳结合起来，颇为吸引目光。
　　“这位......侯琦雯同学。”
　　后座上忽然传来了一个男生的声音。
　　她转过头。
　　那个男生显然有点腼腆，对视上她的眼睛，脸上一红，期期艾艾的说道。
　　“那，那个，我叫崔阳......是和你同一所大学的。”
　　“哦。”侯琦雯淡淡的应了一声，又转过头去。
　　“小弟，有点没用啊。”旁边的项君君转过头，一脸笑嘻嘻的模样，“同一所学校来了两位，怎么也应该早就认识了吧，还是说，你是那种获得了传承后一直隐瞒的类型？”
　　“这，这个......”
　　这崔阳看着项君君美丽大方的视线，脸色涨的通红，吱吱唔唔的不知道说什么。
　　他的确是隐瞒实力的。
　　修盟并不会公开每个人的实力，如果不是这一次招聘，他只怕还是默默无闻的修行。
　　“还真可爱。”那项君君噗哧一声笑出来，似笑非笑的在周围几个男人身上看了一圈，“不像这些人，一个个的都是花中老手。”
　　“这就冤枉我们了，君君小姐。”
　　“没错，我当年在大学的时候，比崔老弟还单纯十倍。”
　　“单纯就得单身啊。”
　　那些男人又纷纷起哄了起来，其实也是在缓解紧张氛围。
　　而项君君豪迈的抬手一挥，“别叫的这么亲密，姐只喜欢撩人，不喜欢被撩。”
　　其他的男人还想要再说些什么，但是这个时候，车子忽然停了下来。
　　一队列全副武装的战士跑着队来到汽车的面前。
　　车里不少人皆是神色一紧。
　　因为出现在他们面前的这些战士......全部是神念期！
　　这么多？
　　“请交出手机以及一切的通讯工具。”其中一位战士上了车。
　　“可我们是来应聘学校老师的。”詹元任站了起来，颇为礼貌的问道，“来之前，没有说过会管控通讯和暂且限制人身自由，请问能否稍稍解释一下。”
　　如果是过去，哪怕他是大公司的高管，这会儿也肯定老老实实的服从。
　　但是现在。
　　他就敢站出来问几句，一来这好几车的都是神念强者，是现在华夏最优秀的一批人，有这个底气，二来，他也不会傻到起冲突，只是这样为众人询问或者说几句话，就很容易拉拢到好感。
　　而这位走上车的战士，只是微微向前一步。
　　霎那间，恐怖的灵力从他的身上透体而出。
　　“这样的解释够不够？”
　　詹元任一下子就脸色微白。
　　满脸的不可思议。
　　金丹期？
　　现在全国才有几位金丹期！
　　这难道就是那位海将军吗？
　　竟然派一位将军来接他们？
　　“我不是海将军，只是一位普通战士。”这位战士显然看出了他们正在想什么，于是多解释了一遍，“你们即将了解到的事情，涉及到机密，交出手机之后，还需要签署保密协议，违背将会有严重后果。”
　　近乎是话音刚刚落下的时候，其余的几辆车那里也同时传来了金丹的气势。
　　很显然，这是有意进行警告，并非是因为詹元任提问才做的。
　　五位金丹战士？

第一百八十三章 ：首次考核

　　这些民间天才的心中，都满是震撼，但同时，一些人也开始兴奋起来。
　　除了小九那次，民间根本就没有听到有雷劫再次出现的消息，而军方却突然出现了这么多的金丹。
　　聪明人都想得到，他们绝对有快速提高实力的秘密。
　　再结合那些灵药。
　　很容易就能猜到，在这面前或许有超出预期的惊喜。
　　当下，全部都老老实实的交出手机，然后逐个下车。
　　在这群战士的护送下，继续向前走了数百米远的距离，终于，看见了那一栋被隐藏在丛林中的别墅。
　　也看见了沈云。
　　和所有人想象中的都有些不太一样，因为沈云只是站在所有人的前面，身边跟着小九、渺云、钟汗，还有一个似乎是沈云大弟子的光头大汉。
　　没有什么如渊的庞大气势，也没有什么深不可测的神秘感觉。
　　看起来就像是普普通通的人一样。
　　只是那张脸，在这个世界早已经不普通了。
　　“报告！”五位金丹战士中的一位，忽然向前，“总计一百六十一位学员，全部送达，无人缺席！”
　　“辛苦你们了。”沈云笑着说一句。
　　一百六十一位？
　　这些人全部都面面相觑，他们这才只有一百一十二位啊。
　　然后，就看见那些持枪的神念期战士，全部踏着小碎步整整齐齐的站在他们身边，不多不少，刚好四十九位。
　　这些也是老师？
　　所有人都明白了，但随后皆是心中一紧。
　　尤其是詹元任。
　　战士的纪律严谨，更是接受过特别训练，根本既不是能简简单单拉拢的，他如果想要在未来的学校里占据一席之地，这些战士搞不好会是一道非常艰难的坎。
　　“各位，既然是来应聘老师的，那就放下武器，随意点站着。”沈云这时出声了，面带笑容，语气算不上什么严厉。
　　“全体队友，原地解散！”
　　一位战士立定喊出口号，一下子，这些战士都没有再保持着队伍和军姿，有些好奇的四下看了看，不少视线都集中在项君君和侯琦雯的身上，不过都很腼腆。
　　这些中很多年轻的战士。
　　天资出众，但并非是那种身经百战之士，甚至没有人知道异世界的情况。
　　能够被选出来成为教师，其实也相当于要退役了。
　　“洛樱，你也过去吧。”沈云又看向身后的洛樱。
　　“是，师尊！”
　　洛樱点点头，走了过去。
　　师尊？
　　一下子，很多人看向她的目光，都有些火热。
　　又漂亮，又有着这么高的地位。
　　洛樱自己也感受到了这种关注点，心里面却充满了压力感。
　　她的天赋一向绝佳，但是到了这里，也只是普普通通，根本就没有办法和这样一群不过数年就成为神念的人比。
　　偏偏她又是沈云座下的大弟子。
　　“好了。”沈云在这个时候开口，将所有人的视线都集中在他的身上，“既然你们都来了，那就说明你们都做好了为人师表的准备，但是在那之前，你们先得做一回学生。”
　　所有人都鸦雀无声，认真的听着。
　　沈云挺满意这种态度，他接着说：
　　“我之前说过，神念对于我们修行者而言，仅仅是刚刚完成基本教育，开始迈入大学的阶段，你们将在这一阶段选择自己将要研习的方向，无论是阵法、医道、药道、甚至是炼器，这些都将是永无止境的探索，所以接下来，我们会用数个月的时间，来让你们确定自己的方向，并且进行一定的筛选。
　　我相信，无论最终能否成为我的同事，这几个月对于你们中的每一个人而言，都会收获匪浅。
　　现在，还有什么想要询问的吗？”
　　话音落下之后，不少人都举起手来。
　　“郝老爷子，你先问吧。”沈云笑着看向那个年纪最大的老人，“我们曾经见过，在东城的那次绑架事件中，郝老爷子看起来距离金丹不远了。”
　　这位叫做郝然的七十岁老人，是当初在东城，贺安和那次事件中，参与保护民众的修行者之一。
　　沈云自然没有见过。
　　但是小九认出来了。
　　“想不到沈真君居然记得我。”郝然似乎有些惊讶，然后摆摆手，“修行者达者为先的道理我还是懂的，沈真君直接叫我郝然吧，虽然虚长了各位几十年，不过要是能进入金丹，这几十年也不算什么，我觉得自己还很年轻哩。”
　　“也行。”沈云笑着点点头。
　　几百岁的老人他都干掉好几个，到了修行时代，的确没有必要太过讲究。
　　“我主要是想要问问，之前两次笔试，究竟是依靠着什么把咱们这些人挑选出来的。”郝然把自己的问题说出来。
　　其余的人同样都有些好奇。
　　之前的两轮笔试，第一轮其实就是心理测试，有资源的人想要什么答案就能写出什么答案。
　　但是根本不知道沈云是需要哪一种心理。
　　第二轮更是完完全全的开放式考核。
　　“很简单，就是三个字。”沈云看了眼这些人，缓缓说道，“责任心。”
　　“原来如此。”郝然恍然大悟，“我也猜到了，当老师的，首先自然要负责任。”
　　“可不仅仅是当老师。”沈云笑着摇摇头，随后表情认真的说道，“能力越大，责任越大这句话，放在我们修行者的身上再合适不过，我们是这个时代的幸运儿，但也是肩负起这个时代的负重者，这将会是我们学校的校训。”
　　“是！”
　　“沈真君放心吧，大家伙会记住的。”
　　“责任可是做人基本的道德底线啊。”
　　“......”
　　面前这些人纷纷回应。
　　随后，沈云又回答了一些问题。
　　但是像学校地址之类，也只是说暂时保密。
　　眼看没有人进行提问。
　　沈云嘴角勾起了笑容。
　　“那么，你们的第一个考核，就是在天黑之前，每个人都要在这附近建一栋属于自己的房子，这就将会是你们今后数个月的住所。”
　　话音刚落，这些未来的老师们都有一些哗然。
　　“现在已经是下午一点半了。”
　　“有工具吗？”
　　“最多六点就天黑。”
　　“建木房也来不及！”
　　“我不会啊，能不能交还手机给我们查一下怎么建木房。”
　　这些人显然没有想到会是这样的考核。
　　一些人当场懵逼。
　　没有工具，在这四五个小时内手动搓一栋房子？而且还将要在这种房子里住好几个月？
　　沈云脸上带着微笑，然后下一个瞬间――
　　恐怖的气势席卷了所有人。
　　宛如被突然扼住了喉咙般。
　　所有人都说不出话来，连带着那些战士们也是一样，只是脸色惨白的看着面前的沈云。
　　此时此刻。
　　沈云在他们的眼中，就恍若就是这整片天地一般，好像有火山在面前爆发，有海啸在面前狂涌，每个人都四肢发软，但是却有无形的力量扶住了他们，就连低头都无法做到。
　　“是我太亲和了，所以让你们产生了什么错误的感觉吗？”
　　沈云依旧带着微笑，声音也很轻很轻，但是，每一个字却都宛如炸雷一般在他们的耳畔炸响。
　　“这是第一次，就放过你们，但如果，今后还是有谁，质疑考核任务，或者敷衍了事，那就滚回去，我的学校不需要持有这种态度的人！听明白了吗？”
　　话音落下之后，气势散去，每一个人都不由瘫软在地上，满脸惊骇。
　　那种世界末日一般的感觉。
　　这就是虚神真君的实力吗？
　　一些人咬咬牙，努力站起来，大声喊道：“听明白了！”
　　这仿佛开了一个头一样，更多的人站起来。
　　全部大声回应。
　　那个娇小冰冷的侯琦雯，竟然是第二个站起来回应的。
　　短短十秒钟不到，所有的人都站了起来，倒也没有那种意志软弱到无法站起来的人。
　　沈云还是挺满意，但是也没有再说什么，而是转过身，缓缓的朝着自己屋子里走去。
　　“各位。”
　　穿着女仆装的小九忽然开口，不冷不热，仪态完美。
　　随后手一翻，便有十个半透明的小玉瓶缓缓悬浮着。
　　“这是蕴灵丹，神念阶段的二品修行丹药，一颗即可抵各位十余天的修行，房屋建造前十名者，都可获得一瓶。”
　　所有人闻言，皆是目光火热。
　　一颗抵十几天？
　　那要是能有很多颗呢？
　　他们终于明白，为什么会有这么多的金丹战士了，沈云真君的手里，绝对有好东西。
　　“扣掉一半，以示惩罚。”沈云淡淡的声音飘来。
　　“好的。”小九抬起手一点，五瓶顿时消失不见。
　　现在是前五名的奖励了。
　　这里有一百六十多人啊。
　　一些人心中一凛，他们终于意识到，哪怕沈云再年轻，再和善，也依旧是地位极高的人物，根本不是他们有本事讨价还价的存在。
　　甚至――！
　　沈云一句话就可以决定他们的切身利益。
　　而就在这时。
　　那些战士们忽然列队朝着森林里面跑去，以灵力为刀，砍伐树木，动作敏捷快速，甚至互相合作。
　　所有人心中一凛。
　　“他们合作的，这样子要输。”那詹元仁站出来大声喊道，“咱们也合作，提高效率，先联手快速的把木材搞出来，然后建的怎么样再各凭本事。”

第一百八十四章 ：丹药大师

　　不得不说，这个詹元仁还是有本事的。
　　短短时间内，就拉拢了不少人开始合作，甚至想着先集中力量为少数几个人建好木屋，拿到奖励再说。
　　不过这时候。
　　渺云忽然柔柔的出声道：“时间截止之后建成的房子，就是你们这几个月内的住所，不能再改建了，哪怕漏雨都不能再改了，而如果没建造完成的，还会受到处罚。”
　　“卧槽？”
　　有人顿时发出了一道四三声的经典发音。
　　这已经不是奖品的问题。
　　直接就是这几个月的生活质量的问题啊。
　　这要是没建好，难道要风餐露宿几个月？
　　一下子，每个人都开始了行动。
　　而另外一边。
　　沈云虽然已经回到自己的家里，但坐在沙发上，也是在关注着外面的情况。
　　“这些人虽然是修行者，但是实力增长的太快。”薇尔莉娅微笑道，“看来都不了解自己有些什么本事。”
　　“也不知道会有多少人会一开始就奔着大房子去的。”沈云也有些好奇。
　　对于神念期的修行者而言，在这数个小时之内，打造一栋木屋，简直是轻易而居的事情。
　　他们的力道是普通人数倍。
　　带着灵力的一掌，足以崩碎石块。
　　神念还可以轻易的辨别整个构架中的任何一个细节，甚至能轻易的在脑海里建立起三维空间图案。
　　“要在自己的能力，以及时间的允许范围内，将房屋尽可能建造的最好，这可不算容易。”薇尔莉娅说道。
　　这第一个考核，其实考的就是这些人对自己能力的认知，以及规划能力。
　　像那些仅仅想着建造小木屋的，建到一半就会懵逼，因为时间绰绰有余。
　　到时候是咬牙建造下去，还是推倒重建，还是努力扩建，那就看本事了。
　　一切正如沈云所想的那样。
　　近乎是所有的人，都是想着在成功建完的前提下尽可能的建的最好，但这个“最好”却有着很大的差异。
　　有一个人只是处理木头，想着搭建一个仅仅有十几平米的木屋，显然是放弃了奖励。
　　而最大胆的那个，单单地基支撑框架，就搭了一百五六十的平方米，整整十倍差距。
　　一百多个修行者。
　　很快就将附近能够用的树木洗劫一空，不得不去更远的地方。
　　那位最大胆的，在时间才过了一半的时候，就有着明显的焦虑，很显然，他错误的估算了木材搬运时间。
　　“这人已经意识到时间不够了。”薇尔莉娅一边给沈云喂着小蛋糕，一边指着屏幕上说，“如果他现在放弃的话，就给他加分，不放弃的话，半个小时后开始扣，一直坚持最后也不放弃，就找个机会让他回去吧。”
　　贪心不是错，想要争第一更不是错。
　　但是贪心的人，更加要懂果断放手。
　　明明意识到了风险，却舍不得之前的付出，舍不得前功尽弃，想着拼一把，最后拼输掉的可能性更大。
　　沈云点了点头，然后又看向他比较关注的那几个人。
　　最漂亮的那两位女孩子都不错，两个人分工合作，看起来准备建造一模一样的两栋房子。
　　最关键的是。
　　她们拒绝了其余男生的帮忙，不像另外一位女孩子，有着明显的束手无策，一直左顾右盼，显然在期待着能有人帮她们。
　　“这个也要踢出去。”沈云在这个女孩子的资料上花了一个圈，“知道自己不行，又不肯建造差一点的保平安，好胜心和自己的能力不匹配，很容易坏事情。”
　　从建造木屋这种事情上，就已经能够看出很多的东西。
　　遇事能力、规划能力，个人性格、做事态度......
　　对每个人都可以有足够的认知。
　　沈云和薇尔莉娅，还有小九，三个人就在这里不断的进行着加分减分，时不时的进行讨论，偶尔聊下天，一个下午的时间，很快就接近尾声。
　　天边已经开始出现黄昏。
　　以太阳完全落山为标准，显然也给这些修行者的规划增添了难度。
　　他们不知道具体的时间。
　　比如说那个最大大胆的修行者，现在就完全焦虑起来，甚至开始不断向着周围的人求援，提出了让出奖品的条件。
　　但是，却没人愿意帮忙。
　　先不说一栋房子的奖品只有一个，一个人的帮忙根本无济于事，单单今后无法再改建房屋这一点，就让很多人即便建完了，依旧在不断做着小修改。
　　这可关系到今后数个月的生活。
　　“第一名应该是洛樱。”沈云看到了最后，也基本上能看出来了。
　　“她毕竟一直在争斗中，对自己的实力很了解。”薇尔莉娅笑道。
　　“还算不错。”沈云点点头，“今后的发展，就看她自己的努力。”
　　虽然说，当初招收洛樱，很大程度上是看重了一号异世界的帝国。
　　但毕竟是自己的弟子。
　　沈云对她还是有一定期待的。
　　“云郎，你还有没有继续招收弟子的打算？”薇尔莉娅忽然扭过头望着沈云。
　　“现在没有。”沈云摇摇头，“等等吧，最少四十岁之前不会再招收弟子了。”
　　他虽然在实力上绝对有资格。
　　但是年纪也就是这样。
　　自己才不到三十岁的年纪，对于二十多岁的“弟子”实在是很难有什么身为师尊的感觉，只是单纯的承担责任。
　　更不用说。
　　他其实没有什么能传授的。
　　“我自己的修行都有些莫名其妙。”沈云忽然叹口气，“似乎是什么术法都能学，但是什么术法无法精通，也没有任何的修行功法适合我，哪怕到了金丹，修行也只是最基本的积累和磨练。”
　　“要不，云郎也挑一门喜欢的方向学习吧。”薇尔莉娅似乎是眼前一亮，轻声建议道，“丹道，阵道一类，或者炼器，我感觉，就云郎的能力而言，学习这些说不定会像是开了外挂一样简单。”
　　“的确是......”沈云也认真的思考。
　　他一直以来都是只注重修行，因为只要他的境界提上去了，那么其余的人的境界就可以轻易而居的一并提上去。
　　进入金丹这一年多以来，虽然说修为一直是在进步，但是，想要迈进虚神，还是遥遥无期。
　　不如试试别的。
　　而且以他那引导万物的能力，说不定......
　　“我去试试看。”沈云忽然站了起来，“小九，外面就交给你们了，小舞，来给我开一个独立的空间，薇尔莉娅，晚饭不用等我，你们先吃吧。”
　　“真是的。”
　　薇尔莉娅有一点无奈，但还是点点头。
　　沈云在忽然想到了很想做的事情后，也是风风火火的性格。
　　不过这样也好。
　　给外面那些人营造一种沈云还在生气的感觉，作为学校权利最大的人物，其实不应该是太过亲和的形象。
　　沈云的确是忽然想到了，自己可以试试炼丹。
　　灵药可是无主之物。
　　在不影响本身规则的前提下，对无主之物进行一定的引导，这就是沈云突破金丹之后拥有的能力，如果用于炼丹的话......
　　试试看。
　　没有任何人的指点。
　　仅仅是按照玉简上面的步骤，投入灵药，打出灵决，封锁丹炉，然后用灵力碾碎灵药，再投入新的灵药，使其融合。
　　成了！
　　沈云惊喜的发现，炼丹炉里面的灵药，完全是顺从着自己的意志进行融合。
　　这意味着，只要他的步骤不出错，就将拥有极高的成功率。
　　那种可以批量生产的丹药先不说，最起码，可以炼制那些极其珍贵的灵丹。
　　他会成为一个伟大的丹药大师？
　　“总觉得......又多了一条赚钱的路子。”沈云长长的呼出一口气。
　　赚钱其实不算什么。
　　关键在于资源。
　　如果重要的资源只有他这里有，那他的重要性毫无疑问会进一步的拔高。
　　看来今后要多抽一点时间学习丹道和炼器了......甚至，也可以在这方面指点弟子。
　　刚刚沈云可是将灵药的融合过程看的很清楚，这种在引导之下的主动融合，无疑是暗合天道的最佳状况，炼出来的丹药品质也可以说达到了极限。
　　伸手将这一炉十几枚丹药收起来，沈云缓缓走出去。
　　此刻，已经是漫天繁星。
　　“天道重塑之后，环境倒是好了很多。”
　　沈云站在客厅的窗台上，忽然看见，那一百多个人还没有睡，而是一圈圈围在篝火边上，似乎是在聊着天，时不时的传来笑声。
　　“主人喵。”
　　艾琳从旁边探出了小脑袋，双手趴在窗沿上，小心翼翼的向外面看去。
　　眼里有一些羡慕。
　　“你也想参与进去吗？”沈云揉了揉她的头顶。
　　“不想。”艾琳摇摇头，“会给主人添麻烦喵。”
　　“如果你能够改掉一些动作，和喵喵叫的口癖，倒是问题不大。”沈云的眼神柔和了些，“耳朵和尾巴什么的，加个幻术就好。”
　　“......”艾琳歪着头看了沈云一会儿，还是摇摇头，“不行的喵，改掉就不可爱了喵。”
　　“......”沈云哑然。
　　小九早就说过，这只喵聪明的很。
　　倒是没冤枉她。
　　“云郎，我给你重新做了几道小菜。”身后传来了薇尔莉娅的声音。
　　“走吧。”沈云捏了捏艾琳的猫耳，“你今天可以陪我再吃一条鱼。”
　　“喵――”
　　一道明显的欢呼声，小猫娘晃动着尾巴，一溜烟的就跑回到餐桌上。

第一百八十五章 ：冲突时事件

　　一百多位的神念期的特训，正式开始了。
　　仅仅前面十天，就踢掉了六个人。
　　倒没有谁是在性格道德上不过关，谁也不傻，敢在一位虚神和数位金丹的面前，做什么凸显道德缺陷的事情。
　　全是能力不足。
　　他们虽然也很难受，但是总归是得到了一份奖励――价值不菲的丹药。
　　而外界，终于从他们的口中，得知了这场面试中不属于保密条例内的信息，知道了沈云正在对这些神念进行特训，一下子，各种专家开始全力分析这些特训任务。
　　“独立建造木屋简直是是教科书般的考核！其中蕴含二十二条考核理由，每一条都对应了对修行者教师的要求！”
　　“修行者可以做的事情，不亚于工业机器！”
　　“小九绝对是阵道大师！”
　　“责任是所有修行者必须具备的道德底线！”
　　这些分析一下子就成为了全网关注的内容，不单单是国内，全世界都希望能从中看出一些什么。
　　而这个热潮，在特训开始半个月之后达到了一个新的地步。
　　因为，沈云开启了长期招聘通道。
　　任何新突破至神念期的修行者，都会有资格参与考核，这一下子在整个华夏社会掀起了突破热潮。
　　如果说过去还有人如叶啖一样，沉迷于传承能够带来的声望和利益。
　　那么现在。
　　大部分人都是开始以境界为重。
　　神念境界才算是真正修行入门的观念，渐渐深入人心。
　　沈云还是挺享受这种一点点的建设地球修行界的感觉。
　　现在，还剩下的这些学生，一共被分为“战斗”、“丹道”、“医道”、“阵道”、“炼器”、“种植”、“杂学”七个学院，这也将会是未来学校的七个主要的学院。
　　然后，让他们在特训的时候，彼此竞争，既考验能力，也考验性格。
　　在这样有意营造的氛围之下，必然会出现一些矛盾和冲突。
　　比如说此刻。
　　那个十九岁腼腆男孩的房子，被烧掉了。
　　“谁做的！站出来！”
　　钟汗大天师怒吼道，就好像一个愤怒的教导主任。
　　实际上，他还真是担任的教导主任的职位。
　　某个看上去三十来岁的男子深吸一口气，站出来。
　　他不站出来也不行，很多人都看见了。
　　“我不是有意的。”这个男人的面色很难看，“我瞄准的根本不是他的房子，只是一处空地。”
　　“废话！你以为我看不出来吗！？”钟汗的声音犹如雷鸣一般，“我问，那个幻术阵法是谁做的！”
　　这个使用火球法术的男人，是战斗学院的人。
　　原本他只是在根据科学理论改进术法的强度。
　　忽然就爆掉了崔阳的房子。
　　沈云坐在自己的别墅之中，没有吭声，但是刚刚发生的事情，他可是清清楚楚。
　　“我最后再给十秒钟时间！”
　　钟汗的目光越来越愤怒，就好像要喷出火一样。
　　这一段时间，管理秩序的可一直是他。
　　十秒很快过去。
　　没有人站出来。
　　“报告！”项阳阳忽然举手说道，“我有怀疑对象。”
　　“说！”
　　“蔡志帆一直看崔阳不顺眼。”项阳阳指着人群中一个高瘦的男人，满脸的不屑，“不就是看我和崔阳走的近一些嘛，这件事情我也有责任，但姐最是看不起这种自己被拒绝就乱撒气的男人，更不用说所有人都知道崔阳喜欢的是雯雯。”
　　作为从一开始就十分吸引眼球的三朵花，开朗大气的项阳阳和冰霜冷艳的侯琦雯，再加上作为沈云弟子的洛樱。
　　这段时间一直是众人的话题中心。
　　美貌再加上天赋和努力，自然而然的会受到很多人的追求。
　　大家基本上都是成年人，这种事情，沈云等人也不会去管。
　　“我的确是和崔阳不对付。”被点名的蔡志帆表情平静的走出来，“但和争风吃醋无关，只是觉得他故意装出这幅单纯的样子，实际上城府极深，我怀疑，这件事情就是他自己做的也说不定，因为即便其他人要做什么，也不会做这种毫无意义的事情，烧一栋木屋能起到什么报复效果。”
　　这一句话说完之后，不少人都暗自点头，有些了然。
　　的确，没有人是傻子。
　　冒着可能会被踢出去的惩罚，去烧一栋木屋，即便是争风吃醋，也根本没有太大意义。
　　这个蔡志帆。
　　明明嫌疑最大，却短短的一句话就改变了不少人的怀疑，就连项阳阳都有些不确定了。
　　有些狐疑的看了崔阳一眼。
　　她之所以会和崔阳走的比较近，也没什么特别的原因，只是喜欢和这种没什么心机的单纯男生相处而已，而且也觉得崔阳对自家闺蜜的追求比较有趣。
　　“很好。”钟汗大天师冷冷的视线从这些人的身上逐个扫过，“没有人站出来，对吧。”
　　被他看到的人，包括一直沉默不语的崔阳在内，全部都是面色坦然。
　　没谁目光躲闪。
　　钟汗这回就真的是相当的恼怒了，这还没有成为同事，就下黑手，那以后进了学校那还得了。
　　“这个地方，残留着幻术阵法的痕迹。”钟汗的声音明显带着愤怒，“最少一个星期前就开始布置，真是懂得学以致用啊，不错，很不错，侯琦雯，你的阵道水准是最高的一个，你有没有什么想说的？”
　　站在他的角度，自然是依靠这份阵法的造诣，锁定几个阵道能力最为突出的人。
　　侯琦雯站了出来。
　　“不是我。”
　　非常简洁的话。
　　她的身材娇小，但是气质却犹如高傲的天鹅一般，甚至不屑于做任何的辩解。
　　钟汗大天师目光一凝。
　　也的确觉得不会是她，这个女孩在这一个月时间，一直就是“三好学生”一般，无论什么样的考核，什么样的学习，都以最大的努力拿到优异的成绩。
　　所有人都能感受到她对进步的渴望。
　　钟汗大天师又将视线看向阵道成绩第二名的那个男人的身上。
　　金丹的气势逐渐酝酿。
　　而就在这时。
　　渺云忽然远远的飞来，依旧是穿着白裙，赤着脚丫，一下子吸引了所有人的目光。
　　“沈校长说――”她清了清嗓子，模仿沈云的语气淡淡说道，“看在天赋上，这一次就再给一次机会，如果能一个月不暴露，就留下来，并奖励一颗凝心丹，同样，如果有谁找到他，那这凝心丹就归。”
　　凝心丹！
　　一些不懂的人，连忙询问丹道学院的人，这才知道，这凝心丹的作用是辅助神念巅峰凝聚神念内核，成就金丹。
　　许多人的呼吸一下子就急促起来。
　　再怎么说，踏入金丹，就意味着寿元五百！甚至地位崇高！
　　“渺云真人。”那项君君忽然再次举起手，“难道说，沈真君已经知道犯人是谁了吗？”
　　“是这样的。”渺云轻笑着点点头，然后带着明显崇拜的表情说道，“他可是虚神真君哦，最好不要有什么侥幸心理，虚神真君可不只是实力更强而已，你们这点伎俩想要瞒过沈真君，还差很远呢。”
　　咔嚓......
　　一些人又一次的心碎。
　　这一段时间，鼓起胆子和渺云表白的人也有不少，但全部都被那柔柔的声音拒绝。
　　甚至非常直接的说，她没有任何寻找道侣的想法。
　　但越是接触，就越能够感受到她对于沈云的憧憬。
　　这实在是让人泪奔啊。
　　“既然沈真君发话了，那就再给一次机会。”钟汗大天师冷哼一声，“但是别忘了，我也会紧盯着，被我抓到了一样要赶出去！”
　　他不单单管理这些人，还管理着整个修盟，最痛恨的就是不守规矩的人。
　　实际上，他也不是很明白沈云这样做的意义。
　　知道那人是谁的话，直接赶出去不就行了么。
　　而渺云传完话之后，又是朝着沈云那边飞去。
　　“辛苦你了，渺云，还特意跑一趟。”沈云望着渺云，有一点点的无奈，“明明我自己出声也是可以的。”
　　“这样子能凸显你的地位和威望嘛。”渺云依旧是柔柔的语调，然后掩着嘴笑了一下，“薇尔莉娅姐姐也是这样说的，你最好不要经常露面，多让我们代为传话，这样，今后你去了其它世界，也依旧能保证威慑力。”
　　“话是这样说......”沈云摇摇头。
　　薇尔莉娅的意思，可不只是这样。
　　“说起来，你觉得崔阳能够度过这一个月吗？”渺云有些好奇的问道。
　　没错，部下阵法，烧掉自家房子的，不是别人，正是崔阳自己做的事。
　　其实不难猜。
　　如果是其它的人，躲在暗中报复同事，怎么也会被赶走的。
　　但仅仅是自己毁掉自己的木屋的话，就似乎没有这么严重。
　　而更重要的是。
　　通过这一件事情，崔阳可以将自己的能力，以一种颇为震撼的方式展现出来，对那个阵法的调查越是深入，就越能够感受到他在阵道上面的造诣。
　　“这个人，本质上是自卑的。”沈云叹了一口气，然后接着说道，“他在意识到侯琦雯对强大的追求之后，决定将自己的能力展现出来，而且还是以这样的方式展现，这就足以说明，他的自卑正在转变成自负，我设置一个月时间的本意，就是想要借其他人的手，摧毁他这种已经有点畸形的自负。”

第一百八十六章 ：无人站出

　　不想要再隐藏实力，有很多种办法可以锋芒尽现。
　　但他偏偏选择了最激烈的这一条。
　　自己烧掉自己房子，然后让一群人去猜，运气好说不定能赶走看自己不爽的那几个人，即便被发现，自己展现出来的天赋和能力也足以使自己被原谅。
　　“你的意思是说......要赶他走？”渺云听懂了沈云话里的意思，不由睁大了眼睛，“可是，他只有十九岁，而且也没有伤害到什么人。”
　　“你也只有二十一岁。”沈云看了眼渺云，摇摇头，“这种自卑转变而来的自负很可怕，而且你以为他的阵道实力真的是因为天赋？那只是一种特殊的传承，他最少在更优秀的阵道传承里面学习了数年的时间，才能有这样的造诣――假如没有异世界，没有我，他的阵道水准就是此界最强。”
　　这样的人，本应该早就名声在外，但却一直悄然无声。
　　若只是低调也就算了。
　　现在却迫不及待的想要将自己的实力展现出来，他不可能不知道，自己所做的一切兴许都是在沈云这位虚神真君的注视之下。
　　但他就是要以这样的方式，将自己的实力展现给沈云，以此得到重视，得到不一样的地位。
　　很可惜。
　　沈云对这种自负持以警惕以及反感。
　　“好吧......”渺云也不说话了，只是觉得有点可惜。
　　时间，继续一天天流逝。
　　学生们的氛围有些怪异。
　　一来受到凝心丹的诱惑，许多人想要找出那个人来，但是不但没能找到什么有用的线索，反而愈发的惊叹于这个人的实力。
　　布置阵法用的，仅仅是非常简单的东西。
　　石头，杂草，树木......
　　对这些物体进行稍加炼制，然后利用他们的摆向影响灵气的流动，甚至连神念期的方向感都能干扰。
　　阵道竟然可以做到这种地步？
　　简直就像是风水一样。
　　哪怕是这些神念期的修行者，对这种杀人于无形的东西，也有些恐慌。
　　这要是得罪了，指不定哪天连怎么死的都不知道。
　　到了第十天的时候，这种恐慌进一步的加深，因为又一个人的房子烧起来了。
　　起因未知。
　　而这一次被烧的，还是某个项君君的追求者。
　　但是，钟汗大天师只是在确定没有人受伤之后，一句话也没说，灭完火直接离开。
　　沈云已经是眉头微皱。
　　这人是疯了，还是在挑衅？或者说，他以为自己也不知道事情是他做的？
　　“调查一下崔阳生活区附近，近三年来有哪些意外发生过。”沈云下令。
　　仅仅四天的时间，调查结果就出来了。
　　很有意思。
　　这个人看上去腼腆，但却已经偷偷摸摸的有两个女朋友，而且全部是倒追，最关键的是，有两个情敌不约而同的遭遇意外。
　　被狂化老鼠咬死的，被车子撞死的。
　　本来以为是一头迷惘的山羊，但没想到是披着羊皮的狼。
　　看完了资料之后，沈云就丢到一边。
　　腼腆是真的，但不一定是单纯，也有可能只是闷骚而已。
　　你说没证据？
　　沈云不需要证据，况且有小九在，只要有猜测就有证据。
　　距离一个月的期限，还有七天时候。
　　神秘的事件已经出现了整整五次，每一次，都只造成了一些无关紧要，恍若恶作剧一般的结果，一开始还集中在项君君的追求者中，到后面两次就只是随意了。
　　“一些人已经知道是谁了。”薇尔莉娅在餐桌上说起这事，嘴角带着似乎是颇为有趣的笑容，“但是他们选择了沉默。”
　　“不敢得罪。”沈云也有些无奈，但还是说道，“能够理解，这种事情最严重也就是被赶出去，但得罪这样神不知鬼不觉部下阵法的人，只怕睡觉都会睡不好。”
　　“我昨天看了一本风水类的小说。”薇尔莉娅眨了眨眼睛，“主角也是一样，低调，腼腆，一直被倒追而且来者不拒，身怀绝技却没什么人知晓，然后暗中解决敌人，纵横都市。”
　　“小说嘛，看看就好。”沈云喝了一口鲜鱼汤，舒舒服服的呼出一口气，“书名是啥，也给我看看吧。”
　　自家的女王陛下，其实有点手机控。
　　美名其曰，想要了解沈云更多喜好。
　　但实际上，她就是对这种普通人喜欢的东西感兴趣，无论是小说还是动漫，电影，通通都看的津津有味，偏偏还真能从中分析出大众的心理。
　　薇尔莉娅说完书名，然后有点遗憾，“可惜都被封好几年了，不然倒可以赐点赏金，暧昧部分写的不错。”
　　“这样的小说，其实都差不多。”小九在这个时候凑上来，“多看几本，就会发现除了暧昧以外没啥意思。”
　　“也对。”薇尔莉娅轻轻的抓住小九的手，眼巴巴的望着她，“小九给我推荐几本吧，要感情戏写得好的，男频女频都可以......”
　　沈云望着这两个超级大美人在这里一本正经的讨论网络小说。
　　没感觉有啥画风不对。
　　反正他是早就习惯了。
　　眼下，默默的喝着鱼汤，想的事情还是和那崔阳有关系，实际上，他是期待着有人能够站出来，指证崔阳。
　　现代人什么都懂，心思复杂，想的也多，反而缺少了那一颗赤诚之心。
　　他还是希望自己的学校里，能够拥有那么一两位怀有赤诚之心的老师。
　　时间一点点逼近。
　　那个崔阳，偶尔也会露出那么一丝丝的得意，只是他不知道，自己早已经在好几个人那里暴露了。
　　只是没人举报。
　　终于，到了最后还剩下三天的时候。
　　有人站在了沈云的别墅面前，那是――项君君。
　　“你知道是谁做的？”沈云看着这位美丽的女孩。
　　她给人的印象，一向是大气，豪爽，但是这会儿，却轻咬着嘴唇，一副难受的模样。
　　其余的人都被钟汗召集过来。
　　“呼――”项君君长长的呼出一口气，“我没有证据，但是，有人和我说那是崔阳。”
　　全场寂静，一些人面露喜色。
　　项君君竟然和崔阳闹翻了？那他们是不是就有机会了？这两人一直都走的很近才对。
　　“看来，你很信任告诉你这件事情的人。”沈云微笑了一下，然后略带着恼怒的声音忽然在每个人耳畔炸响，“既然有了怀疑的对象，却不肯自己站出来说，怎么，觉得我给的奖励不够？”
　　没有用什么特别的灵力压迫。
　　但这份愤怒。
　　依旧然后让一些人脸色泛白。
　　只是一会儿，侯琦雯走过来。
　　“是我和君君说的。”她的目光有一些懊恼。
　　本来是不想看着项君君在崔阳的身上逐渐深陷，谁知道，项君君竟然直接来找沈云求证。
　　“为什么你不自己来说？”沈云表情平静的看着侯琦雯，但谁都能感受到他眼中的怒意。
　　“如果我说出来，崔阳最多只是被赶走。”侯琦雯深吸一口气，“但我却不知道，他是否会报复，毕竟他在阵道上面的造诣，的确远远超过我们......从这一点来看，他甚至还有留下来的资格。”
　　其实后面还有话没说。
　　将崔阳留在视线之内。
　　日后才更有机会，能够抓到把柄。
　　这种喜欢躲起来下黑手的人，要么，不要得罪，决定了要得罪，就彻底的一棒子敲死。
　　“你是这样想的？”沈云缓缓看过去，视线在几个人的身上停留，“你们也是这样想的？”
　　那个崔阳的脸色，已经有一点点的难看，以及......一点点的害怕。
　　他真的不知道自己会暴露。
　　暴露其实也没什么。
　　关键是沈云的态度。
　　他所做的事情，充其量也就是一些恶作剧而已，而他的才能应该已经完全展现出来了。
　　即便就是沈云。
　　在阵道上面也未必会比他强，因为他得到的传承，就是与阵道有关。
　　这个才能究竟能带来多大的作用，沈云作为最强者应该很清楚才对。
　　“看着你们，我其实有些怀疑，创办学校，是否是一个错误的决定。”沈云缓缓站起来，目光凌厉，“你们都是为了自身的利益而来，这无可厚非，但是，学校是一个集体，我是你们的上级，是你们的负责人，真当以为，我说的话没有一点作用！？”
　　说道最后面，依旧没说爆发任何的气势，但却没有任何一个人敢和他对视。
　　就算是崔阳，都忍不住低下了头。
　　“我说，一个月内如果被找到，那就滚蛋。”沈云缓缓的吸了一口气，“崔阳！我现在让你滚，你有什么话说！”
　　“......”
　　崔阳打了个冷颤，满脸的难以置信。
　　沈云真的让他滚。
　　“我的阵法造诣远超任何人，我......”
　　轰――！
　　话还没有说完，庞大的气势就直接将他压在地上，噗的一声就喷出大口鲜血。
　　看的其余的人心惊肉跳。
　　“不要将自己看的太重。”沈云双手背在身后，“阵法传承？小九，让这个井底之蛙看看什么才是阵法。”
　　“是。”小九轻轻点头。
　　纤细的手指快速打出灵决。
　　霎那间，空气中的灵气狂涌，化作一道道肉眼可见的白雾，不断的交错，然后，天地色变，狂风怒吼，所有人都不知所措，甚至周围不再是森林，而化作了一片荒凉的沙漠。

第一百八十七章 ：下级的信赖

　　所有人都被面前的这一幕震惊了。
　　金丹没有这样的实力。
　　不，即便是虚神，也难以像这样在霎那间改天换地。
　　这只能够是幻境。
　　高空中混杂着沙尘暴的黑色云朵，渐渐的化作了一个人的脸庞，正是小九。
　　此时的她，就宛如九天神女一般。
　　恢宏的声音从天而降，响彻在所有人的耳畔。
　　“你们看见的一切，都只是幻觉，这一片的空间，五感，包括灵气，全部都在阵法之内，要是能够随手布置这样的阵法，那在阵道一路上，才算是登堂入室，崔阳你的传承不差的话，应该看得出差距。”
　　其它的学员们忍不住看着崔阳。
　　他浑身都在颤抖着。
　　身躯从来就没有过像现在这样疼痛，而小九所说的这种境界，在他获得的风水大阵传承中，已经是超越顶级风水师的水准，正是因为有这个认知，他的恐惧才变得无与伦比。
　　这是他最大的底牌。
　　现在这个底牌却被人轻易的超越，这就好像你获得了一个名医培养系统，结果还没开始，就遇到了一位神医一样。
　　变化的天地，只维持了短短的时间，随后，一切恍若在霎那间消散，面前又变回刚才的模样，小九俏生生的站在沈云的身后，仿若一切都没有发生。
　　“我知道错了。”崔阳捂着胸口站了起来，双眼通红，就好像一个做错了事的孩子一样哀求道，“我绝对不会再做这样的事。”
　　他是真的受到打击了。
　　也收起了自负。
　　但同时，也真正开始渴望着能够学习更进一步的知识，能够变得更加强大。
　　“你还是不明白。”沈云的双手背在身后，“你以为，自己年轻，有天赋，做错了事情之后一句不懂事，再加一句保证，就可以得到原谅，可以平安无事？”
　　“我......”
　　崔阳涨红着脸，好像一句话都说不出来。
　　双目通红，嘴角还留着血。
　　“校长。”项君君咬了咬嘴唇，有一点点的心疼，“他只是想要显摆一下，没有伤人。”
　　“没有伤人？”沈云似乎是觉得有些好笑，今日首次露出了笑容，不过是略带着无奈，“项君君，你无论是能力，还是品行，都是让我比较期待的一个，但是在看人方面，还有待加强，如果仅仅是这些天做的事情，我最多将他赶出去，而不会伤他。”
　　项君君的表情有些愕然。
　　老实说，她已经对崔阳非常的失望了。
　　但是听沈云的话，似乎不止这么简单？
　　“不，我没有做什么。”
　　崔阳有着一丝丝的慌乱，但依旧不停的给自己打气。
　　不可能的。
　　数年前发生的事情，那个时候他才获得传承没多久。
　　“你自以为用的修行手段，可以神不知鬼不觉的杀人。”沈云淡淡说道，“岂知我用修行手段，同样可以轻易探查一切，你与那两人的身上，有因果相连，略加推算就可以清清楚楚，再不济，以我虚神之境，催眠术下，你岂能瞒得了任何事。”
　　崔阳已经是脸色煞白。
　　此时的他，就好像闯了大祸的孩子被发现了那样，六神无主。
　　“你还杀了人？”
　　项君君似乎有些不敢相信的看着他。
　　“不是，他们先动手的，先扬言要杀了我，我只是自保，只是自卫。”
　　“你不要再说了。”
　　项君君的声音低沉，忽然间猛地抬起脚，一个标准的高抬腿狠狠的踢中他的下巴，直接咔嚓一声，下颚显然是错位了。
　　“老娘居然瞎了眼，差点栽在你这样的人身上。”
　　这真的是怒极了，她一个二十三岁的大姑娘，还想着好不容易看见一个符合喜好的男人。
　　结果竟然是包着小奶狗皮的黑心狼。
　　想想这几天聊天调侃的对话，简直恶心的不得了，亏她还真以为这是一个单纯的大男孩。
　　“呜呜......”崔阳感受着下巴的剧痛，眼泪都痛到掉下来了，心中的恐惧更是难以遏制。
　　他的心智，其实非常的不成熟。
　　获得力量，获得美人倒追，在自觉地无人能够察觉的时候，内心的黑暗一下子升腾起来。
　　仅仅是争风吃醋，就痛下杀手。
　　而且毫无愧疚之心。
　　这就是没有限制的力量会带来的东西。
　　当然，如果他真的是主角，能够安然无事的成长起来，那就又是另外一个故事。
　　只可惜。
　　沈云对他毫无怜悯，这不是站在道德高度上的鄙视，而是站在实力高度上的漠然。
　　一个性格不受喜欢的神念期，在犯了错误的情况下，沈云不会专门对他网开一面。
　　“带走吧。”
　　钟汗一声令下，崔阳连话都说不出来，就直接被数位金丹封住了灵力，封住了行动，然后拎着飞走。
　　其余所有的人，都是沉默不语。
　　看着沈云的目光，更是有一种惊惧。
　　他早就知道是崔阳，甚至还去调查了崔阳曾经做过的事，知道他杀了人，犯了错，然后就是万劫不复。
　　“觉得处罚重了吗？”沈云平静的视线旋转了一圈，最后停留在项君君的身上，“项君君，如果他要为自己杀过的人而付出生命的代价，你觉得重了吗？”
　　“......”项君君沉默了一会儿，然后从嘴巴里挤出四个字来，“杀人偿命。”
　　一方是可以被称为天才的神念期修士。
　　一方甚至可能只是两个普通人。
　　这两方的性命，等价吗？
　　按照法律，是等价的，但是在他们这些修行者的心中，可未必会是。
　　最简单的。
　　如果有谁拥有崔阳那种，可以自信害人而不被察觉的手段，恐怕不少人，都会在必要的时候下黑手害人，这是人性在失去束缚后展现出来的黑暗面。
　　所以小说里面才会这样写，市场化小说中的内容，永远都会符合最少一部分人的喜好。
　　因此――
　　沈云并不打算和他们来讲道德。
　　“想要杀人不偿命，甚至想要做错了事，没有惩罚，可以，只要比我强就行。”沈云声音冷静，却带有这不容置疑的语气，“做不到这一点，那么，我说的话对你们而言就是规矩，同样，我会为学校里面的一切规矩负责，你们需要做的只是信任我说过的话，而不是自己去做猜测和判断。”
　　所有的人都鸦雀无声。
　　“明白吗？”沈云皱了下眉头。
　　“明白了！”所有人齐声喊道。
　　“侯琦雯。”沈云看向了那个冰霜女孩，“你明白了什么？”
　　“是！我明白了我们的背后有校长。”侯琦雯大声说道，“只需要按照校长说的去做，其余的任何事情都不用担心，校长会解决掉一切。”
　　就好像这一次的事件一样。
　　他们从一开始，从那个一个月内找出崔阳的任务开始，就不用担心崔阳未来的报复。
　　因为崔阳已经没有未来了。
　　他们只需要按照沈云说的去找，然后说出来，心安理得，什么都不用管的领取奖励。
　　实际上侯琦雯现在就有些后悔，那可是凝心丹，早知这位如此年轻的校长如此可靠，她就不应该担心外面家人的安全，而应该果断的站出来指证崔阳。
　　“如果下一次，再有人不拿我说的话当一回事，一样给我滚蛋。”沈云不轻不重的抛出这句，然后手一挥，项君君面前出现一个小玉瓶，“你的奖励。”
　　“谢谢校长。”
　　项君君心中一喜，很快就驱散了被崔阳骗的恼怒。
　　反正也没被占到便宜，还得到了这么宝贵的丹药。
　　这次不亏啊。
　　“去做你们的下个任务，钟汗。”沈云喊了一声。
　　钟汗走了上来，接手了接下来的事。
　　沈云走之前，微微的看了眼詹元仁。
　　他本来预期的，是这个被定义为校长狗腿子的家伙能够站出来指证崔阳，结果他居然也怂的。
　　不，恐怕是抱着今后拉拢崔阳的心思。
　　看来一个个都是觉得他太年轻，有实力却未必有做事情的能力。
　　很好。
　　沈云记住了。
　　回到屋子里后，关上门，首先看见的就是薇尔莉娅美丽的笑脸。
　　“恭喜云郎，从今往后，你在这些人的心里才算是信任的领导。”
　　“还真是不容易。”
　　沈云直接坐在沙发上，刚刚做出来的严肃表情一下子就消退了。
　　“也不难的。”薇尔莉娅给他端了一杯特制可乐，笑道，“我刚登基那会，下面的大臣们也是各有各的心思，实力代表着绝对统治力，但不代表着每一件事都能够被下级信赖，等时间一长，渐渐的展现出能力就好了。”
　　“我这会儿到有些佩服魏耳了。”沈云感叹了一下。
　　魏耳能够坐到那个位置上去，靠的只怕不仅仅是境界，还有一点点磨练出来的真本事。
　　要不然，再强大也得被架空。
　　不过，他现在倒是渐渐的掌握了一些管理上的诀窍。
　　“这两个月来，差不多所有人的性格分析我和小九都做好了，该赶走的人也都赶走了。”薇尔莉娅给自己拿了一根吸管，也伸到沈云面前的可乐里面，优雅的吸了一口，这才说道，“也是时候去秘境了。”

第一把八十九章 ：两大新闻

　　沈云望着空荡荡的学校，有种想要招生的想法。
　　以现在的建设进度。
　　最多只要有数个月，就能建立起足够让数千学生居住的学生公寓，甚至保证每个学生都能有独立的休息室。
　　至于说教学楼。
　　修行者需要教学楼吗？不需要。
　　扎堆修行反而会互相争夺灵气，甚至会互相干扰，那需要用阵法分割出一个个完全独立的聚灵区域。
　　甚至阵道、丹道、战斗这些东西，也是在开阔的野外地段教学更好一些。
　　所以沈云觉得，差不多可以开始招收学生了。
　　但是他把这个想法和薇尔莉娅说完后，却遭到了反对。
　　“招生的事情，现在先不急。”
　　薇尔莉娅穿着一身薄薄的睡衣，正拿着毛巾擦拭着刚刚洗过的头发，微微歪着头望着沈云：
　　“云郎，你现在招生的话，就只能招收锻体期学生了，但神念期才应该是我们招生的标准。”
　　“只是前面几届，也不行吗？”沈云觉得，锻体期中比较强大的，应该很快就能突破神念。
　　“可是，锻体期就应该好好打根基，进入神念再学习术法会事半功倍，这可是你宣传出去的理念哦。”薇尔莉娅一句话就让沈云不知道说什么好。
　　的确，神念期拥有神念之后。
　　才算是有了学习术法的基础。
　　“我预计，等到这一批老师中有三分之一突破到了金丹，就可以开始招收学生了。”薇尔莉娅眨了眨眼睛，就好像一个大姐姐一样安慰道，“好了，虽然现在没到招生的时候，但是可以先宣传嘛，最多也就是一年半左右的时间，后年六七月份应该就可以招生了。”
　　现在是十一月份。
　　沈云来到这个世界，已经差不多两年半的时间。
　　“用一年半的时间来做宣传......也行吧。”沈云思索了一会儿，点点头。
　　反正一年半很快就会过去的。
　　至于说莫兰茜那边的世界，更是不着急。
　　上次沈云特意问了一下莫兰茜的情况，才知道她现在为华夏科技付出了相当大的贡献，甚至参与到神秘芯片的研究当中，也证实了巴迪的那枚神念芯片，正是他们世界的“遗迹文明”产物。
　　最关键的是――量子计算机。
　　作为迈入信息时代后期的标志性发明，量子计算机是一切的基础，单单消化掉莫兰茜随身光脑中的庞大资料，达到能够自主生产超级量子计算机的地步，就需要数年的时间。
　　做到这步，才能够自主生产坐标飞船。
　　沈云已经预备了一台国产量子计算机。
　　甚至还想要排在点化核弹前。
　　毕竟，现在并不缺少高端战斗力，核弹妖精或许实力恐怖，但是量子计算机妖精的作用兴许更大。
　　想清楚了这一切之后，沈云也不着急了。
　　接下来三四年的时间，只要不出现意外，他都会呆在地球上。
　　......
　　二零二二年十二月份。
　　灵气复苏，已经过去了五年半的时间。
　　如果说前面三年时间，犹如地狱一般，那么自从天道重塑，出现金丹强者之后，华夏的生活，就开始一点一点的变好，甚至飞速朝着更胜以往的情况奔去。
　　尤其是修行者。
　　更是对未来充满期待。
　　杜梨就是这样一个修行者。
　　灵气复苏那年，他只有十五岁，是在十六岁的时候才觉醒，开始能够沟通天地灵气进行锻体，现在二十岁，还是锻体期。
　　但是已经卡在锻体期巅峰。
　　“杜梨，杜梨，在想什么呢？”旁边一个女孩子拱了拱他的肩膀。
　　“在想我自己的情况呢。”杜峰看着自己的女朋友，一本正经的说道，“怎么想，都觉得我就是个龙套的命。”
　　“你可以鄙视你自己，但请不要鄙视我的眼光。”女孩子翻了个白眼，“怎么就龙套了，你要是现在突破神念，那就是超过了百分之九十九点九九的人类。”
　　现在修盟公布的神念期数量，只有七千三百多人。
　　全球的神念期总共不到九千，总共有五十五亿人。
　　说是天之骄子，并不算过分。
　　“没有契机啊。”杜峰叹口气，“我都在想着要不要去试一试聚神丹，但是没那个信心。”
　　“你手上的积分应该已经够了吧。”女孩子咬了下嘴唇，试探性的问道，“要不去试试？”
　　“别了。”杜峰犹豫了一下，还是摇摇头，愤愤的说道，“也不知道谁想出来的制度，成功突破才返还百分之九十的积分，这要是没突破，那我岂不是一夜变成穷光蛋，偏偏这积分还不能拿钱换，也不能交易，我......”
　　“说什么呢。”女孩子踢了他一脚，“能拿钱买的话，就你那点积蓄，怎么和那些土豪拼。”
　　“......”杜峰不说话了。
　　他也就抱怨两句，自然知道这种制度对他们更加公平。
　　修盟设置的制度。
　　已经尽可能的降低资本带来的影响，是为了筛选天赋。
　　两个人在这堆满了雪，刮着冷冽的寒风的街道上走着。
　　自从灵气复苏之后，环境似乎一夜之间就恢复到过去。
　　空气清新，白雪洁净。
　　作为修行者，两个人都穿着很少，尤其是女孩子，大冬天的还穿着短裙，却一点也不觉得冷。
　　实际上，街道上面的行人看穿着就能辨别是否是修行者，两个人吸引了不少普通人羡慕目光。
　　但他们也有烦扰。
　　忽然间，女孩子的手机响了，她拿出手机后，一下子就愣住了。
　　“杜梨！大新闻，大新闻啊！”她直接将手机往自己男友脸上贴。
　　“什么大新闻......我靠！”杜梨也忍不住惊叫起来，“雷霆真君的学校要招生了啊。”
　　新闻的标题以超大的字幕写着：
　　【雷霆真君创办的学校，光复大学，定于二零二四年六月份正式招生，门槛为神念期。】
　　重要的信息直接写在了标题上，因为这就是转发的光复大学官方网站上面的公告声明。
　　单单门槛就是神念期！
　　“还有十八个月的时间，我肯定能突破到神念期！”杜梨激动的浑身都在微微颤抖，一个字一个字的看着公告的详细内容，“雷霆真君不但自身是虚神强者，还是修盟的第一届盟主，想也想得到，这肯定是全球最顶尖的修行者学院，我一定要去......”
　　他在这里激动的不得了，忽然发现，自己的女朋友似乎没了声音。
　　下意识的抬起头。
　　就看见女孩子低垂着视线，一副很消沉的模样。
　　他恍然大悟。
　　自己的天赋不算差，但是女孩的天赋差了不少。
　　想要在这一年半内突破到神念期，只怕是很难。
　　“嗯，我相信你一定可以的。”女孩子似乎察觉到了他的视线，抬起头，给了一个笑脸。
　　杜梨感觉自己的内心颤动了一下。
　　他忍不住用力抱住面前的女孩。
　　“我把我的积分买来的丹药都给你！”
　　“这是被禁止的，而且丹药必须要当场服用。”女孩摇摇头，“现在国家在限制一切取巧的办法，我的天赋不行，那就不行，你去就可以了。”
　　“不行！”杜梨忽然一下子霸道起来，“谁说你的天赋不行，我们要一起去光复大学，一年半时间不够就两年半，两年半不够就三年半时间，我们还要一起突破到金丹，一起活五百年！”
　　“......”女孩怔怔的望着他。
　　“为我努力一下。”杜梨一下子又好似哀求起来。
　　“真是的......”女孩微微的嘟起嘴巴，“五百年也太久了......不过，要是我突破的时候都已经是个老太婆，那可不行......稍稍的拼一把吧。”
　　“太好了！”杜梨像个小孩子一样大声欢呼起来。
　　目前的社会上，差不多对自己突破金丹有信心的修行者，都想要找一个天赋不差的修行者做道侣。
　　这是人之常情。
　　谁也不希望，自己追逐到了长生，另一半却早早的逝去。
　　叮咚。
　　女孩子的手机又来了一个推送消息。
　　杜梨一边看着抱着女孩子，一边看了眼她的手机，然后脸色一边，狠狠的“靠”了一句。
　　“怎么了？”女孩子凑过去看。
　　“这伙人不要脸！”杜梨愤愤的说道。
　　只见这次推送出来的热点新闻的标题，赫然是：
　　【灵力命运共同体百分之九十的国家一致认为，华夏应该公开并分享灵药、灵丹的来源。】
　　华夏在近半年来，陆陆续续的推出了积分制度，让每一位修行者都能通过劳动换取积分。
　　然后获得灵药。
　　这也是华夏的神念期数量猛增的原因。
　　果不其然。
　　在公布了学校的招生底线就是神念后，其余各国终于站不住了。
　　根据之前签署的条约，世界各国都有学习华夏传承知识的资格。
　　但是，现在全球不到九千的神念期，单单华夏就有七千三百名。
　　占据超过了百分之九十的份额。
　　招生的时候再在道德品行，汉语成绩，文化成绩等方面卡一下。
　　能够享受到光复大学顶级修行教育的留学生，根本不会有多少。
　　这些可都是代表着未来的强者。
　　更何况。
　　灵药灵丹这种至关重要的战略性资源，说不重视和眼红是不可能的，能够忍到现在才开始有所举动，已经是看在沈云的实力上相当的克制了。

第一百八十八章 ：进入秘境

　　秘境，其实关系到一个很重要的策略。
　　解释灵药的由来。
　　这一段时间以来，一些由加速种植的灵药炼制而成的丹药，已经开始面向所有的修行者销售。
　　用的不是钱，而是类似于积分制度这种，不可交易的特殊货币进行兑换。
　　只在修行者之间流通。
　　而国外早就是吵翻天，许多人都在想办法逼问着这种灵药的来历，最大的猜测就是华夏隐藏在了在灵力方面的研究成果，但在发现灵药的数量极为之多之后，又否决了这一点。
　　仅仅是实验室。
　　怎么也没可能种植这么多的灵药。
　　一些人，已经开始往异世界的方向猜了，秘境的事情，现在越早抛出去越好。
　　“再过几天吧。”沈云不紧不慢的说道。
　　他现在对时间的观念，已经渐渐的放慢。
　　每天扣掉修行和睡觉的时间，其实不剩多少，而陪着媳妇的时间也同样是短暂的，这就导致越来越有一种时间流逝飞快的感觉。
　　几天时间而已。
　　就好像打一个盹一样，眨眼间便度过了。
　　这天，沈云召集了剩下所有的培训教师。
　　“我已经对你们每个人，进行了详细的评分。”沈云脸不红心不跳的将薇尔莉娅和小九的劳动成果加在自己身上，“恭喜你们，此刻还站在这里的，都已经通过面试，你们有资格成为学校的老师。”
　　现场静悄悄的。
　　虽然每个人都非常高兴，但是并没有一下子欢呼的那种喜悦感。
　　因为他们还不清楚，通过面试之后会着什么样的具体待遇。
　　“那么，愿意留下来的，就签署下一步的合同吧。”沈云一招手，一百一十六份合同就飘到了每一个人面前，“提醒一下，这份合同除了标注了你们的工资、积分、奖励等等待遇之外，最主要的责任，还是保密，成为学校的老师，就意味着你们会接触到涉及核心利益的信息。”
　　保密条约的确极其的严酷。
　　达到违背条约就以叛国罪论处，甚至可以立即击毙的程度。
　　不过这些人都没什么表情变化。
　　半个小时后，所有人都签署了。
　　“那么，今后，我们就是同事了。”沈云稍稍的露出笑容，表情也变得柔和了些，“上车，我们要去真正的学校。”
　　“已经建好了吗？校长，你到现在还没有说我们学校叫什么名字呢。”项君君第一个出声。
　　“名字已经确定下来了，原本想着到学校再说......”沈云停顿了一下，“学校名为光复。”
　　全程是华夏光复大学。
　　为了名字，沈云这个取名残可是想了好久。
　　什么为民，两仪，太衍......
　　最后还是决定取这个名字，因为在这个灵气复苏的大时代，这所学校的最终目的，还是光复上古时期的修行界风光。
　　“光复大学......挺不错的。”
　　项君君念叨了几句，还算上口，作为学校名字就没什么特别的需求了。
　　所有人上了车之后。
　　发现车子并非是开向城市，而是直接往森林里面开，甚至开到某一个地段之后，需要所有人下车，徒步走过去。
　　“咱们这是去学校，还是去军事基地啊。”有人忍不住小声的嘀咕了一下。
　　“我觉得，这学校地址怕是不怎么简单。”
　　“再不简单，那还不是学校。”
　　“好了，都别说了，快到了。”
　　这两个多月的时间来，他们算是深刻的感受到官方以及沈云诸人的强大。
　　传承知识体系异常的完整不说，各种丹药也是让人大开眼界。
　　一些人已经隐隐的猜到。
　　官方绝对隐藏了大秘密。
　　他们现在也算是有了教师的身份，前面说不定，就是被告知秘密的时候。
　　“我们到了。”钟汗的声音传来。
　　所有人都四处张望，然后发现这里什么都没有，依旧是森林。
　　他们是一路在树干上跳跃着奔跑过来的，最少也跑了数十里。
　　换言之，这里已经是树林的深处。
　　“不会是要我们再建木屋吧。”有人忍不住喊道。
　　“少废话，跟进来。”
　　钟汗大步向前走着，忽然间，直接在一片涟漪之中消失不见。
　　这是......阵法？
　　“好厉害的阵法。”项君君凑到侯琦雯的身边，小声的问道，“你看得出一些什么吗？”
　　侯琦雯是阵道学院中阵法最优秀的一人。
　　但她这时也只是摇摇头。
　　“这远远超过了我能理解的水准。”
　　“好吧。”
　　项君君想着当初小九那改天换地的水准，也不得不承认，他们刚来时那种，自己不会比官方差太多的想法实在是太天真了。
　　官方就是官方。
　　毕竟是全球第一个驱逐狂化生物，收复城市，彻底恢复秩序的国家。
　　众人跟着跨过这片涟漪。
　　一片的惊叹声传来。
　　这里是一个颇为壮观现代化城镇，但似乎并非是军事基地，最少一眼望去，没有看见武器，只有许许多多的建筑机械和工程兵在来回奔波。
　　“这里是我们学校的对外中转镇。”沈云早已经在这里等着众人，“因为学校内部有一定的危险，不能完全对外开放，所以需要这样的一个中转站。”
　　“危险？”众人有些惊讶。
　　学校内能有什么危险，难道布置了什么考验？还是什么自动防御大阵？
　　“以你们现在的实力，如果没有金丹带领就擅自进入学校领域，也极难有活命的可能。”沈云又是轻飘飘的一句话传来。
　　这下子就让这些作为地球优秀修行者的老师们，有些惊悚了。
　　神念期都难以活命？
　　这究竟是学校，还是哪里来的刀山火海？
　　“走吧，这两个多月来，你们的教室宿舍也差不多建设完毕了。”沈云带头向前走去。
　　众人面面相觑，哪怕一肚子的疑问，此时也只能小心跟了上去，根本不敢乱看乱走。
　　他们来到一个最大也是最显眼的建筑面前。
　　单长度就超过了六百米，高度也有三百米。
　　这已经可以称作庞然大物。
　　众人愈发的迷糊，根本就不知道用铁皮和钢架建设一座这么巨大的建筑有什么意义。
　　然而在进入建筑内的那一刹那。
　　“嘶――”
　　一片倒抽凉气的声音。
　　“我没看错吧！”
　　“这是什么啊！”
　　“雯雯你捏我一下看看是不是在做梦。”
　　“异世界！果然有异世界！”
　　每一个人都露出了极为震撼的表情，若非都是精英修行者，这会儿怕是已经惊慌失措，好像看见外星人一样。
　　因为在他们的面前。
　　是一个巨大的空洞，而空洞的另一边，有着无尽的森林，广阔的天空，就好像另一个世界一样。
　　“这不是异世界，而是秘境。”沈云淡淡的说道。
　　一下子，这伙人好像终于反应过来了一样，一个个兴奋起来，议论纷纷。
　　“我在小说里面看过，空间秘境竟然真的存在！”
　　“我终于知道那些灵药是哪来的了。”
　　“校长，里面有土著吗？”
　　“对啊，校长，远古时期的那些修行者是不是全部躲进空间秘境里面了！”
　　信息时代的好处就体现出来了，面对这种从未见过的东西，大多数人都在第一时间理解了。
　　因为他们脑海里有对应的概念。
　　只不过以前这些都是不可能实现的幻想，但现在就连修行这种事情都变成了现实，那会存在秘境有什么好奇怪的。
　　他们现在的兴奋。
　　不仅仅因为秘境的存在，更是因为秘境存在所代表的利益！
　　毕竟在大部分的小说中，秘境就是修行者的乐园！
　　“安静！”钟汗在这个时候大声喊道，让众人安静下来，然后缓缓解释道，“这是目前地球上唯一一个秘境，里面存在大量地球上没有的灵兽，不少实力强大，就算是金丹期也有，不过，都已经被校长降服，只要你们乘坐仙鹤就不会被伤害......”
　　秘境之中，和地球上的差异，一眼就能看出来。
　　大量的树木都是数百米高，直径数十米，到处都是地球上没见过的动植物，甚至连昆虫都闻所未闻。
　　沈云向谪仙门要来近千只仙鹤眷养。
　　这种仙鹤飞行平稳，性格温顺，虽然听不懂人言但是便于训练，可以说是与马类似的生物。
　　沈云已经震慑了在这里的每一头兽王。
　　不许攻击乘坐仙鹤的人。
　　这也成为金丹以下进出学校唯一办法。
　　至于说试图自己进入森林的，那就被认为是主动参与试炼，除非是有生死危机，不然不管。
　　有这样的一个秘境存在。
　　光复大学，才算是真正有了作为修行者学校的逼格和资本。
　　沈云望着那些坐在仙鹤上面大呼小叫的同事们，露出微笑。
　　人选已经敲定，学校的框架已经建起来了。
　　接下来。
　　花了一整天的时间，确定所有人的职务，确定责任制度，划分区域，再让各个学院的负责人提交建设方案和教学方案到他的校长办公室里进行审核。
　　一切渐渐进入正轨。
　　薇尔莉娅如愿以偿的以校长秘书长的身份，接管了整所学校的实质权利，投入到工作中。
　　还别说。
　　虽然主要干活的是薇尔莉娅还有小九她们，但沈云依旧有一种投入创业的感觉。
　　一所学校，怎么能够没有学生呢。

第一百九十章 ：国外的羡慕

　　沈云创办的这所学校，不单单是在国内，在全世界范围内都是关注焦点。
　　任何对长生有欲望和追求的修行者，都希望自己能成为这所学校的学生。
　　而凭借着修盟下发的灵药和灵丹，华夏的修行者占据了绝对的名额优势。
　　国外自然不愿意看见这样的情况。
　　但是对于华夏修行者而言。
　　也同样不愿意看见国外的修行者来和自己抢机会。
　　“全国上千万的修行者，等到明年，不知道会有多少神念期。”杜梨忍不住埋怨道，“咱们的灵药，凭什么告诉别人怎么来的。”
　　“......”女孩子沉默了一会儿，忽然拉住杜梨的手，“走了，回去修炼，你教我。”
　　像女孩这种有些希望在两年内突破到神念期的修行者，在看见这两条新闻之后，都感受到了一定压力。
　　以前读大学，最多拼一个未来的工作。
　　现在读大学，拼的却是强大以及长生。
　　三天后。
　　沈云终于有了回应。
　　并不是文字性回应，而是很干脆的邀请了全世界的媒体记者，来参观一个“伟大的发现”。
　　能够在这种情况下被沈云称作是伟大的东西，人们能够想到的，只有灵药与灵丹的来源。
　　一下子，各种猜测再一次占据了新闻的头条。
　　网上面的网友们也都议论纷纷。
　　“灵药肯定是种植的呗，没看见七大学院里面有一个种植学院。”
　　“听说一些灵药对癌症有奇效。”
　　“不要啊，不要公开啊。”
　　“就我一个觉得没这么简单么。”
　　“肯定是没办法隐瞒的，这段时间差不多全世界顶尖的科学家都被集中到咱们这里了，怎么可能没代价。”
　　在科学家及先进的科学技术这一块，现在的华夏，的确是从全世界各国那里得到了许多好处。
　　若非有这样的力量支持。
　　单单以华夏自己的科研力量，想要完全消化掉莫兰茜带来的技术，还会需要更加漫长的时间。
　　毕竟完全消化不是指自己拿来用就行了的，而是要理解，要吃透，甚至要依靠着这些技术进行更进一步的研究。
　　当然，最核心的东西，肯定是只能够掌握在自己的手中。
　　而在科技上的好处，就是以在修行传承上的分享为代价。
　　日子一天天的过去。
　　全世界的记者都已经集中在南安城。
　　这个有着丰富历史底蕴的城市，在这几个月内算是真正的出名了，而那些近一年第一次来华夏的国外记者媒体，更是一个个充满了惊叹。
　　“亲爱的观众朋友，这里竟然不禁夜。”一个金发美女记者兴奋的拉着自己的摄像师，“我的天啊，现在已经是夜里十一点，这里还是和白天一样，街道上到处都是人，哪怕是灵气复苏以前，这在我们的国家都是不可能的。”
　　“没有黑帮，没有枪声，没有惨叫声，非常多的商店都还在运营。”
　　“我们前面有一群女孩，看穿着就知道，她们绝对全部是修行者。”
　　“现在可是零度左右的天气，她们竟然穿短裙，让我们去采访下。”
　　这一个金发美女记者直接小跑几步到那些女孩的面前。
　　“你们好。”
　　“你好，你们是哪国的记者呀？”一位身材娇小的女孩子大大方方的回应。
　　“霉国的。”金发女记者说的一口不算特别流利的汉语，“请问能采访吗？”
　　“没有问题。”
　　“你们应该都是修行者吧。”金发女记者有些迫不及待的问出第一个问题，“请问你们是在巡逻吗？我看有很多不是修行者的人们都敢在半夜出门，是不是因为他们知道有你们的保护呢？”
　　“巡逻？才没有。”开口的那位女孩子噗哧一下笑出声来，“你们已经是这两天第三个问我们这个问题的外国记者了，我们南安城已经被护城大阵覆盖，现在根本就不存在任何的危险啊。”
　　“怎么会。”金发女记者似乎不怎么相信，“护体大阵只是限制神念期的修行者用神念远程害人，普通人遇到了修行者罪犯还是很危险吧。”
　　在国外的城市中，夜晚就是修行者罪犯的天下。
　　虽然高素质的人很多。
　　但是低素质的人也不少，而这些人一旦成为了修行者，造成的破坏力就根本不是过去那些穷鬼能够比拟的。
　　最黑暗的那段时间。
　　每座城市都和民风淳朴的哥谭市差不多。
　　“你看你身后那里。”女孩子指了指身后。
　　镜头转过去，那边是一个很明显的摄像头，正对着他们。
　　“这是全自动监控，已经覆盖了所有的公共场所，只要有人敢闹事，马上就会联系最近的修行者，要是抓住了还能有积分奖励呢。”女孩子说道这里，露出一脸无奈的表情，“上次出现修行者打架事件，还是四个月前，我倒是希望有哪个不怕死给咱们姐妹几个赚外快的机会，可惜并没有。”
　　“覆盖所有的公共场所？”金发女记者瞪圆了眼睛，似乎有些不敢相信。
　　这就意味着，只要一出现在公共场所，就会被监视。
　　实力强大的修行者们会同意？
　　而就在她提出这个问题之后，这群女孩子再一次笑出声来。
　　“为什么你们都是问相同的问题。”
　　“当然同意啊，有助于治安的事。”
　　“我们的父母可都是普通人。”
　　“不同意的修行者肯定是心术不正，这种不用查了，直接抓起来拘留就对了，修行者欺负普通人要重罚的......”
　　大多数的修行者的家人都只是普通人，设置这种治安管理法律，符合社会需求，更何况，即便手持刀具，普通人也根本不可能会是修行者的对手，这就意味着打与不打的决定权在修行者手里。
　　真面对普通人的攻击。
　　修行者只能不还手，躲避，限制行动。
　　最后摄像头的记录会判定是谁对谁错。
　　金发女记者听的叹为观止。
　　这里是一个连修行者都能完全管控的国度，强大的秩序来源于强大的实力。
　　而国外正在观看着新闻直播的网友们，也一个个羡慕的不得不了。
　　“我的天啊，那里简直就是普通人的天堂。”
　　“为什么华夏不让移民！”
　　“我要纠正一下，华夏也是修行者的天堂。”
　　“霉国只能靠几个英雄站出来维护治安，警察根本就对修行者犯罪无能为力！仅仅我在的小城市，每天就有数十人被杀死！”
　　“英雄是伟大的，但英雄救不了每个人，华夏的秩序却保护了每个人！”
　　“如果能在那里生活，我愿意放弃我在霉国的一切。”
　　对比还在水深火热中生活的国外人民，华夏这里的安定和秩序，不知道吸引了多少人。
　　两者之间的对比，让这差距愈发明显。
　　但他们也只能够羡慕、嫉妒和抱怨了。
　　不要说灵药和丹药，单单是大阵的建设项目，就让世界各国根本没有多少强硬的底牌。
　　没有大阵，城市就无法恢复应有的秩序，人们无法工作，每一天都会造成巨大的损失。
　　即便华夏允许他们学习大阵的建设方案，也得要能学会。
　　每一座城市的建设方案，都是小九根据高空图片计算的。
　　仅此一点。
　　就注定了只能垄断。
　　所以现在地球上的局势说轻松也轻松，说有压力也有压力，沈云就好像钓鱼一样，不断的拉线，松线，给些希望不让他们做背水一战，但也不让他们的日子过的太舒服了，在这个过程中，还能有大把大把的利益拿到手心中。
　　最多再有个十几年，地球上就能彻底安定。
　　抹去了战争的威胁，才可以立足全球发展。
　　总之，虽然过去国外的网上面就有关于华夏幸福生活报道，但是在刻意的管控之下，却少足够的关注度，这一次就不同了，借助这一次光复大学带来的吸引力，全世界的人民都好好的羡慕了一把。
　　到了二天的时候。
　　所有的记者，都受邀驶向了秘境所在的地方。
　　“亲爱的观众朋友，我们现在正准备前往光复大学的校址。”
　　昨天那位金发美女坐在自己的车子上，对着镜头，“到目前为止，我们还不知道有关这次‘伟大的发现’的任何信息，但全球第一强者，光复大学的校长，雷霆之神沈云此时就在学校中，相信昨天看过我们节目的人都很清楚，华夏能够在怎么短的时间里恢复秩序，变得如此美好，与这位坚定不移的维护秩序与和平的至强者有着密切的关系，他是全球最大的英雄......”
　　这是在吹捧东道主，也是说的真心话。
　　一个如此强大的修行者，就好像电影里面的超人一样。
　　对修行者罪犯的震慑力是无比强大的。
　　可以说。
　　只要沈云还在坚守着和平，那些修行者在犯罪的时候，就得认真的想一想，自己是否有本事躲得过一位虚神的追捕。
　　他们或许有信心，过一两年，就能无视科技的力量。
　　但是很难有信心，能够在未来超越沈云，哪怕是成为金丹，也是被沈云一根手指碾压的命。
　　这就意味着，一辈子都要在逃窜中生活。

第一百九十一章 ：学校的产业

　　终于，所有的记者来到了那座新建的小镇。
　　也见到了沈云。
　　“各位。”
　　沈云的表情很平静，但出现在全世界的电视镜头面前，却有种难言的气势。
　　“今天要公布的事，其实很简单，核心就在于四个字――洞天福地。”
　　说完这句话之后，他给了一些时间，让那些外国记者去查询和消化这四个字的含义。
　　但是华夏的网络上面却早就已经闹翻天了。
　　“洞天福地？是小说里面的那个洞天福地？”
　　“我靠！我就知道！”
　　“我也猜到了！那些灵药一看就不是地球上的东西啊。”
　　“竟然发现了洞天福地？难道说古代修行者都在里面？”
　　“这就是那种完整传承的来源！”
　　对于略懂网络小说，尤其是修仙小说的人而言，仅仅是这四个字，就能让他们做出各种猜测。
　　最大的猜测，当然是沈云偶然发现了另一片天地，那里有从古代开始就躲起来的古代修行者。
　　而外国人，不懂华夏文化的，都是一脸懵逼的看着自己搜索出来的信息。
　　指神仙居住的名山胜地？
　　“如果不了解我国的文化，的确很难理解这四个字的含义。”沈云的声音淡淡的传来，“用科学的术语进行解释，就是在我们的现在身处的空间中，另外开辟了一片独立的空间出来，类似于储物法宝，只不过，并非无中生有，你们跟我来。”
　　他的表情一直是很平静。
　　并不是在炫耀。
　　仅仅是在说明。
　　但是这些记者们，尤其是华夏的记者们，却一个个无比的亢奋起来。
　　他们已经猜到了。
　　果然――
　　当秘境入口出现在他们眼前的时候，所有人都发出了震撼的惊叹声。
　　网络上更是完全炸开来了。
　　“牛逼！真的是另一片天地！”
　　“我靠！”
　　“妈妈我看见怪物了！”
　　“超级漂亮的景色啊，那些大树，妈呀，究竟是长了多少年才能长这也么大！”
　　“我只关心里面有没有人！”
　　秘境的出现在灵气复苏的背景下，倒没有那么的令人难以相信，但即便是这样，也就给人难言的震撼。
　　一片神秘的空间。
　　里面有着各种各样地球上没有的东西，或许是动植物，或许是财宝。
　　这样的幻想，并不单单是华夏才会有，国外也经常有这样的幻想，比如说躲在神秘地方的魔法学院，比如说位于地心的另一片天地，所以他们很快用各种各样的思维理解了面前的一切。
　　然后就是难以遏制的羡慕。
　　“华夏果然是世界的中心。”
　　“上帝啊......”
　　“楼上的，我现在已经开始怀疑上帝是否存在，或许是时候换成玉帝啊。”
　　“我想要去那个地方！我想要去那个地方！我一定要去！”
　　“现在，我们知道灵药是哪来的了，然而并没有什么用。”
　　国外对这个真相感到震惊的不单单是一些沙雕网友，那些官员更是如此。
　　他们不知道这片空间有多大。
　　不知道里面有什么东西。
　　甚至不知道华夏是否只有一处这样的空间，而如果有很多处......那地球上领土最大的国家，或许需要改一改了。
　　相比于他们。
　　亲眼看见这份奇迹的记者们更加激动，各种各样带着激动语气的提问一下子全部抛出来，有太多的东西想问了。
　　“请大家安静一下。”
　　沈云一个人的声音就轻易的盖过了所有人的声音。
　　看着这些一个个脸色涨红，激动不已的人安静了。
　　沈云才缓缓开口道：
　　“我知道你们关心些什么，这个秘境，是我在偶然间破开空间后发现的，里面没有人类，但是有着大量的强大的野兽，甚至还有金丹期的狂化野兽，我驯服了他们，然后利用里面浓郁的灵气种植灵药，并决定将其设为光复大学的校址，用于培养能够为人类文明做出巨大贡献的优秀学生......”
　　沈云现在已经快二十七岁了。
　　相比于两年半以前，无疑是成熟了很多。
　　此刻也是认真的，将能够传递出去的信息，以洗练的语言尽数讲出来。
　　虽然他说的简单。
　　但是人们听的可一点都不简单。
　　“破开空间？牛逼了，我的虚神真君！”
　　“还有金丹期的野兽？这要是开到其它的国家，就是一场巨大的灾难。”
　　“我赌五毛钱，肯定隐瞒了其它信息。”
　　“诸位，虽然我现在还只是锻体期，但是这个学校，我去定了！”
　　“谁尿黄，滋醒楼上的，敢和我抢名额。”
　　“两个一起滋。”
　　“我的心好酸，为什么我不是修行者啊。”
　　心酸的不只有普通人，还有其它国家的官员。
　　在看见这个洞天福地的第一天。
　　他们就想着，自己的国家会不会也有，如果有的话，会不会是追赶的希望。
　　然后就立刻准备立项去探索。
　　结果――
　　沈云的话就像一盆冷水一下子浇在了他们的头上。
　　偶然破开空间？
　　全部世界的虚神就只有沈云一个。
　　有大量强大的野兽？
　　他们自己城市的野兽都没能驱逐。
　　还有金丹期的野兽？
　　万一逃脱了出去，那简直就是灾难，谁知道金丹期的野兽会不会拥有智慧。
　　或许他们的国家也有这样的洞天福地，但是离开了沈云，他们就没有自己发现并且开拓的希望，一些聪明点的，已经准备做条忠实的舔狗，哪怕是用舔的，也要抱住沈云条超级大腿。
　　而沈云，大致的介绍完之后，也邀请所有人进入秘境中。
　　这里面已经建立了信号基站。
　　所以即便是进入秘境，也有网络。
　　记者们又是兴奋，又是战战兢兢的踏入这另一片空间的土地上，他们还未来得及感受这神奇的一幕是怎么一回事，就被面前的一切吸引了。
　　入口是直接开在了森林中，只是被清出了一片空地出来。
　　每一颗树木，都有足足上百米高，数十米的直径，而地面上的灌木就犹如电影中的侏罗纪一样，闻所未闻。
　　“啊――！”
　　有记者忍不住大叫起来。
　　紧接着更多人惊呼出声。
　　甚至在电视机前也一样。
　　因为在画面中，有数头比大象还要庞大的豹类生物一点点的靠近，甚至能够听得见那犹如打鼓一般的嘶吼声，一滴滴的口水那狰狞的血盆大口中低落。
　　即便知道有沈云在这里，一些仅仅是普通人的记者，依旧双腿颤抖，甚至站立不稳。
　　“滚远点！”
　　沈云怒斥一声，霎那间，这些巨大而且凶猛的野兽就好像一下子变成乖巧的猫咪一般，惊慌失措的转身逃窜。
　　那一瞬间，甚至还有一点萌。
　　“这些野兽虽然体型庞大，但是并没有太高的智商。”沈云的解释声音在这时传来，“所以，看见了弱小的生命，还是会有捕猎的本能，如果是单独遇见的话，神念期以下的修行者很难逃命，你们最好不要乱走。”
　　正说着，天空中就传来了一道道清丽的鸣叫。
　　却是有一只只犹如小轿车般大小的仙鹤飞来。
　　每一头的身上，都固定着一个座椅。
　　“我的天啊。”
　　一些记者已经忍不住惊叹出声。
　　即便再怎么傻。
　　也能猜得到这些仙鹤是用来做什么的了。
　　“这种鸟类很容易驯服，就好像马类一样。”沈云的身形缓缓飞起，“一人一头，带你们从高空上看看。”
　　在记者们一个个哇哇大叫的坐在仙鹤上面飞起来后，全世界不知道有多少人，羡慕的不得了。
　　平稳，安全，没有直升机那种噪音，还有开拓的视野。
　　这种用于飞翔的交通工具，简直就是许多梦寐以求的。
　　一些聪明的资本家，甚至第一眼就看出了商机。
　　“我们要买下来培育！无论多少钱都要买下来！”
　　“还要举办大赛。”
　　“要选出拥有高贵血脉的品种，这将取代马匹！”
　　沈云之所以用这种方式，而不是让这些人乘坐直升飞机，也是想着要将仙鹤推广出去，从马赛上就看得出，这其中会有着不低的利益。
　　这是薇尔莉娅的建议。
　　学校要有自己的产业。
　　不能总是自掏腰包，或者说指望着校友捐献吧。
　　总之，美丽的巨大森林，犹如人间仙境一般的清澈湖泊，还有山峦瀑布，各种各样叫不出名字的神奇动植物，这一切，都在镜头面前尽情的展现给全世界，吸引着所有人。
　　哪怕是开发旅游行业，都将会是一笔巨大的财富。
　　“前面，就是灵药的种植基地。”沈云指着前面一块被茂密的枝干遮住的森林，“灵药的生产非常的苛刻，只有在像这样灵气浓郁的秘境之中，才存在着大量种植的可能。”
　　这一句话的潜意识，就是在告诉其他的国家。
　　想要灵药可以，拿钱来购买呗。
　　种植的方法，就算是告诉你们，你们也种不了多少。
　　也算是为今后拿出来的大量灵药做了一个完美解释。
　　毕竟，谁也不知道华夏究竟有着多少秘境。
　　至于说，今后谁想要沈云去给他们创造秘境，那除非真正的听话了才有可能，不然有的是办法推脱。

第一百九十二章 ：一家人的野营

　　观看整个秘境的直播，对于全世界的观众而言，是一个非常享受的过程。
　　因为美丽。
　　因为神秘。
　　惊叹的同时，也对光复大学异常的向往，这一刻，不知道有多少人想要成为光复大学的学生。
　　霉国的社交媒体上，有一句话得到了最高的点赞。
　　“那里是伊甸园。”
　　的确，这样的地方，在之前，与神话中的伊甸园没有太大的区别。
　　宛如神灵的住址。
　　即便是现在，管理者这个秘境沈云，也强大和神秘犹如神灵一般。
　　要是放在古代时期，像沈云这样的人，必然会留下属于他的神话。
　　不过沈云可不想做神灵。
　　他仅仅是以校长的身份，邀请所有的记者在这里参观了一段时间，并面向全球的建筑规划工程师进行校园的设计方案招标。
　　顺便表明了一下他对留学生的态度。
　　“光复大学欢迎来自世界上任何一个国家的留学生，但是，我们对于留学生的汉语水平，汉文化水平甚至是道德水平，有着非常严苛的要求，我们的修行者传承与我们的文化密不可分，光复大学不是一个允许多文化共存的学校，来到了这里，就要做好抛弃自己文化生活的准备......”
　　这个倒不是薇尔莉娅建议的，而是沈云自己决定的。
　　换句话说。
　　来了就得遵守这里的任何规定。
　　这是他的学校，也由不得任何人以任何理由在这里指手画脚。
　　沈云有这种霸道的底气。
　　事实上也证明，各国根本不敢有反对的打算，反而一个个的夸赞沈云是一心为学校的好校长，樱花国甚至在重量级媒体报刊上用了大量的篇幅表达了自己对华夏文化的喜爱和崇敬，并且表明自己国家的修行者一定会成为合格的光复大学学生。
　　至此，应该沈云做的事情已经全部做完了。
　　剩下的具体合作，就交给魏耳他们去扯皮。
　　要灵药也好，要仙鹤也好，要名额也好，总得拿出对应的报酬。
　　沈云在干嘛。
　　他在带着自己一家所有的妹子，在秘境中的一处湖泊那里野餐。
　　以此庆祝自己二十七岁的生日。
　　“小舞，把铁架子拿出来。”小九冲着趴在草地上的小舞喊道。
　　小舞动了动手指。
　　一个铁架子就出现在小九的身边。
　　“不是这个啊，是烧烤用的那种，我明明让你收好的。”小九双手插腰。
　　“我哪知道是哪个，全给你啦。”
　　小舞懒洋洋的翻了个身子，一下子，哗啦啦的一大堆东西堆了一地。
　　“小舞！”
　　小九气势冲冲的就想要去把小舞拎起来。
　　“算了，让小舞躺着吧。”薇尔莉娅拉住了小九，“反正有空间能力就行了。”
　　“就是。”小舞斜斜的看了小九一眼，“我做的比你多，连鱼骨头都清理了。”
　　“呼呼。”小九撅起嘴唇，“主人就是太疼你了。”
　　“那只傻猫才受宠呢。”小舞微微的转过头，看着湖泊那边。
　　沈云现在正和艾琳一起抓鱼。
　　这只猫娘穿着的是标准的泳装，整个人灵活的就像一只渔猫一样，四肢滑动，抓鱼全靠嘴巴咬，咬住一条就用头甩上去，自然有小貂接住。
　　看起来格外的高兴。
　　“为什么这么高兴？”沈云忍不住问道，“因为很久没自己抓鱼了吗？”
　　“不是喵。”艾琳兴奋的开口，有一点气泡咕噜噜的从她口里面冒出来，“刚刚咬住的时候，就知道那条鱼的鱼肉超好吃的喵。”
　　仅仅是咬住活生生的鱼，就知道好吃？
　　不得不说，单单吃鱼而言，艾琳也已经是大师级别的了。
　　“抓多了吃不完，咱们上去吧。”
　　沈云一伸手，一条一米长的鱼就被他抓在了手里。
　　是没抓过的品种。
　　这里鱼品种很多，各种稀奇古怪的东西都有，刚刚甚至还看见了一头比鲸鱼还大的鱼王，沈云稍稍露出一点气势来，就直接给它吓跑了。
　　“让我尝尝，让我尝尝喵。”艾琳手一划，整个人飞速的窜了过来，先在鱼的侧身上咬了一口，“呸呸呸，苦的。”
　　“那就放了吧。”
　　沈云刚刚松手，艾琳就又是一口咬住。
　　“先给女王看看喵，女王才知道好不好吃的喵。”
　　“总之你就是舍不得吧。”沈云忍不住笑出声来，也没管她，身形向上游去。
　　艾琳咬着这条一米长的鱼，紧紧跟在他身后，出水的时候又是一甩头，这条大鱼就朝着岸边废了出去，被小貂稳稳的抱住。
　　“大丰收啊。”傻貂在那里笑的脸都裂开了。
　　“都拿去给薇尔莉娅看看吧。”
　　沈云从水里面走到岸边，身上只穿了一条游泳裤。
　　他现在的身材也爆炸好，有八块腹肌，肌肉分明。
　　这会儿直接从炉鼎里拿出一个早就准备好的软垫，舒舒服服的躺在上面，戴着墨镜，看着天空。
　　这秘境内的阳光，其实是来自于太阳。
　　究竟是什么原理，沈云也不是很清楚。
　　秘境之中能够看见太阳，能够看见月亮，却只是外面折射进来的光芒，如果一直向上飞的话，飞到某个地步，就能感受到空间的拉长，速度变慢，直到完全停止。
　　那是一种难以解释的现象。
　　沈云正想着，忽然感觉到右手被什么毛茸茸的东西缠住了，却是艾琳靠了过来，用她那还有些湿润的尾巴缠住了沈云的胳膊，然后也紧挨着躺了下来。
　　发出了一道舒服的“喵”声。
　　“艾琳啊。”沈云的右手的菩提枝印记忽然亮起了光芒，“你想不想成为虚神？”
　　点化艾琳需要的能量，其实比点化薇尔莉娅还要少一些。
　　说明她的天赋比不上薇尔莉娅，点化后的实力也比不上。
　　“......”艾琳罕见的沉默了一会儿，然后又靠的近了一些，这才细声说道，“艾琳只要做一只宠物就够了喵。”
　　“这样啊。”沈云也明白了，“就是不想要战斗的意思呗。”
　　“主人想要艾琳战斗喵？”艾琳伸出自己的手掌，食指上面的爪子一点点的探出来，“如果主人想的喵，艾琳也会好好保护主人的喵。”
　　沈云扭过头去，看着她那犹如琥珀一般美丽的竖瞳中，带着认真的神态。
　　不由心中一暖。
　　他还记得，在第一次见面的时候，面对魔王，艾琳也是挡在了他的身前。
　　虽然她现在已经被家猫的幸福生活给俘虏了，但也不是完全失去了野性。
　　“等着吧。”最后沈云伸手摸摸她的猫耳朵，“你还要排好久的队伍呢。”
　　“喵。”
　　又是一道舒舒服服的回应声。
　　爪子也收起来了。
　　艾琳半眯着眼睛，一脸乖巧。
　　可惜这种主人和猫咪的平静模样并没有持续多久，就被走过来的小九打断了。
　　“主人――”
　　小九以每小时超过三百公里的速度“走”过来，然后一个飞扑直接躺在了沈云左手边的软垫上。
　　“又被薇尔莉娅赶出来了？”沈云笑着看着她。
　　“才没有。”小九面庞一红，“只是想要呆在主人身边而已，免得被这只偷腥猫独享，再说了，女王陛下也太严厉了，为什么不能把鱼雕成小九的模样嘛。”
　　“同样的套路你还想用几次。”沈云无奈摇头。
　　“哼，反正她就是不好意思做成自己的样子，然后担心被小九比下去呗。”小九嘟起嘴唇，然后一把抱住沈云的胳膊，一脸享受和痴迷的吸气。
　　这要是在一般的情况下，她也会在厨房里看着薇尔莉娅制作美食的，争取能有一天超过她。
　　但是这会儿，沈云就在视野范围内。
　　身边还躺了一只偷腥猫。
　　她怎么能够忍耐得住嘛。
　　沈云反正早已经习惯了。
　　不过又是一会儿，他忽然感觉身上一重。
　　却是小舞忽然就趴在他的身上，保持着和他差不多的姿势，可爱的小脸蛋也在看着天空。
　　“嘿嘿。”小九得意的坏笑一声，“小舞看着好像什么都不在意的样子，还不是想粘着主人。”
　　小舞就当没听见，然后心念一动，一台手机就悬浮在沈云的眼睛前，“陪我玩下游戏吧。”
　　“玩游戏是没问题......”
　　沈云望着面前的游戏界面上面的魂斗罗，有些濉
　　小舞倒是对这种幼儿时期的游戏有着几分的怀念。
　　算了，玩就玩吧。
　　陪伴着家人算得上是沈云现在生活中的重要部分。
　　一会儿还要和小Q出去遛达遛达呢，好不容易在秘境之中，不用担心会被其它国家的卫星拍摄到，小Q可是每天都会出去好好的飞一圈。
　　如果不是因为这些事情，其实沈云可以选择闭关。
　　随着修为的加深，他总算能够理解那些人是怎样闭关数十年，完全沉浸在修行过程中的时候，根本感受不到时间的流逝。
　　但怎么说呢。
　　他果然还是更享受这样的生活，每一天都在家人的环绕中，一起就餐，一起修行，一起娱乐。
　　哪怕只是玩着这样简单的游戏，都是一种享受。
　　“云郎，开饭了。”
　　远处薇尔莉娅的声音传来，将沈云的思绪从游戏中拉了回来，他才发现这会儿已经快要天黑了。
　　而不远处的地方，薇尔莉娅已经做成了一个大大的蛋糕，上面有二十七根蜡烛的光芒在摇曳着。

第一百九十三章 ：新年回家

　　这是沈云在这个世界过的第三个生日。
　　第一次是小九陪着的，第二次和现在一样，一大家子人。
　　他有点惭愧。
　　因为其余人的生日都没法过，不知道具体的时期，薇尔莉娅的出生日期倒是知道，但是计算方法和地球上完全不一样。
　　“那么，还是和去年一样，吹蜡烛的流程跳过。”小九的面庞被烛光照耀着，犹如梦幻一般的美丽，但她很快就牵起沈云的手掌，“主人直接说，新的一年里有什么愿望呢。”
　　“唔......”沈云低吟了一下。
　　他发现其余人都在看着他，对于这里的大部分人而言，他的愿望就是必须要实现的意志。
　　最终，沈云还只是摇摇头。
　　“接下来也没什么特别要做的事，硬要说的话......小舞，你要是能给我省下一些蓄能就好了。”
　　“G！？”
　　小舞一下子就瞪圆了眼睛，露出了一个超可爱的吃惊表情。
　　为什么会忽然就扯到她的身上？她只想要咸鱼哇。
　　“小舞，听见没有，这可是主人的心愿啊！哈哈哈......”小九话还没有说完，就捧着自己的肚子，笑到根本停不下来。
　　“云郎都这样说了......”薇尔莉娅有些怜悯的摸摸小舞的头，“你就好好的努力这一段时间吧。”
　　“怎么这样！”小舞直到这个时候才超沮丧的喊了起来，“这也太狡猾了吧，竟然用心愿强迫我。”
　　修行可不是躺着不动就行了，思绪必须要一直运转着，很累人。
　　她宁愿用空间法则做家务，也不想要努力修行。
　　“要不......就算了？”沈云望着沮着小脸的小舞，也有一点点心软。
　　“不......你愿望都说了。”小舞的嘴巴撅的老高，“我有什么办法，谁叫你是主人呢，那就......小小的努力一下，能做到什么程度我就不管了。”
　　“好，这样就够了。”沈云宠溺的将她抱到怀里，然后大手一挥，“开饭！”
　　“喵――！”艾琳的欢呼声第一个响起，她早就等不及了。
　　不得不说，在美食这方面，沈云是已经享受到极致的程度，每天的饭点都是一种期待。
　　现在更是用了大量的灵药作为食材。
　　灵气浓郁，吃下去是全身心的享受。
　　他甚至怀疑，薇尔莉娅的厨艺已经到了几近于道的地步，即便没有，也是朝着这个方向靠拢。
　　“薇尔莉娅，你说，我们在学校里再开设一门厨艺学院怎么样？”沈云一边享受着美食，一边问道，“你做的这些美食已经不比丹药差了，更兼融入大道感悟，看看艾琳就知道，她这两年来都快要吃到金丹期了。”
　　“话是这样说，但其实比不上炼丹。”薇尔莉娅摇摇头，然后扬起下巴，傲然道，“更何况，厨艺上不存在超过我的人，一般人也没法达到这种水准。”
　　“也是。”沈云哑然一笑。
　　这种可能真的是要看天赋和兴趣。
　　小九这段时间一直在进步，但是距离薇尔莉娅，还是有一定的水平差距。
　　这一次野营，每个人都吃的很愉快，哪怕是小舞，也同样在大口大口吃。
　　好像要把自己的沮丧都发泄在食物上一样。
　　现在已经是一月份。
　　不知不觉，就到了新年，学校里的每个老师都放了半个月的假期，即便是沈云，也在除夕那天带着一大家子的人，再次去父亲那边做客。
　　妹妹沈嘉怡还是没能成为修行者。
　　沈云也好好的检查过一遍。
　　简单来说，就是对灵气不亲和，这是涉及到灵魂上的差异，哪怕是用了一些灵药进行培育，结果也依旧是一样。
　　这仿佛是天道的筛选一样。
　　而且还不能点化。
　　毕竟，自家的妹妹怎么可能对自己这个哥哥付出忠诚，虽然为兄妹，但实际上还是各有各的生活。
　　“没有关系的。”沈嘉怡自己倒是看得很开，“一百个人里面只有一个能修行呢，即便是能修行，不能突破金丹的话，不也还是差不多只能活一百多年，哥......”她忽然有点怯怯的看着沈云，“你对自己未来的妹夫有什么要求吗？”
　　“你谈恋爱了？”沈云眉梢一挑，“而且那个男孩也同样不是修行者？”
　　“什么！？”沈父一下子就激动起来了，“你现在是高三，高三啊！这是早恋知道么！”
　　“哥――！”沈嘉怡一下子就躲在沈云的身后。
　　沈云也有一点点的无奈。
　　最初听到这消息的时候，他心里也有一点酸酸的，但怎么说呢，妹妹有她自己的生活。
　　不能够修行，也就意味着，要度过普通人的一生。
　　结婚，生子，慢慢的变老，然后死去。
　　不过，有些惋惜的同时，也同样有另一种情感在心里面涌起，因为，父亲和妹妹这一家，给他留下的其实是一种血脉上的羁绊，说白了，就是在过年的时候，最起码能有个走动的地方。
　　年夜饭之后。
　　沈云牵着妹妹的手，坐在夜色下的庭院里。
　　“嘉怡。”
　　他望着自己这个并不算太熟的妹妹，仿佛要把她这处于少女中的一刻记下来。
　　然后缓缓说道；
　　“我能够保证你一生平平安安，衣食无忧，但是否幸福快乐，取决于你自己的人生选择，和对待生活的态度。”
　　“知道了。”沈嘉怡认真的点点头。
　　这一天晚上，沈云对这个妹妹说了不少话，真正算起来，这还是他们说话说的最多的一次。
　　大多数，都是沈云说着，妹妹听着，然后一直是在点头。
　　就好像聆听长辈的教诲一样。
　　沈云能够非常清楚的感受到。
　　这一次，妹妹对他的态度，更加拘谨，也更加生疏了些。
　　以至于，习惯了小九等人那种亲密无间的沈云有一些小郁闷。
　　这份郁闷自然而然的被薇尔莉娅察觉到了。
　　“感觉失望了吗？”
　　薇尔莉娅穿着淡薄的睡衣，手中端着一杯甘醇的红酒，就和沈云一起坐在窗台前。
　　月光洒了进来，还有远处在月光下绚丽的烟花。
　　“有一点点吧......”沈云望着烟花下的城市，思绪似乎是回到了过去，“你知道的，我从初中开始，就是一个人生活了，亲人这两个字似乎是离我很遥远，只是没有想到，他们现在离我还是很遥远。”
　　“不是他们离你遥远，而是你离他们遥远了。”薇尔莉娅纠正了沈云的错误，“你也不要怪嘉怡，她这两年的生活，可是和你密切相关，每时每刻都有人提醒她你的强大。”
　　作为沈云的妹妹，沈嘉怡基本上不要想过着正常人的生活了。
　　无论是在学校里，还是在学校外。
　　只要她出现，就是聚焦点。
　　尤其她并不是修行者，甚至很多人都将她视为沈云会照顾普通人的原因。
　　“......”沈云沉默了一会儿，然后呼出一口气，“也真是难为她了。”
　　“是啊......”薇尔莉娅也沉默了一会儿，忽然握住沈云的手，“我曾经说过，我还有一个姐姐，她也只是普通人。”
　　“......”沈云转过头望着她。
　　的确是听她说起过，那个姐姐是对她在厨艺上面的领路人。
　　“我的姐姐，和我长的非常像，唯一的差距，就在于她有一点点属于凡人的瑕疵。”薇尔莉娅低垂着视线，但是沈云听得出来，她在压抑着怒火。
　　以薇尔莉娅的相貌而言。
　　哪怕是存在着一点瑕疵。
　　那也是令人惊艳的超级大美人，更重要的是，那个姐姐和薇尔莉娅长的很像，仅此一点，就足以使她成为满足某些人邪恶欲望的存在。
　　“我的父亲，那时候的国王，决定将她嫁出去，然后，姐姐跑了――我是被这样告之的。”薇尔莉娅说道这里的时候，嘴角忽然露出了一丝讽刺，“我还一直在寻找她，找了很久很久，结果，一直到去年曾祖父去世的时候，才告诉我，她死了，自杀的。”
　　“......”沈云心中一颤。
　　薇尔莉娅的那位金丹祖父，是在去年的时候去世的，活了五百一十六岁，那个时候，沈云也陪着一起去了。
　　“云郎。”薇尔莉娅轻轻的靠了过来，脸上还带着一点喝了酒的红晕，轻声的喃喃道，“这个世界，不存在十全十美的事情，但是你身边的遗憾，却很少，很少，你有强大的能力，有忠心的同伴，有可以期待的未来，有平静的生活，能够像这样陪伴在你的身边，对我来说已经是莫大的幸福了。”
　　“......我也一样。”沈云揽住她。
　　的确，有她们在身边，也没有什么好强求的了。
　　沈云等人最终也就只在这里沈父这里住了两天。
　　然后就回到了自己家中。
　　现在沈云也算是已经成家立业，虽然还没有后代，但作为修行者，这方面完全不着急。
　　只需要每天按照自己的节奏来。
　　除了修行以外，沈云的工作重心还是放在学校上，在公开了秘境之后，可以说全球的顶尖设计师全部集中起来为学校的设计贡献力量，最后的设计方案是由小九结合阵道敲定的。
　　再加上顶尖的建造团队，这所学校的开局就已经超过了绝大多数的学校。
　　说是整个人类文明在新时代的结晶也没有问题。
　　在这种情况下。
　　被选为老师的那一百多个人，也开始有了归属感和荣耀感。

第一百九十四章 ：魏耳的恋情

　　投入了精力，看着伟大的东西在自己手中从无到有一点点建设起来，这种荣耀感的确很容易让人满足和沉迷。
　　老师们也都贡献力量，研究着各个学院的未来教学方案。
　　当然，自己的修行也没有拉下。
　　在资源的供应下，这一批可以说是华夏天赋最优秀的一部分人的修为，正在飞速增长。
　　终于，到了四月份，第一个雷劫出现了。
　　不出所料的，是积累最扎实，对人生和天道的感悟最深的郝老爷子。
　　沈云按照惯例，依旧是请他到家里面吃了一餐饭，同时，魏耳也在场，告诉了他有关异世界的事情。
　　“难怪......”郝老爷子只是最初吃了一惊，然后就释然了，“我就说，咱们国家这发展的太快了，近一年来不要说修行上面的体系飞速建立，就连科技方面也时不时的出现‘重大发现’。”
　　“异世界的事情，现在还需要保密，也不是每个金丹都有资格知道的。”沈云笑着说道，“我打算让你担任招生办的主人，负责接下来一年中的招生项目，相比于那些年轻人来说，你要更沉稳一下，也不会被各种各样的利益诱惑。”
　　“校长有令，我自然没有被问题。”
　　郝老爷子刚刚突破金丹，一整个变成了鹤发童颜的模样，但也沉稳依旧。
　　而且他的性格，有一些嫉恶如仇。
　　有他把关的话，最起码不用担心会让一些心术不正的人进来。
　　沈云还是希望自己的学校能够纯粹一些。
　　很显然。
　　有人突破金丹，而且一突破就被委以重任这件事情，大大的刺激了这些老师。
　　又仿佛进入了军方当时的情况。
　　接连不断的有人突破，近乎每个月都能看见有雷劫浮现。
　　到了七八月份的时候，华夏的金丹数量，总共已经有一百五十之数，神念期的修行者更是达到了一万八千的数目，再加上已经成为虚神的小舞，华夏现在的实力，已经不比三号异世界的任何一个势力要弱，甚至可以说是最强。
　　毕竟，沈云这一家的虚神，有三个都是可以一挡十的人。
　　而也就是在八月份刚结束时。
　　沈云终于听见了一个好消息。
　　国产的第一台量子计算机，已经成功打造，突破了生产技术上面的难关。
　　听到消息之后，沈云就有些迫不及待的跑去秘密实验室。
　　量子计算机，其实就是利用量子效应进行信息的传输，效率是一般计算机的上千倍，最重要的是延迟极低，适用于太空上的信号传输。
　　但沈云不关心这些。
　　他只关心点化一台量子计算机需要多长时间。
　　现在出现在面前的这台，其实只能算是半成品，是量子芯片与传统的半导体芯片的结合，算法也依旧是普通的算法，即便这样，点化也需要十三个月的时间。
　　和点化核弹差不多。
　　如果是完全体的量子计算机，恐怕比点化核弹需要的蓄能还要高一些。
　　但是在询问过研究进度之后，沈云还是决定，先点化一台量子计算机。
　　他现在有充足时间可以等待。
　　不过，除此以外，他还知道一个令他吃了一惊的消息。
　　魏耳正在追求这位莫兰茜女士。
　　“你是认真的？”沈云忍不住把魏耳拉到一边。
　　“为什么会搞的人尽皆知啊。”魏耳忍不住吐槽，“上级还专门找我谈话，凭啥你就可以娶异界女王，我就好像在背叛革命一样。”
　　“你有我这样的实力吗？”沈云一点也不客气。
　　“......”魏耳被呛了一口。
　　“我就直接说吧，莫兰茜作为科学家，虽然技术远超我们，但是同样，对她祖国的情感，你也是看在眼里的。”沈云有些无奈，“如果你追求，她很大可能性会同意，但是会以拯救她的国家为代价，这和我走的是一模一样的路，关键在于，你不是我，也没有我的实力，没有我这么自由，而她身上的利益也没有那个时候薇尔莉娅身上的利益那么大。”
　　已经过去这么久，那个蓝星的情况，也被他们掌握的差不多。
　　莫兰茜所属的国家，蓝星联邦中的一个小国。
　　而联邦正在被地外行星联盟攻打，危在旦夕。
　　甚至已经灭绝了也说不定。
　　在这种情况下，为了一个科学家，而选择站在联邦这一边，并不划算。
　　只要去了那里。
　　优秀的科学家肯定要带一些回来。
　　“你说的我都知道。”魏耳把小眼睛一翻，给了沈云一个白眼，“我可是有职位在身，自然不可能为了私事而影响公事，所以这不是没追到嘛，可怜我一个三十多岁的离异单身狗，好不容易看见一个心动的，还这么多破事，唉......”
　　他原本还没那些个想法，但是接触过几次之后，发现莫兰茜意外的符合他的喜好。
　　漂亮就不多说了。
　　性格也还算不错，该果断的时候果断，也有善良的时候，而且痴迷于自己的工作，最少不用担心像他的前妻一样，在他忙于工作的时候给他戴帽子。
　　然后他就心动了。
　　再然后就告白了。
　　莫兰茜也很干脆，直接就和他说，唯一的条件就是出兵拯救她的祖国。
　　这不瞎扯么。
　　如果他有沈云那种本事，一个人解决掉所有，那自然谁都没话说，关键是他没这本事，如果真想着出兵，那就是用公家力量达成他私人的要求，这种事情他是绝对不会做的。
　　结果就是一直吊到现在。
　　已经差不多要放弃掉了。
　　“以你现在的地位，个人生活的问题应该也有很多人关心吧。”沈云略有些奇怪的看着他，“就没有满意的吗？”
　　“这个......”魏耳这会儿忽然尴尬起来了，但是最后还是小声的说道，“我就是喜欢上了她对自己工作的痴迷。”
　　“行吧......”
　　沈云算是明白了，望着魏耳那略带着沮丧的表情，也有些迟疑。
　　虽然不想承认。
　　但这个胖子，的确是他现在少有的几位友人之一。
　　实际上，他今天“偶然”听到这个消息，未必就不是一些人有意传达给他的，无论是想要他来劝劝魏耳也好，帮帮他也好，恐怕都没有这么简单。
　　毕竟魏耳现在也算是“位高权重”了。
　　“抓紧时间，把坐标飞船建立起来，先看看那边的情况再说。”沈云最后还是一拍他的肩膀，语重心长的补充了一句，“而且，追女孩子也不是像你这样，只能用利益诱惑的，要用心啊，我可是在解决紫罗兰问题之前，就已经把女王陛下的心俘虏了。”
　　“......”魏耳的脸色渐渐的变成猪肝色，最后挤出一句话，“知道你厉害，就别打击我了。”
　　他在感情上，其实是有点自卑的。
　　曾经被伤害的太狠了。
　　“总之，你自己有数就行。”沈云笑了笑，放心的走了。
　　他之所以特别找到魏耳说这个，也是担心他会因为感情影响到工作。
　　老实说。
　　很多事情他不方便插手，但是交给魏耳能够放心，假如说他犯了什么错误，换一个人主持，那沈云也会有点别扭，这是他不愿意看见的。
　　现在看来，这是多想了。
　　魏耳虽然还有一些过去作为普通人的性格，但也清楚自己职位的重要性。
　　在了解了量子计算机和坐标飞船这边的情况之后，沈云也满怀着期待感。
　　无论是对于蓝星世界。
　　还是对于量子计算机。
　　不过，眼下他要面临的事情，还是学校的招生。
　　郝老爷子，郝然的工作已经开始展开，分为准入生，预备生两种，准入生就是现在已经成为神念期的，通过了学校的考核，已经下发入学通知书，预备生就是现在还未神念，但是已经逼近，而且同样通过了各项考核。
　　全国一千四百万的修行者。
　　最终只招收两千人。
　　接近七千人当中只招一个。
　　不可谓不严苛，比起过去，是真正的千军万马过独木桥。
　　国外准备奋力一搏的留学生更是一片哀嚎。
　　单单一个汉文化考核，就筛选掉了九成九。
　　原本神念就不多。
　　沈云看见郝然递交上来的招生总结报告，按照现在的标准，两千人中属于留学生的人数可能还不到一百人。
　　想也想得到，国外肯定会抗议。
　　抗议就抗议，谁在乎，他这是私立学校，董事会只有自己以及作为主要金主的薇尔莉娅，不对任何人负责。
　　就这样，光复大学的招生考核，在这接近八个月的时间里，一直都是吸引人们聚焦点的头条。
　　到了二零二四年的四月份。
　　所有的名额都已经确定下来。
　　国内神念的数量已经增加到了两万三千人，可想而知，等到明年，招生的竞争会更加的恐怖。
　　不过，一些国内的知名大学，也纷纷准备开设修行者学院。
　　应该能够分散一些压力。
　　五月二十一号。
　　光复大学，会议室当中。
　　“现在已经陆陆续续有不少学生带着家人提前来学校参观，安置方面，有没有问题？”沈云看向詹元仁，他是学校后勤部的部长。
　　“已经都处理好了，甚至还在秘境中规划了好几个参观区。”詹元仁笑道，脸上带着自信的笑容。
　　毕竟他已经在这个月内晋级成为金丹期。

第一百九十五章 ：开学与点化准备

　　“那么，我要的幻境布置呢？”沈云又看向了侯琦雯。
　　“也已经全部完成，而且请小九秘书进行维护和补充。”侯琦雯也不卑不吭的回应道，她现在是阵道学院的院长。
　　“我这边也全部准备好了。”项君君不等沈云看向她，直接大大咧咧的说道。
　　她现在负责的是校内学生协调工作。
　　因为大部分的主要负责人都很年轻，所以相关的规定也显得非常的年轻且具备活力。
　　经过这一年多的讨论。
　　沈云和薇尔莉娅还是决定使用竞争来推动学生们的进步热情。
　　从学生入学选择学院开始，名次和积分就将伴随着他们的整个学校生涯，每一个学院都有自己的排名，而不同的排名将拥有不同的待遇，所有的制度都被严格把关，尽可能减少钻规则控制的可能，并且广泛使用幻术大阵进行考核。
　　这也是从谪仙门学来的培育方法之一。
　　沈云相信，这样可以保持学校的活力。
　　一切准备就绪后，终于，到了正式入学的这一天。
　　作为第一届开学，光复学校特别允许所有学生的亲属，留下来观看他们孩子的表现。
　　而沈云的讲话也非常简短。
　　“这里是修行者学校，你们的修行成绩将决定你们的地位，我们鼓励正常竞争，并且以竞争管理学校，所以，进入学校的并不是真正的强者，能够从竞争中脱颖而出，并且成功从学校毕业的，才是成功者，那么，现在，按照你们选择的学院，进入试炼环境，你们将进行为期一天的试炼，以决定最初的排名......”
　　这所学校里的学生，能够更轻松的获取更好的资源。
　　自然不会留人在这里混日子。
　　每一年，都会有大量的人被淘汰掉，然后会有新的学生补充进来，哪怕老师也不是铁饭碗。
　　沈云在把这些规则，和校风讲出来之后，每个学生都感受到压力。
　　他们在这一段时间，可是享尽了风光。
　　无论走到哪里都受人羡慕和憧憬，就好像已经是个大人物一样。
　　而现在。
　　沈云的一番讲话，直接将他们的心情打入低谷。
　　“杜梨。”杜梨的女朋友紧紧抓住他的手掌，“我或许只能在这里陪你一年了。”
　　“说的什么话。”杜梨板起脸，“你可是在一年半的时间里，就超越了两万多天才的人，别小看了自己，我们进去吧。”
　　他们选择的都是一个学院――丹道。
　　这个学院的人也是最多的，仅次于阵道学院。
　　选择这个的原因，只是因为它赚钱。
　　丹药比直接服用灵药要更有效，价格也更昂贵，傻子都知道这样一门专业对未来有什么好处。
　　两个人携手踏入了丹道学院的试炼幻术大阵。
　　一进去。
　　直接分开了。
　　杜梨还来不及伤心，就看见面前忽然出现了第一个试题，要求分辨灵药的药性。
　　不由松口气。
　　他家女朋友相当的细心，而这正是丹道需要的，所以才能够以刚刚进入神念期的修为杀进来，如果考核都是一些这样的考题，那就不会有太大问题。
　　不过很快的，他就知道自己错了。
　　后面还出现了各种巨大的，绝对打不过的怪物，唯一的过关办法，就是在最短的时间里采取灵药配置成药粉，才能勉强过关。
　　实力、细心，缺一不可。
　　“感觉和玩游戏一样。”
　　杜梨脸色惨白，最终因为搞错了一道药物，做出来的药粉无效，直接被一头五米高的巨蜥一巴掌拍出了幻境。
　　“杜峰，得分四十五分！”一个学校的老师高声喊出他的名字和分数，然后就就出现在巨大的电子屏幕之上。
　　杜峰一开始听到四十五分后，先是心里一紧。
　　然后发现，自己竟然是第三名。
　　紧接着，那老师又喊了一个人的名字和分数，他变成了第四名，这才恍然大悟。
　　越晚出来的，分数就越高。
　　自己女朋友竟然还没出来。
　　杜梨顿时就感觉到压力了。
　　该不会一年后被踢出学校的是他吧。
　　“出来的学生，到这边领取自己的学号，校徽，还有终端。”
　　不远处再次传来声音，杜峰看过去，是一个非常漂亮，而且看起来青春活力的女老师。
　　关键，这个女老师是悬浮在半空中。
　　金丹？
　　杜峰心里吓了一跳。
　　这些老师被选入这里还不到两年的时间，竟然就已经有人成为金丹了？
　　他粗略的朝空中看过去，发现有十几位老师都是一样的悬浮在半空。
　　顿时心中火热。
　　无论如何，也要留在这里，如果能多留一年，突破金丹的希望就会更大一分，这可是五百年的寿命！
　　和他一样怀着这种坚定的想法的人不在少数。
　　等到所谓的终端拿到手之后，他才发现这是一种特制的手机，外壳坚硬，入手甚至能感受到灵力流转。
　　输入自己的学号之后。
　　终端绑定，最先探出来的，就是刚刚试炼的全部名次。
　　他已经到了第十二名。
　　看了一下后面的名次，发现最低分的都已经是三百多名。
　　这也就意味着，他最终应该是一百多名的样子，因为整个丹道学院就只有五百多名学生。
　　把名次放在最显眼的地方。
　　他已经完全能感受到那种竞争的压力了。
　　......
　　沈云在发表入学讲话之后，就退到了幕后，但也一直在观察着这些学生们的反应。
　　自信的有，沮丧的有，开心的有。
　　最重要的，还是活力。
　　他决定以竞争立校的原因，还是不希望自己的这所学校，会变成自己读过的大学一样，大部分的学校都在混日子。
　　但如果过火了，也很容易打击学生们的积极性。
　　比如说那一些排名倒数的学生，恐怕就有很多起了放弃的想法，觉得自己只能在这里呆一年。
　　制度还需要不断的调整。
　　想一想就有些头痛。
　　沈云稍微想了一下之后，果断就放弃了思考，决定把这些细节上的事情交给薇尔莉娅和学校的职员们，他作为校长，只需要从中选择正确的方案去实行。
　　这个令学生们难忘的开学典礼，最终就在星光下落幕了。
　　学生们告别了家长，回到自己的个人公寓中，对未来的学校生活满怀着期待和紧张。
　　但日子总是要来的。
　　等到两个月过去后，所有的学生都已经彻底的融入到学校的节奏当中，一些人渐渐的放弃了竞争，一些人却渐渐的崭露头角。
　　而对于沈云来说。
　　也从建设学校中，收获了自己最初想要收获的生活。
　　他关心着每一次的月考，为那些优秀的学生而感到自豪，时不时的也会带着小九在校园里漫步，留下校园狗粮传说的同时，也拉近了和学生们的关系。
　　的确比以前呆在城市郊区，闷在家里的生活好得多。
　　一转眼，二零二四年也悄然流逝。
　　沈云已经二十八岁了。
　　来到这个世界，有四年半的时间。
　　他现在的手上，积累了整整一年半的蓄能，足够点化核弹，却一直在忍者，等待着量子计算机。
　　早在三个月前，量子计算机的技术，就已经彻底的消化完毕，现在正以此为核心打造坐标飞船。
　　这期间，沈云去测试过一次。
　　点化一台超级量子计算机，需要一年零七个月的时间，等于说，只剩下一个月的时间。
　　而现在。
　　一台超级量子计算机，已经被送到了沈云的手中。
　　从外表看起来，就好像是一台稍微大一些的主机，差不多有一台双门冰箱那么大，运算能力也储存能够差不多是莫兰茜那台便携式光脑的十倍左右，也复制了一个简易版本的人工智能进去。
　　“小九，如果我选择人工智能的形象，那是不是说，也很有可能会成为点化后它的形象？”沈云若有所思的问道。
　　“应该是这样子的。”小九点点头，眨了眨大眼睛，“主人你现在设置的形象，就代表了主人你对它的期待，在诞生了灵魂之后，凭借着对主人天然的亲近，也会满足主人的期待的，那么......主人想要它变成一位大美人吗？可以自己捏脸哦。”
　　最后一句，显然是俏皮话。
　　因为她很清楚沈云的想法。
　　“美人的话，最后大概率是要和我谈恋爱的。”沈云似笑非笑的看着小九，“你就不担心我的心再被分一分？”
　　“那也没关系，反正小九的心肯定是在主人这里。”小九笑嘻嘻的一把抱住薇尔莉娅的胳膊，“女王才担心呢。”
　　“我也不担心。”薇尔莉娅瞥了沈云一眼，“而且云郎连小Q都没搞定呢。”
　　旁边忽然中枪的小Q，脸蛋刷的一下就变得扑红扑红的，看起来超级可爱。
　　沈云无奈的摇摇头，看着面前的量子计算机，正色道：
　　“激活人工智能设定程序。”
　　“人工智能设定已经激活。”
　　“性别为男，形象为五十岁左右的管家形象。”
　　“正在设定中......”
　　没错，沈云所想的下一位伙伴，量子计算机将会成为他的管家。
　　毕竟，女仆都有了，怎么能够没有管家执事。
　　五十岁的形象也刚刚好，太年轻英俊的话，很容易变成基情画风。

第一百九十六章 ：点化量子计算机

　　“形象设定成功。”
　　人工智能附带投影屏幕上出现一个身姿挺拔的老人。
　　脸上虽然带着些许皱纹，但是却不会给人苍老之感，身材魁梧，头发还是黑色，气质出众，看得出年轻的时候也是一位英俊小伙。
　　沈云又进行了一定修改，让气质要更显得和蔼一些。
　　最后就是取名字了。
　　“就叫伯尼吧。”
　　沈云想了一个在他影响力比较适合管家的名字。
　　没有什么特别的代表。
　　仅仅是顺口，毕竟再怎么说，一个五十多岁的老人形象，还在称呼前带一个小字，怎么都有些不合适。
　　“主人，有什么事是伯尼能效劳的？”屏幕当中的老管家微微行礼。
　　沈云思考了一会儿，说道，“连接网络，查看有关修行者学校信息。”
　　话音刚落，面前的屏幕上就刷出了大量的信息，还贴心的进行分类。
　　现在，全国共有超过二十所学校开设了修行者专业。
　　邀请的老师都是一些神念期，并且对修行者专业有一定造诣的修行者，虽然大多数都是光复大学的落榜生，但是待遇也算的上非常不错。
　　而且越来越多的学校对光复大学的学生发出了邀请，即便是被光复大学淘汰出去的，只要能通过他们的考核，到他们那里也会是香饽饽。
　　这就给学校的学生们一定的期待。
　　哪怕是垫底的学生，也不至于会自甘堕落，而同样要努力把握能够留在学校的时间。
　　一个良性循环，渐渐的开始形成。
　　“等点化之后，信息收集和归纳方面，就可以交给伯尼了。”沈云这话是对小九说的。
　　“知道了，反正小九只需要好好的服饰主人就行。”小九点点头，倒也没有什么情绪。
　　沈云早就对她说好了。
　　今后伯尼负责对外，小九只需要好好的照顾他的生活。
　　一个管家一个女仆，分工明确。
　　最后一个月的时间，很快过去。
　　借着陪薇尔莉娅去一趟娘家的名义，沈云一家人来到了紫罗兰，现在的紫罗兰已经是整个世界唯一的帝国，原本的帝国早已经在去年的时候决定投诚，成为附属帝国，而各种制度施展下去，能够最大限度的避免举世无敌之后的内部腐败问题。
　　帝王实力无比强大而且能够长生的帝国，终究还是不同于一般的封建王朝。
　　照旧是来到无人的大海上。
　　点化量子计算机。
　　雷劫浮现，宛如冰箱一样的量子计算机飞向天空，这一次劈了有一天一夜。
　　是当前经历雷劫时间最长的一次。
　　沈云有一点期待。
　　雷劫褪去，从高空缓缓下降的伯尼，与他设定的形象一模一样，但是却有种屏幕内无法看出的神秘气质，明明就在眼前，却好像一眨眼就要消失不见一般。
　　“伯尼见过主人。”
　　伯尼抬起戴着白色手套的手掌立在胸前，对着沈云恭敬行礼。
　　动作，神态，都非常的洗练。
　　就好像一位真正大家族中的管家一样，让人即难以忽视，又不会过分的关注。
　　沈云更是感觉，好像伯尼已经在自己的身边陪伴了很长时间。
　　这种熟悉感......
　　“你感悟的天道法则是什么？”沈云不由问道。
　　“回主人，是信息。”伯尼依旧保持着行礼的姿态，声音带着成熟而非苍老的解释道，“我可以在量子层面上改变人们对信息的认知，如果难以理解的话，主人将我认知为‘资讯统合思念体’就行，与那是类似的能力。”
　　资讯统合思念体......那不是长门大明神吗？
　　沈云恍然大悟，然后就有些震惊了。
　　与长门大明神的能力类似？那岂不近乎是无所不能？
　　“你能够改变物体的属性？”沈云忍不住的问道。
　　“仅仅是改变人们心中认知的物体属性。”伯尼微微的鞠躬，“属下失礼了。”
　　话音落下之后，周围的景色在霎那间发生了变化。
　　原本的海洋，变成一望无际的大草原，一栋无比奢华的别墅就出现在众人的面前。
　　“好神奇。”薇尔莉娅显得相当吃惊。
　　因为以她虚神级别的神念，竟然也无法发现周围的不同。
　　这就是改变信息？
　　“实际上应该没有变化吧，仅仅是信息接收的不同。”
　　沈云放弃飞行，踩着大地，触感也和大地一样，但是，他依靠自己独特的能力，清楚的感知到，下方还是海洋。
　　其实就是幻境。
　　只不过不是依靠着大阵来影响人们的思维，而是直接通过干涉信息，远比一般的大阵要高明许多。
　　如果能够更进一步，到未来，未必不会有真实的改变一切的可能性。
　　而且这个能力......
　　“如果用来布置幻术大阵，效果应该比小九的那些大阵好上许多倍。”沈云咂咂嘴，“你说不定会成为学校的教学底牌。”
　　“主人过奖了。”
　　伯尼依旧是恭敬的行礼，脸上的表情也十分洗练。
　　沈云也差不多明白了他的性格。
　　三无。
　　当一个人连信息都掌握在手中的时候，就很难再有什么事物能够激起他们的情绪，他也不会有个人的喜好，个人的目标。
　　不过也正是这样，他会成为一位相当完美的管家。
　　沈云相当的满意。
　　而在回到了紫罗兰帝都的时候，他给了伯尼一个任务。
　　“预测一下紫罗兰未来的走向。”
　　“是，主人，我需要先收集一些信息。”
　　伯尼行礼后，微微的闭起了眼睛，而也就是在这一刹那间，整座帝都当中，许多人都经历了一刹那间的幻觉。
　　他们有的见到了大人物，有的见到了自己的亲人，有的甚至遭遇了事故，所有发生的一切都在一瞬间结束，并且失去了有关幻觉的任何记忆。
　　对于沈云而言，也就是三四秒后。
　　伯尼就睁开了眼睛。
　　“如果不做任何的措施，七年四个月之后，底层人民与中层之间的矛盾将会爆发。”
　　“......原因？”沈云眉梢微皱。
　　“具备绝对权威的主人，要求放利于民，但人民的需求远低于生产力的发展速度，多出来的巨大财富将会被中层人民聚集，产生资本家，而随着这个阶级的财富逐渐扩大，甚至有能力左右社会的安稳和人民的生活。”
　　后面的话不用说，沈云也明白了。
　　在他的震慑力下，高层的人不敢贪，也不敢阳奉阴违，但是那些借由这种时代机遇，从底层一点点爬起来的人，却不会在意这么多。
　　利益将会让他们失去对力量的敬畏。
　　“现在的确有这种趋势了。”薇尔莉娅的表情也有些严肃，“我这几天收到安妮儿的报告，一些商会和工厂的所有者，开始聚集起来要求更低的税收。”
　　“你有解决的方案吗？”沈云看向伯尼。
　　“这要看主人的意志。”伯尼保持着恭敬姿态，“我有一千四百三十二个方案可以解决此类风险，但不同的方案将会导致不同的未来。”
　　“一千多种？”沈云有些惊讶。
　　他忽然觉得，要是哪个穿越到古代的穿越者能够得到伯尼的协助，那真的是想要怎么躺，就怎么躺。
　　“薇尔莉娅。”沈云看向薇尔莉娅，“你才是紫罗兰的女王，它的未来如何，也应该是由你来决定。”
　　“我只有两个要求。”薇尔莉娅也很果断，“第一，人民安稳幸福，第二，它要能为云郎提供助力。”
　　第一个是她身为女王的责任。
　　第二个是她身为妻子的责任。
　　薇尔莉娅现在的眼界，也已经不是一个帝国的女王能够限制住的了。
　　“伯尼，就按照这两个要求来。”沈云又看向了伯尼。
　　“是，我有十二个最优方案可以选择。”伯尼再次微微弯腰，在众人的面前，立刻浮现出十二篇文章。
　　他的能力用在这种方面，倒也很方便。
　　颇有种无所不能的感觉。
　　沈云看向第一篇，标题上写着两个字――信仰。
　　好吧。
　　这的确是可以满足薇尔莉娅那两个要求的方案。
　　而且也符合实际，毕竟，薇尔莉娅如今的境界，放在这个世界，说是神o一点问题都没有，八百年前的圣光之祖，哪怕死了都还有这么多人信仰他。
　　后面还有其它方案，一个个都让沈云叹为观止。
　　他忽然觉得，有这样一位管家，很多事情都可以直接躺着了。
　　薇尔莉娅也在认真的看着这些方案，不足的思考着进行对比。
　　伯尼给出的方案，不带任何的个人情感。
　　仅仅是按照成功的概率，还有信息处理进行分析和总结而来。
　　但是作为女王。
　　薇尔莉娅不可能不带着情感去选择方案。
　　沈云在这里，陪了她差不多两个月时间。
　　基本上敲定，并且进行了一定的组改，而这样做的结果，就是当他们回去的时候，家里又多了一个人――安妮儿。
　　“终于可以陪在女王陛下身边了服侍了！”安妮儿整个人都缩在薇尔莉娅的怀里，白色的翅膀将两个人一起裹住。
　　经过了这几年的成长，她现在也差不多是一副十六七岁的少女了，而非以前的小孩子模样。

第一百九十七章 ：准备出发

　　“呆在我身边，可没那么好。”薇尔莉娅亲昵的摸着她的头发，但眼中却有一些无可奈何，“你不能随随便便的出去，也没什么人能够陪你说话，而且也没有下属可以让你欺负......”
　　“安妮儿才不会欺负别人呢。”安妮儿小脸一红，不依的撒娇。
　　沈云倒是没什么意外的，毕竟安妮儿的确是有点腹黑的性格。
　　不过，这只天使在这里能够欺负的对象，似乎也就只有艾琳了。
　　毕竟连小貂都是金丹期。
　　她自己才是个神念期呢。
　　正想着，沈云忽然感觉到艾琳凑到身边，蹲下来，用头拱了供他的手。
　　“摸摸头喵。”
　　“......”沈云哑然。
　　这只猫娘也不傻，没那么容易被欺负的。
　　索性也抬起手掌，在她的头发上摸了摸。
　　一只猫娘，一只天使，两人的目光之间似乎有电流涌动。
　　给这家里面多点活力，也还不错吧......沈云在心里想道。
　　如今这个家，人越来越多，也越来越有大宅子的感觉了。
　　小舞将内部的大厅，房间的数量和尺寸，全部进行了整改。
　　虽然从外面看起来没有任何变化，但里面完全不像是过去那种小别墅一样，单单大厅的面积就有接近一百五十平方米，高也有五米左右，不要说让艾琳到处打滚，就算是让安妮儿飞来飞去的空间都有了，即便是所有人都围在客厅，也不会有任何的拥挤。
　　更是增添了三个温泉澡堂，一个男士用，一个女士用，一个沈云用，每一个都格外的宽敞，假山，竹子，玫瑰花朵，甚至连桑拿室都一应俱全。
　　沈云又多了一个能够放松享受的地方。
　　他现在连游戏室都不常去。
　　泡在温泉里面，看看动画，看看电影，看看小说，简直就是神仙日子。
　　伯尼的出现，更是给他省了不知道多少事情。
　　整个学校一些还存在瑕疵的制度，在伯尼的方案下，一切都开始变得成熟而且井井有条起来。
　　甚至魏耳都经常过来取经。
　　他虽然不知道伯尼真正的属性，但是寥寥数语之后，就被这个沈云身边新加入的小伙伴折服，恨不得想要将他拉入到自己的智囊团队当中去。
　　很可惜。
　　沈云并不想插手太多事情，一般都不愿意介入，这倒让他的地位和形象愈发的高深莫测起来。
　　时间一点点的推进。
　　这期间，沈云第三次出手，吸引了一个新的秘境与地球融合，依旧没有什么特别的情况出现。
　　地球上，现在已经有了三个秘境。
　　除了光复大学这个，另外两个都是绝对的机密，其中一个被用于研究莫兰茜带来的各种技术。
　　到了十月份的时候。
　　终于听到了好消息，坐标飞船的各项难题都已经攻破，进入到量产阶段，以现在的生产力而言，一个月可以制作三台坐标飞船。
　　这就意味着，拥有了探索空间裂缝的基本能力。
　　也可以前往莫兰茜的世界，拟补华夏在科学水平以及科研能力上的缺陷。
　　......
　　二零二四年十二月。
　　沈云正在温泉里泡澡，小九忽然拿着衣服走了进来。
　　“主人。”她跪伏在温泉边上，“魏耳过来拜访了，坐标飞船成功的返回。”
　　“是好消息还是坏消息？”
　　沈云微微的睁开眼睛，站了起来，在小九的服侍下穿好衣服。
　　“从脸色上来看，不好也不坏吧。”小九说着，忽然笑起来，“他追求那莫兰茜这么久，本来都快要放弃了，但这会儿来看，那边的情况对他而言恐怕是好消息。”
　　“哦？”沈云听见这话，也能猜个大概了。
　　穿着简单的居家浴袍，从温泉里一路走到客厅，然后发现，魏耳并不是一个人来的。
　　身边还跟着一位看起来莫约二十岁的女性。
　　虽然努力的克制，但沈云依旧从她的目光中看出了紧张，而且修为......金丹期。
　　“这位是谁？”沈云随意的问道。
　　“我是灵力特勤局第十三处处长，黎如月，见过沈真君。”黎如月主动介绍自己。
　　“你好。”沈云点点头，就算是知道了，视线依旧看着魏耳。
　　“黎处是你今后的对接人，陆处升职了。”魏耳也不知道是不是要在下属面前保持形象，这会儿倒是正襟危坐，表情认真，“她的工作能力我们还是很放心的，你要是不满意，随时可以换一个。”
　　“那家伙居然升职了。”
　　沈云先是一愣，随后也就释然了，他现在的地位不同于过去，换个人也很正常。
　　倒是魏耳这样一板一眼的，让他有些不习惯。
　　所以很干脆。
　　抬脚直接搭在茶几上，靠在沙发上，斜着眼睛望着他。
　　“还有一点可乐和烤串，你要不要。”
　　“要！”
　　魏耳下意识的喊出来，一秒破功。
　　然后才有些尴尬的看了眼黎如月。
　　“这里的美食可是一绝，效果更是比丹药还要强，我保证你吃完后，这辈子都忘不了。”
　　“......”黎如月的确有些惊讶。
　　她心里面的局长一直都非常沉稳，而且很有威严。
　　怎么现在见到些美食都忍耐不住。
　　这可是在全球第一强者，光复大学的家中。
　　不过，一直以来的工作态度，还是让她保持礼仪。
　　这份礼仪一直持续到烤串被端上来的时候。
　　那浓郁的灵气，金灿灿的外表，诱人的香味。
　　咕噜――
　　即便是再冷漠的人，都没有办法在薇尔莉娅的美食面前保持平静。
　　“吃吧吃吧，不用太客气。”
　　魏耳已经拿起一把，美滋滋的大口大口吃起来。
　　在形象和美食之间，他选择美食。
　　而沈云这个时候，则一直在看着这些资料信息。
　　蓝星，被战争毁掉了。
　　这颗星球的比三号异世界要小一些，但是也比地球大很多，表面积大约是地球的二点五倍，总共有十六个国家结成联邦，但是现在，只剩下了六个，缩聚在十八个巨大的人造卫星城市，在蓝星轨道上飞行。
　　战争还没有结束。
　　联邦凭借着这三十多年间从“遗迹文明”中新找到的“绝对防御体系”，勉强守住了这十八个人造卫星城市，战况陷入僵局。
　　但是小范围的摩擦，一直在持续。
　　很不幸，存活下来的这六个国家中，并没有莫兰茜的祖国，这也就意味着，她的祖国已经灭亡了。
　　而根据此次调查回来的信息，水蓝星的表面上已经不适合生命生存，生态系统已经被完全破坏掉，甚至充斥着致命的核辐射，到处都是遗留下来的武器残骸，只有失去国土而且被联邦抛弃的人们在这样的地方勉强生存。
　　竟然会打到这种程度。
　　“这么说，聚拢这些难民，对我们而言会是个不错的方向？”沈云边看边问。
　　“没有那么容易。”魏耳咽下口里的烤肉，“十八座卫星城组成了新的联邦，他们虽然放弃了地表，但依旧对地表进行严格的管控，我们的动作太大的话，就会被他们在第一时间发现。”
　　“......”沈云没有回应。
　　他已经翻到了武器页面上。
　　天基武器。
　　每一座卫星城上配备了恐怖的能量性天基武器，可以在一瞬间对全球进行致命打击，金丹中一炮就是化为灰烬，即便是全副武装的虚神，也难以抵挡这种来自高空的恐怖攻势。
　　绝对防御的盾，再加上集中火力的矛，是现在新联邦立足于星系中的根本。
　　这倒是让沈云想到了三号世界的遗迹。
　　当初就是凭借着遗迹的防御力，和那种对虚神也有伤害的攻击光炮，硬生生的让数十位虚神都束手无策。
　　等等――
　　“小舞。”
　　沈云喊了一声，原本正在不远处趴着的小舞一下子就来到他怀里。
　　“你现在的能力，能不能将那遗迹收起来带走？”沈云认真问道。
　　“完全木有问题。”小舞一脸骄傲。
　　“竟然能够做到？”魏耳瞪圆眼睛。
　　他们不是没有想过借助遗迹的力量，但却直接放弃了，因为那遗迹再怎么说也是一个巨大的天空城，甚至连带出秘境都难以做到。
　　这就是不了解沈云这边实力的问题。
　　即便知道小舞成为了虚神，也依旧难以估计虚神小舞究竟有着什么样的实力。
　　“其实不带遗迹过去也无所谓的。”小舞舒舒服服的靠在沈云怀里，“仅仅是能量攻击的话，来多少对小舞而言都没有任何意义。”
　　小舞的空间能力，本身就更偏向于辅助一些。
　　防御力也是极强。
　　但是仅仅是从实力上来看，他们哪怕是没有任何的武器加成，实力也未必就会比那个所谓的联邦，或者说联盟要差多少，最少有合作的底气。
　　问题在于目的。
　　他们过去的目的，可不是寻求合作的，这个世界能够吸引他们的东西从一开始就很明确――科学。
　　从科学技术，再到研究人员，甚至是具备生产能力的普通工人，他们要做的事情，就是将这些都带回来。
　　再加上那边的战争背景。
　　合作并不是最好的选择。
　　“现在一共有多少艘坐标飞船？”沈云关上手里的资料，问道。
　　“七艘，不过已经在抓紧时间制造生产线。”魏耳如实的回答。
　　“我们一个星期后就过去，你准备好人手，这一次，单单靠我们是不够的。”沈云吩咐道。

第一百九十八章 ：新世界的斗争

　　沈云这一次，很直接，很干脆，他就不是为了和平而去。
　　当然，也能加一个保护战争难民的名义。
　　但是没必要。
　　首要目的就是收集具备研究能力的科研人员，这直接关系到他未来的新伙伴，比如说宇宙战舰，比如说机甲，甚至是别的什么高科技产品。
　　而为了这个目的，会造成重大牺牲的战争手段就尽可能不要使用。
　　沈云现在没有任何的计划。
　　一切都要等到了那里再说。
　　等到魏耳离开之后，他又重新翻动着那些资料。
　　接近两年半的时候，都是在平静的生活中度过，所以对这一次前往异世界，沈云其实是有些期待的。
　　更何况。
　　他最近感觉自己距离迈出虚神那一步越来越近了，说不定就是差这一次契机。
　　花了一些时间，将资料看完，沈云忽然感觉到，薇尔莉娅不知何时坐在身边。
　　“薇尔莉娅......”沈云张了张嘴，但是不知道应该怎么说。
　　“我明白的，这一次我就留下来。”薇尔莉娅却先一步笑道，“以我的实力，也帮不上你太大的忙，留在地球上还能照看一二。”
　　“你这么一说，我反而更有些舍不得了。”沈云无奈的说道。
　　之前早已经试过了。
　　哪怕是在不同世界，沈云与被点化的存在之间，也能够自由的通话。
　　而这次和之前不同，没有那么容易通过青铜大阵来回，通讯也不方便，所以最好留一个可以通过菩提枝联系的人在地球上。
　　想来想去，也就是薇尔莉娅最合适。
　　一来学校也需要她照看，二来，她如今虽然是虚神，但实力也就是普通虚神的层次，算得上是沈云这一大家虚神中最弱的。
　　“舍不得的话，是不是也应该给些安慰。”薇尔莉娅歪了下头，犹如瀑布般的长长金发垂下来，笑容和目光一样温柔似水。
　　“......好。”沈云也微微一笑。
　　在一起接近四年的时间，他与薇尔莉娅倒是越来越有一些老夫老妻的感觉了。
　　一周很快过去。
　　与薇尔莉娅告别后，沈云带着这一大家子，来到了被誉为科学圣地的二号秘境中。
　　此前已经让小舞去了一趟三号异世界，将那一座已经整理完毕的遗迹城收拢在她自己的空间之中，不得不说，这等翻手间收拢一座城市的能力，已经和一些神话传说中的神仙没有什么区别了。
　　而沈云也在这里看见了莫兰茜和魏耳。
　　这两人......
　　以沈云的经验，一眼就看出这两个人之间恐怕已经有了感情，亏魏耳上次还来抱怨，说莫兰茜就和石头一样。
　　不过他也懒得提醒。
　　历来只有他给人家喂狗粮的时候，想要让他吃狗粮，没可能的。
　　“一艘飞船我收起来以防万一。”
　　沈云很干脆的拿出炉鼎，一翻手就将一艘坐标飞船收了起来，然后和众人一起登上另一艘坐标飞船。
　　没有多说什么废话。
　　直接出发。
　　坐标飞船的运行方式特点，就在于它直接穿梭坐标，而且还是世界维度的坐标，相应的技术来自于“遗迹文明”，就好像灵力动力炉一样，只是知道它有用，但是根本不知道为什么有用。
　　甚至在莫兰茜进行试验前，都一度以为这是一种虫洞跃迁技术，而没有想到是世界跃迁技术。
　　总之，在比想象中还要来的快一些的时间内，飞船消失在原处，留下个缓缓修复的空间黑洞。
　　......
　　与此同时。
　　在地球坐标非常接近的蓝星世界，某处垃圾场中，一场围剿战斗正在进行中。
　　围剿的一方，是二十四台蓝黄色相间的巨型机甲，每一台都有足足十五米高。
　　假如莫兰茜在这里，一眼就能看出来，这些机甲上面的标志，是联邦中最强大的三个国家之一的迪海帝国。
　　纯粹封建帝国制度。
　　唯一的皇帝也就是开国之主，联邦三大虚神之一的迪海帝王。
　　至今已经一千二百岁。
　　而如今这支围剿小队指挥官，是迪海帝国第十八皇子，哈洛。
　　此刻正呆在一艘悬浮于垃圾场上空指挥战舰之中，有着一头金色的长发，魁梧的身材，看起来不过三四十岁的年纪。
　　他并不是迪海的儿子。而是第五代子孙辈。
　　但是按照迪海帝国的制度，任何皇室成员，只要能够进入金丹，那么就有资格成为皇子，也只有金丹才能成为皇子。
　　“哈洛殿下，封锁屏障已经形成。”
　　一位穿着蓝黄色制服的军官来到哈洛的面前，行礼汇报，而在这个指挥室中，正中央的位置，有一个巨大的三位投影。
　　接近四十多人都在投影周围讨论。
　　时不时的规划各种各样作战路线。
　　“不要大意。”哈洛沉闷的声音传来，“每一个战力都非常珍贵，我的要求是无伤俘虏叛军。”
　　“是，殿下。”说话的军官再次行礼。
　　而就是在他的话音刚刚落下之后。
　　三维投影上，忽然出现一团火焰。
　　紧接着，透过大屏幕也能清楚的看见，在下方的垃圾场中间，出现巨大的爆炸。
　　“报告！三号、十号、十六号、二十一号，四台IAD3型号机失去作战功能，驾驶员全部失去生命特征！”
　　那个指挥官的脸色一下子边苍白。
　　哈洛的脸色也很不好看。
　　“混账！”他怒斥一声，“竟然自爆机甲，贾通这是打算抵抗到底！”
　　“殿下。”旁边的指挥官连忙说道，“没了机甲，哪怕是金丹强者，也不会是二十台机甲的对手，叛军已经没有逃脱的可能了。”
　　“准备我的陆虎号，我要亲自抓捕！”哈洛冷哼一声，转过身离开指挥室。
　　对方没了机甲。
　　那他就不怕了。
　　能够亲手活抓大名鼎鼎的泉海国叛军首领，这可是巨大的功劳，亲卫队的损失也会拟补，甚至还能得到皇帝陛下的奖赏。
　　而在下方，封锁屏障的东面，有四个穿着简易作战服的男人，一个个都是面色难看。
　　“来晚了！”
　　其中一个男人狠狠的一拳砸在身边的垃圾堆上，依旧不敢太过于用力。
　　“易京！”
　　另一个相貌英俊的男人皱着眉头喊了一声。
　　他就是贾通。
　　这只泉海叛军的领导者，当然，他们自称是泉海复国军。
　　“首领，没了机甲，我们连多杀几个回本的希望都没有！”
　　叫做易京的男子双目通红，虽然压低了声音，但是语气中的怒火谁都听得出来。
　　贾通的脸色很不好看。
　　放弃机甲的策略是他决定的，而这几个人都极力反对，现在失败了，自然也会怪到他的头上。
　　说到底。
　　除了金丹实力，他并没有太多能够服众的能力。
　　这一次，更是几近于将复国军带到了绝境当中。
　　看另外两人的目光，显然也是绝望中带着愤怒。
　　“这就是你对首领说话的语气！？”贾通语气森寒，周身属于金丹的气势隐隐环绕，“要不是有你们几个拖后腿，我一个人绝对可以在封锁之前逃离这里！”
　　这几个人皆是面色微变，心中却涌现出无限的悲凉。
　　首领是这个样子，又怎么可能不失败。
　　从一开始。
　　他们就做了错误的决定，根本就不应该相信这个人。
　　“哼。”贾通却浑然不觉，反而脸色越来越难看，“说到底，是你们查到的消息，说半个月前在国家研究室旧址检测到能量反应，我们才全军冒死突围过来，结果什么都没有，早知道就不应该相信你们的情报收集能力！”
　　他们这支叛军，曾经得到机密消息。
　　在国家研究室旧址当中，有对遗迹文明的研究成果，那是可以左右战争的技术。
　　所以贾通才决定赌一把。
　　结果......几近全军覆没。
　　被他甩锅的几人全部脸色涨红，显然快要压抑到极限。
　　而就在这时。
　　机甲动力炉的轰鸣声渐渐传来，让这些人，包括贾通，都是脸色骤变。
　　这种机甲可不是潜入式的单兵机甲，而是由最少四位神念共同操控的巨型机甲，属于重装甲部队的一种，一旦被包围，就算他们四个全部是金丹也得死。
　　但贾通的目光却还没到绝望。
　　“贾通，我以迪海帝国皇子的名义承诺，只要你投降，我们迪海帝国将保证你的安全。”上空开始飘荡着哈洛的声音。
　　很显然，他们已经确定了贾通就在这里。
　　“事到如今......”贾通的脸色一阵黑，一阵白。
　　“你想要投降？”易京压抑着声音怒吼道，“你根本就不配当首领，你就是一个贪生怕死，只懂得争权夺利的废物！”
　　砰！
　　贾通直接一脚将易京踹飞。
　　他的脸色带着扭曲的愤怒，甚至不再掩饰自己的声音，“你这种金丹都不是的废狗也有资格说我是废物！？”
　　高空中，一艘高达二十米巨型战甲，猛地冲来，重重的砸落在地面上。
　　“哈哈哈，你做了一个正确的决定。”战甲中传来了哈洛畅快的笑声，“现在，贾通，只要你亲手解决掉这三名叛军，并且说出那些叛民躲藏地，我就会给你最好的俘虏待遇！”
　　只要将他残杀同胞的视频录下来，然后再播放出去。
　　地表叛军中，就再没有这个人的容身之处。

第一百九十九章 ：装一轮前辈

　　贾通听完之后，面露凶光。
　　作为金丹，他一直以来都有第二条路。
　　那就是投降。
　　哪怕是会被派到新联邦的战场前线，那也比在这种废墟当中死掉更好些。
　　要不是因为这个，他根本就不会冒着风险来到这里。
　　不过，无论是贾通，还是哈洛所不知道的是，就在他们的身后，一艘飞船就静静的悬浮在哪里。
　　正是沈云诸人。
　　他们早在还没跃迁成功的时候，就让伯尼对飞船进行信息伪装，屏蔽飞船向外散发的一切信息。
　　所以，刚刚的那一幕，全部被他们看见眼中。
　　“莫兰茜。”魏耳有些脸色古怪的扭过头望着莫兰茜，“看你们和我们一样都是黄皮肤，黑头发，怎么你国家的人这么没志气，自己想要投降也就算了，还想着对跟着自己出生入死的同胞下手。”
　　莫兰茜面庞涨红，但是最后，也就只从口中憋出两字，“畜牲！”
　　魏耳的脸色更加古怪了。
　　虽然知道这不是在说他，但还是感觉到怪怪的。
　　不过莫兰茜可没有这么多闲情管他的感受，直接走到沈云的面前：“沈真君......能不能救下那三个人？”
　　沈云没有回答。
　　他在思考。
　　救下这几个人的意义并不是很大，充其量也就是收获一些“叛民”。
　　但是，这个迪海帝国第十八皇子，却似乎有些用处。
　　“伯尼，小舞，你们联手封锁这一片的空间和信息。”
　　“是！”伯尼弯腰行礼，声音如风一般缓缓的消散。
　　而小舞的身形也一跃到了飞船的外面。
　　霎那间。
　　哈洛忽然发现，机甲上失去了和卫星城之间的联系。
　　他连忙看向个人光脑。
　　同样，原本满格的信号变成了零格。
　　“发生什么事了！？”
　　他忍不住大声喊道，但是紧接着，他惊恐的发现，周围所有的机甲，所有的下属，甚至包括面前本应该在劫难逃的叛军，全部消失不见。
　　就连机甲内部的其它辅佐操控员，都没有任何回应。
　　这究竟是怎么回事？
　　作为迪海帝国皇子，他自然没听说过什么民间鬼故事之类的情况。
　　但是此刻。
　　也依旧觉得背面凉飕飕的。
　　幻术？不可能，幻术不可能躲得过机甲的检测模版，这种断绝一切通讯的情况更是闻所未闻。
　　“是谁！”他忍不住大声的咆哮起来，双手死死的握着操控杆，好像这样能够给他带来勇气。
　　也就是在下个瞬间。
　　一个人突兀的站在他的面前，似乎饶有兴致的打量着驾驶舱的一切。
　　“你是谁！”
　　哈洛不但没有感到放松，反而愈发的恐慌起来，因为他的神念根本没能在发现面前的任何人。
　　是有先进的作战服？
　　他什么也不管了，灵力朝着面前之人轰然砸过去的同时，猛地拔出了系在腰间的等离子长剑。
　　在驾驶舱内部，机甲根本没有作用，只有贴身肉搏才会有用。
　　而灵力轰击过去，却悄无声息。
　　面前的男子似乎很有兴致的望着他。
　　“你手上拿着的是什么？”
　　很标准的星系通用语言，但还未等哈洛说什么，就发现手中一空。
　　他的等离子剑，竟然出现在对方的手中！
　　心中一颤。
　　难道说，竟然是空间系的金丹？
　　怎么可能，唯一的那位空间系的金丹，可是一位女性，而且即便是那位，也不可能能够悄无声息的拿掉他手中的武器，当他的灵力是假的么。
　　“有趣。”沈云却看也没有看这位金丹，而是看着手中的等离子，“我们闭关不过三百年，竟然连这样的武器都有了。”
　　“早让你出关了，一直不肯。”
　　哈洛的后面忽然又出现了一个略显得稚嫩的女声。
　　他猛地转过头。
　　那竟然是一位穿着黑色哥特服装，相貌异常可爱的小女孩。
　　闭关了三百年？
　　那岂不是信息时代初期的人物？
　　“主人。”又是一个声音传来。
　　在哈洛瞪圆了的眼珠当中，空气中出现了点点亮光，汇聚成一位穿着黑色礼服的老者，正恭敬的朝着面前的人行礼。
　　“其余的人，都已经处理好了。”
　　“辛苦了。”沈云轻轻点头。
　　但是哈洛皇子却慌张的很，处理了？怎么处理的？那些可全部都是最先进的重战型机甲，正面对敌，就算是金丹也不是这种机甲的对手，就这样什么都没做的被解决掉了。
　　即便是再怎么难以置信。
　　哈洛也意识到，自己可能遇到了一群神秘又恐怖的人。
　　而就在他咬咬牙，想要说些什么的时候。
　　面前这个男子忽然看向他。
　　脸上带着意义不明的笑容。
　　“那么，这位迪海帝国的皇子殿下，我们几个老古董，有不少问题想要问你，你最好乖乖的回答。”
　　“......”
　　哈洛咽了一口口水，老实的点头。
　　反抗已经试过了。
　　打不赢是不可能再打的
　　就这样，在沈云几大虚神出手的情况下，悄无声息的，就将这样一群人，连带着飞船，机甲，全部一干二净的带走了。
　　不过是在伯尼放弃信息传输伪装的三分钟之后，数百艘单兵飞船，和数十艘指挥级别的宇宙战舰，遍布垃圾场的上空。
　　仔细的搜索。
　　很可惜，他们注定一无所获，因为有伯尼在，根本不可能会遗留下任何的信息。
　　而在另外一边。
　　哈洛经历了难以想象的巨大打击。
　　他看见了什么？
　　五位虚神！
　　老天爷，整个联邦也就三位虚神，在这里竟然有整整五位！
　　根据这些虚神所言，他们从信息时代初期，三百年前就开始集体闭关，以躲避那个时候的战争，直到最近才集体出关，一出关就看见了他们，看见了这些机甲和飞船，于是他就十分倒霉的被抓了起来，这实在是......
　　“各位前辈，我可以代表联邦，隆重的邀请各位前辈前往联邦卫星城。”哈洛还算是反应很快。
　　“你这小娃子，倒是不够老实。”沈云似笑非笑，“别的人我不知道，你家那个迪海帝王，我还不清楚，放我们进卫星城？呵呵，半年时间都不需要，联邦就会归属我们，他会肯？”
　　“......”哈洛心中一颤。
　　实在是想哭。
　　他这算是被自家祖宗的作风给害惨了。
　　对方说的没错。
　　五位没有专属机甲，也没有任何先进武器的虚神，不算什么，真要打起来，自家皇帝进入“帝尊号”机甲，可以轻易的一打五，现在早就不是三百年前各凭境界和实力的时候了，四个神念驾驶机甲就能碾压一位金丹，六架金丹驾驶的机甲，就可以围剿孤身一人的虚神。
　　在这种情况下。
　　手中有着武力优势的迪海帝王，甚至是联邦，不可能会看着一个超强的势力崛起。
　　吸收他们就是等着自己被推翻，放过他们，就是看着他们被外星系联盟拉拢过去。
　　可以说，五位虚神的情况一出现，就是天基武器齐轰，三位虚神再驾驶着各自的单兵武器出击围剿。
　　“我愿意投靠各位前辈！”哈洛咬咬牙，直接跪伏在地上，“我知道地表叛军的信息，有一个叛军可能拥有为虚神打造机甲的科研能力，我，我也可以协助各位前辈偷渡到星系上去，以个位前辈的实力，能够轻易拉拢起强大的追随者。”
　　哈洛虽然长得有点三大五粗，但其实很心细。
　　他当然知道沈云等人需要些什么。
　　机甲！
　　或者说单兵武器！
　　但是能够配得上虚神的机甲可没那么简单就能打造，而在新联邦全面封锁蓝星的情况下，更是艰难。
　　“......”沈云微微的眯起眼睛，然后忽然抬手在这皇子的肩膀上一拍，“你这个小娃子，很上道嘛。”
　　哈洛浑身一软，露出谄笑，“我早已经被各位前辈的风姿折服，这是我应该做的。”
　　整个星系都知道，迪海帝国的皇子是最苦逼的，因为根本就没有当上皇帝的希望。
　　哪怕成为了金丹。
　　他们的寿命也远比不上身为虚神的皇帝，而迪海皇帝又是那样霸道至极的性格，基本上，他现在的谄媚倒是本色出演，因为他在迪海皇帝的面前就是这个样子。
　　沈云倒没有想这么多。
　　他出手抓住这位皇子，就是为了信息。
　　既然这人愿意配合，那就再好不过了。
　　不过。
　　这个信息时代后期的文明，信息的传播速度，还是超出了沈云的想象。
　　短短一天的时间里，整个蓝星地表的所有人，全部都知道了迪海帝国的十八皇子围剿叛军，神秘消失，不知所踪的信息。
　　这对叛军而言，可是重大的胜利。
　　现在，整个蓝星地表，除了那些在新联邦的压迫下劳动的难民，共有十二支反抗新联邦的队伍，他们在天基武器的威胁下，只能够躲藏起来，好像打游击战一样，依靠着各种技术，隐藏身份躲在难民当中，一旦有机会，就站出来攻打新联邦用于维护秩序的队伍，收集材料，积累实力，以期待着能够反击，最少也是冲出十八卫星包围圈。
　　而哈洛提供的信息。
　　就是与一支神秘的叛军有关，这支叛军的首领，是一位被称作“梦公主”的女性空间系金丹强者。
　　凭借着空间系的强大特性，这位梦公主一直在盗取珍贵的材料，甚至是为其余叛军提供战略资源。

第二百章 ：各方局势

　　一连一周，沈云什么也没有做。
　　但其余人可没闲着。
　　魏耳这次带了二十三名金丹，七十九名神念，此时将一大半都分派出去，混入到那些难民营中，他们任务是收集高科技资源，以及尽可能的与叛军接触。
　　原本没有这么容易，这个世界毕竟是高科世界，对于人员的管控和监视并不比地球要差多少。
　　但是他们有伯尼在。
　　伯尼的能力用在这种方面，简直就犹如神助，他亲自入侵系统，建立身份信息，帮助这些战士们篡改他人的记忆，不过是一周时间，所有人都成功混入。
　　而另一方面。
　　伯尼也开始着手调查。
　　根据俘虏的贾通等人，以及哈洛的口供，蓝星地表除了难民用的网络，还存在一个小型的局域网，用于叛军之间的联系。
　　伯尼仅仅用了几秒钟，就悄无声息的掌控了这一个独立的局域网。
　　只可惜，上面的信息少的可怜，因为叛军之间并不是亲密无间的。
　　甚至可以说互相警惕。
　　他们之间的交易，都是以非常安全和隐蔽的方式进行，而贾通失踪仅仅两天的时间，他的帐号就被禁止登录这个局域网。
　　除此以外。
　　这上面所有的信息都是遍布着只有双方才了解的暗号。
　　而且仅仅存在半个小时就会消失。
　　用处不大。
　　想要从这上面找到那位“梦公主”的踪迹，可能性很低。
　　反而是难民用的公共网络上，异常热闹，有不少信息。
　　近乎所有人，都将哈洛皇子的失踪，归到了“梦公主”的头上，似乎也只有她有这个能力，让一位金丹皇子以及一直精锐的装甲部队悄无声息的失踪掉。
　　随便打开一个论坛，到处都是在讨论这件事情的人。
　　“哈洛王子失踪的第八天，默哀。”
　　“贴主可耻。”
　　“没错，你再怎么舔，也没可能搬到卫星城的。”
　　“看看人家梦公主，她要是愿意投降的话，早就去卫星城上过舒服日子了，还前途无限，对比下贴主，人与人之间的差距为何这样大。”
　　“最新消息！有发现哈洛皇子踪迹的人，提供有用信息，能够获得前往卫星城定居的资格！”
　　“楼上的是刚从封闭式工厂里出来的吗？这都是四天前的信息了。”
　　“没错，现在的最新消息是：安塞姆皇子和詹妮弗公主领命前来调查哈洛皇子失踪一事！”
　　“詹妮弗公主？我舔爆！”
　　虽然说留在地表上的是人们是被抛弃的难民，但只要老实本分的工作，最少不会缺少生活物资和食物，工作也说不上压榨，所以网络上面的风气并没有太过于压抑。
　　当然，这其中也充满了手段。
　　在新联邦中，有的人主张对难民采取高压手段，就有的人主张怀柔手段来聚拢人心。
　　迪海帝国的十九公主詹妮弗，就是一个主张怀柔手段的公主。
　　而八皇子安塞姆，却是一个不折不扣的战争派，前不久还在星系前线立下赫赫战功，这次他被调回蓝星，明眼人都看得出不单单是调查哈洛皇子失踪一事这么简单。
　　总之。
　　这个世界的局势之复杂，让沈云也颇为头疼。
　　来到这个世界第十天。
　　沈云与魏耳等核心成员，在位于空间夹缝中的坐标飞船内，召开了一次阶段性总结会议。
　　“我这边倒是成功的和三支中型叛军有过接触，但没什么用，这些叛军手中拥有的技术，能够对自己的武器进行保养就很不错了。”魏耳上传文件信息，一边将他这边的情况说出来，“倒是难民中有不少优秀的科研人员，被安置在工厂负责技术支持，只可惜被新联邦严格把控，也难以带走。”
　　基本上在存在着叛军的情况下，难民营中已经很难能有什么利益可捡。
　　能捡的，都被叛军们给捡光了。
　　沈云早已经预料会是这种情况。
　　他敲了敲桌子，“这次迪海帝国派了一位皇子和一位公主下来，不出所料，真正的目标应该是梦公主公主，根据网络上调查到的信息，詹妮弗公主和梦公主，可是年青时代的闺蜜。”
　　梦公主的真实身份，是定江国的三公主。
　　这个国家虽然没有虚神，但是却拥有整个旧联邦最好的工业水平，战争初期的时候，为旧联邦提供了源源不断的舰队武器。
　　只可惜，在最后的时候，被排挤在新联邦六国之外，所有的工厂，以及技术人员全部被掠夺，最后在大清洗战役当中灭亡。
　　这仿佛映照了那句话。
　　闺蜜终将会成为死敌。
　　而这一次，迪海帝国将一位战争派皇子，和这位詹妮弗公主一齐派出来，无非就是一手大棒，一手怀柔，不投降就去死。
　　“那么，这次的事件就是集中在此次的虚神级伊比转换核心的挖掘事件上？”魏耳的表情有些慎重。
　　没错，会选择在这个时间对一直躲在暗处的梦公主下手，自然是有原因的。
　　根据哈洛的交代。
　　大约在一年之前，在定江国的遗迹废墟中，有人挖掘出了一台战争前遗留下来虚神级伊比转换核心。
　　这是由一位名叫伊比的科学家，在二百三十年前发明的一种能量转换核心，能够将灵力转换为高质量的推动力，是先进机甲中不可缺少的核心部分。
　　之所以至今没能被带去卫星城。
　　是因为这种核心产品，都会有严格的防盗措施，一旦在不解除密码的情况下大范围移动，就自毁掉。
　　而身为定江国的公主，梦公主肯定会知道密码。
　　这是一个完美的诱饵。
　　一台虚神级伊比转换核心，对于迪海帝国而言，根本不算什么，但对于一位叛军而言，却难以忽视。
　　“哈洛没有说谎，他们用了一年的时间来安置这个诱饵，已经不是阴谋，而是明谋。”沈云忽然看向伯尼，“你觉得，哪怕在知道这是诱饵的情况下，这位梦公主还会冒险咬下去吗？”
　　“会。”伯尼没有说什么概率，而是直接肯定的说道，“这是她唯一的机会。”
　　“哈洛也是这样说的。”沈云点点头。
　　虚神级伊比转换核心，就意味着它能够容纳数位金丹的合力，这的确是梦公主突破新联邦封锁，前往星系的最大底牌。
　　所以迪海帝国才光明正大的派遣这两位过来。
　　这就是在告诉梦公主，到了摊牌的时候了，不想我们毁掉这个伊比转换核心，就来最后一搏。
　　“但是这次的事件，我们要是插手的话，最少也得暴露一位虚神，可能还不止。”魏耳看着沈云，“一位空间系金丹，逃了也就逃了，要是这地表出现了好几位虚神，那可就热闹了。”
　　“所以只能看情况。”沈云两手一摊。
　　老实说，他如果真的想要突破那个所谓新联邦封锁，有一定的危险，但不算太难。
　　毕竟，身边这几位都不是普普通通的虚神。
　　即便没有所谓的先进机甲加成，也不用怂。
　　只是那样硬来，引发天基武器洗地，就可惜了这地表上的那些技术熟工以及研究人员，毕竟这些才是他们来到这个世界的主要目的。
　　“如果能够在那之前就和梦公主接触的话，兴许就没这么麻烦了。”魏耳叹口气。
　　“也不是没有可能。”沈云微微一笑，“我们找不到她，难道说她就不知道来找我们吗？别忘了我们可是神不知鬼不觉就绑架了一位皇子的‘大名人’，如果这位梦公主准备咬下这诱饵的话，接下来肯定会想办法拉拢力量，我不信她会放任我们这一支神秘的存在不管。”
　　梦公主傻吗？
　　当然不算傻。
　　可以说蓝星地表上的叛军，最少一半都是由她聚集起来的。
　　而且能够在这样的高压下躲藏这么长时间，甚至连她手上有多少金丹，有多少装备都不知道。
　　这绝对不是简简单单就能做到的。
　　“所以......我们现在能做的，就是等呗？”魏耳听明白了。
　　“不等的话，开会干嘛？”沈云给了白眼，“如果有什么能做的，那早就去做了。”
　　“......你说的好有道理。”魏耳一脸无语。
　　原来开会就是用来打发时间的？
　　不过也差不多。
　　都什么年代了，根本没有必要聚在一起讨论，直接信息交流就行。
　　而且，说是讨论，其实就是沈云说了算。
　　早在意识到智囊未必能够比得上沈云这边的数人后，这一次，魏耳索性连智囊团都没带，沈云就是最大的负责人，一切行动都交给他就行。
　　......
　　一切，正如沈云等人预料的那样。
　　他们在想办法调查梦公主的情况时，这位亡国公主也在想办法调查他们。
　　这是在定江国的难民城。
　　作为难民城，这里的环境自然比不上原本的城市，看起来也就和地球上的地级市差不多，没有太多的高楼大厦，有的只是被巨大工厂包围着的矮平房。
　　核辐射再加上工厂里的黑烟，空气都是处于高浓度的黑雾当中，普通人不穿着便携式防尘服以及戴着净化器，在这种环境当中根本就活不过一个小时。

第二百零一章 ：主动权在我这里

　　如果这不是信息时代，哪怕是吃喝不愁，人们也难以在这样的环境中生存。
　　但是现在。
　　基本上所有的人都是阿宅，人们呆在自己附带制氧机和空气清新机的房间，戴着三维眼镜，站在三维移动的虚拟投影机中，享受着虚拟世界中的光景。
　　这并不是全浸式的游戏机，这个世界的技术还没有先进到那个地方，硬要说的话，就像是更高级的VR机器。
　　较为宽松的线上管理，和较为发达的娱乐产业，让普通人渐渐的习惯了这种生活。
　　但是，修行者除外。
　　修行者拥有更加强大的五感，他们能够很轻易的辨别这种仅仅通过影响五感而创造出来的虚拟世界的真假，而对于神念期的修士而言，这种低级的VR机器更是无法麻痹他们的精神。
　　他们会怀念过去的蓝天白云。
　　会缅怀自己的国家。
　　这就是叛军会存在的原因。
　　而作为最神秘的叛军领导，梦公主自然也是这样，对她而言，站在VR机器里的唯一目的，就是看着“劣质”的蓝天大海。
　　这是一个很有气质的女人，有着一头乌黑的垂直长发，哪怕是普通的容颜也难掩傲然的气质，身姿高挑，但身前有点寒酸。
　　她现在的身份，是一位过去富商的女儿，还是一位神念期的修行者。
　　战争开始之后，她的父母都死了，但是凭借着优秀的机械技术，在这难民城中开了一家机械修理店。
　　这个身份不会有任何问题。
　　早在战争还未开始的时候，这就是她在民间的身份，一直用到现在。
　　她很早就相识的“朋友”当中，甚至有新联邦的人。
　　所以，谁也没有想到，大名鼎鼎的梦公主，集美貌与才能与一身的天才修行者，天才机甲专家，却一直躲在定江难民城。
　　而在此刻。
　　有一个糙汉来到她的店里。
　　“封小姐，我家的净化器坏掉了。”
　　“放在工作台上。”
　　梦公主放下手中光脑，走到工作台上。
　　进行工作的时候，会为了防止机器突然接受信号，做出某种反应，通常都会开启量子纠缠干扰。
　　这对她们而言，就是完美的谈话场所。
　　“事发地点的封锁已经完全解除了，泉海复国军战斗到只剩下最后四人，没有之后的战斗痕迹，也没有大型物件拖动或者拆解的痕迹，一共二十架机甲，一艘指挥级别的战舰，是突然消失的。”
　　“我知道了。”梦公主只是平静的说道，视线一直放在面前的净化器上面。
　　那男子似乎还想要问什么，但是看着梦公主的表情，最后却是什么也没问。
　　梦公主不喜欢解释。
　　也不喜欢属下质疑。
　　好像她做的一切决定，都是绝对正确的一样。
　　久而久之。
　　她的部下，也都习惯这种只需要听话的风格。
　　在男子离开之前，梦公主忽然小声说一句话。
　　“给贾通发信息⑨。”
　　“......”
　　男子惊讶的看了她一眼，但还是点点头。
　　贾通也属于失踪的人之一。
　　给贾通发信号，自然是指的在局域网中。
　　在男子看来，这其实是有些冒险，因为贾通的性格他们都知道，如果失败了，会毫不犹豫的投降。
　　但这是梦公主的命令。
　　只能照做。
　　在轻易的修好了净化器，让男子离开之后，梦公主又坐回到自己的办公桌上，继续看着光脑里面的书籍，那书上的内容并不是什么机械资料书，而是一本定江国过去很有名的古典小说。
　　名字叫做《我与我的海洋》。
　　就这样。
　　那边一发来信息的瞬间，伯尼就接受到了。
　　贾通的帐号本应该已经被注销，无法再登录这个局域网站，但是这个信息发来的时候，帐号却忽然又被激活，紧接着半个小时之后，再次被注销。
　　这其中拥有的技术，在这个量子计算机的时代，算是极为的厉害。
　　而沈云望着这个⑨。
　　什么意思？
　　他也懒得想，直接询问贾通。
　　“是一个地址，前辈，我可以带你们去，梦公主之前就是用这个地址给我们运输机甲的。”贾通一瞬间就激动起来了。
　　“把地址套出来。”沈云吩咐了伯尼一句，转身就离开这里。
　　这个贾通没有一点骨气，也不知道这样的人为什么要当叛军。
　　仅仅是两分钟不到时间。
　　伯尼就弄出来了沈云想知道的一切信息。
　　这个⑨的确是代表着一个地址，问题在于，只有地址，没有时间。
　　很显然。
　　这是一个试探，一个梦公主对他们的试探。
　　如果收他们真的去那个地址，并且在那里等待的话，就等同于将主动权交了出去，如果不去，那对方可能会放弃，也可能会进行下一步的试探。
　　沈云打算去吗？
　　当然不。
　　“伯尼，有多少把握？”沈云笑呵呵的看着伯尼。
　　他忽然有些庆幸，自己选择先点化伯尼，而不是先点化核弹了。
　　只要有信息。
　　这对于伯尼而言，就是一条因果。
　　“主人，最多一个小时。”伯尼恭敬的弯腰行礼。
　　“那就去吧。”沈云点点头。
　　然后，伯尼的身体随风消散。
　　这不是真正的消散。
　　沈云能够感受得到，他的本体还在这里，但是他的神念，却化作了信息，穿梭在这个世界的信息洪流中，颇有一种当初小九在地球上的感觉。
　　只是，伯尼不仅仅是在网络当中漫游着，任何只要存在信息的地方，他的意志就能够随之蔓延过去。
　　人们的交谈。
　　光线的颜色。
　　声音的传播。
　　在有物资存在的地方，信息就无处不在。
　　他找到了发布信息的人，从这个人的身上，找到了传达这个命令的暗号，然后又找到了布置这个暗号的人，即便这只是一个毫不知情的孩子。
　　这是因果线。
　　有果必然会有因，任何的手段，都无法完全的割开这条线。
　　实际上，没有用到一个小时。
　　仅仅是二十分钟之后，伯尼就回来了，依旧是那个微微弯腰行礼的动作，也依旧是那个恭敬而又洗练的表情。
　　“主人，已经找到了，确定是梦公主本人。”
　　“所以――”沈云露出了寓意深长的笑容，“主动权依旧是在我这里，对吗？”
　　“当然，我的主人。”伯尼的腰弯的更深了一些。
　　沈云可没有被人牵着鼻子走的习惯，哪怕是没有伯尼，他也不会按照那个梦公主的计划，真的去那个地址中等着。
　　更不用说。
　　现在的情况，是梦公主有求与他，而他并非只有这个梦公主可以选择。
　　来到这个世界的第十五天。
　　行动开始了。
　　没有又是一家老小一齐出动，仅仅是沈云带着小九一位女仆，然后再带着伯尼一位老管家，自己也穿着符合这个世界审美的黑色礼服，就这样，来到了定江难民城。
　　虽然说终日黑雾环绕，但是，街道上面的人并不少，大多是从工厂回家的人。
　　每个人都是穿着简易版防辐射服装，带着足以遮挡着面孔的进化呼吸器，一些有钱的，甚至自己背着清新空气罐。
　　来去匆匆。
　　没有交谈。
　　这样的画面，让沈云想起了过去看的一些讥讽小动漫，通常都是用夸张的手法来讽刺现实。
　　但是夸张的手法现如今在他的面前变成了现实，反而一点都不夸张了。
　　他们三个人，与这样的场面格格不入。
　　就好像一副黑白画当中忽然插入了几个彩色的人一样。
　　但即便这样，也没有谁注意到了他们。
　　甚至包括路上巡逻的全自动无人机器，还有遍布整座城市的监控摄像。
　　因为从信息层面上来说，他们三人是不存在的。
　　“伯尼。”沈云体验着这种好似自己完全消失了一般的神奇感觉，忽然问道，“你对下一个境界，有什么感触吗？”
　　同样的问题，他问过小九，问过小杰，问过了小Q。
　　答案都是没有。
　　正如在三号异世界时得到的消息那样，没有人知道虚神之上是一种什么样的境界，历代数万年，无论多么惊才艳艳的虚神，到最后都不得不经历着闭死关，然后彻底的消失这样的结局，他们不知道这之上的境界是否存在，又是否不容与天地。
　　即便是小Q他们。
　　也没有办法感知到前路。
　　要不是沈云感觉自己距离虚神一天天的接近，知道届时就可能进行第三次点化，还真有一种前路断绝的感觉。
　　所以他也一直没有询问过伯尼。
　　而现在。
　　纯粹是顺口一问。
　　“虚神之上，自然是真神。”伯尼平静的说道。
　　沈云的脚步一下子停止，就连小九，都惊讶的望着伯尼。
　　伯尼从来就不会乱说话。
　　而他没有否定自己不知道，就足以说明他知道。
　　“什么是真神？”沈云的好奇一下就升起来了。
　　“身化大道，真灵不灭，就是真神。”伯尼答道。
　　“这么牛逼？”沈云一愣，满脸的怀疑，“鸿钧老祖也就是合道的境界吧，虚神之上就能达到，怎么可能。”
　　要是换一个人来说这话，他肯定当对方在开玩笑。
　　但是这话是伯尼来说的。
　　那应该是他理解错了吧。

第二百零二章 ：梦公主

　　“主人，我所说的身化大道，与主人理解的不同。”伯尼依旧是恭敬的语气，紧接着解释道，“以伯尼为例，踏入下一个境界之后，身躯就无法再限制神念真灵，而可以脱离身躯化为信息洪流，届时畅游世间不过一瞬间，若有人直呼伯尼名字，亦可于冥冥中有所感应，是为真神......”
　　随着伯尼的解释，沈云也终于明白了，下一个境界是怎么回事。
　　虚神期的强者，能够以灵力融于天地之威，举手投足之间，就有着超越天地之威的莫大威能。
　　诸如可以排山断海，亦可以转瞬千里。
　　但是，即便如此，也依旧没有脱离“人”的范畴。
　　被人破坏了躯体，还是会死。
　　而下一个境界。
　　神念中在金丹期结成的那一个种子，就真正的发芽，化作自己感悟的天道真灵，届时可以脱于肉身而去。
　　如果是伯尼，那就是一道信息真灵，如果是小九，那就是一道雷电真灵。
　　到那个时候。
　　即便身躯被人毁了，也不会陨落，而无论是重塑真身，还是夺舍他人，都可以做到。
　　当然，自身的肉体依旧是最强大。
　　哪怕是夺舍，最终也会将新身躯慢慢的凝练成自己原本的身躯。
　　“你怎么能知道的这么详细。”沈云感慨的同时，也更加好奇。
　　但是伯尼只是吐出了两个字。
　　“推算。”
　　“......”
　　量子计算机就是牛逼，这都可以推算的出来。
　　沈云倒还好。
　　但是小九就有一些压力了。
　　虽然她把自己视为主人最亲近的小女仆，职责并不在实力上面，而在于服侍和陪伴着主人，但怎么说呢，后面出来的小伙伴一个比一个厉害，要是来一个强大的妹子想要和她抢主人的话，打不过会很吃亏的。
　　现在还在炉鼎里面呆着的核弹搞不好就是一个大敌。
　　看来对阵道的学习和感悟还要加一把劲。
　　这是她得天独厚的天赋。
　　沈云一时间可没有想到小九会想这么多，不过即便知道了，也仅仅是会微微一笑而已。
　　小九这种加戏，在他看来也是很可爱的。
　　三个人就这样不紧不慢的，旁若无人的来到了梦公主所在的这家机械维修店铺的面前。
　　仅仅从外表看上去。
　　这是一家非常有特色的店铺，门框用木头雕刻成精致的图案，有着缕花的玻璃大门，顶上还系着三个天蓝色犹如风铃一般装饰品。
　　假如不是提前知道这是一家机械维修店铺，沈云会以为自己来到了古董店，从中也可以看出主人的品味。
　　典雅、宁静、高贵。
　　的确很难和一位叛军头子联系起来，如果加上公主的身份，倒是比较相符。
　　沈云率先推开门走进去。
　　三个风铃发出犹如歌唱一般富有音调节奏的声音。
　　与此同时，伯尼也在沈云示意下，解除信息屏蔽
　　里面的几个人很快将视线看过来。
　　在看见沈云三人之后，显然是客人的两个年轻小伙，忍不住后退了两步，表情上带着明显的惧怕。
　　干净整洁，又异常精致的服装，一丝不苟的发型，尤其是小九美丽到不像话的模样，这一切对于他们而言，却好似毒药一般，一个不小心碰到了，甚至是看见了，就会被干掉，连尸骸都不会留下。
　　绝对是来自卫星城的大人物。
　　只是第一眼，他们的心中就有了这样的想法，虽然说他们是难民，但是在信息时代，见识还是会有的。
　　而那位化名为封小姐的梦公主，却好像没有看见沈云三人一样，依旧是在看着自己面前的机器，手腕上套着一个装有各种工具的小型支架，动作优雅，不断变换着工具，好像自己不是在修机器，而是在做着就像画画一样的艺术工作一样。
　　不过，在这个世界，机械类工作的确是被赋予了艺术的性质。
　　和地球那种脏兮兮，手上满是黑油的工作形象有着天壤之别。
　　终于。
　　在令人眼花缭乱的熟练操作之后，梦公主收起了工具，装好了盖子。
　　“已经完成。”
　　“谢，谢谢。”
　　那两个年轻小伙抱起机器，小心翼翼又匆匆忙忙的远离着沈云几人出去。
　　而在他们越过沈云一刹那。
　　伯尼就已经完成了对他们脑海中信息的清除，这不过是两个普通人而已。
　　“几位，可是有什么要维修的？”
　　梦公主走到一旁的水盆里，洗了洗手，然后再用干净整洁的手绢仔细的擦拭，看的出来，这是一个生活习惯非常精致的人。
　　那双手也非常的漂亮。
　　甚至看着第一眼，就让人忍不住幻想这双手在钢琴上演奏着动人乐曲的画面。
　　沈云也算是见过诸多的美人了，一眼就能看的出来，这位梦公主身上唯一是真实的，只有这双手。
　　无论是容貌，还是身高，还是身材，都不过是假的。
　　“你这里，什么都能修？”
　　沈云缓缓的说道，视线却不由打量着四周。
　　一如所想的那样。
　　根本没有机械维修间那种乱糟糟的感觉，所有的工具，所有的零件，甚至包括生活上的小物件，都摆放的整整齐齐。
　　“自然不是什么都能修的，你如果拿一台机甲过来，我这里也没有零件。”梦公主的神态从始至终都带着一种从容。
　　就好像没有看见沈云三人那一身非同寻常的气质般。
　　似乎真的只拿他们是客人而已。
　　不过――
　　她的内心自然不是这样想着的。
　　在心里低低的叹了一口气。
　　她已经意识到。
　　自己这个自幼开始的第二身份，很有可能要失去了。
　　“能否修下这个？”
　　沈云拿出一块精致的金色怀表。
　　伯尼双手接过，再小心翼翼的递过去，看起来好像非常珍贵一样。
　　实际上，的确是很珍贵。
　　这是薇尔莉娅送给沈云的二十九岁生日礼物，这只女王陛下不知道又看了哪一本言情小说，被里面的男主人公藏着有女主角照片的怀表给感动了，然后就做了一个这样的怀表送给他，据说是请最优秀的制表大家手工锻造，背部那一块光滑的水晶面，更是用高级裂空水晶锻造而成的空间装备。
　　梦公主一拿到手中。
　　内心就极为的震撼。
　　好在以坚定的意志忍不住了，没有露出什么格外的表情。
　　这个世界是没有裂空水晶的，而以她空间系金丹的属性，能够在第一时间就察觉到这块怀表的神奇。
　　自成一体的独立空间？
　　这是试探！
　　梦公主第一时间就确定了，这是对她的试探。
　　她不动神色的打开了这个怀表，看见在盖子内的薇尔莉娅照片，也不由再一次惊艳了一下。
　　如果不是这样的装置，这样的人，她绝对会认为这是人工合成的人像。
　　“贵夫人很漂亮。”梦公主抬头看了眼沈云，语气平静的说道。
　　“谢谢。”沈云礼貌的露出微笑，“封小姐也很漂亮，尤其是这双手。”
　　“......”
　　梦公主有一种想要将怀表丢一边去，然后赶快跑路的冲动。
　　但她还是忍住了。
　　一边用神念看着怀表内部的解构，一边思索着对方究竟是什么人，是什么身份，想要以此推断对方找过来的目的，但是，却根本没有任何头绪。
　　无论是其余的叛军，还是新联邦，金丹以上都似乎没有这号人物。
　　而如果说是新联邦，那在发现她之后的第一时间，应该是封锁这片空间，然后再派遣数十架各式机甲将这里包围起来，根本就不会跑到这里来。
　　难道说......
　　竟然是从联盟来的？
　　联盟竟然有能力突破新联邦的封锁，从外面来到蓝星表面？
　　信息不足。
　　梦公主决定先看看面前这几个人究竟是有什么目的。
　　她对自己空间系金丹的逃跑能力有着十足的信心，而在她的私人空间之中，还装有属于她自己的特制机甲，因此还是忍耐住了，想要看看面前几人的葫芦里究竟卖的什么药。
　　注意力稍微的放在面前的小机械上。
　　非常基础和简陋的计时原理，独特的计时方案，应该是用于机密物件的设计标准，而且，计时的精准度有很大的缺陷。
　　“这应该是一件半成品。”梦公主微微皱了下眉头，“缺少了稳定装置......恕我直言，这应该是青少年的手工作业。”
　　“哈哈。”沈云轻笑了两声，“这是我妻子送给我的二十九岁生日礼物，她在那时才二十六岁，不过，她是业余的。”
　　“原来如此。”梦公主点点头，忽然又将怀表盖起来，捧在手心中，双手递了过来，“这件礼物的纪念意义远远大于它的实用意义，我想，您的妻子肯定也不愿意看见它被不认识的人改动，所以，您还是收回去，好好的珍重它吧。”
　　“......”沈云的嘴角勾起微笑，“送上门的生意都不做？”
　　“我只会修复应该被修复的物品。”梦公主依旧表情平静，不卑不吭。
　　沈云的嘴角弯的幅度更大了一些。
　　伯尼向前一步，依旧是双手郑重的从梦公主的手中取回怀表。
　　然后交到沈云的手中。
　　“它的确不应该被改动，因为上面寄托着我的妻子对我的感情。”沈云轻轻抚摸着这个怀表，就这样看着面前的梦公主，轻声道，“假如说，寄托着情感的物品被破坏了呢，就像这座城市一样，那它应不应该被修复？”

第二百零三章 ：梦公主的梦

　　沈云这已经是在明示了。
　　但梦公主能够确定的，依旧只是对方知道她的身份，对方的目的，来历，还是一无所知。
　　她的视线已经毫不掩饰的紧紧盯着沈云，沉默片刻。
　　开口道：“需要修复的不是这座城市，而是这个世界，但再如何优秀的专家，都无法修复世界，它已经被毁了。”
　　“所以......你并不是反叛者，而是复仇者？”沈云有一点点的惊讶。
　　“不错。”梦公主的眼里闪过一丝痛苦，但依旧坚定的吐出这两个字。
　　她从来就不是什么复国军，也从来就没有想过要重新建立定江国，因为她知道，这是不可能的。
　　这个世界已经是被毁掉了。
　　核辐射，空气污染，数之不尽的垃圾，所有的植被、生物，基本上灭绝，甚至比不上干净的外星。
　　她所做的一切，所梦想的一切，仅仅是让擅自毁掉这个星球，毁掉蓝天大海的人付出应有的代价。
　　而承认这一点。
　　也就是意味着，她拒绝和毁灭这个世界的联邦交涉，如果对方不是来自于联盟，那么只有战斗一条路走，不会有任何的妥协。
　　所以梦公主已经做好了战斗的准备。
　　“你选择了最艰难的道路。”沈云察觉到了对方的战意，但是他依旧表情平静，双目中带着些许的怜悯，“复仇的痛苦会犹如火焰一般，无时无刻不在灼烧着你的内心，燃烧着你的潜力和生命，你将在偏执和痛苦中度过你的一生。”
　　复仇的本质上是一种痛苦的事情。
　　它会让人陷入长久的疯狂。
　　抛弃理智，抛弃一切能让自己幸福的感受。
　　“这是我内心的选择。”
　　梦公主的表情依旧平静，但是下一个瞬间，她的身形一闪，已经消失的无影无踪。
　　她已经准备放弃这个身份，然后逃走了。
　　作为头号通缉犯，任何恋战的举止都无异于自杀，因为只需要不到五分钟的时间，上百架单兵战舰就能从位于卫星轨道上的卫星城中赶到。
　　更不用说，面前三个人给她一种看不透的神秘感。
　　最少也是金丹。
　　隐藏在空间夹缝中，发现面前三个人并没有什么举动的梦公主，不由稍稍松口气，随后身形一闪，却是直接来到了外面的城市中，一处监控的死角位置处，这是早就准备好的逃跑路线。
　　然而――
　　她直接愣住了。
　　因为在她面前的，根本就不是所谓的定江难民城。
　　一栋栋被绿色植物包裹着的建筑在蓝天之下屹立，路边茂密的树木上系满了天蓝色的风铃，在风的摇曳下响奏犹如音乐般的乐曲，孩童们唱着歌谣奔跑，还有流浪歌唱家在倾情演唱着。
　　这是定江首都。
　　被誉为自然之都的音乐之城。
　　梦公主死死捂住自己的嘴巴，即便这样也难以阻挡泪水流下，她开始奔跑，想要找到任何可以证明这个虚假世界的证据，但无论如何，她看见的都是自己记忆中的家乡。
　　甚至身上不知何时换成了雪白的连衣裙，伪装早已经消失了，路上的行人都亲切的对她打着招呼。
　　“梦公主殿下。”
　　“三公主。”
　　“梦公主安好。”
　　梦公主根本不敢有任何的回应，犹如躲避一般，她的身形高高的飞起，投入那美丽的蓝天之中，一座被绿色和鲜花覆盖的海边城市，就这样出现在她的视野范围内。
　　还有白洁的飞鸟结群在她的身侧环绕。
　　但这并没有让她喜悦。
　　反而让她异常的痛苦。
　　“出来！”梦公主带着哭腔大声喊道，“我知道你们在这里，我知道这都是假的！给我出来！”
　　即便是最先进的VR也难以做到这样的一幕，甚至梦中都无法犹如这般真实，但她依旧知道，或者说，她的内心在痛苦而又绝望的不断提醒自己。
　　自然之都，她的家乡，这面前所有的一切，无论是蓝天，还是树木，还是不远处一望无际，在阳光下波光粼粼的大海。
　　全部没了。
　　面前的一切，都是假的。
　　“你在恐惧。”
　　一个淡淡的声音忽然传来。
　　三个身影，缓缓的在她的面前浮现，出现在她这犹如梦中的世界里。
　　正是沈云三人。
　　“我没有恐惧！”
　　梦公主死死的咬着牙齿，但目光却没有方才那样的平静和坚强，反而更像一位独自舔舐着伤口，又弱小又无助的小动物。
　　“你就是在恐惧。”沈云缓缓呼一口气，目光没有掩饰自己的怜悯，但是说出来话却犹如尖刀一样撕去她最后的防线，“你在恐惧自己脆弱的意志，哪怕知道这是虚假的希望，你依旧想要沉沦在这份虚假，就好像普通人沉沦于虚假的VR网络一样，你的复仇之心根本就没有你想象中的那样坚定。”
　　“不......”
　　梦公主想要后退，想要逃离。
　　但是周围的一切。
　　看起来是那样的真实，真实到哪怕只能在这蓝天之下留着短短一瞬间，也能让她感受到来自灵魂的颤栗。
　　一切正如沈云所说的一样。
　　这里是她的世界。
　　她可以欺骗任何人，但是却无法欺骗自己。
　　正如她如今的外貌，美丽典雅，楚楚动人。
　　梦公主从来就不是犹如外界的评价一般，坚强勇敢，甚至与那完全相反，她的内心深处不过是在守着这片曾经的美丽而绝望痛哭。
　　所以她才是复仇者。
　　因为只有复仇火焰，才能让她不被这份无法挽回的绝望彻底的吞噬。
　　而现在。
　　不过只是这种明明知道是虚假的幻境，就几近要熄灭她那复仇的烟火。
　　自责、软弱、麻痹，愧疚，所有的情绪，在这一刻一齐朝着她涌过去。
　　“伯尼。”
　　沈云淡淡的喊了一句。
　　霎那间，世界崩碎了。
　　蓝色的天空，绿色的城市，一望无尽的美丽大海，所有的一切，所有的色彩都在突然刮起的旋风中崩碎，毁灭。
　　“不......”
　　梦公主再次哀鸣了一声，但这一次却犹如哭泣一般，她伸出手，似乎是想要抓住这一切，却依旧无法阻止。
　　最终，她又回到了那个维修店，那个肮脏，恶臭，又黑暗的城市。
　　从一开始。
　　她就没能逃离这里。
　　梦公主坐回座椅上，渐渐的蜷缩起身子。
　　沈云感觉。
　　现在只要随便加把劲，哪怕只是许偌让她在刚才那种幻境中生活，都有希望把她彻底的俘虏控制住。
　　更何况，他有更好的许偌。
　　沈云绕过工作台，缓慢的，一步步的走到她的身边，没一个脚步，都让梦公主的身躯微微的颤动着。
　　她已经能够猜想到自己的结局。
　　但令她痛楚的事。
　　她同样知道自己难以拒绝那种真实到好像现实一般的虚假世界。
　　最终。
　　沈云的手掌搭在了她的肩膀上。
　　“忘记刚刚那个幻境吧。”
　　“――！”梦公主猛地抬起头，带着一点点的难以置信，还有一点点的讥讽，“你不就是想要用这个来诱惑我吗？现在又让我忘记？”
　　“当然。”沈云眉梢一挑，“因为我能给你更好的，一个真实的蓝天和大海。”
　　“......”梦公主没有说话。
　　但是从她那讥讽的目光中可以看出来，她一点都不相信。
　　哪怕是外星那些所谓的全模拟生态圈，也只不过是牢笼中的玩具，那种虚假投影出来的蓝天，金丹一眼就能看出真假，一个生态圈的大小甚至不允许金丹全力飞行。
　　真正改造世界的技术，根本就是他们现在的科技水准能够想象的。
　　也没有谁会真的付出如此巨大的利益，去做这样回报不多的工程。
　　“说了这么多，还没有做过自我介绍。”沈云嘴角弯起了微笑，“沈云，一位来自异世界的虚神。”
　　“异世界......”
　　梦公主的眼瞳，骤然收缩。
　　“知道坐标飞船吗？”沈云轻声问道。
　　“......泉海国立项研究的遗迹文明技术。”梦公主的声音都有一点点的颤抖。
　　在伪装被撕破了之后，她比任何人想象中的都还要软弱一些。
　　软弱到了哪怕一丝丝希望，都会让她颤栗的地步。
　　异世界。
　　也就意味着另一个拥有蓝天和大海的世界？
　　“那项技术并非是如联盟和新联邦宣称的那样失败，最后关头，他们的一个副院长莫兰茜启动了坐标飞船，来到我们的世界，而我们――”沈云的嘴角再次弯起了微笑，“对你们所拥有的技术，很感兴趣，也是为此而来......”
　　他没有选择隐瞒，或者说再次装什么闭关无数年的大佬。
　　因为没有必要。
　　他们的异世界身份，在这位梦公主的面前，就是最大的底牌，大到可以让她死心塌地听话的地步。
　　听着沈云的述说，梦公主的内心，越来越激动。
　　想要撒一个谎言，除了紧密的逻辑，最重要的是，没有那么容易能被别人验证这个谎言的真实性。
　　而沈云说的这些。
　　如果有心要验证，简直轻易而居。
　　别的不说，五位虚神能做的事情，可不是依靠着虚假的幻境就能够做到的。
　　“我可以属于你。”梦公主深吸一口气，“但我有一个条件，我要在你的世界里，重新建一座自然之都，音乐之城！”

第二百零四章 ：乖巧又养眼

　　属于我......
　　沈云的手掌依旧在她的肩膀上，手背上的菩提枝微不可察的亮了一下。
　　不具备点化条件。
　　啧啧。
　　沈云自然没有想着点化她，仅仅是想要测试一下忠诚度，结果和预料中的一样，哪怕在她的心里面，已经差不多愿意相信他说的话，也依旧保持着警惕。
　　有的时候，看似最后一根救命稻草，其实带有可以致命的毒刺也说不定。
　　“仅仅你具备的价值，还不足以支撑这个条件。”
　　沈云收回了手，语气又变得平淡，好像刚才的怜悯，温和，都不过只是幻觉一般。
　　“我......”
　　梦公主张了张口，但是被沈云挥手打断。
　　“如果想要说你的美貌，请认真看看我的女仆。”
　　这位梦公主的气质的确是少有的类型，而且容貌说得上极美，沈云又不是看见一位优秀女孩就想收入后宫的人。
　　最关键的是。
　　沈云的视线略微不绅士的朝着她身上扫过，带着些明显的轻视。
　　一对诶，要不起。
　　金丹期对目光还是很敏感的，梦公主的呼吸顿时就有一些急促。
　　这个人虽然看起来像位绅士，但其实是个混蛋！？
　　她刚刚的确有那样的想法，作为曾经一个大国的公主，又是知名的机甲天才专家，她对自己的魅力一向很有信心，而和那重建自然之城的梦想比起来，个人的幸福根本就微不足道。
　　但还没开口。
　　就被这个混蛋以这样粗鲁的方式拒绝了。
　　还让她认真的看看女仆？
　　这女仆再怎么漂亮，再怎么身材好，能会是像她一样的机甲天才吗？
　　“我会证明我的价值。”
　　梦公主努力的平复了心情，微微的闭上眼睛，再次睁开的时候，已经一如初见那样的平静。
　　所有的软弱，所有的情绪，全部被她收起来。
　　拿出属于机甲专家的专注。
　　然后眉梢一挑，“你也要证明你所说的一切的真实性。”
　　“当然。”沈云平静说道。
　　这位梦公主站起来，纤细的手指在工作台上按照某种轨迹缓慢的滑动，然后咔嚓一声轻响，五个小小的黑色球体弹了出来。
　　“这是最先进的潜入式单兵作战服。”梦公主将这五个小球摆在沈云面前，“我需要你们把那台虚神级伊比灵力转换核心偷出来，密码能告诉你们。”
　　“......”
　　沈云没有说话，但是小九向前微微的踏出一步。
　　“你这是在吩咐我们为你做事吗？”
　　伴随着话语落下，另一边站着伯尼目光一凝，霎那间，梦公主面色骤变，好像有巨大的压力卡住她的脖子，难以呼吸，体内所有的灵力都无法运转。
　　“这个......是用来......给你们打造......机甲。”她艰难的从口里面挤出这句话。
　　“伯尼。”沈云淡淡的喊了一句。
　　梦公主身上的压力这才骤然消失，她忍不住靠在工作台上，大口的喘气。
　　这一次清晰的感知到了。
　　绝对是属于虚神的力量。
　　“梵梦。”沈云喊出梦公主的全名，“你要清楚，我们之间并不是合作关系，而是归属及服从关系，你如果想要获得你所希翼的奖励，那不但要展现你的价值，还要让我看见你的态度，明白了吗？”
　　“明白。”梦公主语气清晰的答道。
　　她终究是个聪明人，知道自己刚刚有哪里做错了。
　　这会儿，低下了头。
　　就好像她十分的听话乖巧一样。
　　“梵梦，抬起头来。”沈云又说道。
　　梦公主抬起了视线。
　　面前的沈云，并没有她想象当中的严厉，或者冷酷，或者带着气势的表情，反而非常的平静，甚至还有些温和。
　　“你无需在我的面前伪装，你也没有作为领导者的意志，既然现在遇到了我们，那就把你的痛苦和压力都放下，做一个听从安排的人，然后，把一切都交给我。”
　　“......”梦公主看着沈云的视线，抿了下嘴唇，低声应道，“是。”
　　她是公主，并非是女王。
　　内心深处，自然也是期待着能够有可以信赖的人，让她依赖。
　　但是现在。
　　沈云还没有到那个可以让她信赖的地步，这句“是”代表的是一种态度，一种可以尝试信赖的态度。
　　当然，这一切都建立在沈云展现实力，和给予希望的基础上。
　　说白了。
　　沈云正在一点点的驯服她，等到什么时候忠诚度达到可以点化的程度，那就算是大功告成。
　　在这种略显古怪的氛围下，沈云直接坐在梦公主的椅子上，开始询问。
　　“你手中的资源有多少？”
　　“一架半成品的虚神级机甲，四架金丹级机甲，还有十七架第四代量产型机甲，其中速度型AID型号六架，重型BID型号十一架......”
　　梦公主将她手中拥有的资源，全部说了出来。
　　所有的这些机甲，全部都是她亲自收集零件，然后在自己布置的空间之中进行组装而成，可以说，她一个人就撑起了全部反叛军的大半装备。
　　策略上的能力先不说，作为一个后勤人员的能力，也算的上是极为优秀了。
　　不过看着梦公主那带有一点点骄傲的模样。
　　沈云微微一笑，“还不错，算上我手中的二十一架机甲，数量已经不少了。”
　　梦公主的表情顿时有一点点僵硬。
　　她差点忘了。
　　面前这伙人可是神不知鬼不觉的吞掉了一个皇子亲卫队的存在，随便出手，就要赶得上她近十年的积累。
　　得展现自己的价值。
　　梦公主认真的说道，“直接抢来的机甲不能使用，上面都有物理自毁装置，和机甲的设计融为一体，一般人难以拆除，你们可以先想办法把那些机甲送到我这里来，我会全部处理好。”
　　“不。”沈云看了她一眼，“你要和我们一起走，你已经不需要再躲起来了。”
　　语气很直接，也平淡，但是在梦公主听起来，却相当的霸气。
　　根本不允许她反对。
　　但有些意外的是，梦公主发现，她内心的那点放松的心情，竟然要超过了放弃这个第二身份的不舍。
　　这种久违的感觉。
　　好像过去国家还没灭亡，自己背后还有着强大的国家一样。
　　梦公主有些神情复杂的看了沈云一眼，终究还是没有反对。
　　沈云又问了一下她的下属情况。
　　直系下属少的可怜，就只有几个用于调查和传达消息的人，更多的是凭借梦公主的身份，借助那些叛军，以及部分对定江国还怀有情感的人的协助。
　　难怪调查新联邦调查不出什么蛛丝马迹。
　　她一直以来依靠的，都只是自身的能力。
　　就想一位独行者。
　　于是。
　　数个小时之后，这一个小小的维修店的老板娘，再加上这座城市中几个普普通通的人，全部都悄然的小时掉了，没能留下任何痕迹。
　　哪怕是新联邦派人下来，封锁这座城市，进行彻底的调查，也没有任何的意义。
　　梦公主已经不再需要这个身份了。
　　她也卸下了自己的伪装。
　　美丽的容颜，独特的典雅气质，完全不像是一位精通机械的专家，倒更像是艺术家，不过说起来，莫兰茜的形象也不像是研究人员。
　　在现场观摩了一下她对机甲的维修之后，沈云忍不住问道：“你们这个世界的科学家，都是这样具有艺术性吗？这似乎是相反的事物。”
　　艺术讲究情感。
　　而科学是严谨。
　　如果不是亲眼看见，沈云很难想象梦公主穿着白色的美丽长裙，依靠着操控各种工具机器来维修机甲的形象。
　　“科学研究是高贵的职业。”梦公主有些奇怪沈云为什么会体这个问题，但还是很老实的回答道，“它需要天赋，需要灵感，并不是每一位科学家都能达到我这种几近于艺术的水准，或者说，能够做到我这样，才算是真正登堂入室的大科学家。”
　　“莫兰茜也不是？”
　　“她还差的很远。”梦公主认真的说道，“整个星系，能够在机甲造诣上面超过我的，不到十个。”
　　沈云隐隐有些明白了。
　　这就是所谓的大匠吧。
　　不过想想梦公主能够让新联邦如此重视，甚至不惜以阳谋诱引，的确可以想象的出来。
　　“你就在这里，安心做着你擅长做的事吧。”沈云带着一种捡到宝的目光望着她，“有什么困难和需求都可以说出来。”
　　“我知道了。”
　　梦公主点点头，努力做出乖巧的样子。
　　可怜她长这么大。
　　还从来不知道要怎么去讨好别人，但是如今的情况又在清清楚楚的告诉她，想要实现自己的梦想，就得让面前这个男人满意。
　　如果美色上主动一点，会不会还有希望？
　　梦公主忽然想到这个，但随后就感觉脸颊有些发烫，暗自啐了一口自己。
　　之前在压力下还可以毫无顾忌的说这个。
　　但这会儿。
　　就难以控制自己作为艺术家感性的内心，每每想到都有一种又无奈，又害羞的感觉。
　　沈云可不知道这位梦公主放下伪装之后，思想活动会这么复杂。
　　他只是来考察进度的。
　　然后颇为满意的离开，正好赶上魏耳从外面走来。
　　“怎么样？”魏耳一见到沈云就开口问道。
　　“还不错。”沈云下意识的回答道，“很乖巧，也挺养眼。”
　　“......我不是问这个。”魏耳一脸的无语，“我是问进度怎么样，那边的迪海帝国可是放出最后通牒了，半个月后就要毁掉伊比转换核心，咱们得在赶在那之前亮相才行。”

第二百零五章 ：最后一场游戏

　　那个虚神级伊比灵力转换核心，肯定是要拿到手的。
　　但这不是关键。
　　关键在于借助这个机会，来麻痹头顶上的新联邦，然后一点点的聚拢和带走地表上具有价值的所有科研人员。
　　“赶不上也无所谓，无非就是出动的人员少一点。”沈云倒是很平静，然后说道，“反而是你那边，战士们对机甲作战的训练进行的怎么样？”
　　“很轻松。”魏耳嘿嘿一笑，脸上带着自豪的表情，“机甲作战无非就是考察配合与作战意识，这都是咱们熟悉的，稍微习惯一下操作就行。”
　　这个世界绝大多数的机甲，都不是单兵机甲。
　　而是多人协作。
　　也并非都是人形，毕竟都是信息时代后期了，作战基本上以远程作战为主，那种巨大机甲手中拿着大刀冲上去近战的情况不是没有，很少出现。
　　所以，也就和坦克这玩意差不多。
　　最多再加上一个对操控者灵力的优化处理，这个很关键，最简单的例子，灵力通过转化核心进行飞行的效率，要比金丹自己飞行的效率高很多。
　　机动性、破坏力、防御力，皆有巨大加强。
　　四个神念操控一台量产型机甲，就相当于一位没有机甲的金丹修士，如果早有这样的技术，那凭借神念战士，都可以在三号异世界里称王称霸。
　　不过，现在有也不算晚。
　　“好好准备一下吧。”沈云打趣道，“咱们九州派，继隐世宗门、上古遗族的身份之后，又要多了一个神秘叛军的称号了。”
　　“哈哈哈。”魏耳忍不住笑了起来，“这个名字可是我想出来的，现在算不算是响彻多次元宇宙了。”
　　“才两个世界而已，也敢说多次元宇宙。”
　　“早晚的事嘛。”
　　“我到希望有一天能不用这个替代称谓......”
　　两个人有说有笑的离开，心态都比较放松。
　　有梦公主在这里，后面的事情，就有方向了，最少他们现在有了一位真正的武器专家，而且知道哪些人有能力，哪些生产线最好要带走。
　　不过，外界可没有他们这么随意。
　　全世界的难民，不，包括居住在卫星城的人们，都震惊于新联邦最新公布的消息。
　　梦公主竟然一直以来都潜伏于定江难民城之中。
　　而现在却主动放弃了这个近乎天衣无缝的身份。
　　尤其是那些自幼就与“封小姐”有过接触的人们，更是相当的愕然，不少男士后悔不已，毕竟“封小姐”长相普通，谁也不会想到她竟然是梦公主的伪装身份。
　　不过这些都只是茶余饭后的谈资。
　　人们真正关注的，在于迪海帝国十九公主詹妮弗对梦公主的公开讲话。
　　这位十九公主也算是如今新联邦名列前茅的名媛之一。
　　金丹期的修为，一头金色的长发，再加上美丽的容颜，以及最重要的一点，对难民主战怀柔策略的站位，让她在地表难民当中有着非常高的人气。
　　一些人甚至已经忘记迪海帝国是导致蓝星被毁的元凶。
　　而这一次。
　　詹妮弗发表的视频中，同样也带着温柔的表情，温柔的语气，“梦梦，我能够理解你的心情，我们同样为这个被毁灭的世界而感到无比的心痛，这里是我们的故乡，谁又希望看见现在的一幕呢？只是，事情已经发生了，我们只能向前看，只有结束掉了战争，才有能力重建我们的家园，所以，让我们在这最后一场游戏中，结束掉所有的不甘吧......”
　　整个讲话的时间不长，但是，却向外界透露出好几个信息。
　　首先，就是重建家园。
　　这个信息让许多的难民无比的亢奋，如果真的愿意重新整理这颗星球，哪怕只是像外星殖民地那样建立一个个生态区，这也将意味着他们还有摆脱难民身份的希望。
　　然后，就是新联邦对待叛军的态度。
　　游戏。
　　他们认为所谓的叛军不过是一场游戏，这足以展现他们的自信，同时也是对那些叛军头目金丹的示好。
　　在前线的战争逐渐白热化的情况之下，每一位金丹，都是重要的战力。
　　他们希望能够让这些叛军的头目主动投诚。
　　不过当梦公主看见这个视频后，却表现的不屑一顾。
　　“她还是老样子，喜欢拿一些假大空的利益来收拢人心，不，她应该很清楚我的性格，说这些只不过是警告和挑衅而已。”
　　“你们不是闺蜜吗？”沈云有点奇怪。
　　“曾经是。”梦公主说起这个，表情还是有一点点的不自然，“她中意的男人向我告白之后，她就恨上了我――尤其我并没有答应，她认为这是对她莫大的侮辱......这些都是二十年前的事情了，那个时候战争还没有到最惨烈的时候。”
　　“原来如此。”
　　沈云大致知道这个詹妮弗公主的性格了。
　　这种人也是有的。
　　表面上看起来好像对谁都客客气气的，但实际上心里瞧不起任何人。
　　这样的人，如果让她看见了薇尔莉娅，只怕是会直接嫉妒的发疯吧。
　　毕竟，都是金发碧眼，但她无论是相貌还是身材，还是气质，比起薇尔莉娅来都差的太远了。
　　“按照我对她的了解......”梦公主思索了一会儿，开口说道，“相比于抓住我，她恐怕更乐于毁掉我的希望，也就是那台伊比灵力转换核心，另一位安塞姆皇子，只怕就是用来限制她的一些疯狂举止。”
　　外界都猜测，詹妮弗公主是被派来限制安塞姆皇子这位战争狂的。
　　但事实刚好相反。
　　容易不顾大局来做出一些疯狂举止的，恰恰就是詹妮弗这位公主。
　　“我明白了，这件事情，不需要你出场。”沈云以命令般的口气说道，“但是需要借你的机甲一用。”
　　“是......”梦公主顺从的应道。
　　其实对于这个世界的人而言，自己的专属机甲就好像是伴侣一样，根本不可能借给其他人使用。
　　但是梦公主没有拒绝的资格。
　　不过，她犹豫了一会儿，还是小心翼翼的问道：“不知道是谁来驾驶我的战甲？风铃号是单人机甲，在操控上或许要更加复杂一些。”
　　如果是由沈云来驾驶的话，那她也就认了。
　　如果是其它不认识的男人。
　　那她的确会有些心里难受。
　　“小舞，就是上次我抱着的那位小女孩。”沈云可不知道这位心思越来越细腻的梦公主在想些什么，只是随口说道，“别看她一副小女孩的样子，小舞可是一尊空间系的虚神。”
　　“空间系......虚神！？”梦公主渐渐的把嘴巴张成O字型。
　　她自己就是空间系，自然知道空间系的修行有多么的不容易。
　　甚至到了在历史当中，从来就没有出现过空间系虚神的地步。
　　“加油吧，你要是听话的话，小舞随便指点你几句，就足以让你少走很多弯路。”沈云说完，带着一点开玩笑的语气说道，“成为虚神也有可能哦。”
　　“虚神对我来说还太久远了。”梦公主压下心里面有点躁动的内心。
　　“或许，并没有你想象中的那么远。”沈云给了她一个神秘的笑容。
　　梦公主心里微微的一颤。
　　什么意思？
　　直到沈云离开之后，她都一直在想着沈云的那个笑容和那句话。
　　她当然希望自己能够有实力更强大的一天，不过她也明白，这其中的艰难。
　　但是，听起来，似乎......
　　这些来自异世界的虚神强者，有让这条路变得更平坦一些，甚至平坦到她能够看得见希望的办法？
　　的确有可能！
　　这一段时间，她深刻的认知到的只有一点，那就是沈云的神秘。
　　其余的虚神，对待他都犹如臣子对待君王。
　　而沈云的身上，也有着一种强大的自信感。
　　强大到，让人觉得没有任何事情能难倒他。
　　梦公主清楚的感觉。
　　自己的心有点乱了。
　　她努力的让自己的情绪专注在面前的工作上，但是却情不自禁的哼起了美丽的歌声，那是小时候，她的母亲教给她的，用来庆祝王者凯旋归来的赞歌。
　　最少。
　　她是希望沈云能够带给她那梦寐以求的胜利。
　　而另外一边，沈云对接下来要做的事情，的确是信心十足，甚至还有一些期待。
　　因为这将会是一次改变这个世界的亮相。
　　时间，就在紧张的准备当中飞速的流逝。
　　十天后。
　　到了迪海帝国，詹妮弗在视频中公告的游戏最后一天。
　　如果梦公主继续选择逃避，那他们将会毁掉这台机器。
　　没有虚神级别的伊比灵力转换核心，梦公主将没有任何希望能够突破新联邦的封锁，逃离这颗被破坏的星球。
　　甚至为了让梦公主看见希望，也为了彰显迪海帝国的实力，他们选择将这最后的一场游戏，进行全网络直播。
　　早早的，直播间里就挤满人。
　　因为采用的是VR直播，所有的网友，都好像是身临其境一般，他们能够轻而易举的看见现场的每一个角落。
　　也一目了然。
　　原本的研究所废墟早已经被清理干净，这里现在变成了一个宽广的广场。
　　分为三层防御。

第二百零六章 ：九州骑士团在此！

　　最外层，由二十台堡垒型机甲围成了一个圈。
　　这种堡垒型机甲完全放弃了移动，就是纯粹的阵地守护战甲，整体呈现战车状，地盘处有五根金属插杆深入地下，呈勾状固定，哪怕是风属性的金丹，经由机甲的加强，也无法掀翻这种堡垒型机甲。
　　可以说，要么把所有的机甲毁掉。
　　要么，就顶着犹如比风暴还要猛烈的炮火闯进去。
　　这仅仅是第一关。
　　第二关被防御屏障完全封锁起来，里面只有三架单人机甲，却全部是拥有专属名字的金丹级机甲，从上面的徽章 就可以看出，这三位是皇家骑士团的成员。
　　三位金丹级骑士！
　　看到这一样一幕，已经有人忍不住小声的讨论着。
　　“一共五位金丹级强者，这也太过分了。”
　　“梦公主肯定不会来的。”
　　“也不一定，梦公主又不是一个人，她说不定有能力聚集其余的叛军，说不定不止五位。”
　　“她也可以选择不来嘛，然后就将这‘游戏’继续下去，反正受苦的还不是我们普通人。”
　　“就是，詹妮弗公主已经足够宽容，甚至还给她留有希望，要不然早就毁掉这台机器了。”
　　这些人当中有的是梦公主的支持者，有的是詹妮弗公主的支持者，但是不得不说，支持詹妮弗公主的人更多一些，因为梦公主的叛军并没有给他们带来希望，而詹妮弗公主哪怕是迪海帝国的人，也一直在努力的为他们争取利益。
　　到了今天。
　　许多的人已经渐渐的遗忘了，是谁毁了这个世界，又是谁让他们成为难民，他们开始更加的关注眼前的面包。
　　而再往里面，那最后的一层，同样有一个封锁屏障，里面仅仅有两台机甲，詹妮弗公主与安塞姆皇子的机甲。
　　毫无疑问，这就是最后一关。
　　整个布局，可以说一目了然。
　　正如詹妮弗在之前视频当中所说的那样，这是最后一场游戏，而不是一场战争，他们给出了让梦公主获胜的希望，但假如说梦公主在最后还是失败了，那么就要服从游戏失败的规则――投降。
　　而在此刻。
　　正在等待着的詹妮弗，也在和自己的兄长谈话。
　　“八皇兄，今天已经是最后一天了。”
　　“我知道。”安塞姆的声音非的厚重，他也明白自己这位妹妹想要问什么，“过了午夜十二点，你就可以毁掉这台机器。”
　　“为什么要毁掉？”詹妮弗却轻笑一声，“如果她不来，那就意味着她放弃了这台机器，那我为什么要如她所愿的毁掉？”
　　对她而言，毁掉这台机器根本不是重点，她仅仅想要抹去梦公主的希望。
　　但如果是梦公主自己放弃掉的。
　　那就没有毁掉的那一种快乐了。
　　“......”安塞姆沉默一会儿，依旧用那厚重的声音说道，“说不定，正是因为她知道你有这样的想法，所以才会不来。”
　　“......”詹妮弗的呼吸顿时有一点点的加重，过了好一会儿，才咬着牙齿说道，“八皇兄还是一如既往的沉稳可靠呢，那还是毁掉吧。”
　　“嗯。”安塞姆简单的应了一声。
　　虽然没有什么表现，但他对自己这个容易情绪做事的皇妹，还是有些不喜。
　　其余人觉得他是一位战争狂热派。
　　但实际上，在战场那样的地方，需要狂热的只是服从命令的士兵，指挥员必须要冷静，这方面，他做的很出色，所以他清楚的知道，这个皇妹或许只会拖后腿而已。
　　“八皇兄。”安塞姆不说话，詹妮弗却再次开口，她有些想要和这位手握军队八皇兄拉近关系，“十八皇兄还是没有任何的消息，也不知道是谁做的，会有风险吗？”
　　“这是不定因素，所以更要小心。”安塞姆平静的回答道。
　　他们这次的任务，除了带走梦公主以外，还有就是调查十八皇子失踪的事件。
　　这件事情，处处透露着古怪。
　　无论是从监控，还是现场遗留下来的痕迹来看，哈洛皇子的和他的亲卫队，是一瞬间就消失的无影无踪。
　　这理论上是不可能的。
　　很多人都觉得是梦公主所为，但他们却很清楚，空间系的金丹根本无法突破灵力封锁，也无法一口气带动这么多机甲离开，更不用说其中还有一位金丹皇子。
　　除非梦公主突破虚神。
　　但这更加没有可能性。
　　因为梦公主连顶级金丹都不是，比起她成为虚神，安塞姆更愿意相信，是那个泉海国研究所遗迹中的某种成果被突然触发，毕竟，那里研究的就是坐标飞船。
　　就在安塞姆暗自思索的时候，詹妮弗的声音忽然带着欣喜：“她来了！”
　　正在观看着现场直播的人们也一个个亢奋起来。
　　梦公主，真的来了！
　　那是一台比起一般机甲还要小巧一些的天蓝色机甲，呈现出人形的模样，曲线修长，动作犹如真人一般灵活，此时正从远处一步步的走来。
　　正是梦公主的风铃号。
　　她就一个人走过来的？
　　“没有帮手吗？”有的人忍不住问道，“一个人面对这种阵容怎么可能赢。”
　　“难道她是来投降的？打算认输了？”也有人猜测道。
　　这个猜测顿时得到很多人的认同。
　　“应该就是这样，唉。”
　　“梦公主连伪装的身份都放弃掉了，应该是打算投降了，这下子，叛军要成为过去式了。”
　　“早就应该投降，星球都成这样了，还复的什么国家啊！”
　　“连梦公主都放弃了的话，咱们也就老老实实的工作吧。”
　　原本支持梦公主的人就没多少，而看见她这样孤身一人过来，更是绝大多数的人，都觉得她是要放弃了。
　　如果聚拢全部的叛军，或许还有点希望。
　　一个人。
　　根本就不是来挑战的。
　　就连詹妮弗和安塞姆，也觉得梦公主应该是来投降的。
　　“梦梦。”詹妮弗的声音顺着外面的扩音器远远的传播出去，“我非常，非常的高兴你能够做出这样的决定，投降的话，我们又能像以前那样相处了。”
　　她在以前两个字上面特意加重了语气。
　　在其余人看来。
　　她这是在怀念过去和梦公主还是闺蜜的时候。
　　但实际上。
　　她这是在带着胜利的兴奋的炫耀，无论梦公主多么的有才华，一旦投降了，那就是俘虏的身份，而她是帝国的公主，她现在甚至已经想好了今后羞辱这位“闺蜜”的无数种方法，以清洗她曾经在梦公主身上经历过的羞辱。
　　梦公主没有回话。
　　她当然不会回话，因为她还只是在小舞创建的空间夹缝之中，此时坐在这座机甲内的，是小舞和沈云。
　　没错。
　　沈云好好的享受坐在驾驶舱中，好好的享受了一下驾驶着机甲的感觉。
　　就就像是在玩一个大玩具一样，让他似乎找到了自己那逝去的童心般。
　　一定要让梵梦给自己制作一架专属机甲，然后点化她。
　　这样就能算作是自己的战力了，免得现在都没有多少他“亲自”出手的机会。
　　至于现在？
　　他只是来凑热闹的，有他没他都一个样。
　　因为此时。
　　伯尼的身影，从风铃号机甲的身后，缓缓的走了出来。
　　一下子就吸引了所有人的目光。
　　“他是谁？”
　　“好有气势的老爷子。”
　　“肯定是一位金丹期！”
　　“废话，普通的神念在这种情况下退都会软，只是没有机甲的金丹有什么用，怎么看也不像是帮手。”
　　忽然出现了一个不认识的人，只是谁也不会认为，这位老爷子是来协助梦公主闯关的，再怎么说，面对这种阵容，一两位金丹根本没有任何的用处。
　　但是――
　　伯尼就在所有人的面前，缓缓的吸了一口气。
　　“九州骑士团，在此！”
　　声音浑厚而不带有丝毫的苍老之感，配合伯尼那洗练的气质，一种强势之感瞬间席卷了所有人。
　　然后就是一片倒抽凉气的声音。
　　因为在伯尼的话语刚刚落下后，一台接着一台的被染成迷彩色的各式机甲，出现在众人的面前。
　　足足有三十台！
　　他们根本就不知道这些机甲是怎么出现的。
　　在震惊之后，就是一片的自我怀疑的声音。
　　“我没看错吧，这是三十台机甲！还有四台金丹级别的机甲？”
　　“为什么会突然出现，是直播故障吗？”
　　“九州骑士团？根本就没有听说过有这样的叛军。”
　　“梦公主没有放弃！”
　　“势均力敌，这下子势均力敌了，肯定会有一场恶战！”
　　普通人没有太过震惊于这些机甲的出场方式，只是震惊于这个强大的阵容，和从未听说过的九州骑士团。
　　但是对于在现场的詹妮弗和安塞姆而言，心中的震撼更是无与伦比。
　　尤其是安塞姆。
　　作为前线指挥员的他，清楚的明白，这种悄无声息投放三十多架机甲在战场中心的能力，有多么的可怕！
　　哪怕最多只有三十台。
　　第一次亮相时，也有机会左右一场大战局的胜利！
　　更重要的是！
　　哪怕进行了修改，甚至喷涂了新漆，他也能一眼看出来，其中的二十台，正是他的皇弟，哈洛皇子失踪的那些亲卫队！

第二百零七章 ：火力对拼

　　在发现了这点之后，一种很不妙的感觉从安塞姆的心中涌出。
　　这段时间以来。
　　他一直在调查哈洛皇子失踪一事，因此很清楚，那是一种从未出现过的，充满了未知的现象，甚至可以说，超出了他的理解。
　　而现在，幕后的黑手显然和梦公主站到了一边。
　　这就意味着，事态开始将受到未知因素的影响。
　　他不喜欢赌博。
　　所以在愣了短短的一瞬间之后，立刻做出反应。
　　“指挥部，情况出现变化，安塞姆申请最大限度的支援！最大限度！”
　　“这需要紧急通知皇帝陛下。”位于卫星城上面的指挥部做出回应，“请问是否确定？如果今后被认为是过分反应，可能会让您在皇帝陛下心中的评价有所降低。”
　　“确定！”安塞姆咬牙说道。
　　“原皇帝陛下与你同在，八皇子殿下。”指挥部的声音结束了。
　　安塞姆静静盯着面前所谓的九州骑士团，心中竟然有一些紧张。
　　而詹妮弗更是一下子就激动起来。
　　“你竟然惊动至高无上的皇帝陛下？就为了这些可笑又无能的叛军？”
　　“如果不想让陛下看见你的无知，就给我闭嘴！”安塞姆毫不客气的训斥道，他已经不想再给这个所谓的皇妹任何的面子了。
　　“......”
　　詹妮弗怎么能忍受的了这样的轻视。
　　但她身躯颤了颤。
　　竟然一句话都不敢再说了。
　　在迪海帝国，皇帝迪海代表绝对的权威和荣耀。
　　他们这些所谓的皇子公主，说到底并不是皇帝陛下的亲生子女，而是皇室家族中优秀的精英，面对这样的一位皇帝，都会有种难言的紧张和压力感。
　　也就是短短十几秒的时间。
　　一个仿佛充斥着无尽威严的声音从指挥通讯中传来。
　　“朕在注视着你们。”
　　“是！至高无上的皇帝陛下！”安塞姆大声的说道，即便是在机甲当中，也不由挺直了身躯，然后打开对外通讯频道，“梦公主，既然你已经准备就绪，那么，游戏正式开始，伊比灵力转换核心就在这里！”
　　他微微的旁移了几步。
　　露出身后被固定在一个支架上的全密封金属全球，上面有着定江国的标志。
　　是真是假。
　　如果是身为定江国公主的梦公主，肯定能够判断的出来。
　　与此同时。
　　最外面那二十四台堡垒型机甲抬起了自己的数十个不同型号的炮口，仿佛只要面前的敌人们稍微一动，就会直接将他们撕成碎片。
　　而正在观看的人们也瞬间就激动起来了。
　　“我出二十万联邦币，押注梦公主在半个小时内闯过第一关，战损不超过二分之一！”
　　“我出三十万联邦币！押注......”
　　“梦公主加油！”
　　“迪海帝国的皇家骑士团可不是那些叛军能比的，我赌梦公主闯不过第二关！”
　　无论是居住在卫星城中的有钱人，还是被抛弃在地表上的难民们，这会儿全部都朝着直播间涌来，而且一个个面红耳赤，竭尽全力的嘶吼呐喊，在这逐渐热血沸腾的氛围当中，人们对战斗和破坏的欲望渐渐的充斥着整个脑海。
　　而此时的风铃号当中。
　　沈云也收到了来自伯尼的提醒。
　　“察觉到了来自虚神的关注吗？”沈云微微的抬起视线，看着被黑烟遮蔽的天空，“不用管，我们按照计划行事就好。”
　　迪海帝国的那位虚神皇帝会关注，也是预计当中的事情。
　　如果这是一场游戏。
　　唯一的玩家只会有一个，那就是沈云。
　　得到指示的伯尼抬起手，落下去的瞬间，身后所有的机甲，终于有所行动。
　　他们以极快的速度整齐的排列着队形，最终形成了十六架重型机甲在前，十架轻型机甲在后，四架金丹级别的机甲在中间的阵形。
　　这是标准的火力对拼阵形。
　　要和堡垒型机甲对拼火力？
　　“梦公主疯了吗？”已经有懂一点军事的人忍不住发出质疑声音。
　　“不冲阵？而是对拼？”
　　“这不对吧，就算是小白也知道，面对堡垒型机甲的防御阵容，应该用金丹级机甲在前面形成冲关的尖锥阵容。”
　　“就是，和堡垒型机甲对拼火力是找死吧。”
　　所有人都不知道梦公主在想一些什么。
　　就算是安塞姆，也忍不住皱起了眉头。
　　他感觉今天的一切，都有些超出他所知晓的常识，透露着诡异。
　　随着战争发展至今。
　　作为战场主力军的各式机甲，在技术方面已经基本上趋于极限。
　　机甲很重视防御，除非是大口径能量镭射，或者小型核爆武器，否则一般的攻击不足以瞬间摧毁一台重型机甲，但是，一般机甲装备的常规武器都是具有穿透性的高爆子弹。
　　这种先进的子弹能够在刺穿之后产生烈性的剧烈爆炸，是针对机甲的特制武器，不但能飞速消耗外甲部分，一旦命中了重要关节处，会在短时间内削减机甲的持续作战能力。
　　所以――
　　牺牲了移动的灵活性，而用全覆盖式重装甲包裹的堡垒式机甲，在这种毫无技术含量的火力对轰中，占据了绝对的优势。
　　梦公主不可能连这都不知道。
　　安塞姆缓缓的深呼吸，以将自己的注意力调整到最佳的状态。
　　然后，猛地下令：
　　“火力全开！”
　　霎那间。
　　二十四台堡垒机甲中，猛烈开火！
　　炮膛的轰鸣声和巨大的爆炸声在所有人的耳畔响起，梦公主和那三十台机甲瞬间被炙热的火焰完全覆盖！
　　短暂的沉默之后。
　　无比亢奋的呐喊声充斥着整个直播间。
　　经过网络处理之后，人们虽然感受不到现场那种足以撕裂耳膜的声音，但是炮火带来的热血没有丝毫的减弱。
　　而下一刻。
　　来自九州骑士团的反击骤然降临，那是同样轰鸣的高爆子弹，密集到犹如金属风暴一般，让爆炸的范围扩大到整个空间。
　　这是怎么回事？
　　安塞姆虽然早已经意识到没那么简答，但是但这一切发生的时候，他依旧感到难以置信。
　　正常情况之下。
　　凭借着那种冲锋型的重型机甲，怎么可能挡得住堡垒型机甲的猛攻。
　　“检测前方能量反应！”安塞姆想到一种可能，连忙用语音命令道。
　　“检测到高强度灵力，性质为防御屏障。”机甲的辅佐性人工智能给出了回复。
　　果然！
　　高强度的防御性屏障！
　　还是单向防御的屏障！
　　他紧紧盯战场。
　　在这样的距离，视线已经被炮火完全覆盖，但是神念却可以畅通无阻，他将自己的神念探过去过去之后，终于发现了对面的情况。
　　那是一个完全由灵力构成的防御屏障，以玄奥的纹路不断流转。
　　而灵力的来源――金丹！
　　“好多金丹！”通讯期当中也在这时传来旁边詹妮弗的惊叹声。
　　最前面的十六架重型机甲中，每一架都涌出了金丹级别的灵力！
　　再加上那五架金丹级的机甲。
　　此刻站在他们前面的，是最少二十一位金丹强者！
　　二十一位！
　　安塞姆感到难以置信。
　　这已经是个惊人的数字，要知道，整个联邦登记在册的金丹数目，还不到二百位！
　　一位金丹，就有资格拥有专属的机甲，甚至能够确定一场星系小规模战役的胜利！
　　地表上的叛军全部加起来也不过十四位金丹！
　　这个所谓的九州骑士团，究竟是什么来头？怎么可能能够拥有这么多的金丹强者！
　　安塞姆心中不解的同时。
　　也目光火热！
　　仅仅是那些叛军，就让他们舍不得干掉，而是想着俘虏，投入前线的战场上，可想而知，金丹级别的强者珍惜到了一个什么地步。
　　他为自己提前通知了皇帝陛下感到庆幸，恐怕，皇帝陛下自然不会亲自出手，但是，皇家专属的骑士团恐怕已经正在集结当中了。
　　这些人，一个都别想跑！
　　“至高无上的皇帝陛下！”安塞姆恭敬的向正在注视着他们的皇帝陛下报道，“皇儿的神念发现，梦公主身边最少有二十位金丹环绕，而其中十六位金丹的灵力构成了一个颇为古怪的防御屏障，竟然挡住了堡垒级机甲的攻势。”
　　正常情况下，金丹的灵力是不可能挡得住这种攻势的。
　　这和数量无关。
　　是强度的原因，度过天雷洗礼后的金丹，能够以音速飞行，抬手之间就能有超越堪比高爆炸弹的威力，但是，防御力却是最大的短板。
　　除非是专注防御的属性，不然，任何金丹也扛不住一枚螺旋高爆炮弹的轰炸。
　　当然，只也是因为他们从来就没有深入的研究过术法这种存在，科技的发达让他们走的是完全不同的方向。
　　安塞姆等了一会儿，没有等到来自皇帝陛下的回应。
　　反而等到了不断传来的急促警报声。
　　“滴滴滴――”
　　安塞姆表情也在这样的警报声当中变得阴沉。
　　这意味着，他们的堡垒型战甲开始出现战损。
　　一架、两架.......
　　“爆了！打爆了！”
　　直播间当中同样爆发了欢呼的声音，哪怕大部分的人都是站在詹妮弗这边，但是这种情况下，谁有管得了被打爆的是哪一方的人。
　　他们享受的只是这种贴脸对轰火力的激情。

第二百零八章 ：迪海皇帝

　　这二十四台堡垒机甲可都是他的亲卫队成员。
　　要是全部在这里战损掉，那他的损失可不小。
　　安塞姆咬咬牙。
　　“计划有变，三骑士听令，组成三角阵容冲刺！任务是活捉梦公主！”
　　说完后，他率先操控着机甲抬起手，灵力狂涌到脉冲转换核心当中，然后轰的一声。
　　一束纯粹的灵力脉冲从机甲中轰出。
　　以金丹期的修为，金丹级别的机甲，这一炮，足以毁掉一台量产机甲。
　　然而――
　　还是被防御住了。
　　在迪海帝国的重型堡垒被几乎摧毁掉的现在，炮火渐熄，九州骑士团的情况终于展现在所有人的面前。
　　那是一个带有玄奥纹路的屏障，伴随着刚刚安塞姆的攻击，被攻击的地方有灵力一圈圈的不断震荡着。
　　但是毫发无损。
　　而那三个皇家骑士已经顶着炮火向前冲击，其中一个拿着巨大的盾牌，上面遍布着灵力转换成的能量。
　　拥有称号的机甲和量产型的机甲之间的差距在此刻被展现的尽致淋漓，哪怕是被不断的集火，这三台单兵机甲也依旧硬扛着火力向前推进，转瞬间就来到了防御大阵的面前。
　　以他们的经验。
　　对阵这种屏障，要么用威力巨大的武器摧毁，要么，就冲到面前，集中力量一点点的穿透进去。
　　到了这个时候。
　　围观的人们，也终于意识到这个所谓的九州骑士团的战力。
　　“竟然是金丹！”
　　“每一台机甲里面都是金丹！”
　　“这么多的金丹强者！这个九州骑士团究竟是什么来头？”
　　“金丹强者操控着普通机甲，那也是金丹啊！”
　　“我赌赢了！我发财了！”
　　最后的是一位梦公主的忠实粉丝，此刻正兴奋的大喊，吸引了许多人羡慕的目光。
　　钱足够的话，也是有资格搬到卫星城中，成为新联邦的公民。
　　不过人们的震惊还没有结束。
　　九州骑士团再次行动起来，这一次，是其中一台机甲抬起了手臂，汹涌的灵力澎湃而出，最终汇聚成一朵橘红色的盛开花朵，猛地轰了出去。
　　强大的冲击波，竟然直接将那举盾的皇家骑士机甲撞飞。
　　然后一声巨响。
　　巨大的爆裂火焰吞噬了所有人的视线，这是连金丹都会感到刺目的光芒。
　　没错，在其中一台机甲当中的，正是小杰。
　　沈云特意让他压低了实力，按照金丹级别机甲的最大输出威力来，即便是这样，也足以彻底的摧毁对方。
　　待升腾的蘑菇云缓缓消散，出现在视野面前的，是一团废铁。
　　已经完全看不出本来的机甲模样，外壳完全的融化掉，只不过依稀可以看得出人形的模样。
　　这下子，所有人鸦雀无声。
　　甚至有些恐慌。
　　因为，一位实力强大，身份高贵的迪海帝国皇家骑士，竟然就在他们的面前陨落！
　　“顶级金丹......”安塞姆艰难的开口，“而且还是高攻属性的顶级金丹......”
　　旁边的詹妮弗已经恐惧到发不出任何的声音。
　　一位皇家骑士陨落了。
　　在他们的负责下陨落。
　　即便她是公主，即便她不是主要负责人，也难以承受这样的错误，接下来将面对的指责，甚至可以将她派去战场前线，而只是想一想这样的后果，就让她双腿发软，有些六神无主。
　　而这个时候。
　　他们的机甲系统忽然被接管，一个充满的威严的声音借助他们机甲上的扩音器，清晰无比的传到每个人的耳畔。
　　“很不错的规则属性。”
　　声音中听不出愤怒还是赞赏的语气。
　　但却让围观的人们心中一颤。
　　这是......迪海帝国的皇帝！
　　联邦三大至强者之一，手握巨大权利，屹立于星系之巅的存在！
　　一些胆子小的，甚至忍不住跪伏在地上，一边是恐惧，一边是讨好，因为对方哪怕是动弹了一下手指，都可能能够决定他们的一生。
　　而沈云这边。
　　也露出了一点点饶有兴致的模样。
　　他并非对这个皇帝陛下一无所知，恰恰相反，网络上随便一查就可以查到他的信息，然而全部都是赞赏，从他的成长史开始。
　　诸如什么一岁就懂的修行，五岁就成为神念，十岁就踏入金丹什么的。
　　一听就是假的，但是竟然堂而皇之的出现在联邦的官方介绍上面，而且几乎所有的人都信以为真。
　　认为他真的是有这么牛逼。
　　即便在他的那个时期，这个世界的还没有进入工业时代，也太夸张了。
　　“伯尼，试探一下他的性格。”沈云对伯尼吩咐道。
　　于是，伯尼缓缓的向前走了两步，一下子，所有的人都集中在这位很有气势的老者身上。
　　很多人甚至猜测，这人会不会就是九州骑士团首领。
　　“这场游戏。”伯尼的声音同样清晰，“是我们赢了。”
　　“大胆！”迪海皇帝尚未开口，詹妮弗就先一步呵斥道，“在至高无上的皇帝陛下面前，竟然敢用这样无礼的语气和态度，还不快跪下来聆听陛下的声音，这将会是你一生的荣耀！”
　　“......”
　　沈云有些无语，也有些恼怒。
　　这么装逼的么。
　　向来只有小杰对别人说这种话的份，什么时候轮到别人对他说这样的话。
　　仿佛知道他的想法一般，伯尼缓缓说道，“失败者，没有资格说这样的话，而且，这个世界也不没有比我的主人更尊贵的存在。”
　　“哈哈哈”
　　詹妮弗还想要说些什么，就听到了皇帝陛下竟然带着一点点畅快的笑声。
　　吓得她连忙在驾驶舱中跪下。
　　心中懊恼。
　　她还是对皇帝陛下性格太不了解了。
　　果不其然。
　　在几道笑声之后，迪海皇帝的声音再次传来：
　　“有趣，朕原本以为你是九州骑士团的领导者，但你竟然只是一介仆人，你的主人在哪里？”
　　此刻高坐在卫星城王座之上的迪海，脸上的确是带着笑容。
　　已经多少年了。
　　多少年没有虚神之下的人敢在他的注视下保持着这种态度。
　　这甚至让他感到了一丝久违的畅快。
　　那种将蝼蚁一点点的征服，看着他们崩溃然后完全跪伏在他脚边的愉悦。
　　“仅仅是这样简单的游戏，还没有让我至高无上的主人出现的资格。”伯尼的语气依旧平淡，甚至有意带着一点点的不屑。
　　他可是掌握着信息法则的量子计算机。
　　仅仅是一句话，一道笑声。
　　就能够分析出大量的信息。
　　比如说，这位迪海皇帝的性格。
　　不出所料。
　　越是表现出不屑，反而让迪海皇帝越是有一种想要征服的感觉。
　　“八皇儿的游戏，的确是很简单。”迪海皇帝的语气甚至有一点点的加速，“但接下来，就是我的游戏了！”
　　话音落下的瞬间，高空之中，那已经犹如黑烟一般的云层开始翻滚，大量的战舰、机甲、冲出了云层，恍若坠落一般朝着他们冲来。
　　这是大军压境！
　　而迪海皇帝的声音，已经是切换到那大军之中，滚滚涌下：
　　“在死前跪下，就能留下一命。”
　　语气中充斥着无与伦比的自信，也充斥着一些明显的期待。
　　他并非是在期待着这些人投降。
　　恰恰相反。
　　他在期待着这些人拼死抵抗，越是挣扎，到了最后征服的那一刻，就越是愉悦。
　　“梦公主完了。”有人这样低声说道。
　　的确是完了。
　　原本有了这个突然出现的九州骑士团，梦公主基本上能轻松的取得游戏的胜利。
　　但是现在。
　　迪海皇帝，却亲自派出了庞大的军队，打破了游戏的规矩。
　　公平吗？
　　当然是不公平的，但那又怎么样，谁也不能因此而指责迪海皇帝，没有这个胆子，也没有这个资格。
　　他们能做的，也只是把头低的更深，希望这样能祈求着皇帝的垂怜。
　　然而，伯尼的表情依旧平静，他甚至看也没有看天上，就仿佛那庞大的军队不存在一样。
　　“这场游戏......已经结束了。”他平淡的声音传来，“我的主人，才是最终的胜利者。”
　　“哼。”空中传来了一道重重的冷哼声。
　　王座面前归着的数位大臣，看得出迪海皇帝有一些不爽，纷纷开口说道：
　　“陛下何必动怒，只是一些井底之蛙罢了。”
　　“不错，待大军将其扣押至殿堂之上，看他还敢不敢胡言乱语。”
　　“这些人又怎能想象的到陛下的伟大，若是亲眼见到陛下的无上英姿，定然会直接倒地臣服。”
　　“陛下，属下建议，应该将他们派至里亚战线。”
　　“......”
　　这些人你一眼我一语，恍如这个所谓的九州骑士团已经是囊中之物一般。
　　迪海皇帝有一些不屑。
　　这些人，就知道恭维，除此之外根本一点用都没有。
　　不过......
　　说的倒是不错。
　　“哼，朕倒是希望，他们能多展现一些实力。”
　　迪海皇帝眯起眼睛看着面前的投影画面，他有一些期待和享受，想要看看这些人拼死抵抗后依旧只能折服的场景。
　　而就在下一秒。
　　他睁大了眼睛，甚至直接从王座上站了起来。
　　因为在他面前的画面中，伯尼以及那就九州骑士团所有的机甲，全部都缓缓的随风消散而去。

第二百零九章 ：最强的机甲

　　没错，就是随风消散。
　　好像化作了粉末一般。
　　看见这一幕的人，无不怀疑自己是不是出现了幻觉，而安塞姆的表情更是呆滞。
　　但他反应的很快。
　　“检测面前区域！”
　　“检测完毕，没有发现敌对单位，空气中的灵力波动异常增高，但正在飞速的衰减。”机甲系统的辅佐人工智能回答道。
　　异常的灵力波动？
　　安塞姆微微一颤。
　　他有一点点僵硬的转过头去，在自己的身后，原本好好呆在那里的伊比灵力转换核心，也已经消失不见。
　　不知道从什么时候开始，自己等人所看见的一切，全部都是假的。
　　就连伊比灵力转换核心，也被悄无声息的偷走了。
　　安塞姆隐隐的有些明悟，他终于知道，自己那个十八皇弟是怎么悄无声息的失踪了。
　　连金丹的神念，以及机甲、战舰全方面的探测都可以欺骗的虚拟幻境。
　　无论这是技术。
　　还是某种能力。
　　在毫无警惕的情况下，想要凭此骗走一位帝国皇子，简直太容易了，只需要模仿帝国军队，再模仿皇帝陛下的声音，就能让他们束手就擒，甚至自己让自己昏迷都行。
　　......
　　而在此时的大殿之中。
　　已经是一片如死亡般的寂静，所有的臣子全部跪伏在地面上，瑟瑟发抖。
　　这是在打脸！
　　在打至高无上的皇帝陛下的脸！
　　上一秒，所有人都觉得那些人已经死定了，就连皇帝陛下都说出那样的话。
　　下一秒。
　　敌人就在帝国大军的包围之下，在众目睽睽中消失了。
　　这种刻意做成随风飘散的模样，简直是对他们的嘲笑。
　　而他们还在不知死活的恭维着。
　　这仿佛同样是在嘲笑皇帝陛下！
　　“哈――”
　　有一个人实在是承受不了这种压力，呼吸的声音大了一点点，在这寂静的大殿之中格外显眼。
　　“拉出去！”迪海皇帝终于缓缓的开口，“破坏殿堂秩序，于朕不敬，死罪。”
　　刚刚发出声音的那个人，一下子脸色惨白，几近崩溃。
　　但还是用力的磕一个头。
　　“臣.....领罪。”
　　领罪只是自己死，不领罪，家人全部要遭殃。
　　在迪海帝国，对皇子不敬，就是最大的罪名。
　　其余人也没有同情，反而松了一口气，这个人相当于给皇帝一个台阶下，他们应该不会再有事了。
　　不出所料。
　　迪海皇帝充斥着明显怒意的声音直接在詹妮弗和安塞姆的机甲中响起。
　　“找到他们！然后把他们带到我面前！不然你们也永远不要再回来了！”
　　在王座上面的迪海皇帝，面色极其的难看。
　　被摆了一道！
　　他并没有亲临现场，所以只能从面前投影的画面中看见发生了什么。
　　那些人，就在画面中以那样的方式消散。
　　这就是对方的依仗！
　　在迪海皇帝九百岁的漫长岁月中，也曾见过类似的法则能力，能够进行一定程度上的伪装。
　　但他见到的那个。
　　仅仅能够伪装光线罢了。
　　而这一个。
　　却不单单是光线，还有声音，甚至连机甲的探测器，连那几位金丹的神念都能够欺骗过去！
　　迪海皇帝的面色难看，但是嘴角却忽然牵出了笑容。
　　“不错的能力，如果能为朕所用，投入到战场当中，胜利就指日可待。”
　　“恭贺陛下，陛下正是天命所归。”下方的大臣们终于有人再次开口。
　　“恭贺陛下。”
　　“陛下宅心仁厚，这等劣民能够为陛下效劳，理应感激涕零。”
　　“......”
　　迪海皇帝听着这些恭维的话，心里面其实有些不屑，但是嘴角笑容愈盛。
　　有这样一群只会拍马屁的大臣，就足以说明，他其实很享受这样的马屁。
　　他也懂得安慰自己。
　　越是挣扎的人，征服起来就越是有趣，更何况，在他征服了那些人之后，相当于拥有一张前线战争的底牌。
　　在如今联邦与联盟的战争中。
　　虚神不出手，已经成为了共识，无非就是看谁的军队，能够抢夺更多的资源，这就将决定今后的发展基础。
　　“报！”这个时候，一位侍从从外面走进来，跪倒在地，声音带着一丝颤抖，“火神大人请求与陛下连线。”
　　“不连！滚！”
　　迪海皇帝的刚刚还带着笑容的表情一下子又消失的无影无踪。
　　就好像吃到恶心的东西般。
　　火神是联邦的另一位虚神。
　　在这种时候忽然请求连线，想都不用想，肯定是来嘲笑他。
　　这个混蛋！
　　习惯了至尊身份的迪海皇帝恨得牙根痒痒，但是却无可奈何，他可以征服所有人，但是独独没有办法征服另一位虚神。
　　而火神就是这样一位，喜欢在他被恭维的飘飘然的时候，特意过来揭穿无情现实的虚神。
　　简直烦人！
　　不过，迪海皇帝不知道的是。
　　他想要征服的那个“金丹”，实际上是一位实力远远超过他的虚神强者。
　　在这边迪海皇帝烦躁的时候。
　　另一边的沈云，心情倒是挺爽的，毕竟，这一次可以说将那个迪海皇帝的脸打的啪啪响，还是对方主动送上来挨打的。
　　想到对方之前说的那些好像牛逼的不行的话，沈云就想笑。
　　这个迪海皇帝，在他心里，已经被打上了“逼王”的标签。
　　很可惜。
　　有心装逼，却没有装逼的实力。
　　“九州骑士团的身份，相信已经传播出去了。”魏耳也是一脸的兴奋，“没有暴露虚神的存在，又暴露了对战场意义重大的能力，就意味着新联邦不会轻易的使用天基武器洗地，等我们带走所有的科研人员，搬空了所有的工厂之后，就可以不再隐藏实力了。”
　　要不是看中了地表上的这些研究员和资源。
　　担心新联邦知道他们是虚神后。
　　直接动用天基武器进行覆盖式洗地的话，沈云等人的实力完全可以硬刚的，再不济偷偷溜走，去星系联盟那里，也问题不大。
　　“加快点速度吧，我让伯尼帮你。”沈云微微的眯起眼睛，“对方是好面子的人，不用顾忌什么，越是打脸，就越是希望找回面子，指不定他还会再帮我们一把。”
　　那种人，只要让他觉得还有征服你的希望，就会越挫越勇。
　　一次次的失败，只会加重他想要扳回一局的欲望。
　　按照伯尼推测，在意识到他们的目的是留在地表上的科研人员之后，不但不会转移转移掉那些科研人员，因为转移就代表着认输，说不定还会以此诱惑他们出现，然后，亲自下来找回场子。
　　如果真是这样。
　　那到时候还能狠狠的赚一笔。
　　“好！”
　　魏耳重重的点头，然后转身离开。
　　剩下的就是他的事情了。
　　先从重要的科学家开始。
　　然后就是设备，再然后就是熟练的工人，所有的这些，都要调查清楚，要快速，这对他们而言，也是不小的挑战。
　　而沈云，则跑去看了看梵梦那边。
　　现在，小舞特意为她开辟了一个超大的空间，用来设计和组装虚神级的机甲，这也将会是她未来这段时间的主要工作。
　　按照沈云的要求。
　　这台机甲的外形，要精美，要优雅，要一眼就看得出洋溢着艺术的风格。
　　一句话，要好看。
　　梵梦本来就是将机甲视为艺术的人，所以沈云的这个要求并不会让她苦恼，相反，这也是她的喜好。
　　因为这一台机甲，真正意义上来说，是她设计的第一台虚神级别的机甲！
　　“大概需要多久能够完工？”
　　沈云看着一点点成型的巨大单兵机甲，忍不住问道。
　　他有一些迫不及待了。
　　“至少需要六个月的时间。”
　　梵梦说道，这还是因为她在过去就一直开始完善的缘故。
　　“六个月？”沈云吃了一惊。
　　他看着框架都已经差不多搭起来了，还以为半个月多月就能成功的。
　　“六个月已经很短了。”梵梦看出了沈云的不满，连忙说道，“零件严重不足，很多都只能采用一般的金丹级机甲的元件，这加大了设计的难度，而且......即便建成了，也只能算不完成品，想要真正完善，必须要进一步收集重要零件才行。”
　　她已经是极为优秀的机甲专家、机械专家、动力工程专家、武器专家，灵力研究专家......
　　但有这么多的头衔，依旧不能够解决材料不足的问题。
　　巧妇难为无米之炊，
　　钢铁侠在绑匪窝里做出的第一代战甲，不一样是又丑又low。
　　“如果......”沈云认真的看着梵梦，“我想要一架超越任何机甲的最佳机甲呢？”
　　妖精们的强大，与本体之间存在一定的关联。
　　实际上，除了有很深情感的小九和小舞，以及不具备太多追求条件的核武器。
　　其余的妖精。
　　沈云都是尽可能要求最好。
　　小杰的本体是当时全华夏最好的坦克，小Q的本体同样是，还有伯尼，也是动用了大量资源制造出来的当时最顶级的国产量子计算机。
　　所以他不会允许自己的机甲只是半成品，甚至还期待最强。
　　受到沈云的气势所迫，梵梦下意识的后退了半步。
　　然后轻咬着嘴唇。

第二百一十章 ：忠诚度攻略

　　“现在，整个星系中，排名第一的机甲是联盟黎克帝国的双龙号。”
　　梵梦两只手都微微的捏了一下自己的大拇指，这是她表达不满的小动作。
　　“它是由超过三百位专家齐力完成，作为总设计师的，更是老牌机甲设计大师，湛锦，他已经是顶级金丹的实力，专注机甲设计三百年，现在的我......距离他还有一定的差距。”
　　承认自己比别人差，不是一件简单的事。
　　尤其是对梵梦这种赫赫有名的天才来说。
　　但，这是事实。
　　梵梦能够在不到三十年的学习时间里达到这种程度，除了她本身的惊才艳艳以外，更重要的是，她站在了前人的肩膀上。
　　因为进入金丹的时间早。
　　她只用了十年的时间就学完了所有的基础课程，再用十年的时间，将所学会的东西融会贯通，并在之后的数年内，凭借着自己对空间的独特理解，设计出一种“违背常理的机甲”，奠定了机甲设计大师的地位，在整个星系中都排的上号。
　　但灵感和天赋，并不足以完全拟补她在经验上的不足。
　　除非――
　　有经验丰富的人来给她做助手。
　　“尽量吧。”
　　沈云深深的看了她一眼。
　　然后转身离开。
　　只是时间问题的话，他还等得起，毕竟，除了点化机甲，他还想要点化战舰，最少是点化有坐标引擎的战舰，那恐怕需要数年的时间。
　　等到那个时候。
　　他早就成为虚神了，然后下一级，恐怕需要的时间会更长。
　　但沈云现在考虑的是另一个问题。
　　回到家后，坐在沙发上。
　　“小九，你觉得，我是不是要培养一些自己的班底？”沈云问道。
　　“主人想要点化那位梦公主吗？”小九走到沈云的身后，然后身子微微的前倾一些，摆正了之后，给他轻轻按揉着太阳穴，“挺好的呀，主人正需要一位机械专家来研制未来的小伙伴们呢，而且这位梦公主还不错的，长得也美，外坚内柔，调戏起来肯定很有意思。”
　　“......我可不是看重了她的美貌。”沈云摇摇头。
　　他以前对于点化人类，都非常的慎重，一来是担心菩提枝秘密存在走漏的风险，二来，也是不放心被点化人类的性格。
　　毕竟，菩提枝的最大限制，只有两个。
　　第一，生命和沈云完全绑定在了一起，一旦沈云出了事，所有人都要魂飞魄散。
　　第二，无法拒绝沈云在脑海中的连线。
　　除此以外，并没有什么强制性的控制。
　　唯一的保障，就是能够被点化的生灵，必然已经对沈云奉献了忠诚。
　　但是现在看来，这些过去的担忧，如今却渐渐的不需要那么担心了。
　　因为“沈云势力”在不断的加强。
　　哪怕了解他的人，猜到了菩提枝的存在，他也已经拥有了打消窥伺的实力，哪怕被点化的人，最终因为各种原因选择了背叛，他也有处理叛徒的实力。
　　所以――
　　在点化妖精的时间周期越来越长的现在，沈云也想着，利用少量的蓄能，来为自己增加一些能力出众的属下。
　　只是属下，而不是家人。
　　这位梵梦，梦公主，就是一个不错人选，个人能力出众，处事能力不差，未来潜力也值得期待。
　　唯一的问题，就是怎么让她付出忠诚了。
　　“也不知道这个点化标准究竟是怎么一回事。”沈云叹口气，“艾琳可是跟了我没多久，就能点化了，但是这个梵梦，表面上看起来乖巧听话，实际上远没有达到标准。”
　　“小九觉得，这或许与观念有关系。”小九笑着的说道，“那只傻猫就是这样的性格啦，先不说兽人本来就有臣服强者的习俗，艾琳本身，其实很懂得知恩图报，而且也没有什么野心和欲望，一点点的好处就会让她心满意足的。”
　　当初艾琳的母亲也说了，艾琳很好养，也很容易满足。
　　所以在发现，沈云这里的生活不错后。
　　很快就愿意全身心的跟在沈云的身边。
　　而兽人因为社会结构简单，情感要来的更加纯粹一些，一旦认定了主人，就是至死不渝，所以才会这么轻易的满足点化的要求。
　　薇尔莉娅更是有着恋情的加成。
　　与其说，菩提枝的点化要求是忠诚，不如说，那是一生一世，都永远与沈云紧密系在一起的决心。
　　而梵梦......
　　“好像很简单，又好像没有那么简单。”沈云微微的捏着下巴，“如果答应她，在华夏建造一座自然之都，音乐之城，或许能让她心满意足的留在华夏，并且热爱着我们的国家，但，要说让她对我个人付出忠诚......”
　　“主人，试一试也没有关系嘛。”小九却好像很有兴致的样子，“有难度，攻略起来才有挑战性。”
　　“......为什么我觉得你说的攻略和我说的不是一回事。”沈云仰起头，略有些无奈的看着小九。
　　“所以，小九说的也只是试试。”
　　小九是属于三百六十度无死角的美人，即便是从下往上看，那笑着的容颜也分外美丽，但是在此时的沈云看来，却有一点点小恶魔的感觉。
　　她似乎对沈云撩妹子很有兴趣。
　　当初对薇尔莉娅也是。
　　除了对薇尔莉娅抢走她的厨房地位有些不满以外，很多时候都是蛊惑沈云主动进攻。
　　希望她没有把什么奇怪的东西视为“女仆的责任”吧。
　　沈云端起桌子上面的可乐喝了一口，忽然有一点点想念薇尔莉娅了。
　　随后――
　　在这天夜里两点的时候。
　　沈云忽然被小九叫醒了。
　　“主人，咱们去梵梦那里看看吧。”
　　小九脸上洋溢着甜美的笑容，但是兴奋的目光已经暴露了她的内心。
　　“这个点？”沈云看了眼床头钟。
　　“主人这就不懂了。”小九颇为的得意，“像那种外坚内柔的女人，夜深人静的时候一个人舔舐伤口的时候，而且主人白天刚刚给了她压力，这会儿她肯定正在一个人工作呢。”
　　“如果不是，看我回来后怎么教训你。”沈云装作恶狠狠的样子。
　　小九不依，抱着沈云的胳膊好好的撒娇了一会儿。
　　结果，等到他们出发的时候，都已经是三点钟了。
　　好在很近。
　　小舞开辟的所有空间，全部是依托于房子这个特殊的“壳”，所以，不过是多走了几步，沈云和小九就来到这个被用于给梵梦制造机甲的“房间”门前。
　　推开房门。
　　空间连同的一刹那，就听见了很轻很轻的唱歌声。
　　梵梦真的还在工作。
　　她一个人站在操控平台上，十指不断飞舞，操控着无数作业机械手臂，在机甲上工作着，时不时的控制着平台凑到机甲的前面，仔细的思索。
　　即便这样，也在哼唱着歌。
　　拥有精灵母树加护的沈云，能够大致的听出，这歌词的意思，是在歌颂美好的生活。
　　等到他和小九靠近的时候，梵梦也注意到他们。
　　停下手中的工作，从操控平台上飞下，恭恭敬敬的喊道：“沈云大人，有什么吩咐？”
　　沈云没有回答。
　　而是再一次用审视的眼光好好的看着这个女人。
　　相貌很年轻，莫约二十岁左右，这说明她进入金丹时的年纪不会很大，单单从外表和气质来看，这是一位会坐在图书馆带着窗户的位置上，认真阅读着书籍，然后任由阳光洒在身上的文学少女类型，而且因为贫，她那俊美的脸蛋配上纤细的身材，其实有一些中性的美感。
　　意识到了沈云的目光。
　　梵梦并没有什么很特备的举动，不如说表现的很自然。
　　微微低着头，双手自然下垂着。
　　但是沈云知道。
　　这是她对外伪装的性格，宛如优秀的服务员面对客人，只是恪守着既定的应对模板。
　　想要撕开这种伪装，也很容易。
　　“你刚刚唱的歌，很好听。”沈云轻声问道，“那是什么歌？”
　　“......”
　　梵梦的表情顿时有一点点的愕然，她没有想到沈云会关注这样的问题，而在她的模板里，也没有对这种问题的回应方式。
　　就好像你忽然问服务员今天穿的是什么颜色的里衣。
　　“那是归航赞歌。”吃惊归吃惊，梵梦还是很快反应过来。
　　“赞颂从大海中平凡返回的美好......再唱一遍吧。”
　　“......是。”
　　梵梦不知道沈云为什么会忽然下达这样的命令，但她也没有拒绝的权利。
　　因此老老实实的，就这样在没有音乐伴奏的情况下，轻声的清唱了起来。
　　听的出来。
　　对比刚刚，她现在有一点点的不自然。
　　毕竟这种在如此之近的距离之下，对着一位虚神强者唱歌的事情，实在是太怪异了一些。
　　一首歌很快就唱完了。
　　梵梦停下来，就这样努力保持着正常的姿态，站在沈云面前。
　　“不错。”沈云不轻不重的夸赞了一声，“你很喜欢唱歌吗？”
　　“......在定江帝都长大的人，都喜欢唱歌。”梵梦老实答道。
　　但是心里面却是在泛嘀咕。
　　这位沈云大人，今天是怎么了。
　　之前过来的时候，都只是询问与机甲工作有关的事情。

第二百一十一章 ：我要的是真诚

　　不过，自己唱的歌被夸奖了，梵梦还是有一点点高兴的。
　　定江帝都人，将艺术贯彻着整个生活。
　　尤其是音乐。
　　要不然怎么会有音乐之乡的称呼。
　　“给我讲讲你曾经的家乡吧。”沈云也有一些好奇。
　　“......”
　　梵梦就又是沉默了一会儿，似乎很不理解。
　　原本会在这个时间看见沈云，就有些奇怪。
　　还让她唱歌，询问她的家乡。
　　“你不是想要在我们的国家建一座自然之都吗？”沈云微笑道，“我总得知道那是什么样子。”
　　“是。”
　　梵梦心里一喜，甚至表情上也带着一丝丝的惊喜，那副伪装的模样都冲淡不少。
　　她现在最大的梦想。
　　就是能够在一个拥有真正的蓝天和大海的地方，重新建设一座她记忆中的城市。
　　哪怕人民不再是定江国的人民也没关系。
　　自然之都的传承者，从来就不是人，而是艺术。
　　“自然之都是旧联邦艺术的中心，但它本来并非如此，而是恰恰相反。”梵梦认真的说道，“定江国是一个工业发达的国家，我们曾经有着旧联邦最发达的工业产业，但是高度工业化带来了恶劣的环境，也让原本温暖的人心变得逐渐冰冷，所以在一百九十年前，我的父王，决定创建一座有别于工业化的森林之城，它就是这样来的......”
　　在工业环绕的国家，却打造一座被鸟语花香包裹着的自然城市。
　　这只能说。
　　极致的工业化，加重了人们对自然的极致追求。
　　沈云一边听着，注意力却基本上放在梵梦身上。
　　她在说着自己家乡的时候，流露出来的那种情感，并非是源自于对故土和亲人的思念，而是一种喜欢。
　　单纯的喜欢。
　　她热爱音乐，热爱艺术，怀念在那里的生活，那种随时随地，都能够找到自己热爱的事物的美好生活。
　　沈云倒不是不能理解。
　　这就好比重度的宅控，忽然就穿越到二次元的世界里定居一样。
　　满大街都是自己喜欢的事物，每天都有着美好而又温暖的心情。
　　所以，她最初的时候，才会说自己是复仇者。
　　那是钟爱的事物被摧毁的仇恨。
　　“听起来很不错。”沈云望着面前的梵梦，目光带着些柔和，“会喜欢音乐的人，大多有着情感丰富而又细腻的内心，你并非是像看起来这么坚强的人。”
　　“......”梵梦沉默了一会儿，终究还是低垂下视线，“不坚强又能如何，我没有任何人可以依靠，沈云大人那时说的很正确，我不过是在等着复仇的火焰将我的生命，我的意志，我的一切都燃烧干净罢了。”
　　一个等死的人，也没有什么好怕的。
　　“但，那是过去的事情。”沈云直视着她的眼睛，“现在，你有我们。”
　　“......”
　　梵梦望着沈云的目光，心跳有一点点的加速。
　　自然不是因为沈云的魅力。
　　而是因为这句话。
　　她的确曾经一度到了难以坚持的地步，不如说，能够坚持到那个时候，在她自己看来简直就是一个奇迹，而在遇到了沈云等人之后，在这里的这段时间，那种喘不过气来的感觉有着巨大的变化。
　　最少，她不用再担心某一天起来，就看见自己已经被无尽的机甲包围。
　　“谢谢，你们给了我希望。”她的这一声道谢，是真诚的。
　　“但我要的，不是你的感激。”沈云眉梢一挑，“直到现在，你都没有完全放下你的伪装，你还在用‘封小姐’的性格防御自己。”
　　“我没有......”
　　梵梦有一点点的慌乱。
　　她到现在还不知道沈云在这个时候过来是干嘛的，但是却从沈云的声音里面听到了一丝不满。
　　顿时就有些委屈，“封小姐是我自幼的第二身份，这也是我，不过是我专注做某件事情的状态。”
　　“是吗？”
　　沈云微微的向前一步。
　　梵梦忍不住后退一步。
　　“就是这样！主人！”小九脸上依旧带着淡淡的笑容，但是略显兴奋的声音却不断传入沈云的脑海，“可惜这里没有墙，不然就可以壁咚了。”
　　沈云也感到有些可惜。
　　不过这样一样可以达到他的目的。
　　他在脑海中稍微组织了一下语言。
　　“梵梦，我很中意你。”沈云直接说道。
　　“......”
　　梵梦的眼睛一下子就睁大了些。
　　第一反应，就是这位地位崇高，身份神秘，实力强大的虚神强者看中了她的美貌。
　　但还来不及紧张，就注意到沈云清澈的目光。
　　看来不是那种中意。
　　这么说......
　　梵梦抿了下嘴唇，一时间竟然不知道要怎么回应。
　　“你的才能，你的天赋，是我所需要的，但是――”沈云霸道的说道，“我需要的，不是唯唯诺诺，只会服从命令，听从安排的部下，我需要的真诚，需要你展现真实的自我。”
　　“......”
　　梵梦有一些愣住了。
　　她也是皇室成员，不是什么平民百姓，自然能够理解沈云的话是什么意思。
　　――亲信。
　　不同于一般的下属，而是可以绝对信赖，连心灵都一起掌握在手中的亲信。
　　似乎，也没有什么不可以吧。
　　从身份和实力上来看，沈云绝对有这个资格，而且如果能够成为沈云的亲信，那她距离自己的梦想就又进了一步。
　　“我......”
　　“不要急着答应。”沈云打断了梵梦的话，“我说了，我要的是真诚，你最脆弱的内心，我已经在幻境当中看见了，你只是一个会因为家乡而哭泣的女孩，我希望看见的，是一个像那样表现出真实情感的你，而不是自保式的恭敬，应对式的臣服。”
　　“......”
　　梵梦刚想说的话，又咽了回去。
　　沈云本来就不想让她现在就说些什么，或者做一些什么承诺。
　　他只是摆了摆手，接着说道：
　　“话我已经说完了，你自己好好的想下吧，我会期待着你的变化。”
　　说完这最后一句话之后，竟然转过身，看也不看她的直接离开。
　　倒是小九握紧小拳头，做了一个加油的动作。
　　然后也跟在沈云的身后。
　　留下梵梦一个人静静地站在那里。
　　她的脸上有一点点滚烫。
　　是因为想到自己当初在幻境中大哭的模样。
　　她哪知道要怎么表现真实的情感，难道说，哭给他看？
　　可自己真的不是爱哭。
　　那个时候只是因为压抑的太久了。
　　又咬了一下嘴唇。
　　加油是必须要加油的，从刚刚的话来看，如果她没能成为亲信，想要建一座自然之都的梦想怕是要落空。
　　......
　　另一方面，离开了这个空间之后，小九一直用超崇拜的目光看着沈云。
　　“主人果然超级厉害！”
　　“我又有哪里厉害了？”沈云宠溺的摸摸她的脸蛋。
　　虽然早就习惯了自己在小九眼里的光辉形象，但还是觉得，这种时候的小九果然也超级可爱。
　　“当然啦，主人今天晚上可是战果累累呢。”小九捧着沈云手掌，兴奋的说道，“想要攻略梵梦，最大的隔阂就是身份了，金丹肯定是不敢主动追求虚神的，但主人用‘真诚’的要求尽可能的消除了这种隔阂，这样就会让梵梦主动靠近过来，然后再一点点的攻破她真实的内心......”
　　“我都说了。”沈云有一点点无奈，“我只是想要点化她做属下而已。”
　　“都一样啦。”小九满不在乎的晃了晃沈云的手掌。
　　“哪里一样了！”沈云用另一只手将她搂过来，“我来告诉你，不一样的地方在哪里。”
　　......
　　总之，这一天之后。
　　梵梦在工作之余，的确有一点点心神不宁的。
　　总是情不自禁的会往入口那里看。
　　但是却一直没有看见沈云的身影。
　　每次都有一些失望。
　　她可是想了好久，才想到了要以什么样的方式去对待沈云――就好像对待她的父王那样。
　　父王是她最信赖的人，而她在父王的面前，也是最真诚的。
　　反正，沈云虽然看起来年纪不大，但作为异世界的至强者，肯定也已经有好几百岁了吧。
　　应该没问题的。
　　怀着这样的想法，梵梦愈发的期待着和沈云的见面。
　　也就是十天后。
　　她正在休息之余，在光脑上看着书籍，以调整大脑的状态，忽然，入口打开了，她有些欣喜的看向入口处。
　　但是看见的却不是沈云。
　　而是那位老管家，伯尼。
　　伯尼管家的身后还跟着一众表情有些紧张的人员，有老有少，梵梦中从看见了几个熟知的身影。
　　恍然大悟。
　　看起来，他们已经出手，这些都是被留在地表工厂中的科研人员。
　　擅长材料和机甲零件的打磨。
　　“梵梦小姐。”伯尼保持着礼貌而不失威严的姿态，“这些人是我们分配梵梦小姐的助手，如果还有什么需求，请直接说出。”
　　“我知道了。”梵梦点点头，似乎有一点点的犹豫。
　　伯尼是什么人，只是看着她的表情，就知道她想要说什么话。
　　于是开口问道：
　　“梵梦小姐可是有什么事情？”
　　“不，没有什么特别的事情，只是......”梵梦轻声的问道，“沈云大人......这段时间很忙吗？”

第二百一十二章 ：到了装逼的时候

　　“不。”伯尼如实回答道，“这段时间的事情，不需要主人亲自出手。”
　　“这样......谢谢。”梵梦道谢。
　　伯尼什么也没有说，在确定梵梦没有其余的问题后，转身离开。
　　梵梦的确有些纠结。
　　沈云不忙还不来的话，说明不会再随便过来。
　　她想要去找沈云，但又没有什么特别的事情。
　　看着眼前的这些人，收拢了一下心思，开始专注自己的工作，反正，认真工作总是正确的。
　　另一边。
　　沈云在得到了伯尼的回复后，心中也有些了然。
　　“看来她已经想好了，要以什么样的姿态面对我。”
　　“主人要去找她吗？”小九问道。
　　“不。”沈云摇头，“我为什么要去找她？现在是她希望投靠成为我的亲信，我只需要考察她的忠诚是否满足要求，说到底，只需要服从忠诚就能成为虚神，这可是多少人求之不得的事情，成与不成，看她自己就好。”
　　他已经亲自开口，表明了中意她的态度，并且撕去身份和地位的巨大隔阂。
　　要是这样还不行。
　　那就只能够说明，她不够真心，这样的话，纵然有些遗憾，也无需太在意。
　　空间夹缝中有无数的世界，他身为超级经验宝宝，还用担心会招不到人才？
　　“主人说什么就是什么。”小九自然是无条件支持沈云的。
　　所以，沈云开始将注意力转移到外界的情况。
　　就在昨天，魏耳在伯尼的帮助下，一口气扫荡了五座难民城，总共俘虏设计师、操作员、质量管控人员等多种精英技术人员一百五十三人，还掠夺了大量的核心生产线。
　　外界已经是一片哗然的声音。
　　谁都没有想到会是这种情况，因为在他们看来，抢走科研人员和生产线没有任何的意义。
　　目标越大，反而还容易暴露自己。
　　在人们看来。
　　仅仅是梦公主一人，借由之前抢夺到的伊比灵力转换核心，就能够打造出一架有希望冲关的机甲，然后少数几人冲去联盟寻找发展，其余的大多数人都只能留在蓝星。
　　“梦公主这段时间总是做超出预料的事情。”
　　网络上面的这句话，得到了大多数人的支持。
　　难民们也议论纷纷。
　　“你们说，梦公主会不会想要直接在蓝星建立队伍反击？”
　　“你疯了。”
　　“没错，疯了，现在蓝星地表上的难民只剩下不到八千万人，其中百分之九十九点九的是无资格修行的普通人，你告诉我怎么反击。”
　　“如果九州骑士团的那位‘主人’是一位虚神呢。”
　　“那更不可能！”这条信息后面还附带了一个嘲笑的表情，“即便真有虚神又能怎么样，联盟可是有四位虚神，不一样无法攻破卫星城的‘绝对防御’，要是九州骑士团真的有虚神，那更应该借助梦公主制作的虚神级战甲逃离，而不是聚拢一些无法带走的科研人员。”
　　说一千道一万，天基武器加绝对防御的组合，都是反抗军一道无法闯过的门槛。
　　就连更强大的星系联盟，都对这个带刺的乌龟壳无可奈何。
　　根本成不了气候的反抗军又能怎样。
　　所以，人们很难找到合理的解释，九州骑士团和梦公主带走这么多研究人员的理由。
　　当前获得支持率最高的解释是――
　　梦公主并非想要打造一架机甲，而是想要打造一架飞船。
　　一架可以带着更多人冲破卫星城防御的飞船。
　　但这也意味着更显眼，更艰难。
　　普通人在这里众说纷纭，而新联邦也反应的很快。
　　他们同样在飞速的聚集着研究人员和生产线，只是，并非带回去，而是聚集在一个地方。
　　与此同时，迪海帝国的官方账号上面，也发布了一个声明。
　　“游戏，第二弹。”
　　迪海皇帝可是一直想要找回场子。
　　他不管梦公主，或者那个所谓的九州骑士团是想要这些做什么，也没有那个必要去管，想要的话，就来拿。
　　正如声明当中说的那样。
　　这对他而言，只是游戏。
　　这也是在解释为什么之前会被摆了一道，游戏嘛，有输有赢才叫游戏，会输只不过因为他根本没有正眼看待那个所谓的九州骑士团。
　　没错，就是这样！
　　不管别人怎么想，整个迪海帝国全部是这样说的。
　　――这不过是一场取悦至高无上皇帝陛下的游戏！
　　又过了十天的时间。
　　整个蓝星近乎全部的工厂都瘫痪了。
　　主要的技术人员被集中，少部分被九州骑士团带走，大部分是被新联邦聚集起来。
　　这一次，不单单是迪海帝国的游戏。
　　而是整个新联邦都参与进来。
　　新联邦当中的其余国家，也同样看重了九州骑士团所展现出来的金丹数量，以及那种强大而又特殊的幻境能力。
　　如果说有一位虚神强者。
　　那更好。
　　他们并不会介意多一位虚神，因为多出一位虚神只能够是助力，而不会严重威胁到他们三大虚神的地位和利益。
　　所以，整个新联邦，出奇的保持一致。
　　他们已经摆好阵势，给出诱饵，然后犹如钓鱼的老翁一样，悄无声息的等待着鱼儿自己上钩。
　　只可惜。
　　那不是他们想象中大鱼，而是足以将船掀翻的大鲸。
　　......
　　沈云正在进行第一阶段的总结性会议。
　　其实就是三个人。
　　他和魏耳，以及一边在为他剥瓜子的小九。
　　“二百五十七人加上五十六条完整的生产线，就是现在的收获？”沈云望着上面的报道。
　　“没错，但现在新联邦那里，最少有六百人加上两百条完整的生产线。”魏耳有些可惜。
　　他们已经是准备充分之后，再以雷霆之势出手。
　　结果却只抢来了这么一点。
　　虽然也很不错了，毕竟新联邦的人手更多，而且他们也有诸多的限制。
　　“那些人的反应怎么样？”沈云问道。
　　“都很不错。”魏耳点点头，有些得意的笑道，“在知道我们的来历之后，一个个都感激涕零，这个世界的人，都很渴望一个拥有蓝天白云，拥有清新空气的世界，再加上我们的条件其实很优渥，甚至可以说远远的超出了新联邦给出的条件。”
　　新联邦现在还是处于战时状态。
　　没有太多的耐心和时间来安抚这些难民技术人员的心灵。
　　这倒是让他们省下来不少事情。
　　“这样就好。”沈云也松口气。
　　这些人将会是华夏技术跳跃式发展的基石，给一些优待并不过分，他们将会为华夏奉献一生。
　　“不过，新联邦竟然真的这么配合。”魏耳啧啧了两声，“虽然知道这都是计算的结果，但看起来真的是......爽！”
　　他们故意隐瞒虚神的实力，然后又展现出神奇而又强大的一面。
　　就是想让新联邦，对九州骑士团垂涎三尺。
　　只有这样，才会有像现在这样配合的可能。
　　竟然老老实实的帮他们安排好了一切，就等着他们去抢就行了。
　　真是好人啊。
　　“除了梵梦那边的助手，其余的人和生产线都送回去。”沈云站起来，伸了个懒腰，“然后，就到了我们活动活动筋骨的时候了。”
　　“明明是到了装逼的时候，说的这么委婉干什么。”魏耳给了个白眼。
　　虽然他也挺期待的。
　　甚至开始和沈云讨论一些细节上的事情。
　　比如说，那位迪海皇帝如果是亲自出手，要不要干脆点干掉他。
　　比如说，今后是去星系联盟，还是和新联邦谈判，尝试着入主高空之中的卫星城。
　　等等。
　　但是，计划赶不上变化。
　　一周之后，迪海帝国再一次发布了最新公告。
　　这一次，让蓝星上面的难民，感到震惊不已。
　　因为这篇公告上，明确说明，如果一个月内，九州骑士团和梦公主再不出现，他们将会带走所有的技术人员，转移所有的工厂生产线，游戏到此结束，而他们接下来将会进行地毯式搜索，甚至天基武器的覆盖式毁灭性打击，不再追求必须活捉，而将用战争和鲜血彻底征服。
　　“覆盖式毁灭打击？这是想要将我们一起毁灭！”
　　“终于撕掉了伪装，露出凶残的真实面目来了！”
　　“八千万人啊！不是八千万头猪！”
　　“我不想死，求求你了，梦公主，投降吧，投降了你还是一样的地位崇高！”
　　难民们已经是一片哀嚎的声音。
　　绝望的氛围在蔓延。
　　毫不在意八千万人的生命，这在地球上看起来匪夷所思的事情，在这个世界，却似乎真的有可能发生。
　　这里从古代时期，就是拥有超凡力量的世界。
　　卫星城当中高高在上的皇帝，或者说掌握着大权的重臣们，根本就不在意普通人的生死，原本蓝星上的工厂，就算不得多重要的财富，完全可以用更高效的全自动机器工厂替代。
　　更何况。
　　连星球都毁了，还在意这些残留下来的人吗？
　　沈云等人最初的时候，正是因为清楚这一点，才在担心着，新联邦会直接进行毁灭打击。
　　现在看来。
　　他们比想象中的还要更加轻视生命。
　　不过，沈云的道德标准，可是典型的吃软不吃硬。
　　对友善的人友善，对凶恶的人凶恶。
　　新联邦此时的态度，唯一的效果，就是激起了沈云的进攻性。

第二百一十三章 ：皇帝和圣贤

　　整个蓝星已经被一种绝望的氛围覆盖。
　　从星球被毁，到现在，也才二十年时间。
　　一些人才刚刚从那种一切都被毁掉的哀伤中缓过来，开始过着麻木的日子，甚至只要能活着就别无所求，并且希望能够就这样一直的活下去。
　　但是，他们终于意识到。
　　自己在那些强大存在的眼中，不过是一文不值的蛆虫。
　　生命毫无价值。
　　即便这一次能够活下来，那么接下来呢？只要高坐在云层之上的那些人高兴，随时都能彻底的摧毁他们，或者摧毁他们的后代。
　　他们没有丝毫的反抗力量。
　　祈祷，哀求，也没有任何的意义。
　　只能够麻木的等待着自己的命运被裁决。
　　实际上。
　　迪海皇帝，或者说现在新联邦的掌权者们，还真的完全不在意这些难民的生死，他们在意的，只有自己的利益。
　　战争前线，出现了问题。
　　三天之前，因为一个错误的策略，足足有三十多位金丹，两千多位神念掉落陷阱，全部战死。
　　联邦的核心战斗力，一下子就失去了五分之一，在联盟的攻势之下，不断的败退。
　　更兼丢失了一大片富含金属矿物质的陨石带。
　　这让联邦有些急了。
　　他们虽然有着来自遗迹文明的绝对防御技术，但却依旧需要资源来维持，一旦失去前线战场的全部优势，困局卫星城，就意味着早晚会被彻底攻破。
　　当然，现在的情况还没有那么糟糕。
　　但这也足以让联邦失去“游戏”的耐心，他们想要将九州骑士团逼出来，尽可能拟补核心战力上的损失。
　　这些信息。
　　沈云并不知道，不过即便他知道，也只是愈发的确定自己要做的事情。
　　距离新联邦在公告中给出的最后期限越来越近。
　　氛围也越来越压抑。
　　每一座难民城当中，都宛如是一片世界末日即将来临的景象。
　　而迪海皇帝的耐心也正在不断的被磨灭。
　　“简直岂有此理！”
　　他一挥手，房间内大片的珍贵的装饰被无形的风压彻底撕裂。
　　――尖锐。
　　这是他所感悟的天道法则，在这个世界或许称为能力更恰当一些，他的灵力附带着无坚不摧的特性，成为虚神之后，这种特性更是融入在一举一动中。
　　“你太沉不住气了。”
　　房间里唯一完好无损的，是一个看起来三十来岁的青年。
　　正是联邦的第三位虚神。
　　圣贤高木枝。
　　“高木枝，还轮不到你来教训朕！”迪海皇帝怒声说道。
　　“当然，你的年纪是我的两倍，但是，你的智慧却连我的十分之一都不到。”
　　高木枝的脸色没有任何的变化，说出来的话却让迪海皇帝愈发的怒发冲冠。
　　“你想要挑起联邦内战！？”
　　身为迪海帝国的皇帝。
　　被誉为无上至尊之人。
　　却一而再，再而三的被另外两位虚神鄙夷。
　　“你总是将视线放在比你弱小的人身上，以此获得盲目的自信。”高木枝说话依旧毫不客气，“但你并非真正的无敌，一旦面对与你力量相近的对手，你的这份盲目就会将你带入灭亡的深渊，这一次战线失利的责任在谁的身上，我想不用我再次说明。”
　　八百岁的迪海皇帝是联邦三位虚神当中最年长的。
　　他的确度过一段可以称作无敌的岁月。
　　也建立了一个可以被称作辉煌的帝国。
　　但那只是数十年的时间。
　　而他一直沉浸在周围人的恭维声当中，连思维都变得麻木起来。
　　“哼。”迪海皇帝重重的冷哼一声，“不过是一时的失利罢了。”
　　这一次失去的核心战力，一大半都是迪海帝国的人，他一方面为这种失利感到恼怒，却也并没有完全感受到那种紧迫感，只是觉得自己丢了面子。
　　退一万步说。
　　即便联邦真的战败了，像他这样的虚神，也根本不会有任何的危险，甚至依旧可以成为一方霸主。
　　“总之，这一次的俘虏行动，以我的意见为主。”高木枝加重了语气说道。
　　“当然。”迪海皇帝露出了一丝丝的讥讽，“被誉为圣贤的你，竟然以八千万人的性命作为要挟，真不知道你这个圣贤的名号是哪来的，哦，对了，我差点忘了，当初提出毁灭蓝星计划的也是你，你不如改名叫魔王还更合适一些。”
　　“你只看见我的计划毁灭了蓝星，毁灭了无数的人民，却没看见，我击退了敌人，阻止了战争的进一步恶化。”高木枝的目光中忽然有一些难以察觉的陶醉，“我阻止了更糟糕的未来，更是为此背负罪孽和骂名，为何称不得圣贤。”
　　“呵呵。”迪海皇帝只是冷笑了两声。
　　当初这个提出那个计划的时候，他都吓了一跳。
　　将联盟的军队引入蓝星。
　　然后进行覆盖式无差别核清洗。
　　的确是一举逆转了战局，给了他们更多的时间建设卫星城，建立起绝对防御，但是从那以后，他就知道，这个人同样是一个沉浸在自己世界的疯子。
　　这仿佛成为这个时代虚神的通病。
　　信息时代最显著的特征，就是对信息的接受。
　　人们可以用一两年的时间，了解古代人一生都无法了解的信息，但知道的越多，对精神的负担也就越重。
　　对于拥有漫长寿命的修行者而言，更容易陷入到某种偏执当中。
　　迪海皇帝又何尝不知道自己并非“无上至尊”？
　　但他一边鄙夷。
　　一边却在享受着这样的恭维，享受着自己拥有至尊地位的滋味。
　　这样看似冲突。
　　却也不算冲突。
　　“你不要小看了那个九州骑士团。”高木枝忽然将话题引回到他们正在面对的事情上，“我研究过那天的影像，那一位开口的金丹很特殊，他的每一丝表情，每一个细微的动作，都精准到仿佛是机器人，没有任何多余的信息，整个看起来又显得格外的自然，没有机器人那种无神和僵硬的感觉――要做到这点，很难。”
　　哪怕是接受过专业训练的服务人员，也难以做到这种程度的一丝不苟。
　　完美，洗练。
　　绝对不会透露出多余的信息。
　　“朕可没有小看。”迪海皇帝又是冷笑了一下，“那些机甲内修士的攻击也是训练有素，没有带着一丝的迟疑，这说明他们有十足的信心，哼，朕御驾亲征的时候，朕的战士们也是如此，这九州骑士团真正的主人，当时应该就是在附近，而且很大可能会是虚神。”
　　另一位在蓝星上的虚神。
　　虽然听起来会很难相信。
　　但这完全有可能，要不然无法解释这突然出现的二十多名金丹，总不能是从异世界来的吧。
　　蓝星上，出现一些隐居的势力不足为奇。
　　“可惜，火神不参与。”高木枝皱了下眉梢。
　　“他不参与就算了，没有机甲的虚神，怕什么，我一个可以打十个。”迪海皇帝倒是无所谓。
　　这么短的时间，根本打造不出虚神的机甲。
　　“只是尽可能求稳。”高木枝摇摇头。
　　虽然说，他也不觉得会有什么问题，但是在面对未知时，习惯性的希望能聚拢起能聚拢的最大力量。
　　这一次，有他和迪海皇帝两个人亲自出手。
　　只要那个所谓的骑士团敢出现。
　　那就必然要俘虏。
　　如果不出现。
　　那就逼迫他们出现，整个星球就这么大，天基武器地毯式轰炸之下，不到一天的时间就会覆盖全球。
　　说到底。
　　这根本算不得真正的敌人。
　　......
　　终于，时间一直到了给出期限的最后一天。
　　迪海皇帝，和圣贤高木枝，二人悄无声息的来到了蓝星，带着自己的机甲。
　　虚神级别的机甲，和金丹级别的机甲，最大的区别，就在于高度依赖灵力。
　　除了驾驶人本身灵力以外，没有太多动力核心。
　　也就只有虚神那种如同大海一般的磅礴灵力，能够支撑的起虚神机甲所需要的能源，而在各种转换核心的加持之下，以及各种恐怖的武器装备之下，每一位拥有机甲的虚神，都是攻守兼备，可于万军当中如入无人之境。
　　一尊虚神，打爆一只舰队，绝非玩笑。
　　而两尊虚神在此。
　　这样的阵容，在他们看来，已经是非常的夸张。
　　就看九州骑士团敢不敢来。
　　与此同时。
　　网络上面，也越来越多的人，彻夜难眠的关注着这场战斗。
　　如果九州骑士团不会出现。
　　那今天，就是世界末日的前一天。
　　“一定要来啊！”
　　“我不想要再经历一次那样的末日了。”
　　“求求你们了。”
　　“梦公主殿下，救救您最后的子民吧。”
　　“......”
　　哀求新联邦没有任何的作用，他们的生命最后的希望完全掌握在梦公主，或者九州骑士团的手中。
　　只要他们出现，并且投降。
　　那么恐怖的毁灭就不会再一次的降临在他们的头上，最少暂时不会。
　　终于，在犹如黑纱一般的天空中，稍微的透露出一点点光线的时候。
　　一道身影，突兀的出现在带着辐射和黑灰的狂风之中。
　　穿着黑色紧身礼服，胳膊上似乎抱着一位可爱的女孩。

第二百一十四章 ：我也不想玩了

　　沈云的步伐很稳。
　　所有的黑灰和狂风，似乎都被阻拦在他三米外的地方。
　　最少也得是金丹，才能够做到。
　　而就在所有人不明情况的时候。
　　他的身边，忽然出现了好几人。
　　“是那天九州骑士团内的老人。”有眼尖的人，一眼就认出了伯尼。
　　“还有好几个人。”
　　“梦公主没来吗？”
　　“看站位，最前面那个男子，应该就是九州骑士团的主人。”
　　即便算上被沈云抱在怀里的小舞，一共也就只是出场了五个人，当然，小九变成手机，在沈云的身上。
　　而其余的三人都站立在他的身后。
　　单单伯尼那种恭敬的态度，就不难猜到沈云的身份。
　　九州骑士团真正的主人！
　　“没有机甲？”
　　迪海皇帝已经皱起眉头，声音带着些许的烦躁。
　　当然，这话也只是对高木枝说的。
　　在虚神之下的面前，他可是很注意自己的威严。
　　“看起来也不是来投降的，反而带有战意......”高木枝也有些琢磨不透了，猜测道，“难道是来谈判的？想要换取投降后更大的利益？”
　　仅仅只有五个人。
　　除非这五个人全部都是虚神，不，哪怕五个人全部都是虚神，在没有机甲的情况之下，也不会是他们的对手。
　　更何况，五位虚神，可能吗？
　　每一位虚神都是巅峰强者，整个星系，数百亿人，在这近千年来也不过才出现七位虚神而已。
　　这种巨大的差距。
　　他实在是想不到，对方还能有什么挣扎的希望。
　　“不管怎么样，既然敢出现就好，也免得今后大动干戈。”迪海皇帝眯起眼睛，心中明显有些期待。
　　上一次，大军当下，却被他们在眼皮子下轻易的跑掉，而这一次，他亲自前来，甚至还有虚神助阵。
　　稳超胜券。
　　对方想指望幻境的话，绝无可能。
　　虚神的眼界，对灵力的辨识，可远不是金丹能比的。
　　在这时。
　　新联邦阵营当中，有一架机甲飞出。
　　正是安塞姆皇子。
　　“尔等既然没有驾驶机甲，可是来投降的？”安塞姆厚重的声音传遍了全场。
　　其实以他的经验来看，沈云几人的表情也不像是来投降。
　　尤其那看上去像是为首之人的男子。
　　神色自然，嘴角甚至还带着些笑意。
　　那是自信的笑容。
　　但是在这个世界，修行者战前不驾驶机甲，就相当于地球上有人赤手空拳投入战场。
　　纯粹找死。
　　沈云没有回应，但是小杰向前几步，扬声道，“你没有资格站在我等面前，叫你们的皇帝迪海出来，我知道他在这里。”
　　“嘶――”
　　正在看着这场直播的人超多都倒抽凉气。
　　很多人都彻底的绝望了。
　　六神无主，口里面不足的念叨着“完了完了”。
　　一些人甚至忍不住大哭。
　　迪海皇帝是什么样的人，那几乎就是迪海帝国守护神一般的人物，平日里哪怕是谈论的态度有些不尊敬，都会被判罪。
　　而这人竟然用那样轻浮的语气对待迪海皇帝，已经不单单是不敬，完全就是在玷污。
　　这样的态度，怎么也不像是来投降的。
　　果然。
　　安塞姆完全无法忍受这种耻辱
　　“对至高无上的皇帝陛下不敬者，杀无赦！”
　　他大声怒吼道，调动全身的能力，然后从胸口处化作一道恐怖的灵力镭射炮，直冲小杰。
　　皇帝陛下可就在身后看着。
　　这种情况下。
　　身为迪海人，怎么能忍受。
　　然而面对这一道足以摧毁一个中型战舰的最强攻击，小杰没有任何的反应。
　　轰――！
　　灵力镭射直接轰到他的身上，四散的灵力卷起恐怖的气浪，竟然让这一片原本被黑雾覆盖的空间，都恍若清澈了不少。
　　不对！
　　安塞姆本能的感到不对劲，它这一道攻击，没有任何金丹能够以肉身抗下。
　　被消融应该是唯一的结果。
　　但是，这个模样，分明就是轰上了某种防御护盾的模样。
　　光芒来的快，去的也快。
　　所有人都看清楚了里面发生的事情，那个光头男子，仅仅是举起一只冒着热气的胳膊，已经完全变成了金属的颜色。
　　竟然抗下来，而且看起来还毫发无损。
　　“这个人......”
　　高木枝的表情已经严肃起来，那一击，即便是虚神凭借着肉身，都难以毫无发顺的挡住。
　　但小杰可不会给他们太多思考的时间。
　　“我说了――”
　　小杰的声音突然大了几分，一步步的踏出去，每踏出一步，都是大地开裂，气势节节高涨。
　　“你，没有资格站在吾主的面前！”
　　这一句话说完之后，浩瀚的灵力风暴已经犹如毁天灭地一般，充斥着整个世界。
　　网络上感受不到气势，所以网友们有一些未能反应，但是安塞姆却无比清晰的感受到了这种那样的压迫感。
　　他的目光无比的骇然。
　　虚神强者！
　　错不了了，这绝对是虚神才能有的境界！
　　星系第八位虚神？
　　安塞姆狠狠的打了个一个哆嗦，想要驱散这磅礴的压力和内心的惊骇。
　　但是下一秒。
　　濒临死亡的感觉忽然涌入脑海，因为他的视线，感受到了无比的灼热。
　　轰的一声巨响。
　　安塞姆只觉得耳边被巨大的声音覆盖，头脑就好像被重锤了一般几近要失去意识，迷迷糊糊之间似乎听到了一声怒吼
　　“放肆！”
　　随后他便一下子清醒了过来。
　　睁开眼睛，却觉得自己浑身都好像灼烧一样剧痛，而自己的机甲，更是已经四分五裂，唯一的一个驾驶舱也已经融化了大半，空气中都弥漫这恐怖的高温。
　　而在他的面前。
　　有一架蓝金镶嵌的巨大机甲，正是皇帝陛下的座驾――迪海号。
　　以国家为名号，同样也是皇帝陛下的名字。
　　他如何不知道。
　　自己是被至高无上的皇帝陛下救了。
　　心中有种逃过一劫的感觉之余，更是充满了荣耀和信心。
　　皇帝陛下亲自出手，即便是虚神又能如何？
　　不过，他不知道的是。
　　他无比信赖和崇敬的迪海皇帝，此时却颇有些脸色难看。
　　因为他发现，自己的机甲居然在这一击之下，受到损伤。
　　属性是火焰，或许还带有一些别的特性，但破坏力极强。
　　“你便就是这九州骑士团的主人？”迪海皇帝充满威严的声音，回荡在整片空间，“真没想到，在这蓝星之中，竟然还隐藏了一尊虚神强者，但，你最好马上投降。”
　　说道后面，已经带上了明显杀意。
　　刚刚他不出手。
　　八皇子只怕就直接死无葬身之地，这般丝毫不留情面的攻击，竟然好似完全不把迪海帝国和他放在眼里。
　　至高无上的迪海皇帝，受不了这种耻辱。
　　“我不过是主人身边，一名微不足道的仆人。”小杰淡淡的看了这台机甲一眼，“你就是迪海帝国的皇帝？我家主人，对你们的做法非常不满，你破坏了主人玩游戏的兴致。”
　　之前迪海帝国发文，说那只是游戏而已。
　　而现在。
　　小杰的声音通过网络，传到每一个人的耳里，对他口中的那位主人而言，之前的事情同样只是游戏。
　　“哼。”迪海皇帝重重的冷哼一声，“原来只是一届仆人，也有资格站在我面前说话？”
　　他机甲上随意的一晃，恐怖的灵力就犹如刀刃一般，将大气和大地割开一道巨大口子。
　　要论装逼。
　　他迪海怕过谁来。
　　今日就算这五人全部是虚神，他们两大虚神机甲，也丝毫不惧。
　　如果真是五虚神。
　　不，哪怕只是有三位虚神，他们也会放弃俘虏，改为赶尽杀绝，若不然，等这些不知道从哪冒出来的虚神拥有了机甲之后，新联邦还指不定是听谁的。
　　“杀你，只是仆人就够了。”
　　小杰自然察觉得到杀气，他的目光一凝，心里面已经当这是敌人。
　　对待敌人的，唯有大炮。
　　磅礴的气势和灼热的战意，在小杰的身上恍若要化作实质性一般。
　　而在这时。
　　身后一道淡淡的声音传来。
　　“小杰。”
　　霎那间，小杰身上的气势消失的无影无踪，他侧过身，恭敬的喊道：“主人。”
　　出声的正是沈云。
　　他抱着小舞，向前微微的走了几步，神态轻松自然，好像根本不是在大战前。
　　这位，才是九州骑士团真正的主人？
　　迪海皇帝看着沈云，心中有些慎重。
　　小杰刚刚展现出来的气势，和那如星河一般浩瀚的灵力，已经让他暗自吃惊。
　　若无机甲，他未必会是这个光头男子的对手。
　　而这样的强大存在。
　　竟然自甘堕落为仆人，甚至对“主人”如此的恭敬。
　　实在有些难以想象。
　　连迪海都是这样子，可想而知，正在关注这里的新联邦公民，以及难民们是何等的震惊。
　　虚神，那可就是神o般的存在，长生不死，无上尊贵，实力已经强大到难以想象的地步。
　　而这样的至尊之人。
　　竟然自称是个仆人？
　　借助网络上的隐蔽性，不少大胆的人都在直播中观察着沈云，似乎想要看看，能够让虚神侍奉的究竟是何等的存在。
　　“我原本，只是想陪你玩玩游戏。”沈云再次开口，语气平淡，神态随意，“但你的人品太差，所以现在，我也不想玩了。”

第二百一十五章 ：没见过空间系虚神吗？

　　沈云的话，让所有人出现了一瞬间的呆滞。
　　迪海皇帝实在是看不出，他的这份自信是从哪里来的。
　　不过――
　　虚神会有某种莫名的性格特性很正常，就如他一样，当久了拥有绝对权威的皇帝，自然有一种天上地下，唯吾独尊的感觉。
　　这个所谓的九州骑士团主人，应该也是这样。
　　意识到这一点之后，迪海皇帝就兴奋起来了。
　　“你对自己很有信心。”迪海皇帝的声音愈发的充满威严，“很可惜，你并不知道自己在面对的是什么。”
　　“你也不知道你在面对什么。”沈云的声音甚至有些怜悯。
　　他已经看出来了。
　　这位皇帝的确有不装逼不舒服斯基综合症。
　　他们两个只能有一个能装逼。
　　但，沈云已经了解对方大致有什么样的实力，而对方，对他们的实力一无所知。
　　所以，注定了能装逼的只有沈云。
　　“哈哈哈。”迪海皇帝终于忍不住大笑起来，“看来你们是几百年前的老古董，时代已经不同了，就算你们五个都是虚神，也不会是这迪海号的对手，更何况......圣贤高木枝，你也应该出来了。”
　　圣贤高木枝！
　　正在观看这场直播的人当中，已经是爆发了一大片的喧哗声。
　　而那些没有生死压力的，位于卫星城上的人，更是尖叫不已。
　　联邦三大虚神之一。
　　圣贤高木枝没有自己的国家和势力，但是却拥有着极高的人气，因为那怜天尤人的气质，那种“我不入地狱谁入地狱”的悲壮，给人一种极为复杂的情感。
　　二十年前。
　　正是这位圣贤，做出了引入敌军，然后毁灭蓝星的决定。
　　他拯救了联邦，却也摧毁了联邦近半的人民。
　　但是，当时的战争激烈程度，已经到了大灭绝的地步，无论双方有哪一方战败，都会毫不留情的被灭绝。
　　明明是人类之间的内战，却发展成了就好像是外星人与地球人之间的战争一样。
　　所以――
　　活下来的人感激他，被抛弃的难民们，无比痛恨他。
　　整个直播间已经彻底的混乱起来。
　　迷恋的尖叫声，和痛骂的大吼声，极其矛盾的交织在一起，如果这不是虚拟世界，而是现实的话，一定会引发一场大混战。
　　高木枝，很享受这种感觉。
　　他操控着自己的机甲――恶魔号站了起来。
　　外表如名字一样，是狰狞的恶魔，长着利爪、骨刺、甚至还有一对作为推进器和外置武器的狰狞翅膀。
　　但是机甲颜色，却是代表着纯净的雪白色。
　　甚至，机甲的头部表情，同样带着份圣洁。
　　这是一个扭曲的矛盾品。
　　正如这个名为圣贤的高木枝本身一样。
　　不过，在沈云看来。
　　这就是一个变态罢了，不仅是个变态，还是完全反人类，反文明的变态。
　　“各位。”高木枝的声音从机甲中传出，很宽厚，也很沉闷，“我并不想对付你们，但如果，你们决定站在联邦的对立面，那么，哪怕要被怨恨，我也会做我应该做的事情――为了保护联邦剩下的十八亿人。”
　　在此刻高空的十八座卫星城当中，居住着十八亿人。
　　加上蓝星上的难民，就是十九亿。
　　很显然，这位高木枝已经将蓝星上还存活的难民给放弃掉了。
　　一下子，直播间的声音愈发的嘈杂。
　　“你这个恶魔！疯子！你罪该万死！”
　　“圣贤大人我爱你！”
　　“真是太伟大了，呜呜呜，圣贤大人的内心一定在无时无刻不在接受折磨。”
　　“没错，难民们应该原谅圣贤大人才对，要不是有圣贤大人，我们和你们不是死绝了，就是在过着悲惨的生活。”
　　“星系战争中没有仁慈！圣贤大人做的对！”
　　很显然，夸赞高木枝的人占据了大多数，毕竟，被他救下来的十八亿人，要比蓝星上仅剩下的难民多多了。
　　而在此时的机甲内部。
　　没有任何人能够探查到的地方。
　　高木枝正在听着直播里的声音，脸上带着明显的陶醉表情。
　　无论是赞扬，还是痛骂，都是他享受并且痴迷的，而这交织在一起，就犹如圣洁和罪恶的结合体一般，简直就是他自己最好的写照。
　　不过这一切。
　　沈云并不知情，他只是有点为这个人的无耻感到恶心。
　　“我不会怨恨。”
　　沈云的声音并不重，但是在直播间里，却让人们渐渐的平息下来。
　　所有人都想要知道。
　　这位很有可能会是虚神的九州骑士团之主，将会怎么做。
　　因为正如迪海帝国所说的那样，即便这五个人都是虚神，也根本不会是一台虚神机甲的对手，有机甲和没机甲的修行者就好像普通人拿着枪和没拿着枪那样的巨大差距。
　　“怨恨是弱者才会有的行为，真正的强者，永远都不会怨恨。”沈云停顿了一会儿，然后加重了语气，“所以，我会干掉你们两个。”
　　他好像带着不容置疑的声音。
　　但是还未等观众有什么反应。
　　迪海皇帝就先再一次的大笑起来，“只有朕，才是真正的强者！”
　　沈云没有再说话。
　　甚至贴心的等他笑完――因为他很快就会笑不出了。
　　然后――
　　恐怖的气势，节节攀升。
　　在这一刻。
　　强大的能量波动犹如大海咆哮一般，滚滚冲天。
　　在沈云这五人的头顶上方，就连那带着辐射和尘埃的厚厚云层，都滚滚震荡，一圈圈的席卷，露出了大片已经二十年不成出现的清澈星空。
　　甚至，两座在轨迹上运行的巨大卫星城，也清晰可见。
　　迪海皇帝的眼皮微微跳动。
　　正在观看直播的观众们，更是震惊了。
　　五位虚神！
　　这五位，全部都是虚神！
　　在那宛如实质化的灵力当中，有雷电狂涌，有火焰爆裂，有光华肆虐......种种迹象，哪怕不是现场，也有种让人悚然的气息震动世界。
　　而现场的联邦军团。
　　所有人，更是按捺不住自己体内的灵力翻滚，面露惊骇。
　　整个联邦，一共才七位虚神。
　　而此时在他们面前的，竟然也有七位。
　　这是至强者的对决。
　　对虚神长期的印象，以及突然出现五位虚神的震撼，甚至让相当多的人，都以为自己出现了幻觉。
　　但很快。
　　迪海皇帝的声音响彻天际。
　　“哼，朕说过，就算你们五位都是虚神，那又如何！”
　　他所驾驶的迪海号飞了起来，虽然没有如同沈云等人一般毫无保留的爆发自己的其实，但是，机甲上面却流光涌动，有明显的灵力在内外交汇，顺着外壳分析从内至外的覆盖全身。
　　这是检测手段。
　　代表着，所有的模块，均完好无损，而且彻底激活。
　　迪海皇帝已经不准备再等了，他现在对着这五位突然出现的虚神，有着极强的杀机。
　　机甲一抬手。
　　手臂出没有手掌，而是尖锐的刀锋，然后，一刀挥下。
　　被机甲压缩到极致的灵力，附带着“尖锐”的天道法则，可以说是将科学与修行结合在一起，竟然连空气都出现了明显的裂纹。
　　沈云的目光微凝。
　　有一些慎重。
　　但，也仅仅是慎重而已。
　　小舞动弹了下手指，所有人的视野仿佛在霎那间被切割成两半，就犹如出现故障的屏幕一般，有明显的分界线挡在了这一刀的面前。
　　迪海皇帝骤然惊悚。
　　但是，已经来不及收手。
　　滋――！
　　一道尖锐的声音响彻天地，却不是刀与屏障碰撞后的结果。
　　所有人都睁大了眼睛。
　　因为剧烈的灵力碰撞，竟然来自于高木枝那边。
　　恶魔号的腰间，防御屏障显然在被疯狂的攻击。
　　“空间系......虚神！”
　　迪海皇帝近乎是咬牙切齿的说出这几个字。
　　见鬼！
　　如果他是华夏人，这个时候就会大声的“靠”个不停。
　　虚神机甲，的确是一打十，但是，空间系虚神，却很有可能能够在十个虚神包围中轻轻松松的逃走。
　　之所以是很有可能，而不是一定能。
　　因为金丹期能做到，但从未有空间系突破到虚神地步，从未有人！
　　所以他们也不知道。
　　“麻烦了。”
　　高木枝的表情也变得极其的难看。
　　空间系虚神。
　　说句不好听的，想要突破逃跑，甚至想要突破他们的封锁，都不难，而一旦他们逃到了局势更加混乱的联盟，就有机会能够打造自己的机甲，到时候......五位拥有机甲的虚神，足以彻底的改变这歌星系的力量分布。
　　尤其这五位看起来，竟然异常的团结！
　　“这就害怕了？”沈云的声音终于有了情感变化，但却是极为明显的嘲讽，“没有见过空间系的虚神？放心，我们不会逃跑，而会在这里，解决掉你们两个。”
　　“大言不惭！”
　　迪海皇帝已经从见到空间系虚神的震惊当中反应过来，而且愈发的愤怒。
　　因为他意识到。
　　对方很有可能要跑了。
　　这简直就是对他至高无上的权威最严峻的挑衅！
　　他的子民们，会怎么看待他？
　　不可原谅！
　　“迪海！”高木枝却显得非常冷静，他在二人的频道中冷静说道，“事实已经是如此，我们联手，最少要赶在他们逃跑之前干掉两三个，要不然.......今后就有大麻烦了。”

第二百一十六章 ：徒手爆机甲

　　高木枝享受的，是为了神圣的理由，做一些恶魔的手段。
　　这就好像。
　　人能够光明正大的做恶事。
　　所以他比迪海皇帝还要更看重联邦。
　　今日一旦让这五位虚神跑掉了，那联邦就必然要遭遇危机。
　　最少也要干掉两到三个，最少！
　　“我知道。”
　　迪海皇帝沉声回应到，视线在这几人当中不足的扫视。
　　那位空间系的虚神。
　　就是为首之人怀中抱着的那位小女孩，当然，只是外貌小女孩，他除非疯了才会真觉得这个女孩的年纪只有这么点大。
　　然后，就是一位掌握着极强破坏性法则的光头虚神，以及三位还未出手，不知深浅的虚神。
　　“杀那个老人，还有那个光头！”高木枝很快做了决定。
　　“不错，而且要速战速决，因为不管成与不成，一旦情况不妙，他们很有可能会借助空间系虚神逃跑。”
　　迪海皇帝此时的脑袋也变得灵活起来，他知道，之前说了那么多装逼的话，要是一无所获，自己的无上权威就要被毁掉了。
　　而高木枝做出的选择，也是最正确的。
　　那个光头。
　　既然法则是破坏性方面的，而且与火焰有关，甚至，他的身体明显做过改造，而这么小的躯体改装不可能安装防御模块。
　　这也就意味着防御力不强。
　　至于那个老头。
　　看他站姿就知道，相比于另外两个女人，地位明显更低，实力也有可能更低！
　　在他们讨论时。
　　沈云可没有这个耐心等，他今天是来干掉敌人的，而且毫无顾忌，火力全开。
　　抱着小舞，脚尖一点，身形来到半空中。
　　“吾辈之人，伟力归于自身，超脱自我。”他平淡的声音响彻天际，“而你们，可悲之处就在于，将外力看的太重，反而忽视了最根本的强大，今日就让你们看看，没有机甲的时代，吾辈之人是怎么战斗的！”
　　话音落下的瞬间。
　　身上的气势竟然再一次高涨。
　　他在虚空之中按手而立，衣衫猎猎，霎那间，淡紫色的雷电竟然犹如树枝生长，耀眼的光芒恐怖飞速蔓延。
　　瞬息间，犹如雷域一般，将这两台机甲完全覆盖。
　　雷鸣爆裂。
　　那淡紫色雷电覆盖的漆黑裂缝，看的众人心惊胆颤，而两台机甲上骤然加重剧烈反应护盾，尤为震惊世人。
　　“这究竟是什么！”迪海皇帝忍不住大声喊道。
　　他能够感受到自己的灵力在以恐怖的速度消耗。
　　机甲护盾已经开到极限。
　　这怎么可能！？
　　机甲的护盾转换器，是将灵力的防御性质凸显到了极限，就好像把火药放进小罐子里，威力与分散完全不同，这正是机甲的魅力。
　　而现在。
　　这等恐怖的防御力，竟然几乎要坚持不住一位虚神的攻击？
　　这说明要没有机甲。
　　他们根本坚持不了多久，就会在这等攻击之下，化为飞灰。
　　“我不是说了，这是虚神本身能够拥有的力量。”
　　沈云抱着小舞，神态依旧平静，好像这等恐怖的攻击根本就不是他发出的一样。
　　好吧，还真不是他。
　　但是，小九这数年的修行也不是白费的，虽然说没有摸到更上一层的水准，但也的确是在不断的进步。
　　这一招紫霄神雷加梨树佛雷联合改进版。
　　就算是数位虚神，没有什么厉害的防御术法或者法宝的话，也得含恨当场。
　　他说的简单。
　　但是迪海皇帝和高木枝两人，却好像三观都要被摧毁了。
　　无数的观众，更是难以形容自己的感觉。
　　他们看见了什么？
　　一个虚神，在没有机甲的情况下，发出了堪比拥有虚神机甲的攻击力？
　　这就好像一个普通人一拳轰出堪比子弹的威力一样。
　　犹如在做梦一般。
　　难以置信！
　　但再怎么难以置信，迪海皇帝和高木枝却不得不面色几位难看的接受这个现实。
　　甚至有一些惊恐。
　　在做了短暂交流之后。
　　高木枝大声的喊道，“不要再执迷不悟了，纵使你们实力强大，难道就能敌得过天基武器的持续轰炸？到时候这八千万难民，都将为你们陪葬！”
　　“......”
　　沈云实在是不想评价什么，但还是吐出了两个字。
　　“蠢货。”
　　这么近的距离，他们敢用那种能量镭射武器洗地？
　　沈云可不相信他们会有同归于尽的勇气，即便有，有小舞在，他们轻而易举的就能离开。
　　至于难民。
　　救不了也没办法，遇到这样的时代，这样的统治者，即便今日不死，也早晚是要完蛋的。
　　很显然，他们也意识到，沈云或许没有那么的在意这些难民，以及身后的那些技术人员。
　　不再犹豫。
　　迪海皇帝的机甲身前猛地划过一道无比锐利的灵力，竟然将淡紫色的雷电硬生生的切割出一个通道。
　　还直接朝着沈云冲来。
　　只可惜，依旧是被小舞轻易当下。
　　但高木枝却趁此时，冲出了雷域。
　　然后，化作一道极速流光，朝着天际间飞去。
　　沈云愣了一下。
　　“高木枝！”
　　迪海皇帝忍不住怒吼道，声音震动八方，显得极为的愤怒。
　　他们商议的战术，不是这样的。
　　高木枝机甲的速度极快，原本应该借助他斩出来的通道冲出去，然后用机甲上装备的小型核武器进行轰炸偷袭。
　　但结果，他竟然是跑了？
　　高木枝听见了怒吼声，但是却头也不回。
　　他可不蠢。
　　对方明显是超出常理的存在，最少从来没有听说过，没有机甲的虚神，竟然能够发出可以比拟机甲的攻击。
　　单单这个人，再加上那位空间系虚神，就极为难缠。
　　更不用说，还有另外的三人。
　　如果个个如此，还打个屁啊。
　　哪怕打下去有希望能打赢，杀不掉也没有多大的意义。
　　而且他已经想好了。
　　回去之后，只需要将今日这一战的视频传播出去，如此可怕的虚神，即便是联盟，也会惧怕！
　　如果利用的好......
　　“警告，有敌人高速追击，灵力反应为虚神级别。”
　　刺耳的警报声音忽然传来，界面上出现了一道以恐怖速度冲来的流光。
　　“这到底是怎么回事！”
　　高木枝都忍不住想要破口大骂了。
　　他第一时间看了速度。
　　自己都已经加速到了十倍音速！
　　还保持着每秒一个音速的恐怖加速度。
　　没有机甲的虚神？
　　就算是宇宙战舰，都应该追不上！
　　高木枝只能不停的默念，“接受现实，接受现实......”
　　然后做出自己能够做的唯一决定。
　　“将核反应堆逐个推到身后引爆！”
　　周身的灵力已经全部输出到防御上，伴随着一道爆裂的蘑菇云，机甲再一次被恐怖的推动力轰出。
　　而就在他满以为甩掉了对方之后。
　　就惊恐的发现。
　　那道恍若流光的身影，竟然化作了恍若钻头一般的形状。
　　然后，加速度同样爆涌。
　　这是什么鬼！？
　　高木枝感觉自己要疯掉了，他的脑海中忽然冒出了一个难以置信的想法。
　　这些人......
　　该不会是外星人？或者异世界人？
　　信息时代。
　　人们的脑洞总是很大，即便是再不可思议的事情，也能够找到合理的解释。
　　而现在的高木枝，就已经猜到了正确的答案。
　　也只有这样。
　　才能够解释这种层出不穷，闻所未闻的手段。
　　但现在，知道对方是异世界的人又有什么用！
　　“预计将在十秒后被追上，九，八，三，二，一！”
　　实际上不过五秒而已，因为小Q再一次加速！
　　这数年内。
　　她除了实力上的增长，还有着术法上的进步！
　　这被沈云命名为“小Q回旋爆炸式加速秘术”术法，是小Q自己依据数个身法术法研究出来的，看起来好像简单，但实际上，暗合大道，每一缕灵力的流转都带有深意，玄奥无比，施展起来，就真的好像一枚突破天际的钻头一样，足以让她的速度达到恐怖的地步。
　　高木枝知道自己已经躲不过。
　　他在倒计时刚开始喊的时候，就已经进入了攻击模式。
　　既然躲不过。
　　那就来打吧！
　　高木枝控制的机甲手掌处，有灵力在不断的汇聚着，飞速的形成两个墨绿色的能量球。
　　然后两个犹如利爪一般的手掌狠狠的交错。
　　噗――！
　　两团能量球汇聚在一起，变成了一团犹如迷雾一般的东西，将他的身形完全的覆盖住。
　　腐蚀，这是高木枝感悟的法则。
　　到了虚神这一步，灵力已经与天道概念融为一体，而被机甲转换核心凝实之后的灵力，更是将这种性质发挥到极致，不要说那些舰队，就连机甲的防御性屏障都难以在这种腐蚀之下坚持太久。
　　做完这一切之后，小Q赶到了。
　　她一眼就分辨出了这些墨绿色灵力所蕴含的法则。
　　“我可以同意你们加入联邦了。”高木枝的声音似乎带着巨大的愤怒，“一旦你们加入，轻易就可以掌控整个联邦，难道说，你们真的要摧毁联邦仅剩下的十八亿人？”
　　如果是沈云在这里，或许会嘲笑一番。
　　但小Q不会。
　　此时的她在蔚蓝色的光芒覆盖之下，无比的冷艳。
　　她不愿意和陌生的男人多说一句话。
　　仅仅是抬起双手。
　　灵决不断打出，不过数秒时间，一座散发着蔚蓝色灵力的大印，就出现在她的身前。
　　足足有数十米高，上面光华狂涌，隐隐间竟然勾勒出大山大河。
　　――山河大印！
　　三号异世界中，云华宗的顶级术法之一。
　　没有多余功效。
　　就是轰击！镇压！碰撞！
　　这和小Q“冲击”的法则特性不谋而合，所以这一招，在她的手中能够发挥出巨大的威力。
　　而高木枝。
　　浑身颤抖。
　　他虽然不知道顶级术法为何物，但是，系统的检测却在告诉他，那大印之中，有着无比凝实的灵力，不亚于被机甲转换核心萃取凝实之后的灵力强度。
　　原本，这个世界的人虽然开创出了科学，更是有遗迹文明，开创出一个又一个不可思议的机甲模块。
　　但是，却也同样忽视了术法的威力。
　　术法是心神、灵力、与大道的结合。
　　若是普通的虚神，便就是掌握了术法，还真未必能比的上这机甲的强大。
　　但小Q等人，是普通的虚神吗？
　　此刻。
　　山河大印落下，冲入那墨绿色灵力当中，犹如山岳断河，恐怖的气息震向四面八荒。
　　轰的一声。
　　那恶魔号机甲，竟然直接被从这腐蚀灵力中砸了出来，外壳崩裂。
　　堂堂一个虚神级机甲，却在小Q的一击之下，受损严重。
　　小Q的身形一瞬消失。
　　已经来到机甲的面前。
　　神念不再受到灵力护盾的阻拦，所至之处，蔚蓝色的灵力狂涌而入，沿着这机甲当中的裂纹遍布其中。
　　然后，咔嚓！
　　冲击法则之下，整台机甲，轰然炸开。
　　各种部件，碎片，飘荡在这外太空中。
　　从巨大的卫星城中赶来救援的舰队，恰好看见了这一步。
　　所有的人，全部表情呆滞。
　　虚神级别的机甲......被人徒手爆了！

第二百一十七章 ：战斗结束

　　虚神与虚神之间的作战，在战争初期很容易见到。
　　但无论再如何激烈。
　　最多也不过是让机甲有所受损。
　　而现在，虚神级别的机甲被虚神徒手爆掉这种说出去宛如天方夜谭般的情况，却切切实实的发生在每个前来救援的联邦军官的眼前。
　　“军团长......”总指挥舰队中，副军团长艰难的看向军团长，“我们，应该怎么办。”
　　原本他们的救援任务，是拖住敌人。
　　然后让圣贤大人返回卫星城。
　　但是现在。
　　圣贤大人，已经生死不知的被别人拎在手里，而以这种无比强大的手段而言，他们可以说是毫无胜算。
　　军团长......死死的咬着牙齿，同样不知道要做些什么。
　　营救任务是不可能完成了。
　　而在这个时候。
　　小Q冷漠的看了他们一眼，只这不过是隔着屏幕的一眼，就让这些人不由自主的倒退一步。
　　面对强敌，他们可以不畏生死，但是面对超出想象的存在，他们却感受到源自本能的惊恐。
　　好在，小Q完全没有搭理他们的必要。
　　此刻，拎着半死不活的高木枝返回了。
　　附带着那些被肢解的机甲零件。
　　明明任务没有完成，但这些军官竟然不约而同的送了一口气，好似只要自己能够活着，就算是胜利了一般。
　　而对于还在观看现场直播的观众们来说，刚刚发生的一切，也同样无比的刺激。
　　圣贤竟然转身就跑。
　　至高无上的迪海皇帝陛下，却被七柄闪烁着雷电的古剑，肆意的围攻，切割。
　　他的视觉被干扰了，所有的攻击都远远无法击中任何人，只能苦苦的防御着。
　　即便想要逃跑，也逃不出被无限拉长的空间。
　　束手无策。
　　这是迪海皇帝现在的感觉，也是所有人看的出来的现状。
　　他甚至能够感受到，这些人根本就没有使用全力，甚至攻击避开驾驶舱，一副想要活抓的样子。
　　自己要被活抓？
　　迪海皇帝的心中升腾起巨大的耻辱。
　　“朕乃迪海皇帝！”
　　他抬高了嗓门，声音在灵力的震荡下不足的翻滚。
　　在这样巨大的愤怒之下。
　　机甲周身的气势竟然再一次的高涨。
　　人有压榨极限的时候，虚神更加会有，哪怕不懂得什么激发潜能的秘术，但是在这一刻，迪海皇帝显然拼了老命。
　　对他来说。
　　人可以死，面子不能丢！
　　沈云也在这个时候，收到了来自小Q的回复。
　　“到此结束吧。”他淡淡的说道。
　　这就恍若是命令一般。
　　小舞双手一挥，世界恍若再次支离破碎，却是在强大术法的支撑之下，切割开迪海皇帝的机甲防御护盾，然后小杰双手擎天，飞速的变形，化为大炮，一朵聚成的莲花充作子弹，转瞬间，蓄能完成。
　　轰――！
　　迪海号机甲的位置，被猛烈的爆炸覆盖，一团犹如太阳一般的火球出现在所有人的视野当中。
　　这不同于导弹，或者核武爆炸。
　　在小杰的法则作用下，爆裂的冲击方向，并非是向外释放，而是向内挤压。
　　“皇帝陛下！”
　　所有迪海帝国的舰队和机甲，都快要疯了。
　　他们一窝蜂的冲出来，无数的导弹、光炮，以及各种火力，在这一刻轰然炸响。
　　直播间中的人也快要疯了。
　　毕竟，里面有十八亿都是卫星城中的联邦人，在虚神的庇护之下安全的生活着。
　　一但迪海皇帝落败......
　　关键在于，他们此前想都没有想过这样的事情会发生！
　　先是不可能出现的五位虚神。
　　然后这五位虚神还展现了恐怖的实力，这一切超出想象的事情都发生的太快了，快到人们根本来不及反应，就被现实狠狠地给了一个耳光！
　　而面对着诸多军团的爆发。
　　沈云依旧只是平静的声音。
　　“毫无意义。”
　　他动也未动，但是雷电树域在霎那间就席卷了所有人的视野。
　　小杰的大炮也再一次发出轰鸣。
　　甚至伯尼心念微动，不少战舰和机甲直接信号错乱，出现故障。
　　短短数分钟不到的时间。
　　轰炸声就渐渐的平息了。
　　因为所有的军队，全部被毁于一旦。
　　也是在这时。
　　那处于小太阳中心的迪海号机甲，从渐渐消散的火焰和光芒中显露出来，在因为高温而扭曲的视线中，所有人都可以清晰的看到，迪海号已经熔解了大半，甚至最后的驾驶舱都已经露出了一小部分。
　　而迪海帝国人心中的无上帝王。
　　毫无反应！
　　其实迪海皇帝并在那样的攻击之下，没有完全的的昏迷过去，但是因为明白自己落败的事实，难以接受，所以强迫自己昏迷了过去。
　　但这个摆在眼前的结局。
　　却引发了海啸般的震撼。
　　“他们不是蓝星人，绝对不是！”已经有观众崩溃一般的大声喊道，“完了，我们完了，联邦完了，联盟也要完了。”
　　“我一定是在做梦！”
　　“至高无上的皇帝殿下，怎么可能会输，怎么可能！”
　　这种崩溃的情绪，在小Q拎着高木枝返回的时候，达到了巅峰。
　　到处都是歇斯底里的大哭声。
　　但是却有那么一群人。
　　反而......异常的解气！
　　“联邦早就完蛋了！你们只不过是在苟且偷生而已！”
　　“哈哈，一起死吧。”
　　“哈哈哈，看看你们奉为圣贤的是什么样的人，一个临阵脱逃的懦夫！”
　　“打的好！杀掉他们！为三十亿的同胞们报仇！”
　　难民们反正觉得自己也活不了多久了，此刻看见那些高高在上的人们的崩溃，只觉得无比的畅快。
　　凭什么他们就可以居住在卫星城。
　　而自己的国家，自己的亲人，就要在这些所谓虚神的算计之下化为灰烬。
　　成为牺牲品。
　　网络上面的纷争，沈云并不知道，或者说，他也不怎么关心这些。
　　因为这个世界的普通人难以影响到大局。
　　小杰从已经被几近融化的迪海号中，将迪海抓住了出来。
　　虚神的修为，再加上机甲的防御力，让他没有轻易死亡。
　　“封印了他们的灵力。”
　　沈云再一次开口，声音依旧飘荡了出去，让所有人都听得到。
　　在三号异世界，虚神同样可以禁锢。
　　只是需要四位虚神，联手打出灵决，再辅以法宝，就可以彻底的禁锢住一位虚神的全部灵力。
　　所以――
　　在所有人的面前，包括小舞在内，四位虚神手指飞速打出里灵决，一道又一道的灵力被打入到两人的体内。
　　观众们来不及震撼这种连虚神都能禁锢的能力，很快反应过来？
　　听这语气。
　　并不打算杀掉他们？
　　一些面临崩溃的人恍若找到了最后的希望一般，尤其是迪海帝国的人。
　　他们可是几近于将这位至高无上的皇帝陛下视为自己的信仰，此时看着他的落败，被俘虏，不亚于信奉上帝的人看着上帝被干掉。
　　但如果还能活下来。
　　那就还有希望。
　　一些人依旧愿意相信，他们的至高无上的皇帝陛下能够度过这次难关。
　　就在这个时候。
　　九州骑士团的其余人突兀的出现了。
　　带着数艘飞船。
　　依旧是那三十台机甲，闯入了下方的联邦阵营当中，就这样光明正大的搬运着生产线，带走人员。
　　所有人都只是静静的看着。
　　皇帝已经落败，圣贤大人也已经落败，即便再怎么难以接受这个现实，也不得不考虑，之后的事。
　　没有让他们失望。
　　沈云给出了回复，“我要入主新联邦！”
　　这就是沈云的目的。
　　卫星城上的“绝对防御”，源自于遗迹文明，属于绝对的黑科技，他们未必有能力能够突破进去。
　　今日之后，原本预计的结果，是带走这些技术人员和生产线，然后前往联盟那里寻找其余的机会。
　　但是现在――
　　来的不只是迪海皇帝，甚至还有另一位虚神的话，那就不同了。
　　一连失去了两位虚神。
　　这对正处于激烈战争状态下的新联邦而言，毫无疑问是致命的。
　　不臣服，那就是死亡。
　　更不用说，他已经给了很明显的提示。
　　在留下了这最后一句话后，沈云等人的身影，彻底的消失掉了。
　　带着迪海皇帝，与高木枝。
　　一直等到九州骑士团，也完成了任务，全面撤离的时候，许多人这才犹如大梦初醒一般。
　　“我是不是在做梦？”
　　“至高无上的皇帝陛下......竟然这么容易的输了。”
　　“这五位虚神！每一位都比驾驶着机甲的虚神要强！”
　　“异世界人，他们是异世界人！”
　　“他们没有机甲，所以他们要这些技术人员！他们还想要新联邦，这个九州骑士团，绝对是异世界的入侵者！”
　　“......”
　　如此不可思议的事情出现在眼前，也只有异世界这种代表着无限可能的解释能够解释。
　　这就好像地球面对许多难以解释的事情时，都喜欢说外星人。
　　更何况。
　　沈云等人的身上，有着太多可以印证的事情了。
　　突然出现，从未听闻，甚至手段也是毫无记载。
　　而在沈云等人满载而归的时候，卫星城当中的新联邦，也召开了紧急会议。
　　六个国家的主要议员、大臣、贵族，所有拥有权利的人，全部以三维虚拟的形象，来到了线上的会议室中。

第二百一十八章 ：投降还是反抗？

　　“各位，现在已经到了新联邦生死存亡的时候。”负责主持议会的人显得格外的严肃，“就在两个小时前，我们伟大的迪海皇帝陛下，与伟大的圣贤高木枝，全部在与异世界入侵者的斗争中战败，被俘。”
　　话音落下之后，现场顿时传来了一片哗然的声音。
　　很多人尚且不知道究竟发生了些什么。
　　一时间，许多人立刻用各种方法验证消息的真假。
　　主持人给了众人一些时间。
　　然后才高声喊道，“安静，事情已经发生，慌乱无助于拯救联邦，更无助于拯救我们的守护神！”
　　发达文明的优势，就体现在这种地方。
　　如果是封建时代。
　　在灾难来临之前，只怕根本无法在这么短的时间内，开始调整好心态。
　　而在应对方案上，更是有着天壤之别。
　　比如说此刻。
　　瞬息间就有两个主要的方向需要确定。
　　投降，或者，反抗！
　　“我们还有天基武器！有绝对防御！”倾向于反抗的人员代表在台上高声的喊道，“他们是异世界的入侵者，反抗尚且能有一线生机，投降，我等的生死都在别人的手中，联邦更是将直接不复存在，我认为，我们甚至可以与联盟结合，因为他们同样会面对异世界入侵者的巨大威胁.......”
　　提出反抗的人，观点很明确。
　　他们有绝对防御，他们有天基武器，他们能够死守。
　　但是，联盟没有。
　　一旦沈云拿他们没有办法，就只能够跑去祸害联盟，而在这种生死的压力下，哪怕他们和联盟之间有着巨大的仇恨，在这种时候也只能联合起来。
　　这样的话，兴许还有希望。
　　这种意见，也得到了不少人的支持，说到底，他们都是拥有着权利和地位的人，没有谁会愿意随随便便的投降他人。
　　更不用说，还是投降未知而又凶残的异世界存在。
　　接下来。
　　就是投降派的上台。
　　“诸位，谁给你们的信心，认为和联盟联合起来，就能够战胜这些异世界的强者？”投降派的代表人，一上台，就是指着战斗的视频，“没有机甲，就可以轻易击败拥有机甲的皇帝陛下，以及圣贤大人，如果这样的虚神，拥有了机甲呢？”
　　仅仅这样的一句话，就让全场鸦雀无声。
　　这正是压力的来源。
　　只是想一想，就会觉得那实在是太可怕。
　　“战斗的视频，你们也都已经看过了。”台上的投降派代表接着说道，“如果说，伟大的迪海皇帝是败在了多人的身上，那么，圣贤大人，可是在逃跑的途中，就被一位异世界强者追上，并且在追上不到一分后的情况下落败，连机甲都被轻易的肢解。”
　　会议室上空此时出现的，正是当时被救援舰队记录下来的画面。
　　从追赶，再到肢解机甲，全程也不过只有十几分钟。
　　最后的作战，更是能够被称作秒杀。
　　“我们不谈论，这种令灵力旋转加速，令灵力凝实成大印的能力，究竟有如何重要，最关键的是，这种战斗力！”投降派代表点出了一个残酷的现实，“联盟可没有绝对防御的技术，即便是我们给他们，也来不及，你们觉得，联盟那四位虚神，能不能抵抗住这几位异世界强者的突袭？而如果虚神全部战死，其余人会不会投降？投降之后，我们会如何？”
　　这一连串的问题，每一个都在考验着这些人的内心。
　　联盟，是三百年前，被联邦从蓝星上赶出去的国家。
　　分散在星系其余十六颗行星上。
　　根本没有他们这么集中，甚至彼此之间也存在着摩擦，这种模式，就意味着他们很难团结一心的抵抗异世界入侵者，被逐步击败，逐步蚕食的可能性还要更大一些。
　　在这之后。
　　投降派代表又提出了各种各样的观念。
　　诸如，基本上可以确定这些人的异世界，或者外星人身份，而这就代表着未知，谁也不知道他们有着什么样的实力。
　　还有，异世界人的目的。
　　看他们没有机甲，以及带走技术人员和生产工厂的行为，就不难猜测，那边或许是专注修行，而在科技上不那么优秀的文明。
　　这就意味着，自己拥有价值。
　　也可以理解，入侵者直接提出要“入主”联邦的要求，因为他们有对科技的需求。
　　“诸位，如果入侵者真当强大到无可敌对，那么，我们与联盟之间，谁先投降，谁就能占据到优势。”投降派代表，最后以这样的诛心之语，作为总结。
　　给了许多人当头一棒。
　　一旦入侵者前往星系。
　　然后一统了联盟，那他们，就将会失去自己的价值，因为除了少数技术以外，他们有的，联盟都会有。
　　不过，反抗派也不会轻易的投降。
　　争吵还在继续。
　　双方都在争吵中不断的完善自己的观点，甚至优化自己的计划。
　　仅仅是这最大分歧的讨论，就持续了数天的时间。
　　仿佛是为了安抚好沈云等人一般。
　　这一场会议。
　　在最后甚至放到了网络上面，对外完全的公开。
　　基本上，是支持投降的人占据了优势，尤其是迪海帝国的人，以及高木枝的狂热粉丝，他们所信仰的人的生死，可全在这个九州骑士团的手中。
　　对于沈云而言。
　　看热闹的心思更大一些。
　　如果联邦同意投降，那就能够省下了前往联盟的麻烦，单单联邦内的技术，都够他们消化很长一段时间。
　　如果不同意......
　　那就看看能不能攻破掉他们的“绝对防御”了，要不能的话，也没办法，按照老计划，再去联盟那边看看。
　　......
　　一周过后。
　　“你说，我们要不要也给一个什么最后通牒啊。”魏耳在沈云家的沙发上，一边吃着瓜子，一边念叨道，“比如说，过了这个期限就干掉一个虚神，过了一段时间再干掉一个，然后拒绝投降之类的狠话。”
　　“反正就是要我做恶人呗。”沈云没好气的瞪了他一眼。
　　“没办法。”魏耳两手一摊，“以后肯定是由我们来管理的，这个世界将会为我们源源不断的输送优质人才，如果留下的仇恨和间隙太大的话......”
　　华夏想要抓住机遇，飞速的发展，就没可能关起门来闭门造成。
　　除了学习以外，人才的引进也是一个很关键的因素。
　　修行强者，科研强者，各类天才......
　　只要能够接受文化和归属感的同化，那就是自己人。
　　所以沈云可以娶薇尔莉娅，魏耳也能够喜欢一个异世界的科研人员......或许是过去的小民思想还在作祟，他们两个都觉得，引进来的人才是美女更好些。
　　“主人。”这个时候，端着可乐和小吃食过来的小九忽然微微一笑，“主人是不是忘了，我们在那位墨角身上的收获？”
　　“......”
　　沈云和魏耳，皆是目光一凝。
　　墨角身上的收获？
　　他们在墨角身上的收获多了去了，但是小九在此时说起来，那指的就只能是那个了。
　　――傀儡秘术。
　　将虚神强者的尸骸做成傀儡，能够一定程度上的冒名顶替。
　　缺点是，被控制的傀儡不能脱离控制者的神念覆盖范围外。
　　“问题不大。”魏耳目光闪烁着兴奋的光彩，最先说道，“那个迪海皇帝是迪海王国的开国皇帝，权威极盛，人气极高，可以说就相当于神祗了，没有谁敢质疑他的。”
　　如果是换一个人。
　　搞不好还需要让一个人手出来长期控制，避免最终会暴露。
　　但是迪海皇帝的话，那简直太多办法可以处理了。
　　无论是闭死关，还是说，大彻大悟，愿意跟随在沈云的身边，追求个人实力的强大什么的......根本不会有纰漏，甚至还能够轻而易举的接收整个迪海帝国的投靠。
　　至于说更长远未来的暴露风险。
　　呵呵。
　　这种虚假的权威，要建起来难，但是要毁掉，却很容易，不要说好几代，数十年之后，恐怕就太多的迪海人就不会如现在一样，如此的崇敬他们的开国皇帝了。
　　“就这么办！”
　　沈云也很干脆，干掉迪海皇帝，然后炼成傀儡对于他而言毫无负担。
　　他思考了一会。
　　已经有了决定。
　　“伯尼。”
　　“主人。”伯尼的身形悄无声息的出现沈云的身侧，手掌抬起在胸前行了一个礼，“请吩咐。”
　　沈云把刚刚讨论的事情说了一遍，然后吩咐道，“小九会把傀儡秘术传给你，你看看尽可能将他脑海里的信息掏干净，不要留下纰漏，然后就由你来控制他吧。”
　　“是。”
　　伯尼没有什么表情变化，很干脆的领命离去。
　　这种要求细致的任务，交给伯尼是最合适的。
　　“这样一来，咱们或许可以给新联邦的会议加一把火。”魏耳愈发的兴奋，甚至忍不住站起来，“那个高木枝即不用炼制成傀儡了，毁誉参半，不如直接干掉，杀鸡儆猴，然后再让迪海皇帝录制视频，表现的颓废一些，然后再......”
　　魏耳叽里呱啦的说了一大堆，就发现沈云似乎是很无奈的看着他。
　　似乎也反应过来什么。
　　收起了笑容，老老实实的坐下来。

第二百一十九章 ：投降的皇帝

　　沈云看了魏耳半响，最后摇摇头，说道：
　　“这方面的事情，我来做就行，我会优先集中资源，包括最优秀的技术人员，来设计和制造我自己的机甲。”
　　意思很清楚，事情我来干，好处我先拿，剩下的利益都是你们的。
　　“应该的。”魏耳点点头。
　　虽然这有点不合规矩，但是放在沈云的身上，却再正常不过，除了基本上靠他以外，最重要的一点。
　　――沈云唯一的义务就是身为“第一强者”的义务，他没有任何的职位责任需要优先考虑集体利益。
　　更何况。
　　已经过去这么长的时间，魏耳他们对沈云的能力，其实隐隐也有种猜测。
　　毕竟，太凑巧了。
　　给了坦克就出现了大炮小杰，给了飞机就来了速度极快的小Q，给了量子计算机就来了感悟信息法则的伯尼，更不用说小舞出现后，沈云房子那不可思议的变化，甚至连一整座浮空城都可以收到房子里面去。
　　一两次还可能是巧合，次次都是这样的话，他们也不会是傻子。
　　但是，只要沈云一日不肯说，他们也就一日装作完全不知道。
　　强大到了沈云这个地步，但凡有着一丝丝的欲望和野心，都会逐渐展露。
　　而他们看见的。
　　依旧只是一个热爱日常生活，热爱民族，有着责任心的“完美第一强者”。
　　所以现在。
　　维持与沈云的关系，维持沈云的性格，已经成为一个新时代重要任务了。
　　“如果没出现变故。”沈云伸了个懒腰，“这联邦，应该算是攻略完毕了。”
　　一个星系文明，却这么简单的攻略掉了。
　　听起来似乎是不可思议。
　　但，信息优势加强大武力，就是会有这么简单。
　　松口气后，沈云现在忽然有一点点想家了，毕竟，这个地方没有阳光，空气污染，大气始终是灰暗阴沉，哪怕他可以选择呆在家里，时间久了，多多少少也有些影响心情。
　　最关键的一点。
　　薇尔莉娅每日在脑海内通话的时候，愈发的腻人，平时的时候都看不出她有这么的依恋自己。
　　倒是让沈云有点想她了。
　　早点解决也好早点回去。
　　沈云是这样想的，但事实往往不会这么顺利。
　　在半个月之后，迪海皇帝傀儡刚刚炼制成功，新联邦内部的讨论，就出现问题。
　　因为，仅剩下的那个虚神，火神乔尔表态了。
　　“我不会投降，我所在的火神城，也不会投降。”
　　仅仅是这样一句简单的话，甚至连面都没有露。
　　这个家伙......
　　沈云皱着眉头看着印象中的那位有着一头火红头发，身材高大英俊，好像翩翩公子一般的人物。
　　“他一开口，那些反对派就好像找到了主心骨一样。”魏耳的脸色也很不好看，“这样下去，最好的结果，也就是这十八座卫星城被分割开来，一部分投降，一部分固守。”
　　“我不明白。”沈云思考了一会儿，最后还是摇摇头，“算了，有多少拿多少。”
　　虽然这个火神不投降的原因，可以有很多。
　　诸如不愿意屈人之下。
　　诸如他可能会被干掉。
　　但是，另一个很明显的现实，就是即便他不投降，在被封锁资源的情况下，绝对防御屏障也撑不了太久的时间。
　　沈云也不准备继续拖下去了。
　　也就是在火神表态的当天时，一个大家谁都想不到的人物，突然出现在世人的面前。
　　――迪海皇帝。
　　没错，就是那位被俘虏的迪海皇帝，他就这样来到了迪海国在蓝星上的一个基地面前，身边跟着那位老管家。
　　“皇帝陛下！”
　　依旧镇守在这里的安塞姆皇子，一下子就哽咽出声来。
　　他现在看起来非常的凄惨。
　　一只手臂已经完全断裂掉，用的金属义肢，可以想象，当初他在迪海皇帝被俘虏时，同样义无反顾的冲上去。
　　“哭什么哭，朕还没有死。”迪海皇帝冷哼了一声，“去，发出通告，朕有话宣布。”
　　说完之后，直接与伯尼并行朝着基地内飞去。
　　迪海皇帝回来的消息，很快就成为重磅头条，传播回整个世界。
　　他的身边，还跟着九州骑士团的人。
　　很显然，并不是逃回来的，而是被放回来的。
　　但即便这样。
　　无数的迪海子民，依旧高兴到落下眼泪，他们纷纷在最短的时间里涌入网路中。
　　“朕，已经战败。”迪海皇帝站在恍若云端之中的讲台上，表情上的僵硬，反而符合他的性格，“这是不争的事实，作为皇帝，朕的一生击败过许多的敌人，他们有的被朕杀死，有的被朕俘虏，历经八百载，这一次，终究还是轮到朕――而朕，和你们一样，难以接受。”
　　这一句话，不知道让多少迪海子民失声痛哭。
　　在他们的心中，迪海皇帝就是守护神。
　　即便是二十年前，战争最激烈的时候，他们也坚信迪海皇帝能带领着他们取得最终的胜利。
　　但是现在。
　　这位在他们心中至高无上的皇帝，却不得面向所有人，承认自己的战败。
　　“在被俘虏的这四十五天里，朕被封印了灵力，变回了普通人。”迪海皇帝的讲话还在继续，“没有机甲，没有臣子，无比的弱小，这种感受，这次失败，让朕终于明白了，什么才是最本质的力量，那不是机甲，不是外力，而是朕自己的实力！”
　　现在的迪海皇帝，已经成为了傀儡。
　　而他所有的话语，全部是伯尼控制。
　　按照早就安排好的话语。
　　“所以，在九州派的主人告诉朕，虚神并非是自我的顶端，在这之上，还有更强大的存在之后，朕做了一个决定。”
　　“――用三百年的臣服，换来更进一步的希望。”
　　“朕，将会用这次失败，浴火重生，超越自我。”
　　“......”
　　整场讲话，维持了迪海皇帝威严的同时，也点明了投降的事实。
　　还透露了许多的消息。
　　诸如虚神之上的存在，诸如九州骑士团的来历，甚至还包括了九州骑士团的目的。
　　技术，人员。
　　他们来自一个个人实力无比强大，但是科学发展却相对落后的文明。
　　仅仅是在这个讲话发表结束之后，属于迪海帝国的那四座卫星城市。
　　就宣布正式投降。
　　原本，迪海帝国中，迪海皇帝就是有着无尽的权威。
　　紧接着――
　　伯尼也代表九州骑士团，宣布了两条信息。
　　第一，他们不会随意伤害平民。
　　第二，俘虏高木枝已经被处死。
　　两条信息，再一次的引发了轩然大波，尤其是第二条。
　　“圣贤陨落！这是警告，不投降，就去死！”
　　“死得好，这是个屠夫，恶魔！”
　　“二千年，二千年来第一次有虚神至尊非正常陨落！”
　　可以说，虚神陨落的现实，打消了那些投机者的最后一丝侥幸，要知道，即便是在战争最激烈的时候，都不曾有虚神陨落的事情发生。
　　失态出现这样的变化，会议讨论也没有继续下去的理由了，联邦分裂已经是必然结果。
　　一共有十三座卫星城，同意投降，覆盖四个国家。
　　而五座卫星城，包括火神所在的那座，拒绝投降。
　　甚至，在这最后的时间里。
　　他们毫不留情的突袭了自己过去同盟的前进基地，尽可能的掠夺能够掠夺的一切的资源，然后退到自己的卫星城中，打开绝对防御，撤回所有部队，摆出一副要固守的姿态。
　　来到这个世界后的第三个月。
　　沈云，搭上了前往迪海帝国首都的宇宙飞船。
　　“不知道我们什么时候才能打造这样的卫星城。”魏耳望着那逐渐逼近的巨大城市，有一点羡慕。
　　“技术这不就是有了么，不过没太大实际意义。”沈云摇摇头。
　　“你就没那么一点科幻梦么，这可是卫星城市！”魏耳一脸的无语。
　　他当然知道没有太大的实际意义，但是面对这种充满了科幻感的人造卫星，自然会有一些憧憬。
　　沈云没有说话。
　　他只是看着那逐渐逼近的巨大球体。
　　考虑到引力影响，卫星城是被做成了椭圆形，听闻最核心的内部，也是用大量的小行星聚集起来。
　　总体而言并不大，表面积大约也就是月球的十分之一左右。
　　但是住下一亿人，却绰绰有余。
　　只可惜。
　　因为难以有能够推动这种庞然大物飞行的能源，所以只能固定在蓝星轨道上，依靠引力进行运动。
　　不知道......什么时候才能够点化这种庞然大物。
　　沈云在心里叹了口气。
　　他有些担心，等自己突破至虚神之后，要是随便点化一个，就变成了虚神之上，所需要的时间将会进一步的拉长。
　　要这样下去，搞不好永远都没有办法点化这样的庞然大物，因为等不到蓄能后，自己就会突破到下一个的境界了。
　　不过想这些也没有用。
　　飞船进入到卫星城中，沈云等人，是被以超越最高级别的礼仪迎接进去。
　　同样在这里的，还有其余十二座愿意投降的卫星城市，派过来的代表人。
　　看着那在大殿中的一大群人。
　　沈云忽然觉得。
　　或许是时候叫薇尔莉娅来了。

第二百二十章 ：薇尔莉娅到来

　　薇尔莉娅对于管理这种事情，有着十足的经验。
　　如果让沈云来。
　　单单看见这样一堆谄笑的脸，他就会觉得厌烦。
　　而魏耳也不愿意惹这样的麻烦，他们的实力不够，即便代表沈云管理，也免不了会有各种龌龊或者阳奉阴违。
　　薇尔莉娅来管是最好的方案。
　　只是这样。
　　就需要换一个人去地球那边守着，免得那边出现什么意外情况。
　　“真是麻烦。”
　　沈云坐在原本属于迪海皇帝的王座上面，看着下方跪伏下来的一大群人，心里面叹了一口气。
　　虽然说高高在上。
　　但也自然而然的会注意自己的形象，他还不如缩在自己的沙发上，抱着小九，或者小舞也行。
　　“至高无上的大人，臣等有事禀报。”下方一位其他城市的代表，忽然出声说道。
　　“讲。”沈云淡淡回应。
　　“是。”这位代表态度严谨，既不过于紧张，也不存在任何随意的姿势，“火神乔尔曾经私下联系我等，说联盟已经同意与他们联合，并且......他们有十足的把握可以对付至高无上的大人您。”
　　“十足的把握？”沈云眉梢一挑。
　　“是，此话乃火神乔尔亲自所言，我等皆有录像证据，但询问具体时，他言，只有我等宣布反抗到底，才能知晓。”台下这位代表如实说道。
　　沈云也大致明白了。
　　只是觉得有些可笑。
　　如果真的有什么对付他们的十足把握，那就直接说出来，只能先投降，再说，这么保密，还能算是“十足把握”么。
　　也难怪，十八座卫星城中，只有五座决定反抗，其余的全部决定投降。
　　虽说如此。
　　也还是多一点心会比较好。
　　“封锁那五座城市。”沈云平静的下达了命令，“禁止一切的交流。”
　　剩下的，就等薇尔莉娅过来再说。
　　莫约花了两天的时间，让这些人清出了一片空间，然后再让小舞将遗迹浮空城搬了出来。
　　这样一座巨大的城市，自然而然的引发了人们的震惊，因为这是完全不同于他们的技术。
　　更何况。
　　浮空城同样拥有不亚于“绝对防御”的防御屏障。
　　异世界人在这些人心中的形象，愈发的深不可测。
　　但沈云也只是为了方便莫兰茜重新设定坐标而已。
　　相关的机密部分，包括坐标飞船，机甲设计等等，全部会逐步转移到这座浮空城市当中。
　　随后。
　　沈云将小杰送到坐标飞船上，他将会代替薇尔莉娅留在地球上，以避免会出现突发情况。
　　又过了一周的时间。
　　薇尔莉娅终于乘坐着坐标飞船赶来。
　　“亲爱的。”她一下飞船，就直接扑进了沈云的怀里，“可想死我啦。”
　　“......我也是。”沈云笑呵呵的说道。
　　实际上，两个人每天都会通过菩提枝的链接谈话，那里会有这么想念。
　　但这种小情趣。
　　只有结了婚或者有女票的人才会懂。
　　“小九有没有想我。”薇尔莉娅又一脸微笑的看着站在沈云身后的小九。
　　“木有。”小九毫不犹豫的否定。
　　“是么。”薇尔莉娅嘴角的笑容愈发的灿烂，“原本还想着看看你的厨艺有没有进步呢，但现在看来，肯定是还比不上我了。”
　　“谁说的。”小九一把抱住沈云的胳膊，一脸的得意，“主人可是亲口承认了，我做出来的布丁甜点已经要比你做的更好吃。”
　　“......”
　　沈云的表情有点濉
　　他的确是说过。
　　但那是在特殊情况下说的，更何况，薇尔莉娅不在身边，让小九高兴高兴有错么。
　　不对。
　　小九不可能不知道他那个时候是说的假话的。
　　“还有录音哦。”果不其然，小九甜甜的补充一句，“我可是每天都会听好多遍。”
　　“哼......”薇尔莉娅轻哼了一声，抓住沈云的手掌，微微用力的捏了捏，“你也得对我说一遍才行，也不用说别的，就说只喜欢吃我做的菜吧，我也要录下来作为证据。”
　　沈云不由露出了一点点无奈的表情。
　　这种时候，只需要蒙混过关就行了。
　　他有经验。
　　好在薇尔莉娅也只是小小的腻歪的一会儿，就放过了沈云，开始说正事。
　　“具体的情况，我还有不少不明白的。”薇尔莉娅牵着沈云的手掌朝着浮空城外飞去，“先将所有的代表，官员，全部都集中起来。”
　　“他们已经在外面等着了。”沈云笑道。
　　知道薇尔莉娅要来，他就做了准备，那一些人还以为另外有地位更高的大人物要从异世界过来，紧张的不得了。
　　现在一个个的都穿着最隆重的服饰，肃然整齐的站在浮空城之下的广场。
　　然后，他们就看见一位有着倾城的容貌与无比高贵典雅气息的女子飞下。
　　仅仅是看她挽着那位沈云大人的胳膊，就知道是什么身份。
　　“朕为紫罗兰女王。”薇尔莉娅第一句话，就点明自己的身份，“亦为沈云发妻，尔等皆要以陛下称呼，明白与否？”
　　沈云有点惊诧的望着帝王之气全面爆发的薇尔莉娅。
　　在一起这么久。
　　他险些都要忘了薇尔莉娅还有这样的一面。
　　“是，尊敬的女王陛下。”下方的诸人反应亦是极快。
　　虽然不知道紫罗兰是异世界一个怎么样的国家，但是，这位女王陛下身上的虚神气息，已经再明显不过。
　　又是一尊虚神。
　　这个异世界究竟是有多少位虚神至尊。
　　“朕要知道。”薇尔莉娅再次开口，带着不容置疑的语气，“尔等的经济、军队、工业、法律、政策等等一切信息，在朕回宫之时，要尽数交来。”
　　“......是！”这些代表，大臣们，一个个心中泛苦。
　　此前沈云基本不管，除了占据迪海皇帝的皇宫之外，就好像只是个客人般。
　　也没有说明要什么。
　　他们还都松了口气，但没有想到，是在这里等着他们呢。
　　没有谁敢阳奉阴违，在这个世界，虚神还是有着震慑力。
　　他们也要为自己的未来着想。
　　沈云颇为自豪的看着薇尔莉娅以雷霆之速，在短短时间内将一切都处理的井井有条。
　　当前的第一件大事，还是快速打造虚神机甲。
　　如果是梵梦一个人来做这种事情，那的确很艰难，但是对整个联邦而言，却不是什么大事，他们有着更加充沛的材料，更加完善的工业技术，甚至迪海皇帝和高木枝二人就有着不下于三台的备用机甲。
　　毕竟，专属机甲的重点不在于材料，而在于设计。
　　根据每个虚神不同的感悟法则，不同的灵力特性。
　　进行专属设计。
　　在将这些事情吩咐下去之后，时间已经到了傍晚。
　　眼看着四下已经没有了外人，薇尔莉娅小小的伸了个懒腰，完美的身材看的沈云有些眼睛发直。
　　“咱们是不是该回家去了？”沈云问道。
　　“回家也行，不过还有一件事。”薇尔莉娅扭过头，似笑非笑的望着他，“你是不是该给我介绍下那位被你看中的女孩。”
　　“什么女孩。”沈云被薇尔莉娅的目光盯着，一时间竟然有些心虚，但是也很快反应过来，无奈的说道，“她的年纪比我妈都大了，而且，我不是说过了吗，也只是看中她的能力，想要看看能不能收为直系下属。”
　　虽然说他知道自己在这方面毫无信任度可言。
　　但也不能总觉得他是有非分之想吧。
　　“我可没有多说什么。”薇尔莉娅在别人看不见的视角中，有些俏皮的冲着沈云吐了吐舌尖，然后整个人靠在他的怀里，吐气道，“对咱们修行者来说，判断年纪可不是依靠实际年纪，而是心理年龄，如果她是一心研究科研，性格犹如少女一般，那就算是两三百岁，也可以用女孩称呼。”
　　沈云想了想之前见到的那些人，还真是这个道理。
　　别的不说，星象也快一千岁了，完全不像个老人。
　　“而且，怎么打造下属的忠心，这方面我有经验。”薇尔莉娅眨了眨眼睛。
　　“......”
　　小九当初也是说她知道怎么做。
　　为什么这一个个都这么有兴趣。
　　“你想要见就见吧。”沈云无奈的摇摇头，“伯尼，去吩咐梵梦过来一趟。”
　　“是。”伯尼行礼后，身形缓缓的消散了。
　　前几天，梵梦也连同着整个机甲设计团队，全部都从小舞的空间搬了出去。
　　搬到浮空城中。
　　但也没有等太长的时间，因为是伯尼直接带着她飞速过来。
　　依旧穿着那一身工作时的白色裙子。
　　长发加上身材纤细。
　　薇尔莉娅眼前微亮。
　　如果这位女孩捧着一本精致的书籍，坐在图书馆，或者咖啡馆靠窗户的椅子上，那绝对会成为所有男人的焦点，因为她看起来就有着一种文艺范，就好像那些说话细声细语，喜欢优美语言，喜欢悲伤文学，看起来很温柔的那种女生。
　　在薇尔莉娅观察着梵梦的时候，梵梦也在观察着这位女王陛下。
　　很美。
　　非常美。
　　美到不似真人一般。
　　在短短三息的时间，梵梦的脑海中就闪过了这三个印象，她是见过薇尔莉娅照片的，在那个怀表上，但真人比照片要来的更加真实和动人。

第二百二十一章 ：点化梵梦

　　梵梦的心里有种不知道是什么滋味的感觉。
　　她其实有那么一点点幻想。
　　真的，经历了那么多绝望的事情之后，假如只需要付出身体，或者感情，就能够实现自己的梦想，那简直是太幸福了，或许以后还可以从自己悲伤的情感生活中找到灵感，写一些哀怨的歌，甚至找到设计的灵感也说不定。
　　但是在看见了薇尔莉娅后。
　　她就明白。
　　这种可能性不大了，这样一位美丽，高贵，又实力强大的女王陛下，不会允许她这样小小的人出现在丈夫的身边。
　　虽然有一些失落感，但梵梦还是反应的很快。
　　她按照联邦的通用礼节，恭敬的行礼道，“梵梦见过女王陛下。”
　　“免礼。”
　　此时的薇尔莉娅坐在王座上，就好像又恢复了女王的气质一般，语气平淡，让人猜不透她在想些什么。
　　“今日叫你来，是有任务要指派。”
　　“请陛下吩咐。”
　　梵梦完全将自己置于下属的身份，恭敬的低着头。
　　“你手头上的机甲暂且放一放，朕的夫君的机甲，必须要超越一切，朕可以给你时间，但是现在，你要先负责打造其余人的机甲。”薇尔莉娅说的其余人，是指小Q她们。
　　机甲对于虚神战力的增幅无疑是巨大的，即便是小Q她们，若是有机甲，战斗力也能够得到一定增长。
　　所以，最好能人手一台。
　　当然，增长幅度没有普通虚神那么夸张。
　　而沈云的专属机甲，可是要贴合他的能力，这迄今位置还是一个秘密，如果梵梦没有被点化成为自己人，那恐怕也没有办法设计。
　　“......”
　　梵梦的身躯微微颤动，轻咬嘴唇。
　　来了。
　　她就猜到，会有不好的消息。
　　沈云等人已经征服了大半个联邦，可以说不再只有她一个优秀的机甲设计师，但她最大的地位，就是在于她设计的是沈云的机甲。
　　现在，这个任务要被剥夺掉，她就和其余的机甲设计师，没有什么区别。
　　不要说重建自然之都，有没有资格去异世界都不一定了。
　　“怎么。”薇尔莉娅淡淡的出声，“你还有什么想说的？”
　　“......是。”梵梦想到了自己的梦想，眼中闪过了一丝坚持，觉得不能这么简单的认输，“女王陛下，我如今的机甲设计框架，已经完成了一大半，在加上充足的工业支持，一定能够设计出让沈云大人满意的机甲。”
　　“......”
　　现场沉默下来了。
　　梵梦，觉得自己的紧张感，反而渐渐的平息。
　　付出努力，付出一切，却依旧撞得头破血流。
　　这是艺术中最常有的悲剧。
　　她觉得自己已经做好准备。
　　“朕问你，你可知道夫君的法则能力？”薇尔莉娅，开口打破了沉默。
　　“......”梵梦微微的抬起头，有一些惊诧，“回陛下，是雷电法则。”
　　“我听闻，夫君曾经想要招收你为亲信。”薇尔莉娅没有正面回应，反而说起了其它的事情，“有些事情，只有亲信才能知晓，但是朕认为，你没有为夫君付出一切的觉悟。”
　　“......”
　　不是雷电法则！
　　梵梦心中一惊，但是也明白了。
　　虚神机甲，甚至是金丹机甲，都要是专属机甲，因为到了金丹之上，修行者的灵力特性就会变得很明显，这些都是考验机甲设计师的难点。
　　而她一直都是在以雷电法则设计。
　　如果......沈云不是雷电法则，那她的设计，全部都要推到从来。
　　但其余所有人都是说的沈云是雷电法则，那些派过来的助手也有说过，沈云在对战迪海皇帝的时候，展现了强大的雷电法则能力。
　　也就是说。
　　沈云的真实法则，是只有亲信才能知晓的秘密！
　　意识到这一点后。
　　梵梦忽然明白为什么沈云表达出想要招收她为亲信的想法。
　　“明白的话，就退去吧。”薇尔莉娅缓缓说道。
　　“......是。”
　　梵梦微微的转过身，但是感觉脚步异常的沉重，每走出一步，都似乎是在放弃自己的梦想。
　　最终，在还没有走出大殿的时候。
　　她竟然直接转过身，跪伏在地上。
　　“请给我一次机会。”
　　“......”薇尔莉娅偷偷摸摸的对着沈云眨眨眼，意思是要夸奖，然后又转过头，做出了女王的表情，“朕说了，你没有付出一切的觉悟，忠诚与否，朕一眼就能看出。”
　　“女王陛下，我已经有了决心和觉悟。”梵梦深吸一口气，“从今往后，梵梦的一切，都是沈云大人的，即便就是为沈云大人付出生命，付出一切，也定然是心甘情愿。”
　　这样一位文艺气质的少女，说着这样的话。
　　自然而然的会有一种楚楚动人的哀伤风味。
　　不过，她是真的下定了决心。
　　一如当初决心要全力复仇般。
　　无论前方是什么，也不会后悔今天的决定。
　　“朕......”
　　薇尔莉娅似乎是还想要说些什么。
　　但是沈云在这时开口了。
　　“你有这个决心，我很欣慰，但――”沈云的语气一转，“我不希望你这是冲动之下的决心，所以今日你先回去，若是确定了自己的内心，便来找我就是。”
　　“......是。”
　　梵梦就这样低着头起身，不让沈云看见她幽怨的眼神，然后保持着低头的姿态转身离开。
　　“竟然这么简单。”
　　沈云在她离开后，有一点点惊叹的摸了摸自己的下巴。
　　“这就是奖励的诀窍了。”薇尔莉娅微微一笑，“下属越是想要的东西，就越不能够轻易给，要让她知道，选择权不在她的手中，这样才会暂且抛弃私欲，一心一意的服从。”
　　“啧啧。”沈云咂咂嘴。
　　他哪里会懂这些东西，即便是小九，虽然说掌握了网络上面的各种知识，但总有一些经验是没有办法查到的。
　　“我预计，最多四五天，她就会找过来。”薇尔莉娅说了一下预估的时间，“到时候，你就可以看看她能否被点化，若是能的话，就直接点化了吧，若是不能，就再言语打压一下，你要是不方便打压的话，就由我来吧。”
　　“嗯。”沈云点点头，然后一拍薇尔莉娅的腰肢，“现在是不是可以回去了？还等着你给我弄晚饭呢。”
　　“都这个时间点了，不如做点夜宵？”
　　“也行。”
　　“我要做布丁甜点。”
　　“......”
　　沈云感觉自己就像是又回到了地球上，回到了那两年多的日常生活中。
　　也差不多。
　　因为现在并没有什么必须要做的事情。
　　过了四天。
　　正如薇尔莉娅猜想的那样，梵梦真的主动找上门来了。
　　“我想的很清楚了。”梵梦轻声道，目光却带着坚定的直视着沈云，“我还是愿意做你的亲信下属，相信我会值得你信赖。”
　　“伸出手来。”沈云只是平静说道。
　　梵梦伸出了手，这双手一如初见时那样令人印象深刻。
　　天生的艺术家。
　　不过这会儿却不是欣赏的时候，沈云抓住了她的手掌，心念一动。
　　竟然......真的可以点化了。
　　他不由深深的看了这个女人一眼。
　　这完全是她自我的决心，沈云其实根本没有表现太多，也不知道是因为她骨子里存在的偏执，还是别的什么原因。
　　总之――
　　也就四个月的蓄能而已。
　　沈云没有再说什么，菩提枝从手臂上伸出，直接捆上了她的脖颈，然后贯穿她的躯体。
　　梵梦的目光中只有惊讶，但是没有恐惧感。
　　她已经下定决心要接受一切的未来，哪怕是会被夺走性命，也豪不后悔。
　　但是当这一切结束时候。
　　她怔怔的望着自己的双手，感受着体内澎湃的灵力，和难以形容的天道感悟。
　　这就成为虚神了......
　　恐怖如斯！
　　努力的克制住内心的激动，和这份恍若梦中的感觉，梵梦恭恭敬敬的跪下来。
　　“梵梦见过主人。”
　　她知道，自己的生命已经和面前这个男人绑定在一起。
　　再无杂念。
　　不过沈云却有一点点尴尬。
　　文艺少女跪伏在面前是一种什么感受？你能够想象雪之下雪乃那种角色忽然穿上女仆装，做着和小九一样的事情吗？
　　整个画风都旖旎了。
　　“好了，我们这里不兴下跪。”沈云摆摆手，“你回去，继续负责我的机甲，注意不要暴露了你的虚神实力。”
　　“是......”梵梦无比顺从的应道，忽然，她似乎是想到了什么，目光火热的望着沈云，“请问主人......主人的机甲......是否也能被赐予生命？”
　　对于一位优秀机甲设计师来说。
　　对作品的热爱，是发自内心的。
　　如果有机会......她亲手设计，并且制作的机甲能够活过来，拥有灵魂，那只是想一想，就让她内心难以遏制的颤栗。
　　这份激动和欣喜，对她而言甚至不亚于能够重建梦中的自然之都。
　　“自然。”沈云轻轻点头，给了准确的答复。
　　“我一定会让她成为超越一切的机甲！”梵梦的目光好似在闪烁着光芒一样。
　　她感觉，自己能够被沈云选中，是如此幸运！
　　这下子，即便沈云不要求，她也会用尽全力。
　　而且完全脱胎换骨的修为，也让她充满自信。

第二百二十二章 ：异界上使

　　梵梦是沈云点化的第一位真正意义上的下属。
　　所以他还是比较看重她未来的变化。
　　究竟是越走越近，还是会越走越远。
　　得从时间中得知。
　　接下来。
　　随着薇尔莉娅的一系列拉拢，分化，改革等等举措，投降的十五座城市渐渐的从最初的不安中平复下来。
　　全力配合梵梦的设计。
　　其余各个方面的技术，包括重要的人才，也被魏耳聚集起来，甚至带走。
　　这样的话，损失了大量重要人才的联邦，将渐渐的建立起对他们的依赖。
　　这是一个必然的结果。
　　沈云不可能每时每刻都守在这里，想要长久的统治，只有掐住发展命脉。
　　这里将会成为人才的输送地。
　　而他自己，又恢复成为了在地球时的生活。
　　修行，娱乐，偶尔了解现状。
　　反正有一群人跟自己生活在一起，无聊是不可能无聊的，感觉这辈子都不会无聊了。
　　一转眼，就是四个月的时间过去。
　　这一段时间来。
　　地球上没有出现什么特别的情况，那五座抗拒不投降的卫星城，也没有出现特殊情况。
　　安静的不得了。
　　虽然沈云觉得有点怪异，但是，按照那五座卫星城剩下的资源来看，他们的绝对防御，恐怕最多也只能再坚持十个月左右的时间。
　　这也就意味着，无论他们有着怎么样的准备，十个月的时间一到，就可以轻易攻破他们，活捉火神，到时候，什么底牌也得出现。
　　沈云静静等待。
　　......
　　而在距离蓝星数十亿千米的其它几颗星系卫星中，联盟十国也在做着准备。
　　首先，就是绝对防御的建设。
　　火神已经将绝对防御的技术，完整的送到他们手上，这原本是对联邦最大的背叛，但是，现在联邦都已经分裂了，那也不存在背叛这个说法。
　　其次。
　　就是等待。
　　等待他们的救星。
　　这是一个只有极少数人才知晓的秘密。
　　三十年前，联盟对联邦的战争之所以爆发，表面上看起来，是因为渴望夺回蓝星，甚至是渴望争夺遗迹文明留下来的残骸。
　　但实际上。
　　背后还有人在推动着这一切。
　　此时，星系第四号卫星，爱德嘉星球上的联盟总议会上，联盟的四位虚神，正在开会。
　　并非是使用的线上虚拟画面，而是亲自到来，四位可以说手握着整座联盟的虚神至尊。
　　汇聚一堂。
　　“今日叫各位过来的原因，相信各位都已经知晓。”四人中唯一的那位女性虚神，沉声说道。
　　这是一位看起来四五十岁的女性，目光中更是带着明显的桀骜，很显然，是一位霸气的大婶。
　　名为芭芭拉。
　　她可是联盟中的一位传奇人物。
　　三百年前，查理帝国被赶出蓝星时，作为查理帝国的芭芭拉王妃，一怒之下发动政变，干掉了当时的国王，也是她自己的丈夫，然后集中资源，不到百年的时间边突破至虚神，甚至在这个过程中，让查理帝国在第五号卫星上面站稳了跟脚。
　　如今，更是隐隐有联盟之首的风范。
　　“芭芭拉。”另一位肥头大耳的胖子虚神目光火热的看着芭芭拉，“我可是听到消息之后，一刻不停的超这边赶，就等着你的好消息。”
　　“不错。”有一位鹰钩鼻，身材高瘦的虚神同样看向芭芭拉，目光微凝，“要不然，单单我们几个，不是联邦那边几位异界怪物的对手。”
　　联邦之中早就有他们的卧底。
　　当日战斗的画面，他们也全部都一一看过。
　　赤手空拳，碾压拥有机甲的虚神。
　　这样的实力，一旦拥有了专属的机甲，可以想象会有多么恐怖，想要封锁他们联盟的部队更是轻易而居。
　　一句话。
　　远非他们可以敌对。
　　“沃尔，克劳德。”芭芭拉看着这两人，神态上有种毫不掩饰的自得，“我自然是得到了上使的回复，才敢通知你们。”
　　“果真如此？”其余三人皆有些惊喜。
　　“你们自己一听便知。”芭芭拉也不在废话。
　　直接伸出手，小心翼翼的从自己被上使赠予的空间背包中，取出了一台好像是八卦一样的盘子。
　　注入灵力后。
　　盘子上流光闪烁，浮现出一个干枯，苍老的声音。
　　“半年之后，我会过来。”
　　只有这样短短的一句话，却让这些人反反复复的听着，似乎是想要揣摩着这一句话中蕴含的深意。
　　还别说。
　　真让他们通过分析出了一些什么。
　　“上使有一点点急迫。”
　　“不错，听起来好像......有什么要紧的事情一样。”
　　“难怪要等半年时间。”
　　“半年而已，我们借助绝对防御，能够轻易的守住。”
　　能够让站在这个世界顶端的四位虚神至尊，恭敬的称作为上使的人，自然不会是这个世界的存在。
　　不错。
　　三十年前的那场战争，在联盟的背后，也有来自异世界的强者在推动。
　　只有一个人。
　　但是他展现出了超乎想象的实力，展现了穿梭世界的能力，然后许偌带他们离开，要求是找到遗迹文明中的一项重要技术。
　　结果却是失败了。
　　他们攻进了蓝星，却没有找到上使希望找到的东西，最后让上使失望离去，这也导致了联盟随后被高木枝坑杀部队而败退。
　　但是，上使在离去之前，终究还是留下了一个通讯的方式。
　　嘱咐他们。
　　如果找到了那样技术，就通知他，一样能够得到丰厚奖赏。
　　早在五个月前的那一战之后，负责掌管通讯方式的芭芭拉，就在四人一致的同意之下，将这边的情况，传给了归去的上使。
　　而且有着充足的信心，能够从上使这里得到奖赏。
　　原因无他。
　　上使希翼寻找的技术，就是坐标飞船。
　　而从联邦中透露出来的消息，那一群异世界虚神强者，就是当年海泉国余党通过坐标飞船，从异世界找回来的救兵。
　　坐标飞船的真正功效，是穿梭异世界！
　　虽然不清楚，拥有了穿越世界能力的上使，为什么还需要拥有着同样效果的坐标飞船，但，这并不影响他们的兴奋。
　　因为――
　　“上使可是超越了虚神境界的存在！”芭芭拉淡淡的扫了其余几人一眼，“而且向来出手大方，这一次，我等定能够跟随着上使前往异世界，成功突破至下一个境界。”
　　“不错。”名为沃尔的胖子虚神深吸一口气，“虽然联邦那些人也是从异世界来的，但终究只是一些虚神而已。”
　　“最关键的是，我们早就与上使有过友好接触。”名为克劳德的虚神接着说道。
　　“正是如此，之前虽然没能帮助上使找到坐标飞船技术，但是，我们也帮助上使炼制了法宝。”芭芭拉微微的眯起眼睛。
　　所谓的法宝，是用在战场上牺牲的战魂炼制。
　　若不是为了这个目的。
　　上使也不会推动战争。
　　直接一人打过去就是。
　　至于说这四位虚神，若是自己能够更进一步，谁又会管凡人的死活，哪怕是文明的兴衰，他们也不在意，因为他们在那个时候就接触到了更加广阔的世界。
　　......
　　沈云对联盟的底牌，还一无所知。
　　但他也不是单纯的闲着。
　　自从实力逐步逼近虚神，菩提枝的蓄能速度，也在不断的加快，这就导致原本需要接近一年半时间才能点化的大伊万，现在只需要数个月的蓄能就能点化。
　　换句话来说。
　　可以点化的时间越来越近，应该能够赶在沈云突破至虚神之前。
　　这可能是他在金丹期，点化的最后一件物品。
　　所以，他从这个时候开始，就注重感情的培养，简单来说，就是给这颗不过三米长的大伊万准备了一个单独的房间，每日有时间的时候，就进来说一些话。
　　说的话自然都是表达着对她的期待。
　　比如说――
　　“你虽然是毁灭一切的武器，但实际上，却一直在守护着世界的和平。”
　　“我相信，你会喜欢你所守护的世界。”
　　“男性，还是女性，其实我不是很在意，不过......女性或许会更细腻一些，我可不希望你太过于暴躁了，越是拥有强大的力量，就越是要谨慎。”
　　“我给你加了一个计算机核心，这将有助于你的思考。”
　　“距离你活过来的日子越来越近了，我真的非常期待。”
　　“......”
　　在说这些话的时候，也只有沈云独自一个人在这里。
　　所以说出来的，都是真心话。
　　老实说，有的时候他想一想小伊活过来后的模样，都有些难以想象。
　　从被制造出来后，就一直在暗无天日的环境中度过。
　　然后等待着毁灭自我，也毁灭一切的那一天，或许那一天永远也不会到来，这样她就将在封尘中度过一生。
　　他又想到了小舞。
　　因为并非是每件物品，都会希望自己能够获得生命。
　　可是。
　　不赐予灵魂，他又怎么会知道，面前的小伊不会希望自己能够活过来，然后由她自己决定着自己的行为呢。
　　不管怎么样，沈云已经决定了，成为虚神之前的最后一位点化，就是她了。
　　时间悄然度过。
　　没有遇到任何波澜的，度过了五个月的时间。
　　蓄能，足够了。

第二百二十三章 ：点化大伊万

　　在点化之前，得先做好准备。
　　“小舞。”沈云转过头说道。
　　“好滴。”
　　小舞点点头，一伸手，天台上的这片空间立马开始飞速的蔓延，逐渐变成了一片高大的天地。
　　哪怕他们现在深处宇宙当中，天道依旧无处不在。
　　唯一能够阻隔天道的，直接世界与世界间的屏障。
　　普通的空间，无法阻遏天道法则的渗入，哪怕是小舞，也无法创造出独立于世界之外的空间。
　　所以，小舞成为虚神后。
　　沈云理论上就不再需要到隐秘的地方点化新伙伴。
　　现在――
　　点化开始。
　　即便点化了数次，但是到了这种时候，沈云依旧会有激动的心情，一个新生的，亲近的，重要的灵魂将会在自己面前诞生。
　　更何况，以他如今渐渐逼近虚神的实力，在点化的时候，也能从那涌入的天道感悟之间有所收获，相信不用太久就能突破。
　　天劫，开始在小舞制造的这片空间上汇聚。
　　偌大的核弹飞了上去。
　　“沈云。”会直接叫沈云名字的，也就只有小舞了，她手指一动，沈云就出现在远离天劫的地方，然后有一点点担心的看着他，“雷电不会引爆吧。”
　　“说什么呢。”沈云没好气的瞪了她一眼。
　　别说被点化了，就算是没被点化，都不会被任何的外力引爆。
　　更何况。
　　只有傻瓜才会觉得在拥有了生命之后，她依旧只能引爆自己对敌，沈云点化大伊万最本质的期待，是在于核反应法则。
　　所谓的核反应是一个产生新原子核的过程，换句话说，这是转变元素的力量，甚至是让万生万物诞生的最初始的法则。
　　如果真的能够完美控制。
　　点石成金都会成为现实。
　　雷劫，持续的时间比沈云想象中的还要长久。
　　原本此前最长的就是点化伯尼的时候，毕竟规则涉及到了信息，这是宇宙中最原始的概念之一。
　　而现在。
　　比那个时候还要长一些。
　　整整四十个小时的雷劫，终于渐渐的散去了。
　　“出现了。”小舞可爱的大眼睛睁到圆滚滚。
　　这里是她的空间，所以她在第一时间发现。
　　随后，沈云也注意到。
　　那从高空中缓缓下降的少女。
　　没错，这一位是标准的少女模样，莫约十四五岁，只是穿着一件单薄的白色纱裙，皮肤带着一丝丝苍白。
　　最特别的是，她有着白色的长发，和血红色的双瞳。
　　“你好。”少女悬浮在沈云的面前，提着裙角，没有穿着鞋子的脚丫子一前一后，微微行礼，“我是小伊。”
　　她的面庞上的确是带着笑容，看起来非常的欣喜，只是那血红色的眼瞳，仿佛遮住了心灵的窗户一般，让人一时难以看出她真实的表情。
　　沈云也只是稍微愣了一会儿。
　　很快反应过来，“你好，小伊。”
　　说完之后，带着微笑伸出手掌。
　　不过，小伊并没有握住他的手掌，而是飞了过来，绕着他转了一个圈，鼻子嗅了嗅，视线好像是在从上到下的细细打量着一样。
　　“真好呢，主人的气息。”她的声音似乎是带有一丝丝下意识的感慨。
　　随后，很认真的，小心翼翼般的，一点点的，用自己略显细小的双手接触到沈云伸出去的手掌，然后逐渐的用力，紧紧的抓住。
　　虽然看起来，好像有一点点病样般的美感。
　　但双手，却并非冰凉，反而带着火热温度。
　　“现在，主人抓住我了。”
　　小伊就这样握住沈云的手掌，一点点的靠近，直到口鼻见呼出的气息都扑到沈云脸上的距离。
　　轻声的喃喃道：
　　“如果主人稍微有一点没有抓紧我的话，我大概，会变成很糟糕的坏孩子吧。”
　　她的个子其实并不高，身材和小孩子一样纤细，脸蛋也很小，但脚下一直是离开地面悬浮着。
　　所以此时，沈云直视着她的眼睛。
　　在这血红色的眼瞳中......看见了紧张、担忧，还有一丝丝的，依恋和惧怕。
　　“我每时每刻，都在抓着你。”沈云在脑海中，传递着自己的声音。
　　与此同时，他稍微的催动了身体内的菩提枝。
　　绿色的枝丫，从小伊的脖颈上渐渐浮现出来，然后一点点的蔓延，她的全身，都被菩提枝紧紧的缠绕着，与沈云紧密的绑在一起。
　　“你看。”沈云轻声的说道。
　　他能够感受到，小伊的担忧和惧怕，在这一刻消散了许多。
　　笑容逐渐变得如小孩一般单纯灿烂。
　　她松开了手掌，然后箍住了沈云的脖颈，贴在他的怀抱中，长长的呼出一口气。
　　“主人的怀抱......果然和想象中的一样温暖，主人......我可以叫你父亲大人吗？”
　　“......”沈云的身子一僵。
　　“嘻嘻，开玩笑的啦，主人就是主人。”小伊这会儿倒愈发的像一个小孩子了。
　　沈云这才松一口气，虽然说现在有女仆，有管家，有宠物，但他可没想着多一个女儿。
　　“云郎。”
　　薇尔莉娅从不远处飞了过来，视线却看着这位还吊在沈云怀里的新伙伴。
　　先是给了她一个亲和的微笑。
　　但是小伊似乎是有些害怕一般的缩了缩脑袋，挡住了视线。
　　性格有些胆怯么。
　　薇尔莉娅把这一点记在心里，随后就看向沈云。
　　“咱们回大厅去吧，将小伊介绍给其它人，晚饭我也已经做好了。”
　　“好的。”
　　沈云轻轻的拍了拍小伊的背脊，她才有些不舍的下来，踩着地面，两只手掌却依旧紧紧的抓着沈云的手掌，好像一松开就会被丢下一样。
　　“她很胆小吗？”薇尔莉娅在脑海里轻声问道。
　　“......”沈云想了会儿，却否决了，“应该不是......我觉得......她是担心会伤害到你。”
　　沈云现在的眼力，还是能看出一些。
　　“咦？”
　　薇尔莉娅有些惊讶，又装作不经意般的看了小伊一眼。
　　还真的是这样。
　　小伊的表情上的确是有些胆怯，但却不是对她的胆怯，而是对其自身的惧怕。
　　因为是武器么......
　　而且也不知晓是什么样的规则之力。
　　薇尔莉娅并没有急着现在就去拉近关系，她有着充足的耐心，只是一直带着美丽的微笑，而在大厅中，所有的人，甚至包括了梵梦和小杰，都聚集在这里。
　　小杰是暂且来调试自己专属机甲的。
　　而一下子。
　　他们的视线都集中在了小伊的身上。
　　小伊更紧张了。
　　整个人都缩在沈云的身后，好像面前的都是一些很可怕的怪物一样。
　　但是下一刻。
　　却有一个穿着黑白女仆装的女人突然的蹲在她面前，就这样目光炯炯的盯着她。
　　“主人......”小伊见没有地方可以躲了，也只能仰着头求助沈云，“如果，靠的我太近的话。”
　　“会怎么样？”小九伸出手，笑嘻嘻的捏了捏她的脸蛋，“现在靠你最近的，可是咱们主人啊。”
　　“我才不会伤害主人，呜呜......”
　　小伊的脸蛋被捏住，说话都有一点点含糊不清。
　　“那你就会伤害我们吗？”小九嘴角弯起的笑容愈发的灿然，“好了，让姐姐带你去做一身衣服，你变形的时候只是穿着这么简单的衣服么，这可不行，浪费了这么惹人爱怜的模样。”
　　在妖精们变形的那一刹那，是可以借助变形时的天道力量，给自己幻化出一套衣服出来的。
　　没有什么特殊的能力，仅仅就是件普通的衣服。
　　“去吧。”沈云声音直接传入小伊的脑海，“别忘了，我永远都是抓着你的。”
　　“......”小伊有些犹豫，但后面还是不舍的点点头。
　　然后她就被小九带走了。
　　虽然说这里并没有适合她身材的衣服，不过小九是什么人，基本上女仆技能全部点满了，从家务到服侍，无一不精通，做一套衣服不过是分分钟的事情。
　　而在小伊跟着小九上楼后，薇尔莉娅碰了碰沈云的手掌，似笑非笑的看着他，“看来，你又要多一位小迷妹了呢，也不知道你的怀抱能不能塞这么多人。”
　　沈云屈起手指，勾住她精致的下巴，“怎么，后悔了？”
　　“后悔有什么用？”薇尔莉娅斜斜的瞟了他一眼，有一点幽怨，“我的整个身心都交给你了，是爱惜还是丢开，随便你怎么样都行。”
　　不得不说，颜值高的人，无论什么样的表情，都会让人赏心悦目。
　　沈云此时就有种想要拍下来的冲动。
　　不过也没必要。
　　因为以他如今的记忆力，真的想要记下一些画面的话，是可以分毫不差，而且永远都忘不掉的。
　　“好了，都先上桌。”
　　沈云捏住薇尔莉娅的手掌，招呼着所有人坐在桌子上。
　　他们家的餐桌，是一个大圆桌。
　　上面还摆着一个大圆盘，保证每个人都可以吃到每一样菜。
　　不过也并非每天都是这种家庭式聚餐，更多的时候，沈云是坐在沙发上，看看电视，看看小说，小九会将他喜欢的菜端到面前，如果是玩游戏，小九还会一口一口的喂到他嘴里，反正怎么舒服怎么来，没有太多的规矩。
　　今天是因为要点化新的小伙伴。
　　想要让大家都认识一下。
　　也就是所有人刚刚坐好的时候，小九带着梳妆穿戴好的小伊下楼了。

第二百二十四章 ：小伊的能力

　　小九给小伊换了一身黑色的长裙，没有太多的图案，腰间用橘黄色的彩带系住，留下一个可爱的蝴蝶结，还有那头长长的银发也简单的梳了两束双马尾，
　　加上两朵用橘黄色彩带系成的花朵。
　　完全就是一位动漫系风格的超可爱的初中生女孩。
　　“坐我这里。”沈云招呼她来到自己的身边。
　　原本这个位置一般是留给小九的，不过今天是小伊的诞生日，小九也没有说什么，挨着小伊坐下了。
　　“小伊，这位是薇尔莉娅......”沈云从右手边起，给小伊简单的介绍了一圈人，然后笑呵呵的看着她，“说点什么吧。”
　　“......”小伊露出了一个苦恼的表情，脸色都有一点点的涨红，不过，最后却憋出了几个字，“最好都离我远一点点。”
　　“......”沈云的表情一下子变得愕然。
　　“不是。”小伊也意识到自己说错话了，连忙解释道，“我的能力很特殊，可能会伤害到你们。”
　　沈云这下子听明白了，似乎小伊从一开始见到薇尔莉娅的时候，就有些担心自己会伤到她一样。
　　但她又说绝对不会伤害到自己。
　　这是咋回事？
　　说句实在话，他绝对是这座里面除了两只宠物以外最弱的一个，因为其余人都是虚神级别的强者。
　　“我们虽然是一日登顶，但，境界并无不稳。”小杰已经皱起了眉头，“如果你觉得自己很危险，那就不要离主人这么近。”
　　在他的心里面，主人的安全是第一重要。
　　更何况。
　　哪怕对方更强，他也不认为会强大可以“不经意间”就伤害到他们的地步。
　　“不一样。”
　　小伊加重了语气，目光中闪过了一丝丝的暴虐。
　　虽然很快就平复，但所有人依旧感到心中一紧。
　　他们大多数是虚神境界，刚刚那一瞬间，竟然真的有一种极度危险的感觉。
　　小伊好像知道自己做错了事情一样，微微的低下了头，身子望沈云怀里缩。
　　沈云感受得到，她在轻轻的颤抖着。
　　“具体是什么情况，说出来，没有关系的。”沈云一手紧紧搂着她，另一只手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“......”似乎是被沈云所鼓励，小伊缓缓的吐出一口气，低着声音说道，“我的能力，是核变。”
　　“核变？”所有人都是一愣。
　　沈云顿时就有一些欣喜，难道说，和他所想的一样，小伊真的能够自如的操控原子核？
　　那简直就是神灵一般的能力。
　　“我可以操控一切原子物资的裂变和聚变过程，然后它就会......轰！”小伊伸出小手，做了下爆炸的手势，“哪怕只是灰尘，水滴，石头......甚至......我自己的灵力......”
　　随着小伊的讲解，沈云才渐渐的恍然大悟。
　　他还是想的太简单了。
　　哪怕是身为虚神的小伊，也只能简单的通过灵力操控物资的核聚变与核裂变两种变化，皆会产生毁灭性的能量爆炸，甚至有了灵力的加持后，更加恐怖。
　　与其说这个能力是核变，不如说是核爆。
　　所以，小伊的能力，就是单纯毁灭一切。
　　“除了破坏，我什么都不会......”小伊的声音越来越低，“但我绝对不会伤害主人的。”
　　“......我相信你。”薇尔莉娅忽然开口说道，然后在小伊有些惊诧的目光中，给了她一个大大的笑容，“我们这里又有谁会伤害云郎呢，只是，你能够确保控制你自己的能力吗？你的性格......似乎有了不得的另一面呢。”
　　刚刚的那一丝暴虐，可不像是幻觉。
　　“那不是......”
　　小伊似乎是有些急了，但说出来的话，到了口边却卡住。
　　很明显是不知道应该怎么解释。
　　血红的眼瞳中，又再一次有了暴虐的感觉。
　　“小伊。”
　　沈云轻轻的喊了一声。
　　霎那间。
　　所有的暴虐情绪在霎那间消散的无影无踪。
　　小伊低着头，抱着自己的双腿，缩在沈云的怀里，肩膀一动一动的，看起来伤心极了。
　　她也是才发现。
　　自己的内心会有破坏的冲动，但是，她明明不喜欢破坏，完全不喜欢，一点也不喜欢。
　　要是被主人讨厌的话......
　　小伊感觉心都要裂开来了，甚至忍不住在心里向像主人祈祷着，希望主人能够原谅她，却不敢说出口。
　　直到――
　　沈云轻轻的抓住了她的手。
　　“既然你有把握控制的话，那我相信你。”
　　“......”小伊微微的睁大了眼睛，仰起头，看见了主人的笑容，愣了一会儿后，才反应过来般的用力说道，“嗯！一定没有问题，主人就是小伊的钥匙，只要在主人的身边，小伊就会过的很开心！”
　　她的灵魂是来自于沈云。
　　这份天然的亲近感，就好像是她的最后一根救命稻草一样，死死的抓住，融入内心中。
　　成为协调这份矛盾性格的控制开关。
　　所以，她才会在一开始，就请求着沈云不要松开她。
　　“好了......”
　　沈云也有些爱怜的摸了摸她的头顶。
　　小杰等人也不再说什么，她们都看出来了，那种破坏欲并非是失去理智。
　　倒更像是性格的一部分。
　　一些人的性格，的确有两面性。
　　比如说对外人无比残酷，对自己人却心软如佛。
　　或许是因为那十几年暗无天日的记忆，或许是因为自己本体的存在意义。
　　但只要是能控制的，那就没什么关系。
　　至于这种纯粹的破坏力，究竟会有多么强大。
　　沈云等人，现在都有些无法猜测，也无法预估。
　　但只要找机会测试下就好了。
　　于是，开饭！
　　小伊还是第一次品尝美食，首次遇到的就是薇尔莉娅这种超规格的厨师做出来的超规格的美味，在第一口吃下去的瞬间，那一下子瞪圆的表情，表明了她的内心有多么的震撼。
　　“超，超幸福！”
　　小伊只能用这个词汇来形容自己现在的心情，薇尔莉娅在她的眼中顿时就有一些不一样了。
　　“哼，尝尝这个，这个是我做的。”
　　小九给她夹了一片荷叶饼，抹一点田酱，再加上一点烤鸭皮，黄瓜条，萝卜条，然后卷起来，送到小伊的嘴边，一口咬下去。
　　“嗯――”
　　小伊发出一道享受的声音，脚丫子都忍不住跺了剁地板，美味到舍不得咬下去吞咽。
　　脆、香、酥。
　　这一道正宗的烤鸭，在混合了异世界特殊食材以及灵力制法后，真的是会超乎想象。
　　“喜欢这样的口味吗？”薇尔莉娅微微的眯起眼睛，竟然有那么一瞬间的女王威严，她端起了另一盘美味到小伊的面前，“那来尝尝这一盘煎饼果子。”
　　在松软柔韧的煎饼上面加上在灵力作用下还滋滋作响的培根，再浇上香浓的肉汤汁，美味的火牛肉，捣烂的土豆泥，然后卷起来，再刷一层甜腻果酱。
　　不远处的小貂都馋哭了。
　　小伊还没有吃，就忍不住的咽口水，果然，这种带着甜味和肉香的美食，正适合她的口味。
　　也不知道是不是因为小伊柔柔弱弱的美感，令人爱怜，还是这相对有些瘦小的身材，让这两位厨师看不过去，总之，小伊今天可是享受了一把沈云才有的待遇，被轮番喂食。
　　这让沈云都有一点小小的嫉妒。
　　只能独自的倒了一杯果酒品尝。
　　不过，他却发现，小伊正在直勾勾的看着他手中的果酒。
　　“要尝尝吗？”沈云将杯子递过去。
　　“不能喝的。”小伊有些遗憾的摇摇头，然后一口咬下了面前的煎饼果子，“我得保持清醒，有这种好吃的就好了......感谢.......主人赐予这份生命。”
　　她在说这句话的时候，眼里面的幸福感都快要溢出来了。
　　沈云静静的看着。
　　心里面忽然松了一口气。
　　像那样纯粹的破坏力量，对于一位并不喜欢破坏的女孩来说，并不是好事，反而容易会是一种痛苦。
　　这意味着她要时刻的小心翼翼。
　　免得一不小，就破坏周边一切。
　　所以沈云其实一直有一些担忧。
　　哪怕她的本体本身就是这样一种复杂而又矛盾的存在，但假如说这份痛苦会令她憎恶自己的生命，那对于赐予她生命的沈云而言，也是一件很痛苦的事情。
　　但现在看起来。
　　她还是享受的，只要她享受生命，沈云就会尽可能给她这份生命带来喜悦和快乐。
　　等等......
　　沈云忽然反应过来了，看了眼小九和薇尔莉娅，果不其然，她们有一点点的欣慰。
　　喂食的主要目的，就是让小伊感受生命的美好。
　　不愧是自己的贤内助。
　　“不用急，慢慢吃。”沈云轻轻拍了拍小伊的手臂，笑道，“今后的时间还很漫长，还会有更多幸福的事情。”
　　“真好......真好呢.......”
　　小伊果然放缓的动作，细细的咀嚼，口里面含糊不清的不知道是在评价美食，还是在感叹一些什么。
　　一顿饭，让所有的人都认识了小伊。
　　她也有了第一件，除了主人以外，自己最喜欢的东西。
　　煎饼果子。
　　没错，相比于小九的烤鸭卷，最终还是薇尔莉娅的煎饼果子更胜一筹，这让小九超伤心，口里喊着要安慰，一个劲的往沈云怀里挤。

第二百二十五章 ：小伊的锻炼

　　小伊的出现，还是给沈云的生活带来了不小的变化。
　　因为她很黏人。
　　沈云原本以为小九就很黏人了，但他现在发觉，小九比起小伊来，黏人程度还是差了很远。
　　小九也只是喜欢呆在他的身边，为他揉揉肩，按按腿，准备一下零食饮料，但终归都是有些事情做，要实在没什么需要她做的，就会去做些家务，在厨房里鼓弄些好吃点什么的。
　　甚至，沈云的衣物一直都是小九手洗。
　　但小伊......
　　她什么也不做，就只是呆在沈云的身边，两只眼睛就这样盯着他，沈云去哪里她就去哪里。
　　到了什么地步。
　　除了睡觉的时候没有硬要呆在一个房间，基本上早上一出门就能看见她坐在房间的门口，然后就是时刻跟着沈云打转。
　　哪怕是沈云去温泉里泡澡的时候，她也是在门口老老实实的等着。
　　如果沈云说她一下。
　　就会用超委屈的眼神看着他，就好像是一只被抛弃的小猫咪一样。
　　不对。
　　真正的猫咪，艾琳都不会这样。
　　“小伊呀。”沈云强行忍着小伊的表情萌杀，耐心的说道，“我又不会跑，出门的时候肯定会带着你好不好。”
　　“主人讨厌小伊了吗？”小伊低着头，声音中带着一丝丝忍耐着的哽咽，“可是，小伊也没有别的事情能做。”
　　“......”
　　沈云也不知道应该说什么好了。
　　这些天，他也差不多了解小伊。
　　她不喜欢一个人呆着，但也不愿意和其余人相处着太近。
　　恐怕晚上睡觉的时候。
　　都是强迫自己进入休眠状态。
　　“你要真想要跟在主人身边的话......”旁边的小九忽然插话进来，“那就来和我学做女仆吧。”
　　“女仆？”小伊望着小九那一身黑白女仆装。
　　“别闹了。”
　　沈云无奈的瞪了小九一眼。
　　女仆，可不是谁都能做的。
　　小伊这有点虚弱的模样，还女仆呢，柔弱的大小姐还差不多。
　　“我可以做。”小伊却似乎是眼前一亮，竟然认真的说道，“主人，请让我做个女仆吧。”
　　“你认真的？”沈云有些愕然的望着小伊。
　　“嗯。”小伊认真的点头，“我也已经发现了，这里，每个人都会有自己的家庭地位吧。”
　　她将家庭地位四个字咬的很重。
　　在这里，也有好几天的时间了。
　　拥有生命的生活，也已经习惯了，但是有一点，她在这里，就好像只是一个外人一样。
　　虽然不愿意离开沈云的身边，但是也不想要被沈云讨厌。
　　这样的话，像小九一样是最好的。
　　“让她试试嘛，主人，试试看行不行再说。”小九不足的蛊惑道。
　　真算起来，做家务也不单单是她一个人做，艾琳，小Q，小舞，她们平时都会帮忙，但正式的女仆却也只有小九一个。
　　“那就试试吧，不要勉强自己。”沈云笑道。
　　“嗯！”
　　小伊认真的点头，还握了一下小拳头，脑海里也幻想着自己能够做出像小九和薇尔莉娅做的美食那样的美味的东西的一天。
　　“那先去换衣服。”
　　小九一把抓住小伊的手掌，就往楼上带着跑。
　　小伊眼里闪过一丝暴虐。
　　但是，忍住了，因为忍着，反而看起来缩了缩脖子，格外胆怯乖巧的模样。
　　不一会儿。
　　焕然一新的小伊就出现在沈云的面前。
　　说焕然一新有些夸张了，因为也只是过去黑色的长裙外加上了一间白色的围裙，然后右边胳膊和左边腿上各圈了一条的细带，头上再加一个发箍。
　　甚至连双马尾的发型都没有什么变化。
　　但是，这的确就算是标准的女仆装了。
　　整个气质都似乎不同了。
　　“首先，就从家务开始。”小九真的是一副认真教导的模样，甚至给了小伊一柄拖把，“第一次做的话，你就跟在我的身后，然后学着我的样子。”
　　“好。”小伊接过拖把。
　　实际上，现在的家可是小舞身躯的一部分，不可能会存在任何的灰层，可以说时刻都保持着干干净净的。
　　但小九依旧每天都会清洁一遍。
　　用她的话来说，这就和修仙者能够用灵力驱散脏物却还总是会定期洗澡一个道理。
　　哪怕实际上并不脏，拖一遍依旧会感到心里更舒服一些。
　　不过，沈云觉得。
　　她只是想要体现出自己这位女仆的重要性而已。
　　现在，小伊也一副赶紧十足的样子，学着小九的动作，摆出姿势，然后――
　　咔嚓。
　　清脆的响声，她手里的拖把直接断了。
　　“呀。”小九惊呼一声，“这可是新买没多久的拖把。”
　　“对，对不起。”
　　小伊握着手里断成两节的拖把，竟然有一丝丝的暗爽，但是注意到沈云的目光，很快就变得无比懊恼起来。
　　虚神级别的强者，对力道的掌控，自然不会如此不堪。
　　但用力的那一刹。
　　破坏的欲望只是稍加的影响，不，哪怕只是有过这样的念头，这柄普通的木制拖把自然是无法在虚神强者的意志之下存活下来。
　　“没办法，帮你加固一下吧。”
　　小九也发现了什么，伸出手接过她手心的拖把，灵力涌动，短短的时间内就在这柄本来只是普通的拖把上面刻画了数十个阵法。
　　当然，因为本身材料的问题。
　　依旧算不上如何坚固。
　　“给你。”小九递还给小伊，“不那么用力的话，应该就不会断了。”
　　“嗯！”
　　小伊用力的点头接过，缓缓的深呼吸。
　　然后，继续。
　　咔嚓！
　　这一次，不是拖把断了，而是拖把撞到茶几上，茶几的一角断裂了。
　　“你怎么这么用力啊。”小九都有一些无语了。
　　咔嚓！
　　这一句近乎责怪的话，让小伊手里面被加强的拖把再一次断裂，她低垂着头，紧紧捏着第二次断裂的拖把，肩膀一耸一耸的，看起来超伤心。
　　肯定要被主人责怪了。
　　“看来......”沈云却若有所思的笑道，“做点女仆的工作，很适合你嘛，小伊。”
　　“？？？”
　　小伊有些不解的抬起头，看着自己的主人，怀疑自己是不是听错了。
　　“的确是这样的。”小九也反应过来了，猛地一拍手掌，“小伊的确超适合做这份工作呢。”
　　小伊隐隐约约似乎也有些理解了。
　　“有挑战的事情，做起来才有意思。”沈云望着小伊，不紧不慢的说道，“小伊，你现在的问题，是内心的那一份破坏欲，但如果有一天，连做家务都不会破坏任何东西了，那说明你能够完美控制这份破坏的欲望吧，到那个时候，即便是和其余人相处，也不用担心会伤害到他们。”
　　小伊的真实性格，可不是现在看起来这样胆怯，可爱，萌哒哒。
　　这只是忍耐的结果。
　　无论是身为核弹的本体，还是十几年来被封锁生活的记忆，都让她的内心，有着疯狂而又充满了破坏欲的一面。
　　要真的远离了沈云的视线。
　　会变成什么样还真不好说。
　　而现在。
　　小伊听完沈云所说的之后，也明显眼前一亮。
　　“加油吧。”
　　沈云笑呵呵的说道，给了她一个鼓励的眼神。
　　“嗯！”
　　小伊有点兴奋的喊了一声。
　　然后，咔嚓。
　　手里面断层两节的拖把再一次的断成了四截。
　　沈云觉得.......
　　下次应该多买一些家具之类的东西备着。
　　小伊成为女仆的第一天。
　　一共破坏了八柄拖把，四个茶几，九个椅子......说是鸡飞狗跳不至于，但的确让家里面变得非常热闹，以至于艾琳看见小伊的时候都快炸毛了，生怕一个不小心，她这个小小的神念，就落到和拖把一地的下场。
　　到了晚饭的时候。
　　小伊一个人缩在沈云的身后，小口小口的趴着自己的饭菜，说什么也不肯出来。
　　一副做错了事，委屈巴巴的小模样。
　　“慢慢来嘛。”薇尔莉娅倒是给她夹了一根煎饼果子，小声的安慰道，“你可以先试着在一片没有障碍物的地方使用拖把，直到拖把不会断裂了，再去尝试清扫其他的东西。”
　　“......嗯！”小伊咬着自己最爱的美味，沉默了一会儿后，用力的点点头，“我一定会努力的！”
　　她其实很怕寂寞，很怕很怕......
　　于是――
　　在之后的几天时间里，都能够看见，小伊有些笨手笨脚的拿着拖把，在客厅和餐厅之间的那一片空地上，拖来拖去，拖来拖去，拖来拖去.......
　　有点诡异。
　　以至于魏耳过来拜访的时候，视线一直被这诡异的一幕吸引。
　　“这个小姑娘，就是新伙伴？”他忍不住问道，然后用狐疑的表情望着沈云，“你是不是欺负她了。”
　　会这么想也不能怪他。
　　一个十四五岁的小姑娘，穿着简易的女仆装，抱着拖把，低着头，一脸委屈和仔细的重复拖着干干净净的地方。
　　怎么看。
　　也是在承受着委屈又惨无人道的处罚吧。
　　而且还是这么可爱，而且具备二次元萌点的白发红瞳女孩。
　　魏耳觉得自己的宅男之心都快要沸腾了。
　　“你最好不要靠近她。”沈云认真的看着他，“我还不想现在就参加你的葬礼。”

第二百二十六章 ：全军出击

　　“有没有这么恐怖？”魏耳顿时就有一些惊悚了。
　　因为他发现，沈云竟然不是在开玩笑。
　　“就是有这么恐怖。”
　　沈云镇定自若的喝了口可乐，点点头。
　　他倒也不是在开玩笑。
　　小伊现在的情况，就好比一个桀骜不驯的黑帮混混忽然决定从良，虽然看起来似乎是比普通人还要老实，甚至还有些胆怯，但是除了最亲近的沈云以外，其余人如果稍稍有些不对付，一言不和拔刀就砍也是有可能的。
　　所以，像魏耳这种金丹修为。
　　还是离小伊距离远点比较好。
　　“咕噜。”魏耳咽了口口水。
　　有些惊疑不定的望着不远处看起来依旧是我见犹怜的小伊。
　　有这么危险？
　　小伊在这时忽然抬起头来，血红的眼瞳恰好看了魏耳一眼。
　　这一瞬间。
　　一种透心凉的感觉从魏耳的心中涌出，他忍不住打了一个哆嗦，竟然好像看见什么远古巨兽一眼，好像只需要伸个懒腰就能将他踩扁。
　　终于相信沈云的话了。
　　为什么这次出现的人会这么危险？要是带回去会不会有什么问题？
　　魏耳看着沈云，张了张口，但终究还是没胆子在小伊在场时问出。
　　不过，沈云知道他在想什么。
　　“放心吧。”沈云轻声说道，“在我面前，小伊还是非常乖巧的。”
　　声音虽然很轻，但是却带着一种绝对的自信。
　　魏耳忍不住竖起大拇指。
　　“牛逼！”
　　绝世凶人很厉害，很可怕，但是能让绝世凶人乖巧如猫咪的人更厉害。
　　“你这次是来说什么的？”
　　沈云开始询问起正事，恰好，薇尔莉娅也走了过来，在他的身边坐下。
　　“最近，联盟的动态有些激进。”魏耳看向薇尔莉娅，“陛下也应该知道吧。”
　　“的确有收到这样的报告。”薇尔莉娅点点头。
　　近一段时间以来，薇尔莉娅基本上掌握了整个联邦的权利，甚至拥有了许多忠诚的下属，或者说棋子。
　　但也只限于联邦。
　　魏耳手下的那些华夏金丹战士，并不会将所有的事情都汇报给她。
　　若是有需要。
　　才会告之薇尔莉娅，如果是重要的事情，就会像现在一样，魏耳亲自过来。
　　“我们的战士，三个小时前在卡格尔小行星带发现了联盟的集结军队。”
　　魏耳也直入主题，他在自己手上的光脑上虚点了几下，一个三维投影就浮现在所有人的面前。
　　来到这个世界，也快九个月的时间。
　　哪怕一些技术还没有完全消化掉，这并不影响他们的装备“鸟枪换大炮”，别的不说，单单过来的执行人物的三百金丹，就有三百个专属机甲。
　　这份战斗力。
　　甚至要超过联邦的金丹阶段战力。
　　所以，他们也相当大胆的深入到前线资源争夺地带，一是训练战士，二是调查宇宙资源分布。
　　其实最初的时候，沈云是不同意。
　　毕竟，现在的每一位金丹，都是有机会突破至虚神的天才。
　　但是，魏耳一句话说服他。
　　他们是战士，不能够躲在他身后当宝贝，惧怕危险就不要当兵，只有历经生死，才会让活下来的人更加强大。
　　所以，在想明白一切之后，沈云也努力改变自己的小民思想。
　　慈不掌兵，同样不能练兵。
　　而现在。
　　沈云看着面前的那些由前线战士小心翼翼记录下来的画面。
　　密密麻麻的舰队。
　　卡格尔小行星带是在位于第四行星和第五行星之间的区域。
　　拥有数之不尽的大小行星，在那快区域形成了一片几近覆盖了轨道周长六分之一的小行星带，堪称是一道天然的防线，也拥有着极为吩咐的资源。
　　据统计。
　　所有的小行星加起来，总体积甚至可能达到蓝星的数千倍。
　　这就是宇宙资源的魅力。
　　所以也是联邦和联盟的必争之地，说是最重要的前线也不为过，而且那个地方的小行星就是天然的战场，复杂地形使得各种战术都有了用武之地。
　　比如说现在。
　　要说这样庞大的舰队，只是用来防御资源采集矿产，那显然不可能。
　　“他们打算发起总攻。”
　　薇尔莉娅眉头微皱着，只是一眼就看出了联盟的打算。
　　“我们的专家......也是这样认为。”魏耳有一点汗颜。
　　到他们这个境界，战场指挥的强弱，其实更依赖天赋。
　　毕竟，理论知识谁都能很快学习完毕。
　　而剩下的。
　　就是看直觉，天赋，以及境界的区别。
　　所以他的智囊团讨论了一个小时的结果，薇尔莉娅只是一眼，就能确定。
　　“问题在于，他们用什么底牌来发起总攻。”薇尔莉娅加重了语气，“你最好将战士们都撤回来，一旦被发现，总攻可能会提前，而既然他们有信心对付五位无比强大的虚神至尊，那就不会惧怕你们几百个金丹。”
　　这是很简单的思维推理。
　　对方是傻子吗？
　　自然不是。
　　不是傻子，又不投降，那就是有胜利的底牌，而这底牌，是与沈云等人之前展现出来的实力相对应的程度。
　　“早就已经吩咐下去。”魏耳的胖脸上也有一些凝重，“我的意思是说，既然发现了，要不要......先下手！”
　　这才是他来找沈云的目的。
　　对方摆出了一副战斗姿态。
　　不打，就早点回去。
　　要打，就干脆果断。
　　这个世界的众多利益，还没有消耗完毕，而且也不可能被一吓就跑，那自然是要打的。
　　当然，还有一个原因。
　　练兵。
　　之前不过是小打小闹，这一次，如果要打，那才是真正的战役，必须要让这些金丹战士们，习惯战场，快速成长，以面对一切未知的危机。
　　还是那句话。
　　沈云固然强大，但他们也不可能将一切都寄托在沈云的身上，这样的话，文明根本走不长。
　　“好。”薇尔莉娅思考了一会儿，看着沈云，“可以打，在对方打过来之前，我们的实力也不会再有什么突破性的进展。”
　　点化了小伊之后，下一个实力的大成长阶段，就是沈云突破至虚神。
　　那样，他对于众人的强化，可以达到一个新高度。
　　但是，沈云估计，他还需要半年左右的时间突破。
　　那就没有必要拖下去，因为估计人家早打过来了。
　　“那就准备吧。”沈云也点点头。
　　他还是有信心，尤其现在还有了小伊。
　　哪怕是虚神，被大伊万正面轰炸的话，都必死无疑。
　　所以，他根本无法估计。
　　虚神小伊破坏性有多大。
　　沈云觉得，是时候多了解下她了，顺便去试探下联盟的底牌。
　　“好！那我去准备！”魏耳用力的点头，然后看向薇尔莉娅，“陛下，这次让联邦的舰队也出动吧。”
　　“当然。”薇尔莉娅肯定的说道。
　　不可能说华夏的战士上战场，联邦的士兵躲在后面看戏，哪怕是掌控大半联邦的薇尔莉娅，对联邦的好感也没到这个程度。
　　自然是要全军出击的。
　　做了决定之后，接下来的时间里，联邦的高层之中，就渐渐的有一种压抑的氛围了。
　　因为是全军出击，所以根本隐瞒不住，也不想隐瞒。
　　就是直接了当的告诉联盟。
　　大决战的时期就要到来了。
　　而且，联邦还是充满了攻击性的一方。
　　很快。
　　这边集结舰队的动向，就被联盟得知。
　　毕竟，联邦这边可是有五座城市的叛徒光明正大的混入其中，要说在投降的十三座卫星城中没有叛徒，那没有谁会相信。
　　火神毕竟是过去联邦的三大虚神之一。
　　而联盟那边。
　　非常的淡定。
　　“上使还有半个月就要来了。”芭芭拉坐在会议室里面，冷哼一声，“刚刚好，他们过来也要半个月的航程。”
　　“哈哈哈，这不就是千里迢迢赶来送死。”肥胖的沃尔大笑起来，身上的肥肉一圈一圈的涌动。
　　“上使一定会高兴的。”芭芭拉也满意的笑了起来。
　　他们的心态一直很轻松。
　　准确点说，自从上使回应了他们之后，就基本上没有什么压力。
　　担忧的事，也只是应该如何讨好上使。
　　并非大意。
　　他们是亲眼见过上使究竟有多么恐怖，三十年前初见的时候，他们也不愿意屈人之下，但是，即便是穿戴好了机甲，也依旧被上使随意的一巴掌，直接四分五裂，随后，更是在战场当中，一拳就摧毁了大片的小行星，威力堪比大当量的核武。
　　关键在于。
　　核武的威力，是分散而且难以控制的。
　　再恐怖的核武，没有办法正面击中虚神，又有何用。
　　而上使不同，一拳之下，绝对没有任何虚神能抵挡。
　　这就是虚神之上的伟力。
　　只要那边还没有意识到上使的存在，而没有虚神之上的强敌出现，那就根本无所畏惧。
　　“对了，我们要不要带火神走？”沃尔忽然想到了。
　　“你难道连脑子里面都是肥肉。”名为克劳德的鹰钩鼻男子满脸讥讽的看着沃尔，“火神？那个废物连上使的存在都不知道，更何况，上使关注的人越多，每个人得到的关注就越少，依我看，到时候能留下几个人给他自生自灭，就已经是够仁慈了。”
　　“不错，不错......”沃尔也不生气，笑呵呵的点头。

第二百二十七章 ：抵达战场

　　这些人，已经不在意这个残破的世界了。
　　权利、财富，都比不上自身的伟力。
　　在意识到，有可能跟着上使离开这个世界之后，他们就准备抛弃这个世界，所期待的也都是另一个世界的美好光景。
　　沈云这边。
　　却在考虑要不要在离开之前，先想办法干掉火神。
　　不过也无所谓。
　　有绝对防御在，即便是全军出击，也不用担心这十三座卫星城会被火神趁机毁灭，等回来后，再慢慢处理他也不差。
　　很快。
　　舰队和士兵们全部聚集完毕。
　　虽然说修行者的数量很稀少，但这个世界的舰队数量却一点也不少，丰富的宇宙资源与先进的人工智能技术，让他们的舰队数量呈现爆炸式的增长，单单核能驱动的小型无人舰队，就达到了上百万之数。
　　可以说，争夺的资源基本上都是用在扩军上。
　　只不过，这些无人舰队在面对金丹级别的机甲时，作用不大。
　　毕竟没有灵力转换而成的能量护盾，速度、持续作战等等皆远远不如。
　　属于一炮一个那种。
　　若是没有对应的金丹级机甲牵制。
　　这些无人舰队被消灭也就只是时间问题。
　　但是――
　　一旦强者被牵制，那这些犹如蝗虫一般的无人舰队，将会是战场上的主力。
　　“这就是未来星际战争的模式。”沈云坐在主舰中，有一些感慨。
　　“不错。”
　　魏耳走到沈云的身边，穿着一件紧身的作战服，倒是越来越有气势，像个大官。
　　他掂了掂自己的肚子，说道：
　　“这些无人战舰，哪怕是最低级的，性能也足以淘汰掉我们过去最优秀的战机，再加上人工智能的控制，可以说，只需要三十架就能围剿一位赤手空拳，不懂得任何术法的金丹期修行者。”
　　这就是科技的优势。
　　修行者的境界越弱小，在科技的面前就也越不堪。
　　不过，魏耳在说完这句话之后，忽然感觉到一阵刺骨的凉意。
　　咋回事？
　　他有点懵逼的看着目光冰冷的小Q。
　　自己说错什么话了？
　　“咳咳。”沈云轻咳了两声，“单纯的科技，我们的确是差了不少，不过，科技和修行的结合，才是最强的，重点还是在法则能力上。”
　　这句话的潜台词，就是在安慰小Q。
　　她的本体，的确比不上面前这些不过是充当炮灰的无人战舰。
　　但是，被点化之后，那就不同了，别的不说，现在她的原型，哪里还有半点过去歼击机的模样。
　　“没错没错。”魏耳连忙点头，虽然他还是弄不明白咋么会事，但顺着沈云的话肯定是没错的。
　　小Q的面色稍稍恢复，不过依旧是冷淡的模样。
　　她也就只是有些恼怒，魏耳说的淘汰这个词语。
　　若是主人真的点化一架这种无人战舰。
　　再与她能力相仿。
　　那她岂不是也要被淘汰掉？
　　不过，她这其实是多想了。
　　沈云并不想大肆点化类似的物件，就像他有了小九，就不会再点化光脑，有了小Q，也就不会再点化小型无人战舰，要点化也是点化中大型的宇宙战舰。
　　可以住人的那种。
　　实际上，他还真试了一下点化身下这艘总指挥级别的战舰需要多长时间的蓄能。
　　答案是――两年三个月。
　　比点化机甲的时间都要长一些，更不用说，他想点化的战舰必须加上坐标引擎。
　　到那个时候，他早就成为虚神了。
　　菩提枝恐怕又将会有新变化出现。
　　现在一切还都只是未知。
　　这时，传来主舰人工智能的声音：
　　“即将加速，脱离蓝星轨道。”
　　伴随着声音落下，有明显的加速感传来，从外面看起来却好像依旧是静止不动。
　　而加速感越来越大。
　　甚至，已经有一些修行者开始输送灵力，以进一步的推动加速度。
　　这个世界并没有灵力动力炉的技术，所有的灵力需求，都必须要由修行者提供。
　　但是却有先进的灵力能量转换技术。
　　因为这一切，都是来源于遗迹文明。
　　早在几个月前，国内就开始了灵力动力炉技术与灵力转换技术的结合设计，可以说，遗迹文明的主要体系，已经较为完整的被华夏掌握，再多一些时间积累，华夏就有信心在各个方面超过这个世界。
　　这种情况下。
　　沈云需要的机甲和战舰，恐怕还需要漫长时间的改进，才能够到达最佳的状态。
　　“剩下的，就是等待了。”沈云站起来，“没有空间跃迁技术，也就只能发展到星系的地步，从第二行星到第四行星也要半个月之久，我感觉交通方面又回到了古代。”
　　“早晚会有的，反正咱们的寿命足够长。”魏耳倒是很知足，也显得非常兴奋。
　　这可是宇宙航行。
　　要没有灵气复苏。
　　他这一辈子都不可能踏出地球，到宇宙中去，还是异世界的宇宙。
　　沈云没有搭理他。
　　作为一个居家宅，远行并不能使他兴奋，还不如缩被窝里抱着自家的美娇娘。
　　半个月的时间里，并没有什么意外发生。
　　得益与量子信息技术，信息的传递速度要比交通速度快上无数倍，魏耳早就让自家的战士撤退，并且在三天前成功的和大部队汇合，再一同朝着卡格尔小行星带靠近。
　　现在。
　　大军就停靠在卡格尔小行星带的外围位置。
　　在这个距离，小行星带不再犹如银河一样美丽，而是带着宇宙独特的气质。
　　荒凉、寂静、黑暗。
　　哪怕是虚神的眼力，也只能看得见最外层的一颗颗凹凸不平，大小不一的小行星，再里面，就变得犹如深渊一样黑暗，因为来自遥远恒星的光线已经无法再照耀进去。
　　而在这样的深渊中。
　　隐藏着敌人的无数战舰。
　　联盟对卡格尔小行星带的防守有着天然的优势，因为第五行星就是他们的大本营之一，到这里不过一天的距离。
　　“不要耽误时间了，按照计划进行吧。”沈云吩咐道。
　　“好。”薇尔莉娅点点头。
　　她立马下令，全军出击，以主力战舰辅助众多金丹级战甲的战斗模式，进行巷战。
　　没错，在这小行星带之间的战斗，可不就是巷战。
　　的确是一个练兵的好场所。
　　......
　　接到命令后，华夏参战的二百金丹战士，开始行动。
　　梁河就是其中之一。
　　原本他不在名单之中，因为他是天道重塑那日之后，部队里面第一位突破金丹的战士。
　　作为第一人，他自然受到高度重视。
　　甚至，在突破之后，还被第一强者沈云真君邀请至家中共进晚餐。
　　但是在得知这个机会之后，他依旧申请参战。
　　第一位突破，并不意味着，就永远都是第一。
　　“队长，咱们的方向是A3区域。”机甲频道内传来战友的声音。
　　同时，操控界面上也传来了战友的全息投影。
　　那是位看起来很年轻的战士，实际也很年轻。
　　才二十七岁。
　　两年以前突破金丹，名字叫做康源。
　　特殊法则金丹，法则名为“锁定”。
　　灵力特性，只要是被他盯住的人，无论距离多远，都能够知晓精准的方向，而用在狙击和追踪上更是强大无比。
　　“康源，这一次，可是咱们两个老兵，带你一个新兵啊。”全息投影上出现另一个人的画面，是一个看起来最少四十岁的胡子大叔，“啧啧，特殊法则就是待遇高，为什么我就是大路货的火焰金丹。”
　　“丁然大叔，就别装老油条了，你都中间都退役二十多年了，总服役时间根本没我长”康源显得很不服气，“而且特殊法则有什么好，连感悟玉简都没有，你比我晚几个月进入金丹，现在修为都超过我了。”
　　“嘿嘿。”丁然嘿笑了几声。
　　他实际上已经快五十岁了，灵气复苏的时候就是四十多岁。
　　后面响应号召，重新入伍，一晃，就到了现在。
　　像他这样的人，其实还有很多。
　　“好了，别闲聊了。”队长梁河打断了他们的话。
　　丁然有一句话没说错，这一次，他们的确是来带有潜力的新人的，自己是全部队也名列前茅的战士，丁然也是实力雄厚，执行过多次异世界任务。
　　不过......自从强大的雷霆真君横空出世，他们也已经很久没有执行过这种危险的任务了。
　　“滴滴，滴滴――”
　　这个时候，指挥频道中忽然传来滴滴的声音。
　　“A2区域，A2区域，遭遇大批无人战舰包围，敌军金丹机甲数量在二十架以上！重复，A2区域......”
　　与此同时，虚拟界面上标注了对方位置，并且同步了敌军信息。
　　密密麻麻的，最少有上百架敌军无人战舰将三架友军包围在内。
　　这么快就有遇敌的？
　　“队长！”康源有一点紧张。
　　“这包围圈，只怕是被敌军先一步发现了。”丁然的语气也渐渐严肃起来，“队长，距离我们这里不远，但是还没有接到上级的支援命令。”
　　支援也不是直接过去，如果是个陷阱的话，只会让战损进一步扩大。
　　所以需要指挥部中心，结合多方面的信息，再进行最终的命令下达。
　　实际上，沈云等人也正在关注着。

第二百二十八章 ：圣地级势力

　　“这有七成的概率是陷阱。”薇尔莉娅微微皱着眉头快速解释道，“部队这才进入不到半个小时的时间，这一支敌舰算的上是孤军深入，你看，周围的金丹机甲数量恰好是三十位左右，达到了支援的反击数目，我怀疑，他们提前在这小行星带中做了布置。”
　　所谓的布置，就是指安装监控。
　　这里到处都是小行星。
　　在某一颗上面安装了监控信息，然后将监控到的数据传回敌军指挥部，打起“巷战”来，简直就带有天然优势。
　　“怎么看起来真的是打算和我们打一场小行星带战争？”沈云也皱起眉头。
　　对方应该已经知道他们来了。
　　也知道他们现在拥有了机甲。
　　按理来说。
　　应该就是到掀底牌的时候了。
　　但现在看起来，却好像打算实打实的打一场战役一样，这有意思么？
　　“小杰，你去。”沈云吩咐道，“要小心行事，我们就跟在你的身后。”
　　“是。”小杰领命。
　　与此同时，也有一些三人小队接到了命令。
　　挑选了七支小队，也就是二十一人朝着求援地点靠近。
　　这其中就有梁河的小队。
　　他也想到了陷阱的可能，但是在接到了命令之后，依旧毫不犹豫的带领着两名队友朝着求援地点全力飞去。
　　“康源，你跟着我，丁然，你注意我们的后方。”
　　“是！”
　　梁河虽然是第一位突破至金丹的战士，但天赋法则也不是特殊法则。
　　风系。
　　所以他的速度极快，要真有什么事情，撤退的时候，也可以带康源。
　　没有多少时间，在越过了一颗直径上万米的小行星，战场浮现眼前。
　　宇宙战争，没有声音。
　　面前的一切，就好像是在看一场无声的战争电影一般，子弹在穿梭，导弹在爆炸，一朵朵没有声音的火球看起来似乎是有一点不真实，但实际上却是无比的真实。
　　而他们的战友。
　　就在疯狂逃窜。
　　“第104小队支援抵达！”
　　梁河连忙喊道，与此同时，直接冲了出去，机甲上附带的高爆子弹倾泻出去。
　　顿时，就有一些距离较近的地方无人战舰，被爆炸撕裂开来，失去战斗能力。
　　宇宙中的战斗，实在是有些诡异。
　　因为缺少对照物，距离的远近在视野上，只能通过大小来判定，主要还是依靠着系统面板，而且在射击距离上也同样需要预判，因为大家伙的速度都不算低。
　　离得远了，子弹能打中的概率还是太低。
　　所以这种时候。
　　机甲上将灵力转化成能量束的装备，就非常重要。
　　不用梁河命令。
　　每个人都在全力的输出自己的灵力，子弹，能量束，导弹，倾泻在战场上。
　　但是灵力有限，防御屏障也不能全开。
　　于是，考验技术的时候到了。
　　梁河等人在灵力控制，预判，躲避，防御等等方面，和对方的机甲有着明显的差距，但他们也在飞速的进步着，好在身边赶来支援的战友也越来越多。
　　只是......
　　“队长，不对啊！”康源大声的喊道，“我锁定的金丹机甲数量已经有三十九台了！”
　　“你现在才发现！”丁然已经在喘着气，“特么的！相当多的金丹躲在四周，这就是一个陷阱！”
　　整个联盟才多少金丹。
　　这里就弄出了四十个。
　　不，现在已经快要有五十个了！
　　数量还站在上涨。
　　这么一说，其它地方基本上都是无人战舰，或者神念期的机甲？可是这样的陷阱又有什么意思。
　　即便是丁然都知道，五六十架金丹期的机甲，只需要派遣一位虚神机甲，就可以全部一网打尽。
　　这也是他们还在坚持着的原因。
　　拖到己方虚神赶来！
　　轰――！
　　犹如核爆一般火焰，在敌军当中炸开，瞬息间就吞噬了四五个金丹机甲，甚至连一片的小行星都被爆炸的威力撕裂开来。
　　来了！
　　丁然等人精神一震。
　　这绝对是虚神级别的支援，而不是核武攻击，因为四五个金丹机甲，足以轻松的在核弹靠近之前，提前一步将其摧毁掉。
　　事实正是如此。
　　小杰驾驶着自己的坦克号虚神机甲，如入无人之境一般的冲进了敌方阵营。
　　所过之处，全是爆炸。
　　这是完全单方面的碾压，虚神级别的灵力转换而成的护盾，根本就不是金丹驾驶着机甲就能攻破的，而他每一次出手，都是堪比小型核武爆炸的威力，在这种情况之下，金丹机甲来多少都没有用。
　　......
　　此时，在不远处。
　　一艘隐藏在黑暗当中的巨型主舰上，几个人正在观看战役。
　　联盟四位虚神，全部恭恭敬敬的站着。
　　在他们的面前，是一位干瘦的老人，无论是手臂，还是胳膊，都犹如骷髅一般，好像只是皮包着骨头。
　　但是，他身上却有种难以言表的气势。
　　哪怕是虚神站在他的面前，都好像普通人看着巨龙一样，和他这种干瘦的身材形成了强烈的对比差异。
　　仿佛......这不过只是一具无用的躯壳。
　　“果然，不是一般的虚神。”
　　老人缓缓的开口，声音同样苍老干枯。
　　“是。”芭芭拉连忙弯腰，恭敬说道，“灵力非常的雄厚，而且攻击精准洗练，威力巨大，甚至能够轻易击败没有穿戴机甲的虚神，我等自愧不如。”
　　“自愧不如？”
　　老人微微的转过头，眼眶深凹下去，令人胆颤。
　　芭芭拉将头低的更深一些了。
　　“和他比起来，你们就像个废物。”老人嘿嘿笑了两声，“没想到，竟然能够在这里看见这样的天才，听你们说，那些人中各个都是这样的人物？”
　　“不错。”芭芭拉恭敬的回答道，“这些人似乎都是认其中一人为主，不过，那人的实力也只是虚神。”
　　“嗯，错不了。”老人点点头，“这只怕是一尊圣地级势力。”
　　“......”
　　这几位虚神互相看了看，皆有一些不解。
　　他们从来没有听说过什么圣地级别势力。
　　不过，也没有等他们问话。
　　面前的老者缓缓的解释道，“在你们过去看来，这片宇宙，便是整个天地，然而，宇宙之外，亦有无数宇宙，其中一些，历经机遇，可以横跨宇宙，不断开拓，吸收优势以发展自身，若是......有元神之上的存在坐镇，即可成为圣地。”
　　元神之上？
　　这四人皆是忍不住在心中打了个哆嗦。
　　他们现在已经知道，虚神更进一步，一缕元神可离体而不灭，寿命达数万年，便就是元神境界。
　　而现在，这老人竟然说，还存在元神之上？
　　果然。
　　修行一途就和科技一样，几近于永无止境。
　　只是不知道，在无尽的宇宙中。
　　究竟还有着什么样恐怖的存在。
　　不过......
　　“上使。”芭芭拉忍不住问道，“这几位，不过是虚神，上使又如何知道，他们是来自圣地级势力？”
　　“呵呵。”老人轻笑了几声。
　　其余三人看着都有些羡慕，他们四人中，老人对芭芭拉明显要更亲近一些。
　　“此等天赋之人。”老人指了指面前画面中的坦克号机甲，“只要不陨落，十有八九可以成就元神，而这般天才，却只是一个跟随者，如此，怎么可能没有元神之上。”
　　他已经看出来了。
　　那位名为沈云的虚神，必然是圣子一类的人物。
　　换句话说，就是有希望突破至元神之上的天才。
　　只有这样，才有资格让这种人跟随。
　　“那......”芭芭拉有些忧虑，“我们是不是应该停止战争？”
　　其余的人也有同样的想法，甚至一个个都开始紧张起来。
　　对方是有元神之上存在的势力。
　　他们多多少少也是有些胆颤的。
　　“不，为什么要停止。”老人的嘴角似乎是裂开了笑容，“再教你们一点，无尽的宇宙之中，只有强和弱，便就是圣地级别的势力，抓不住老夫，又能如何？今日......活该老夫发达。”
　　他并不是什么大势力的人。
　　只是从一个小势力出来的散修。
　　能有今天这一步，靠的，就是抢。
　　几个虚神级别的人，哪怕是圣地势力出来的，在他的面前，也是大肥羊。
　　哪怕没什么宝贝。
　　像这种必然成为元神的天才，有的是大势力愿意高价买下。
　　在突破元神之前，以秘术刻下一缕烙印，便就能操控生死。
　　而若是一派圣子。
　　嘿嘿。
　　大不了卖的远一点，想要得救根本就是痴人说梦，只能终生为奴为婢。
　　而在此时，芭芭拉几人也大致的猜到了，这一位上使的想法。
　　互相看了看。
　　都有些苦涩，恐怕，这异世界的生活，未必有自己最初想象的那般美好。
　　但是，现在也已经没了选择。
　　“那......”芭芭拉小声的问道，“应该如何做？”
　　“不要打草惊蛇。”老人想了一会儿，又看向大屏幕，“你们出去参战，我要先见到所有人，再一举抓捕。”
　　“......是。”芭芭拉深吸一口气，看向其余的三人，“各位，我们的任务是引出敌方所有的虚神强者，切记不可恋战。”
　　她对自己的任务看的很清楚，也知道，想要完全不冒险，是不可能的。

第二百二十九章 ：互相忽悠

　　四台虚神级别的机甲，悄无声息的出现在战场中。
　　然后对小杰发出猛烈的攻击。
　　一时间，整片战场到处充斥着激荡的灵力，不断有小行星被炸毁，所过之处，尽是一片狼藉。
　　其余的战士早就撤退，这不是他们能够参与的战斗。
　　越打，芭芭拉等人越是吃惊。
　　他们的策略很简单，四人围攻一人，然后引诱敌方他人赶来救场，再让上使出手，一网打尽。
　　然而，小杰以一敌四，竟然豪不弱下风，尤其是发出的炮击，每一发都可以让他们的护盾震动，必须要全力阻挡才行、
　　他们总算对上使的话有了直观的认识，这差距，实在是太大了。
　　如果让他们知道，小杰此时还是在放水，警惕可能出现的危机，不知道会做何想。
　　“再让小Q也出手吧。”薇尔莉娅看向沈云，“和小杰配合着，一口气解决掉他们。”
　　沈云想了会儿，点点头，“好。”
　　他还是觉得有哪里不对劲，但薇尔莉娅说的不错，早晚都是要出手，既然对方不拿出底牌，那他们就不客气了，更何况，以小Q的速度，便就真是有什么意外，想要逃脱掉也轻易而居。
　　得到命令之后。
　　早就在机甲中的小Q，化作一道光束，直接冲向了战场。
　　有了机甲之后，她的速度更是有了恐怖的增幅，单单加速度就到了每秒五倍音速的地步，这意味着，给她六十万秒，也就是七天左右的时间，就能够在宇宙中将自身加速到光速的地步。
　　虽然比起闪电侠来说，还差了不少。
　　但也正朝着那种境界靠拢。
　　而此刻。
　　有了一段距离的加速，小Q直接以恐怖的速度切入战场，并且和小杰配合完美，二者齐力之下。
　　轰！
　　一架机甲猛的爆裂，里面的虚神连逃跑的机会都没有，直接被陨落。
　　另外三人皆是大吃一惊。
　　“上使！”芭芭拉已经忍不住在通讯频道中喊道，“若是我们皆死，他们就该撤走了！”
　　她还是很聪明的，没有单纯的说什么上使救命之类的话。
　　知道他们的性命，在上使的眼中，未必就有什么大用处。
　　而在这句话之后。
　　没有任何的回复。
　　她不由心中一沉。
　　轰！
　　又是同样的招数，第二架机甲爆裂。
　　“该死，我投降，我投降！”另外侥幸活下来的胖子虚神沃尔，吓得几近魂飞魄散。
　　虽然知道对方很强，但是怎么也没有想到，会强到这个份上。
　　仿佛他们不过只是假的虚神一样。
　　在强烈的求生欲望之下，他竟然直接弹射了驾驶舱，这在这个时代，也就意味着放弃了战斗。
　　于是，小杰和小Q，直接将仅剩下的一位敌人，也就是芭芭拉驾驶着的虚神机甲，包围起来。
　　没有急着出手。
　　他们想要尝试着活抓。
　　而老人这时在做什么？
　　他在震惊。
　　他原本以为自己已经足够高估了这几个人，但现在发现，依旧是低估了。
　　那等恐怖的速度，即便是像他这样的元神，若是不抛弃身躯，也比不上。
　　以虚神之境，超越元神之尊？
　　他竟然有着一丝丝的犹豫，因为他意识到，对方背后的势力，可能会比他想象中的还要强大一些。
　　但也只犹豫了一霎那。
　　猎物愈强大，收获也愈丰富！
　　干了这一票，他就逃出这片区域，再找个无人的世界碎片沉睡个几千年，保证谁也找不到！
　　心念所至。
　　灵力狂涌！
　　一瞬间，小杰和小Q都是脸色骤变，因为，附近的小行星居然不足的颤抖起来，然后在恐怖到令人窒息般的灵力作用下，化作一个滔天巨手。
　　犹如如来佛祖五指山一般，朝着小杰与小Q二人压下。
　　“虚神之上！”
　　沈云的面色同样有些难看，但也只是一瞬间便有了决定。
　　“一齐出手！薇尔莉娅你留在这里！”
　　话音刚落，身形已经消失在原处，却是小舞带着他直接来到小九的专属机甲内。
　　然后便是自己去了自己的机甲内。
　　也只有伯尼，没有自己的专属机甲，因为他的法则特殊，难以设计。
　　不过数十秒。
　　两台机甲就冲到战场，四位虚神的恐怖灵力在小九的主持之下汇聚成大阵，威力剧增，更是化作一张巨网，竟然抗住了那滔天巨手的压迫力。
　　二者冲击之下，灵力犹如星河浩瀚，数不清的小行星直接湮灭成灰。
　　魏耳等人震撼不已的时候，心脏也提到了嗓子处。
　　超越虚神之上的强敌！
　　“这究竟是从哪来的！”
　　魏耳死死的握着双手，脑海中疯狂思索有没有能般的上忙的事情。
　　本来轻轻松松，哼着歌，杀着敌。
　　怎么突然间就出现这种大危机了。
　　不过，薇尔莉娅却很冷静。
　　不如说她从一开始就没怎么慌张。
　　“主炮升起，核弹准备！所有人将灵力汇聚至主炮中，魏耳，你召集所有的战士迅速归来！”
　　“明白了！”魏耳深吸一口气，服从薇尔莉娅的安排。
　　而不远处。
　　眼看着四人合力，抵挡住了攻势的沈云，也稍稍松口气。
　　因为，他甚至还没有强化其余人。
　　“伯尼，对方的法则之力是什么？”沈云在脑海中问道。
　　“回主人，是大地类法则，这些被聚集起来的小行星带有很强大的灵力。”伯尼回复道。
　　大地类法则，包含了大地、泥土、甚至是金、银、铁等概念。
　　万事万物只要是存在，就有对应的天道法则。
　　只是不知道，对面具体是哪个。
　　沈云缓缓的吸了一口气，灵力席卷，沉声问道，“来者何人？”
　　虽然宇宙之中没有办法传递声音。
　　但灵力，可以充当媒介。
　　“嘿嘿。”不出意料，从对方的灵力之中，传来了一道干枯的嘶笑声，“遇到强一境之人，竟然不跑，不愧是圣地之人。”
　　圣地？那是什么鬼？
　　沈云心念一动，倒是很快反应过来。
　　“既知我等身份，也敢出手？”
　　这种被误解的事情，也不是一次两次了，沈云很有经验。
　　但这一次，却似乎没用。
　　“看来，尔等不过来自一土著圣地，那老夫也就放心了。”
　　对方的声音刚刚结束，沈云不由目光一凝，只见那由小行星构成的巨手突然绽放赤红色的光芒，神霞四射，压力猛的增大。
　　那同样被覆盖在这巨手之中芭芭拉，惨叫一声，灵力护盾竟然敢燃烧起来，高强度合金打造的机甲，就在众人面前化为飞灰。
　　“主人。”小九轻吟了一声。
　　不用她说，沈云也知道，由她们四人凝聚的灵力大阵正在发出悲鸣，不断压缩。
　　若是单单论灵力，四人合力，足以抵挡普通的元神。
　　只是对方显然并非毫无底牌。
　　“尔等几位天资纵横，想必身后必然有元神之上，但，土著就是土著。”老者的声音带着明显的得意，“只怕是对老夫这赤焰洪炉，闻所未闻吧，呵呵，此乃圣级至宝，以万物灵魂为燃料，可镇压星河，莫说只是你们几个虚神，便就是和老夫一样的不死元神，亦要含恨当场。”
　　他这番解释，半真半假，但主要是为了消磨沈云等人的抵抗意志。
　　毕竟，他是要活抓。
　　越是天资纵横，就越是不甘死亡，他在等，等这几人自己来投降。
　　不过，他又怎么知道这世间还有以“信息”为天道法则的修行者。
　　伯尼仅仅通过这寥寥数语，就将对方所想推断的七七八八。
　　“主人，他想要活抓。”
　　“......”
　　沈云没有回话，他就坐在驾驶舱内，怀里面抱着小伊。
　　此时的小伊，完全没有那副胆怯可爱的模样。
　　笑容扭曲，目光中满是破坏和无比兴奋之情。
　　若不是沈云抱住。
　　只怕早就冲了出去，好好的破坏一番。
　　沈云在思考了一会儿，缓缓说道：
　　“你并非是此界中人。”
　　他想要套取一些信息，毕竟，放小伊容易，若是对面还有底牌，只怕难以杀死，甚至，自己等人也只能逃跑。
　　得趁着现在，多获得一些信息。
　　毕竟，对方想要活抓，那就得劝他们投降，是不会拒绝沟通的。
　　果不其然。
　　“不错。”老者的声音再次传来，“本座乃天妖老祖，踏入元神已有一万二千载，尔等若是与这祸乾之境的圣地联盟有联系，便不可能不知道本老祖的威名。”
　　祸乾？圣地联盟？
　　沈云意识到，这空间裂缝之中，恐怕不如自己一开始想的那样宁静。
　　“如何？”那天妖老祖这会儿的声音中，竟然带上了一丝丝的真诚，“本座所求不过为财，若是尔等能够满足本座的需求，便就是为尔等牵桥搭线，认识一下真正的多元宇宙也未尝不可，免得尔等空有圣地之势，却只能做个土著。”
　　“主人，他依旧是在糊弄。”伯尼已经看透了一切。
　　天妖老祖的确是想欺负这些人不懂得多元宇宙之中的情况。
　　他自个都是臭名远扬。
　　哪来的本事牵桥搭线，此时不过是想要俘虏这几位天才，然后卖出去，大赚一笔。
　　“财物，不过是小意思。”沈云的声音似乎是稍稍的松口气般，“但前辈总得介绍一下，这多元宇宙之中，究竟是何等情况，实不相瞒，我等这不过是首次离开本世界。”
　　“哦？”天妖老祖心中一喜。
　　果然土著就是好忽悠，他稍稍的放松了一些压力，若是靠骗能成功的事情，动用武力永远都是下下策。
　　毕竟，多元宇宙最不缺的就是“不可能”三个字。
　　这四位天之骄子的实力加起来，已经不比他要差，欠缺的不过是底牌差距。
　　“遇到老祖我，算尔等运气好。”天妖老祖的声音竟然更加真诚了一些，仿佛还带着一丝丝的自得，“多次元宇宙，一切皆有可能，若是遇到其余的土著，便就是文明战争，有大伟力者，强行构架通道，大举入侵不过等闲，甚至连尔等宇宙也要一并吞噬......”
　　随着这个好心人天妖老祖的讲解，再加上伯尼从中判断出正确的信息，沈云有一个大致的认知。
　　总的来说。
　　神秘，就是空间宇宙之间的氛围。
　　谁也不知道在空间裂缝之中存在着一些什么，但是，世界与世界之间却好似存在着靠近区。
　　换而言之，在空间裂缝中的某处，许多的世界，秘境，仿佛相互吸引一般，集中在一大片。
　　诸如地球与蓝星这两个宇宙。
　　通过坐标飞船，就能够轻易来返。
　　所谓的祸乾，便就是他们对这一片区域的自称，单单现在，那所谓圣地联盟中记载的拥有坐标的宇宙，就有二十一个。
　　这其中自然不包括蓝星，以及地球所在的宇宙。
　　不过......这老头没有提到过青铜大殿。
　　沈云似乎有所悟一般，继续问道，“若是，想要离开祸乾呢？”
　　“离开祸乾？”天妖老祖嘿嘿一笑，“你当我等为何知晓，我等不过是在多元宇宙的无尽区域之一，这是因为，在部分宇宙中，存在着神秘大阵，可以横跨无尽的距离，前往其它区域。”
　　原来如此。
　　这就是青铜大阵了。
　　沈云目光微动，心里面已经有了一个大致的画面。
　　将宇宙看作鸡蛋，那么，祸乾便就是一个装着鸡蛋的篮子，同一个篮子之间的鸡蛋，只需要打破蛋壳，便就有希望互相穿梭，但如果想要前往其它篮子的鸡蛋，就只能依靠着青铜大殿。
　　没有想到。
　　薇尔莉娅的世界，比自己想象中的还要遥远，那不单单是不同的宇宙，更是不同的多元宇宙区域。
　　而且......青铜大殿的分布，虽然并非每个宇宙都有，但必然是有一定的规律。
　　要不然，就不会是像之前所遇到的那样，每个世界的青铜大殿都至少有两个，构架一个无限网络。
　　“如何？”那天妖老祖的声音再次传来，“无尽的世界，有无尽的危险，若是没有老夫带着，尔等只怕要经历好几场文明战争，才能有触碰到圣地联盟的机会。”
　　他只觉得自己说的话中真真假假，毫无瑕疵。
　　这些人只要不蠢。
　　就会相信他的话，并且抓住他这个“机会”。
　　此刻的天妖老祖，已经在想着要将这几位“天才”卖到地下拍卖行，必然能换的无数珍贵的资源。

第二百三十章 ：爆炸吧

　　沈云听对方一说，就知道，恐怕是难以再套出什么有用的消息了。
　　那么，接下来......
　　他看了眼怀里的小伊，有些犹豫。
　　因为看情况，似乎只需要对小九等人进行强化，就能有一战之力。
　　小伊似乎是察觉到了沈云的想法，有一些急了。
　　“主人。”她反过来抓住沈云的手掌，转过身，红宝石一般的眼瞳望着他，“我一个人，就能行，让我去。”
　　“......好吧，不过......”沈云举起她的小手，认真的看着她，“不能逞强，我会让小舞去接应你。”
　　“知道了。”小伊的笑容，逐渐灿烂。
　　虽然她不喜欢破坏。
　　但是当可以正大光明的在主人的期待下破坏时，那种特殊的情感，让她无比的兴奋。
　　破坏，有时也是很有用的。
　　没有任何的准备，仅仅就是穿着那件简陋版本的女仆装，从小九的机甲中飞了出去。
　　“一个女娃子？”天妖老祖有些惊疑。
　　刚刚和他对话的，明明是个男人。
　　现在派一位女娃子出来做什么？
　　“咳咳。”小伊脸上带着兴奋的笑容，自己的声音顺着绽放出来的灵力传递出来，“我家的主人说了，你很坏。”
　　“......”
　　天妖老祖当然知道自己很坏，但他明明是就快要忽悠成功了。
　　“世界这么美好，你为什么要做个坏人？”小伊甜笑着说道。
　　“你......想要说什么？”天妖老祖的脸色已经有些阴沉下来。
　　他已经预料到，对方很有可能，也一直只是在忽悠他而已。
　　真是初生牛犊不怕虎。
　　这种天才他见多了，自以为自己很强大，根本就不把一些老前辈放在眼里，孰不知，只要成长起来的天才才有狂妄的资本。
　　“小伊的意思是，像你这样的坏人，留着只会破坏这美好的世界。”小伊的手背在身后，一副清纯可爱的模样，但是，笑容却逐渐的扭曲，目光也变得疯狂，“所以，小伊的使命，就是破坏掉你这种坏人，这样，就能世界和平了。”
　　“狂妄！”天妖老祖冷哼一声，“罢了，就从你开始吧。”
　　他知道自己的忽悠恐怕是失败了，但还不至于会为这种事情而生气。
　　等到他抓住了这几个人。
　　有的是办法慢慢的处置。
　　此刻话音落下，那由小行星举起来的熔炉手掌，猛地扩大，绽放光彩，在这宇宙之中熊熊燃烧，宛如一颗小太阳一般，强大到让人颤栗。
　　与此同时，小九等人也感觉到压力骤然加深。
　　对方已经是全力动手。
　　但是。
　　沈云的灵力也在这时，融入大阵，进入所有人的体内。
　　“主人......”
　　小九发出一声低吟，整个大阵的气势，骤然暴涨。
　　“果然如此。”那天妖老祖的声音传来，似乎没有为此感到奇怪，“这就是尔等的底牌吗？还是太天真了，老祖我说过，便就是同境元神在此，也并非老祖这赤焰洪炉的对手。”
　　话音落下，那巨手再次发出万丈光芒，竟然不断交汇在一起，化作宛如手掌纹路一般的模样，隐隐有天道之力汇聚于此。
　　铺天盖地！
　　沈云能够感受到，此刻便就是一整颗月球，也得在这巨手之下四分五裂。
　　这就是元神级别的实力！
　　若说金丹可以上天入地，举手投足之间便就是山崩地裂，那么，虚神便可以焚天煮地，犹如人形核弹，而到了元神之境。
　　给足够时间，甚至就可以毁灭掉整个地球。
　　不知道再这样修炼下去，是否真的会有一击星河破灭的一天。
　　现在还有闲情想这些，表明沈云压力不大。
　　事实也正是如此。
　　对方并没有给他不可战胜的感觉。
　　“一言不合就大肆破坏，你果然该死。”小伊的目光中充斥着暴虐，但是表情却渐渐冷静。
　　她在寻找着机会。
　　担心自己一出手，就将对方给吓跑了，出手是必须出手，但是也只有一击的机会。
　　“小伊，对方在巨手第三根手指头出上方约一万米左右的地方。”沈云声音传来。
　　有伯尼在，想要找出对方的位置不难。
　　伯尼能力，本来就偏向于辅助。
　　沈云至今没有暴露他，是为了一会能够及时阻止对方的逃离。
　　毕竟，元神可以脱离身躯远遁。
　　想要杀元神，可没有那么容易。
　　“知道啦。”
　　小伊的回复一如既往的乖巧，但是此刻，身形竟然直接朝着那巨兽之中冲去。
　　“自投罗网。”
　　天妖老祖心生警惕，但是依旧有着充足的信心，此刻他的身前，有一个犹如太阳一般的炙热火球正在不断的翻滚，将源源不断的炙热灵力涌入下方巨手中，其中似乎有无数的面孔正在歇斯底里的哀嚎。
　　正是赤焰洪炉，他的本命法宝。
　　以生灵的亡魂为燃料，即可衍生出无尽的灵力。
　　这是天妖老祖打家劫舍这么多年来，还能够活的好好的最大底牌。
　　而此刻。
　　小伊的身已经没入到巨手中。
　　天妖老祖正要催动赤焰洪炉，将其彻底的镇压。
　　蓦然间，脸色骤变。
　　因为被他法则之力控制的小行星构成的巨手开始爆炸。
　　从最中心的某点处，轰然炸裂，然后形成链锁反应一般，整只巨手皆是如此，
　　这一刻，无尽的光芒汹涌，漫天皆是炫目光芒，仿若恒星诞生，无比的绚丽。
　　而沈云等人，早就在小伊的通知下由小舞转移疯狂撤退。
　　她引爆了整只巨手，相当于引爆了一颗巨大的的小行星。
　　甚至还包括了其中天妖老祖的灵力。
　　天知道没有实质存在的灵力是如何被核引爆，总之，这一刻绽放出来的威力，甚至足以彻底的崩裂一颗地球大小的行星，无数的射线夹杂着灵力远方射出，每一缕都不亚于一发金丹级别的灵力炮弹，甚至有残留下来的联盟舰队，直接飞灰湮灭。
　　而天妖老祖。
　　被正面冲击，身躯在霎那间崩灭。
　　元神倒是寄托在赤焰洪炉中苦守。
　　“竟然有歼星混元弹？”天妖老祖心中的惊骇难以言表。
　　普通的科技再怎么强大，也根本奈何不了元神期的真灵，区分是否灵科产物，就看有没有灵力融合在攻击之中，此刻，他分明就在这爆炸的毁灭性冲击中，感受到了灵力的恐怖辐射。
　　若是真灵暴露在这面前。
　　也要落得个和身躯一样的下场，也就是飞灰湮灭。
　　大意了！
　　天妖老祖暗自苦笑，不仅诸多保护身躯的法宝资源被直接摧毁，就连身躯也保不住，要知道，没了身躯，元神的一身灵力，最少也要去掉三成，独留七成，而想要修复身躯，哪怕是克隆出来的自身身躯，也要最少一两千年的培育才能恢复到最佳状态。
　　不行！
　　天妖老祖咬咬牙。
　　现在跑了，那可就真是亏大发了，若是小心躲避，即便对方还有第二枚歼星混元弹，也根本不虚。
　　“说什么，也要给老祖我卖个好价钱！”
　　天妖老祖的这缕真灵激烈涌动，催动着本命法宝，朝着沈云等人逃窜的地方跑去。
　　他已经知道对方有空间系虚神。
　　但是，他这本命法宝，同样也可以穿梭空间！
　　不过一个瞬息的时间。
　　就看见......一个女孩。
　　“怎么可能！”天妖老祖宛如见了鬼一样。
　　因为面前这个小女孩，真是刚刚被用来引爆“歼星混元弹”的那个弃子。
　　竟然完好无损？
　　不，这是幻觉！
　　天妖老祖猛地反应过来，他察觉到了一丝丝灵力的波动，对方还拥有一位幻觉系法则的虚神！
　　“真以为，本座我是你们能糊弄的吗？”
　　他根本没有管这个女孩，灵力狂涌，构成玄奥的术法，想要护住自己的真灵意志，以驱散幻觉。
　　而就是在这一刹那。
　　小伊的神念，已经触碰到了这个赤焰洪炉！
　　然后――
　　小伊的嘴角勾起了扭曲的笑容。
　　“爆炸吧。”
　　轰！
　　万丈光芒再次出现，这一次，小伊引爆的是这赤焰洪炉之中一切她可以引爆的东西，无上的灵力汹涌，如红日坠落，撞击大地一般，附身与赤焰洪炉之中的天妖老祖，已经无处可逃。
　　这女孩不是幻觉。
　　他的脑海中只来得及留下这一个念头，就彻底的失去了意志。
　　一缕不灭的真灵，就这样彻底的消散。
　　而小伊，还在享受着这幅破坏的光景。
　　“主人，对方的信息中断了。”伯尼向沈云汇报。
　　“嗯，你找找看，有没有什么还幸存下来的东西，收集起来。”沈云也终于松了一口气。
　　刚才，天妖老祖的确是中了幻境。
　　但这幻境之中，小伊却是无比真实的，这个幻境的作用仅仅是影响对方追踪的方向而已。
　　结果却让小伊成功靠近。
　　并非是天妖老祖太没用，实在是小伊和伯尼的能力，太过于稀少，以至于根本没有预料。
　　纵然他还有诸多的底牌，来不及用出来也无济于事。
　　“已经解决掉了。”
　　薇尔莉娅同样接收到了沈云的通知，刚刚她果断下令，将所有人聚集起来的灵力用于撤退，这会儿来自华夏的战士们倒是大部分毫发无损。
　　虽然联邦之中，有半数人员没来及。
　　但是，对于这场战役的结果，已经是难得的一场胜利。
　　“这爆炸，毁掉地球也没问题吧。”魏耳却没有面露喜色，反而面露凝重，“也不知道，将来的战斗是不是都是这种级别。”
　　一击歼星！
　　他原本还以为，现在华夏的实力，已经能够独当一面。
　　但没有想到，现实还是给了他们痛击，若是这种级别的敌人来到地球，即便是沈云能够再一次挡住，地球也要被彻底的摧毁。
　　他的心中，有了紧迫感，因为这完全有可能发生。
　　这一次，他们就完全不知道，这个自称是天妖老祖的元神期，究竟是从哪里冒出来的。
　　看来......
　　魏耳想了想被自己压在床头上的那份报告，心中已经有了决定。
　　计划必须要开始。
　　他要将这份报告，连同着这一场战斗的视频，一起递交到上面。
　　而另一边。
　　沈云正在给小伊奖励。
　　“真的是太厉害了。”沈云捏捏小伊的脸，左看看，右看看，怎么看都很可爱，一点也看不出这是一只一击能歼星的大佬。
　　“才没有呢。”小伊的脸蛋扑红扑红的，“小九姐才厉害呢，可以做那么多事，小伊除了搞破坏什么也不会，还木有进步。”
　　她到现在，都还只是拿着拖把在那一块没有障碍物的空地上来回拖动着。
　　至今保持着每天十把拖把的成绩。
　　“慢慢来嘛，不要着急。”沈云给了一个大大的笑容，“不过今天真的要好好奖励你，说说吧，有没有想要的。”
　　“真的要什么都可以吗？”小伊睁大了眼睛，“那――”
　　“不健康的方面可不行。”小九先一步插话，一手抵在自己的胸口，扬声道，“有些事情只有女仆之道到了高深的地步才能做，比如说像我这样，小伊你还有很长的一段路要走，更何况，哪怕主人询问你想要什么奖励，身为称职的女仆也绝对不能够讨要会让主人为难的奖励。”
　　“是......是。”小伊缩了缩脖子，嘴巴一扁，有点委屈。
　　“好了，别听小九瞎说。”沈云轻笑出声，又是捏捏她的脸，“咱们的关系可是超越恋人，甚至超越亲人，所以不需要想这种没必要的事情，知道吗？”
　　“......嗯。”小伊点点头，露出了甜甜的笑容，“那，回地球上后，我想要主人带我去出去玩，两个人，三天，我有太多的地方想要和主人一起去了。”
　　她也只是想要和沈云的关系更亲密些。
　　“行。”沈云点点头，直接答应下来。
　　他的确是挺喜欢小伊的。
　　即便能力很疯狂。
　　但是在自己面前，却超乖巧，超听话，这样的可爱女孩谁不喜欢。
　　可惜，看着这十四五岁的模样，的确是没有哪怕一丁点其它想法。
　　如果是小Q的话，他倒也不会矫情。
　　沈云的喜好一向是很正常的。
　　这个时候。
　　小Q和伯尼从外面返回来了。
　　“有没有发现什么有用的战利品？”沈云问道。

第二百三十一章 ：全球改造计划

　　要说小伊的能力什么都好，就是有一点让人难受。
　　留不下活口，也留不下什么有用的战利品。
　　就连那个天妖老祖的本命法宝，赤焰洪炉，都在那一刻四分五裂，哪怕有可以追寻信息的伯尼在，也只能够找到一些残骸。
　　这也没办法。
　　以虚神之躯，发出这种足以摧毁元神的攻势，必然有不少缺陷，威力大是大了，但是难以控制，小伊甚至连灵力的寻常应用都难以做到，在生活中也有诸多方便。
　　不能要求太高。
　　“主人。”小Q将手中一个空间戒指递给沈云，“完好的只有一件。”
　　“是吗？”
　　听说只有一件，沈云倒是不感到失望，反而有些期待。
　　在那样的爆炸中心，都能够完好无损的，怎么也应该要是一件宝物。
　　他取出那一件宝物。
　　看起来，似乎是一件犹如梭子一样的事物。
　　而沈云自己法则感知之下。
　　得知，这是一件交通工具。
　　用于在空间裂缝中移动的交通工具，和坐标飞船一样，而其中蕴含着空间之力，更兼有重重防御，这才能够在这等攻击之下幸存。
　　只是......
　　“好深的印记。”沈云有些无奈的说道，“元神就是元神，没想到人都已经死了，这其中的灵力印记还是难以抹去。”
　　“这个应该很珍贵。”小九也接了过来，“各种防御性布置也就算了，还用炼器之法炼制了许多年，主人，现在贸然清除印记的话，可能会有危险，不如等我或者伯尼进入元神之后，再开始消除印记吧。”
　　“嗯，留着。”沈云点点头。
　　既然是用于穿梭世界的，里面搞不好会有一些宝贵的坐标，还是很重要的。
　　这次的敌人，虽然解决掉了。
　　但是也让沈云知道，在宇宙之外，还有着不少强大的存在。
　　这点很重要。
　　不说华夏，即便是他们，若想要能够自保，想要不被任何人威胁安全。
　　就得不停的进步，变强。
　　发展之路，是永无止境。
　　回到了主舰之后，魏耳也走了过来，表情有些沉重。
　　“我准备回去了，你打算什么回去？”见面后的第一件事情，就是说这个。
　　沈云知道，他恐怕是受到了打击。
　　这也正常。
　　见到强敌，才会更加激励着发展。
　　“我恐怕还会再待一段时间，别的不说，联盟残留下来的势力也得收服了，这里没有强者坐镇不行。”沈云说道。
　　“好。”魏耳也猜到了会是这样，看了眼沈云身后的众人，深吸一口气，靠近了过来，“我准备，启动全球改造。”
　　他并非是被打击，而是察觉到危机。
　　即便沈云每次都能击败敌人。
　　也未必每次都能够拯救地球。
　　“嗯？”沈云眉梢一挑，有些不解。
　　“来会议室吧，我详细点解释给你听，这是一个计划，一个应对未来可能会面对的来自宇宙，或者宇宙之外的威胁的计划。”魏耳的表情至始至终都没有过去那种宅男的模样。
　　取而代之的是决心和责任。
　　他身处这样的位置数年了。
　　虽然在沈云面前还是如过去一样，但怎么可能没有改变。
　　沈云沉默一会儿，点点头，“正好，我也有事情要告诉你。”
　　两个人来到了会议室，由小九和小舞联合布置下空间结界。
　　然后，魏耳才缓缓的将所谓的全球防御计划解释出来。
　　简单来说。
　　就是地球改造计划。
　　这个计划是从他们征服了大半个联邦，然后知晓了联邦所拥有的技术之后，魏耳想到的，只是一直没有提出来，而是选择暂且压在床上。
　　因为这需要大量的资源，无数的精力，以及更加先进的技术。
　　第一步。
　　就是用绝对防御，将整个地球包围起来。
　　第二步，就是用空间大阵，将地球进行扩展，并且分区域封锁。
　　然后，就是外天空基地，内部秘境基地......
　　这个计划的终极目的，是要将地球打造成一个可以抵抗任何威胁的堡垒，无论敌人是出现在地外，还是出现在地球内部。
　　这是一个长期，而艰巨的工程。
　　“......”沈云在听完后，认真的点头，“的确有这个必要，我这一次，从这个人口中，套出来了不少的信息。”
　　随后，沈云将听到的信息，告诉了魏耳。
　　因为他们离着的远，而宇宙中又难以传播声音，所以魏耳并没有听到沈云与那天妖老祖之间的对话。
　　而在听完之后。
　　魏耳的表情也没有什么变化，只是点点头，“和我们预期的差不多。”
　　早就在空间裂缝的理论出现后，就有专家对多元宇宙的状况进行了分析。
　　简单来说，就是战争孕育平衡。
　　两个不同宇宙文明之间的第一次接触，必然是伴随着战争和入侵。
　　胜利者，吞并或者征服失败者。
　　就如他们现在征服了这个宇宙一样。
　　而若是，两个同样有能力跨越宇宙的文明，实力相近的相遇了，那么，战争之后就必然是平衡。
　　因为这个时候，战争并不能带来最大化的利益，合作才能够共赢。
　　这样下去。
　　时间一长。
　　一个大的平衡势力就会出现了，彼此制约，共同建立所谓的秩序。
　　这，就是那个天妖老祖口中的“圣地联盟”。
　　已经出现了这样的平衡势力，也意味着，地球并不是多次元宇宙，最少，不是这个祸乾区当中，第一个有能力突破多元宇宙的文明，甚至落后别人很多。
　　如果在这个时候，贸然加入其中。
　　绝对不会是幸事。
　　所谓的秩序之所以会存在，也只是因为那符合强者的利益需求，并不意味着出现了肥肉就不会被分割。
　　“长路漫漫啊。”沈云叹口气，“也不知道所谓的圣地，究竟是一个什么样的实力。”
　　在他看来，圣地的称呼，就好比地球上过去的所谓的发达国家的称呼一样，不过是依靠强弱，划分成了一个个的不同档次。
　　只可惜，实力有限。
　　没能够留下个活口。
　　“我原本还以为，咱们已经彻底的崛起了，没有想到......”魏耳也无奈的摇了摇头，“地位比之前还要低，不，是从来没有这么低过。”
　　“也不算。”沈云目光微微的闪动，“最少，我们有一个最大的底牌，能够快速追上去的底牌。”
　　“是什么？”魏耳好奇的看着沈云。
　　“我。”沈云指了指自己。
　　魏耳一愣，然后忽然笑了起来，“没错，就是你，要不是有你的话，咱们还不知道要挣扎多久。”
　　“除了我这个最大底牌外，眼下还有一个优势。”沈云目光微微闪烁，“暂且，最少现在，地球还没有被发现，不能再打开空间裂缝吸引秘境了，那太危险，我们接下来要做的，就是最大限度的消化掉抢来的这些收益，然后将他们全部转化为实力，别忘了，我们现在还是处于高速发展的阶段。”
　　距离沈云穿越而来，已经六年。
　　灵气纪元开始也不过九年时间。
　　连一代人的时间都不到。
　　“我回去之后，就递交这份计划报告。”魏耳一握拳，“全速发展，全球所有人都必须要紧迫起来。”
　　“去做吧。”沈云一拍魏耳的肩膀，“我会全力支持。”
　　他明白魏耳的意思，也就是说，异世界的情况，甚至是来自宇宙之外的危机，没有必要再隐瞒下去。
　　接下来，所有人都必须在危机感之下，用尽全力发展。
　　不过对他来说。
　　当然是自己先进入虚神，然后，再将这一堆小伙伴，点化到元神。
　　恐怕，一共需数十年的时间。
　　唉，也不知道小说里面那些一两年就成仙做祖的主角是怎么来的，难道是因为自己的金手指不够给力？
　　不过，抱怨这种事情也没多大意义。
　　在返程的这半个月时间里，沈云又和魏耳，以及薇尔莉娅，聊了一些细节上的事情，薇尔莉娅有让紫罗兰逐渐出现在世人眼中的想法，但是具体的安排，还需要仔细的考虑，不过，她依旧站在沈云的立场上，为沈云提供了许多宝贵的建议。
　　不愧是自家的贤内助。
　　抵达联邦卫星城之后，沈云依旧留在蓝星，坐镇此处，协助薇尔莉娅指挥全场，整合联盟资源。
　　不过让小杰返回地球。
　　又过了半个月的时间。
　　地球上，一场将决定这颗星球未来命运的会议召开，主持人正是魏耳。
　　他站在台上，一脸严肃，从数年前，莫兰茜从异世界赶到开始，有挑选的讲述了这一次异世界之旅的过程，最后，将重点集中在沈云等人与元神强者的那一战之上。
　　所有人都陷入了震惊！
　　“为什么这样的事情不告诉我们？”有代表忍不住举手发言道，“这关乎地球的未来，我们有权利知道。”
　　“这是沈真君的意见。”魏耳沉声道，“我们已经是地球上最强大的国家，然而，到了那样的世界，却依旧不堪一击，不要说最后出现的元神境，就算是联邦那拥有机甲的虚神，就足以让我们全军覆灭，你们去又有何用，更何况......沈真君不信赖你们，认为你们目光短浅，只知道盯着眼前利益。”
　　“这是偏见，是误解！”马上就有许多代表站起来喊道，神态真诚。
　　开什么玩笑，如果这些信息，全部都是真实的，沈云一个人就可以毁灭脚下这颗星球。
　　不，哪怕只是那些愿意追随沈云的异世界强者，也足够了。
　　更不用说，异世界的危机近在眼前，若没有沈云，说不定明天就是世界末日。
　　正常的人都知道该怎么做。
　　魏耳明白。
　　历史最大的转折点，即将出现。
　　时间又过了两个月，全球仅存的所有国家联合宣布，成立全球联盟，将推动一系列全球合作工程。
　　至此，地球进入了高速发展期，而发展中心也彻底的集中在了华夏。
　　一切的新鲜变化，都是在华夏开始，随后再逐步的蔓延到世界各地。
　　一些科技，也不用再藏着掖着，开始飞速进入各种领域，人们的生活，犹如梦幻一般，每天都在发生变化。
　　有过了四个月之后。
　　沈云终于即将迈入虚神的门槛。
　　相比于自身的修为增长。
　　沈云更关心的，还是菩提枝的新变化，他有种预感，这一次，可能不单单只是能够再进行第三次点化而已。

第二百三十二章 ：菩提枝的新能力

　　沈云也不知道自己的修为究竟是怎么一回事。
　　有一种自然而然就水到渠成的感觉。
　　即便是刻苦修行，也只是加速这个过程罢了。
　　这一次。
　　也是因为越来越有一种，万事万物皆归于我的感觉。
　　他就有种预感。
　　自己可能就快要突破了。
　　于是，在闭关了半个月的时间之后，毫无波澜的，沈云感觉到自己好像已经彻底的融入了天地。
　　没有用神念，他也能够清晰的感知到小舞设置的空间屏障，也能够清晰的感知到屋子内的众人。
　　心念一动。
　　屋子内的空间，就开始飞速的扩展。
　　正在靠在小貂的身上闭目睡觉的小舞突然睁大了眼睛。
　　她自然能够感受到自己空间发生的变化。
　　就好像......有人握着她的手推动了一下。
　　抿了下嘴唇，也有些好奇。
　　她已经知道沈云已经出关了，于是灵力涌动，好像要抗拒沈云一般，将被沈云扩展的空间回缩。
　　这是想要测试下，沈云对她的力量究竟能有多少的控制力。
　　结果......沈云略胜一筹！
　　这就很恐怖了。
　　空间法则是她身体的一部分，无论是熟练程度，还是灵力的质量，她都远远的超过了一般的虚神，即便是这样，也依旧比不上沈云的控制。
　　这就意味着，只要沈云愿意，她的法则，甚至术法，将无法施展。
　　最关键的是。
　　沈云没有使用灵力，仅仅是靠着独特的意志，她若不是知道沈云的属性，也无法知晓是沈云做的这一切。
　　“小九，小Q，小舞......你们都过来一下。”沈云在脑海中通知了现在在屋内的所有人。
　　每个人都在，即便是还需要处理联邦事宜的薇尔莉娅，也只是在家中用线上权限进行办公。
　　于是，一大堆人挤进了沈云闭关的房间里。
　　“我成功突破了，不过想做着一些测试。”沈云笑着看着她们，说道，“放出一点点带着法则之力灵力看看。”
　　“带法则之力的灵力吗？”小九伸出了手，有一团电光在她的手心出现。
　　除了小舞外，其余人都不知道沈云想要做什么，但是都纷纷做着。
　　哪怕是小貂，和艾琳也是如此。
　　一时间，一团团汹涌的灵力在房间内汇聚。
　　沈云心念一动。
　　所有人都惊讶的发现，她们手中的灵力，竟然不受控制的朝着沈云涌去，而且在沈云身边环绕着。
　　不，也不能说不受控制，因为在她们的感知中，灵力依旧是属于自己的，只不过受到第二人控制。
　　“主人果然是越来越厉害了。”小九超崇拜的看着沈云，一脸的自豪，“这要是传了出去，恐怕要打破所有人对修行的常识。”
　　每个人的灵力，都是独一无二的。
　　是依靠意志将天地灵气融于自身。
　　理论上，没有人能够轻易的控制别人的灵力，而最多只是通过干扰他人的意志来进行影响和干涉。
　　“这就是云郎突破虚神后的变化吗？”薇尔莉娅也笑脸盈盈的看着沈云，“这样一来，岂不是元神之下无敌？”
　　面对沈云，虚神连灵力都无法控制，无论有着什么样术法，法宝，都将变成瞎子，即便是肉身成圣者，也是需要法则和灵力的支撑。
　　这是修行的本源。
　　单单凭借着这一手，可以说，元神之下，即便是小伊也不是沈云的对手。
　　法则再厉害，用不出来又有什么用。
　　“可惜，这种能力也只能对元神之下有用，对于元神强者的作用很小。”沈云口中说着可惜，但是却没有什么不满。
　　这种能力很符合他的喜好。
　　原本，无论是术法，还是战斗意志，他都不可能比得上拥有计算机系统的诸人，也不可能比不得上那些不知道修行了多少年的老怪物。
　　但是现在。
　　任你万般术法，在他面前也要化为乌有。
　　“那菩提枝呢？”薇尔莉娅又问道，“菩提枝有什么变化吗？”
　　“这个正是我要说的。”沈云说起这个，精神一震，原本淡然的表情上竟然忍不住有些兴奋，“我现在，可以选择点化的程度了。”
　　“也就是说......”薇尔莉娅眼眸亮起。
　　“艾琳。”沈云看向艾琳，“你准备好渡劫，先成为金丹再说吧，小舞，给她准备一个渡劫空间。”
　　“喵？”艾琳有点茫然。
　　然后，菩提枝就直接贯穿了她的身躯，天道感悟融入她的体内。
　　小舞两手一挥，直接将艾琳赶到另一个空间里面。
　　可怜的猫娘还是晕呼呼的状态，就被一道雷劫丛天而降劈下来。
　　“喵――！”
　　可惜除了盯着的小舞以外，没有人听得见她的惨叫声。
　　“主人，刚刚那只是金丹期的点化吗？”小九也似乎是明白了。
　　“没错。”沈云点点头，“我现在，只要消耗一定的蓄能，就能够点化物品为金丹，或者虚神，当然，元神也行。”
　　话句话说，他现在这个经验宝宝，可以自由选择点化程度。
　　并非是一点化就成为元神大高手。
　　这有一个巨大的好处。
　　若是点化一艘宇宙战舰为元神，以他现在的蓄能速度，恐怕需要数年的时间，但若只是先点化成金丹，数天即可。
　　他现在的蓄能速度，可远非当初还只是神念修行者时可比。
　　当然，这其中也存在着一些更加复杂的限制。
　　比如说，若是想要点化一座卫星城，是无法只点化至金丹，因为金丹期的灵力，甚至是天道感悟，根本无法允许这样一个庞然大物拥有灵魂，最差也是虚神起步，同样，那些威力巨大的法宝，也是如此，你不可能说点化一件足以灭杀虚神的法宝，却只是个金丹。
　　甚至，若是再点化一颗大伊万为金丹，也不可能感悟小伊这种恐怖的法则。
　　因为这不是金丹能够控制的天道法则。
　　总之。
　　这一次的突破，让沈云真正的感觉到，他对菩提枝的控制更进一步。
　　“云郎。”薇尔莉娅的目光微微涌动着若有所思的光芒，“既然有这样的变化，那我们可以放宽一些点化的要求。”
　　“你的意思是......”沈云望着她，似乎有一些明白了。
　　“被云郎你赐予实力的人，将通过菩提枝，构建一个势力网络，别的不说，咱们很快就要回地球去了，若是在走之前，挑选一到两位忠心的下书，赐予虚神势力，让其镇守这方世界......”薇尔莉娅将她的想法娓娓道来。
　　沈云听着，觉得很有道理。
　　被点化的人可以跨越世界联系到沈云。
　　这样，无论这里出了什么问题，也都可以及时通知他，更是可以牢牢的控制住这里，不用担心他们离开之后，会出现各种问题。
　　除了这个世界外，还有诸如紫罗兰世界，二号异世界，甚至是三号那个修仙大世界。
　　简单来说。
　　除了他身边强大的核心人物，还需要一些不那么强大，但是数量众多的下属，来负责各种任务。
　　“这些事情慢慢再说。”沈云想了想，最后站了起来，大手一挥，“我突破至虚神，今天要做的事情，当然是吃大餐，好好的庆祝一下，可惜小杰还在地球上，等咱们回去再补一次团圆饭。”
　　“这是自然啦。”薇尔莉娅莞尔。
　　她这位恋人，还真的是淡然自若，若是一般人，只怕早就激动不已。
　　毕竟，只要给他时间。
　　那就是大量忠心耿耿的虚神下属。
　　滔天的权利，无尽的财富，各色的美人，所有的这一切都唾手可得，然而沈云却基本不在意，甚至比不上一家人聚在一起吃饭。
　　算啦。
　　薇尔莉娅微微一笑，招呼着小九还有小Q等人，打算去厨房大干一场。
　　反正，若是沈云想要波澜壮阔、征服一切、成就伟业，她定当为他出谋划策，荣辱与共，若是沈云想要闲云野鹤，归隐山林，那她也同样为他昼出绩麻夜烹食，只要在沈云身边，就是她享受的生活。
　　这一天，沈云的确把一切事情都暂且抛到一边去，喝着薇尔莉娅酿造的果酒，吃着无比美味的美食，这边摸摸艾琳的猫耳朵，那边揉揉小伊可爱的脸蛋，顺便调戏下小Q，吃完再陪着小舞玩游戏，等到有七八分醉意的时候，再在薇尔莉娅和小九的搀扶下回房间。
　　这样的生活，他可以过无数年。
　　第二天直接一觉睡到了大中午。
　　翻了个身子，就看见薇尔莉娅穿着一件淡紫色的睡衣，坐在书上看着光脑上面的各种汇报。
　　“醒了？”她微微的转过头，捋了下一丝顽皮垂到眼前的金发，蓝宝石般的眼瞳漂亮极了。
　　“有水吗？”沈云坐直身子，左右看看，没看见小九。
　　“有的呢。”薇尔莉娅站起来，给他端了一小杯水来，然后就直接坐在他的身边，靠到他的怀里，将光脑投影的画面递给他看，“这六个人，无论是能力，还是品行都不错，我都做好分析和介绍了，你挑两个吧。”
　　“喂喂，我才一醒来就让我工作啊。”沈云搂住她的腰肢，在她的额头上轻轻一吻。
　　“这叫劳逸结合。”薇尔莉娅斜着眼睛横了他一眼，“而且也不看看现在几点钟了，你又要早饭和午饭连着一起吃，浪费了我早上做的小米粥。”
　　“好吧，我的错。”
　　沈云呼出一口气，将她的手掌抓在手心里，认真的看着上面的报告。
　　薇尔莉娅和小九的区别就在这里。
　　小九一向百依百顺，也最受沈云喜欢。
　　薇尔莉娅的话，大方向从来不会干预，但在生活小细节上却会唠叨几句，总是能带来婚姻中的甜蜜感觉。

第二百三十三章 ：增加下属

　　面前的光脑投影上面，一共有六个人选。
　　三个男的，三个女的。
　　能被薇尔莉娅挑选出来，那说明忠诚度肯定是达标的，虽然是对薇尔莉娅的忠诚度，但要转移到沈云的身上也很容易，毕竟他们夫妻之间本来就是以沈云为主。
　　即便薇尔莉娅，也听沈云的。
　　“一定要挑选两个吗？”沈云大致的看了一遍，觉得有些难以决定。
　　“两个人是最低数目。”薇尔莉娅换了一个舒服的姿势躺着，细心解释道，“一个人管理一个世界，可能会增长没必要的野心，需要两个人相互制约，其实三个人最好，但一个世界点化三个人的话，就有些浪费蓄能了......”
　　管理是一门学问，人不是一成不变。
　　有的时候，下属的背叛，领导者其实要肩负主要责任。
　　这其中的学问，哪怕是小九也弄不明白。
　　毕竟这不是上网查阅资料就能做好的事。
　　好在有薇尔莉娅。
　　“就三个人吧。”
　　沈云最终，挑选了两男一女。
　　只是将金丹点化成虚神的话，他的手中大概有两人份的蓄能，而在突破至虚神的现在，大约半个月就能点化一个。
　　再在这里待半月的时间而已。
　　“要不要去看看？”薇尔莉娅扭过头看着沈云，“你都闭关半个月了，就当活动一下身体吧。”
　　“嗯......行吧。”沈云点点头，笑道，“的确应该好好陪陪你们，不过现在，咱们先去吃饭。”
　　来到这个近未来世界也有一年半了，现在就要离开了，沈云才发现他还真没有好好的逛一逛。
　　于是在饭后。
　　借着考察人员的名头，他带着薇尔莉娅，小九，还有伯尼三人悄无声息的来到城市中。
　　整座卫星城，分为数层，执行严格等级制度。
　　占据众人口百分之一不到的富人，占有百分之三十以上的区域，这里有人造苍穹，人造青山，人造湖泊，一片鸟语花香，从皇宫出来，就可以看见那一栋栋的豪华公寓，豪华到每一层都有独立游泳池的地步。
　　“我并没有更改这种制度。”薇尔莉娅解释道，“等级制度在这个世界，已经执行了数千年的时间，深入人心，我只是进一步保障底层人民的权益、安全，然后给他们提供了更合理的晋升方式。”
　　“这样也就够了。”沈云点点头，想了想，却又皱起眉头。
　　因为他想到了地球。
　　在灵气复苏时代，会形成这种等级制度似乎是不可避免的事情，毕竟，修行者拥有更强大的学习能力，这就意味着各个方面都会远超普通人。
　　哪怕是现在的地球，也隐隐有这种苗头。
　　比如说修行者特区，那里没有大阵封锁，久而久之，会变成所谓的“高阶层聚集地”也说不定。
　　甚至，时间再久点。
　　随着修行者凭借着强大的实力，逐步的把控住整个社会的重要地位，必然会为自身的阶层谋取更多权益，这是自然而然的文明变迁。
　　就好像从母系社会变更为父系社会一样。
　　“云郎是在担心？”
　　薇尔莉娅只是看沈云眉梢一挑，就知道他在想些什么。
　　“是啊。”沈云点点头，“能力决定地位，阶层不可避免，但是，若是变得像这里这样严重，那就是对文明的割裂......看看他们的战争，高层人员已经失去了对底层人员的‘同理之心’。”
　　换句话说，就好像人类看待动物一样，不认为是同类。
　　也不会感同身受。
　　这些高层人员，自然知道基数是决定精英数目的根本。
　　关键在于，科技发展到了现在，基数根本不存在问题。
　　当初高木枝决定毁灭蓝星，就有一个残酷的理论支撑这种做法的后果，那就是工厂化控制数目增值，数十亿的总人口，哪怕只留下二十亿，真的要恢复人口，只需要勒令底层的人民生育最低数量，区区两代人的时间，人口就能恢复到巅峰数目。
　　这不同于封建时期。
　　那个时候再怎么鼓励多生，也需要考虑社会资源问题。
　　而这个时代，命令下达后，有多少小孩都能够养得起。
　　但是在沈云看来，难以接受，有违他的基本道德观念。
　　修行者对待普通人，已经犹如人类对待牲口一般，有需求，就随意的杀，或者养。
　　他不希望，未来的地球，也会朝着这个方向发展，但这又似乎是灵气时代必然的未来趋势，因为占据少数目的修行者必然会成为推动文明发展的主体部分。
　　这让沈云有些苦恼。
　　“噗哧。”
　　薇尔莉娅却忽然笑出声来，完美的五官勾勒出美丽的弧度，哪怕是身为丈夫的沈云，都有一瞬间被这份美感深深吸引。
　　这让他忍不住先伸出手搂住她，然后才反应过来般的问道，“你笑啥子呢？”
　　“笑你多虑呗。”薇尔莉娅脸上的笑容依旧甜美，她捋了捋自己的长发，然后看着沈云的眼睛，“我问你，你觉得自己能够活多久？”
　　“......”沈云似乎是有些明白了，但依旧是不解，“哪怕我长生不死，但以武力压制住正常的利益发展，依旧会留有一定的弊端啊。”
　　文明的发展离不开利益的推动。
　　修行者的地位不断加强是必然的过程。
　　沈云的确可以压制。
　　但这种压制，难以长久，毕竟，断人财富犹如杀人父母，长期以往，哪怕是他再强，也控制不住修行者集体的反扑。
　　“云郎，你还是没有想明白。”薇尔莉娅微笑着摇摇头，靠在他怀里吐气道，“你觉得，你现在的地位，只是因为强大吗？”
　　“当然不是......”
　　沈云话音刚落，脑海中犹如一道闪电般的灵光划过。
　　原来如此。
　　他恍然大悟，已经是明白了。
　　身为第一强者，掌握着最强的武力，他的地位的确很高，但这种地位，并非全部来源于实力，更多的，是来源利益。
　　没有他，这数个世界的利益将不可能这么轻易的弄到手。
　　换句话说，他并不需要用武力阻止修行者从普通人身上剥夺利益、地位、权利，他只需要保障修行者从他这里获得的利益，远远超过从普通人那里获取的利益，这样，就将使得他的意志能够长久的持续下去，并且获得长久的支持。
　　即便还有人，认为自己的地位远超于普通人，而可以肆意的欺压、剥夺、藐视。
　　这种人，也必然会被沈云这边的意志继承者，轻易的压垮，判定为罪犯。
　　并不会违背文明发展的基本规律。
　　“看来，要多传达一些声音给外界。”
　　沈云思考着，不知不觉，他们乘坐的悬浮豪华车就来到了底层人的居住地。
　　这里是完全的钢铁之城。
　　高耸的建筑，犹如蜘蛛网一般遍布在建筑之间的交通通道，以及永不熄灭的柔和灯光，就是卫星城中的普通人生活的地方。
　　当然，也会有商店。
　　沈云看见了不少巨大的广告，人群嘈杂的巷口，看起来，就像是电影《攻克机动队》中的场景一样。
　　将身躯部分换成机械以方便生活，和增加寿命的人也不在少数。
　　当然，还有那种飘荡在城市上方的压抑氛围。
　　“这里的普通人，看不见希望。”
　　沈云几人隐逸身形，随意的在这样一个商店的巷道中走着。
　　最火爆的商店，就是各种麻痹娱乐的店铺。
　　包括记忆植入，梦境享乐，甚至......还有“罪恶执行”。
　　沈云在一家店铺的门前站住。
　　这种店铺......他记得曾经在电影中看见过，没有想到，本来应该只是人们幻想出来的设定，竟然真实的存在。
　　简单来说，就是人们可以在里面做着一切的罪恶而不会受到处罚，“受害者”都是一些机器人，或许还有一些因为各种原因不得不出卖自己的真实生命，以及......一些游走于犯罪边缘的克隆人......沈云的神识只是粗略的一扫，就觉得难以接受。
　　“这里的人不愁吃，不愁穿，不愁住，但是精神上却是空虚的。”薇尔莉娅轻声道，“你选中的那位女性，就是致力于改变普通人的精神状态，但是在我们出现之前，她一直受到权利中心的排挤，因为没有多少人在意普通人的生活，他们只需要养着他们，然后不断汲取从中诞生的修行者。”
　　“......那个叫安妮塔的人？”沈云还记得报告中的介绍。
　　安妮塔，出身自底层，因父母得罪了当时的当地官员而失去检测灵力属性的机会，一直在底层生活到二十岁才发现自己拥有修行潜质。
　　现在已经四百岁年纪，顶级金丹的修为。
　　外貌，也就是心理年纪，是一位六十岁左右的老妇人形象。
　　薇尔莉娅对她的注语是：一位拥有崇高理想，并坚定不移，愿意为此付出一切的人。
　　沈云也正是因为这个注语，才选定了这个人作为被点化的三人之一，他并不希望只是留三个傀儡在这里，而是希望挑选的人能够给这个世界带来一些发展和改变。
　　“要见见她吗？”薇尔莉娅轻声说道。
　　“嗯，见见吧。”沈云点点头。
　　于是，薇尔莉娅发出了命令，让安妮塔立刻过来。
　　实际上，安妮塔就是在这里工作。
　　薇尔莉娅给了她一个考验，让她担任底层区域的实权议员之一，现在看来，薇尔莉娅应该还是对她比较满意的，要不然也不会列为候选人给沈云挑选。
　　所以，在一家享乐的洗浴中心内，沈云等到了她。
　　和资料上的一样，是一位穿着简朴实，一头银发梳的一丝不苟的老妇人形象。
　　她一见到沈云众人，直接跪倒在地上。
　　“安妮塔见过至高无上的女王陛下，沈云陛下。”
　　这个世界的人总是喜欢在称呼虚神时加上至高无上几个字，都是迪海皇帝带来的毛病，日积月累，已经融入习俗，改也没办法改。
　　不过，她居然是把薇尔莉娅放在沈云的前面说。
　　看来在她心里，薇尔莉娅地位更好。
　　“你应该明白，我们差不多要离开这个世界。”沈云第一句话，就是这个，他想要看看这人的反应。
　　“是。”安妮塔没有任何的反应，只是恭敬而又卑微的应了声。
　　“我的妻子，像我推荐了你。”沈云接着说道，语气平淡，“她认为你能够管理好这个世界。”
　　“多谢女王陛下的厚爱。”安妮塔整个匍匐下去，心中一颤，然后用带着坚定的语气回答道，“我定然不会辜负女王陛下的期望。”
　　其实，她对于薇尔莉娅的看重，是有心理准备的。
　　此前就被薇尔莉娅单独召见过。
　　更是将她从一位边缘化的议员，提拔为手握实权的人，让她有机会，在这余下的百年寿命中，为自己的信念和目标最后拼搏一把。
　　她无比的感激。
　　并且愿意为女王陛下付出一切。
　　只是，没有想到，一直以来管理一切，地位至尊的女王陛下，竟然是听丈夫的，“推荐”这个词语，足以说明这对来自异世界，无比崇高而又强大的夫妻，究竟是谁占据了更高地位。
　　不是女王陛下。
　　而是这位名为沈云的大人！
　　“薇尔莉娅，对你有很高的期待。”沈云再次开口，视线中略微的加上一点压迫，“我们夫妻一心，既然她期待，我也同样期待，只是......她认为，你有资格，踏入虚神之境。”
　　这最后一句话，很轻很轻，但是在安妮塔的耳中，却犹如晴天霹雳一般。
　　甚至连身躯都微微颤抖着。
　　她虽然是顶级金丹，但是，自己知道自己的潜能，她更进一步，在大寿来临之前，突破至虚神的概率无限趋近于零，完全不可能。
　　而现在。
　　面前这位至高无上的存在，竟然说她有资格踏入虚神之境？
　　这让这位四百多岁的老人，都在一瞬间不知道应该如何回复。
　　不过，这种迷惘，只是存在着短短的一瞬间。
　　就渐渐的平复，愈发恭敬的说道，“属下感激至高无上的女王陛下的厚爱，二位的意志，即为属下的使命。”
　　她并不奢求什么，亦不渴望太多，无论是奖励还是惩罚，一切都交由面前的二人决定。
　　“伸出手来。”沈云平静的说道。
　　安妮塔保持着这样恭敬的姿势，没有犹豫的托举着双手。
　　沈云凌空一点。
　　现在的菩提枝点化，也不需要完全触碰。
　　果然，已经可以点化。
　　将对薇尔莉娅的忠诚转移到他的身上，并不多难。
　　于是――
　　又一位虚神强者诞生。
　　安妮塔感受着自己的变化，犹如梦中却又无比的清晰，内心的震撼，难以拟补。
　　“今后。”沈云淡淡说道，“你便以主上称呼我即可。”
　　“......是！主上！”

第二百三十四章 ：灵气纪元十年

　　沈云保持了自己强大而又神秘的形象。
　　对于安妮塔这类人。
　　他只需要忠诚即可。
　　若是这些人做出了什么难以容忍的事情，他也会毫不留情的下令抹杀，所以，这些人的地位，与小九等人完全没有可比性。
　　当然。
　　对于他们而言，也只知道沈云抬手间便赐予了他们虚神的境界，并且留下了烙印和联系，知道自己的生死与沈云绑定一起。
　　并不知道菩提枝亦可以赐予死物灵魂，即便是这样，也已经足够震撼。
　　沈云勉励了她几句，便让她离开了。
　　“差不多到晚饭时间了，我们也回去吧。”沈云站起来。
　　“主人，晚饭要吃点什么呢？”小九在这个时候才走上来，一把抱住沈云的一只胳膊，扬起漂亮的小脸蛋用腻人的声音问道。
　　“这应该是我来问才对。”薇尔莉娅也抱住了沈云的一直胳膊，还将脸蛋枕在他的肩膀上。
　　“什么嘛。”小九顿时就不满了，“我都不和你抢‘妻子’应该做的事情，你还抢我的‘女仆’工作，主人，她实在太过分了。”
　　“哼，等你什么时候做出的美食，能够比我还美味，再来说这样的话吧。”薇尔莉娅毫不示弱的瞪回去。
　　两个人之间有明显的电光闪烁。
　　没错，是真实的电光。
　　附带电流的灵力噼里啪啦的碰撞，夹在中间的沈云嘴角微微抽搐。
　　小九一开始还会在沈云的“工作”方面提点建议，或者开解一下。
　　自从薇尔莉娅来了之后。
　　她就渐渐的全心全意的负责沈云的生活，一切都处理的妥妥当当。
　　倒是分工明确。
　　但是只有一点。
　　――厨房争夺。
　　小九不止一次的抗议，为主人准备美食是女仆的责任，既然薇尔莉娅想要做女主人，那就应该把厨房乖乖的让出来。
　　薇尔莉娅自然不肯的。
　　于是，最终总是会变成像现在这样的修罗场。
　　而沈云通常的做法是......
　　啪啪！
　　一边一打下，然后再亲一口，两个人顿时闭嘴了。
　　完美解决。
　　虽然有的时候，沈云觉得她们也是故意的，这都已经多少年了，同一件事情哪能争吵这么久，恐怕也只是些小默契。
　　......
　　沈云等人在这里又继续呆了两个月的时间。
　　这两个月，被挑选出来的那三人，皆被点化完毕，成为了虚神，与此同时，联盟的幸存者也尽数接收完毕，这个世界的战争彻底结束，幸存人员一共有六十七亿数目，接下来，将会在三人的管理下不断的扩展人口，同时为地球不断的输送优质人才。
　　此外，沈云家中的艾琳，小貂，也被点化至虚神。
　　真正的一家人全是虚神。
　　连宠物都是。
　　魏耳特意跑过来询问过这件事，毕竟一下子出现这么多虚神，实在是太过恐怖。
　　当得知，被他灌输实力之后，不但有付出忠诚的前提，生死还在他的手中，脸色真的是变了又变。
　　“你这......金手指是不是太恐怖了一点。”魏耳都不知道应该说些什么了，“究竟是什么门路啊。”
　　“可能......与过去破碎的天道有关系吧。”沈云随意的找了一个借口，然后笑道，“我能够控制住这样的力量，而不被这力量影响，你们就知足吧，更何况，咱们这万里长征，也才只是走出第一步而已，后面的路还不知道多长。”
　　“也是。”魏耳想了想，的确是这个道理。
　　这个时代已经和过去完全不同，但不管怎么变，有一点都是恒古不变的。
　　――利益。
　　以沈云的性格、心性来说，拥有这样强大的能力，的确是不幸中的万幸，不幸的是，文明的命运很大程度取决于一个人的意志，幸运的是，这个人的意志很坚定，足以承接这份命运的责任。
　　“其实你这次不用过来的，因为我们也差不多要准备回去了。”沈云又说道，“这边留下三位虚神，足够，我已经命令他们全力配合你们，不过，主要还是技术、人员，资源方面没有意义。”
　　从始至终，沈云始终表现的很坦然。
　　实力到了他这个地步，很多事情已经不需要像最初那样隐瞒。
　　而且难以隐瞒。
　　除非自砍手脚，有能力不用，那样更没有意思。
　　“这么说，我差不多是白来了一趟。”魏耳咂咂嘴，忽然压低了声音，“既然你不打算隐瞒了，不如告诉我，还有多久能够晋升元神？”
　　“有发生什么事情吗？”沈云不解。
　　“也没什么，只是......”魏耳搓了搓手，“你之前说过，到了元神这一步，真灵在一念之间变可以瞬息万里，若是等你晋级元神，那就是一座大山压在头上，想不团结都难。”
　　沈云听懂了。
　　如今的地球，团结的根本原因一半在于敌人的未知和强大，一半在于沈云的未知和强大。
　　前者一时半会，也不会犹如大山压顶。
　　而后者，在沈云晋升元神之后，就能够达到顶峰。
　　不需要他特意的做什么，只要于此处存在就足矣。
　　“大约......”沈云低吟了一下，给出答案，“两年左右的时间。”
　　这是点化小九需要的时间。
　　“这么短啊？”魏耳吃了一惊。
　　“所以，你们再不加把劲，就会被我甩的太远了。”沈云面无表情，“说起来，我听说已经有不少惊才艳艳之辈晋升顶级宗师，你还要多久才能成为虚神？”
　　“......”魏耳两眼一翻，“我可没有你们这么牛逼，话说，你真的就那么随手一挥，神念直接跳到虚神，半点后遗症都没有？”
　　他指的是艾琳。
　　天知道但他晓得艾琳这只地位为宠物的猫娘都已经成为虚神后，心里面有多复杂。
　　若不是有绝对的信心能够成为虚神，仅仅只要付出忠诚，就能轻易的抵达这一步。
　　即便是他，也要心动不已。
　　这个诱惑，实在是太大了。
　　“后遗症有，而且很大。”沈云深深的看了魏耳一眼，“如果离开了我，修为难以再寸进半步，而且愈往后，代价愈大。”
　　“......果然是这个样子。”
　　魏耳深以为然，毫不犹豫的就相信了。
　　这才符合常识。
　　不是自己修行而来的实力，总归缺少了那么一份感悟的过程，这点代价是必然的。
　　但，仅仅只是这样的代价。
　　相信会有无数人都愿意付出，因为他们即便是穷其一生，也未必能够突破至虚神，拥有两千多年的寿命。
　　“没什么事的话，那就一起回去吧。”沈云最后笑道，“今天你有口福了，留你下来吃饭。”
　　“真的啊。”魏耳搓了搓手，一脸兴奋，“我可以打包吗？”
　　“不可能。”
　　“......哦。”
　　魏耳这次过来，也不单单就是询问虚神一事，他们也留了不少工作人员在这里，有些事情需要安排好。
　　结果，又继续滞留了一个月的时间。
　　不过沈云无所谓，他现在已经差不多习惯了自身可能会拥有无尽寿命这一个事实，时间观念也已经渐渐的朝着长生种的方向改变，换句话说，他虽然现在已经三十多岁了，但是心态上并没有三十多岁的模样――连后代都没有呢。
　　最终，处理好了一切事宜之后，他们乘坐着坐标飞船，回到了地球上。
　　“主人――”小九只是一回来，就抱住沈云的胳膊，叽叽喳喳的说了起来，“发生了好多事情呢，连计年方式都改变了。”
　　“计年方式？”沈云一愣。
　　“没错，现在已经不说是公元多少多少年了，改成灵气纪元十年，以灵气复苏第一年作为元年开始计算，历史上时间也改为纪元前多少多少年，不过月份倒是没有变，还是和过去的公元一样算......”小九叽里呱啦的把这一段时间发生的重大事情都说了一遍。
　　比如说，全球划分了非洲大地为工业核心，将一切的重工业全部转移至那边，主要以自动机械与灵力能源为主。
　　比如说，加速扩建联盟研究基地，对内其实就是组织人员学习蓝星世界技术，其中最大的研究基地在光复大学。
　　比如说，推进外太空的全面发展，携手联盟空间站项目......
　　整个地球已经在近半年的时间内完全的焕然一新，近乎每一天都会有新的项目被建立起来，无论是普通人，还是修行者都不用再担心自己无所事事了，各方面都极度的缺少神念期以上的修行者，而神念期以下修行者的唯一任务就是尽快的踏入神念期。
　　值得一提的是，国外也终于有人踏入了金丹。
　　而华夏的金丹总数，已经正式的突破了五百。
　　恐怖的天赋，丰富的资源，高效的秩序，发展的环境，这一切潜力，都在逐步的转化为真正的实力。
　　华夏也在这个过程中，逐步的占据主导地位。
　　在了解了大致的变化，以及未来的趋势之后，沈云有些郁闷的发现，他竟然没有了什么参与的余地。
　　看来真的只能在家里，坐看风起云涌，时代变迁，然后一点点的变成和时代脱节的老古董。
　　好吧，这样也还不错。
　　沈云正准备回家睡大觉，打打游戏，好好的咸鱼一番，然后就被薇尔莉娅一把抓住了手掌。

第二百三十五章 ：为晚辈操心的沈云

　　“云郎。”薇尔莉娅看起来有些兴奋，“现在的修行者已经有八成突破至神念，这才灵气复苏十年左右的时间。”
　　“没错。”沈云已经意识到薇尔莉娅想要说什么了，“六岁开始修行，十六岁左右，所有的具备修行资质的年轻人都应该能进入神念，再用两年左右的时间确定自己的喜好，十八岁进入大学深造......整个教育流程已经可以建立起来了。”
　　灵气复苏十年，新的一代人已经成长了。
　　他们在还很年幼的时候，就经历了灵气复苏的骤变，这是一种和长辈们完全不同的生活经历。
　　“云郎，你知道保持心态年轻的秘诀是什么吗？”薇尔莉娅漂亮的蓝宝石都弯起了好看幅度。
　　“是什么？”沈云有些好奇。
　　“多和年轻人接触。”薇尔莉娅甜笑着说出自己的想法，“我打算，在光复大学里建一个少年天才班，要知道，十年神念只是平均水平，一年神念，三年金丹的少年人，在这个世界也是存在的。”
　　“薇尔莉娅......”沈云望着这位双目之中都带着一份期待的女王大人，若有所思般的问道，“你似乎，对教育很感兴趣呀。”
　　“我不是对教育感兴趣。”薇尔莉娅摇摇头，“我是对未来感兴趣，而未来，就在教育身上。”
　　身为女王，最幸福的时期就是看着子民们一点点的成长起来，然后成为国家繁荣和强大的基石。
　　虽然这里不是她的国家。
　　但是身为沈云的家人，她在不知不觉当中，也渐渐的对这个充斥着潜力和惊喜的世界充满期待。
　　而教育，就是她能够参与这种期待的方式。
　　“......被你这么一说，我也有点期待了。”沈云反手捏住了薇尔莉娅的小手，有些宠溺的看着她，“那就来一起试试吧，反正现在也没有别的事。”
　　现在，无论是他们，还是地球，主要的重心都是放在增强实力上。
　　四个异世界，包含了资源、修行、科技，要想全部消化，还需要很长的时间，而他在进入虚神期之后，想要进行第三次点化，时间也是被无限拉长。
　　沈云倒是希望，不会再有什么意外发生。
　　而在这个时候。
　　不远处忽然传来了一道兴奋的声音。
　　“女王陛下！”
　　随后就洁白的身影呼啸而来，留下几片飘荡的羽毛，已经紧紧的抱住了薇尔莉娅。
　　正是被留在学校的小安妮儿。
　　现在不应该称她为小安妮儿了，数年的时间过去后，她现在已经长大了，个子比薇尔莉娅还要略高一点点，羽翼修长，五官精致，标准的天翼族美少女一枚。
　　“都这么大一个人，还和小孩子一样。”薇尔莉娅摸摸她的头，那神态，倒也和看小孩差不多。
　　“在女王陛下面前，安妮儿永远都是小孩子。”
　　安妮儿用脸蛋不断的蹭啊蹭，表情总是让沈云不由自主的想到了小九。
　　“云郎。”薇尔莉娅似乎是想到了什么，看向沈云，“安妮儿......”
　　“小意思。”沈云还未等她说完，就点点头，饶有兴致的看着安妮儿，“怎么样，你的忠诚度问题解决了吗？”
　　“唔......”安妮儿一下子扁起嘴。
　　早在几年前，薇尔莉娅就给她下达了命令，要她忠于沈云，这样才能够满足点化的要求。
　　只是，这丫头表面上看起来单纯乖巧。
　　实际上，却是一只标准的腹黑，心思一点也不少，总是没能满足要求。
　　不过现在，她的眼珠子转了转，信心十足的拍了拍胸脯。
　　“肯定没有问题了，亲王殿下尽管来吧。”
　　“那我来了哦。”
　　沈云脸上挂着笑容，伸出手掌，直接捏住了翅尖的部分。
　　嗯？
　　这丫头还真的满足了要求了？
　　看她眼里面的忐忑，恐怕她自己也不确定吧。
　　“你是怎么做到的？”沈云有些好奇的问道。
　　“咦？”安妮儿表情一喜，想也没想的回答道，“当然是因为我日日夜夜都在想着亲王殿下啦，连洗澡的时候都在想着哩。”
　　“认真说。”
　　薇尔莉娅不满的在她的脸蛋上捏一把。
　　这是沈云最喜欢的小动作。
　　她倒是很自然的由被害者变成加害者。
　　“唔......”安妮儿一下子老实下来了，“我只是想着，我听陛下的，陛下听殿下的，那我肯定也得听殿下的......”
　　薇尔莉娅见她这模样，就知道她还是言不由衷。
　　不过都这样了，还是不愿意说的话，也就由她。
　　反正结果是好的就行。
　　安妮儿的天资固然不错，但心思不在修行上面，真让她自己修行，二三十年都别想成为金丹。
　　安妮儿见女王陛下不追究，心里面不由松口气。
　　她改变自己的心态很简单，就是看了一本女频言情小说而已，既然女王陛下嫁人已经是既成事实，那自己不就是标准的陪嫁丫头么，陪嫁丫头自然也是属于姑爷的，不过这可不敢说给女王陛下听，要不然肯定要把她的羽毛拔下来做枕头，得好久才能长回来呢。
　　“我们先回去吧，回去后再点化你至虚神......”沈云说着，忽然想到了自己的那位女徒弟。
　　当初那一百多位应聘老师中，至今已经有四十三名成为了金丹，而身为他大弟子的洛樱，却依旧只是神念期。
　　再加上那份美貌和他弟子的身份。
　　恐怕，也会给她带来不少的麻烦。
　　也是时候点化，然后再放她回去当个皇帝，管理一号异世界了，反正，她一直以来都满足点化的要求。
　　菩提枝的变化，倒是给沈云省下了不少事。
　　悄无声息的回到自己在学校内的住所区域，让小舞放出别墅来，然后布置空间让安妮儿渡劫，最后再叫来依旧在学校里工作的洛樱，短短时间里，沈云准备把这些事情一口气解决掉。
　　但是......
　　“你不想回去？”沈云皱着眉头看着洛樱。
　　“回师尊。”洛樱一下子跪了下来，但是目光却很坚定，“洛樱......舍不得学校。”
　　“......她谈恋爱了？”沈云不解的问道，却是问的伯尼。
　　“回主人，没有。”伯尼言简意赅的回复。
　　这种信息，他只需要一眼就能够看出来。
　　“既然没有，何来舍不得一说。”沈云看着面前看起来不卑不吭，成熟美丽的洛樱，眉头依旧是微皱着的，“你已经忘记了你母亲的仇恨吗？”
　　“回师尊，洛樱断然不敢忘记母亲之仇，只是......”洛樱抿了下嘴唇，既然已经将话说出，索性就一口气说到底，“帝国至今，已经名存实亡，一切子民尽归于华夏管理，百姓安居乐业，远超过往，便就是洛樱回去为帝，能做的，也只是将当日迫害母亲之人尽数除去......复仇之后，剩余的时间便只能虚度光阴。”
　　她在这里的数年时间，整个人的确是有了翻天覆地的变化。
　　历经封建，再遇文明，那份感悟和蜕变，远超自幼就在各种大道理中长大的现代人。
　　母亲之仇不敢忘，但也已经有了更远的追求。
　　而非只是再置于那一座宫殿之中，蹉跎一生。
　　“原来如此......”
　　沈云低吟了一声之后，不再言语，只是看着这位大弟子，缓缓思考。
　　他在思考着她的未来。
　　坦白说，最初收她做弟子的时候，也只是想着借助她帝姬的身份，然后管控帝国。
　　但随着实力发展速度远超过预期，这个必要性正在不断的降低着。
　　甚至，随便找一个理由，派一位虚神，反手就能覆灭掉所谓皇室。
　　那么，这位大弟子......
　　“我虽收你做弟子，但其实并未教导过你。”沈云的心中已经有了决定，“这是我的责任，罢了，既然你不想回去当女帝，那就不当，但是，你要知道，选择留下来，那我就真当你为大弟子，这份压力，可不低。”
　　“是！”洛樱心中喜悦，恭恭敬敬的磕了个头，“弟子定当全力以赴。”
　　她心中很清楚当初沈云是为何收她做弟子的，但并不影响她的感激。
　　因为，是沈云带着她来到了这一个全新的世界。
　　单单这份恩情，就让她真心的将沈云视为师尊。
　　“你在修炼一途上的天资有限，全力以赴也难以有所成就，我便点化你一层，让我看看你在其它方面的潜力。”沈云说完后，伸出手指虚点一下，手中菩提枝绽放光彩，无数枝丫刺穿了洛樱。
　　她的目光中没有惊慌和惊恐感，有的只是震惊。
　　而且很快，就能感受到宛如印刻在灵魂上的天道感悟。
　　修为节节攀升。
　　不过一瞬间的功夫，脑海中神念就逐步凝聚核心，有雷劫之感浮上心头。
　　“去吧。”沈云再一挥手，洛樱便感觉自己的身形飞出，头顶就是雷劫。
　　她竟然，直接跨越了天堑，即将成为金丹修行者。
　　师尊，究竟有着何等伟力！
　　洛樱心中振奋，全心面对雷劫，她知道，师尊是真正的将她视为弟子了。
　　而在屋内。
　　沈云沉默半响，忽然叹了口气。
　　这个洛樱，在她面前都搞的自己情不自禁就变得文绉绉的，生怕丢了师门长辈的形象，希望，她真的能够在其它方面有所成就吧。
　　说起来......自己还有一位干女儿来着，算一算，今年也差不多有十四五岁了，不知道修为资质怎么样，这一位可是不能够点化的。
　　头疼。
　　沈云发现自己忽然就变成了为晚辈操心的叔伯辈了。

第二百三十六章 ：无上至尊养成系统

　　洛樱如愿的成为了金丹期。
　　她的资质在她的世界算得上是天才，但是到了地球上，却远远比不上那些真正的天才，最多也就是个平均水准，作为沈云的大弟子，自然是难以服众。
　　沈云将这一个缺陷，直接磨掉了。
　　只是，修为可以直接点化，术法之道却只能靠她自己，而且这方面的压力，丝毫不会减少。
　　这是她自己的选择。
　　沈云在心里略微的期待了一下，说了几句勉力的话，然后，就让她离开，回岗位去。
　　就这样，在家里面咸鱼几天后，他发觉，自己现在对一些事情的感知，有一些淡化。
　　并不是性格的不同。
　　而是地位眼界变化。
　　就好像一个人有钱了，就不会在意几十，几百块钱的花销事情，沈云现在就是这种感觉，以他的实力，地位，无论洛樱怎么选择，都无关大雅。
　　他说不上这种感觉，好，还是不好。
　　但总觉得，似乎是会少了很多乐趣。
　　毕竟，小钱也有小钱的乐趣，他现在的乐趣除了陪伴着一大家子人生活以外，比起以前来似乎已经少了很多。
　　比如说购物。
　　当你买任何东西都不再需要考虑价钱的时候，购物便就只成为一种需求行为。
　　那种精打细算，甚至是物品到手之后的喜悦已经没有了。
　　这么一想，沈云就有些怅然若失。
　　不过，他不是一个喜欢将事情憋在心里的人，直接就找薇尔莉娅和小九聊聊。
　　“小九木有这种感觉。”小九似乎有些沮丧，“因为小九只要呆在主人身边，心就被幸福填的满满的，要是不在主人身边，那做任何事情的时候都会期待着回到主人身边的时候，所以也很有趣，而且干劲十足。”
　　身为手机，她的喜好和兴趣向来非常的单一。
　　有沈云就有快乐。
　　哪怕是打扫、做饭、家务，脑海里也都是想着沈云。
　　虽然有一些夸张，但的确不存在这方面苦恼。
　　而薇尔莉娅听到沈云说自己失去了很多乐趣，笑着说道：“云郎难道是在嫌弃自己的地位太高吗？真要说起来，我可是女王G，岂不是更要对得起孤家寡人这个称号？云郎，无论是什么样的地位，都不会缺乏乐趣，所以我一直说，你要多出去走走，别总闷在家里有趣的事情是要自己发现的......”
　　有趣是生活的核心。
　　高质量的生活离不开有趣。
　　这不单单是指娱乐，也包含了兴趣、爱好、目标......
　　沈云看着薇尔莉娅的表情，发现她笑的很开心，很美，有种妩媚的感觉。
　　是在高兴他终于意识到这个问题吗？
　　也是，她应该早就发觉了......
　　随着时间的流逝，现在的沈云，对于游戏的兴趣正在不断的缺失，说到底，当你无论怎么样都能赢，想充多少钱就充多少钱的时候，游戏的乐趣反而会降低。
　　他现在之所以还能够用游戏来打发时间，仅仅是因为陪玩的人。
　　不是享受游戏，而是享受和她们相处的时间。
　　“既然是这样，那我就去走走吧。”沈云笑着舒展了一下子身子，“我的确很少在学校里走动，这都一年多没回来了，这个校长的称呼倒越来越像是挂着名。”
　　“主人要出门吗？”
　　小九眼前一亮，刚想要说什么，就被薇尔莉娅拉住了。
　　“让云郎一个人去走走吧。”薇尔莉娅轻笑着摇摇头，蓝宝石般的眼瞳好像在散发着晶莹的光芒一般，她看着小九，“人总是需要一个人待着的时间，哪怕是过去，也会有暂且放下手机的时候吧，小九，给主人一些独立空间也是女仆要注意的事情哦。”
　　“我会很乖跟着的，一句话也不会说的。”小九有点失落，哪有出门不带手机的道理。
　　可她终究不是如衣物，钥匙一般的普通手机。
　　带着她，就算不得一个人了。
　　所以，沈云想了想，轻轻在小九脸上捏了一下，柔声说道，“乖啦，我只是随便走走看，很快就会回来。”
　　“......”小九的表情更委屈了，但既然主人开了口，她再怎么不舍，也只能够点了点头。
　　见到她这样的表情。
　　沈云才恍然意识到。
　　这近七年来的时间，他还真的是基本上和小九呆在一起，唯一离开超过一百米的时候，还是那次点化小Q。
　　以至于当他走出房子，东看看，西看看，再转过生看看，这才确定。
　　他现在是一个人了。
　　还真是有些不习惯。
　　不过......他现在的实力，似乎是不比小九弱了。
　　同样都是虚神境界。
　　有一点点的不舍，也有一点点的轻松，薇尔莉娅说的不错，偶尔一个人走走，的确有助于看清自己，平时的时候，哪怕是在小九的面前，多多少少也会有些在意自己的行为和举动。
　　而现在――
　　沈云一步踏出，整个人就好像融入到了天地间般，再是一步，就瞬息间离开了“校长住所”，来到了校园内。
　　薇尔莉娅的学园都市构想正在不断的形成，校园内就相当于一座城市，有街道，有商店，虽然没有大阵，但却有限制神念的校规，在大家都是修行者的情况下，神念探出，很容易被察觉。
　　所以，沈云骤然一下，感觉自己好像又回到了城市当中一样。
　　整所学校，现在一共有超过两万名学生。
　　每年招生甚至超过万名。
　　采取的依旧是高压方案。
　　这里有最优的资源，最强大的老师，最顶级的设施，任何修行者在这里，实力都能得到飞速的增长，但是，绝大多数的人，都会在第一年内就被淘汰掉。
　　能够留下四年时间，甚至最终被学校分配职位的修行者，少之又少。
　　现在建校有接近五年的时间。
　　第一届毕业典礼的时候，沈云还特意回 来了一趟，第一届的学生们，最终成功毕业的，只有三十二名。
　　全部是金丹。
　　他们中有的留在学校，有的加入部队，有的加入研究所，都已经是赫赫有名的人物了。
　　所以，沈云看着周围的学生们，大多是具有一种紧张感。
　　因为在这里多留一年，甚至可以抵得上自己修行数年的时间，有一些资源，更是凭自己不可能有资格接触得到。
　　沈云并不觉得这样有什么不好。
　　学校里，就应该要有紧张感，毕竟他们是来强大自己的，而不是来享受生活的。
　　当然。
　　沈云自己当年也是痛痛快快的玩了四年时间。
　　他走在大街上，就好像只是一个普通人一般，完全的融入环境之中，学生们能够看见他，但是却完全没有注意到他。
　　而在这个时候，一位青年人步履匆忙的从沈云的身边走过，眉头紧紧皱着。
　　这并不算奇怪。
　　因为一大半的人都是这样。
　　所以沈云并没有特别在意，只是，这位青年在继续走过七八百米的距离后，他在脑海里面的呼唤，却终于是有了回应。
　　“系统，刚刚为什么不回话？”
　　“经检测，三分钟前遇到的人，为世界至强者沈云，系统为了宿主的安全，暂且关闭了对话功能。”
　　随着系统的声音，青年脑海中也出现了刚刚画面的回放。
　　不由眼瞳猛地收缩。
　　与他擦肩而过的那个人，他虽然从未见过面，但是太熟悉了，因为校门口就是那个人的全身雕塑。
　　全球至强者――沈云，当世唯一的一位虚神境强者！
　　这样大摇大摆的走在校园内，竟然没有一个人发现。
　　“你不是说过，不要说虚神，即便是元神都没有办法发现你的存在吗？”青年微微的眯了下眼睛。
　　他的名字叫做叶轩，在三年前，脑海中忽然出现这个系统。
　　那个时候，才十五岁。
　　因为父亲很喜欢网络小说的缘故，家里面收藏了各种实体书，他自然是知道系统的，还很熟悉，而这个系统也和小说里面的系统一样，有一个叫做“无上至尊养成系统”的耪ㄌ斓拿字，还有着各种各样的任务，完成了就会有奖励，没有完成，将会面临最高抹杀的惩罚。
　　坦白说。
　　他并不认为这是机缘。
　　因为他本身的天赋就很不错，本来舒舒服服的过日子，自从来了这个系统，就好像每天都在生死之间挣扎一样，不知道哪个任务没有完成，就直接完蛋。
　　甚至......这个系统明显是有着自我意识，这是最让他惊恐的。
　　一个有意识的存在就在脑海里，监视着他的一举一动，动不动就说抹杀，生命完全不在自己的手中。
　　“系统的最终目的，是为了将宿主培养成为无上至尊，将会避免一切可能的风险，而按照规定，一旦系统被发现，将会与宿主一同毁灭，刚才只是为了降低风险的必要措施。”
　　又来了！
　　听着系统不带任何感情的回话，叶轩有种别扭的感觉。
　　这三年里，系统说过最多的话，就是它的最终的目的。
　　不断的重复。
　　若不是叶轩偶然看见了一本书，说不断重复是最简单的洗脑方式，几近就要完全相信了。
　　说到底。
　　不断说抹杀，就和这个所谓的最终目的自相矛盾，哪怕系统说这是为了激励他前进也罢。
　　“既然如此。”叶轩努力的控制自己的思绪，问道，“你告诉我，沈云真君是不是有可能会发现你。”
　　“......”
　　系统陷入了沉默。
　　叶轩耐心的等待。
　　有的问题的确是会遇到这种情况，这也是他判定系统拥有意识的原因，因为这意味着“思考”。
　　哪怕是正在计算，那也意味着思考。
　　“的确是有这个可能。”系统终究还是回复了，而没有说权限不足，随后补充道，“但是宿主请放心，系统乃先天灵宝所化，诞生于宇宙之初，为无上至尊法宝，已经与宿主一荣俱荣，一损俱损，绝对没有人能够抢走。”
　　没有人能够抢走，但是被发现了你就会拉着我自爆。
　　叶轩努力的控制自己的情绪。
　　他知道，系统可以检测他身体内最细微的反应，甚至读取情绪，但似乎不能够读取他内心的想法。
　　所以，只能够控制思绪，或者转移注意力。
　　“警告，警告，任务时间还剩下两个小时，一旦失败，宿主将会面临电击惩罚。”
　　叶轩脸色一变，连忙加快了脚步。
　　系统的电击，可不是点击身体那么简单，而是直接电击他的神魂。
　　他尝过一次。
　　从那之后就绝对不会再想尝试第二次。
　　这一次任务，是要取得竞技场的胜利。
　　竞技场，是学校布置的一种比拼方式，比拼的项目五花八门，从战斗到科学考核都应有尽有，胜者将得到学分奖励，失败者将失去学分，每一轮重要项目的前几名，还会得到特殊的奖励。
　　他根据系统发布的任务，参加的是战斗项目，也是最火爆，奖励最丰富的项目之一。
　　现在，已经进入了大一级新生大赛的前八名。
　　剩下的都是强敌。
　　好在，系统的任务，也是要求进入前四名，也就是说，今天这一场打赢了，任务就完成了，到时候就能得到一种叫做“碧炎丹”的奖励，可以助于炼化丹药，和学校给的奖励刚好相匹配。
　　加快了速度飞奔，叶轩很快就来到了竞技场面前，这里已经聚拢了不少的学生。
　　他们是来观战的。
　　竞技场是学生们获取学分的一个重要渠道，多了解强者实力也有助于自己比赛。
　　而一看见叶轩来。
　　学生们纷纷投去了幸灾乐祸的表情。
　　这让叶轩心里一沉。
　　因为系统的任务，他的行为往往会有些霸道，直接导致人缘很差，周边没有朋友，所以这些表情，就说明......
　　连忙看向了大屏幕。
　　八强赛的分配已经确定了，他的对手是――钟毓。
　　靠！
　　叶轩脸色铁青，浑身颤抖，真的是有种骂娘的冲动。
　　钟毓是谁，那可是修盟副盟主，钟汗大天师的女儿！
　　虽然只有十五岁，但是天资绝佳，同样是今年入学，受尽关注。
　　此前的比赛他也看了，一手玉石符之术，火力攻势凶猛无比。
　　据说她那一位知名的女儿控老爹，不知道给她强塞了多少法宝，真正武装到牙齿，若是用上的话，他绝对毫无胜算，不，哪怕是金丹出手都未必能够捡到便宜。
　　最关键的是――
　　“系统。”
　　他在脑海里呼喊，系统毫无反应。
　　果然！
　　那位沈云真君，钟毓的干爹，就在现场！连系统都躲起来了！

第二百三十七章 ：系统的技术

　　叶轩现在的表情，有点扭曲。
　　他觉得自己要倒大霉了。
　　倒不是说他信不过脑海中的这个系统，而是这个系统各方面看起来都太不靠谱了。
　　典型的本事没有，要求又多！
　　人家钟毓，没有系统，没有传承，各方面的条件也依旧远胜于他，丹药，法宝，术法无数，他拿什么去拼这个无上至尊的位置。
　　但无论怎么抱怨。
　　若是完成不任务......叶轩忍不住在心里打个寒颤，
　　必须要想点办法！
　　他暂且不去管可能正在观战的沈云真君，目光放在前方不远处的那位超级修二代的身上。
　　似乎发现了他的视线，钟毓也看了过来。
　　虽然年纪只有十五岁，但是身高已经超过了一米七，可以说异常的高挑，长相也不愧国民女儿之名，非常美丽。
　　最重要的是。
　　虽然看起来落落大方，但是目光中的傲然，也同样非常明显。
　　他心念一动，心里已经有了主意，迈开脚朝着钟毓那边走去。
　　“叶轩同学，请问有什么事吗？”
　　钟毓在他还距离七八米的时候就开口，语气和神态都显现出了很好的教养，就好像标准的淑女一样。
　　但同时，也让人有些难以接近。
　　叶轩停下了脚步，却是摆出一副臭脸。
　　“我不是你的对手。”叶轩故意带着讥讽的语气说道，“谁不知道你一身的法宝，这种比斗根本就不公平，若是用上这些，随便来一个阿猫阿狗也能成为第一吧。”
　　话音刚落，旁边就传来了一群不忿的声音。
　　“这话酸的，羡慕就直说。”
　　“就是，钟毓同学可从来没有用过那些法宝。”
　　“我看他就是想借此吸引钟毓同学的注意，不用管他。”
　　“小丑而已，有点本事就不知道自己几斤几两。”
　　这个叶轩本来就人缘极差，一副嚣张的样子，现在还敢出言侮辱许多人心中的女神，一时间，有不少人看着他的目光都变得危险起来。
　　能到这里的都是天之骄子，有几个没有傲气。
　　若不是校规极严，只怕许多人早就一哄而散，先暴打一顿再说。
　　“怎么，我说错了？”叶轩的视线来回挑了一遍，表情愈发的不屑，“从未用过？你们怎么知道从未用过？别的不说，她穿在身上最少也是三级宝甲，你们有几个有能力破防的？要我说，这次的比赛，根本就是内定了要给这位盟主的干女儿......”
　　他也豁出去了，被人记恨哪里会有被系统电击惨。
　　语气愈发的嚣张。
　　就差直接破口大骂有内幕。
　　“慎言！”
　　这个时候，一声沉重的声音骤然炸响，叶轩只觉得脑袋轰鸣，一句话也说不出来。
　　却是一位金丹，从上方缓缓降落。
　　叶轩心中一紧。
　　侯琦雯，阵道学院的院长，顶级金丹，能够位列全球前三十的强者，哪怕身材娇小，那种冷艳的气质，也让所有人不敢吭声。
　　“你若有证据，可以举报，若没有，就是散步谣言，诋毁学校声誉。”侯琦雯犹如寒霜一般的视线盯着叶轩，让他冷汗淋漓。
　　这位可是嫉恶如仇的主，在某些方面，比政教处的詹元仁还要可怕。
　　而且若是被她厌恶。
　　就差不多得罪了学校里大半的男性教师。
　　有能力又漂亮的女性就是有这样的魅力。
　　“侯老师。”钟毓却在这个时候开口了，声音平静，“他说的不错，我身上的法宝，用在学校测试上，的确是对同学们的不公平，我希望能给我一些时间，取下所有的法宝。”
　　虽然看起来很平静的样子，但她的目光却变得有些凶险。
　　侯琦雯看着她。
　　的确是一个修行的好苗子，只是还有着这个年纪应该有的争强好胜，或者说，她的身份也让她格外的看重自己背后的声誉。
　　包括这份努力做出来的淑女模样，也只是在维护着父亲的声誉而已。
　　“可以。”侯琦雯的声音明显的软化了一些，“我会帮你看管好的。”
　　这场比赛，主持的老师并不是侯琦雯，但言下之意，就是她也会关注着这场比赛。
　　“谢谢候老师。”钟毓礼貌的道谢。
　　“好。”叶轩也在这时插话进来，“我收回我刚刚的话，不过，接下来的比赛我也会全力以赴。”
　　目的已经达到，他也想尽可能的挽回自己的一点形象。
　　同学怎么看无所谓。
　　关键是老师，以及......不知道在哪里关注着这里的那位沈云真君！
　　不过，这种拟补显然没有太大作用。
　　反而让钟毓的心中更有一些厌恶了。
　　作为修盟副盟主的女儿，甚至是全球第一强者的干女儿，她从很早开始就万众瞩目，年纪轻轻就已经习惯了各种各样的目光，因此很清楚，叶轩说那些话，不过是想要逼迫她取下法宝而已。
　　清楚归清楚，这种拿她的父亲来说事的行为，难以原谅。
　　她已经准备好一会儿好好的教训下这个人。
　　单纯的使用自己的能力！
　　钟毓去换装备了，有些衣物一般的法宝是贴身穿的，自然不能当众卸下。
　　而另一边。
　　沈云将这一切，都看在眼里。
　　他没有想到，钟汗的女儿钟毓居然是在今年作为新生入学的，更没有想到，今天恰好就有她的比赛，所以在看见了学习里的宣传公告之后，就直接过来看看。
　　对于钟毓的表现，还是比较欣慰的。
　　沈云作为干爹来说，其实也没有那么的在意钟毓的天赋，或者说能力，关键在于心性。
　　从现在看来，钟汗那个标准女儿控并没有将钟毓宠溺成无法无天的大小姐，也就够了。
　　至于争强好胜。
　　年轻人争强好胜总比咸鱼堕落好吧。
　　不过这个叶轩......
　　沈云将注意力放在叶轩的身上，他总觉得这个叶轩有一种说不出来的古怪，就像是......有谁逼着他一定要取得今天这场比赛的胜利一样。
　　要知道，钟毓在之前的比赛当中，从未使用任何强大的法宝。
　　正常人，根本就不会为这一丝丝的概率，而做出这样的举动。
　　沈云又盯了一会儿。
　　没有发现太多异常。
　　也就没有再过多的关注，不过，心里面也算是记住了这个人。
　　他倒对接下来的比赛有几分兴致了。
　　也就是十分钟之后。
　　钟毓返回到众人的视线之中，却是换了一身白色的体恤，柔顺的长发在身后梳了一个双马尾，更显得脸蛋精致，脖颈白皙。
　　若是四个字来形容，就是青春无敌。
　　沈云只是看了一眼，就有些恶意的猜测，只怕钟汗这些年给他的宝贝女儿找来了不少锻体塑型的灵丹妙药，甚至是独特的术法。
　　要不然，不管钟毓那早早逝去的亲娘有多美，加上钟汗的基因，怎么也不可能长成这个样子。
　　不过，这也是人之常情。
　　毕竟女儿就是要富养嘛。
　　“希望，叶轩同学的本事能够对得起你的发言。”比赛来临之前，钟毓也不再隐藏自己的自信，晃了晃身后的双马尾，“若你认为我只是依靠那些法宝，那是会吃大亏的。”
　　“我自然不敢小看钟毓同学。”叶轩缓缓的调整自己的呼吸。
　　钟毓之前的比赛，完全没有使用那些法宝，而是依靠自身的实力轻松取胜，实力非同小可。
　　但是，他必须要赢下来！
　　能够在系统的“关照”下度过这三年多的时间，叶轩自然也有亮眼的地方。
　　只可惜。
　　语言激怒这种事情可一不可二，真的得罪了学校领导，甚至是沈云真君，今后的日子将会更难受。
　　两个人，共同进入竞技场幻境。
　　战斗竞技场是由独特的幻境组成，可以随即模拟各种各样的幻境，而战斗的双方，也不是真的在和对方战斗，而是在和依据对方的表现生成的“幻觉”战斗。
　　这样，可以避免出现真正的危机。
　　而又让交战双方，尽情全力一战。
　　大屏幕中，出现了战场上的投影。
　　“竟然是森林战场！”
　　“那叶轩的运气真好。”
　　“没错，如果是开阔战场，保证他十分钟都撑不下来。”
　　“还好是热带森林，空气潮湿，水分充足，不易燃烧。”
　　“......”
　　沈云已经从周边人的声音当中听出来了，那个叶轩是火属性，虽然并非是罕见属性，但也意味着前路清晰，可以选择的强大术法更多。
　　而钟毓的神念属性......是射击？弹射？
　　不算是罕见属性，但也比较少见。
　　修行者的属性和神魂有一定的关系，但也与感悟有很大的联系，踏入神念的那一瞬间，会有所明悟，而在进入金丹，凝聚神念内核时，会真正的确定下来，无法更改。
　　大道三千，一个人只可以取一瓢。
　　而在这个时候。
　　双方的交战开始了。
　　钟毓在发现战场是森林之后，没有任何的表示，直接取出一块玉石，单手打出灵决，快速的印刻符，然后往脚下一甩，嘭的一声倾向，这玉石散发柔和的光芒，竟然带着她直接飞起来。
　　“出现了，钟毓同学的自创术法――符术・疾风飞行。”
　　“这个速度太快了！”
　　“没有飞行术法的神念期就只能当活靶子。”
　　“有飞行术法也是活靶子，空中可没有遮掩物。”
　　“......”
　　周围的人都在议论纷纷，沈云也饶有兴致的观察着这术法。
　　虽然不是亲眼所见，但是以他现在的眼力，也能轻松看懂。
　　不过是用玉石符构建一个稳定器，将灵力冲击稳定而集中起来，以让身形飞去，就像是在脚下安装了一个喷射器一般。
　　作为神念期的自创术法，已经不错。
　　而在这个时候。
　　“快看叶轩。”
　　“他在做什么？”
　　“嘶――好多叶轩。”
　　画面中叶轩，躲在一颗大树背后，却是从自己的空间法宝之中，取出了四个人偶。
　　每个人偶，都是穿着和他一样的衣服，甚至身高一样，表情一样，做的惟妙惟肖。
　　而那叶轩，同样手中打出了灵决。
　　灵力不断的涌入在这些人偶的身上，它们竟然开始动弹起来，而且活动着四肢，逐渐的灵活，除了没有张口说话以外，看起来竟然和一位真人没有什么区别，连眼睛都能够转动。
　　然后，朝着四个方向飞奔而去，速度竟然不比一般的神念慢。
　　一下子，周围的学生们议论纷纷。
　　“好灵活的傀儡！”
　　“学校里有这样的术法吗？”
　　“这个混蛋，口口声声说钟毓同学使用法宝，结果他自己早有准备！”
　　“只怕是他获得的独有传承！隐藏的够深的！”
　　基本上，没有谁有见过这种傀儡秘术，但除了吃惊以外，其余人也没有太过震撼。
　　虽然已经是灵气复苏十年的时间了，但是，依然会时不时的出现各种各样的传承。
　　若是好运的从某个古物里面找到了传承，人家也只会是当你运气好。
　　只要不是需要伤害他人的邪术，或者危害极大的术法，官方也不管。
　　只是......沈云却微微的眯起了眼睛。
　　他的神念，悄无声息深入到大阵中。
　　这几个傀儡，在他的神念之下，毫无秘密可言。
　　怎么说呢。
　　做工方面暂且不提，最关键的是，每一个傀儡之中，都蕴含着灵力动力炉作为核心能源，甚至糅合了监控摄像头，人体动力学，微小阵法烙印，法宝锻造等等各项技术。
　　可以说是包含科学、修行、以及大量将二者糅合在一起的东西。
　　学校里面，竟然还有这样的天才？
　　沈云刚刚从蓝星那里回来，因此很清楚，这些傀儡里面，有些部分已经涉及到了“灵力转换技术”的雏形。
　　要知道，那可是蓝星根据遗迹文明的技术，以及数百年来的不断研究，这才凭借着这个技术创造出了机甲。
　　有意思。
　　沈云的嘴角微微勾起。
　　他觉得，要么，这个人是那种托尼・斯塔克式的绝世天才，能够在简陋的环境之中创造出超越时代的战甲。
　　要么，这个人获得的传承，就是来自于其它的世界，而非地球上的上古传承。
　　这很正常。
　　当初的巴迪，不就是获得的来自时空裂缝之中的蓝星遗迹文明物品么。
　　沈云想了想，决定先看下去再说。
　　叶轩还不知道自己的人偶已经被沈云看个透彻，或者说，他并没有意识到，自己从系统中获得的人偶技术，是多么具有创造性。
　　因为其中蕴含的所有技术，都是他可以接触，并且学习到的。
　　甚至，他已经把这些技术的基础知识，全部都学习的透彻了。
　　所以他才敢把人偶拿出来。
　　准备说成是这自己的功劳。
　　然而，这就好比制盐方法。
　　所有的工具，步骤，古代人都做得出来，但他们就是经历过了漫长岁月的缺盐光阴。
　　多少改变时代的发明，都是来源于灵感。

第二百三十八章 ：异世界的老爷爷？

　　沈云虽然说对这个叫做叶轩的学生的传承有了兴趣，但还不至于生出其它的心思。
　　他本身就是超级机缘的拥有着，自然不会羡慕别人。
　　只是，来自世界之外的传承，多多少少需要注意些。
　　比赛还在继续。
　　叶轩在地面上，钟毓在天上，谁攻谁守显而易见，而且两者之间的距离远远超过了神念期的极限，这就很考验术法攻击的精准性。
　　钟毓在高空中，毫不掩饰自己的身形，但是也没有大意。
　　“爹爹说过，最好的攻击也不能忽视了防御。”
　　钟毓在自言自语的默念了一句，然后又取出了四颗玉石，双手飞速的打着灵决，四块玉石渐渐的悬浮在四周，丝丝灵力汇聚成一个小型防御大阵。
　　沈云看着眉梢一挑。
　　阵道天赋很不错嘛，不，这应该不是她自己构建的阵法，应该是请人专门设计。
　　土豪才能有的玩法。
　　修行一路，资源的确非常的重要，要不然这些学生们也不至于会挤破头也要入学光复大学，沈云也不至于辛苦的去异世界收集资源和各种技术。
　　防御大阵布置好了之后，不出所料，接下来就是搜寻了。
　　沈云心中了然。
　　到了他这个实力，看这种神念期之间的竞技，就仿佛自带上帝视角一般。
　　不出所料。
　　钟毓布置好防御，又是取出了一块玉石，打入术法之后，伸手一抛，那玉石发出犹如哨声一般的声音，不断颤动的在低空中盘旋，忽然，朝着某个方向冲了过去。
　　“唉！”
　　身边有学生重重的叹口气。
　　“那个方向是人偶的地方。”
　　“叶轩实在是太狡猾了！他绝对研究过钟毓学妹的战斗方式，特意留了底牌。”
　　“为了一个校内竞技大赛，竟然如此费尽心思，这货是个狠人！”
　　“还别说，他搞不好还真的能够出头，一般人可做不到这地步。”
　　沈云听着周围学生的讨论，心里倒是比较满意。
　　哪怕是讨厌的人，也要能够看得到对方的优点。
　　光复大学里面的修行者，基本上都是千里挑一，培养的也不单单是他们的修行素养，还有个人的素质，要求能够独挡一面，能有自己的判断力，最要不得人云亦云。
　　薇尔莉娅，的确是做的相当不错。
　　回去好好的奖励她一下吧。
　　沈云的心思有一点点飘了。
　　而就在这时。
　　场地里忽然发生了变化，准确点说，是钟毓率先出手攻击了。
　　那是一团团炸裂的火球。
　　阵法的魅力就在于，能够小小的调动天地之势，钟毓本身的属性与火无关，但这并不就是说她无法发动火属性的攻击，手中的玉石内勾勒的阵法，就是起到一个调动空气中灵力并且转化为火球的作用。
　　而且，她左手一颗玉石，源源不断的有火球涌出，右手两指间也夹着一颗玉石，灵力源源不断的撞击在火球上。
　　属性，射击。
　　火球化为火弹，朝着她右手所指的方向轰炸而去。
　　轰隆隆！
　　地面上暴起一团团火焰，依稀可见一个人的身影正在借助掩体不断的逃窜，速度灵活。
　　看着爆炸的威力，竟然不亚于一些常规手榴弹了。
　　沈云有一点点惊讶。
　　但也很快反应过来。
　　这就是术法的威力。
　　七年前，贺安和那场绑架案时，众多神念期修行者极少能有术法传承，因此只能依靠灵力、属性、体能对敌，自然远远无法与热武器抗衡。
　　但现在不同了。
　　术法的推广，将修行者真正的手段挖掘了出来，这就好比用手榴弹当锤子用和拔掉引线投掷出去，威力自然差距颇大。
　　看来，城市大阵也得不断改革，避免部分修行者依靠术法躲避大阵进行犯罪。
　　沈云想了一会儿，直到周围人的一声惊呼。
　　不由回过神来，有些小小的无奈。
　　屁股决定脑袋这句话果然没有错，他明明是出来散心的，竟然从这样一场比赛想到了城市大阵的改革推新上。
　　不去想这么多，专心看比赛。
　　刚刚的惊呼声是因为，钟毓又取出了一个玉石，召唤出来的不再是火球，而是冰锥，一火一寒，两个性质完全不同的攻击，却在她的操控下，泾渭分明，互不干扰，甚至，火球攻击，冰锥封路，配合力度十足。
　　而这一手，在之前的比赛中，钟毓也没有拿出来过。
　　校内的年级月赛只是小比赛，后面还会有期末大赛，甚至是全校大赛，可以说，名列前茅的学生个个都留有底牌。
　　“仅仅是一个人偶，就逼出了钟毓同学的底牌之一？”
　　“那是普通人的人偶吗？速度和灵活性比本人还强。”
　　“还具有极为优秀的探测功能。”
　　“如果叶轩本人在操控的话，这个范围已经远远超过了神念探测的范围吧。”
　　“......”
　　随着这场比赛的进行，越来越多的学生汇聚了过来，其中不乏有大三学生。
　　甚至有好几位都已经是金丹强者。
　　他们也都惊叹于叶轩这种人偶展现出来的强大特性。
　　沈云要看的更清楚一些。
　　实际上，这些人偶每一个都有一个中控计算机枢纽，叶轩只需要下达一些简单的命令，就可以按照计算机内的既定程序执行，比如说，那个吸引火力的人偶，一切的行动都是以躲避为核心，在强大的计算力和源源不断的灵力驱动之下，其灵活性已经超越了叶轩本身。
　　能逼出钟毓的底牌也不奇怪。
　　沈云对钟毓的能力不太熟悉，看不出这场战斗最终将会是谁胜谁败。
　　但是，他已经在想，比赛后的事情。
　　叶轩身上的异世界传承......
　　心念一动。
　　“梵梦，你现在到学校的竞技场来一趟。”他在脑海中通知道。
　　梵梦比他还要先回来数个月的时间，一直呆在学校里组建研究所，现在担任光复大学科研所的所长，可以说掌管着现在地球科技的最前沿技术。
　　甚至已经在光复大学内留下了神秘传说。
　　但不管怎么样厉害。
　　沈云一句话，她还是得放下手中的事情，以最快的速度赶来。
　　谁让她现在是沈云的人呢，自由就是菩提枝缠绕后的代价。
　　通知完之后，画面中一身巨响，那具被钟毓集中火力的人偶在不断的轰炸之下，终于难以支撑，正面受了一炮，有明显的防御阵法的光晕弹出。
　　居然还带有防御。
　　别说是那些学生们，就连侯琦雯都不由目光一凝。
　　虽然阵法在她看来，还很简陋，但是，由灵力动力炉充能的小型阵法能够有这种水平，这造诣已经超过了许多阵道学院的高年级学生。
　　而叶轩，此时也是在心中泛苦。
　　他知道，这一次比赛要赢不难，但是，赢了后，要怎么解释这些东西，才是问题所在。
　　压下心思。
　　看着那边被全力集火的人偶，连忙抓紧手中的事情。
　　他在做什么？
　　很多人都有这个疑问，因为叶轩拿出了一堆的零件，在现场组建，时不时的打出灵决，用玉石等常用的材料就地布置大阵。
　　叶轩之前的战斗，都是大开大合的术法战斗，从来没有展现过在阵道上面的能力。
　　但是从现在看来，分明是在阵道上面，有着极高的造诣。
　　双方，都在忙碌。
　　终于，钟毓那边率先出成果，一声轰鸣，作为靶子的人偶轰然炸裂。
　　没有赢？
　　钟毓有一点懵逼。
　　但在下一个瞬间。
　　一道凄厉的破空声从身后传来，下意识的躲避了一下，即便如此，她也依旧是感到肩膀剧痛，却是被一支利箭直接刺穿了。
　　防御屏障竟然没有挡住？
　　钟毓有些不可思议的转过头，就看见那利箭发来的方向，叶轩灵力涌动，就站在一个造型古怪的器械之上，好像巨弓一样。
　　利箭正是从这器械射出。
　　观战的学生们已经是一片哗然。
　　“竟然是弓箭。”
　　“速度还比不上子弹，但关键是轻易的刺穿了钟毓同学的防御屏障！”
　　“这个叶轩是什么人？”
　　“先是人偶，然后又是这种弓箭，他难道得到了鲁班传承？”
　　“我看过他的比赛，一手火系术法也非常凶残，此前完全没有展露出有机械或者阵道上的能力。”
　　一些人已经开始互相询问这个叶轩的来历，能够让修盟副盟主的宝贝女儿吃亏的人，也不多见。
　　而且他展现出来的东西也非常神奇。
　　比赛还没有结束。
　　钟毓心中有了紧张感，但她不会轻易认输的，紧紧咬着牙齿，火力全开！
　　无数的火球，冰锥，甚至还有风刃，朝着对方绵延不绝的轰去，看的不少人心惊肉跳。
　　叶轩直接被这样的火力覆盖住。
　　金丹之下，在这样的火力面前，根本就坚持不了多长的时间。
　　这就是钟毓的真正实力吗？
　　然而，镜头一分为二。
　　叶轩在这样的火力轰炸之下，竟然安然无恙。
　　他周围的防御大阵，将这一切全部都挡住了！
　　“这个大阵......”沈云若有所思。
　　能够挡住，并不是说，叶轩的阵道造诣，或者这个防御大阵的质量真的有这么强。
　　纯粹是因为，他采用了高功率的灵力动力炉为大阵提供灵力。
　　毫不客气的说。
　　现在研究所的核心，就是在研究这样的东西，如果能够成功，未来所有的机甲、飞船、战舰，都将拥有强大的防御大阵。
　　甚至，若是蓝星上有灵力动力炉的技术，那种一个虚神挥手间毁灭一个舰队的情况，将不复存在。
　　而这个叶轩，竟然已经有了可实用成果。
　　沈云不由沉思。
　　灵力动力炉技术是他们这里才有的，阵法的风格也是他们这里的风格，那么，是什么样的传承，才能够帮助他将已有的东西糅合起来？
　　这可不是直接给他知识就能做到的。
　　等比赛结束吧。
　　他今天拿出了这么多出人预料的东西，肯定也是想要吸引学校的注意。
　　校长本人亲临，这个面子足够大了吧。
　　沈云的神念再一次的探入大阵，放在他的身上，似乎是想要看看有些什么不同的地方，不过搜寻了一遍之后，除了实力扎实，有一门不错的修行功法，空间法宝里面存了不少机械造物以外，没有发现什么可能是传承一类的特殊古物。
　　或许伯尼能够从表情中看出一些什么。
　　这个时候，叶轩已经毫不犹豫的反击。
　　目光冷静，没有半点热血沸腾的感觉，只是不断的射出利箭，每一支都能轻易的穿透钟毓的攻击，因为其中蕴含着“破灵”的特性。
　　这又是一种新奇的技术。
　　“主人，这种弓箭上的‘破灵’效果，比我们的技术更先进。”梵梦已经到了现场。
　　她口中的主人有些不紧不慢的斯文感觉，对于听惯了这个称呼的沈云而言，也算新奇。
　　“那种人偶呢？”沈云问道。
　　梵梦同样是虚神，神念可以悄无声息的进入到幻境之中。
　　相信人偶也已经被她看了个究竟。
　　“......很强大，基本上没有明显缺陷，细节上的地方甚至超过了我的技术。”梵梦的声音停顿了一下，然后接着在脑海里说道，“主人，这是更高层次技术人员做出来的简易制品。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　梵梦很肯定，作为艺术型的发明家，她的直觉非常灵敏。
　　甚至，仅仅依靠经验也能够看出来。
　　比如说一个木匠大师做出来的凳子，即便看起来和一般的凳子没有什么区别，在细节上也依旧有很多的不同，能够看的出大师的能力。
　　这些人偶的设计上，就是这种感觉。
　　沈云暂且不说话了。
　　但是目光有一些玩味，他最先想到的，是“老爷爷式”金手指。
　　也只有这种金手指，才能够解释的通面前的情况。
　　用他们这里的技术、材料、制造出了超越他们这个时代的成果。
　　多么熟悉的套路啊。
　　如果这个叶轩不是重生者的话，那也只能说明，他的身上有一个来自异世界的意识。
　　沈云已经构想出了，一个异世界的灵魂依附在物品上通过空间裂缝掉落到这个世界，然后被叶轩捡到，再一路培养等等数百万字内容。

第二百三十九章 ：校长好

　　想到这一点，沈云的内心也不由有些期待。
　　异世界的来客意味着什么？
　　信息！
　　诸如莫兰茜一样，她的到来就带来了蓝星详细的信息，这就是不同世界之间的碰撞中最重要的事情。
　　后面若不是被那个元神期打了个措手不及，像蓝星这种世界，根本就不是他们的对手。
　　沈云脑海中已经有了决定。
　　得想个法子，套出一些信息，在没发现本体之前，不能太粗暴，避免用未知手段逃走。
　　比赛依旧没有结束，虽然场面上来看，叶轩已经占据了极大的上风，但钟毓似乎并没有放弃的打算。
　　她咬了咬牙，竟然朝着下方极速坠落。
　　树木挡住了双方的视线及攻击视角，两个人不得不停止攻击，钟毓得到了喘息的机会。
　　但也只是机会。
　　叶轩似乎早就料到，要是钟毓不愿意投降的话，放弃高空优势，回到地面是唯一选择。
　　只是，除了远程对轰外，地面同样是他的领域。
　　画面中，那剩下的三个人偶，朝着钟毓的方向急冲而去。
　　“这次钟毓学妹危险了。”有高年级的人叹口气，目光慎重。
　　“没错，人偶身上也有防御屏障，而且极为灵活，非常强大。”
　　“各位，你们想到没有，如果这种人偶能够量产......”
　　“嘶――”
　　“有没有搞错，难道说咱们很快就要进入人偶时代？”
　　在这里的都是精英，也同样是走在文明最前列的地方，很多人想到，这种似乎是占据了绝对优势的人偶，会不会变成今后的修行主体。
　　通过人偶来战斗、生活、执行各种任务。
　　一些人顿时有些忧心忡忡。
　　他们都没有主修机械学，时代变化的太快，指不定就会被淘汰。
　　沈云听着这些声音，没有说什么话，但是心里倒还是挺满意的。
　　不过。
　　人偶取代修行者是不可能的事情。
　　因为这种人偶的本质上，就相当于半人工智能单位，和那种无人飞船差不多，哪怕有了能量护盾，有了各种大阵术法，也依旧不可能超越人的价值，原因在于法则。
　　若今天是一场金丹之战，哪怕人偶的灵力动力炉的输出功率同样比得上金丹，也不会是金丹对手。
　　法则的加持，甚至是对天地之力的运用，远不是这种死物可比。
　　不过现在。
　　钟毓获胜的希望，的确不大，她对法则的感悟，不足以超越这种超时代的灵科技术。
　　这一点，钟毓本身也已经意识到了。
　　她的身上多处负伤，甚至没有太多喘息的机会，就察觉到身后人偶的追击，只能够死死咬着嘴唇，在森林里面不断逃窜。
　　姿态略显狼狈不堪。
　　但是......她不能输！
　　钟毓拼命的逃跑，脸色涨的通红，这会儿的表情已经没有刻意做出来的淑女模样，有的只是倔强和不甘。
　　竞技场外渐渐安静。
　　讨论的声音已经没有了，一些人看着这位平时万众瞩目的公主，好像意识到了她的另外一面。
　　叶轩也有一些触动。
　　他能够隐约的从人偶中感受到对方的行动，完全没有投降的打算。
　　“这不是在害我吗......”叶轩露出苦笑。
　　现在的情况，他看起来简直就像是恶意欺负人的坏人，先是语言挤兑对方卸下法宝，然后又拿出了不比法宝差多少的人偶，现在更是毫不留情的围堵狙杀。
　　那个沈云真君，不会一怒之下把自己赶出去吧。
　　应该不会......吧。
　　叶轩忽然打个冷颤，那位沈云真君在传闻中似乎是很护短的人，七年前第一次路面的时候，就是为了自己的妹妹，瞬杀全城罪犯，震撼世界。
　　他张了张口，又闭上了嘴巴。
　　到了现在，无论说的什么话，都会是一种嘲讽。
　　只能默默的等待。
　　战斗，忽然间就变得惨烈了。
　　所有人的心中都明白，钟毓已经输掉了，即便是她解决掉了那三具人偶，也无法面对位于防御之中，还掌握着一手凌厉无比的弓箭的叶轩。
　　但是，钟毓依旧在艰难战斗。
　　闪避、反击，找准一切机会疯狂轰炸人偶，即便自己受了伤也不管不顾，已经有几分的疯狂模样，甚至，以一只胳膊为代价，硬生生的在近距离用底牌之一的玉石符炸毁了一具人偶。
　　虽然是幻境，但是疼痛不会减少，断掉胳膊的痛感会一分不少的传入脑海。
　　钟毓疼到脸色毫无血色，身子不足的颤抖，目光中没有凶狠，但依旧倔强的看着剩余的两具人偶。
　　“有必要吗？”已经有人忍不住小声说道，“这只是校内的月塞而已。”
　　没有人回应他的话。
　　一些人不忍心再看，一些人面露敬佩，一些人不解而又不屑。
　　沈云却微微皱起了眉梢。
　　这个干女儿。
　　看起来，似乎是压力很大，性格也很倔......果然，钟汗一个大老粗带女儿，肯定比不上有母亲的家庭......这又不是儿子。
　　不过，性格已经形成了，改也改不了了。
　　沈云在心里叹了一口气。
　　战斗在这样鸦雀无声的环境中坚持着，最终，钟毓奇迹般的毁掉了所有的人偶，然后，一边治疗自己的伤势，一边艰难的朝着叶轩所在的阵地走去，她受到的伤非常重，正常人早已就应该昏迷，幻境模拟的痛感一阵阵的朝着她的脑海冲去，甚至连走路都有些不稳，却依旧来到了完好无损，而且有着破灵箭，灵力防御的叶轩面前。
　　扶着大树，鲜血从刘海流过面庞，大口的喘气。
　　目光却非常的坚毅。
　　“......有必要吗？”叶轩还是忍不住开口问道。
　　“有！”钟毓的语气无比的肯定，随后，忽然稳稳当当的站立着，一手插腰，一手指着叶轩，“本小姐可没有那么容易输掉！”
　　话音刚落，无数的玉石朝着叶轩冲去，然后，轰！连绵不绝的大爆炸！
　　所有人都不由动容。
　　钟毓在来的一路上，一直在刻画符，他们终于知道那些符是什么。
　　这种距离之下，叶轩会怎么样暂且不说，但是，完全放弃了防御的钟毓一定会死，要知道，幻境之中的死亡与受伤不同，那是要承受着濒死的痛苦，过去一些在幻境之中死掉的学生，甚至不得不接受心理治疗，才能从那种痛苦之中缓过来。
　　若是一般的穷学生，也就算了。
　　不拼哪来的前途。
　　但是，钟毓可是全世界最大的修二代之一，竟然也这样拼。
　　“比赛结束。”侯琦雯的声音在这时传来，“胜者，叶轩。”
　　说完后，她的身形直接进入竞技场当中，将钟毓抱了出来。
　　虽然看上去，完好无损，但是，脸色惨白，已经几近昏迷。
　　叶轩的画面也在这时显现出来。
　　最后的剧烈爆炸，终究还是摧毁了他的防御屏障，甚至重伤了他，但还是留有意识，没能够被钟毓同归于尽。
　　“靠！这小子！”有人忍不住破口大骂。
　　“全校大赛上不要让我看见他！”
　　“全校大赛？四强赛我就要让他好看！”
　　“王八蛋，老子等着他进入金丹！”
　　叶轩面无表情的从幻境中出来，就听见了众人的大骂声，其中甚至还有金丹级别的势力，那是大三大四的佼佼者。
　　嘴角抽了抽。
　　他今天算是惹了众怒了，相反，哪怕是钟毓今日输掉了比赛，也绝对不会有人笑话她。
　　有些幽怨的看了眼侯老师怀里的钟毓，结果还被侯老师冷冷的瞪了一眼。
　　亏大了。
　　叶轩深吸一口气，转过身想要快点离开这里，要不然指不定他会被挑战。
　　身为战斗学院的学生，在面对低学分的学生的挑战时，没有拒绝的权利。
　　不过一转身。
　　脚步僵住了。
　　不单单是他，周围的喧哗声都渐渐的减弱了。
　　因为，在他们的面前，一个穿着白衬衫，黑色西裤，黑色皮鞋的年轻人，就静悄悄的站在那里。
　　这个人，每个人都是即熟悉，又陌生。
　　熟悉是因为他的音容相貌随处可见，陌生是因为，在学校里极少从未有能见到他的机会。
　　光复大学的校长，当世唯一的至强者――沈云真君。
　　咕噜。
　　叶轩忍不住咽了口口水，但很快反应过来了，身子站的笔直。
　　“校长好。”
　　他的额头上已经有冷汗冒出。
　　毕竟自己刚刚害的人家的干女儿经历过一次濒死的痛苦，更是展现出了非同小可的人偶。
　　此时叶轩甚至有些后悔。
　　他明明知道沈云在这里，本来应该忍着一次灵魂电击的痛苦输掉比赛，那才是理智做法。
　　而这个时候。
　　周围的学生们也都一个个反应过来了。
　　“校长好！”
　　“校长（破音）！”
　　“竟然是校长！”
　　“校，校，校，校长好！”
　　沈云虽然很少出现，但越是这样，就越显得他的神秘，在场的所有学生都神情激动，哪怕是那些进入金丹期的学生也同样如此。
　　毕竟，在这灵气纪元十年历史中，沈云是不可磨灭的绝对存在，他一些话，甚至被记录在课本之中，成为文化考试必考的重点。
　　就连名声远扬的冷艳院长侯琦雯，此刻也都一些拘束，她也极少有见到校长的机会。

第二百四十章 ：低调还是高调

　　沈云脸上带着笑容，不过却不是冲着叶轩的，而是冲着其它学生的。
　　他越过叶轩的身边，朝着侯琦雯不紧不慢的走去。
　　叶轩身子僵硬，转过身，不敢再想着离开。
　　周围兴奋的声音也渐渐停息。
　　所有人安静而又激动的看着沈云，好在这里是修行学校，沈云也不是娱乐明星，要不然肯定会一大群人涌上来。
　　钟毓正处于眩晕的边缘，眼睛里满是对死亡的恐惧，迷迷糊糊之间，忽然看见了沈云的身影。
　　校长？
　　她是不是都出现幻觉了。
　　不过，钟毓内心的恐惧和焦虑感一下子减弱了很多，人的名，树的影，没有人知道沈云有多么的深不可测，毕竟，这可是灵气复苏仅仅五年的时间就成为虚神的存在，而现在十年时间，他究竟到了哪一步，能够做到些什么事情，根本就无人知晓。
　　他仿若就代表着信心。
　　而沈云，伸出手在她的额头上轻点了一下。
　　霎那间，有暖暖的感觉从头顶涌遍了全身。
　　钟毓感觉自己就好像泡在温泉里了一样，所有的恐惧，所有的不安，所有的焦虑，都缓缓消散，剩下的也就只有舒适的感觉。
　　她的神智也变得清明起来。
　　真的是校长。
　　她瞪圆了眼睛，盯着沈云，似乎是愣了好一会儿，这才慌忙从侯琦雯的怀里站了起来。
　　“校，校长！”
　　虽然很想要做出一副淑女的模样，但是那种兴奋又紧张的感觉却完全打破了平时伪装的气质。
　　她小时候就很喜欢沈云，长大了之后，那种喜欢更是变成了崇拜。
　　不过，确定了是沈云之后，嘴吧也有一点点的嘟起来。
　　明明是当众收她做干女儿，却这么多年都不来看一次。
　　“虽然这里是学校，不过，我还是更想听你叫干爹。”沈云温和笑着。
　　“......干爹。”钟毓表情一喜，倒是很干脆的叫了声，但随后有有些难受的低下头，“干爹你刚刚一直在看比赛吗？”
　　她知道自己还是输掉了比赛。
　　现在又知道沈云一直在看着。
　　更是感到难受。
　　她有着这样的资源，比其余人不知道强多少，却还是输掉了。
　　“嗯，你的表现很不错，给了我惊喜，就是好胜心过于强了些。”沈云伸出手，摸摸她的头，“濒死的滋味不好受吧，品尝过这一次，以后就要记住，输了没有关系，若是连赢回来的机会都没有，那才是对不起钟汗。”
　　“......”钟毓深吸一口气，用力的点点头，“我明白了！”
　　如果是一般的女孩子，这么拼命却挨训，肯定觉得委屈。
　　但是钟毓，她的内心很坚强。
　　很多方面都不像是个女孩子，反而像个男孩子更多一些。
　　见她已经缓过来了，沈云又将视线看向站在那里的叶轩。
　　叶轩心中一紧。
　　低着头，一副好学生的样子。
　　很多学生都猜想，他可能要倒霉了，而他自己也是这样觉得，沈云先无视他，然后去安慰钟毓，这种态度简直再清晰不过。
　　他好想哭......
　　都是系统的错。
　　“你......”沈云刚刚说了一句话，就被钟毓拉了拉袖子。
　　“干爹，我想靠自己击败他。”
　　钟毓的表情很平静，没有什么不甘或者倔强，就好像在说着一件理所当然的事情一样。
　　“我有说过要批评他吗？”沈云微微一笑。
　　“咦......”
　　钟毓一下子睁大了眼睛，脸色不由红了起来。
　　她这才意识到，自己的话有些显得自以为是。
　　她其实并不在意叶轩怎么样。
　　只是不想给人留下个依势压人的形象，越是长大，就越重视父亲的声誉。
　　沈云冲着她笑了笑，然后又回过头去看叶轩，缓缓开口说道，“你很不错，那些人偶，是结合人工智能、机械协调、灵力转化，还有术法阵道，我还真没有想到，学校里还有这样的天才。”
　　“谢谢校长夸奖，我也只是侥幸，获得的传承与此有关。”叶轩连忙回应道。
　　他倒没有说谬赞，或者什么谦虚的话，沈云是什么样的人物，这样的存在夸赞你，那就得好好受着。
　　“传承，的确是神秘而未知。”沈云轻轻点头，“这是你的机遇，不过，你既然有这样的机遇，也没有必要藏着掖着，这个时代，对年轻人有着充足的包容力，你看看侯院长，她也没有比你大几岁，却已经是一院之长，走在阵道发展的最前沿，我看，以你的能力，做一个普通学生有些可惜了。”
　　叶轩听完后，眼眸明显一亮。
　　这句话的意思是......
　　看重了他的能力？
　　也对，他展现出来的人偶，说是具备改变世界的潜质也差不多，那种人工智能程序员，灵力转换效果，无论是民用还是军用，都有些极高的潜力。
　　叶轩有一点点兴奋。
　　更高的价值，如果不被抢夺，也就意味着更高的权利，更好的待遇。
　　没有想到，他这一次不但没有遭遇被刨根问底的危险，还有可能一飞冲天？
　　“我一直是以校长为偶像。”叶轩强忍着自己的兴奋，做出一副认真的表情，“如果能为我们的国家，我们的文明做出一些微不足道的贡献，那是我此生的荣幸。”
　　“好！”
　　沈云似乎是很满意，甚至轻声笑了起来。
　　周围的学生们，看向叶轩的目光中顿时就充满了羡慕和嫉妒。
　　这个时代，的确是个很容易一飞冲天的时代。
　　沈云本身就是最好的例子。
　　虽然身为光复大学的学生，他们无疑都是距离时代前沿的位置最近的那一批人，未来也大都是光明无限。
　　但即便这样，眼看着一个很遭人讨厌的大一学生，忽然就受到了重视，心里面都难免有些酸溜溜的感觉。
　　“梵梦。”沈云忽然看向另一个方向，“你看看，他有无资格加入科研院中。”
　　所有人这才恍然发现，在沈云的右手边不远处，不知什么时候站立着一位气质犹如兰花般典雅文艺的女人。
　　梵梦？
　　修行者的记忆远非寻常人可比，只是听着这个名字，很多人就恍然大悟。
　　那可是科研院的院长啊！
　　是极其神秘的学校高层。
　　竟然也来了。
　　所有人理解瞪圆了眼睛，学校里面有许多的机密地方，科研院无疑就是其中最神秘的地方之一，神秘到甚至连院长梵梦的照片都没有，他们没有想到，这位科研院院长，竟然是这样一位像艺术家多过于像科学家的大美人。
　　这光复大学美人排行榜，恐怕要更新了。
　　而叶轩也有一点紧张。
　　他原本想着，自己展现出来的人偶，应该已经足够给他安排一个单独的研究所了，没有想到，连加入科研院的资格都不一定有。
　　不过想了想自己的人偶，又想了想脑海中的系统，也不由逐渐的平静下来，目光中甚至带着自信。
　　人偶，是他从系统那里得到的最具有价值的东西。
　　这个价值，不是指实力有多强。
　　而是对文明的价值，他知道，现在的科技前沿主要就是探查科技与灵力的结合，而这方面，拥有系统的他应该是走在最前沿才对。
　　但是在这时，那位气质空兰的梵院长，却皱了下眉头，“如果只是以人偶的技术来算，倒是勉强够资格，但得考验下其它的能力。”
　　言下之意，就是对沈云给她塞人进来有些不满。
　　而叶轩，一下子以为自己是不是听错了。
　　勉强够资格？
　　这个女人懂技术吗？
　　他这可是系统科技！
　　当初系统都说了的，地球想要做到这一步，最少也得再有十几年的时间。
　　“无妨，我也只是觉得，与科研有关机缘很稀少，想着能不能培养一下。”沈云摆摆手，又看向了叶轩，“机会我给你了，成与不成，就看你自己了。”
　　他脸上的笑容，就好像真的是一个校长看见了优秀的学生的那种表情。
　　叶轩有点憋屈。
　　如果说，没有想着靠系统给的技术受到重视，获取待遇，那也就算了，但现在既然都暴露出来了，却被这样“轻飘飘”的对待，自然是有些不服气的。
　　叶轩认真分析了一下现在的情况。
　　究竟是借势继续隐藏自己的实力，还是继续展现出实力，以收获资源。
　　前者能够最大限度的避免系统被发现，扮猪吃虎，后者能够最大限度的加速自己实力的提升，代价是，可能会被集中视线。
　　他忽然看了眼钟毓。
　　心中有种明悟。
　　以系统的尿性，肯定还会设定这种坑人的任务，想低调也低调不了。
　　像今日这种事，若不是沈云在此，只怕他今后的日子就要不好过了。
　　而且，沈云看起来完全没有察觉到系统的样子，也有足够的胸襟接受一个有点小秘密的天才学生。
　　当下咬咬牙。
　　“梵院长，我觉得我应该是有这个实力的。”叶轩决定高调一把，他以自信而又不狂妄的表情望着梵梦，“我已经可以实现以计算机控制灵力，据我所知，这项技术是灵力动力炉控制系统中尚未突破的难点所在。”
　　说难点所在，是谦虚的话语。
　　据他所知。
　　现在，所有的灵力动力炉的输出控制，都是通过二次转换控制，也就是说，先将灵力输出转化为电能，然后再通过电子元器件精准控制电能的输出。
　　即便是他的人偶，也不敢完全运用这份技术，但他的确是掌握了，这也是系统给的任务奖励之一。
　　只可惜。
　　这可是机甲最基础的技术原理之一。

第二百四十一章 ：异世界传承？

　　“计算机对灵力的直接控制，你自己做的吗？”梵梦的表情有一些不满。
　　当然，对她来说，即便是不满也不会减少魅力，反而让人有一种展现欲望。
　　想要看见她惊叹的目光。
　　文艺少女就是有这样的魅力，无论做什么，总是会给人一种很美好的感觉。
　　叶轩再怎么说也只是十八岁的孩子，这会儿也有一些意气风发，甚至微微的昂起了下巴，扬声道，“没有错，就是我制作的。”
　　系统只是给了人偶的设计技术而已，每一个人偶都是由他亲手打造而成的。
　　所以他觉得，自己的技术已经很成熟。
　　成熟到完全可以将创造人偶的功劳放在自己的身上，甚至，他还有着制造人偶时的全套摄像记录，从计划，到过程，到完工。
　　毕竟，他早就有将人偶拿出来的准备。
　　不过，梵梦却没有给什么好的反应，反而是眯起双眼，以一种失望的眼神看着叶轩。
　　很明显，她不相信。
　　叶轩看出来了。
　　但是他更高兴。
　　现在越是不相信，到时候就越是会震惊，他想起了小时候看父亲那些网络小说里面的情节，当一个女人对男人产生了好奇心的时候，就算是踏出了沦陷的第一步，虽然还不至于过分YY，但叶轩的确有一点点期待。
　　相较于钟毓这种高傲的大小姐，他更中意梵梦这种宁静而又典雅的文艺类型。
　　一袭白裙，一卷书籍，就仿佛所有少年梦中的初恋。
　　所以，叶轩决定再张扬一点。
　　“您若是不相信的话，我可以将我录制的人偶制作视频给您看，我认为，我绝对有能力胜任研究所内的工作。”叶轩真诚的注视着梵梦，想要将自己的信心和真诚传递过去。
　　“不用这么麻烦。”
　　梵梦皱了下眉梢，显然有些不悦，随后，目光突然有些凌厉。
　　“我问你一些问题就知道了。”
　　“您问。”
　　叶轩依旧是信心十足的样子，人偶技术是系统直接传入到他的脑海中，他相信自己已经记牢了。
　　甚至，在某些方面，就算是这位梵梦院长，也不一定有自己了解的多。
　　最重要的是。
　　现在不单单有一众学生在充当观众，还有神出鬼没，难得一见的校长。
　　还会有比这更好的装逼，不，展现机会吗？
　　“计算机系统控制灵力，最本质的核心还是要回归到对灵力的直接控制，而有一种材料，对灵力有明显的影响。”梵梦说道。
　　“是玉。”叶轩脸上露出了自信的笑容，“准确点说，是硅酸钙，这种天然形成的化学物质具有天然的灵气场，是布置阵法的绝佳材料，梵院长，这种简单的问题就不要问了吧，计算机控制灵力就是和电元器件控制电流一样，以硅酸钙为干涉材料进行控制和干涉。”
　　周围的学生们都忍不住发出了一些惊叹的声音。
　　玉石能够影响灵力，是课本上面最基础的知识。
　　但是从来没有人想到，可以用这种材料来实现对灵力的精准控制。
　　或者说想到了，也不知道如何下手。
　　“我要问的，可不是这个。”梵梦眉梢一挑，不悦的程度反而加重了，“灵力遇到硅酸钙之后会有一定的偏离角度，而这个角度与硅酸钙内的镁离子含量有着明显的算法关系，我问你这个算法中的常数数值是哪个？”
　　“......”
　　叶轩，脸上的笑容僵住了。
　　常数数值？
　　不，算法是什么鬼，镁离子含量又是什么鬼。
　　他的脑袋里在疯狂运转着。
　　回忆自己制作人偶时候的每一个细节，计算机程序是他亲自写的，涉及到灵力控制的部分也完全看懂了，通过计算机干涉硅酸钙元器件的物理摆布而操控灵力的流转......
　　等等！
　　难道那几个硅酸钙元器件的摆放不是阵法吗？那是通过计算而得到的确切位置？难怪必须要用和田玉！
　　他恍然想到了。
　　但是也没有用。
　　“系统，系统，在吗？告诉我这个常数是什么啊！”叶轩在脑海里疯狂的询问。
　　然而，没有任何的反应。
　　连一句无可奉告都没有。
　　药丸！
　　“这个......”叶轩有种要糟糕的感觉，额头上已经开始有冷汗冒出，“我没有计算这个问题，但是......我在制作人偶上，有几分的运气......”
　　“运气？”梵梦现在看叶轩的表情，就像是在看什么肮脏的秽物一样，“这其中的数值需要大量的重复实验才能够得到精准的结果，蒙到的概率大约是一千三百万分之一，你是想说，你在完全不知道数据的情况下，好运的蒙到了正确的数值？就算真是这样也行，那之后的演算数据呢？不经过大量的演算，你就能精准的把控灵力的分流情况？”
　　梵梦说的这个常数，就好像圆周率π一样。
　　寻常的人，可以通过原始的计算方法算到这个常数的小数点后两位。
　　但是，要想有用，必须要算到小数点后数十位。
　　这不是普通人能够做到的，与天才与否无关，根本就没有计算工具。
　　说到底――
　　系统只给了叶轩制作方法，却没有告诉他，为什么要这样制作，甚至，哪怕真的告诉他为什么要制作，他也解释不清，这个数据是怎么来的。
　　假如说，这个世界没有人懂的话，那还能糊弄过去，甚至让人们好好的震撼一把，把这个归类于灵感造就的奇迹之一。
　　但是很不幸。
　　梵梦不仅懂，还很强。
　　“你的确比一般的学生先一步掌握了更多的知识，但是――我很不喜欢那种将抄来的东西说成是自己研究成果的人，这是学术素养的底线。”梵梦已经毫不掩饰自己的厌恶，她那皱起来的眉梢，冷淡的眼神，就好像尖刺一样刺进叶轩的身体。
　　为什么会这样呢？
　　叶轩已经听到了周围一些学生压抑的嘲笑声。
　　他被这一棍子敲的头冒金星。
　　自己明明拥有系统，却是要承受这样的打击。
　　果然。
　　都是这个系统太垃圾的缘故！
　　叶轩真的难受到想要吐血，原本好不容易升起了一种自己是主角的想法，又马上被残酷的现实给了当头一棒。
　　而且，他真的不知道现在要怎么办才好，不要说得到重视了，他看起来连人偶怎么做出来的都缺乏合理解释。
　　就在叶轩有些六神无主的时候。
　　一个温和的声音传来。
　　“好了。”却是沈云笑着开口了，“梵梦，你也别太苛求他，我倒是能够理解，毕竟，得到的传承来自异世界，会谨慎也是理所当然的。”
　　异世界？
　　叶轩感觉自己的脑袋嗡嗡作响。
　　他......看出来系统了？
　　怎么办？
　　一种莫大的恐惧几乎要将他给吞噬了，以神念期的修行者素质都险些要站立不稳，更是脸色惨白。
　　因为，一旦系统被发现，就会马上和他同归于尽！
　　他现在近乎是等死状态！
　　“干爹，你刚刚说，来自异世界的传承？”钟毓又好奇，又惊讶的看着沈云，眼睛睁的大大的。
　　其余的学生们也都一个个眼巴巴的望着沈云，希望能够从他这里听到一个合理的解释。
　　那可是异世界！
　　虽然说自从秘境展露出去之后，有关异世界的猜测就一直存在，但是人们依旧没有听到任何有关异世界的任何消息，而此前对蓝星大战元神的公开，也只针对各国高层，对民众依旧是处于严格的保密状态。
　　沈云温和看着钟毓，视线又环顾了一遍周围，大大方方承认了。
　　“当然，我们的世界并非是唯一的。”
　　霎那间，学生们全部都激动起来了。
　　“竟然真的有异世界！”
　　“不是秘境那种？”
　　“校长，你是不是已经去过异世界了？那里怎么样，危险吗？是一个异世界还是很多个异世界！”
　　“我说，现在世界这么和平，怎么还这么重视战斗科！”
　　“那些加入秘密机构的学长们，是不是进入异世界了？”
　　“......”
　　说实话，这些学生，渐渐的都有一种世界太小的感觉。
　　他们近乎每一个，都有金丹的希望。
　　而成为金丹，拥有超音速飞行能力，一天时间就可以环绕地球一圈，尤其是战斗学院的学生，更是不知道专研战斗有无用武之地。
　　现在，沈云的话就好像一块石头投入了安潮涌动的湖泊中一样，给这些对未来充满了期待的学生们，更大的期待。
　　“各位同学，安静一下。”
　　沈云伸出手压了压，所有人都很快安静了，然后眼巴巴的看着他。
　　“首先，我可以肯定的是，异世界的确存在。”沈云先给了一个让所有人骤然兴奋的消息，然后再缓缓的说道，“甚至，地球上已经有一部分人，获得了异世界的传承，你们现在所熟知，并且研究的灵力动力炉，就是其中之一，而这位叶轩同学，很显然也是这样一位异世界传承的获得者。”
　　等死等了许久，还没有死的叶轩，忍不住打了个颤。
　　异世界的传承？
　　他的内心涌现了希望，或许，系统并没有被发现，沈云只是将他视为获得了异世界传承的幸运儿。
　　这样说在某种意义上也没错。
　　“灵力动力炉，那不是巴迪绑架科学家研究出来的吗？”有学生还是忍不住多嘴，也是看沈云一直表现的比较和善，稍微大胆了一些。
　　“不是。”沈云摇摇头，“那些科学家，只是在研究传承技术，在我击败了他之后，这份传承也就到了我们的手中，全世界共同研究。”
　　原来是这样的！
　　人们这才恍然大悟。
　　难怪，最近不单单是修行者，就连科技也以不可思议的速度飞速发展，尤其是将科技与灵力结合一提的灵科技术。
　　这么说，这个叶轩......
　　所有人的视线有忍不住集中在叶轩的身上，而叶轩，在这个时候终于下定了决心。
　　“校长，梵院长，是我的错，我不应该隐瞒。”叶轩低下了头，咬咬牙，“我的确，获得了异世界的传承，人偶的技术，不是我发明的，而是传承之中的。”
　　事情到了这一步，他再死扛也已经毫无意义。
　　而且他已经意识到了。
　　假如说，沈云，甚至是国家的手中有更先进的技术，恐怕在他拿出来人偶的那一瞬间，就已经暴露了自己拥有异世界技术的事实。
　　可怕，而且深不可测。
　　他心中早就对见到沈云立刻躲起来的系统失望透顶。
　　实在是太low了。
　　但是，他不敢说出系统。
　　甚至还无比的恐慌沈云会试图剥夺他的“传承”，导致系统与自己同归于尽。
　　经过这三年来的“调教”，他已经对系统有一种潜意识的恐惧，要不然，也不至于为了一个月赛而冒险拿出人偶。
　　“你太过于紧张了。”沈云依旧保持着笑呵呵的模样，甚至伸出手，在他的额头上轻点一下，“放松一下心情吧。”
　　这一点，叶轩顿时感觉到一股暖洋洋的气息流遍全身。
　　而沈云，也有所发现。
　　他刚刚，并没有动用灵力探索，他动用的，是菩提枝。
　　菩提枝点化，有一个功效，那就是拆分点化物的部分，比如说，他可以选择点化手机整体，也可以选择仅仅是点化手机壳，而在这个过程，他能够产生某种明悟，区分那一个个可以独立出来的个体，诸如芯片，电池，甚至是一颗小小的电容。
　　现在，他察觉到了。
　　叶轩的神魂之中，还有着另一个灵魂。
　　躲在神魂之中的老爷爷？
　　心念流转，最后还是保持着不动声色。
　　脸上的笑容不变，温和的说道，“现在有没有好些了。”
　　“多谢校长，学生感觉好很多。”叶轩很感激的说道。
　　他的心里面也松了一口气，看沈云的态度，是不会想着剥夺，或者囚禁拷问他的知识来历了。
　　“我早就已经说过，这是一个充满了机缘的时代。”沈云虽然是看着叶轩，但是声音，却清晰无比的传递到了每个人的耳边，“无论是什么样的机缘，都是属于你们自己，只要你们不利用这机缘违反法律，这个世界就永远会是让你们成就自身伟业的舞台。”
　　不少学生都面露出轻松，期待，热血的表情。
　　沈云这句话，意味着他们不用担心木秀于林。
　　叶轩也终于放下心来了。
　　不过，沈云话音一转，接着颇为霸气的说道，“但是，如果有谁，借助自己的机缘无视法律和规定，那就让我看看，是我的机缘更强，还是你的机缘更胜！”

第二百四十二章 ：第二主线任务

　　沈云这句话，既是在表明他不会在意任何人的机缘，也是在表明底线。
　　世界上总是不缺少拥有了机缘就以为自己可以为所欲为的人。
　　当初的巴迪就是典型代表。
　　甚至，沈云自己也有一点点这种感觉，比如说，他有了小九又有了薇尔莉娅，某种意义上其实也算对规则的无视。
　　但谁让他最强呢。
　　强者就可以制定规则，这是恒古不变的定律。
　　“是。”
　　叶轩微微的低下了头，心里有些紧张。
　　他要做什么事情，可由不得他自己啊。
　　上面还有一个系统爸爸。
　　而且无上至尊培养系统，这个名字一听就不可能守规矩的，守规矩的人还能算是无上至尊吗？
　　他有种早晚要凉凉的悲伤感。
　　“叶轩。”沈云又看向了叶轩，语气也变回那种温和的模样，“我不问你的传承是什么，但是，我们学校的校风，就是有多大的能力，作了多大的付出，就享受多大的待遇，我还是会给你一个机会，但是，能走多远，能学多少，就看你自己。”
　　叶轩眼睛一亮。
　　这个意思是......
　　“校长。”梵梦表情有着明显的不悦，“我最多只能让他参加一些小项目，除非他展现出更大的能力。”
　　“你呀，”
　　沈云似乎是有些无奈，但随后点点头，好像他也拿梵梦没有办法一样。
　　“谢谢校长！”叶轩有一点点的激动，也有一点感激。
　　在这种情况下，还能够加入到研究员项目中。
　　好处难以想象。
　　他已经意识到，国家，或者说这所学校，根本就没有展现出来的那么简单。
　　若不是沈云，他现在的能力恐怕真的没有资格加入项目。
　　“好好努力吧。”
　　沈云一拍他的肩膀，给了一个我只能帮到这里的眼神。
　　而事实是，他早就和梵梦在脑海里商议好了。
　　一个红脸，一个黑脸。
　　在知道了叶轩的脑海中有一个异世界灵魂的情况下，不可能还让他接触核心的东西。
　　用特定的项目，一点点把他的能力，甚至是异世界信息给套出来，才是正确的做法。
　　而且现在，梵梦对这个开后门的学生的“不满”已经埋下了伏笔，就算之后他真的能力突出，也有理由打压，不让他掌握太大的权利。
　　沈云也有充足的信心。
　　一个异世界的灵魂，在有所警惕的情况下，翻不起什么大浪。
　　事情暂时解决掉了，沈云又看向了钟毓。
　　“小毓儿，要不要去干爹家吃午餐。”
　　“......”钟毓眼前一亮，显然是很想去，但是却艰难的摇摇头，“干爹，我中午和别人约好了，不能失信于人。”
　　旁边的不少学生都快吐血了，还有什么人的约定能比得上去沈云真君的家里面吃饭。
　　不过一想到人家是沈云真君的干女儿。
　　也只能羡慕嫉妒。
　　不过，今天这一次，沈云也算是正式承认了钟毓的干女儿身份，恐怕今后的接触也会频繁起来。
　　“约了人？”沈云也不怎么在意，笑着打趣道，“男孩子？”
　　“才不是。”钟毓脸蛋微红，“是女孩子，我最好的闺蜜。”
　　她如果敢光明正大的约男孩子吃饭，恐怕自己的亲爹会一瞬间就冲过来。
　　更何况......她也的确没有半点那种心思，在她的心里，自己不比男孩差。
　　“既然先约了人，那就下次吧。”沈云带点宠溺的说道，“下次你想来的时候，随时来都行，我给你一份大阵的密钥。”
　　他对钟毓这位干女儿还是比较满意的。
　　天资出众，性格坚韧。
　　虽然觉得有些过于要强，但这也不差。
　　“好的，干爹。”钟毓意识到沈云要走了，犹豫了一会儿，忽然从自己的空间装备中取出了一本画册，目光炯炯的看着沈云，“干爹，你能给我签一个名吗？我闺蜜是你的超级崇拜者。”
　　“嗯？”沈云愣了一下。
　　还从来没有人给他提出过这样的要求。
　　不过也是。
　　他可不是什么娱乐明星，而是至强者，谁敢主动说让他签名。
　　小事。
　　沈云接过画册，发现里面竟然是画的自己。
　　只是一眼就看出来了，正是七年前在东城战斗的时候的自己。
　　电闪雷鸣，螭魅魍魉具皆神形俱灭。
　　“她叫什么名字？”沈云随口一问。
　　“孟郁，忧郁的郁，今天是她生日。”钟毓眼巴巴的看着沈云，特别说了一句。
　　沈云随手写下一句“祝孟郁生日快乐――沈云，纪元十年四月二十三日。”
　　“太好了。”钟毓显得非常的高兴。
　　看得出来，她真的挺在意那个闺蜜。
　　这让沈云稍微留意了一下。
　　也不能怪他多心，富人身侧多险恶，当初自己妹妹还不就是被所谓的闺蜜坑了一把，更不用说，钟毓仅仅是自己干女儿这一条身份，就已经是全球范围内身份最显赫的修二代了。
　　不过也只是留意下。
　　和学生们告别后，又稍微了叮嘱了一下梵梦，沈云的身形消失。
　　却是直接回到家中。
　　他踏入虚神也不过数天的时间，却发现，自己能够做到的事情五花八门，颇有种天下神通尽归于吾手的感觉，像缩地成寸、撒豆成兵、呼风唤雨......似乎都能够随心所欲的实现。
　　当然，强度依旧限于虚神期，而且也无法凭空造物，点石成金。
　　“主人回来啦。”
　　小九第一个发现了沈云回来，一眼就看得出来，主人的心情好了很多，于是笑的可漂亮了。
　　“有遇到什么有趣的事情吗？”薇尔莉娅坐在沙发上，也转过头望着他。
　　“还真有。”
　　沈云一把搂过小九，舒舒服服的躺在柔软的沙发上，笑着把自己遇到的事情都说了一遍，包括那个叶轩，和他脑海中的灵魂。
　　“真的是躲在神魂里面？”小九听完后，微微的眯起眼睛，“元神之下，离开了身躯应该是必死无疑才对。”
　　“这也未必。”沈云摇摇头，“踏入元神，一身修为便就有七成是在真灵之中，想要夺舍不过是片刻之间。”
　　元神期没有必要躲起来。
　　地球明面上的实力，也不过就是沈云一位虚神而已。
　　更兼有无数的天才，还有令人心动无比的强大机缘。
　　沈云也不相信，真的会有一个元神放弃夺舍，而好心的无偿指点一个天赋算不上拔尖的修行者。
　　必然是有什么原因使得那个灵魂不得不指点。
　　“不如，叫伯尼去看看？”薇尔莉娅建议道。
　　沈云想了想，点下头，“好，伯尼，你去看看，能不能获得一些信息，注意，千万不要被发现。”
　　他加了千万两个字，就是表明保密比信息更重要。
　　信息还可以慢慢来。
　　一旦让对方意识到自己被发现了，很有可能逃离，在不清楚对方手段的情况下，一旦给逃了，那天下之大，想要再找到就难了。
　　“是。”伯尼简短的回应了一声，身形缓缓消散。
　　“小九。”沈云捧起小九的脸蛋，左看看，右看看，“这才离开了几个小时，我怎么感觉离开了好天时间呢？”
　　这说的倒是实话，虽然一开始独自出门的时候，还有种轻松感，但很快就变得不适应了，总是有转身的想法，就像是想要看看穿着女仆装的小九是不是静静的站在自己的身侧。
　　“主人――”小九两眼水汪汪的，抓住沈云手掌，用脸蛋轻蹭着，腻声道，“小九感觉已经过去了好几年呢。”
　　“咳咳。”旁边薇尔莉娅轻咳了两声，眨了眨眼睛，“我呢，云郎有没有想我。”
　　“......”沈云认真的思索了一会儿，“没有。”
　　这是实话，而且薇尔莉娅本来就不是黏人的类型。
　　不过这会儿说出来，显然是故意的。
　　薇尔莉娅鼓起脸蛋，做出一副我很生气，快来安慰我的样子。
　　于是沈云伸出手，也把她搂在怀里。
　　心满意足。
　　这边沈云享受自己的日常生活的同时，另一边，叶轩也暂时没有事情可做。
　　研究所的项目还要下个礼拜才去报道。
　　他现在走在校园内，依旧是联系脑海中的系统。
　　“你简直太不靠谱！”叶轩有点恼怒，“关键时候根本靠不住，我严重怀疑你有没有你说的这么牛逼，一个虚神就能够让你躲起来，连出头都不敢出头，你这么怂，还怎么让我成为无上至尊......”
　　巴拉巴拉的说了一大堆，然后发现，系统并没有回话。
　　怎么回事？
　　哑口无言？
　　“你就不给我一个解释？”叶轩加重了语气问道。
　　终于，系统回话了，“宿主，系统自然是极为强大的无上至尊法宝，但是，那位沈云真君的身上，很有可能也有同级别的无上至尊法宝。”
　　“同级别？”叶轩对此表示严重的怀疑。
　　沈云身上自然也是有机缘的，这一点谁都想得到。
　　但无论是机缘的功劳，还是修行天赋的恐怖，他的进步速度和至强实力，都是无可争议的事实。
　　别的不说。
　　他获得这系统也已经三年了，人家灵气复苏三年就成为金丹，自己东奔西跑，各种任务，现在距离金丹还遥遥无期。
　　更何况，他真的能够渡天劫就是顶级金丹吗？
　　真的能够在成为金丹仅一年后就踏入虚神吗？
　　不想不知道。
　　一想......心好痛。
　　他感觉自己这个金手指应该是叫吹牛皮系统。
　　“主线任务更新。”
　　系统忽然换回了机械的语气，与此同时，叶轩的视野范围内出现一个只有他才能看见的光幕。
　　【第一主线任务：成为无上至尊（努力超越所有人吧，少年！），失败处罚，抹杀。】
　　【第二主线任务：至强者的秘密（身为全球最强者的沈云真君，却有着不可告人的秘密，甚至连修行法则都是虚假的，作为必将超越所有人成为无上至尊的宿主，怎么能够不提前了解这位对手的秘密？）失败处罚，抹杀。】
　　“系统――！”叶轩的表情骤变，在脑海中尖叫了一声，“你这是要我死吗？”
　　调查沈云真君的秘密？别开玩笑了，这种任务怎么可能完成。
　　而且任务出发还是抹杀！
　　叶轩这会儿真的就是大汗淋漓，有种极为惊恐的感觉。
　　他忽然觉得，自己过去的猜测可能是错误的，他死了，系统未必会和他同归于尽。
　　“沈云真君是宿主成为无上至尊必须越过的一道门槛，而这是系统的唯一目的。”系统依旧保持着自己机械般的语气，补充道，“请宿主注意，沈云真君绝对不是雷属性的修行者，他身上的秘密将会帮助宿主朝着无上至尊迈开一大步，而若是失败，也就意味着最重目标难以达成，系统和宿主将失去存在的意义。”
　　“我@￥#@%￥……”叶轩直接在脑海里破口大骂。
　　他已经听明白了。
　　意思就是说，不成功，就去死。
　　这算哪门子的无上至尊！
　　他的表情超级的阴沉。
　　果然有这么一天，他早就想到，早晚会有一天，系统会颁布难以完成的任务。
　　但是，他不服输。
　　系统到身上三年，叶轩也已经被培养出了不服输的性格，或者说，他不想死。
　　手心的指甲已经完全的伸入肉里，目光阴晴不定。
　　他有很多种选择。
　　第一种，就是老老实实的按照系统说的去做。
　　第二种，就是指望沈云能够帮助他。
　　但是，系统在他的神魂当中，这是一个人最为本质的地方，一旦被侵入，轻者变成白痴，重则灵魂消散，直接死亡。
　　所以，他不敢赌。
　　那就只能够选择第一种，此外，实力必须要加强！
　　“叮，第二主线即时任务触发。”系统忽然又冒出了一条信息，“调查至强者的秘密，先从靠近至强者开始，成为沈云真君的干女婿，任务完成奖励：合欢混沌功（可直入真仙的无上双修神功），任务失败：电击十次，终身不举。”
　　“......”叶轩的表情没有任何的变化。
　　相比于抹杀而言，电击，不举，这种都是小事情。
　　嗯，小事情。
　　不过他依旧努力的调整自己的心态，停下脚步，朝着不远处的奶茶店走去。
　　之所以会触发这个任务。
　　因为刚刚路过的这家奶茶店中，刚刚结束比赛的钟毓，就坐在窗户的边上。
　　叶轩和系统都没有发现的是。
　　不远处的地方，一个完全摒除了自身任何信息，犹如不存在般的老人，一直在看着他。

第二百四十三章 ：沈云的粉丝

　　系统的确可以发现沈云，但，沈云不过是很简单的削弱了自身的存在。
　　而伯尼，则是完全消除存在。
　　身为信息法则的虚神期，伯尼在信息方面已经强大到一个不可思议的程度，无论是多么微不足道的信息，他都可以一点点的顺着因果线看见信息的背后。
　　比如说，现在。
　　叶轩的表情在他的眼里，就好像一个数千功率的大灯炮一样。
　　【他在抱怨。】
　　【他被人命令。】
　　【他无法拒绝。】
　　【拒绝就会死。】
　　【他收到了追求钟毓的命令，原因是因为想要调查主人。】
　　【他......】
　　就算是隐藏在叶轩神魂中的系统也不知道，它的存在，它的行为，它的目标，全部都被伯尼看出来了。
　　甚至他能进一步的猜测。
　　列出数千种可能的分支，并计算存在概率。
　　某种方面上来说，伯尼，也是极为的强大。
　　而就在伯尼不断的记录信息的时候，叶轩也已经朝着奶茶店里面走去，似乎还引起了一点点的骚动，中午的那场比赛，已经差不多被全校的学生知道了。
　　“钟毓同学。”叶轩站在了钟毓的桌子前。
　　“叶轩同学，有什么事吗？”
　　钟毓的语气，表情，都好像是贵族家的大小姐一样，代表着礼节，但也意味着距离。
　　“只是想要道个歉。”叶轩的目光微微闪烁着。
　　他今年虽然只有十八岁，但没吃过猪肉，也见过猪跑，自然知道想要攻略女孩子，最少得消除恶感。
　　这个钟毓，虽然说是赫赫有名的修二代，但是没有嚣张跋扈，反而努力维持着形象。
　　甚至，自尊心和好胜心很强。
　　叶轩想起了战斗最后的场景，哪怕明明知道必输，也硬是挣扎着创造了一个有可能同归于尽的希望。
　　既然如此......
　　“我已经知道了。”钟毓眉梢一挑，目光中忽然有了怒意，“不过，光明正大的取胜后，再来道歉是什么意思？”
　　输了比赛，她虽然很难受，但也只是怪自己的实力还不够强大。
　　根本就没有怪过叶轩。
　　最多会厌恶手段而已。
　　哪怕对方先用了些手段，但是，战斗本来就是手段尽出的事情。
　　而这个道歉是什么意思？
　　担心她会报复？
　　“不，我......”叶轩意识到钟毓在生气，但是有一点点的懵逼。
　　“不好意思，我现在正在和朋友就餐。”钟毓压制住自己的怒火，又转回头去。
　　这就是在逐客。
　　叶轩虽然不知道自己哪里说错了，但他也意识到，道歉似乎没有用。
　　心里泛苦。
　　长这么大还没追过女孩来，上来就是这么高难度的人。
　　不过，放弃就等同于自杀。
　　“钟毓同学，我......”
　　“不好意思，但是你打搅到我们了。”
　　冷不丁的，一个冷冽的声音突兀的传来，然后伴随着浩荡的灵威。
　　金丹期？
　　叶轩忍不住后退了几步，他终于意识到，坐在钟毓对面的那个女孩，竟然是金丹！
　　这是......他忍不住看了一样那个女孩，长得也不错，虽然比不上钟毓，而且......他的视线扫了下对方的衣领，上面有三道金色的纹路。
　　大三的金丹期学生！
　　“如果你再不走的话......我就把你丢出去。”这个学姐的表情有几分像是侯琦雯，给人一种寒冰般的感觉。
　　“......抱歉。”叶轩有点灰头土脸的走出去。
　　在这所学校里面，虽然禁止高年级的学生对低年级的学生出手，但也不过就是视情节轻重而扣学分而已。
　　对于大三的金丹期，丢他出去这点学分根本就无所谓。
　　算了，徐徐图之吧。
　　叶轩已经决定去好好的研究一下追女孩子的攻略，没有办法，都是被逼出来的。
　　而在他走了之后。
　　孟郁伸手，放出了一个遮掩结界封住二人的座位。
　　“这人真的是讨厌。”钟毓立马放下了淑女的姿态，皱着眉头抱怨道，“当众道歉？要传到网络上面，还不指定会被说些什么呢。”
　　“你不要生气了。”那孟郁抿了下嘴唇，冷艳的气质顿时全无，似乎是有些苦恼于不知道要怎么安慰。
　　“也对，不值得为这种人生气。”钟毓啐了一口，忽然一跃翻过桌子来到孟郁的面前，一把抱住她的腰，把头埋到她的怀里蹭啊蹭，“孟郁学姐，我今天超可怜的，输了比赛，还体验了一把濒死的感觉，你不得好好的安慰我一下。”
　　孟郁似乎有一些束手无策，最后也只能略显笨拙的伸手在钟毓的肩膀上轻轻拍着。
　　钟毓倒似乎很享受一般的眯起了眼睛。
　　她原本就是坚强的人，再加上沈云的治疗，濒死的心理压力早就消散掉了。
　　这会儿不过是在撒娇而已。
　　过了好一会儿，才想到什么似的坐直了起来，笑眯眯的说道：
　　“我给你准备了一份生日礼物，你绝对喜欢。”
　　“谢谢。”孟郁有点含蓄的牵动嘴唇笑了下。
　　礼物什么的，她倒不在意，只是看见钟毓似乎是没事的模样，总算是松了口气。
　　在幻境中死亡的经历，她也有过，那的确是很不好受。
　　“不过呢，我倒是有个小小的要求。”钟毓比了一下手指，好像代表着真的很小一样。
　　“你有什么要求，不送礼物我也会做的。”孟郁很认真的说道。
　　“那可未必哦。”钟毓依旧是笑嘻嘻的样子，又是一把抱住了孟郁的胳膊，“我要你下午和晚上，今天一整天都陪我逛街。”
　　“这个......”孟郁果然有点纠结了，“我下午要去术法馆，晚上也预约好了练功房......”
　　“好了嘛，你今天生日G，难道不应该要好好的休息一下。”钟毓晃动着她的胳膊撒娇道，“就当是陪陪我啦，我这受伤的心灵需要学姐的安抚。”
　　“可是......明天好不好，如果取消预约的话，作为定金的学分就浪费了。”孟郁有点不舍。
　　学校里的练功房根据不同的等级来算，可是很昂贵的，不但有浓郁的灵力，甚至还会有相应感悟玉简可以参悟，哪怕只是定金也需要不菲的学分。
　　她对每一点资源都很珍惜。
　　“真是的，看来只能出动杀手锏了。”
　　钟毓哼哼的两声，往空间戒指装备上一抹，一个画册就出现在她的手中。
　　“你看看这是什么？”
　　“这不是我的画么。”孟郁一下子没有反应过来，直到她看见画上面的签名，愣了好一会儿后，才捂住嘴巴，发出了一道细细尖锐的尖叫声。
　　好在提前布置好了结界，要不然这一下，声音说不定会惊动大半个校园。
　　竟然是沈云真君的亲笔签名。
　　而且还是写给她的！
　　孟郁自然不会怀疑这个真假，还没有谁敢假冒沈云的签名，而且钟毓也不会骗她。
　　“哼哼。”钟毓有点小自得，“我也没有想到，竟然会在今天遇到干爹，我可是有整整五年没有见到他了呢，趁着这个机会，就帮你要了个签名......”
　　“谢谢！真的非常非常感谢！”
　　孟郁打断了她的话，激动到脸色通红，然后小心翼翼的抱住了这个画册，就好像是什么绝世宝物。
　　“学姐还真是喜欢干爹呢。”钟毓有一点小小的醋意，“明明连陪我逛街都不愿意，见到干爹的签名就什么不顾了。”
　　“不，不是这样的......”
　　孟郁有点期期艾艾的，也有些紧张，但是似乎不知道要怎么解释。
　　如果让人看见大名鼎鼎的“郁仙子”这副模样，只怕立马上头条。
　　不过钟毓到早就习惯了。
　　豪气的一摆手，“算了，虽然你是我唯一的朋友呢。”
　　“......你也是。”孟郁咬了下嘴唇，非常认真的说，“你也是我唯一的朋友。”
　　“我知道。”钟毓又是一把抱住孟郁，“咱们这对苦命姐妹，只能抱团取暖了。”
　　“......你今天比赛，遇到了沈云真君吗？”孟郁有一点点羡慕，也有一点点后悔，“我应该来看看看的。”
　　“别，我超丑的。”钟毓撇了撇嘴，“你不来看刚刚好。”
　　“......”
　　孟郁不知道该怎么回答，但依旧是非常的羡慕。
　　她看了眼画册，脑海中又想起了七年前的画面。
　　也不知道。
　　什么时候才能有资格追逐他的层次。
　　“学姐。”钟毓又推动了一下她，“干爹现在似乎是稍微的闲下来了，还说我随时可以去他那里吃饭，要不要......我帮你说一说......”
　　“不，不用。”孟郁坚定的摇头，“我要用自己的力量。”
　　“好吧。”
　　钟毓有点可惜，但也只能点点头。”
　　她这个闺蜜，雷系金丹，最大的愿望就是能够成为沈云真君的弟子。
　　而且完全就是个修炼狂。
　　可以说除了修行外，各种方面都很糟糕，人际交流更是一塌糊涂，只能够用冰冷的外壳掩饰自己。
　　不过......
　　她也没有什么资格来说人家。
　　“还有一个好消息。”孟郁又看着画册，脸上忽然带起了笑容，“我成功入选研究所的实习生了，一星期后报道。”
　　“哇――这么大的好消息，怎么现在才说！”钟毓脸上一喜，“不行，你今天必须得陪我，咱们得好好庆祝一下。”
　　“好。”孟郁心里面一阵阵的暖意，这次倒没有再拒绝。
　　而就在这对闺蜜逛街的时候。
　　沈云也已经收到伯尼的汇报。
　　不仅仅有叶轩的，关于钟毓的闺蜜，也提了几句。
　　“大三的金丹期，我的崇拜者么......”
　　沈云思索了一会儿，倒也没有太过于在意，反正不是别有用心的贴近钟毓的人就行。
　　倒是叶轩。
　　这个家伙，有点惹怒他了。
　　哪怕是被胁迫，想要伤害钟毓的话，也不行！
　　而且，从伯尼的分析来看。
　　那个来自异世界的灵魂，很大可能性，是怀着某种目的，甚至在伯尼计算中，是被异世界特意派来潜伏和调查的可能性也不少，要不然，何必试图调查与他有关的信息。
　　这倒有意思。
　　“伯尼，你也没有找到那个灵魂所在？”沈云在脑海中问道。
　　“主人。”伯尼的声音忽然一顿，又过了一会儿，忽然说道，“我已经找到了对方的本体。”
　　如今的伯尼，正隐藏存在感呆在学校的校舍外。
　　作为全球最强的学校，又是修行者学校，这里自然不可能和其它的高校一样，是宿舍，每个学生都有一套面积不低于一百二十平米的房子。
　　优秀者，更是有资格拥有属于自己的独立别墅。
　　所以，叶轩一回到自己的房子内，立马向系统领取自己的任务奖励。
　　而就是在这一瞬间。
　　伯尼精准的抓住了那一丝信息。
　　“非常精妙的法宝，不但能够储存虚神阶段的灵魂，维持不灭，更是能够附带空间装置......”伯尼将自己发现的事情告诉沈云。
　　在调动空间装置，取出奖励的那一霎那件，还是会泄漏一丝的神念。
　　叶轩没有实力察觉，但是却躲不过伯尼的感知。
　　那是虚神级别的神念强度。
　　“异界之大，会有这种能力，也很正常。”
　　沈云听着伯尼汇报，微微的眯起眼睛，心里面已经有了一个大概的猜测。
　　有人将死亡的虚神灵魂封印在法宝中，然后投放至其它的世界调查信息。
　　这样也可以解释对方试图通过靠近钟毓调查自己的原因。
　　看来，知道信息重要性的不只是他们。
　　现在的问题就在于。
　　对方的身后，是不是有一个更加强大的势力，而这个势力，是不是已经注意到了地球，甚至，这个灵魂是不是已经将部分地球上的信息传输回去。
　　沈云不会一个人想，他把伯尼调查到的结果说给小九和薇尔莉娅听。
　　“主人。”小九忽然想到了一件事情，“主人还记得，噬魂秘法吗？”
　　“当然。”沈云点点头，有些奇怪的看着她，不知道为什么说起这个。
　　小九说的噬魂秘法，是当初从紫罗兰世界的圣光之主遗留物那找到的。
　　可以通过吞噬灵魂，来强化自己的感悟。
　　“里面记载了不少消除副作用的方法，其中有一点――天劫。”小九嘴角勾起了美丽的微笑，显然是意识到了什么，“天劫能够淬炼灵魂，甚至是将不同的灵魂合二为一，虽然这这是记载的一个有关灵魂的常识，但是，小九在想，等到叶轩抵达金丹，度丹劫时，会不会，即便是虚神的灵魂，也有能力夺舍呢。”

第二百四十四章 ：叶轩的绝望

　　小九的意思很清楚。
　　一般情况下，虚神期的修行者，灵魂依旧难以独立存在，自然身躯死亡，不消片刻就会神魂俱灭。
　　但是，不保证会有什么法宝，或者说秘法，能够让虚神以灵魂的形式短暂存在，毕竟那是异世界。
　　而若要夺舍。
　　被夺舍人渡天劫的时候，是最佳的时机。
　　“以叶轩的天赋，即便灵丹妙药供应不停，也还需要两三年的时间才能突破金丹。”沈云思索了一会儿，说道，“过几天，他去研究所实习后，用高强度的研究项目以及保密的借口，将他留在那里，我想，还是等我们中有人踏入元神后，再考虑动手，会更稳妥一些。”
　　虽然对方只是个虚神的灵魂，但也要预防那件法宝会有什么独特之处。
　　跑了就难抓了。
　　根据伯尼探查到的信息，那玩意恐怕是件灵力与科技结为一体的法宝。
　　对方的技术不低。
　　“的确，先盯着就好了。”薇尔莉娅也赞同沈云的说法，“既然有蓝星那样的世界，那些有能力跨越世界的势力，肯定也会走上科技与修行的结合道路，我们不一定有优势。”
　　一直以来，他们的优势在于实力，而不在于技术。
　　地球的发展时间，终究还是太短。
　　无论是修行方面，还是科学方面，都才刚刚起步。
　　“那就这样决定了。”沈云往沙发上一靠，“让伯尼辛苦一点，多花一些时间盯着......既然出了这么一档子事，那我先点化伯尼吧，恰好他也是最靠近元神的。”
　　也不知道是不是法则的特殊性，伯尼的确是距离元神最近的那位，再次点化需要的蓄能甚至比小九还要少。
　　仅仅是需要一年半左右的时间。
　　小九要两年。
　　需要蓄能时间最多的依旧是小舞这只咸鱼，然后就是小伊，所有的人算起来，恐怕要等二十年左右的时间。
　　不过沈云也不着急。
　　十年都很快过去了，二十年也不长。
　　......
　　叶轩还不知道自己的系统已经暴露了大半。
　　他脑海中的系统也不知道。
　　对于现在的他来说，一半的精力放在接下来要参加的研究所上，另一半的精力放在钟毓的身上。
　　很可惜，他再怎么老成也只是一个十八岁的少年，又不是什么花丛老手，即便是，钟毓也不是什么肤浅的女人，某种意义上来说，钟毓的本质性格更像是男孩子，不会轻易的依靠他人，一路朝着女强人的方向奔去的那种。
　　不过......
　　“她和孟郁学姐的关系似乎很不一般。”叶轩偷偷看着不远处正在一起逛街的二人，自言自语道。
　　这一周的时间里，他没有再试图和钟毓接触，而是全力调查。
　　得到一个很明显的结果。
　　那就是，钟毓只有在孟郁的面前，才表现的像个普通的女孩，甚至还会撒娇，脸上也常常挂着笑容。
　　而且，孟郁也同样是研究所的实习生，甚至是和他同一批次。
　　“暂且无法靠近钟毓，那就从孟郁作为突破口。”
　　叶轩已经有了决定，他接下来也没有再多的时间靠近钟毓，更何况，钟毓恐怕已经对他产生了恶感。
　　孟郁相对而言，似乎更容易突破一些。
　　反正，系统也没有说明任务具体时间。
　　不过......
　　仅仅是第二主线任务，调查沈云真君的秘密中的第一个分支任务都这么难，后面岂不是会更加艰巨。
　　叶轩叹了口气，如果没有一颗大心脏，恐怕早就被这个系统折磨的疯掉了，或者干脆点自杀而亡了。
　　事到如今，叶轩也已经不愿意去想那么多。
　　最后看了一眼不远处的钟毓二人，转身离开。
　　明天，就是去研究所报道的日子。
　　......
　　学校里面的研究所，虽然是机密，但其实地址并没有保密，有好几个，最远的区域也不过是在距离学校大约二十公里左右的地方。
　　若以金丹的速度，不过三四分钟就可以来回。
　　但像叶轩这种没有抵达金丹的学生，就只能够乘坐着仙鹤，才能够飞去，若不然会被那些被眷养着的野兽攻击。
　　好在，没有成为金丹的，并非只有他一个人。
　　叶轩看着四周跟着一起等待着报道的学生们。
　　一批次，竟然有十位。
　　除了他这唯一一个大一的学生，另外还有两位大二，以及七位大三，金丹一共有......六位，全部是大三。
　　“我叫莫兰茜，是负责分配你们的老师。”一个看起来莫约三十来岁的金丹老师站在他们面前。
　　叶轩觉得，这个老师的气质和梵梦院长很像。
　　像艺术家多过于像研究工作者。
　　“你们要在这里，确定自己参加的项目。”莫兰茜大致的看了一便这些人，“有几位，已经有了分配，剩下的，现在就要做决定，我们还空缺人的有空间裂缝项目、机械设计项目、丹药量产项目......”
　　莫兰茜将有空缺的项目大致的介绍了一遍。
　　她介绍的也只是大项目。
　　然后给这些实习生一定的时间自己做决定。
　　叶轩倒是很轻松。
　　他肯定是想要去机械设计项目的，而且他也已经打探清楚了，梵梦同样是被机械设计项目招录，差不多已经算是未来员工。
　　“叮，触发任务，请宿主前往空间裂缝项目，任务奖励，紫玉丹一瓶，任务失败，噬骨一次。”
　　叶轩的目光顿时就变了。
　　虽然噬骨不比神魂电击，只是身躯上的折磨，但也是极其的难受。
　　关键在于，这是为什么？
　　系统虽然时常会发布任务代替他做决定，但那基本上都有一定的原因。
　　甚至还会有解释。
　　而这一次，没有原因，没有解释，直接就让他参加空间裂缝项目。
　　“系统，给我一个解释。”
　　叶轩的心中涌出了一丝丝的恐惧，他又有了那种感觉，那种被系统欺骗，被阴谋诡计盯上的感觉。
　　“系统的一切行为，都是为了将宿主培养为无上至尊。”系统用机械的声音回应道。
　　“狗屁！”叶轩忍不住在心里破口大骂，“去空间项目和成为无上至尊有什么关系！”
　　“请宿主相信系统。”系统保持着语调重复道，“将宿主培养为无上至尊是系统的唯一目的。”
　　“......”
　　叶轩感觉心里面一阵阵的冰凉。
　　以前不是这个样子的。
　　系统发布的任务，无论是要他在规定的时间内修行出某样术法，还是让他学习某样东西，还是让他考取光复大学，甚至是夺得比赛前四的胜利......全部都和第一主线任务有关。
　　也就是实力变强。
　　而现在......
　　他真的恐慌了，以前觉得，只要自己实力不断的变强，总有一天能够反过来控制系统，但现在，他真的能够活到那个时候吗？自己的生命都完全在系统的掌控之中。
　　“请宿主和相信系统。”系统面对他的一切提问，还是在用这一句话不断的重复。
　　是啊，只能够相信，不相信又能怎么样？他连去找沈云坦白一切的勇气都没有，因为那样做就会死。
　　同样，不相信，也会死。
　　“决定好了没有？”莫兰茜再次开口，“不用担心会选错，如果到时候发现不合适，你们还有一次修改的机会，我们也会根据你们的表现来进行分配。”
　　“我......”叶轩第一个举起手，深吸一口气，“我想去空间裂缝项目。”
　　“......”
　　其余人都惊讶的看着他，莫兰茜也有一些惊讶。
　　他们都了解过这个新生，因为获得了异世界传承而被沈云真君重视，亲口给了他一个机会，但，他展现出来的难道不是机械方面的能力吗？
　　“我获得的传承，与空间裂缝也有一定的关联。”叶轩面无表情的说道，这当然是谎言，但是，他别无他法。
　　“驳回。”莫兰茜却毫不客气的说道，“因为你的情况特殊，梵院长特意为了你准备了一个项目，你是被重点培养的学生，加油好好干吧。”
　　其余的人顿时都羡慕的看着他。
　　孟郁也很羡慕。
　　甚至这里最羡慕的人就是她了，毕竟叶轩可是得到了沈云关注的人。
　　不过叶轩的心里却是拔凉拔凉的。
　　“任务失败，请在二十四小时内领取处罚。”
　　“这个任务，根本就没有成功的可能性！”叶轩咬着牙齿，在心里面咆哮道。
　　“请宿主放心，系统所做的一切都是为了将宿主培养成无上至尊系统。”
　　“......”叶轩真的要绝望了。
　　现在，系统对任务都不再给予合理的解释。
　　甚至，还颁布这种莫名其妙，完全没有可能性能够做到任务。
　　这样下去，迎接他的，必然是地狱。
　　一个犹如行尸走肉般，不断被折磨的地狱。
　　若真是那样，还不如一死了之。
　　系统似乎是察觉到了他的想法。
　　在沉默了良久之后，忽然叮的一声，“宿主的权限不足，若想要知道更多，请努力提升修为，修为每提升一个大段，权限就会提高一个级别。”
　　“修为......”
　　叶轩微微的提起了一点点希望。
　　的确是有这个说法。
　　当初他从锻体期进入到神念期的时候，系统就开启了实物奖励，而非最初的，仅仅是锻炼方法的奖励。
　　“好了，没有达到金丹期的，上仙鹤。”莫兰茜拍拍手，所有的学生都已经分配完了。
　　叶轩有点僵硬的乘坐着仙鹤。
　　他发现，自己飞去的方向，和孟郁是同一个方向。
　　果然是分配到机械设计项目。
　　......
　　伯尼将自己刚刚看见的事情，和分析出来的信息，告诉了沈云。
　　“想要去空间裂缝项目？”
　　“是，主人，有百分之五十的可能性，是想要传递信息出去，百分之十，是想要借由空间裂缝逃跑。”伯尼说的只是模糊的概率。
　　从已知的信息以及叶轩过去的信息来看，那个灵魂还是颇为的重视叶轩，不会轻易的放弃，而空间裂缝项目中的便利，能够想到的，就是传递信息。
　　“这么说，它果然与背后的异世界有所联系。”沈云若有所思。
　　“主人，它有些焦虑了。”伯尼很肯定的说，“焦虑到顾不上获取叶轩的信赖，甚至顾不上对自身身份的伪装，而且焦虑的原因，是因为遇到主人。”
　　叶轩刚刚的神态，信息，表明他对脑海中的灵魂产生了极高的恐惧和不信赖。
　　这种状态，之前虽然也有，但远没有现在这么强盛。
　　而且明显受到了威胁。
　　这说明，那个灵魂为了让他前往空间裂缝研究项目，已经透露出几分对他的不在意，或者说残酷。
　　甚至，借助自己的法则之力，伯尼对对方的谎言，都已经有了一个逐步清晰的轮廓。
　　“会焦虑，是好事。”沈云倒是轻笑了一声，“继续盯着吧，先用项目的名义捞出一些好东西再说，一切稳妥起见，它逃不掉的。”
　　“是，主人。”伯尼应声道。
　　在沈云的心中，叶轩以及他脑海里的那个异世界灵魂，只不过是牢中鸟。
　　真正需要在意的，还是背后的异世界。
　　现在出手，也有大概率能够干掉对方，但若是对方的死亡，或者被俘虏，导致了那个异世界锁定这个世界，再派某些麻烦存在过来，那就不好了。
　　这不同于在蓝星。
　　在地球的绝对防御计划完工之前，小伊再怎么强，也不能够在地球上战斗，因为单单战斗的余波，就会毁掉一切。
　　所以，一切以稳为主，也就是拖。
　　拖到沈云等人实力变得更强，拖到绝对防御，甚至是空间区域大阵完工，能拖多久就拖多久。
　　沈云已经让梵梦给叶轩准备了地狱级别的工作强度，保证他没有任何的时间去做多余的事情。
　　......
　　现在。
　　叶轩的确开始深深的感受到梵院长对他的恶意。
　　设计、论文、实践、报告、学习会......
　　一天二十四小时，除了修行时间和吃饭时间，就连睡觉时间也被压缩到神念期能够承受的极限，但偏偏，他在这种高强度的学习下，自身的知识水准，修行进展的确是在不断的进步，根本就是有苦说不出。
　　一句“这是培养你”，就能堵住他所有的抱怨。
　　而如果想要挤出一点点的时间。
　　就只有在拿出系统知识的时候。
　　而且，上头很快就会根据他展现出来的“新的传承知识”分配更加艰巨的工作。

第二百四十五章 ：叶轩渡劫

　　要说唯一能够安慰叶轩的事情。
　　就是系统似乎暂且恢复了正常。
　　触发的任务，都与他的工作有关系。
　　奖励也是。
　　这让他在自身进步中痛苦并快乐着。
　　相信这样下去，用不了多久，他的地位和重要性就会被不断的拔高。
　　也算努力没白费。
　　沈云让伯尼不用再亲自盯着，而是借由各种监控设备，间接盯着就好，这样同样能够观察并记录很多重要的信息。
　　做好了准备之后，沈云也就没有再继续关注这件事。
　　他将注意力放在了教育和发展上面。
　　不得不说，光复大学的确是集中了全国，甚至是全世界最优秀的天才，稍微了解一下，沈云也不由感到惊叹。
　　年纪最小的金丹期，今年不过是十五岁。
　　十一岁就成为神念，十三岁考取了光复大学，在校两年后，以大二学子的身份，踏入金丹。
　　要知道，大二的金丹期仅仅只有三个人。
　　“十五岁的金丹期......”沈云咂了咂嘴。
　　“这不会是最天才的人。”薇尔莉娅说道，“我预计，最顶级的天才应该能在十岁左右成为金丹期，这还是在没有开挂的情况下。”
　　开挂就另外算了，在灵气复苏的时代，不会缺少挂逼，就看谁的挂最厉害。
　　“的确有必要将这些天才集中起来培育，如果任由他们在社会发展，性格很有可能会朝着不好的方向靠拢。”沈云深有感触的点头。
　　虽然说，阵道天才，机械天才，丹药天才等等各种名头能够吸引人们的目光。
　　但修为，在这个时代永远是硬指标。
　　能够年纪轻轻就成为金丹，各种赞扬纷至沓来，对于太过年幼的人而言，没有好处。
　　“我已经写了一份方案。”薇尔莉娅很自然的靠在沈云的怀里，调动手臂上的光脑，“您看看吧，校长大人――”
　　最后一句慵懒的声音，显然是在调情，不过沈云也不在意，搂住她的腰肢，认真的看了起来。
　　的确是很完美的方案。
　　方方面面都顾及到了。
　　还包括社会对于这种天才的舆论方向，准确来说，营造出一种期待多过于崇拜的氛围，这样会给天才们一定压力，同时铸造正确的社会价值观。
　　一举多得。
　　“就这样做吧。”沈云轻声的说道，抱住自家的媳妇，舒舒服服的呼出一口气，“有你在还真好。”
　　“现在就知道我的好了。”薇尔莉娅面色微红，抬起额头轻轻的撞了一下他的下巴，“不给点奖励吗？”
　　“让我想想，嗯，让你可以用我的专属温泉，怎么样？”
　　“......坏。”
　　接下来的数个月里，光复大学的确进行了一系列牵动所有修行者，说着说有修行者的家庭内心的策略。
　　不但开创了少年班，还细分了一系列的职业考核标准。
　　犹如阵道、炼丹、机械、锻造......
　　全部划分为学徒、初级、中级、高级、大师、宗师六个阶级，只有拥有执照才能从事对应的工作，考核有着严格的标准。
　　可以说将修行者毕业后的去想，以及社会地位等等全部进行了规划和引导。
　　与此同时。
　　官方也发布了许多的策略，近乎是以飞奔一般的速度，摸索和创建着新时代的秩序。
　　一场犹如海啸一般，将会席卷社会每一个角落的变化，呼啸而来。
　　沈云也在其中发出了自己的声音，进行着一定的引导。
　　时间飞逝，一年半时间悄然度过。
　　这一年半里，沈云也不是一直宅在家里，而是积极参与世界的变化，甚至，而对全球绝对防御的完工测试，也是由他来负责。
　　那是一个由三千二百七十八台绝对防御驱动器组成的一个包裹着全球的绝对防御屏障。
　　二十四小时不停息。
　　就连太阳照射光线，也能够控制在一定的程度。
　　而在测试的时候，沈云很干脆的，让小伊出手一次，打出一般的元神期的攻击力。
　　结果，带着灵力的核轰炸，让这个防御屏障的防御供能直接到了逼近极限的地步。
　　小伊再加一把劲，或者有更多的引爆物，就可以彻底的轰碎这个防御。
　　这让不少人震惊不已。
　　要知道，他们也做过了测试，用的是史上最高当量的大伊万。
　　有灵力，和没灵力，破坏强度是完全不同的。
　　不过，沈云还是比较满意。
　　甚至好好的安慰了一下负责人。
　　“不是你们没有打造好，这种防御已经可以抵挡一般的元神攻击，暂且来说就已经足够了，当然，后续肯定是要不断优化的。”
　　意思就是在说，不是你们太弱，是我太强。
　　这也是实话。
　　让负责人好一阵的无语，甚至有些心惊胆颤。
　　这种程度，竟然只是能够抵挡一般元神攻击，那如果是元神之上呢？
　　果然，地球在泛宇宙中，还是太过于弱小了。
　　而另外一边。
　　用大阵将地球分割成一个个防御空间的内部计划，在实施起来的过程中，就没有那么容易了，不但工程巨大，实力也有所欠缺。
　　至今为止，也仅仅是在小舞的协助下，将光复大学所在的秘境的周边封锁起来而已。
　　这些都是外界的变化。
　　对于沈云而言，最大的变化，就是他终于有了足够的蓄能可以点化伯尼。
　　......
　　这一天。
　　沈云正在泡着温泉，和薇尔莉娅与小九一起。
　　当然，她们都是穿着浴衣的，该遮的都遮了。
　　要不然就没法惬意的泡温泉。
　　“这样泡在温水里真的好惬意啊。”
　　薇尔莉娅将金色的头发用浴巾盘起，以一个标准的女王姿势背靠在石壁上，朦胧着的蓝色双眼透过水雾看着四周的景色。
　　假山、竹林，完全就是一个旅游圣地的模样。
　　“我就不怎么喜欢水。”小九撅起了嘴唇。
　　“毕竟，过去的你要是进水了，就直接坏掉了。”薇尔莉娅偷笑道。
　　“我和你说啊，主人就有一次把我掉脸盆里了。”小九加大了声音，抱住薇尔莉娅的一条胳膊抱怨道，“虽然后面主人很心疼，很小心的吹干，也没有坏掉什么重要的零件，但那个时候真的是差一点点就要坏掉的感觉。”
　　坐在距离她们好几米远距离外的沈云，稍微的有些尴尬。
　　其实真算起来，他虽然一直有好好的保养手机，但是小磕碰是难免的。
　　那一次掉水盆，算是最惊险的一次。
　　还有一次靠在学校的阳台上，被同学吓了一跳，差一点点就将小九从二十多米高的地方掉下去，那铁定四分五裂，什么保护套都没有用。
　　“真好呢。”薇尔莉娅的声音很平静，没有任何的起伏，但是她用手掌轻轻晃动着水流，目光中却出乎意料的有些遗憾和对小九的羡慕。
　　“嘻嘻，我可不是在炫耀哦。”
　　小九露出得逞的笑容，分明就是在炫耀。
　　这竟然是可以炫耀的事情吗？
　　沈云在不远处听着，有一点点搞不明白。
　　实际上，对于小九而言，这还真是可以在薇尔莉娅面前炫耀的事情。
　　薇尔莉娅与她最大的区别。
　　就在于一个在沈云还没有发迹的时候，就已经以另外一种形式陪伴在沈云身边，小九知道并且熟知着沈云作为普通人时的一切，而薇尔莉娅，喜欢并且熟知的，是那个似乎无所不能般强大的沈云。
　　薇尔莉娅忽然一个咕噜钻进了水里，然后下一瞬间，从沈云的面前钻出来，长长的金发甩出了一道美丽的弧度，眼波流转，笑脸盈盈。
　　“云郎......”
　　“等一下。”沈云却伸出手轻轻拍在她的面庞上。
　　大大的手掌将鼻子和嘴巴都遮住了，仅仅是从手指缝中留下了一对眼睛。
　　嗯，幽怨的眼睛。
　　不过沈云现在的确是有事情做，他的脑海中接收到了来自伯尼的声音。
　　叶轩......申请闭关突破至金丹。
　　这一年半的时间里，伯尼除了一些信息调查和处理方面的任务以外，依旧分出了部分精力盯着叶轩，而早在半个月前，他就猜测叶轩很有可能将在这个月内突破至金丹。
　　比当初预测的时间，还要早了差不多半年左右。
　　不过也早就有预料。
　　因为这段时间以来，叶轩脑海中的那个“系统”，源源不断的给它提供各种各样的术法、技术、丹药......
　　没错，沈云已经知道，那是一个“系统”了。
　　在时刻盯着的情况下，要发现这一点并不难，毕竟，叶轩经常会做一些奇怪事情，或是达成了某件事情之后，就会从脑海中的灵魂那里得到了奖励，而某件事情若是没有完成，就会遭遇可以被称作为折磨的待遇。
　　在好几次的实验之下，那个灵魂伪装成“系统”这一点，已经确认无疑了。
　　而且，沈云还知道，一旦系统的存在暴露，它就会拉着叶轩一起同归于尽。
　　沈云都对叶轩有一些同情。
　　大家都是有金手指的人，但是他这金手指也太烂了吧。
　　不但没多少能力，还各种任务控制，最可怕的是，本质上还是一个有着自我意识的灵魂，甚至可能随时想着夺舍。
　　有这种系统的人，怎么可能是主角。
　　总之。
　　本来天赋就算不上拔尖的叶轩，即便有系统和研究室辛苦劳动所得的双重资源加持，也就只是缩短了半年的时间踏入金丹。
　　而不出所料的话。
　　这一次雷劫之中，那个“系统”，就要夺舍，然后翻身做主人。
　　“你是怎么想的？伯尼。”沈云问道。
　　“主人，伯尼有两种建议。”
　　“说。”
　　“第一种，等到其夺舍之后，再进行捕捉，因为那样就无处可逃，捕捉概率超过百分之八十八，第二种，等到主人点化我至元神之后，立即出手，那样，我有百分之八十六的概率能够捕捉。”
　　“你成为元神，也只有百分之八十六概率？”沈云眉梢一挑。
　　“是，回主人，若小舞也成为元神，这个概率可以提高到百分之九十九点七。”伯尼如实说道。
　　作为量子计算机化作的妖精，伯尼在情感方面有一定的空缺，或者说，对他而言，所有的情感，都不过是可操控的信息，但也正因为如此，他对于沈云的忠诚说不定是最高的一个，没有任何的私心，和被点化前没有太大的区别，即便拥有灵魂和力量，也只不过是能够帮助主人的地方更多一些。
　　所以他总是会拿出最少两种相差不大的选项让沈云选择。
　　沈云也早已经习惯了。
　　他在认真思索一下后。
　　选择了第二种。
　　其实就是保不保叶轩的区别，前者彻底的放弃叶轩，后者，叶轩还有一线生机，能不能抓住就看他的造化，而代价，就是牺牲百分之二概率。
　　概率这种东西。
　　听听就可以了，沈云有着足够的信心可以抓住这个伪装成系统的，令人厌恶的异世界灵魂。
　　“云郎......”薇尔莉娅的一声轻呼，将沈云的思维拉了回来，“是那个异世界系统的事情？”
　　“没错。”
　　沈云这才意识到，自己的手掌还在薇尔莉娅的脸上拍着呢。
　　连忙收回来。
　　不过薇尔莉娅的目光依旧幽怨。
　　氛围都已经被完全的破坏掉了。
　　“主人。”小九也在这个时候游了过来，“咱们什么时候动手？”
　　“也就是在这几天了。”沈云拍了拍她们的背脊，“好啦，泡了这么久，该起来了，咱们得准备一下。”
　　阵法封锁，灵宝准备，虽然沈云在战略上鄙视对方，但是战术上还是不能有所松懈。
　　能做到什么程度，就做到什么程度。
　　......
　　叶轩现在的内心，是极为激动的。
　　因为他就要渡劫。
　　这一段时间，隐隐约约有种即将突破制约的明悟，这一次闭关，系统更是好心的送了一颗辅佐性的灵丹妙药，再加上自己向学校申请的丹药和渡劫资源。
　　可以说，他有八成的把握，这次能够成为金丹期，享五百年寿命。
　　最重要的是。
　　系统已经对他说过了，突破之后，系统将完全属于他，不再有抹杀的任务惩罚，这让他极为的激动。
　　如果是真的，就意味着，他终于不用心惊胆颤的生活。

第二百四十六章 ：恒古大宇宙

　　光复大学的学生，如果有感能够突破至金丹，是需要多重准备的。
　　首先是填写申请。
　　雷劫对于渡劫之人本身的破坏力有限，更多是淬炼为主，但是对于建筑物，以及无关人士的破坏力惊人，最少相当于金丹期全力一击。
　　所以必须在指定地点度过。
　　而且，渡劫失败，被雷劈死的情况虽然少，但也不是没有过，如果能有丹药、大阵、法宝等等进行辅助，渡劫成功的概率无疑高很多。
　　这些，学校都会准备。
　　递交的申请很快得到批准，叶轩来到渡劫室，进行最后的闭关。
　　叶轩很激动，它脑海里的系统更加激动。
　　因为，今天就是自己能重新复生的日子。
　　沈云和伯尼等人的猜测，基本上都正确，这个系统的本名叫历宗，来自一个叫做七星圣地的势力。
　　身为虚神，元寿将至，但是贡献值不足以转世重生，于是自愿加入探索阵容，容身于此宝而远遁。
　　若是发现无名的世界，可以自己想办法夺舍，然后上告宗门，待到他归去后，必然将被赋予重赏。
　　只可惜。
　　“机会只有一次。”历宗在心里默念道，“那个沈云真君必然身怀重宝，这也是一个加分项，等到夺舍之后，不再迟疑，立刻用秘术破开空间，传递空间坐标和相关信息回去。”
　　越是靠近重生的机会，就越是谨慎。
　　三年成金丹，一年成虚神，这种事情他听都没有听说过，实际上，他怀疑沈云也是被夺舍的，天道感悟犹在，设才能够有这种进度。
　　若不是不夺舍，就没有能力破开空间传递信息，他连一刻都不想再拖下去。
　　等七星大军前来后，一切事情就与自己无关了。
　　忽然间，历宗心声颤动。
　　不好！
　　也就是一念之间，一股神秘非凡的灵力瞬息间席卷了叶轩全身，他的身躯无法动弹，眼瞳睁大，就好像自己完全失去了对身躯的掌控之力。
　　怎么回事？
　　“系统！你做了什么！？”
　　叶轩在第一时间呼喊系统，因为他觉得，也只有系统才能做到这点。
　　然而系统毫无反应。
　　因为他同样自身难保，那种灵力竟然毫不留情的侵入了到叶轩的神魂之中，然后同样切断了他与法宝的联系。
　　错不了，是元神级别的灵力！
　　历宗拼命的想要挣扎，但是没了法宝，它也就是一个虚神的灵魂，甚至，更进一步，他能够感受到了自己这勉强维持的灵魂之中，出现了一个老者的形象。
　　夺舍？
　　不，是噬魂！
　　历宗心中惊骇无比，此刻运转的，分明就是噬魂殿的心法，对方竟然是噬魂殿的人？
　　“我乃七星圣地弟子......有盟约......”
　　历宗在脑海中拼死挣扎，也就只能说出这几个字，随后，意识渐渐淡薄。
　　“解决了？”
　　沈云站在还一脸懵逼的叶轩面前，身边跟着几个人，其中就包括了伯尼。
　　“回主人，已经结束。”伯尼伸出手，一个光团从叶轩的脑海中飞出来。
　　与此同时，不再被控制的叶轩，直接瘫软在地。
　　比想象中的要容易。
　　不过也正常。
　　之所以拖这么久，只是沈云应对未知而求稳，并不是说对方有多么厉害。
　　而且成为元神期的伯尼，比想象中的要更强大，他在过去的时候，就可以直接控制一些实力弱小人的灵魂，消除他们的记忆，掌管他们的身躯，现在，更是可以直接深入到法宝之中，顶替其接受到的信息，而失去法宝的虚神灵魂，不过是蝼蚁罢了。
　　沈云将视线看向低着头，瑟瑟发抖的叶轩。
　　眉梢微挑，忽然有一点恶趣味。
　　“听说，你想要追求我女儿？”
　　“没有！”
　　叶轩打了个哆嗦，想也没想的大声喊道。
　　他还没有意识到发生了什么。
　　但看着面前的阵容，再看看这个从自己脑海里出来的光团，再怎么样也渐渐的反应过来。
　　系统暴露了？
　　系统被抓了？
　　我要怎么办？
　　“你可知道，你脑海里的这个无上至尊培养系统，其实是一个来自异世界的卧底。”沈云板着脸，“你还真以为自己是天降系统的主角不成？”
　　来自异世界......的卧底。
　　叶轩瑟瑟发抖。
　　脑袋一片糊桨。
　　就好像自己死守着一个秘密，暴露出去自己就完蛋了，结果发现这个秘密早就被人知道。
　　完全不知道应该要怎么应对。
　　等等。
　　“系统......已经从我脑海里出去了吗？”叶轩猛地抬起头，目光死死的盯着面前这个光球。
　　“没错。”沈云点点头，“里面的灵魂，也已经被我解决了。”
　　“......”
　　得到了确切的回复，叶轩的表情变化莫测，似乎是很想哭，但又很想笑，有些想念，有些庆幸，最后变成了又哭又笑。
　　五年啊。
　　获得系统足足五年时间，从十五岁到现在快二十岁，无时无刻不被系统盯着，更有可能要一辈子都无法摆脱脑海的系统。
　　但是现在，竟然结束了。
　　这巨大的变化，巨大的冲击，和迷惘，让他不知道自己应该怎么面对。
　　“叶轩。”
　　沈云加重了声音，轻喝一声，犹如雷霆轰鸣般在叶轩的脑海中炸响，与此同时，他竟然发觉自己的一切情绪都在霎那间淡下，好像有谁控制着他强行的集中注意力。
　　他这才猛地反应过来。
　　异世界的卧底......
　　自己岂不是包庇了来自犯罪五年的时间？
　　“念在你是被胁迫的份上，过去所做的事情，我决定从轻发落，但是，一定的惩罚是免不了的，你将接受一段时间的软禁，直到彻底的排除被异世界入侵者洗脑的嫌疑，你可有异议？”沈云沉声道。
　　“没有异议。”叶轩想也没想，完全遵循内心回答。
　　然后才开始细细的思考，沈云说的是什么。
　　得益于现在的集中状态，没有被多余的情绪所干扰。
　　叶轩明白了，自己接下来恐怕要失去自由。
　　但，这比系统好太多了。
　　“年轻人，好好修行，精心做事，你的未来还有前途。”沈云最后一拍他的肩膀，“别想着一步登天了，还有，别再靠近我女儿。”
　　“......”
　　叶轩很想回一句，您不就是一步登天的例子吗？但是没那个胆子。
　　只能郑重的点头。
　　“多谢校长教导。”
　　直到沈云等人离开之后，那种情绪淡化的感觉渐渐的消散，叶轩一屁股坐在地上，眼神中透露着惊惧和复杂的情感。
　　现在看起来，这一年半来，自己这繁忙的工作，不断套出系统的知识，恐怕，是校长安排的，亏他还意味是自己得罪了梵院长导致的。
　　这么说。
　　从那天第一次见面的时候，校长就已经发现了系统？
　　那为什么要直到现在才公布？
　　对了，现在是自己渡劫时期。
　　如果系统不是真的系统，那它为何为自己的修行提供帮助，为何会用各种奖励鼓励自己早日金丹？
　　细极思恐！
　　叶轩的眼神中带着惊惧，自己是不是真的已经被系统洗脑，为何那么多明显的漏洞都没能看出来。
　　......
　　叶轩那边的心理活动，沈云已经不再在意。
　　这一段的特殊经历，对于他而言有好处的。
　　不过即便这样。
　　也只是一个特殊一点的学生。
　　沈云更在意，这个异世界灵魂的信息。
　　“伯尼，你接受了对方全部的信息吗？”沈云问道。
　　“是，但他的记忆原本就有所残缺。”
　　伯尼将自己吞噬灵魂记录下来的记忆，进行了归纳之后，直接传输到沈云的平板电脑上。
　　以前小九就很喜欢这样做。
　　对于伯尼而言，这样也更加方便一些。
　　于是，沈云就拉着小九和薇尔莉娅，一起看着视频。
　　没错，是视频。
　　以历宗的记忆为主，附带的视频。
　　某个宇宙之中，有圣地大能将数千星球连成一片，名为恒古大陆，又名为，仙界世界。
　　虽然语言不同，但是翻译过来，的确是仙界最合适。
　　因为其还掌握着数十万小星球，分散在数百宇宙中。
　　一个宇宙自然不可能诞生如此之多的住人星球，这是仙界世界的大能数万年来的经营。
　　即，人造世界。
　　他们在自己控制的宇宙中，人为的制造出适合人类生存的星系，然后迁移人类，派遣“仙人”看管，让其自由繁殖，若是有人度过天劫，晋升“仙人”，便牵引至“仙界”，如此数十万年来，造就了一片繁荣景象，人口以兆亿计算。
　　沈云看完后，默然已久。
　　这格局，太大了。
　　他看见，华夏虽然天才，即便在那仙界血脉之族中，也算是佼佼者，但是，人家的血脉人口绵延数万亿，华夏这才不过十几亿而已。
　　“咱们竟然有一天在人口上被比了下去，这可真是......”沈云不知道自己应该用什么样的心情来面对。
　　“云郎，无需多想。”薇尔莉娅轻声安慰道，“从此人的记忆来看，这‘仙界’内的文明级别，也并非超过了华夏，不过是横渡星空，跨越宇宙，摆弄星球，能够达到这种程度，靠的也只是时间的的积累。”
　　“对啊，主人。”小九也靠了过来，举起小手，“元神之上就能被称作仙帝，也没什么了不起嘛，不过是人多而已。”
　　“傻。”沈云忍不住轻摁了一下小九的小脑袋。
　　从对方的记忆来看，恒古大宇宙的境界划分，分为脱凡、神出、地仙、天仙、仙尊、仙帝，六大境界。
　　分别对应他们的锻体、神念、金丹、虚神、元神，以及另一个元神之上。
　　到了元神，寿命就是以万为单位，元神之上，恐怕就是十万载，但是，恒古大宇宙中，仙帝之上，分明还有一个不朽。
　　取意为不朽不灭。
　　一个传说的境界，却人尽皆知，比如说，有一块不朽死地，仙帝亦不可去，到了这一步，据说就是合道，化身为天道。
　　“反正主人是最腻害的。”小九抱着沈云的腰部，挤入他的怀中，腻声道。
　　“小九......”沈云望着自家娇俏的小女仆，心中的压力渐渐的的平息了些。
　　随着身边人逐步的增多，小九已经不怎么插手其余的事情，也没有太多的能力管，似乎没啥戏份。
　　但是在沈云的心中，她的重要性反而愈发的明显，毕竟，小九完全的融入他生活中的每一个细节。
　　继续看着视频上的资料。
　　随着修行渐长，整个修行前路，也渐渐的展现了。
　　对方的名称划分，无疑有一定的道理。
　　锻体期就相当于武者，仍属凡人，神念期就能展现重重神异之处，可为修行者，到了金丹，寿命突破，飞天遁地，举手投之间就有莫大威能，称作地仙也不差。
　　然后就是虚神，相当于人形核弹，可以排山倒海，可谓天仙，而到了元神，真灵不死不灭，一念间游离世界，纵横星系之间，大战之间可以摧毁行星，为仙尊。
　　再往上，沈云没有见过，但元神都已经是歼星大佬，元神之上，说是仙帝也不差。
　　按照知识无极限，修行无巅峰来算，恐怕未来未必不会有一念崩碎无数宇宙之人。
　　甚至......
　　青铜大殿这种东西，即便是在恒古大宇宙，也颇为的神异，它联系于一个个坐标无法抵达的“泛宇宙区域”，这恒古大宇宙，也不过是祸乾区域中最为强大的一个而已。
　　无论是沈云，还是华夏，还有很长很长的路要走。
　　眼下，就是至今为止最大的一个挑战。
　　人口优势、天赋优势、技术优势、修行优势......通通没有。
　　若是有仙帝出手，或者说......数千亿大军涌来。
　　凉凉。
　　铁定凉凉，这是文明等级的差距
　　“好在，区区一个尚未探索的宇宙，还不至于惊动仙帝。”沈云揉了揉太阳穴，“这个系统法宝，也不过是一种扩张手段，算不得什么重要的东西，咱们还能苟......那就先苟着吧。”
　　“苟着才有机会吃鸡嘛。”薇尔莉娅也开了个小小的玩笑。
　　她倒是没有沈云这么大的压力，对她而言，无论前路如何，无论敌人如何，只需要紧紧跟着沈云即可。
　　对于其余的人而言，也是如此。
　　她们有依赖着的人。
　　但沈云所依赖的，又何尝不是她们。

第二百四十七章 ：再见渺云

　　了解了地球宇宙周边的宇宙是什么情况，沈云有些压力，但也隐隐松了一口气。
　　未知比已知更可怕。
　　他看了下面前从叶轩脑海中得到的光团，心念微动。
　　点化至金丹，只需要半个月的蓄能。
　　以虚神之境，仅仅点化至金丹，也需要蓄能半个月，算得上可怕了。
　　这件法宝中蕴含了极为高深的技术，单单存在就是处于虚实之间，这才能够隐藏在叶轩的神魂中，此外，附带一个储存空间，以及一台量子计算器，最重要的，这种形式的存在，某种意义上就是模仿元神的真灵，似乎是可以在空间裂缝中移动。
　　根据那历宗的记忆。
　　他在空间裂缝之中移动了一百三十年，然后才在三年前来到地球上。
　　若是点化......
　　沈云没有做过多的犹豫，半个月而已。
　　心念一动，菩提枝涌动。
　　就是这么任性。
　　霎那间，雷劫顿生，小舞连忙挥动小手，制造了一个空间给这个“系统”渡劫，然后还埋怨的看着沈云。
　　“怎么说点化就点化，好歹吱一声。”
　　“不好意思。”沈云笑了笑，“想到就点化了。”
　　“你倒是潇洒。”
　　小舞若有所思的转过头看了看，果不其然，小杰和小Q的表情都有一点点紧张。
　　看沈云现在的态度，即便是点化物件，也没有一开始那么重视。
　　小舞自己倒是不担心什么，作为居所，再怎么咸鱼也不会失宠。
　　倒是小杰和小Q，时间久了，被慢慢淡忘，或者不再有出场的余地，也是有可能的。
　　不过，沈云现在也今非昔比。
　　仅仅顺着小舞的目光看了眼这两人，就心中了然。
　　笑了笑，冲着小Q招招手，“小Q，过来下。”
　　“主人？”
　　小Q走了过来，站在沈云的面前，表情有些疑问。
　　“我看看你还要多久就能三次点化。”沈云直接抓住她的手，把她拉在自己的身边。
　　小Q的脸色顿时有些微红。
　　这只害羞的御姐，在沈云的面前已经是好了很多。
　　哪怕是过份些的亲昵动作，也仅仅只是脸红而已。
　　不过，面对其他的男人，反而是愈发的冰冷。
　　即便是小杰，还是伯尼，也不会露出什么笑容，与其说是厌恶男人，倒像是在刻意与其他男人的保持距离。
　　她的心思，沈云自然是明白的。
　　害羞是因为保守，保守是因为责任，虽然沈云一直没有给过她什么明确的说法，但是这份亲疏间的差别，就已经可以说明一切。
　　“我仔细想想，也有一段时间没有陪你了，索性，过些日子咱们去紫罗兰玩几天，好不好？”
　　“主人。”小Q顿时睁大了眼睛，先是浮上了喜色，然后又有些期期艾艾的说道，“主人不用太在意我的。”
　　“当然要在意了。”沈云笑呵呵的用菩提枝探查，同时说道，“你在我心中很重要的。”
　　“唔......”小Q重重的喘了口气，脸蛋完全通红，尤其是还当着这么多人的面，她感觉自己又要冒烟了。
　　探查的结果，是三年半。
　　也正常，在这些由物品点化而成的妖精中，就数小九的实力最低，都要两年时间的蓄能才够成为元神。
　　伯尼这种原本就无限趋近元神的特殊情况例外。
　　其余人，估摸着要想自己修行至元神，恐怕年限要按照百年来算。
　　哪怕是沈云自己，也根本看不见元神的边在哪。
　　收起心思，顺势就躺在小Q腿上，颇为懒散的伸了个懒腰。
　　“薇尔莉娅，弄午饭吧，小九去帮忙，小Q帮我揉揉肩，艾琳，别看动画片了，我记得现在有个仙侠电视剧不错，听说渺云还去客串了一个角色......”
　　一连串的吩咐下去，大家伙都各做各的事，穿着女仆装的小伊计算好了自己的休息时间，一个咕噜的滚进沈云的怀里，舒舒服服的抱着，一起看电视。
　　哪怕压力再大，日子该怎么过还是怎么过。
　　别人家还没来，自个就先茶不思饭不想的。
　　多丢人。
　　看着电视，渺云这丫头客串的是一个仙子角色，全无演技，板着脸做无表情状就对了，偏偏打开弹幕，一大票跪舔喊老婆的。
　　本来也是本色出演。
　　因为武当那边也新建了一个修行者学院的缘故，渺云回去担任荣誉校长，见面的机会倒是很少了。
　　不过她基本上没什么变化，毕竟赤子之心，心思单纯而又坚定。
　　这会儿看着电视，倒有些怪想她的。
　　“主人，要去看看吗？”
　　小Q看着沈云的目光，又看看电视，似乎是明白了他在想什么。
　　“现在？”沈云一愣。
　　“我带主人去，三分钟就可以到，一个小时后再回来吃午饭。”小Q也有些期待。
　　原本作为交通工具，她还有一个带着主人出行的作用，结果，主人宅的很彻底，偶尔出门也只是在周边或者学校里转一转。
　　即便是这样，也大多只是薇尔莉娅拉着出去的。
　　“那就去走走吧。”沈云看了眼怀中的小伊，拍了拍她的小脑袋，“小伊也一起去。”
　　“好呀好呀。”小伊自然是满脸高兴。
　　她最喜欢沈云带着她出去玩了，如果只是两个人就更好了。
　　于是和薇尔莉娅还有小九说了一声后，三个人就直接出门。
　　小九撅起了嘴巴，她又被留在家里。
　　长时间没有出门，沈云感受到的还有天地的渺小。
　　横跨两个省的距离，也不过就是三分钟的时间，这还没有全力出行，若是以后金丹，虚神多了起来，地球还是太小了一些。
　　不过，星系扩展速度已经是日新月异，单单现在，月球城市就已经开始动工建设了。
　　恐怕，今后再想要访友，得往外太空跑也说不定。
　　只是略微思考的功夫，就已经到了武当修士学院。
　　三个人没有遮掩自己的身形，直接降落下来，霎那间，周围的学生们还有道士们一下子兴奋起来。
　　“是沈真君。”
　　“沈真君竟然亲自过来，难道是出了什么事？”
　　“好，好漂亮，我感觉比渺云仙子还漂亮啊。”
　　“沈真君的女友不是小九吗？”
　　“这白发红瞳的小姑娘是谁？”
　　小伊和小Q的身份，在地球联盟的高层之间并不是秘密，不过，他们知道的也只是“被沈云真人折服收拢的异世界强者”这点，而对于普通人而言，更是从未见过。
　　毕竟沈云一向很宅。
　　大多数情况下，都似乎呆在学院里，这还是他这穿越九年来第一次主动访客。
　　不一会儿，渺云从远处飞了过来。
　　依旧犹如十七八岁的小姑娘一般，岁月没有给她留下任何的变化，无论是外貌，还是气质。
　　而现在，这张美丽的小脸上有些紧张，用她那特有的软绵声音问道：
　　“沈真君，是出了什么事吗？”
　　也难怪她这样想，过去若是有什么任务，也都是魏耳过来通知，而现在，沈云竟然亲自过来。
　　仿佛下一刻，就会有什么重大危机一般。
　　沈云愣了一会儿，不由哑然。
　　“没事，就不能过来看你吗？”
　　“真的没事？”渺云盯了他一会儿，似乎确定般的，呼出一口气，露出甜甜的笑容，甚至两手一拍，“你竟然会来看我，真的好高兴。”
　　旁边许多听见这句话的人，无论是学生还是老师，甚至无论男女，都是一脸的悲愤，然后又是心疼，又是难受，一个个表情丰富多彩。
　　他们心中当之无愧的第一女神，竟然因为沈云来看她而这么高兴。
　　果然。
　　过去这么多年，渺云仙子还是没有忘记这个人啊。
　　难怪至今为止依旧是毫不留情拒绝所有人的追求。
　　“你这么说，我倒是有些惭愧。”沈云轻轻的叹了口气，露出了些许的愧疚。
　　他每日都在温柔乡里舒舒服服的度过，若不是今日忽然看见了渺云，的确都要忘了这位好友。
　　不过这个愧疚的表情，放在一些人的眼里，倒像是坐实了传言。
　　一些人恨得牙根痒痒，却根本不敢说什么，只得拿出手机，在网络上发泄着，又给这两人之间加了许许多多的传闻。
　　“没关系的，知道你很忙。”渺云赤着脚走过来，直接牵住了沈云的手腕，脸上依旧是欢喜的笑容，“能偶尔过来走动一下，我就很满足啦，下次我也会来你那里玩的，咦，小九没跟来吗......”
　　几个人渐行渐远，留下一地心碎的目光。
　　直到再也看不见了之后，一些人才愤慨起来。
　　“他何德何能，竟然让渺云仙子痴心至此！”
　　“就是，听听渺云仙子说的话，偶尔来看一下就很满足，还担心他女友没有跟来。”
　　“呜呜，渺云仙子好可怜。”
　　“我恨，恨自己没能早生十年。”
　　“别傻了，我比你大十岁，还不是一样只能看着。”
　　“......”
　　这个距离，后面这些人说的话，沈云自然是听得清楚的，表情颇为的无语。
　　他如今的地位崇高，到哪里都是受人尊敬。
　　独独在这里，竟然有一些人人喊打的意思。
　　“渺云......”
　　他看着渺云，无奈的喊了一声。
　　渺云也有些不好意思，小声道：
　　“我解释过好多次的，不知道为什么，误会就已经这么深了。”
　　“你就是这样的性格，又坚持不找道侣，解释只会起反作用。”沈云耸了耸肩，笑道，“也不用在意，我也没打算让自己成为圣人，有一些瑕疵反而是好事，这个负心人的名头，我就好好受着吧。”
　　名声对他而言本就是累赘，也是压力。
　　他所作所为，皆不过本心。
　　要说所求，也不过是图一份生活充实，不愧本心，要不然，以他们如今的实力，如果毫不在意地球的生死存亡，那天下大可去得。
　　“虽然还是很抱歉，但我的确占了好处。”渺云依旧有些不好意思，“这些年来，追求我的人越来越少了，身边倒是清净了很多。”
　　其实也是有那么几个死忠，决心要等待的。
　　但渺云不搭理。
　　如果说过去是因为母亲的遗言，而避而远之，那现在，她就是觉得，谈情说爱及无趣又没有意义。
　　既然一个人时就可以轻松前行，为什么要多一个人去时刻想念，给自己的内心加上责任和包袱呢。
　　像自己和沈云真君这样，多好。
　　平时的时候，都各有各的生活，相见的时候，也能感受到心灵的默契，享受到亲近又信赖的情谊。
　　心念至此，渺云的内心愈发的欢愉，她牵着沈云的手腕，把他拉到自己的住所――一片山间竹屋。
　　“怎么样。”
　　渺云眼巴巴的看着沈云，分明就是在分享喜爱之物的表情。
　　“很不错嘛，视野开阔，幽静清雅，你平时就是住在这里？”沈云环顾四周，的确是眼前一亮。
　　“没错，而且，这里全部都是我亲手布置的呢。”
　　渺云张开双手，欢快的转了一个圈，长发飞舞，灵气竟然似乎与环境融为一体，令人恍然觉得看见了山间的精灵一般。
　　虽然依旧是顶级金丹的实力，但是在沈云的眼中，分明是快摸到了虚神的门槛。
　　和自己这种挂逼不同。
　　渺云是位真正的天才。
　　“最多二十年的时间，你就能踏入虚神了。”沈云感叹道。
　　“好厉害，不愧是你。”渺云也有些惊讶，然后点了点头，一脸美滋滋的表情，“我感觉自己三年内就能踏出那一步，进入半步虚神，然后就是长时间的积累，二十年内应该能完全进入虚神，虽然远比不上你，但我已经很满足了。”
　　她享受的并不是境界，或者实力的提高。
　　而是这个不断进步的过程。
　　只要是在进步着的，快也好，慢也好，都没关系，这反而是最适合修行的心境，因为往往能抓住那一瞬即逝的感悟。
　　要论天资。
　　在地球上，除了沈云他们这些挂比，她的确是第一人。
　　“对了，我在后面种了一些水果，什么类型的都有，摘一些给你们尝尝。”渺云又过来拉住沈云的手腕，边走边回头问道，“留下来吃午饭吗？我有好多话想和你聊，不过我这里肯定没有薇尔莉娅和小九弄的好吃......”

第二百四十八章 ：喜提童子一枚

　　沈云发现，渺云似乎有一点憋得慌。
　　从刚刚开始就叽里呱啦的说个不停。
　　也对，渺云在这里，就只是充当一个招牌，人人都把她当仙子，若是多说一些话，指不定就让人觉得仙子对他们有意思，徒生许多误会，无聊是肯定会无聊的。
　　于是沈云反手拉了她一下，笑道，“你这里清净是清净了，但我还是更喜欢热闹一些，不如带着你种的水果，搬去我那边玩几天吧，我们还能指点下你的修行。”
　　“不会有问题吗？”渺云却有些迟疑，“你那边似乎有许多秘密。”
　　沈云愣了一下，然后才反应过来，无奈道，“你不会是因为这种原因，才很少来吧，别傻了，需要在意这种事情的是我们才对，如果真的有秘密也不会让你看见的。”
　　渺云想了想，的确是这么个理。
　　“那......我去收拾一下啦。”
　　她有些不好意思的说了一声，然后就美滋滋的跑去收拾，看步伐欢快的很。
　　其实也就是摘一些水果。
　　修行者的身家，基本上都在空间装置里放着，甚至，借助灵力动力炉装置，普通人也能够简单的使用空间法宝。
　　这是个新生的巨大市场。
　　导致裂空水晶的价格一路上扬，沈云就是最大的受益者，毕竟紫罗兰世界内的裂空水晶矿产就是他家的。
　　当然，钱这种事情，对沈云已经失去了意义，单单靠着小九创造出来的阵道的专利费，就够他成为首富。
　　最多，在生产机甲、战舰、武器上面还有些用处。
　　“我好了。”
　　渺云换了一身衣服出现在面前的时候，沈云才从思绪中回过神来。
　　打量了一下她。
　　上半身依旧是很简单的白衣，没有什么变化，但是白裙换成裤子。
　　似乎是注意到了沈云的视线，渺云有些脸红，弱弱的说道，“虽然裙子更舒服一些，但要高空飞的话，还是裤子比较好......”
　　沈云一个念头，直接吐槽道，“你穿着安全裤都是到膝盖的那种，高空飞也没关系吧。”
　　“才不是走光的问题，是因为裙子还要用灵力固定不然会乱吹很麻烦！”渺云抬高了声音加快了语速说完这句话后，瞪了沈云一眼，“不许撩我，不然告诉薇尔莉娅和小九去。”
　　“虽然这么说有点不要脸，但我想要撩你的话，她们会给我做僚机的。”
　　“......不要脸。”
　　“都认识这么久了，你才知道？”
　　“......生气，不想和你说话了。”
　　“......”
　　沈云有一搭没一搭的和渺云闲聊着，倒是有种与平时不同的感觉，毕竟，身边的妹子还是存在比较明显的距离感，这种正常的朋友关系，对于沈云而言反而比较新鲜。
　　家里面那些妹子，哪怕是作为宠物的艾琳，也随时可以抱过来揉揉尾巴什么的。
　　有小Q带着，几个人的速度极快，不过数分钟，就回到了秘境之中。
　　好久没见的薇尔莉娅和小九她们，自然是叽里呱啦的凑到了一堆，渺云还跑去厨房里帮忙，倒是沈云显得又没有什么事情可做了。
　　只得继续和艾琳抢电视看。
　　这只猫娘没能看到心爱的动画片，超伤心的回到自己的放在阳台窗户边上的软垫里趴着，然后摸出了一个平板，继续看着动画片。
　　小貂也挤过去。
　　似乎是因为地位相近，这一大一小两只萌妹，倒是时常凑在一堆，关系很不错的样子。
　　沈云瞄了一眼，也没太在意，舒舒服服的枕在小Q的腿上，视线一直看着电视，不知不觉的沉浸进去。
　　不得不说，很有水准。
　　这些年来，无法修行的普通人，生活质量，福利待遇都不断提高，哪怕是不工作，也能够过的很舒服。
　　毕竟社会精英已经越来越趋向修行者，也无法对普通人报以太大的期待。
　　而在这种环境下。
　　娱乐产业在社会之中的地位逐步的加重。
　　甚至，相当一部分普通人的工作，都是缩在家里，进行娱乐方面的设计，无论是游戏，还是动画，还是小说，仿佛已经进入一个真正的娱乐时代一般，有天赋的人，能够从中获得巨大的收益，没有天赋的，也可以在点评、试玩、分享之类的行为中，获取少量的零花钱。
　　等到量子计算机逐步进入民间后，娱乐产业必然还会有新一轮爆发。
　　对于这种现状，官方在经历了反复的商讨后，定下了支持的大方向。
　　毕竟，在修行者的时代，普通人难以创造什么价值。
　　但又不可忽视。
　　与其让他们自怨自艾的羡慕修行者，不如尽情的娱乐一生，享受一生。
　　至于说，修行者也沉迷进去。
　　不是没有这种可能，但某种意义上，这也是一种考验。
　　心智不坚定者，难以成为金丹，哪怕拥有天赋，也是会与普通人无异。
　　更何况。
　　纵情玩一百年，还是有节制的玩五百年，是个人都明白。
　　所以，沈云乐于见到这样的变化。
　　而且，他自己也还玩的挺开心的。
　　很快，就到了吃饭的时间，虽然有些意犹未尽，但他还是打算站起来，毕竟今天有客人来。
　　结果，小九喊了艾琳她们帮忙，把饭菜都端到了茶几上。
　　“这个电视剧我之前看了会儿，正好接到这里。”薇尔莉娅坐在沈云的身边，端起一碗豆腐脑，美美的尝了一口，又给沈云喂了一口，视线目不转睛的盯着电视，末了还忍不住问渺云，“紫霜最后是和男主角在一起了吗？”
　　“咳咳，怎么能剧透呢？”
　　沈云才刚刚表达抗议，渺云就先一步说道：
　　“不是，剧本上是和男二在一起，可不要说出去，我不能随便泄露的。”
　　“什么！？”沈云当时就震惊了，“居然移情别恋了？”
　　“为什么不能移情别恋？”薇尔莉娅斜着眼睛看了他一眼，“男主角几次欲擒故纵，你当谁都和我一样，离不开你吗？”
　　“说的也是，可惜了。”沈云叹口气，然后又握住薇尔莉娅的手，“当初的时候，若不是你坚持，我们兴许还不能有今日的生活，说起来，我还真有些后怕。”
　　“那是，我可是女王，不会轻易放弃。”
　　薇尔莉娅微微的昂起头，不过看面庞上的红晕，就知道她不过是在掩饰自己的羞涩。
　　虽然都是老夫老妻了，但沈云也挺少会说情话。
　　旁边的渺云喝着酸甜的果汁，觉得自己莫名其妙的就被喂了狗粮。
　　想了想，开口说道：
　　“其实，原本的剧本也不是这样的，我客串的时候听说了，编剧组准备了好几个剧本，最后是紫霜的主演坚持选这个。”
　　“为啥。”沈云有些不解。
　　“她觉得......”渺云有点不好意思的说道，“这个角色有些像我。”
　　“得了。”沈云恍然大悟，又是误会惹得祸，他摇摇头，“那我也不像男主角啊，硬要说起来，男二更像我，年少多金，实力强悍，家室强大......”
　　“但是男二痴情呀。”旁边忽然插入一句话，却是默默看着的小伊。
　　沈云的表情顿时有些澹小九已经噗哧一声笑出声来，沈云装作恶狠狠的样子，将小伊那一头银白色的长发绑了个歪歪扭扭的蝴蝶结，这才解恨。
　　总之，渺云的到来，还是给这个家里增添了一点点的不同。
　　而到了第二天。
　　昨日点化的那个系统，也已经渡劫成功。
　　站在沈云面前的，是一个莫约十来岁，粉嫩粉嫩的小女孩，穿着一身似乎是道袍的服装，先做了个揖礼，口中称道：
　　“见过主人，请主人赐名。”
　　“嗯......”沈云发出一道声音，看着面前的做童子打扮的妖精，想了想，说道，“既然你已知身份，就叫明心吧。”
　　“是，明心今后便是主人座下童子。”
　　明心身为七星圣地制作出来的系统，观念常识，都与地球有一些不同，在她的记忆中，大能座下大多有一些飞禽鸟兽之类的生灵化作的妖精作为童子，因此选择了这幅模样。
　　虽然比不上小舞那种公主般的精致可爱，但是这种带点婴儿肥的小圆脸，看上去也是晶雕玉琢，颇为的惹人喜爱。
　　“你感悟的天道是什么？”沈云问道。
　　“回主人。”明心的声音还是带有一点点奶声奶气的感觉，既不显得过于稚嫩，又不显得成熟，却是恰到好处，“明心的本体经过特殊锻造，位于虚实之间，此刻感悟的，就是这虚实之道，只要隐藏在人的神魂之中，便就是仙尊也难以探查，若是能成为虚神，仙帝亦不能察觉。”
　　也就是隐藏么......
　　对战斗基本上没有什么用处。
　　不过沈云点化她，也不是为了战斗。
　　而是侦查。
　　那七星圣地，将虚神的灵魂藏于系统中，然后散布出去，探索未知的世界，这给了沈云灵感。
　　他同样可以反过来，也将这系统派回去。
　　多收集一些那个所谓的恒古大宇宙信息。
　　若是能收集一些技术资料，就再好不过。
　　甚至，还要更加方便。
　　那虚神灵魂，不夺舍，就无法破开空间，不破开空间，就无法传递信息，而沈云这边，只需要点化，每时每刻都可以从明心这里得到反馈，进行指挥，等同于是自己的一个分身去那边探查一般。
　　这虚实的法则，恰到好处。
　　想明白这一点，沈云轻声说道，“你既然已经有了灵魂，有了自我，那我也不瞒你，之所以点化你，是希望你为我做一些事情，或许有些危险，你......”
　　“明心愿为主人分忧。”明心先一步说道，又是做了个揖，“既为童子，那这便就是明心心愿所在，自然是任凭主人差遣的。”
　　“......嗯。”沈云也不再婆婆妈妈，又不是第一次点化，点点头，“你先在我身边住一些日子，等到我点化你至虚神，想来自保是没有问题的。”
　　在系统还未点化之前，躲在叶轩的神魂中，若不是有菩提枝，还有元神境的伯尼，只怕根本就察觉不到。
　　刚刚明心也说了。
　　若是她是虚神，再躲在一人的神魂中，便就是元神之上的仙帝也难以察觉，危险已经是很小。
　　再担心，就过于畏缩了。
　　自家多了一个新人，也算是不小的事，而且明心虽然外表是一副年幼的模样，但是与人相处时却十分的老道，在薇尔莉娅和小九的面前乖巧听话，在艾琳和小貂的面前亲切幽默，在伯尼的面前又显得颇为认真，甚至，也十分的尊敬小Q，小杰这些“前辈”。
　　不过短短数日时间，哪怕是渺云，也非常喜欢这位童子。
　　明心已经完全融入了。
　　甚至用薇尔莉娅的话来说，这才是位标准的系统精灵嘛。
　　当系统的，若是连这点情商都没有，十有八九得和宿主闹矛盾，陷入只能依靠惩罚威胁才能支配宿主的低级水准。
　　另一边。
　　沈云特意去找了一遍魏耳，将恒古大宇宙的事情，尽数告之。
　　魏耳很震惊，但第一反应，就是感叹道：
　　“何其幸也。”
　　“好端端的吊什么文言文。”沈云翻了个白眼。
　　“这不是在第三异世界待久了嘛。”魏耳不好意思的摸了摸自己的短寸头发，然后脸色又垮了些，“能够提前知道附近宇宙中强大的存在是什么样子，自然是幸运的，但这才过几天好日子，突然一下，又是压力巨大啊。”
　　过去的异世界，虽然也比地球要强，但是不至于强这么多。
　　毕竟地球怎么说也攥着诸如核弹类的王牌。
　　而这一次。
　　真的是全方位的碾压。
　　从技术，到人口，到强者......就算沈云达到了元神，人家还有元神之上，名为仙帝的存在，甚至数量还不少。
　　好吧，就算沈云绝顶天才，一两百年内突破至元神之上，他们也不可能在这么短的时间内能比得上对方的文明。
　　数十万星球。
　　靠数量堆，都可以把他们堆死。
　　“办法，都是人想出来的，实力，也是一步步积累的。”沈云倒是很淡定，“一百年不行，就一千年，一万年，只要不是道消身死，文明倾塌，早晚会有赶上的一天，我之所以将那边的信息告诉你，也不是想要给你什么压力，只是希望，你们能看看文明未来的发展趋势......能够早做准备，少走许多弯路。”

第二百四十九章 ：一百年计划

　　现在这种情况，人家发展的更好肯定是既成事实。
　　那就要学。
　　虽然不是全学，但好歹能够大致的看清前路的方向。
　　魏耳明白沈云的意思，想了一会儿，透露道，“其实，我们演算的未来发展方向中，也有这样一条方向，在突破了地域和资源限制之后，肯定是要大量发展人口，毕竟基数决定质量，民族的天赋是我们的一大优势，那所谓仙界的做法......倒也就是单纯追逐利益的结果。”
　　姑且将恒古大宇宙文明命名为仙界文明。
　　他们做法非常简单。
　　就是人为的打造宜居星球，然后用以养殖人类，再从中汲取优异者“飞升”，不断扩充仙界文明的修行者人口，再在这种人口的加持下，进一步扩充实力。
　　如果华夏也要走这个方向......
　　“现在，不要想太长远的事情。”沈云打断了魏耳的沉思，“我说了，你们只需要有个准备就行。”
　　“也是。”魏耳也释然了，又恢复成过去的样子，朝着沈云挤眉弄眼，“反正第一步，肯定是增加人口，你作为修行界最强者，是不是也要先做个表率啊。”
　　“我倒是想。”沈云面不改色，“可惜，实力越强，繁衍越难，要不然，仙界何至于从普通人中增添强者。”
　　第一个异世界的时候就知道了，强者与强者的后代，基本上都能有不错的天赋。
　　但即便这样，金丹期的夫妻一生能够有四五个孩子，就已经算得上是很厉害了。
　　以沈云和薇尔莉娅这种虚神来说......
　　那得是百年计划。
　　修行者人口永远都不能自给自足，只能依靠普通人。
　　“我也就说说。”魏耳反而被沈云这一本正经弄的有些不好意思，想了想自己，忽然悲从心来，“我倒是想在虚神之前生个孩子，可惜兰茜她沉迷科研，根本就是分多聚少，而且以她的天赋，能不能进入虚神都是难事......”
　　这也是修行者的一个显著的生活问题。
　　门当户对之念愈发的明显。
　　这里的门当户对，不是指家室，而是指修为，天资。
　　一个必然入虚神的，找了个止步于金丹的，五百年后，就是阴阳两隔。
　　“以后总会有办法。”沈云也只能简单说一句。
　　因为这对于他而言不是问题，多说反而没作用。
　　“算了。”魏耳也意识到沈云根本不是好的诉苦对象，晃了晃头，“我这和在富豪面前哭穷没啥两样，所以，关于恒古大宇宙的事，我们现在能做的就是慢慢发展自身，然后等着？”
　　“我这里倒是有坐标，但是给你们也没有用处，还容易打草惊蛇。”沈云神秘一笑，“我自有办法做些调查，如果有什么消息，会告诉你们的。”
　　“也行。”魏耳点点头，想了想，索性说道，“我回去后将我们制定的百年发展计划传一份给你，你们要是有什么建议就提出来。”
　　“好。”沈云简单的点点头，随口说道，“留下来吃完饭再走吧。”
　　相识将近十年，魏耳这原本的胖潘浚现在愈发的沉稳。
　　沈云自己也是。
　　仙路漫漫，岁月悠悠，唯有同道人才能常伴着一路前行。
　　第二天，魏耳果然发来了他们的详细计划。
　　第一个一百年，主要的目标是人口翻五倍，建立太空城、月球城、火星城、以优渥的条件吸引外星殖民，同时建立完善且良性的修行界发展制度。
　　当然，这其中还有许多的细节，需要在发展过程中不断的改进。
　　但总的来说，也已经有一个明确的目标。
　　很显然，这项计划的主要目的，就是将人类的步伐扩充至太阳系，一来增添人口和发展环境，二来，也是增加地球文明的容错率。
　　像现在这样。
　　万一真有个元神高手从空间裂缝中来到地球，然后再和沈云大打一场，即便打赢了，地球文明也完蛋了。
　　沈云花了个几天时间，将这个计划详细的看了一遍，觉得还是挺合理。
　　在蓝星和数个异世界的基础上，用七十年的时间，达到蓝星的水准后，再用三十年的时间，稳固和超越。
　　不过......
　　“还是慢了。”
　　沈云放下文件，叹了口气。
　　“这只是常规计划，没有考虑到进一步的发现新世界。”薇尔莉娅微笑道，“稍微慢一点，也很正常。”
　　“我要求也不高，最多两百年，他们要能达到一个圣地的水准，这样才有资格面对恒古大宇宙。”沈云沉思了一会儿，转头道，“伯尼，你将圣地的标准总结一份报告出来，然后给我看看，要是可以的话，就发过去，表达我的态度。”
　　“是。”伯尼点头。
　　“圣地标准，那会不会太难？”薇尔莉娅问道。
　　说是太难已经够委婉了，实际上是根本不可能。
　　何为圣地。
　　最少要有一位仙帝，然后数百元神仙尊，数万虚神，数千万金丹大军，名下数千星球，凡人数目以十万亿记。
　　这只是修行者数量，还有科技水准方面的要求。
　　法宝、战舰、超规格武器......
　　难吗？
　　真的难，现在全球修行者数量不过两千万，华夏独占一千四百万，天资普遍超过国外，即便这样，寿终就寝之前能踏入金丹的，估计也最多只有两三成之数，国外更是少的可怜，想要在两百年的时间内积累数千万金丹......
　　正常发展，绝无可能。
　　“不这样的话，他们就只能拖我们的后腿。”沈云耐心的解释道，“我也只是表明我的态度，更何况，最难的元神，和元神之上，都可以交给我完成，我也会去异世界多收集技术、信息。”
　　弱也有弱的好处，最少很多事情都可以学，只要抓住机会，未必不会野蛮增长。
　　薇尔莉娅想了想，的确，在泛宇宙文明中，最重要的一点，就是一切皆有可能。
　　计划归计划，目标归目标。
　　计划是必须达到的，目标只是一个前进的方向。
　　“可惜......我紫罗兰人民天赋又弱，数量又少。”
　　薇尔莉娅那好看的眉梢微蹙，眼波流转之间带着些沮丧。
　　她一直以来，都在全身心的帮助沈云，某种意义上来说，也是因为她的国家远比不上华夏有潜力。
　　但这样下去。
　　用不了多久，紫罗兰恐怕就连给沈云提供什么助力都难以做到。
　　“那也不一定。”沈云轻轻的搂住了薇尔莉娅，将她抱在怀里，没有说什么安慰的话，而只是眉梢一挑，“我亲爱的女王陛下，你是不是忘了，紫罗兰可是位于祸乾区域之外的宇宙区域。”
　　“......”薇尔莉娅的眼中闪过一丝亮光。
　　她本来就是极为聪明之人，沈云稍稍的一提点，她就反应过来。
　　青铜大殿的传送，不同于空间裂缝的坐标。
　　通过空间裂缝，只能够前往在同一坐标区域的宇宙，而更遥远的宇宙，只能够通过青铜大殿，这也就意味着，紫罗兰并非只是代表着自己这个世界，还代表着另一个泛宇宙区域。
　　“搜寻了这么长时间，也没能在紫罗兰发现另一个青铜大殿，不过，若是在紫罗兰破开空间裂缝，说不定能有意外收获。”沈云拍了拍薇尔莉娅的背脊，凑到她耳边轻声道，“所以，你还是得好好的的发展紫罗兰，华夏也依旧会提供助力――那可是前往其余泛宇宙区域的跳板。”
　　这些年来，随着眼界扩展，过去很多猜测都被推翻。
　　比如说，青铜大殿连接世界。
　　现在看来，不单单链接世界，还链接着泛宇宙区域。
　　而且，远在紫罗兰区域的“噬魂殿”，却在来自七星圣地的历宗记忆中出现过，这说明，地球所在的祸乾区域，与紫罗兰所在的区域，必然存在联系，而这个联系，很有可能与其它世界的青铜大殿有关。
　　在更长远的未来，地球，肯定不仅仅是在祸乾区域打转，到那时，可以作为跳板的紫罗兰，就显得格外重要。
　　“呼――”薇尔莉娅仰起头，给了沈云一个超美的笑容，“等安妮儿下次回来的时候，我会好好的安排一下的。”
　　“这就对了嘛。”沈云的指尖缓缓划过她的脸颊，忍不住，吻了下去。
　　他知道的，薇尔莉娅心中一直希望紫罗兰能够帮得上自己的忙，时常派遣安妮儿这位亲信去那边传递指令和催促发展。
　　有妻如此，夫复何求。
　　不过他这样光明正大的和薇尔莉娅在沙发上腻歪，小九可不干了，把拖把塞给小伊，从身后一把抱住沈云，腻声道，“主人可不能偏心......”
　　于是，沈云的日常生活又开始了。
　　......
　　另一边，收到沈云回复的魏耳，除了苦笑，倒也没有什么其他的情绪。
　　毕竟方案上已经说的很清楚。
　　这是目标，也是挑战，地球文明要想把控自己的命运，只能全力去拼，要不然，他们会成为沈云的弱点所在。
　　还有什么好说的。
　　加油干呗。
　　就这样，在不为人知的背后，一些人鼓足了劲，准备为地球文明拼出一个未来。
　　而对于还一无所知的普通人而言，他们更关心另一件事。
　　渺云仙子已经在沈云的住所里面住了快一个月的时间了！

第二百五十章 ：新的宇宙

　　沈云其实还没有意识到渺云在如今这个世道的人气。
　　真正的全球偶像。
　　单单修为，她就是沈云之下第一人，而且相貌也是绝顶，更兼气质出尘，声音软糯，为人亲善，几近是全民女神的那种地位。
　　要不然人家也不会请她去客串影剧。
　　更何况，渺云与沈云之间的关系，也一直被人们津津乐道，这一次，基本上是从沈云去找渺云的第一天开始，就占据了头条。
　　在这个娱乐至死的时代，大把吃撑了的闲汉在网络上发泄多余的精力，一时间，各种谣言满天飞。
　　什么“渺云仙子终究惨遭毒手”、“实力强大就可以为所欲为”、“十年暗恋终究修成正果”、“小九和渺云之间的修罗场”.......
　　到后面，甚至连俞一繁大师也来凑个热闹，发表一道评论：
　　“沈云真君寿命数千年，若是更进一步，更是悠久无限。”
　　虽然看似是和这个事件没有关系，但实际上关系大着呢，下面一票网友自己进行了补充。
　　“我大概能够理解渺云仙子为何苦等十年。”
　　“唉，对他们来说，不要说十年，百年也不过是昙花一瞬吧。”
　　“有坚持，才能够扛得住这漫漫仙途。”
　　“蓝瘦，香菇。”
　　“我不同意这门婚事！”
　　“楼上的，人家没打算结婚，做一辈子的‘朋友’不可以么。”
　　“啊啊啊，你们最多难受一百年，我也是金丹啊，我难道要看着他们，然后难受五百年！？”
　　“惊现大佬。”
　　“膜拜大佬。”
　　“膜拜大佬”
　　“......”
　　沈云大约是在一个月之后才意识到这件事情，毕竟，他平时挺少看新闻评论，大多是玩玩游戏什么的。
　　现在看着这些个评论，新闻，心里那个无语。
　　转过头，斜着眼睛看着渺云，“你连解释都不解释了么？”
　　“我以为，很快就会过去的。”渺云有一些不太好意思。
　　这种事情，过去发生过很多次，甚至她有的时候接受采访，都会被问到是否暗恋沈云，时间久了，发现沈云也不怎么在意之后，她就懒得解释了。
　　解释也没有用啊。
　　“我来帮主人解释吧。”小九颇为兴奋的自告奋勇。
　　然后就被沈云捏住了脸颊，“你就别再过来添乱了。”
　　让小九解释，还指不定会解释成什么样子呢。
　　而且这种情况，当事人任何的表态，都只会在这锅沸腾的热水下面再加一把火，什么都不管才是最好的做法。
　　更何况......
　　沈云还是希望有一天，能够让薇尔莉娅站在台前上来。
　　先借着渺云打下预防针也不错。
　　他有的是时间可以等。
　　几个人都没有太放在心上，即便是渺云，虽然看着觉得有些对不起网友，但也清楚，她要是给些回应，肯定会有许多的人涌过来问她，倒不如继续在沈云这里躲一会儿。
　　就这样，任外面洪水涛涛，沈云这里依旧是巍然不动。
　　结果，这一场互联网浪潮，一共持续了数个月的时间。
　　好在大部分的修行者，尤其是学校里的学生，都没有太大的影响，毕竟光复大学严格来说是一所私立学校，深处这样的环境，他们对于沈云还是非常的尊敬。
　　不过，全世界绝大多数的人，似乎都默认了沈云与渺云的关系，相当于一部分人都摆出了吃瓜看戏的态度。
　　甚至还有许多的梗广为流传。
　　比如说，“要是渺云仙子和沈云真君结婚了，一定要把这个消息烧给我”、“有一种承认叫做渺云的否认”、“熬死吃瓜群众的戏”等等。
　　沈云自己看着，倒也算有趣。
　　这天，吃饭时候，不知怎么着忽然就说起了这件事，薇尔莉娅打趣道，“渺云，你如今在全世界人的眼里，可是已经被云郎盖章刻印了。”
　　渺云面庞一红，轻轻抓住薇尔莉娅的手掌，竟然撒了个娇，“反正你们知道是怎么一回事就好，管其余人怎么看呢。”
　　这句话倒是说的颇为的理直气壮。
　　“那要是，你以后有喜欢的人了怎么办？”薇尔莉娅用另一只手的手指勾起她的下巴，目光竟然带有一丝的侵略性，“可别说不可能，许多说不可能的人，到最后都中招了。”
　　“......”渺云刚刚张了张口，竟然不知道应该怎么回答。
　　因为她想的就是不可能，修道之人，哪里会有这么善变。
　　“这天底下哪有比主人更好的人。”小九笑嘻嘻的插话进来，“渺云仙子不动凡心也罢，要是动了，肯定是主人的。”
　　“......”
　　沈云眉梢一挑，竟然有些不怎么好意思。
　　不过，他还是比较享受和渺云之间这种带些距离感的关系。
　　无需更近，亦不想愈远。
　　而渺云听到小九的话，不但没有尴尬，反而眼前一亮，连连点头，“没错，小九姐说的很对，沈云道友是渺云最信赖的朋友，又有能力，又有责任，要不是渺云更喜欢独自一人，不喜欢谈情说爱，肯定会选择沈云真君的。”
　　这一句话倒是说得真情真意，沈云眉宇间一松，心中哑然。
　　他差点忘了，渺云也算是自己的粉丝之一。
　　原本也是因为这份单纯的赤子之心，才与他渐渐相处融洽。
　　“既然渺云你都这样说了，那外面那些话，就随他们去吧。”
　　薇尔莉娅潇洒的伸手一挥，同样的动作，她做起来竟然比沈云还要霸气几分。
　　渺云松了一口气。
　　她还是超喜欢这里的生活，又安静，伙食又好，最重要的是，到处都是虚神，哪怕是把阳台上懒洋洋晒太阳的小猫娘拉起来，也能就修行感悟讨论个三天三夜。
　　如果世界上有天堂，那一定是这栋小屋。
　　沈云只是笑呵呵的看着她们，没有说话。
　　仔细想想，面前这样的光景，也是他在守护着最重要的事物。
　　所以――
　　沈云看了眼不远处的明心，心中觉得，特差不多是时候了，他不会允许任何人威胁到面前的这一切。
　　吃完饭后，他将明心单独的叫到了楼顶上。
　　“这几个月，在家里生活，感觉上怎么样？”沈云柔声问道。
　　“回主人，明心觉得，自己的灵魂有了最宝贵的价值。”明心甜甜的笑道，因为小女孩的模样，倒显得分外惹人喜爱。
　　“你能这样想，我真的很欣慰。”
　　沈云爱怜的摸摸她的头，心里面有一点点的纠结。
　　他点化明心，就是想让她代替自己去冒险。
　　但过了这段时间，终究还是有一些情感了。
　　明心伸出自己的小手，抱住了沈云的手掌。
　　“主人。”她脸上的笑容愈发的灿然，“明心说过的，能够为主人做事情，才是明心最大的幸福。”
　　“......”沈云蹲下来，反过来握住她的小手，也回了个笑容，“晚上的时候，大家伙给你办一个宴席，有蛋糕哦。”
　　正说着的时候，身躯中菩提枝涌动，将明心小小的身子缠绕起来，绿莹莹的光芒照在她的笑脸上。
　　二次点化。
　　虚神明心。
　　其实要想更稳妥一些，最好等明心成为元神之后，但是，一来那需要两三年的时间，二来，对于擅长隐蔽自己的明心而言，虚神之境其实已经够用，此外，沈云也不准备从一开始，就将她派遣到“仙界”去。
　　明心本身记录的坐标，有不少的“下界”坐标，沈云想要从这里开始，详细的看看那恒古大宇宙，究竟是一个什么样的情况。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　已经有了决定，也不再婆妈了，当天，沈云一家人就在小屋子里，给明心举办了一场大大的宴会。
　　沈云注意到，小杰和小Q的目光中竟然有着一丝丝的羡慕。
　　很显然。
　　她们也都希望自己能够为沈云出一份力。
　　不过这件事情，也只有明心才能够做到。
　　因为虚实法则，她甚至有一定的坐标穿梭能力，第二天时，在所有人的送别下，打开空间裂缝，鞠躬告别后，一跃而入。
　　“明心，感觉怎么样？”沈云在脑海中询问道。
　　“一切正常，主人，第一个坐标，选择AH-3宇宙吗？”明心那边，除了声音，还传递了一个画面来。
　　一片漆黑中，只有作为世界碎片的存在，散发着星星点点。
　　这也是沈云进入虚神之后，菩提枝的新功能。
　　视觉、听觉、嗅觉的共享。
　　“嗯，AH-3宇宙就可以。”沈云回应道。
　　AH-3宇宙是七星圣地名下的宇宙之一，有大约二十颗左右的宜居行星，在历宗的记忆中，算得上是比较重要的凡人宇宙。
　　明心需要在那里，找一个宿主，这样才能完美的隐藏自己。
　　七星圣地用的手法，沈云再给它用回去。
　　明心毕竟不是专门用来穿梭宇宙的存在，移动速度比不得坐标飞船那么迅速，足足用了一个月的时间，才成功抵达目标。
　　而在破开空间进入的一霎那。
　　AH-3宇宙中某个位于空间夹缝中的城堡，忽然响起警报的声音。
　　一个看上去三十来岁的女人坐在主座上，霎那间睁开了双眼。
　　“人为撕开空间裂缝的波动......有偷渡者？”
　　她微微动弹了下手指，城堡之中一艘无人飞船猛地加速，穿过虫洞，数分钟后跃迁来到了方才明心破开空间进入的地方。
　　然而，什么都没有发现。
　　沉寂了一会儿，这个女人又缓缓闭上了眼睛。

第二百五十一章 ：实验星球

　　在浩瀚的宇宙中，隐藏起来的明心，注意到了飞船。
　　技术比以前更先进了。
　　“这个宇宙，监察等级似乎提高了。”沈云回忆起从历宗记忆那得知的信息，颇为肯定的说道，“连空间裂缝都进行监控，说明最少有一位元神作为监察者驻守在此。”
　　即便是以七星圣地的实力，也无法做到每个下属宇宙都配一名元神期的强者。
　　只有具备重要地位的宇宙，才会有。
　　而这个AH-3宇宙，之前似乎是只有二十一位虚神监管二十颗星球。
　　先去找个有人的星球，再找个宿主，然后将明心隐藏起来再说吧。
　　明心抵达的地方，有一个人造星系。
　　其中第四轨道上，为人造星球，技术进程在数百年前，历宗的记忆中，还是处于封建时期，现在不知道是发展到什么情况。
　　明心又花了三天的时间，抵达这颗星球的外太空之上。
　　只是......
　　“这是什么情况？”远在地球上的沈云也忍不住喃喃的一声。
　　因为从明心传来的画面来看，这颗星球，已经沦为了死寂。
　　城市中残留的高楼大厦表明，这里的文明曾经进入过现代社会，最少也是初级信息时代，然而，到处都是黄沙、狂风，被腐蚀的建筑轰然倒塌，碎裂，露出里面暗红色的干枯血迹。
　　整个星球就像是在一场大战之中毁灭般，灭绝了一切生命。
　　而且还不是一般的大战。
　　每座城市，每个角落，似乎是只要有生命的地方，就化为了战场。
　　在七星圣地监管的世界，为什么会发生这样的事？
　　沈云的脑海中一瞬间闪过了许多的猜测。
　　但是，信息不足。
　　他决定继续探查。
　　“明心，去下一颗有人星球看看。”沈云吩咐道。
　　“是，主人。”明心乖巧的回答。
　　每一个人造星球都附带着一个人造星系，彼此相隔距离非常远，若是没有虫洞穿梭技术，以明心的实力，靠飞过去的话，恐怕要数百年之久。
　　但是，可以取巧。
　　借助空间裂缝为跳板，无非就是先出去，再进来。
　　于是，明心再次破开空间裂缝，离开这里。
　　而在无名的城堡之中，警报声音再一次响起，坐于王座之上的女人，也再一次的睁开眼睛。
　　跑了吗？
　　她的目光中带着一丝丝不屑和得意。
　　会被那颗死寂星球吓跑的人，也不过是小虾米，无需在意。
　　不过，就在刚刚闭上眼睛时，又再一次睁开。
　　因为，空间裂缝被人为撕开时的波动，再次出现。
　　只不过是在不同的地点。
　　依旧是派了一艘无人战舰前去查看，依旧是什么都没有发现，很显然，与刚刚是同一个人。
　　这让女人目光深邃起来。
　　而另外一边。
　　明心到了新的星球，将画面传递给沈云后，沈云的目光也变得深邃。
　　因为，这依旧是一颗死寂的星球。
　　从建筑来看，这里还处于西欧式的古代，但却同样宛如世界末日般。
　　在明显经历了极为惨烈的厮杀后，不留下任何的生命。
　　“去下一颗星球。”沈云命令道。
　　他的心里面有个逐步确定的猜测。
　　从刚刚有无人机探查的情况来看，这个宇宙并没有被七星圣地放弃。
　　甚至还严加看管。
　　这说明，他们并非失去了对这个宇宙的掌控力。
　　第三颗星球、第四颗星球、第五颗星球......
　　一连七颗星球，全部都是一样的变为死寂星球，失去了一切，甚至包括植物在内的生命。
　　从残留物来看，他们有的甚至已经进入星系移民时代，依旧是如此。
　　而且时间，各不相同。
　　有的是在一百年前被毁灭，有的是在两百年前被毁灭。
　　直到第八颗星球。
　　情况终于不一样。
　　沈云呼出一口气。
　　这是一颗还处于蒸汽时代的文明，电流并没有被发明出来，但是蒸汽技术已经颇为先进，甚至能有以蒸汽动力飞起来的飞机。
　　而现在，这个弱小的文明，同样正在处于世界末日中。
　　不是完结时，而是进行时。
　　无数恐怖的怪物遍布在世界的每一个角落，幸存的人们苦苦坚持，在攻势下却只能一步步的沦陷。
　　而在外太空中。
　　有数百架隐藏起来的飞船，正在对整个世界的情况进行详细的监控，甚至时不时的俘虏一些样本。
　　这是一场实验。
　　整个宇宙，二十多颗星球的世界末日，是七星圣地一手策划的实验。
　　他们就像神o一样，看着凡人在下面尖叫、挣扎、恐惧，为的，或许只是一时兴起的娱乐，或许是具备“科学意义”的实验。
　　沈云没有太多的同情，感慨，只是暗自警惕。
　　目前为止，经历过的许多世界，都有一个共性――凡人如蝼蚁。
　　修行者脱胎于凡人，却在最终毫无同族之理。
　　这就仿佛是自然界最本质，最真实的道理般。
　　沈云收拢了一下心思。
　　就这样借助明心视线，快速的扫过下方的世界，想要找一个能够让明心彻底躲藏起来的“宿主”。
　　当然，男的直接排除。
　　明心这样粉嫩的女孩，进入一个男的神魂中，纯粹就是在恶心自己。
　　这个世界的末日似乎才是刚刚开始没有多久，依旧有不少的城市正在苦苦坚持。
　　沈云一点点的搜寻着，很有耐心。
　　......
　　城堡中，女人已经完全睁开了眼睛，目光中带着一丝寒意，直接导致下方一众人瑟瑟发抖。
　　“又没抓到？”她清冷的声音传来。
　　“回仙尊，我们已经派出了增援部队，将那片区域完全围住。”一位虚神带着丝丝颤音答道。
　　嗡――
　　磅礴的压力忽然涌出，所有人，哪怕是那几位虚神，都面露惊骇。
　　虽然他们都是七星圣地的仙人弟子，但是上面这位，可是仙尊啊。
　　“一群废物。”
　　女人的声音平静，却好像雷霆般在所有人耳畔炸响。
　　一些弱小者，耳朵里已经有鲜血流出，面色通红，几欲喷血，却只能强行咽回去。
　　仙尊之怒，根本不是他们能够承受的。
　　而且，是他们失职在先，竟然被一个偷渡者连续七八次戏弄，嚣张至极的进进出出，实在是有辱七星圣地之名。
　　这要是传了出去。
　　不要说他们，就算是仙尊，都会被人笑话，甚至是落人口舌。
　　一位虚神咬咬牙。
　　顶着压力，向前一步。
　　“回仙尊，那人每次跳跃，都是借由空间裂缝跳跃前往星系，很显然，有人将星系所在的坐标泄漏出去。”说完这句话，压力不减反增，甚至仙尊的目光愈发深邃，要想下一秒就要出手惩戒一般。
　　毕竟，他说的这是一句废话。
　　星系坐标虽然是秘密，但也只是在名义上的秘密。
　　圣地内部不知道多少人知道，根本就是查无可查。
　　不过这位虚神丝毫不慌，而是接着说道，“而无论此人是谁，目的很明显就是星系，这一次，也是在十八号星系停住，不再穿梭，因此，属下认为，应当加大对十八号星系的看管，不过，属下等人能力不足，办事不利，最好.....仙尊能够亲自莅临，则敌人必然避无可避。”
　　这句话一说出来，其余人都隐隐松了一口气。
　　眼下的情况，很明显。
　　他们的技术，实力，根本就无法发现偷渡者。
　　搞不好，就是另一位元神境界的仙尊。
　　那自然是台上的仙尊，亲自去，才有希望能抓住对方。
　　关键是，谁敢说出口。
　　他们能想到的，仙尊肯定也能想到，这么点小事都要仙尊亲自出手，那要他们有何用。
　　坐在王座上的女人若有所思的看了眼这个敢于站出来发言的虚神弟子，忽然想到什么似的，出声问道：
　　“你是叫毛莫吧......你师尊是谁？”
　　“回仙尊。”毛莫心里也终于松了口气，愈发的不卑不吭，“属下不才，师从韦香仙尊。”
　　“那个贱妇？”女人眉梢一挑，霎那间，压力再次席卷而来。
　　毛莫一下子冷汗淋漓。
　　心中暗叫糟糕。
　　他可没听说过，自己的师尊和这位仙尊不和，这不是来送死的么。
　　果不其然。
　　压力只来了一瞬，然后就如潮水般褪去，上头传来一声冷哼，“看你生的白嫩俊俏，还当是谁家的得意门生，没想到，竟然是那个贱妇的面首，居然分配到我这里来了，既然如此，这件事就交给你去做，找不到偷渡者......”
　　后面的话没有说完，但也已经是杀意盎然。
　　周围的人看着毛莫，都带着份嗤笑和怜悯。
　　这种人，是怎么活到现在的。
　　连师门和上级不对付都没搞清楚，还敢跳出来，这不是活腻了吗。
　　随便找个难以完成的任务，到时候以门规处罚，轻则剥夺肉身，派去开荒，重则直接处死，道消身死。
　　便就是他那师尊，也找不到理由救他。
　　毛莫自己也知道大难临头，浑身颤抖，但只能领命。
　　七星圣地规则森严，此处又是山高地远，抗命不遵，就算被当场轰杀，也无话可说。
　　现在想想。
　　难怪当初分配方案出来之后，师尊特意将自己好生怜爱了一番，只当是自家受宠，谁能想到，竟然是真个“怜悯”。
　　毛莫忍不住在心里咬紧牙关，他还有希望。
　　那偷渡者，十有八九是间谍。
　　只要能抓住，那就是立了功，到时候就直接用贡献点换取工作调动。
　　说什么也不能继续留在这里。

第二百五十二章 ：无上乐姬培养系统

　　大概沈云也没有想到，明心本来是要直面一位元神的追捕，但是因为一点私人龌龊，竟然变成一位虚神。
　　不过就算知道了，也不会在意。
　　毕竟修仙者寿命悠久，如果没有强敌，懒散松懈也是在所难免的事情。
　　他还是把心思放在挑选合适人选上。
　　明心也是有计算系统，按照沈云的要求，建立运算方案，将一个个参考人员摆列出来。
　　忽然，沈云目光一凝。
　　“明心，视线回到刚刚那座城市，聚焦点下一点点，没错，就是那里。”
　　沈云所说的，是一座看上去有如中世纪西欧风格的城市，而在城市最高的一座尖塔上，有动人的音乐传来。
　　是一种不知名的乐器演奏，其声恢宏，急促，激昂，整座城市的人都沉浸其中，爆发一种不可思议的热血。
　　是声乐法则。
　　沈云能够感受到这音乐中蕴含的灵力，哪怕只是简单的曲调，也能轻易调动情绪。
　　更不用说，单单技术上来看，创作者的水准绝对算得上大师。
　　“明心，去看看吧。”沈云已经看见了演奏者。
　　一位穿着繁复礼服的少女，端坐在一具比钢琴还要大一些的乐器面前演奏。
　　黑发黑瞳。
　　单单论相貌和气质，让沈云想到了一个人。
　　岚雅。
　　就是三号异世界那个碧池。
　　这并非是辱骂，而是夸赞。
　　平心而论，岚雅除了性格令人厌恶，相貌气质绝对算得上绝顶，要不然也不至于惹得一众虚神大能为其倾心，属于那种古典仙女的类型。
　　一举一动都仪态万千，明眸皓齿，飘忽若仙，宛如从水墨画中娓娓走出。
　　而现在，面前这位少女虽然说因为实力不足，气质略逊岚雅，但是已经有了七八成水准，眉宇之间更是多了一抹虽九死犹未悔般坚韧。
　　希望内心不会又是个碧池......
　　沈云脑海中闪过一丝先入为主的念头，但也已经有了决定。
　　“就是她了，明心。”沈云吩咐道。
　　“好的，主人。”明心应了一声，随后直接进入此人的神魂。
　　也就是短短一瞬间，少女的脑海之中忽然响起一个声音。
　　“叮，无上乐姬培养系统为您服务。”
　　“谁？”
　　沉浸在奏乐之中的少女心中一跳，身躯一颤，但还是没有停下演奏。
　　“我是由无上至尊创造的乐姬培养系统，目的是为无上至尊培养腻害的乐姬。”
　　明心一板一眼的在少女脑海中说道，随后更是微微一颤，少许的信息传入少女的神魂。
　　而少女，显而易见的陷入了震惊。
　　以至于她不得不结束当前的演奏，因为难以维持演奏的心境。
　　少女，名为慕容雪。
　　原本就是有名的奏乐大家，在天灾降临之后，几经生死，几经感悟，竟然觉醒了声乐异能，可以阻碍异变体的攻势，更能够鼓舞人们。
　　但是――
　　给予他人希望者难以自救。
　　她清楚的知道，异变体正在不断变得强大，速度远远超过幸存者的进化速度，哪怕是万众一心，也难以出现奇迹。
　　而现在，她的脑海中竟然出来了这样一个“系统”。
　　难道说，这就是希望？
　　慕容雪没有过分欣喜，她很清楚，希望愈大，失望愈大，指不定是某些个拥有幻术异能的觉醒者，在图谋她本人。
　　“无上至尊......应该很强大吧。”慕容雪尝试性的问道。
　　“那是当然。”明心毫不脸红的替沈云吹牛，“能够制造出明心这样腻害的系统，无上至尊可是无所不能的神灵。”
　　沈云听着都有一点点的脸红。
　　具体怎么说，他是让明心自己负责的，毕竟时刻和宿主交流的是明心，又不是他。
　　“那......”慕容雪抿了下嘴唇，“能够拯救我们这个世界吗？”
　　“如果是无上至尊亲自出手，自然超容易。”明心以本来的小女孩形象出现在慕容雪的脑海画面中，举起自己的小拇指，“就这么用小指头一摁，外面那些丑陋的怪物就全部死翘翘啦。”
　　慕容雪被这憨厚可掬的画面，惹的掩嘴一笑。
　　若是有她的崇拜者看见这个笑容，说不定会兴奋的晕过去。
　　不过，慕容雪也只是因为从未见过像明心这么可爱的女孩。
　　此时想了想，问道：“只要我成为无上乐姬，就有资格和你说的无上至尊见面吗？”
　　“嗯嗯。”明心用力的点头，双手叉腰，“伟大的无上至尊拥有不朽的生命，所以很重视享乐，你不要小看乐姬身份，那可是无上至尊的乐姬，若是得宠的话，拯救这个世界这种小事情，甚至只需要你自己就可以做到。”
　　“是吗？”慕容雪的笑容反而渐渐的收起，目光看向远方。
　　那里有挣扎的幸存者，有高耸的城墙，也有嘶吼的怪物。
　　她现在，倒有一点点希望，脑海中的“系统”是真实存在。
　　绝望，已经渐渐的磨去了一切的棱角。
　　若是真能够拯救这个世界，不要说成为乐姬，就算是将灵魂卖给魔鬼，永生永世的弹奏，又能如何？
　　她收回目光，整理下长袖，表情冰冷。
　　“你要如何证明你所说的一切？”
　　“这很简单咩。”明心露出甜甜的笑容，小手一张，一个巨大到夸张的礼包就出现在慕容雪的脑海，还伴随有烟花的庆祝声音，“请领取新人礼包一份，伟大的无上至尊可是很大方的。”
　　礼包？
　　慕容雪目光一凝。
　　她的脑海中忽然出现了与礼包相关的信息，那是无上至尊的额外赏赐，竟然是可以领取的实物？
　　若是实物......
　　那就不是幻境了。
　　慕容雪的内心竟然有着一丝丝的颤动，她努力让自己不去涌现希望，然后，默念道：
　　“领取。”
　　霎那间，礼包炸开来，一道金光闪过，然后就有三件金光灿烂的物品在脑海中浮现。
　　第一件：涤尘丹一瓶；第二件：乐谱一份；第三件：雷神攻击一道。
　　唯一可以取出来的，就是涤尘丹了。
　　慕容雪有一丝丝的紧张，但是也很果断，直接默念道，领取涤尘丹。
　　手中一沉。
　　在她难以置信的目光中，一个晶莹剔透的瓶子，出现在她的手心中。
　　切实可以触碰。
　　打开后，有沁人的香味涌出，不过轻轻一吸，就觉得神清气爽，有热流涌过全身半。
　　涤尘丹，是锻体期用的丹药，等级很高，产量颇低，但只要一颗，就能潜移默化的洗涤身躯，甚至脱胎换骨，只有成年人才能够服用。
　　这种神奇的东西，慕容雪闻所未闻。
　　最关键的是，这种突然将东西送到她手里的行为，可不是幻境能够做到的。
　　还不够......
　　慕容雪的目光中闪过一丝犹豫，但很快变成坚毅。
　　仰头，服下一颗。
　　能够将东西神不知鬼不觉送到她手中的存在，就能够神不知鬼不觉的要了她的命，若这丹药真有那么神奇，那就说明，系统是真的。
　　如果是毒药，或者别的什么肮脏的东西。
　　那不过一死。
　　丹药入口即化，热流在霎那间涌遍全身，面色通红，气血翻滚，酥酥麻麻的感觉中，她能够明显感受到自己的体质真的在不断强大。
　　但是，相比于身躯上的变化，她的内心更是无比的激动。
　　竟然是真的！
　　无上至尊，脑海中的小女孩，无上乐姬培养系统！
　　这个世界......真的有救了吗？
　　远在地球，正在观察着她的沈云，自然明白她心里所想，不由感觉有些小小的头痛。
　　如果只是一般的末日世界，那要拯救，举手之劳。
　　但，这颗星球是七星圣地的实验之地。
　　单单看这慕容雪的身体状况就能明白，她甚至没能够好好的经历过锻体期，就直接迈入了神念，拥有种种神异手段，甚至，她的神魂都存在着一丝影响，说不上是好是坏。
　　这种情况下。
　　拯救世界，等于说直接干扰七星圣地的实验，谈何容易。
　　更何况，明心来到这颗星球一事已经暴露了，接下来，七星圣地的驻扎人员，甚至是那位元神，肯定会加重对这颗星球的监视。
　　沈云给她的那个雷神一击，就是一道小九精心炼制的符，结合了阵道威能，元神之下，若无绝顶法宝，必死无疑。
　　再结合明心的虚实法则，可以在关键时候，神不知鬼不觉的用出来，为慕容雪引开视线。
　　礼物说明上也有介绍道，这一件礼物，是赐予她防身的，属于被动技能，无法控制使用。
　　至于那乐谱......
　　沈云的目光也有些古怪，那是明心自己拿出来的，与他无关，他给出的礼物，只有丹药和雷神一击。
　　而现在。
　　渐渐平复心情的慕容雪，也将注意力，放在另外两件礼物上。
　　雷神一击令她咋舌，画面中，这一击之威，堪称是惊天动地。
　　可惜只用一次，而且不能自己作死去使用。
　　要不然，会被剥削资格，她还会受到处罚。
　　至于乐谱......
　　在点击领取之后，一阵阵音乐在她的脑海中响起，然后眼睛越睁越大，面色渐渐通红，似乎看见了什么极为羞人的事情一样。
　　“这，这种靡靡之音......”
　　“这可是无上至尊最喜欢的。”明心笑嘻嘻的说道，“你的运气真好，好好的改进下，演奏一遍，我送去给无上至尊欣赏，若是喜欢，指不定会有重赏，甚至有直达天听的可能喔。”

第二百五十三章 ：乐姬的进步

　　在慕容雪的心里，那个“无上至尊”的形象一变再变。
　　音乐绝非只是单纯的享乐之物。
　　但要做选择的话，乐姬......本质上还是取悦他人的职业。
　　慕容雪深吸一口气，开始认真研究这个有点羞人的乐谱。
　　......
　　沈云眼见那边的情况已经确定下来了，于是收回了视线。
　　他的本意，是选择一个凡人星球，用上数十年左右时间，从凡间到仙界，一步步的摸索恒古大宇宙的信息。
　　但现在，遇到一个实验宇宙，却是让他心中微动，有一个计划。
　　总之，现在先把这个“养成”游戏好好的玩下去吧。
　　这一天后，沈云有了个比打游戏更有意思的事情，就是远程看着慕容雪这个小姑娘的发展，并进行一定的任务安排。
　　她所在的星球，取名为开金。
　　是直接音译过来的名字，意义为机械之地，在蒸汽机问世二百年后的现在，机械方面的发展，已经超过了现代水准。
　　汽车、飞机、火车，等等大型机械都存在，而且在生活上也随处可见，比如说，没有电流，但是有机械摩擦生热的“炉子”，也有按键打印的机器，甚至有照相机等等。
　　人民的生活水准不算差。
　　只可惜，末世突然降临。
　　也就是一夜之间，全球百分之九十九的人狂化成了恐怖的怪物，幸存者中一部分依旧是普通人，一部分觉醒了异能，可惜，依旧难以保命。
　　因为那些怪物们，不但会自相残杀，更是会拼命进化。
　　在沈云看来。
　　这似乎是与当初地球上灵气复苏时，动物狂化有一定相同之处，但依旧相差颇大，最关键的是，这些人......隐隐在朝着“妖”的方向靠拢。
　　何为妖。
　　动物中也存在着一定的比例能够吸收灵气，而动物没有人类的控制力和感悟力，因此，力量的保障激发了兽性，变成了狂化的生物。
　　但，若是有人进行引导，久而久之，也能渐渐的拥有智慧，进而感悟天道，成为妖。
　　这样一想......
　　所有的人类，都变成了这幅模样，若是都能成为妖......那就太过可怕了，相当于可以千百倍的制造修行者。
　　恐怕，这也是七星圣地，不惜毁灭数十个星球，数百亿生命，也要进行这种末世实验的原因。
　　沈云对此，有些担忧。
　　他已经让明心探查过，那些变成怪物的人类，虽然力大无穷，但是神魂本质上并没有突破至神念期，反而浑浑噩噩，一片糊桨，过往的记忆完全被毁，说是“死去”毫不夸张，若是有用，甚至更强一步，以百亿凡人打造妖物军团......
　　那就不得了了。
　　虽然有这一份担忧，但他现在也做不成什么事。
　　这么多世界来，还是第一次，实力明显的不足。
　　只得先按计划再说。
　　慕容雪这个小姑娘，还是有着极强魄力，在系统的帮助下，沉寂了数个月之后，逐步开始展露实力。
　　她在这座城市中，虽然有着极高的声望，却并非是掌权者。
　　而明心给她的下一个任务，就是掌权。
　　“我欲打通与邻近城市的通道，尽可能的将幸存者聚集起来。”慕容雪对着城市一种议员说道。
　　这些议员互相看了看，表情上都有些嗤笑，其中一个坐在主座上的胖子站起来，醉醺醺的双眼不怀好意的在慕容雪身上不断扫视：
　　“慕容大家，这种事情，你就不要操心了，有这时间，不如去谈谈琴，最好能跳跳舞，大家伙可是都很期待的。”
　　“......”慕容雪眼底带着阵阵失望。
　　早些年的时候，面前这些人也都是真正的精英，但是，他们现在大多变得醉生梦死，完全放纵。
　　甚至一个个开始用药物腐蚀着精神。
　　普通人，尚且怀有希望。
　　而这些了解真实情况的人，反而在绝望中不可自拔。
　　既然如此。
　　慕容雪的目光中带着一丝坚毅，取出背上的古琴。
　　这种乐器，也是明心教给她的制作的，说是无上至尊喜欢这种乐器的声音，虽然比不上自己惯用的乐器复杂，但胜在方便携带，与声乐法则相匹配。
　　此时展露，这些议员们都来了劲。
　　“这可是新乐器？慕容大家又有了新的音乐？”
　　“我还是期待着能跳跳舞，一丝不挂的那种。”
　　“哈哈哈，他喝的太多了，慕容大家莫怪啊。”
　　“咱们这有慕容大家，可是比其它城市的人舒服多了。”
　　“容我再喝一杯......”
　　慕容雪冷着表情看着这样不堪言表的一幕，手指在古琴上一划，一道尖锐的杀伐之音涌出，顷刻间，窗户崩碎，刀刀音波痕迹划过整片屋子。
　　而对于这些人而言，更是一个个神魂受创，面如薄纸，满脸不可思议之色。
　　“哼。”慕容雪轻轻哼了一声，“诸位，我慕容雪，今日就要夺权。”
　　“......”这些议员一个个沉默半响，看着面前的慕容雪，终于反应过来。
　　“来人！侍卫！”
　　“你以为只有你才是异能者吗？”
　　“慕容雪以下犯上，不用留情！”
　　“囚禁她，困于钟楼顶！”
　　虽然说已经放弃希望，安于享乐，他们毕竟是实权者，深知有权利才能享乐的道理，此时呼喊之下，依旧有不少追求物资和权利的觉醒者朝着慕容雪出手。
　　只可惜，慕容雪一手古琴，铿锵杀伐之音直入神魂，令人胆颤，却是在这段时间借助丹药的修行中，远超过面前这些取巧而来的神念觉醒者。
　　整场战斗，毫无悬念。
　　慕容雪咬咬牙，强行压制怜悯，杀了好几个议员，终于震慑了所有人。
　　到黄昏降临时，她已经获得了整座城市的所有权。
　　再次登上钟楼。
　　眺望着眼前的落日，以及面前的城市，心境与往日却是完全不同。
　　多了一份责任，一份惶恐。
　　已经开始动手，就没有回头的可能了。
　　好在，还有脑海中明心的陪伴。
　　想到这里，忍不住在脑海中轻喊了一声：
　　“明心？”
　　“在的咩。”
　　明心的形象在她的脑海中跳出来，她的脸上好像永远都挂着可爱又灿烂的笑容一样，连带着慕容雪的心情都变得好了一些。
　　“明心。”慕容雪又喊了一声，手指在自己的新乐器上面划过，带动着一串优美的乐府，“你说，我真的能够拯救这里吗？”
　　“不管能不能拯救，你都会去尝试吧。”明心笑嘻嘻的回答道，“既然这样，那就不用想太多，我告诉你一个好消息哦，上次你演奏的曲子，无上至尊很喜欢的，然后又赐下了一份丰厚的奖励。”
　　“真的吗？”慕容雪眼眸一亮，显然非常期待。
　　这不是第一次了，之前也有好几次，她演奏的乐曲被传了上去后，得到不同程度的奖励。
　　每一次，都是她所需要的。
　　这让她有一种，自己正在被关注着的感觉。
　　就好像，身后站着一位仁心宅厚的长辈般。
　　能够给予她希望和信心。
　　虽然说，那位大人的喜好有点......让人害羞。
　　“是一件超厉害的宝贝。”明心手指一晃，一个小葫芦就出现在她的面前，“这个宝贝......可以装下十万人。”
　　“......”
　　慕容雪愣了好一会儿，才反应过来，小嘴都张成O字型。
　　这么个小葫芦，能够装下十万人？
　　岂不是和小时候听的童话故事里的宝物一样？
　　最关键的是――她正准备将临城里面的人迁移过来，有了这个宝贝，危险就小很多了。
　　可是还来不及欢呼，明心的小脸上忽然严肃起来。
　　“宝贝是好宝贝，但是，你最好不要用，或者说，一旦用了，就要准备好逃命了。”
　　“......为什么？”慕容雪有些不解。
　　“因为......”明心表情沉重的说道，“你们这个世界，其实就是某些人的玩具而已。”
　　“......”慕容雪微微一颤。
　　在见识过系统的神奇之后，她就已经明白，这个世界，或者说在她们永远也无法触及的某处中，存在着难以触及的强大生命。
　　制造明心的无上至尊，显然就是这种存在。
　　人类对他们来说或许就犹如蝼蚁一般，仅仅是取乐的对象。
　　即便，明心口中的无上至尊是位宽厚的神o，其余的神o，未必同样如此。
　　慕容雪来不及做更多的猜想。
　　明心已经接着往下解释，“因为你之前的表现，让无上至尊较为满意，所以看了一眼你们这个世界，结果......所谓的变异天灾，只不过是一群强大者用于实验的手段，哪怕是现在，他们也时刻关注着这里......”
　　慕容雪，沉默不语。
　　但是脸色发白，拳头紧紧握住，白嫩的肌肤上甚至能看见一条条暗青色的血管。
　　仅仅......是在实验？
　　亿万条性命，数千年来的文明，就因为这样的原因，而在痛苦和绝望之中毁灭。
　　慕容雪闭上了眼睛。
　　过去数年内，看见的那些宛如人间地狱般的一幕，在脑海中回放。
　　没有太多的仇恨。
　　她本来就不是一个时常怨恨的女子。
　　有的，只是深深的悲哀。
　　“所以......”她微微的睁开眼睛，双目通红，但是没有泪水流下，“这个宝物，是给我，带着最后一些人逃离的希望？”
　　“......”明心也沉默了一会儿，点点头，“可以这样说，这是无上至尊对你的怜悯，实际上......这颗星球上的人还剩下的，也就是十多万人了。”
　　原本，这个世界上的人就不算多。
　　灾难来的突然，基本上只有城市中的人才能够有所幸存，而到了现在，全世界的幸存人口，也只剩下十多万。
　　甚至，慕容雪想要合并的“临近”城市，也在半个月前，彻底的覆灭。
　　七星圣地的实验主体，是数量众多的变异体，而不是幸存者，所以在幸存者彻底的覆灭之后，这颗星球的实验才算是真正开始。
　　“如果......”慕容雪死死咬着下唇，“我成为无上乐姬，能不能，请无上至尊......复仇。”
　　“......”
　　明心又沉默了一会儿，这次却是在脑海中询问沈云。
　　这一次，像慕容雪挑明部分事实，也是沈云的主意。
　　因为难以遮掩。
　　随着慕容雪的实力增长，肯定是会引起七星圣地的注意，到时候，她肯定是会明白一些事情的，单单依靠系统任务，很难完美的隐瞒。
　　毕竟，明心的能力，并没有那么强。
　　与其到时候出现问题，让慕容雪开始怀疑系统的能力，不如从现在，就挑明一部分实情。
　　沈云向明心传递自己的打算。
　　“无上至尊回话了。”明心轻咳了两声，模仿沈云的语气说道，“艺术家的悲惨，往往是艺术的幸运，选择复仇的话，就踩着刀尖，去体验复仇的人生。”
　　“......”
　　慕容雪念叨着这句话，重复了两遍，心中逐步了然。
　　这句话的意思，很明显。
　　想要复仇的话，需要她自己去冒险，去闯，去变强。
　　“明心......你会陪着我吗？”
　　慕容雪将注意力集中在脑海，忽然有种很想要将明心搂在怀中的感觉。
　　“当然啦，这也是无上乐姬的培养历程G。”明心的小脸上满是宠溺的表情，握起小拳头，“我会好好的做个最强辅助的，更何况，你的身后还站着无上至尊呢。”
　　“谢谢你。”
　　慕容雪微微的闭上眼睛，在心里面真诚的感激道。
　　她手掌在古琴上面轻抚，充满了希望的曲子从这钟楼上飘出，回荡在整座城市的上空之中。
　　此时，远在外天空中的一艘飞船上。
　　毛莫也被这音乐吸引了。
　　以虚神的境界，自然不会被这音乐之中蕴含的法则之力影响，但这并不意味就不会被吸引。
　　尤其他现在，最需要的，就是希望。
　　已经数个月了！
　　能用的技术手段都用了，扫描了整座星球，根本就没有发现任何超规格的灵气波动。
　　这不可能啊。
　　他们装配的可是高等级的探测器，反复扫描之下，就算是仙尊都难以隐藏。
　　他都要怀疑，那个可恶的偷渡者，是不是根本没有留在这颗星球上面，而是躲在了其它地方。
　　不行！
　　毛莫咬咬牙，准备去租借最顶级的探测器。
　　他全部家产，也只够租借一次。
　　但总比被上司坑死要好，他还很年轻，才三百多岁，只要人没有死，钱总是会有的。

第二百五十四章 ：送助攻的来了

　　已经有了主意，毛莫就不会再总是想这方面的事情。
　　他望着下方的慕容雪。
　　容姿不错，天赋不错，如果是在平时，就顺手带走，做个侍女，也无关大雅，只可惜，现在他自身难保，却不敢再去做一些会送人借口的事情。
　　只是摇头晃脑的听了一会儿音乐之后，移开了视线。
　　另外一边。
　　沈云也在奇怪，按理来说，在知晓了有偷渡者来到这颗星球的前提下，怎么也会注意到慕容雪这位“天才”。
　　结果这么久了，也没半点动静。
　　没办法，别人不找上来，慕容雪也不可能找上去......最少现在不可能。
　　“明心，如果有你的支持，她大约要多长时间能够成为金丹？”沈云问道。
　　“主人，应该是五年左右。”明心答道，“慕容雪的资质很不错，主要是感悟这一块。”
　　天道感悟，也很考验心境。
　　慕容雪在这末世之中，于绝望与希望之间，几近起伏，其实是很容易有所感悟。
　　这也是为什么修行者多要历练。
　　五年，即便放在光复大学中，也算得上是中偏上的天才。
　　“那就让她自己进入金丹吧。”沈云思量了一下，五年也差不多，没必要插手。
　　这一次，会是持久作战。
　　最少也是以十年为单位。
　　所以，沈云很有耐心。
　　在向慕容雪挑明了一部分实情之后，她做事情也变得有些谨慎，以一种时刻都有敌人盯着自己的感觉去做事，哪怕是在与明心交谈的时候，也让自己做到形色不变。
　　好在，末世之后，水源稀少，像她这种可以用灵力震荡灰尘的觉醒者，基本上不会洗澡，要不然，一想到洗澡的时候很有可能有敌人盯着自己，慕容雪难免会不适。
　　实际上，还真是她想多了。
　　任她容貌如何突出，在七星圣地的修行者中，依旧低贱，更何况，七星圣地历来是门规森严，普通的弟子无不战战兢兢，根本不敢让自己落得一个放浪形骸的评价。
　　就这样，又过了半年时间。
　　这半年来，慕容雪凭借着自己愈发强大的实力，彻底的掌控了城市，更是几度闯了出去，收留了不少被破城市中的幸存者。
　　这下子，不但毛莫的视线时常聚焦到她的身上，就连驻守这方世界的那位女元神，也同样略微关注。
　　这天。
　　有几位虚神也来到了这颗星球上方。
　　“毛莫，已经过去一年时间。”为首那人说话可不怎么客气，“连你租来的顶级搜寻器都无法找到，那偷渡者只怕早就跑了，你的任务当为失败，还不跟我回去请罪。”
　　“这才一年而已。”毛莫镇定自若，“可曾再检测过空间被撕开的痕迹？既然没有，就说明那偷渡者至今依旧在附近，我定然可以找到。”
　　他很清楚，请罪是不可能请罪的。
　　回去就死。
　　守着任务结果还没出来，即便是仙尊，也没理由杀他一位天仙弟子。
　　不过，虽然表面上镇定，心里面却是焦虑万分。
　　因为他知道，不可能一直拖下去的，这些人这次来，未必就是仙尊的命令，但肯定得到了首肯，目的就是来给他压力，限定时间。
　　果不其然。
　　面前这虚神冷笑一声，“那要是让你找个一千年，也由得你哦？”
　　虽然是同门师兄弟，但说话却一点都不客气，谁让毛莫得罪了上司。
　　更何况，七星圣地之大，难以想象，又没有强敌，哪来的同门之情。
　　“自然不需要如此之久。”毛莫深吸一口气，吐出一个数字，“十年，十年内，我必定能抓住偷渡者，此人神秘莫测，又知晓坐标，指不定就是外敌间谍，前来窥视我七星门实验进展。”
　　他耗尽了钱财，租来了顶级搜寻器，都未能找到。
　　在外人看来，哪怕是要来十年时间，也没有用处。
　　但即便这样。
　　面前这人依旧不准备给毛莫太多活路，冷声道，“最多三年，现在已经过去一年，还剩两年。”
　　毛莫只觉得一股寒意涌上，他看着面前这些人嘲讽的眼神，知道恳求无用，表情也冷了下来。
　　“五年时间，各位怎知不会分水流年转，有一日落入到韦香师尊的手中。”
　　七星宗门似乎是知道自己的门内分歧严重，不少仙尊之间矛盾重重，为了防止出现分裂之事，所有弟子分配时都是打乱了随即分配。
　　到了好的岗位，是机遇。
　　到了差的岗位，是命运。
　　修行者本就是看机缘，这被视为是能力的一种。
　　因此，毛莫这一句话说出来，让面前这些人皆是面色一肃，良久之后，为首那人慎重的点头。
　　“好，就五年。”
　　他们都是属于若无机遇，则无望入元神的档次。
　　虚神两千年寿命，也不短了，未来谁都不清楚。
　　毛莫心里只觉得阵阵悲哀。
　　他身为虚神，天仙之尊，要是被分配至凡间，看管星球，那就是无敌存在，无人敢许逆，可以潇洒一生。
　　要是分配到附属宗门那里，更是圣地上使，享尽尊荣。
　　但结果，却被分配到了这种实验宇宙，偏偏还是仇敌手下，这运气，整个七星圣地，也不过寥寥，比那些探索不朽之地的高危岗位好不到哪里去。
　　难道，真的是天命如此？
　　毛莫送走了这些“同门师兄弟”，回到了自己的船舱，那些普通的金丹弟子，一个个无不战战兢兢，生怕这位倒了大霉的天仙大人拿他们这些普通地仙陪葬泄愤。
　　他们有的，是仙界的仙人子女。
　　有的，是从凡人世界飞升上去。
　　原本以为仙界繁荣，到处是天材地宝，谁知道，天才地宝是不少，但也没他们这些底层之人的份，还不如在凡间做个顶尖高手。
　　毛莫并没有拿他们怎么样，也没那个心情。
　　四年，只剩四年的时间。
　　他掉出对世界表层的监控，死死盯住正在与变异**战的慕容雪。
　　希望，就在这里了。
　　一想到只有四年的时间，还是有一些不放心，直接驾驶着一艘小型隐身飞船，朝着地表飞去。
　　而此时的慕容雪，双手不断在自己那台类似钢琴的乐器上飞舞着。
　　一阵阵仙音般的声音在数十米的范围内回荡，怪物们都捂着头痛苦的嘶吼着，而其余的觉醒者，则抓住时机，狠狠的攻击。
　　声乐法则，并不是声波法则。
　　攻击以影响神魂为主，在自己人听来美妙的音乐，在敌人听来，就犹如地狱之声，直入脑海，痛苦万分。
　　此时有自己人配合，慕容雪只需要给敌人加上“混乱BUFF”，即可轻松解决。
　　不过半个小时，这一波的攻势又挡下了。
　　近数个月以来，变异体近乎每天都会有一轮攻势，若非有慕容雪这个强大的辅助，这座城市，也早就要破灭。
　　毫无疑问。
　　现在的慕容雪，就是众人的精神支柱。
　　然而，慕容雪此刻的表情，却有一丝呆滞。
　　因为，她此刻，恍若置入了一片仙境，这里有金光大道，有缈缈仙音，更是好似有无数仙子在偏偏起舞。
　　怎么回事？
　　“只是一个小幻境。”明心在她脑海中提醒道，“有人来了，不过可以放心，来的人扛不住雷神一击。”
　　扛不住雷神一击的意思，就是只要对她出手，就必死无疑。
　　慕容雪心中微定。
　　但很快想到什么似的，在脑海中说道，“明心，封印我一部分的记忆和情绪。”
　　思绪刚落，就只觉得脑海中有什么东西渐渐模糊。
　　但是也来不及仔细细想，因为面前，有一位俊美如画的年轻男子踏着花走来。
　　面带笑容，伸手行礼，“本座，乃天上神o，此次下凡，却不想是满目苍夷，幸好，有姑娘在此，拯救天下多了一丝希望，故，本座愿助姑娘一臂之力，此乃九天金丹，若你能于四年内，渡劫飞升，则天下可救......”
　　一番话下来，却是直接烙在慕容雪的记忆中，随后幻境消散，但是慕容雪却对刚刚的一切细节，都记得清清楚楚。
　　她看着面前的玉瓶。
　　天上的神o下方？想要助她一臂之力？
　　听起来怎么这么的熟悉？
　　对了，那位无上至尊的意思，似乎大致也是这样的。
　　慕容雪脑海中那些暂且被明心封印起来的记忆，渐渐清晰了起来，还未等明心说话，她就先一步问道：
　　“刚刚那人，是毁灭我们这个世界的元凶吗？”
　　“是元凶之一。”明心肯定的说道，然后也做出苦恼的表情，“但是他送你这丹药做什么呢？而且什么九天金丹嘛，分明就是神念期修行服用的丹药，和我之前给你的那些是差不多的效果。”
　　“......”慕容雪盯着面前的玉瓶，若有所思，“他要我在四年内渡劫飞升......飞升......就是离开这个世界的意思，有可能是看重了我的修行资质。”
　　“啪――”明心两手一拍，恍然大悟，“肯定是这样的。”
　　“正好迎合了我的计划。”慕容雪微微闭上了眼睛，却是将这瓶丹药收了起来，“既然要我飞升，那就飞升！也好看看，以亿万生灵做实验的‘神’，究竟是个什么模样！”
　　“嗯......我会陪着你的。”明心伸出手，好像安慰般的虚拍了几下。
　　而在不远处的飞船中，毛莫见慕容雪收下礼物，心中也不由松口气。
　　在全部身家换来的顶级搜寻器都失败了之后，他就已经不指望能找到那位偷渡者。
　　哪怕那人不是元神。
　　也是拥有神秘法宝，最少也是拥有神秘能力的存在。
　　所以......破局的希望，却是放在了慕容雪这位小姑娘的手上。
　　这半年时间来，他发现，慕容雪的天赋，还是超出了他的预期。
　　能在迈入神念后十年内成为金丹的，即便是在七星圣地之中，也算是小天才，飞升之后，可以有一个被仙尊挑选为弟子的机会。
　　在意识到这一点之后。
　　他连忙去花心思打探，看看门内数百仙尊之中，有无哪位是声乐法则，或者说，希望遭受一位声乐法则弟子的人。
　　结果，还真的有惊喜。
　　有一仙尊，声乐法则，突破至仙尊不过八百年，门下弟子寥寥，毕竟声乐法则并不常见。
　　要是这位慕容雪能够在四年内度过天劫，哪怕这是实验星球，按照规矩，也有申报飞升的机会，此时若是结个善缘，拜师时替自己美言一句，就给了韦香师尊操作的空间，终究是能够活下来。
　　这其中的门道，沈云自然是看不出的。
　　任他如何神通广大，也没有办法在毫不知情的情况下，猜到这位虚神是为了保住命而做的算计。
　　但就结果而言，还是让他颇为满意的。
　　原本最担心的，就是七星圣地会直接对慕容雪出手，这样的话，他能做的，也只是让明心带着慕容雪，破开空间，灰溜溜的逃回来。
　　既然现在，表现出了愿意接受慕容雪的态度，那就不用再做多余的计划。
　　这是最好的助攻。
　　慕容雪受到重视，他就可以借助她的视线，来好好的观察这个圣地势力。
　　沈云收回视线，心想道，四年的时间，足够在他家里面再添加两位元神。
　　倒也足够去搞些小动作。
　　那就耐心等着。
　　确定了这点后，他又屁颠屁颠的去喊上小九回房间里。
　　打游戏。
　　这一年来，地球上的娱乐产业逐渐的发力，这游戏啊，是越来越好玩了。
　　原本计划三年内开始将量子计算机民用化，但似乎是因为沈云之前给的压力，这计划提前了，从现在这第二年开始，就开始为量子计算机，也就是信息时代后期的标志性发明造势。
　　它除了对会对娱乐产业造成轰动式效应外，最关键的是，它将会拉近星系距离，意味着星系交流的低延迟。
　　下一步，就是小规模的外星殖民了。
　　沈云就这样，一边看着地球上一步步迈入星系文明时代，一边看着遥远异世界，慕容雪的养成效果。
　　在这段时间，那毛莫与慕容雪的接触，变得愈发的频繁。
　　一开始，慕容雪还有些担忧。
　　但后面发现，这位实力强大的“仙人”，和她曾经的追求者相差无几，所作所为完全就是为了自己的好感，还是那种友谊式的好感。
　　若是没有遇到明心，指不定她还真会中招，将这位“仙人”视为兄长一般的角色。
　　但是现在。
　　他越是这样，慕容雪的心中就越是犹如明镜般，知道这个人必然是有求于自己的。
　　果不其然。
　　在第三年，慕容雪距离金丹仅仅一步之遥时，毛莫开始拐着弯诉苦。

第二百五十五章 ：新添两位元神

　　慕容雪发现，这些高高在上的仙人，似乎与凡人没有什么区别。
　　就连对付女孩子，也都是那一套。
　　送一些礼物，说一些好话，表现的知心一些，强大一些，温柔一些......
　　她稍微表现的冷清一点，疏远一点，这仙人也不敢怎么样靠近，虽然表面上似乎是尊敬和重视，但实际上，分明就是担心会引得她的反感。
　　现在，在她的一点点试探之下，对方倒是将自己的情况一点点说出来。
　　像什么更高位的仙人嫉妒他的才能，对凡间的情况见死不救，又想要借着他犯了错的借口要他的命等等。
　　慕容雪已经明白了。
　　沈云也已经明白了。
　　“这是一个好机会。”明心做出一脸奸笑的可爱模样，“他看重了你的资质，想要给你找一个师傅，那就去呗，度过雷劫，成为仙人，才只是刚刚开始而已。”
　　“仙人......”
　　慕容雪抿着嘴唇，嘴角勾起了一抹讽刺的弧度。
　　成为仙人，却连自己的生死都无法掌控，犯了错一样会被更强大的仙人诛杀，这种存在，与凡人何异。
　　只可惜.......她也要成为这样的仙人。
　　笑容渐渐淡去，变得有些苦涩。
　　手指放在琴上，刚刚划过一个音符，又停了下来。
　　以往还能够用琴声来抒发自己的情绪，现在，连这点都不敢了，因为她要与高高在上的仙人勾心斗角，要装模作样，甚至，要把内心的情绪埋在心里。
　　“你可以进来弹琴呀。”明心似乎是看出了慕容雪的沮丧，歪着头，给了个超可爱的笑容，“心神沉入脑海，我给弄一个幻境，在这里，可以做你任何想做的事。”
　　“真的吗？”慕容雪显然有些欣喜，“你为什么不早点说。”
　　“这是新开发出来的功能。”明心始终保持着甜甜笑着的模样，“你在这里做的一切，除了无上至尊和明心以外，没有人能够看见。”
　　“谢谢......”
　　慕容雪望着明心的笑容，心中一暖。
　　这四年来，明心在她的心里，已经是不可或缺的存在。
　　毛莫想要用这一段时间的安慰，就进入她的内心，但是，明心却是从一开始，就一直在陪着她，鼓舞着她，支持着她。
　　有的时候，慕容雪都在想。
　　哪怕有一天，明心要她的一切，甚至包括生命，那也都无所谓了，有这一段时间的温暖记忆，在这末世之中，也已经没有了太多的遗憾。
　　就这样，又是半年时间。
　　慕容雪距离金丹的距离，已经是越来越近。
　　而沈云也在思索着，这一次，能否做一些什么。
　　他现在手中掌握的蓄能，能够再添加一位元神。
　　小Q，或者是小杰。
　　当然，若是点化艾琳这种，那能够再添加三位。
　　只是，似乎也没有太大的用处。
　　那个实验宇宙，并没有太多有用的东西，无论是技术，亦或是别的什么......不过，还是得去看看。
　　在了解慕容雪的情况之后，沈云隐隐的有些担忧。
　　毛莫的打算很明显。
　　他为慕容雪找了一位师傅，想要借助她在拜师时的请求，让自己摆脱如今的危机。
　　但是那位在毛莫口中的上司仙尊，却未必就会看着这一切发生。
　　以慕容雪的实力和身份，卷入这种纷争之中，还是过于危险了。
　　只是，如果要去的话，带谁去，点化谁，就要好好思量。
　　这几天，沈云一直在思考这个问题。
　　坐在沙发上，视线却不是看着电视，而是看着四周的人。
　　小九、小伊、小Q、小杰、小舞......
　　到后面，薇尔莉娅都有些受不了他的目光，直接走过来，面对着坐在他腿上，就这样盯着他。
　　“怎么了？”沈云顺手搂住她。
　　“这话应该是我来问的。”薇尔莉娅翻了个可爱的白眼，“是不是不知道点化哪个会比较好？”
　　“你看出来了啊。”沈云讪笑了一下。
　　“当然啦，谁都看出来了，你没发现，最近小Q，小杰，小伊她们也没事都往你身边转吗？”薇尔莉娅拍拍自己的手掌，“大家都过来一下吧。”
　　作为家里唯二的女主之一，薇尔莉娅的话还是顶用的，其余的人都纷纷走过来，就连小舞都瞬移到沈云边上躺着，扬起可爱的脸蛋这样看着他。
　　沈云知道，薇尔莉娅肯定是有了主意。
　　果不其然，她很直接的打开自己的光脑投影，然后说道，“既然大家伙都想要能够帮得上云郎的忙，那就一起来讨论一下，首先，就是每个人成为元神所需要的蓄能，记录一下。”
　　大家都互相看了看，和薇尔莉娅感情最好的小伊率先举手，“我，我先来。”
　　“云郎。”薇尔莉娅拱了供沈云的身子。
　　“好吧。”沈云也干脆的点点头，“那就不继续拖下去了，今天就决定好。”
　　说完后，他伸出右手，手背上的菩提枝散发着微弱的淡绿色的荧光，却是探测了一下强化小伊需要的能量。
　　答案是，六年。
　　不愧是核变法则的拥有者，以沈云如今的虚神之境，都要六年的蓄能时间。
　　小伊知道答案后，小脸一下子就变得沮丧了。
　　现在沈云手中才有四年半蓄能，也就是从强化明心开始，一直到现在为止。
　　毫无疑问，她直接出局。
　　“好了，你可是我们手中的王牌。”沈云摸摸她的头顶，小声的安慰到，“本来也不准备让你这么早就露面，王牌嘛，自然是好好留着了。”
　　小伊的能力之强大，即便是在那所谓的仙界之中，恐怕都是极为的罕见。
　　但也并非没有弱点。
　　单单敌我不分这点，就很容易被利用，所以，沈云更希望小伊能够作为底牌，在关键的时候发挥出巨大的作用。
　　“小伊听主人的。”小伊缩在沈云的臂弯里，抓着他手掌，眯起眼睛，一副乖巧的模样。
　　“主人，下一个看看小九吧。”
　　小九毫不客气的抱住了沈云的另一条胳膊，笑嘻嘻的往他怀里挤。
　　沈云试了一下，眼眸微亮。
　　“两年半。”
　　这个时间比自己预想中的，还要少一些。
　　不过也正常。
　　毕竟小九的雷电法则，其实能被归纳于大众法则之中，并不难感悟，她的强大，在于阵道水准，以及计算力带来的精准控制。
　　相信在成为元神之后，比起一般的元神，也要更加强大。
　　随后，沈云又测试了一下其余人。
　　小Q要四年，小杰要三年半，小舞要五年，小貂的能力同样强大而又罕见，竟然是要四年。
　　倒是艾琳，不愧于宠物地位，成为元神也只需要一年时间的蓄能而已。
　　至于薇尔莉娅，两年。
　　这样一总结，情况就一目了然了，和之前预估的一样，若是选择小Q，小杰他们，就只能强化一个。
　　若是艾琳，薇尔莉娅，小九她们，就能强化两个。
　　“云郎，这一次要做的，是在隐藏身份的情况下，保护好慕容雪和明心二人吧。”薇尔莉娅说道。
　　“没错。”沈云点点头。
　　“那么，关键就在于隐藏身份了。”薇尔莉娅微微一笑，“云郎，你应该已经有了主意吧。”
　　“......原来这么简单啊。”
　　沈云摸摸下巴，觉得自己这些天的纠结都是白瞎的。
　　他一直在想着，小Q或者小杰，加上伯尼，一个输出一个辅助，什么样的敌人都可以解决。
　　但却忽略了标识度的问题。
　　小杰和小Q的法则，都是极为罕见的那种，最少如今地球两千万修行者，没有任何一个与他们完全一致，也只有菩提枝点化死物，才能有机会感悟这种天道法则。
　　这也就意味着，他们一出场，就会被重视。
　　甚至被警惕。
　　而如果是一般的法则，一般的元神，那可以带入存在就多了，再加上伯尼阻断信息，任七星圣地再厉害，也抓不住他们的身份。
　　将这些想法，和大家解释了一下后，沈云说出了自己的决定：
　　“这次，带小九和薇尔莉娅去。”
　　一个要两年半，一个要两年，刚刚好能用光现在所有的蓄能。
　　这句话说出来，其余人再怎么沮丧，也毫无怨言的接受结果。
　　毕竟，一个是最早跟着沈云的小九大姐头，一个是沈云选定的厨娘兼媳妇，家里面除了沈云，最有地位的就是她们了。
　　薇尔莉娅明显早就猜到了这个结果，倒是小九，明显愣了下。
　　然后，目光却渐渐的柔情起来。
　　她把脸蛋埋在沈云的怀里面，低声说道，“这么说的话，小九，又可以和主人并肩作战了。”
　　声音似乎是有一些怀念，还有一些害羞。
　　这是小九老司姬真情流露的时候，才会有的模样。
　　“没错，这么一算，上一次小九你附身在我身上的时候，还是十年前呢。”沈云捋了捋她垂到耳畔的长发，也有些怀念。
　　小九早就不再是他身边最强的人，也很少会如同最初的时候，给他提出各种建议，但是，她在沈云心中的地位却没有变。
　　更不用说，小九还将他从上至下都照顾的无微不至，沈云对小九的感情，在这岁月的积淀之下，却是变得越发的浓郁了。
　　决定了点化这两人之后，沈云没有再耽误时间。
　　当天，就消耗了蓄能，将小九和薇尔莉娅都变成了虚神。
　　不过，兴奋感很快就没了。
　　因为沈云久违的感受到了他与她们之间在体力上的差距。
　　更惨的是。
　　按照沈云现在的修行进度，这种差距，搞不好要维持数百年的时间。
　　意识到这一点之后，沈云的脸都白了，竟然有一种腰酸背痛的错觉。
　　懊恼不已。
　　都是那个七星圣地给害的，要不然他怎么也可以留到最后再来点化这两人，这个仇，沈云给记在小本本上面了。
　　总之，人员就绪，准备就绪，沈云带着包括伯尼在内的三位元神仙尊，先前往蓝星，打算以蓝星为跃迁的跳板。
　　避免对方有什么追踪的手段。
　　其实，沈云对那一套监控空间裂缝的技术挺有兴趣的，明心几次跳跃，横跨数千光年的距离，都被对方发现，并且短短时间内就派遣飞船跃迁而来，如果这一套技术能够拿到手，地球的安全无疑能有进一步保障，甚至可以及时的将部分外来威胁扼杀在宇宙之中，而不影响到地球。
　　不过，这些也都是次要目标。
　　首要目标，还是让慕容复安全的混入到七星圣地中，最好能够接触到更多的技术，科技，再不济调查制度信息也行。
　　在蓝星呆了一个月左右时间，沈云等人终于准备出发。
　　直接用坐标飞船，然后让伯尼隐藏飞船信息。

第二百五十六章 ：元神之争

　　技术发展到现在，沈云已经觉得自己隐隐有些跟不上了。
　　比如说，飞船内所有的电灯、门一类都是用的灵力控制。
　　基本上心念一动，就可以启动或者关闭。
　　哪怕是开口让人工智能来执行，都会显得有些犯傻。
　　他现在稍稍的理解了一点，为什么会有不少年纪大的人无法接受新鲜事物了，他家里面现在的电灯还需要用手按开关，夜晚进房间第一时间摸索墙壁都已经成为习惯。
　　沈云现在，就坐在飞船内，自己的住所里――一间干净、明亮、整洁的大房间。
　　小九正在给他按摩肩膀，薇尔莉娅倚靠在床上，用光脑玩游戏。
　　“这游戏好玩吗？”
　　沈云凑到薇尔莉娅的身边，看着屏幕上的画面。
　　可惜完全看不懂。
　　最近经常看薇尔莉娅玩这个，似乎是第一款将竞技比赛与网游升级完美融合的游戏，简单来说，只要技术够，低等级虐杀高等级也做得到。
　　“之前不是叫你一起吗。”
　　薇尔莉娅手指在虚拟屏幕上飞舞，虽然看上去全神贯注的样子，但实际上，轻松至极。
　　“你知道的，我不习惯这种虚空点屏幕的方式。”沈云颇有些无奈。
　　习惯真的很可怕，哪怕是修行者也难以避免，他玩游戏还是喜欢有键盘，鼠标，最起码，操控的时候要实实在在的触碰到什么东西。
　　而这种光脑虚拟投影。
　　手指没有任何的触觉，总感觉怪怪的，就好像过去的某些投影键盘一样。
　　“你可以试试嘛，剧情也不错。”薇尔莉娅似乎是干掉了一群怪物，扭过头看着沈云，似乎有些期待，“小九也在玩，这游戏现在可火了，预计最少也得火个十几年，我刚刚就是在和小九清单机副本。”
　　玩游戏要呼朋唤友才有意思。
　　之前薇尔莉娅和沈云说过几次，但都因为一时间提不起劲，都推脱了下去。
　　没想到，她们倒是越玩越有劲。
　　沈云想了想，点点头，“行吧。”
　　反正他现在，别的什么没有，就是时间多。
　　“太好啦，小九，拿一个光脑过来。”薇尔莉娅见沈云松了口，一副兴致冲冲的模样，甚至抬手一挥，“今后我们夫妻三人，称霸全服。”
　　“主人，你可不要后悔哦。”
　　小九的眼睛眯起成月牙状，带点意义不明的笑容。
　　不过沈云很快知道她是什么意思了。
　　因为，薇尔莉娅建立的竟然是男号。
　　而且还和小九的角色是夫妻。
　　卧槽？
　　这没他的位置啊。
　　沈云的脸色顿时就有一点点黑，那边的薇尔莉娅已经咯咯咯的笑出声来。
　　过了好一会儿，才微微喘着气，躺在沈云的怀里，摸摸他的手安慰道，“好啦，你要一起玩的话，咱们就删号重练，反正也没有玩多久......”
　　沈云这才消了气，扭了扭脖子，“现在可是离线状态，也可以建号，嗯？”
　　他忽然看见，光脑上面的游戏介绍。
　　通过此游戏，赚到的钱可以兑换物资，甚至不少游戏中的道具，都可以兑换成实物，诸如灵丹妙药、功法传承、各色法宝。
　　这是什么情况？
　　“如果说是普通人，那也就算了，这不是鼓励修行者玩游戏吗？”他的眉梢已经皱起。
　　他知道，现在对待普通人的主基调是娱乐，说句不好听的，修行者哪怕是玩，都要比普通人好上无数倍，诸如那拥有声乐法则的慕容雪，若是加入娱乐圈，随便一个曲子，都远非凡人可以比拟的，那是真正的仙音神曲。
　　但，如果这种基调对于修行者影响太大，那......
　　“主人果然是好些时间没有关心外界变化。”小九将下巴压在沈云的肩膀上，轻声吐气道，“也不是所有的修行者，都如咱们学校的学生那般潜力无限，能成金丹的，不过十之一二，这种情况下，如何筛选这些修行者之间的强弱呢......”
　　小九现在虽然同样不问世事，但作为手机成妖，对于信息和事物的接受程度，却是远超过沈云。
　　而在她的解释下，沈云也大致明白了。
　　学校里的学生，都是精英，往日里自然是靠着大阵历练、相互比拼等等手段，来定个三九等分。
　　但是，外面的广大修行者，却是没这么资源。
　　最初，是靠的均分。
　　每个修行者，到了什么境界，或者说完成了什么任务，就去换取对应的资源。
　　但是，后面渐渐的发现，这个样子，考核不够全面，漏洞也大，不足以最大话的利用资源。
　　所以，进行了各种尝试。
　　游戏，只不过是其中某一方面的尝试。
　　说来说去，还是沈云给的压力，要不然何必斤斤计较资源分配，无非就是力求最大化收益。
　　将资源尽可能分类到能够进入金丹的修行者手中。
　　在听小九解释完之后，沈云叹口气，“现在的确不是可以悠哉悠哉的时候。”
　　恒古大宇宙的出现，还是给了地球文明，包括他在内，不小的压力，比如说这次，三位元神在此，却不敢展露真实身份，甚至还得依仗伯尼的能力，才敢过来。
　　单单一个圣地，就有数位仙帝，数百元神仙尊。
　　暂且收拢了心思，沈云又将注意力放在面前的游戏上。
　　他有些好奇。
　　“这个游戏真的这么神奇，能够判定修行者的强弱？”
　　“也不全是，但肯定有一定作用的。”薇尔莉娅也跟着建一个新号，“它不仅仅需要操控精准、灵敏，还需要有很强的战斗意识，甚至一些玩法的设置，对于心态的考验也有，还有考验运气的......”
　　沈云很快就遇到了第一个心态考验了。
　　开局两个选择，领取中等级道具，或者换成抽奖。
　　这还用问么，自然是选择抽奖。
　　作为菩提枝的拥有者，沈云对自己的运气有着绝对的信心。
　　结果......
　　“元宝十个？”沈云愕然的喊出声来。
　　无论是他身后的小九，还是怀里的薇尔莉娅，都明显愣了一下。
　　然后，就是满屋子的娇笑声。
　　二人的声线皆是一顶的动人悦耳，但此时花枝乱颤，盛世笑颜，沈云却没有心情欣赏，脸黑的不得了。
　　尤其是发现她们二人竟然都是选择了领取道具，而非抽奖之后。
　　“为什么不抽？”
　　沈云活动着手指，做出恶狠狠的样子。
　　“抽了不一定比主人强。”小九又怎么会怕这种威胁，颇为妩媚的娇笑着看了沈云一眼，“但是领取道具，肯定是比十个元宝强的。”
　　“好哇，存心看我笑话。”
　　沈云毫不客气的一手一个，一时间，氛围就活跃起来。
　　虽然说飞船正在未知而又危险的空间裂缝中飞行者，但丝毫不影响沈云和媳妇的日常。
　　时间在享受中飞速流逝。
　　其实也不过三四个小时。
　　坐标飞船的跃迁效果已经趋近于成熟，沈云甚至觉得，要是这一次能够获得宇宙内虫洞跃迁技术，那差不多是时候打造自己的战舰。
　　不过现在不是想这种事情的时候。
　　在慕容雪所在的星球附近，一艘暗黑色的飞船悄无声息的出现，而且这一次，没有被七星圣地的人监控到。
　　因为伯尼提前一步，屏蔽了所有的信息。
　　已成为元神的伯尼，在这种方面，神奇到不可思议的地步，任你有万般手段，都难以探查到丝毫，除非，有元神级别的因果系法则。
　　甚至这一次行动，也是基于伯尼的能力。
　　对方神秘莫测，难保有未知的探查手段，要是没有伯尼，被人查到了地球所在，那就完蛋了。
　　沈云等人，在原地静悄悄的等了一会儿。
　　没有人来。
　　松了口气，也不再做别的什么，就犹如在后的黄雀一般，静悄悄的隐藏在无尽的宇宙之中。
　　而另一边。
　　知道沈云抵达的明心，虽然有些激动，却什么也没有表现出来，且不说要维护无上至尊的形象，单单要让慕容雪加入七星圣地，就不能让她与沈云等人产生丝毫的联系。
　　而慕容雪，已经开始闭关突破。
　　拥有系统四年来，她一边修行，一边与变异体战斗，还努力的救援幸存者，繁衍生息，至今为止，她的城市内的一万余人，就已经是这个文明最后的幸存者了。
　　对于这一次突破，最紧张的人，莫过于毛莫。
　　因为他知道，决定自己生死的时期，就要来了。
　　最后思索了一番布置。
　　应该是希望颇大，毕竟，慕容雪也已经答应了自己，拜师之后，为自己出言。
　　按照七星圣地的规矩，师尊有责任在收徒时，为徒弟完成一件能力之内的事。
　　那么，现在唯一的难处，就在于二点。
　　自己那位仙尊上司，会不会提前一步干掉自己，以及......
　　“仙尊莅临！”
　　飞船忽然轻微震动，传来的恢宏声音，让毛莫脸色一变。
　　一艘深蓝色的巨大飞船，长近三十公里，出现在这颗星球的附近，而飞船的顶部，是一座难言奢华的城堡，神光流转，只觉得有莫大威严，令人难以直视。
　　正是他的上司，庆霞仙尊的座驾。
　　要完。
　　毛莫只觉得冷汗直冒，难受至极，悲鸣不已，同时也极为愤慨。
　　这座驾，除了是飞船，是住所外，同样也是至高无上的仙尊法宝，拥有莫大威力，足以歼灭星球，甚至扫荡宇宙。
　　那庆霞仙尊乘坐着这至宝而来，是为了什么，显而易见，以仙尊之躯，竟然为了一位难以进入元神的同门弟子，做到这样的地步，实在是小肚鸡肠，眦睚必报，阴狠怨毒。
　　毛莫正在脑海里不断的咒骂，忽然觉得周身气息紧缩，毛孔耸立，只觉得下一刻就会道消身死，惊恐感难以言表。
　　他知道。
　　这是被至宝气息锁定的感觉。
　　逃无可逃，避无可避，这种无助的感觉本身就极为痛苦，时间长了，甚至还会留下心理阴影，终生抑郁，彻底失去存活之心。
　　而就在这时。
　　漆黑的宇宙中忽然一闪，裂纹撕开，一位二八年华，却显的雍容华贵的女子出现在虚空之中。
　　不过伸了个懒腰，就有巨大的虚影犹如身外法相一般出现在她的身后，只拿那犹如白玉般的皓腕轻轻挥动，毛莫的压力骤减。
　　毫无虚神形象的躺在地上，大口的喘气。
　　心中涌起一股激动的情感。
　　因为他的师尊，韦香仙尊，赶到了。
　　“你这贱妇，果然是来了。”从飞船上传来了无边意志，纵然是在太空之中，却是让所有人都分辨的出这意志中的话语。
　　“庆霞师妹忒过小气，不过就是些许怨恨，居然迁怒到门下弟子。”那韦香仙尊的声音妩媚动听，甚是撩人，末了，还好生安抚毛莫道，“小乖乖，师尊到了，莫要害怕。”
　　只不过寥寥数语，就令毛莫心中好似涌现无尽恩情，而其余的七星门人，也一个个羡慕不已，只觉得若是能过拜在这等仙尊门下，何其美好。
　　但随后，一声冷哼。
　　所有人顿时清醒了。
　　一下子大汗淋漓，心中痛骂，这韦香仙尊更是狠毒，对他们这些弟子都用夺神之法，这要是成功了，不，哪怕是留下了种子，他们也要与自己的上司为恶，这是取死之道。
　　尤其是那些还仅仅只是金丹期的弟子，一个个瑟瑟发抖，跪伏在地，头都不敢抬起。
　　仙尊之争，稍有不慎，就是牵连大片。
　　“贱妇，你莫不是忘了我七星圣地的规矩。”庆霞依旧端坐在自己的王座之上，表情平静，目光却充斥着明显的讥讽，还有明显的畅快，“毛莫是我的下属，若是犯了错，或者办事不利，那就是死罪难免，你岂能护得住他？”
　　她在踏入元神，始称仙尊之后，最痛恨的，就是此人。
　　所以在知道她的弟子成为自己的下属之后，立刻就觉得畅快无比。
　　到了她们这个地步，活了无尽的岁月，最看重的，也就是面子了。
　　毕竟，元神难灭。
　　当日沈云等人对阵那位元神时，若不是对方自以为安然无恙，不想自家本命法宝都被引爆，这才身亡，要是存心想逃，顷刻间就可以远遁而去，毕竟真灵之速，极为恐怖。

第二百五十七章 ：等一下

　　面对庆霞的质问，韦香只是微微一笑，好像什么都不在意一样。
　　又像是在看赌气的小孩子。
　　实力到了她们这步，毫不掩饰的情绪变化就和直接开口说出没有太大区别，庆霞仙尊冷笑了一声，不再言语。
　　毛莫的打算，她自然看的清楚。
　　只是，这蠢货为了活命，只怕是说了不少的假话，反而是她这边，底气十足，而韦香是因为名声，不得不来。
　　视线看了眼下方，不由在心中冷笑，今日，定然是要让这贱人丢尽脸面。
　　二人都不再言语，其余人自然不敢再发出声音。
　　场面一下子安静下来。
　　所有人的注意力，都放在了这颗星球上的一位小小的凡人身上。
　　韦香饶有兴致。
　　她这弟子所说，已经是掳得这人芳心，只要被那位声乐法则的潇湘仙尊看中，就会以拜师心愿救他。
　　此时单单看此人元阴未失，眉宇间毫无对恋情之色，就知道自家弟子是在说的胡话，不由暗暗咬着牙齿，知道今天恐怕要丢了面子，没能救下这个废物一样的弟子。
　　不过，她倒忽然对这个凡人起了兴趣。
　　毛莫不但生的一副好皮囊，更是懂得女孩心思，哄的她都颇为喜欢，这个凡人竟然能够在此等攻势下，保留心智？
　　声乐法则不是都应该多愁善感才对么。
　　正想着，星球上忽然灵力翻滚。
　　慕容雪毫无波澜的成功突破了。
　　也就是在此时，又是一道空间裂缝被撕开，一位长袖翩翩，腰间挂长萧的美貌女子莅临此处。
　　又是一位元神。
　　“潇湘师姐。”韦香似乎与这位仙尊颇为熟悉，此刻笑脸盈盈的靠上去，亲切的牵起潇湘仙尊的手腕，“我这不成器的弟子，可是为你寻了一位好苗子。”
　　名为潇湘的元神仙尊看着下方正抚琴以面对天劫的慕容雪，微微点下头。
　　“的确是不错。”
　　到了她们这个地步，看弟子不再是看吸收天地灵力能有多少，而是看的天道感悟资质。
　　慕容雪历经了末世，琴声中隐隐有看破红尘的滋味，却同样坚守本心，希望如火，这份资质，能够帮助她在天道感悟一路走的更远，也是决定能否踏入元神的根本。
　　“什么叫做你这弟子找来的。”那边的庆霞冷哼一声，“这分明是在我管辖之地内的凡人，哪怕是真的加入了我七星圣地，那也是挂在我的名字下方。”
　　七星圣地在每个宇宙，甚至是每颗凡人星球上，都安排了最少金丹期以上的弟子驻扎。
　　他们的工作，就是负责管理凡间，为仙界圣地输送优质的新鲜血液。
　　所以，管辖地出了天才，算得上是一件功劳。
　　若是千年之后，这位天才能够踏入元神，那庆霞作为领引时的负责人，也能得到一定的奖励。
　　当然，此刻说出来，不过是气一气这个贱人。
　　“你们争你们的，不要干扰到我的弟子。”
　　潇湘仙尊显然对着二人之间的纷争颇为了解，此时徒然冷声道，即便是躲在暗处的沈云等人，都能够听出其中的冷冽。
　　“安心啦，做潇湘师姐的弟子，还真是令人羡慕呢。”韦香嬉笑道，那庆霞也点点头，表示自己不会做出伤害人的事。
　　哪怕是元神，也要分一个三九等分。
　　功法、法则、法宝，声乐法则直入神魂，恰恰是少数的元神克星之一，再加上潇湘是老牌元神，修行已有万年之久，在七星圣地之中的分量，比她们二人都要重些。
　　最关键的是。
　　这位潇湘仙尊，是走的极情之道。
　　爱就爱的死去活来，狠就狠到生死之拼，恋情、师徒情、姐妹情、心境百态，她全部都尝试过，这凡人看起来似乎是被选中了，那就是鱼跃龙门，不再为蝼蚁了。
　　躲在暗处的沈云，也依据这些话，大致的猜到了一些什么。
　　主要是有伯尼。
　　“看起来，不用担心这慕容雪的安全了。”薇尔莉娅眨眨眼，“咱们要回去吗？”
　　他们过来，主要目的还是担心慕容雪的安危，想着保驾护航。
　　但现在来了位强势的师傅。
　　看上去似乎是没有问题了。
　　沈云犹豫了一下。
　　视线，主要是看着那“庆霞仙尊”的座驾。
　　即便是以他的眼力，也能够看出来，这飞船绝对不是一般的飞船，要是能够夺走，割裂一些模块技术安装在自己的飞船上......
　　“主人是不想空手而归吗？”小九一眼就看出了沈云想要些什么。
　　“没错。”沈云点点头，但随后又摇摇头，“还是不要多事了，我们有三位元神，对方也有三位，虽然不虚，但也没有绝对的碾压胜算。”
　　他刚刚的确是想要出手，抢一些东西再走。
　　只是又否决了。
　　时间肯定是站在他这一边的，能不惹麻烦，就最好不要多事。
　　等一等，然后就回去吧。
　　沈云收起了心思，视线又放在正在渡劫的慕容雪身上。
　　忽然又多了几分的担忧。
　　因为这个丫头，是标准的外柔内坚，要不然也无法在末世之中坚持下来，他隐约有些担心......
　　算了，现在多想也没用。
　　慕容雪是依靠自己的修行渡劫，毕竟不是点化后直接成为顶级金丹那种，所以时间并不长。
　　也不过三个小时之后，雷劫渐渐散去。
　　慕容雪悬浮在天空之中，看着已经一片狼藉的天地，好像愣在那里一样，满眼中都是复杂的情绪。
　　随后，潇湘仙尊伸手一挥，一道牵引灵力命中了慕容雪，将她的身躯带着飞起来，直接来到了茫茫宇宙中，面前是两位天仙一般的仙子，又好像有无上威严。
　　“你既然已经度过天劫，晋升仙人，今后，便就要飞升仙界。”潇湘也不说废话，伸出纤纤细手隔空轻点，“你可愿意做我的弟子。”
　　也就是这一点之中，关于仙界，关于圣地，许多的信息一股脑的朝着慕容雪的脑海中涌去。
　　就好像，系统传输信息给她时一样。
　　慕容雪满脸都是震撼之色，却不是因为这种手段，而是因为脑海中的信息。
　　原来，世界竟然有这般大。
　　无尽的宇宙，无尽的世界，超乎想象的广泛的仙界，渡劫成仙不过是起步。
　　但是......
　　她不由死死咬着嘴唇，仰起头，竟然充满怒意的和这仙尊直视。
　　“请问仙尊，这方末世，数亿万生灵惨死，可是七星圣地所为？”
　　这一句话问出，不少金丹的弟子都是暗自摇头，果然是刚刚飞升的愣头青，如果是他们，哪里会有勇气因为这点小事就以这种语气和仙尊说话。
　　不过，无论是潇湘，还是韦香等人，都没有什么表情上的变化。
　　仿佛慕容雪会问出这个问题，再正常不过。
　　“是。”潇湘一点否认的意思都没有，声音仿佛是从天上涌下一般，浩瀚而又缥缈难言，“因为一个实验，此方宇宙，二十一颗星球，近千亿生灵，需要全部毁灭。”
　　“......”
　　慕容雪似乎没有想到，对方就这样承认了，她在愣了一会儿之后，张了张口，却再也难以问出任何一个问题，只觉得心中有无尽的悲哀涌出。
　　这就是仙人。
　　这就是世界。
　　虽然她早已经从明心那里知晓了部分的真相，但是当这一切都摆在面前的时候，只觉得万念俱灰，连指责的话都说不出口来。
　　对于强大者，凡人如蝼蚁，的确再正常不过。
　　但......这数年来的一切，历历在目，绝望、挣扎、黑暗，还有希望，她所见到的一切，她所做的一切，都是为了什么？都有些什么意义？
　　慕容雪心中的死寂，面前的这些人都看出来，但是，潇湘仙尊一句话也没说。
　　她收徒弟，也不是那么简单的。
　　这就是第一个考验。
　　闯过去，接受了，并且将其融于声乐心境之中，转化为自己的东西，这才有资格做她的弟子。
　　“阿雪！”明心忽然在慕容雪的心中大喊一声，“你可是答应过我，要努力做个无上乐姬的！”
　　“......”慕容雪心中一颤，在脑海中喃喃道，“明心......”
　　她很明白，自己的一切，包括现在能被看重的原因，都是来自于脑海中的明心，来自于这个无上乐姬培养系统。
　　丹药，奖励，这些都只是辅佐。
　　救了她的，恰恰就是明心，是那些享乐的乐曲，甚至是偶尔来自无上至尊的一两句夸张的话。
　　因为，这给了她期盼。
　　期盼，对外来的期盼，这是在末世之中最宝贵的东西，犹如璀璨的阳光一般。
　　她的路，这才是刚刚开始而已。
　　目光渐渐的坚定，哪怕是仙界，又能如何，这所谓的仙尊，不一样没能发现脑海中的系统么。
　　“看来，你已经有了新的目标。”潇湘的表情上带着毫不掩饰的赞赏。
　　能够在知道了仙界情况，知道了末世真相后，在这么短短的时间里就走出来，并且竖立了新的目标，极为难得。
　　哪怕这个目标，是毁灭圣地。
　　七星圣地的这种模式，就注定了招收的弟子，在最初的时候，很难说对七星圣地，对宗门产生认同感。
　　毕竟，这些人大多都是在自己的世界里赫赫有名，甚至称霸一方的存在。
　　可以说，在知道了自己不过是被圈养起来的蝼蚁之后，当场就霸气的想要与七星圣地不死不休的人也不在少数。
　　想她当初，同样如此。
　　但是这种情感不过坚持了两百年不到的时间。
　　因为眼界完全不同了。
　　修行之路，难以想象的浩瀚，世界，也难以想象的辽阔。
　　“那么，根据七星圣地规则，你可以向宗门提出个心愿。”潇湘甚至没有问慕容雪同不同意拜师，因为她没有选择的余地。
　　“任何心愿都行？”慕容雪目光一闪，仰起头，沉声问道。
　　毛莫心中忽然有种不好的预感，他早已经将心愿的事情告诉慕容雪了，而且慕容雪也已经同意了。
　　但这个语气和态度......
　　“自然不是。”潇湘轻笑着摇摇头，“若你说想要成为仙帝，那怎么也无法做到，此心愿，对于宗门而言只有框架限制，对于你而言，却只能自己决定，并且只有一次机会，若是超出了限制，那就没有用处了。”
　　慕容雪明白了，这就是看自己。
　　要是贪心的人，想要求更多，结果无法实现，那这个心愿，就此浪费。
　　“慕容妹妹。”毛莫终于忍不住，插话大声喊道，“你已经答应了哥哥的。”
　　慕容雪就好像没有听见一样，反而是庆霞仙尊冷笑一声，“我等仙尊讲话，岂有你插话的地步？受罚。”
　　话音刚落，毛莫发出一声痛哼，四肢却是已经完全扭断，更有灵力暴虐。
　　这几乎是插话、冒犯上级的最严重的处罚了。
　　庆霞仙尊还明显挑衅的看了眼韦香仙尊，意思很明显，你的弟子在我手下，就是这么惨。
　　韦香仙尊依旧是笑脸盈盈，好像完全没有看见一般。
　　但实际上心里是怎么想的，只有她们两个人才知道。
　　而毛莫，已经是心如死灰。
　　毫无疑问，他终究还是在慕容雪这里栽了跟头，不愧是有资质入元神的女人，以区区凡人的眼界，就能够在他的攻势之下保持着如此清明。
　　不，甚至可以说是薄情。
　　若没有他送仙丹，更是托师尊请来了潇湘仙尊，哪有这鱼跃龙门的机会。
　　而现在。
　　却连看也不看他一眼。
　　慕容雪，的确是对这个从一开始就警惕着的男人没有太多的感激之情，主要在心思暴露无遗的情况下，他的那些手段，就有些过于恶心了。
　　更何况，这个心愿，她有着绝对要做的事情。
　　“我的心愿，就是希望，能够让城市中三万一千二百四十一人，逃离末世，拥有一个安稳，幸福的未来。”
　　最初的时候，她是希望，无上至尊能够实现她拯救世界的愿望。
　　但是现在，她明白了。
　　这的确是微不足道的事情，就好像这个世界的毁灭一样，这些人，根本就不会在意这三万多幸存者。
　　根本就不需要无上至尊来做。
　　单单她就可以做到。
　　“好。”庆霞先一步点点头，“我会申请宗门，以飞船将他们送往新的宇宙和世界，不但能安稳此生，才能带着你们的文明继承下去。”
　　她甚至没有询问慕容雪是否确定这个愿望，作为刚刚踏入仙门的雏鸟，会提出这种愿望，再正常不过。
　　就在沈云以为，一切似乎是完美的结束时。
　　“等一下。”毛莫，忽然挣扎着大喊一声。

第二百五十八章 ：养鲲

　　“这里有你说话的份？”
　　庆霞眉梢一挑，看了眼慕容雪，终究是没有再做什么。
　　七星圣地，其实规矩极严。
　　又或者说，在规矩之中给每一个人都留下了一定余地。
　　比如说庆霞想要干掉某个属下，直接动手不行，但是却可以用下达难以完成的任务的模式达到一样的效果。
　　某种意义上来说，这也是规则允许的。
　　而现在。
　　因为毛莫的插嘴，她方才已经给了处罚，这么短时间内，却是不好给第二次处罚。
　　毛莫，用重伤换来了说话的资格。
　　他死死咬着牙，面容扭曲，大声说道，“我怀疑，慕容雪就是我所要调查的间谍！”
　　话音刚落，庆霞仙子面色一变，抬手一挥，好似有万道霞光凭空出现，这是从七星圣地的核心服务器下载的信息数据流。
　　这三位虚神都看见，在毛莫的任务日志上面，已经是将慕容雪视为间谍嫌疑人。
　　“好胆！”
　　潇湘仙尊厉喝一声，眉梢拧紧，九成的怒意却都是冲着庆霞和韦香而去。
　　她刚刚已经说了。
　　不要让她们之间的纠纷，影响到她收徒弟。
　　但是现在，已经影响了。
　　毛莫的任务就是调查空间裂纹被人为打开一事，理论上，这颗星球上的每一个人都是怀疑对象，当然也包括了慕容雪，然而一旦上传，就意味着慕容雪的身上背负了“污名”。
　　“你倒打的好算盘。”庆霞自知理亏，不敢看着潇湘，只是看着毛莫，目光已经带上了森寒之意，“但也只是拖延时间。”
　　“咳咳。”毛莫艰难的咳嗽，面露狰狞，“一切都是仙尊大人所逼。”
　　“可是出了什么事？”慕容雪有些弄不明白情况，于是开口询问道。
　　“的确有一些麻烦。”韦香倒是耐心的给她解释。
　　带着污名的人没有资格被仙尊收为弟子。
　　除非洗清污名。
　　这种间谍污名，是最难洗清的污名之一。
　　最简单的方法，只有两个，抓到顶罪者，或者是打开神魂，让人探查一切记忆，后者风险极大，金丹级别已经有了神魂核心，复杂万分，哪怕不会道消身死，也会记忆错乱。
　　除此以外，都较为复杂，甚至有不少都需要毛莫这个罪名上传者的配合。
　　这几人都没有想到，毛莫竟然会以这样的方式来拖延时间。
　　“我现在就可以拍死你。”庆霞毫不掩饰自己的森寒杀意。
　　“你拍死他，百年内我这弟子别想收了。”潇湘冷哼一声。
　　慕容雪如今对七星圣地，必然有恨意存在，这就给间谍检测增加了难度，再加上，其余仙门有无数的办法可以封印记忆，或者布置暗手，只在关键的时候爆发，根本是没完没了。
　　连元神级别的外门间谍，都出现过好几次。
　　“耽误百年，又能如何？”庆霞已经颇为不耐烦，“潇湘师姐莫不是要以此定我个御下无能的罪名？”
　　七星圣地的规矩设定，多有避免元神仙尊彼此白热化争斗的偏向，潇湘虽然地位高一些，实力强一些，但终究都是仙尊。
　　要不是这人的至情之道麻烦一些，区区一位弟子，根本算不得什么矛盾。
　　话音刚落，她同样上传了一个罪名，毛莫天仙未能找到并且抓住偷渡者，按律可斩。
　　随后，就是抬手一拍。
　　“你敢！”
　　潇湘仙尊喝道，二字吐出，竟然有无尽神光轰然涌出，所有人都神魂震动，弱小者直接昏迷了过去。
　　哪怕是庆霞仙尊，也不由驱散了攻击，调动灵力抵挡。
　　声乐法则之威，可见一斑。
　　而韦香仙尊笑脸盈盈，扬声道，“庆霞仙尊太过于冲动了，毛莫不过是求一活路而已，依我看呐，不如许偌变迁工作，教他配合，不过十几二十年即可洗清污名。”
　　“休想！”
　　庆霞双目中有灵力迸发，好似崩碎虚空般，直接朝着韦香涌去，显然是怒极。
　　要让她放掉韦香的弟子，今后无数年只怕是都要弱了这个贱妇一筹，不知道什么时候才能够掰回来。
　　躲在暗处的沈云，看着这一场颇为复杂的“元神之战”，都不知道说些什么。
　　很显然，这些来自圣地的元神仙尊的观念，与他们差异颇大。
　　为了些许的脸面，就能做出种种不可思议的事情。
　　而且......那种轻视和重视交错的感觉，令人感到矛盾，真要全力狙杀毛莫的话，又怎么会有这么大一个漏洞。
　　“伯尼，这三人都是些什么法则。”沈云看向伯尼。
　　“应该是声乐、割裂、震动。”伯尼口中的应该，就是指会有些许偏差，但是八九不离十。
　　割裂是那个叫做庆霞仙尊的，一身灵力犹如刀锋般，而震动是韦香仙尊，灵力轰鸣，却是如同波纹般，也算是极为强大。
　　不得不说。
　　到了元神这一步，诸如小九，薇尔莉娅这种寻常的法则，已经没有太大优势了。
　　但，她们还有沈云。
　　“看来还是得出手。”
　　沈云心念一动，灵力如潮水般涌入三人的身躯之中。
　　伯尼毫无变化，薇尔莉娅有些害羞的捂住嘴巴，眉宇中皆是享受的滋味，小九则毫不客气的发出娇喘。
　　随后，就是恐怖的力量涌出。
　　不再掩饰。
　　“有敌人！”潇湘三人皆是目光一凝。
　　浩瀚宇宙中，首先有明亮的雷电轰然穿过，霎那间勾勒出大阵轮廓。
　　紧接着，一道金光冲来，朝着三人之中的庆霞轰去，速度极快，澎湃的灵力构成一柄巨大的长枪，甚至比这绵延三十公里的飞船还要巨大。
　　不过庆霞不慌不忙，直接伸手一压，橘黄色的能量瞬息间遍布了整艘飞船，二者对冲之下，有恐怖的波纹涌出，直接湮灭碾碎大量小行星。
　　“上品元神！”庆霞恢宏的声音顺着磅礴灵力，响彻每个人的神魂。
　　元神境界，没有明确的划分，但是彼此差异不小，单单论攻击力而言，方才薇尔莉娅那一击已经趋近于上品。
　　而且，还是没有依靠任何的法宝，装备！
　　庆霞三人的脸色，这就有一点点的难看。
　　法则不差，灵力浩瀚，实力凶狠，随便拿出一些给力的法宝，就很容易力压她们三人。
　　“以仙尊之躯，来此处有何意义？”潇湘一开口，但是声音中并没有带上任何的法则。
　　她们并没有求援的打算，因为来的人是仙尊，除非仙帝出手，或者提前布置，不然根本就没有抓住的可能性。
　　而且，正如潇湘所问的。
　　这不过是一个凡间宇宙，没有什么天材地宝，最宝贵的实验数据，也都尽数上传。
　　二位仙尊，目的是什么？
　　好在，沈云早就想到了。
　　“我要你的飞船。”
　　他的声音传来，竟然完全的融入数人的灵力之中，让人分不清楚法则属性，也分不清楚位置所在。
　　“原来是盗贼。”庆霞仙尊怒不可遏，“竟然打劫到我七星圣地的头上了！”
　　仙尊难杀，那是在没有仙帝的情况下，每一座圣地，都有仙帝的存在，这便是威慑力，险有仙尊会攻击圣地。
　　庆霞仙尊已经在犹豫着要不要向仙帝申请，将这两个元神盗贼抓回去，为奴为仆。
　　可惜，沈云是打着速战速决的准备。
　　这就是片刻。
　　庆霞仙尊惊恐的发现，自己竟然被切断了对飞船的控制力。
　　这怎么可能！
　　她对这飞船祭练了数千年，虽然说未到本命法宝的地步，但这联系，怎么可能会被轻易隔断，除非是有仙帝出手。
　　若真有仙帝出手，她早就死了，抢飞船有何意义。
　　而另一边，小九与薇尔莉娅，已经在和另外两位元神大打出手。
　　一边有强大的法宝，一边被沈云的灵力强化到强悍无比，短时间内难分胜负。
　　只有庆霞这里。
　　被伯尼屏蔽了法宝，入侵了信息，正在一点点的抢夺并且控制这座飞船。
　　伯尼的法则，诡异无比，除非是特殊生物，否则根本没有感悟的可能性。
　　“看来应该是稳了。”沈云围观了一会儿，心中大定。
　　只要伯尼抢走了飞船，那就撤，他们这一露面，慕容雪的污点也应该会被洗清，一举两得。
　　不过，也就是在此时。
　　忽然面色微变。
　　“主人。”连小九都忍不住在脑海中抱怨道，“可不能随便乱插旗啊。”
　　但沈云已经没有心思回应小九，他愣了半响，忍不住倒抽一口气。
　　这是什么？
　　在他的视线之中，无尽的宇宙内，有一个巨大的存在正在飞速游来，外形似鱼，没有四肢，头大而尾小。
　　关键在于――整个体型，竟然有地球一半大小！
　　鲲？
　　沈云的脑海中第一时间想到了这种传说中的生物，这玩意还真有几分相像，关键是那身灵力，极为恐怖。
　　更是身披利甲，有无数阵道光芒涌过，定眼一看，其上还有高科技极强的装备，给人种极度危险的感觉。
　　恐怖生物，与科技的结合，等于恐怖的武器。
　　那历宗的记忆里根本就没有这种玩意的存在！
　　“还不跑吗？”韦香娇笑着的声音传来，“怎么，没想到这里会有星兽？若是被这星兽吞下，即便是元神也跑不掉了哦。”
　　从这女人的口气中来看，星兽，应该是人尽皆知东西，而不是什么秘密，要不然她也不会主动说出来。
　　沈云心念微动，试探道，“不过是一实验宇宙罢了，也养着这种东西？”
　　“呵呵，想要套出信息吗？”韦香依旧是娇笑着，却一口说出沈云的目的。
　　实际上，这种星兽亮相不过两百年，已经吸引了绝大多数势力的关注。
　　在她们看来。
　　沈云等人来这里，只怕就是想要调查星兽的信息。
　　而随着距离拉近。
　　沈云也发现了，这星兽虽然看起来体形巨大，但是从灵力的质量层次来看，也不过就是金丹的水准，连虚神都没有达到。
　　这种情况下，若是忽视上面搭载的武器，一位普通的元神，就可以轻易斩杀。
　　但是现在。
　　却是根本腾不出手来，而且上面的阵法、武器装备，给沈云不小的威胁之感。
　　“主人，已经得手了。”伯尼的声音忽然传入沈云的脑海，沈云心中松口气。
　　最后看了眼这星兽，目光微凝。
　　若是有元神小舞在此，倒是可以尝试着将这庞然大物抓回去，然而，就连虚神小舞都不在这里。
　　而且......后面还有一头！
　　沈云这次看清了，不远处的宇宙中，一头巨兽直接从虫洞中涌出，体形略小，和刚刚那头，显然是一公一母。
　　他们在这个宇宙养殖星兽。
　　脑海中闪过了这一个想法，沈云眼见那星兽越来越近，不再耽误。
　　“我们走！”他在脑海中喊一声，小九和薇尔莉娅两人立马撤退，末了，只留下一句，“谢谢你们的飞船。”
　　“什么！？”那庆霞在伯尼撤退之后，也反应过来，似乎难以置信一般。
　　在她的感知之中，原本飞船还在自己的身下，但是这一瞬间，却是消失的无影无踪。
　　哪怕是再迟钝，这个时候也已经反应过来了。
　　是幻术！
　　竟然连元神都中招的幻术！
　　无论是法宝，还是手段，还是法则，能够做到这一点，都极为的罕见。
　　但是反应过来之后，就是怒极。
　　跟了她数千年的飞船法宝被抢走了啊！
　　这要是被传了出去，她还有什么脸面！
　　“休想要逃走！”
　　庆霞暴喝一声，直接追了上去，韦香和潇湘两人脸色难看，但是也追了上去。
　　毕竟，今日一战，她们参与了，这要丢的也是她们的脸面。
　　可惜，有伯尼在，她们又怎么可能追的上。
　　不过一瞬间，就彻底的失去了偷渡者踪迹？
　　“可恶！”
　　庆霞的咆哮声顺着恐怖的灵力在这无尽的宇宙中狂涌。
　　“你是怎么回事？”潇湘毫不客气的质问，看上去竟然比庆霞还要更加愤怒几分，“祭练了数千年的法宝居然被短短数分钟内夺走！”
　　“......”庆霞怒到脸色涨红，但是却一个字也说不出来。
　　今日之事，她这个锅背定了。
　　事情是发生在她的管辖之地，打起来的时候，也是她最先被突破，让敌人轻易的得手。
　　好在――
　　敌人诡异非凡，竟然能够深度干扰元神意志，只要强调敌人强大，就能削减她的责任。

第二百五十九章 ：新的青铜大殿

　　虽然仙帝才是祸乾区域的至尊强者，但是，仙帝大多坐镇圣地，极少有出去的。
　　所以元神能够被称一句大能。
　　而现在，三位元神，冲进他们七星圣地的区域，就为了抢一座飞船，这实在是......可耻！
　　庆霞恨得压根痒痒。
　　想也想的到，她那艘飞船的唯一结局，就是被拆分贩卖，因为许多的布置只有她才能使用。
　　“这件事情，我会如实上报。”潇湘站了一会儿，表情渐渐严肃，转过身，“事情未必会有这么简单，因为星兽的缘故，近百年来，我们七星圣地隐隐有众矢之的的境地。”
　　“我知晓了。”庆霞点点头，眉梢已经拧紧。
　　今日之后，那三位元神必然要受到七星圣地的通缉，正常来说，鲜有元神会冒险抢夺七星圣地，收获与风险不成比例。
　　更何况，对方最少在这里躲藏了四年的时间。
　　那个人的幻境，也异常恐怖。
　　庆霞仙尊的脑海中已经想出了许多种可能性。
　　“此外，既然偷渡者主动跳了出来，那我这弟子的污名可以洗清了。”潇湘伸手一挥，慕容雪就从她的袖口之中滑出。
　　刚才打起来的时候，她在第一时间内护住了自己这位弟子。
　　另外两人也想到了这点。
　　“理应如此。”庆霞的嘴角勾起了一抹残酷的笑容，挑衅般的看着不远处的韦香。
　　韦香仙尊却保持着笑容，只是目光之中的怜惜之意却难以掩饰。
　　“师尊我是帮不了你了。”留下这一句话之后，直接撕开了空间裂缝，飘然而去。
　　毛莫的结局，已经注定。
　　潇湘看了眼自己的弟子，发现慕容雪也毫不在意毛莫的死活，颇为满意。
　　虽然她们这一道讲究个至情，但恰恰是要保持理智，入情才会刻骨铭心。
　　此刻，已经在返程途中的沈云，从明心那里知道了大致的情况，这一次，可以说是收获颇丰，主要目的也都实现了。
　　只是......沈云想到了那头星兽，眉头又皱了起来。
　　这种堪比星球大小的巨型生物，还是第一次见到。
　　单单尺寸，元神之下，就无人能够奈何的了它，再加上完全武装，实力之恐怖，不下于元神。
　　如果能够大量繁殖......
　　沈云有一点点压力，因为他最大的底牌，就在于能够“轻易创造强者”这点上。
　　“主人。”小九一眼就看出来沈云在想着些什么，伸出手在他的肩膀上轻轻揉捏着，说道，“人家可以养，咱们也可以养啊，说不定还可以尝试着点化看看。”
　　“点化这种巨兽，还不如直接点化星球。”沈云无奈的摇头。
　　不过小九有一点说的对，既然人家可以养，那他们也可以养。
　　只是不知道这种巨兽是哪来的。
　　看来得好好调查一番......等小舞成为了元神，也可以去抓捕几头来。
　　时间啊，说来说去，还是时间。
　　真想像小说里面那样，一句话，百年之后，然后一百年就平平安安的度过了，然后直接就举世无敌了。
　　可惜不太现实。
　　七星圣地，甚至其余的圣地，每时每刻都在探索着新的宇宙，指不定什么时候就发现地球，现在他们的实力，并不足以抵挡圣地的入侵。
　　“我们再过些年，还是要去那个所谓的‘仙界’看看。”沈云下定了决心，“慕容雪算是个很不错的‘棋子’，但她能够做到的也有限。”
　　“你有了决心，那就去做呗。”薇尔莉娅抓住沈云的手掌，轻声道，“反正，我要跟着你一起去。”
　　今日的战斗，她倒是也察觉到了自己的弱点所在。
　　战斗的意志，战斗的手段，都远远的跟不上境界。
　　她不同于小九她们，一个计算机系统，对战斗的辅助效果极大，能够将境界百分之百的发挥出来。
　　“嗯，等小舞晋升了元神，又或者我能够点化新伙伴。”沈云点点头，不在言语。
　　因为带着战利品的缘故，并没有返回地球，而是去了蓝星，这个宇宙恐怕在很长一段时间都将成为沈云的中转站，避免出现漏洞而被敌人追溯到地球所在的宇宙。
　　梵梦带着专家组过来后，直言这艘飞船上面的技术，远远的超过了她的理解。
　　可以说是将科技与法宝炼制的手段完美的结合在一起，这既是科技，也是法宝，甚至连人工智能都没有，也不需要，因为使用者的意志可以贯穿它的每一处地方。
　　虽然难以完全吃透，但依旧给了梵梦极大的帮助，尤其是对研究前路这方面。
　　更何况，沈云还有伯尼。
　　身为量子计算机，信息法则的领悟者，元神境界的伯尼发挥出了难以想象的作用，仅仅半年时间，他就将这艘飞船的每一处模块吃透了。
　　并且，可以拆解。
　　“这意思就是说，我的战舰，可以开始设计了？”沈云坐在自己的客厅沙发上，看着面前站着的伯尼，梵梦，小九三人。
　　“有伯尼和小九的辅助，的确可以开始了。”梵梦肯定的点点头，“核心装置就是三个引擎模块，坐标引擎、加速引擎、虫洞穿梭引擎。”
　　在空间裂缝内穿梭的坐标引擎，在宇宙内飞行的加速引擎，都是已有的技术，唯一的一个，在宇宙内进行跃迁穿梭的引擎，却没有技术，而是需要直接从这艘战利品飞船上面拆卸下来。
　　沈云对战舰的要求，主要还是在移动方面，满足这三个条件，也就足够了。
　　这就是为什么，战舰已经可以开始动手了，但是机甲却还不行，适合沈云的攻击手段技术还不够先进。
　　“那么，开始吧。”沈云深吸一口气，下达命令，战舰项目正式开始搭建。
　　接下来，他将会集中大量的资源，大量的人力、物力，预计用上十年的时间，来制造这艘独一无二的交通工具。
　　话是这样说，但实际上，这个过程中，沈云也帮不上什么忙。
　　他依旧过着自己的日子。
　　和过去相比，只是抽出了更多的时间修行，研究自己的能力。
　　他发现，他的能力本身，就超过了绝大多数的术法、阵法，甚至是法宝一类，因为这些东西都不可控制的会受到他的意志影响，单单凭借这一点，说沈云是元神之下第一人，也不为过。
　　这一次，时间飞逝。
　　灵力纪元十七年，也就是飞船项目启动第二年，沈云带着一家老小回去了一趟，因为他的妹妹，在三十岁这一年，步入婚姻。
　　对象同样是位普通人，其实按照社会号召，三十岁已经算得上是晚婚，但身为沈云的妹妹，自然不会有人计较这样的小事情。
　　沈云在家里住了三天。
　　从外表看上去，嘉怡似乎是比他还要年纪大一些，和薇尔莉娅等人比起来，更是看的出巨大差距。
　　直接导致婚礼现场时，沈云这一大票美人不得不用术法遮掩相貌，这样才不会将新娘子光彩压下。
　　值得一提的是，她的丈夫，是一位著名游戏策划。
　　这个称呼在如今的社会上，有着远超过去的地位，虽然只是一介普通人，但哪怕是修行者，也对他非常尊敬，因为他创作的游戏，带给许多人无尽的欢乐。
　　而且为人风趣幽默，谦逊有礼。
　　应该是一位能够陪着嘉怡走到最后的人。
　　沈云心里清楚，百年之后，这一脉，或许就是自己在血脉亲情上留下的唯一一点挂念――直到自己的孩子降生。
　　这就是“仙”。
　　长生不死，青春永驻，再无正常人的一生。
　　回去后的第一夜，沈云拉着薇尔莉娅和小九，坐在屋子的天台山，喝点小酒，相互偎依，感受着仙路中的温暖。
　　灵力纪元十九年。
　　作为名义上的当世第一强者，沈云的一个举动，引发了社会上的强烈关注。
　　――广收徒。
　　这个“广”，并不是指和建立学校一样那么多，而是指正式开始招收弟子，已经是四十岁的沈云，觉得自己应该已经有能力为人师表，教导出一些真正的天才出来。
　　这一次招收的弟子，只有三名。
　　一位当世最优秀的天才，名为叶君天，年仅十四岁，却已经是金丹。
　　一位，是学校出来的佼佼者，名为孟郁，也就是钟毓的那位闺蜜学姐，天资虽然算不上突出，但是心智一流，极为刻苦。
　　一位，是部队里面的精英，战场上面的王者，沈云有种预感，恐怕在未来，将会有一场席卷全球的战争，敌人来自异界。
　　招收了这三位弟子之后，沈云很长一段时间，都开始忙碌起来。
　　尤其是年幼的那位。
　　法则和小九一样，为雷电，家室好，天资惊人，小小年纪就颇有一种极品二世主的感觉，目中无人，嚣张霸气，让沈云颇为的头疼。
　　据说叶君天这个霸气名字，还是他强行要改的。
　　为了打磨他的傲气，沈云可是废了好一番心思，其中最主要的手段，就是让他意识到，他永远都赢不了他的师傅。
　　这样一直到灵力纪元二十三年。
　　许久没有见的魏耳，带着一个意料之外的消息，来到沈云的别墅里。
　　“第四座青铜大殿，已经被找到。”
　　此时的魏耳，体形已经瘦下来不少，最显著的肚子不见了，但是身高比以前高了很多，整个一个壮汉。
　　毕竟，他已经在一年前踏出了成为半步虚神的那一步。
　　当仅剩下的那点小肚子，也变成了肌肉之后，就是他彻底的踏入虚神之时。
　　不过，那带着几分喜感的大圆脸倒是没有太大的变化。
　　此时的面庞上，就带着有几分欣喜的笑意。
　　“......”沈云犹豫了一会儿，问道，“是紫罗兰世界？”
　　魏耳看了眼不远处晒太阳的艾琳，点点头，“今天上午刚刚在紫罗兰的世界发现的第四座青铜大殿，应该就是天翼族和兽人过来的那个世界。”
　　天翼族和兽人族，是在数千年以前，通过青铜大殿逃难至紫罗兰的世界。
　　换句话说。
　　他们其实是来自于第四个宇宙区域，这距离，难以想象。
　　毕竟沈云等人现在连自己所处的宇宙区域都还没有搞定。
　　“先派人去调查看看吧。”沈云很快做出了决定，“不管怎么说，青铜大殿肯定要控制起来，即便是在‘仙界’，青铜大殿也是极为重要。”
　　这八年的时间，慕容雪一直都在那边潜心修行，也收集到了一些大众信息。
　　比如说：
　　星兽正是通过七星圣地所控制的一座青铜大殿，从某个异种宇宙区域当中，迁移过来的物种。
　　据说，现在七星圣地的主要精力，就放在攻打那个宇宙上面，甚至三位仙帝，都有两位参战。
　　由此可见。
　　青铜大殿，代表的就是神秘未知。
　　“和我想到一样。”魏耳笑道，“我原本还以为，你会先集中精力发展，主要针对圣地，先搁浅开拓新世界。”
　　“集中发展没错。”沈云没好气的说道，“但再怎么说，也得调查一下。”说完后，他似乎是想到什么似的，补充一句，“把君天那小子带过去，让他体验一下前线的危机和艰辛。”
　　“你不怕出事吗？”魏耳吓了一跳。
　　叶君天的名气可是非常大的，他保留的记录，十四岁进入金丹，至今为止没人突破。
　　外面许多人都觉得，他在未来的成就比可能会一点点追上沈云。
　　当然，这基本上不可能。
　　“他已经成年了。”沈云面不改色，“他需要一些真正的危机，当然，我会安排人暗中照看的，两位虚神，应该够了吧。”
　　“......好。”魏耳见沈云心意已决，也只能点头。
　　他倒不是担心叶君天会出事，毕竟对于他们这些知道真相的人来说，很清楚，任何的天才在沈云的面前都毫无意义，只要沈云希望，将一个刚出生的婴儿变成元神期的仙尊强者都行。
　　关键在于，要是他真的出事，那对于沈云的声望，会有一个较大打击。
　　毕竟，社会上对这个天才给予极大的关注和期待。
　　魏耳走了之后，沈云独自在沙发上坐了良久，一口接着一口品尝可乐。
　　然后才舒展了一下懒腰，从气势上都好似回到了八年前的时候。
　　懒懒散散的。
　　“回应期待还真的挺累。”
　　“主人。”小九掩嘴笑道，“魏耳他刚刚的姿态，也是在回应期待呢。”

第二百六十章 ：擅自离队

　　“那个家伙......”
　　沈云回忆起魏耳刚刚的模样，也有些好笑。
　　留他吃饭，还推脱有事。
　　毕竟身处他那样的位置，很多人都希望他能够表现的更沉稳一些，这是社会的固有观念，总觉得沉稳性格的人才能够肩负重任。
　　哪怕是沈云自己。
　　这些年出去露面、讲话，全部都是表现出一副沉稳而又云淡风轻，好似对一切都信心十足的姿态。
　　但实际上。
　　他在和薇尔莉娅她们一起生活的时候，和过去没有太大的变化，甚至玩游戏都还是喜欢大呼小叫。
　　用女王陛下的话来说，就是他实际年纪四十多岁，在外面看上去像六十多，在家里还是像是二十。
　　不过，就已经四十多岁了。
　　如果是普通人，一生都已经过去了一般，还是最重要，最精彩的一半。
　　“主人，新世界想要去吗？”小九放下手中的事情，坐到沈云的身边，用叉子叉了点水果喂到他嘴边。
　　沈云很自然的吃下去，手背在脑后，想了下，点点头，“如果不危险的话，倒是可以去看一看。”
　　想要追赶的上七星圣地，或者恒古大宇宙那边的水准，需要一个极为漫长的过程。
　　虽然沈云很希望能够波澜不惊，平淡无奇的度过，但若有其它机遇，也不能放过。
　　不过......兽人那边的世界......
　　沈云看了眼趴在阳台那边的艾琳，这只猫娘也在他身边陪了将近二十年的时间了，外表看上去没什么变化，但是性格却愈发的懒散。
　　每天就是吃了睡、睡了玩、玩了吃，小日子不知道过的有多舒服。
　　“艾琳。”沈云冲着她招招手。
　　“喵？”
　　艾琳抬起眼眸看了眼沈云，然后才抱着自己的布偶玩具，咕噜咕噜滚过来。
　　砰。
　　小脑袋撞到茶几腿上，也不在意，仰着头就这样看着沈云。
　　然后，就被沈云揪住了耳朵，向上微微一提。
　　“痛喵。”
　　艾琳委屈的喊了一声，倒是老老实实起身坐在沈云的面前。
　　“刚刚魏耳说的话，你听见了吧。”沈云望着她，“那里应该是你的故乡。”
　　“紫罗兰才是我的故乡喵。”艾琳纠正沈云的话，耳朵激灵的动了动，似乎是反应过来，“主人想要带我一起去喵？”
　　“有这个想法。”沈云点点头。
　　“带女王陛下喵？”艾琳又问。
　　沈云刚想要点头，看着她这个样子，忽然反应过来，伸出手又是揪住了她的耳朵，颇为气恼的说道：
　　“你离开了薇尔莉娅就活不了了吗？”
　　艾琳的尾巴垂了下去，表情还有些沮丧，然后讨好般的用小脑袋拱了供沈云的手心。
　　“就算没有鱼喵，我也会跟着主人去的喵。”
　　“这还差不多。”沈云这才松开了艾琳，站起来，“薇尔莉娅在厨房吗？我去找她说说。”
　　这意思，就是说的薇尔莉娅也会去，艾琳刚刚露出喜色，耳朵又被一把捏住了。
　　这次是小九。
　　小九一手捏着她的猫耳，一只手摸索着揪住了她的尾巴，双管齐下，艾琳就像是被掐住了命运咽喉的猫咪，无辜的呜咽着。
　　“难道我做的鱼不好吃吗？”小九却不吃卖萌的这套，露出有点危险的表情，“你就知道在意薇尔莉娅去不去，也不问问我去不去？”
　　“呜呜喵......”
　　沈云不管身后发生的日常，不紧不慢的走到厨房。
　　家里面的空间分布，除了客厅，和玩耍的地方外，就数厨房最大。
　　这里不但储存了来自各个世界的食材，甚至还有一片颇为巨大的森林，里面种植了各种蔬菜，果园，还养殖了许多的物种。
　　从天上飞的，到水里游的，再到地上跑的，只要是能吃而且美味的，这里应有尽有。
　　说是一片小世界也不为过。
　　因为，小舞已经是元神了。
　　不同于其它的空间系修行者，本体为房屋的她，可以说一半的能力都在这栋房子上，借助房子为载体，她甚至可以开辟出不亚于地球大小的巨型空间，这也就有了去捕捉星兽的基础。
　　只不过，还一直没去而已。
　　不过这也成为了沈云家里的另一个致富的手段――药田种植。
　　这些年，为了安全着想，全世界范围内也只增添了六个秘境。
　　药田的价格与利益依旧颇为客观。
　　更不用说，沈云这里不需要人手，小舞也有自己的计算机系统，不过是安排自动程序，再加一些人工智能机器，交由伯尼控制和负责。
　　还有小九的大阵。
　　此时，沈云放出神识，找到了薇尔莉娅所在的地方后，一步踏出，人已经消失在原处，出现在薇尔莉娅的背后。
　　这是片竹林。
　　她穿着青色的汉服，笔直柔顺的金发自然的垂在身后，纤细白嫩的手掌捧着一个翠绿色的半透明酒壶，不过是在一颗柱子上轻轻一划。
　　晶莹剔透的酒涓涓流出，清香四溢。
　　沈云有些享受的吸着酒香，不过没有打搅她，只是静静的站在那里，欣赏着美人的背影。
　　虽然说是金发，碧眼，但是薇尔莉娅的身段面貌都是偏向于东方的美感，再加上气质。
　　和环境完全的融为一体。
　　美如画。
　　也没有等多久，这一节竹子里面的美酒尽数装好，她才挺直腰，转过身，双手捧上来。
　　“要尝尝看吗？”如同湖泊般美丽的眼瞳中带着明显的期盼。
　　“这就是你上次说的新品吗？”沈云接过来，先是闻了一下，赞叹道，“竹林的闲适意境完全的融入其中了，灵力流转间竟然有大道至理，哪怕对金丹期的修行者而言，也是不可多得的灵丹妙药，真不知道你是怎么做到的。”
　　“我不是早就说过了吗？”薇尔莉娅露出笑容，带着些许的自得，“厨艺一道，可不会比小九的阵道差多少。”
　　“是，反正你们一个比一个厉害。”
　　沈云喝了一小口，只觉得眼前仿佛看见了无尽竹海，在竹叶飞舞之间，有恋人妙曼的物资，心情竟然好似看了一部极度治愈的作品般舒适。
　　这些年，薇尔莉娅在厨艺上越来越精湛了，就连小九都只能看着差距越来越大，难以追赶。
　　厨艺做到这个地步，说是“道”也不为过。
　　“那么，是有什么事了吗？”薇尔莉娅牵住沈云的手掌，带着他在竹林间不紧不慢的走着。
　　“魏耳刚刚来过一次......”
　　沈云一边小口品尝着美酒，一边将在紫罗兰世界发现了新的青铜大殿的事情告诉了薇尔莉娅。
　　“我算算时间，应该也差不多了。”薇尔莉娅似乎不感到惊讶，笑道，“紫罗兰大陆就这么大，既然北方异族联盟的大圣者失踪了，那这第四座青铜大殿，肯定是在大陆上的，这些年也差不多该找个遍了。”
　　“虽然是新世界，但是，异族联盟那边还是留下了不少的信息。”沈云忽然停下脚步，看着她，“你和我一起去吧。”
　　“好。”薇尔莉娅轻点下头，“毕竟是魔法的世界。”
　　魔法，与修行，并没有本质上的区别，不过是因为理解和文化上的差异，导致的方向有所不同。
　　就好像蒸汽朋克文明与信息文明那样。
　　虽说如此，在不同的方向上，也可能会迸发出璀璨的文明，甚至比仙侠世界还要走的更远一些。
　　哪怕是现在。
　　世界上也依旧有一小嘬人，是在研究着魔法，而没有完全投入东方修仙者文化的怀抱。
　　沈云陪着薇尔莉娅走了一小会儿，帮忙打些下手，做着今天的晚餐。
　　魏耳没有让他等太长时间。
　　也就是一个星期后，他跑了过来，面色难看。
　　“不要告诉我，又出事了。”沈云看他这个样子，眉头也紧皱起来。
　　那毕竟不是一无所知的世界，力量体系，力量强度，都已经有一定的资料，要不然，沈云也不会将自己的弟子派出去，那可是全世界都在关注的惊世天才。
　　再怎么说，也不应该出问题。
　　“叶君天......擅自脱离编队，不知去向。”魏耳还是把这几个字说出来。
　　啪。
　　沈云手中的杯子，出现丝丝的裂缝。
　　以他的实力，自然不可能出现没放掌控力量的情况，他只是在以这种方式，表示愤怒。
　　沈云很生气！
　　那个逆徒！
　　无论如何，既然参加任务，就必须要服从命令，要不然就是在拿其余人的性命开玩笑。
　　沈云在脑海中呼唤被派去暗中保护他的那两位点化虚神。
　　没有反应。
　　但是也应该没有死，这么说，是在昏迷的状态。
　　“这也是他做的？”沈云沉声问道。
　　“不知道。”魏耳知道沈云是是在问什么，摇摇头，“两位顾问的状态很奇怪，似乎是受到不知名的影响，没有外伤，但是昏迷不醒......你这个徒弟，品格倒是不差，就是这个性格......”
　　后面的话没有说出来，但看那无奈的表情，也知道是个什么意思。
　　“他就一整个西楚小霸王。”沈云脸色难看，但随后又叹了口气，终究还是有些担心，沉默了半响之后，吩咐道，“伯尼，你去看看两位顾问的情况。”
　　“是。”伯尼的身形出现，随后又消失了。
　　这些年，沈云挑选了一些人，有异世界的，也有地球上的，大约十几位，点化至虚神。
　　反正也要不了多少的能量。
　　而这些“顾问”，大多分散在各个世界坐镇，也有几位在地球，担任一些暗中的职务。
　　只有沈云才能够命令他们。
　　怎么能想到，这次在新世界，两位虚神居然全部中招了。
　　元神下的手？
　　不，如果是元神的话，可以轻易碾死。
　　沈云不紧不慢的喝了一杯菊花茶，伯尼就返回了，还带着一男一女两位外貌年轻的虚神。
　　正是两位顾问，竟然已经醒来了。
　　“家主。”二人皆是面露出羞愧之色，随后半跪在地上。
　　“起来吧。”沈云看着男性的那位，“乐威，怎么回事？”
　　“家主，是巨龙。”名为乐威的男子站起来，但依旧低着头，“由巨龙化作的女子，实力只是虚神，但手段诡异，我和阿莹还不知道怎么回事，就失去知觉，昏迷了过去。”
　　阿莹就是旁边的这位女虚神，他们二人是夫妻，本来修行天赋低下，但是能力出众，再加上忠诚度达标，沈云也就将他们点化至虚神。
　　本来都是心思缜密之人，会这么简单的中了招，只能说是对方手段诡异。
　　而且，巨龙......
　　这种西幻世界必然存在的生物，在紫罗兰是不存在的。
　　“伯尼。”沈云又看向了伯尼。
　　“主人。”伯尼一抬手，一团迷雾就出现在他的手中，“这就是导致二位昏迷的原因，其中蕴含无数人的怨念，还加上了特殊的天道法则炼制，如果金丹碰到了，神魂会在顷刻间被腐蚀殆尽，但对于虚神而言，也只能昏迷数月，就会散去失效。”
　　涉及到神魂，旁人很难处理，稍有不慎就会造成不可挽回的伤害。
　　但是这恰恰就是伯尼的强项。
　　在信息法则和庞大的计算能力支持下，不过是几分钟，就唤醒了二人。
　　但沈云没有关注这个。
　　他看着这两个人，沉声道，“这么说，我那个弟子，就是被巨龙带走？”
　　之所以是疑问语气，因为如果被掳走的，那就不会魏耳说成擅自离队。
　　乐威和阿莹小心的看了一眼，皆有些羞愧，但是阿莹还是开口说道，“家主，我们......昏迷之前，那位巨龙似乎和君天少爷早有见面，但......我们此前什么都没有察觉到。”
　　沈云既然叫他们暗中保护好叶君天，那自然是二十四小时轮流盯着，现在竟然连他和那巨龙是什么时候认识的都不知道。
　　这已经算得上是失职了。
　　沈云点点头表示知道了，又看向了魏耳。
　　“我们也只是在监控里，发现他一个人偷偷溜出营地，不知所踪。”魏耳似乎这才知道发生了什么，也有些尴尬，“我没见过什么巨龙，只是发现两位顾问就躺在叶君天的房间里，还以为是你给了他什么厉害的法宝被他用于对付两位顾问了。”
　　“什么法宝能让金丹对付虚神？”沈云没好气的说道。

第二百六十一章 ：前往新世界

　　修行者的境界，一个比一个实力跨度大，就连沈云这种开挂选手，都别想能够跨大境界反杀。
　　现场暂时沉默。
　　魏耳扭了扭自己的脖子，似乎不怎么适应这种沉默的环境，他的心理已经锻炼的很惊人，但是在这种遍地虚神，还有好几位元神大佬的地方，他一届半步虚神，实在是有有一点点感到压抑。
　　就好像兔子进了大象的领域，哪怕它们是朋友，大象稍微动动脚，就有可能把兔子踩扁。
　　好在，沉默没有持续太久。
　　“魏耳......”沈云看向魏耳，说道，“那个世界的资料呢，先拿你们调查到的资料来吧。”
　　“对。”
　　魏耳好像这才反应过来一样，从身边拿出了自己的平板，没有递过去，而是放在了茶几上。
　　伯尼已经将资料全部复制，并且整合，然后重新传递给了沈云手中的光脑。
　　这第四座青铜大殿另一边的世界，正如沈云所想的那样，是西方魔法世界。
　　只是，和紫罗兰完全不同。
　　那里有铺天盖地的魔法战舰，有高耸于云端的浮空城市，有神秘的法师尖塔，也有各种神奇的种族......
　　这是一个高度发达的文明，而非只懂得发泄原始力量的土著世界。
　　而且，这样的文明，仅仅是用三千年左右的时间发展而来的。
　　也就是三千年以前，部分异族通过青铜大殿逃离至紫罗兰时。
　　“我们的专家用仪器大致测试了一下那个世界的大小，大约是地球的三倍表面积左右，比三号仙侠世界还要小一些。”魏耳说道，“但是，它们应该已经走出星际了，最少也是到了星系文明的水准，只是并没有开始大规模移民。”
　　这些信息，伯尼都已经总结了一份。
　　而且伯尼还加上了一份自己的看法。
　　比如说，各个国家，利益集体最近的策略中，透露着战争的气息。
　　魏耳毕竟只是呆了一周的时间，不过调查了一些基本的情况，也来不及分析，无法发现也理所当然。
　　沈云相信伯尼的判断。
　　又看了一会儿，抬起头，“里面不少技术都是我们需要的，比如说远距离传送阵技术，浮空建筑技术......明天，我们和你一起过去。”
　　“有你这句话，我就放心了。”魏耳松了口气，笑道，“感觉又回到了从前。”
　　“你是放心了，但我倒希望你们能让我省点心。”沈云一点都不客气的埋怨道，“看个人都看不住，我要到什么时候才能够放心你们。”
　　魏耳张了张嘴，最后什么也没说，但表情上的确有些沮丧。
　　不过，沈云也没有再继续说什么。
　　等魏耳走了后，他和小九，还有薇尔莉娅坐一起，看着他们总结的资料。
　　这一次的世界，并非和之前的世界一样，以一个大陆为主，而有点像是地球，大海占据百分之七十的面积，剩下的百分之三十的陆地分为了八大块，因为传送阵法的成熟，交通也异常便捷，大陆与大陆之间联系颇为紧密。
　　之前的一周，魏耳是在一个名为克里斯的国家滞留。
　　这个国家位于南半球的伯德大陆，气候温暖，经济发达，富饶繁荣，但是任何一个人对这个国家的印象，都会是军事大国，因为从上至下都充斥着一种浓烈的尚武气息。
　　王国的国王，是一位狮子族的半兽人。
　　拥有着一半的精灵血脉，为虚神境界。
　　这个世界，但凡是赫赫有名的人物，都是虚神境界。
　　至于元神，在传说中出现过，但是没有哪位元神有专门的领地，基本上都只是偶尔出现的传说。
　　“势力比较分散。”沈云很敏锐的从资料中找到关键的地方。
　　“势力大多分散，这就很难像之前的仙侠世界一样，轻易的影响到整个世界。”薇尔莉娅想了想，定下结论，“技术也同样分散，如果以收集技术为目的，或许需要很长时间。”
　　比如说，传送技术掌握在奥尔良神殿的手中，而浮空城技术只有矮人族才能够打造，一些更精密的战舰，更是还涉及到了地精族。
　　说起这个，其实有一件很有意思的事情。
　　与地球处于不同宇宙的蓝星，也有类似的故事传说，巨龙、矮人、精灵、天使......
　　是什么原因，现在还不知道，些许的猜测，也没有太大的意义。
　　沈云将注意力放回来，也没有多想，“那就去看看吧，能够让我们的百年计划实现些许的超越，也算是意外之喜。”
　　“还是一大家子人一起去吗？”薇尔莉娅问。
　　“......”沈云想了一会儿，摇摇头，“不了，这次少些人去，其余人留守这里，小舞也不带，毕竟，也算不得什么厉害的世界。”
　　元神都只是传说了，他这边可是有四位元神。
　　最终，决定带上艾琳、薇尔莉娅、小九，还有伯尼四人。
　　加上沈云，就是三位元神，二位虚神的阵容。
　　绝对算得上是恐怖。
　　总之，用了好一段时间安抚小伊，沈云几人，来到了紫罗兰世界，随后马不停蹄的，又通过紫罗兰前往四号世界。
　　“你们做你们的事，我做我的事。”沈云对魏耳说道，“两位虚神顾问，再加上渺云那丫头，也应该够了吧。”
　　渺云到现在，已经是完全体虚神。
　　虽然比不上沈云这群开挂的，但是在自主修行这方面，绝对是最强。
　　魏耳自然没有什么意见。
　　有顾问在身边，也就意味着随时都可以联系到沈云。
　　两拨人就此分开。
　　沈云带着薇尔莉娅和小九四人，直接朝着克里斯国的首都，摩尔城飞去。
　　沿途路过一些城市的时候，也只是在高空中远远看去，比想象中的还要发达，到处是数百米高的大厦，风格就好像七十年代的纽约，但再加上各种浓郁的魔法阵，和在空中飞来飞去的魔法师们，就带上了一份神奇的色彩。
　　“主人。”伯尼忽然低声喊了一句，“下方正在战斗的两群人中，有一方是伯爵之女。”
　　“嗯？”沈云减速停下。
　　这并不是什么触发事件，因为这一路上，沈云不知道看见多少次战斗，虽然都是在野外，但也足以看出这个国家并没有那么安定。
　　但，伯爵之女也被袭击，还是第一次见到。
　　这个世界的贵族等级制度并不是和地球西方一样，但翻译过来，就相当于国王-亲王-伯爵，是第三等级的贵族。
　　绝对是一方权贵。
　　伯爵之女这样的人，却也被袭击......
　　“袭击之人有三位金丹，用魔法阵构成了一个封闭空间。”薇尔莉娅看的清清楚楚，屈指一弹。
　　轰！
　　魔法阵破灭，袭击之人重伤。
　　那位伯爵之女――一位半精灵，此时正有些懵逼的看着面前的变化，但也很快反应过来。
　　“感谢大人出手相救。”
　　她并没有看见高空之中的沈云等人，但是也知道，能够一击重伤三位圣者之人，最少也是神境。
　　这可是绝对的大人物。
　　沈云想了想，身形迅速的飞下，一瞬间就来到这几人面前。
　　小九等人紧跟其上。
　　这位半精灵吓了一跳，但努力保持着克制。
　　“艾德里安家族的？”沈云看了眼她胸口上挂着的徽章，随口问道，“你叫什么？”
　　“回大人，吾名为贝丽尔・艾德里安。”贝丽尔低着头，优雅行礼。
　　哪怕只是刚刚的惊鸿一瞥，她也注意到了小九和薇尔莉娅的惊世容貌，暗自震惊。
　　人的相貌，是存在着极限。
　　再美，也就是这个样子，关键在于气质。
　　这几位的气质，各个远超圣境，甚至感觉上比她曾经见过的国王陛下还要强烈些。
　　难道说，五位全部是神境？
　　贝丽尔被这个想法给吓到了，如果真的是这样，那这就是有可能颠覆王国的实力。
　　“你既然是伯爵之女，为什么不乘坐飞船，或者直接传送？”沈云好似随意问道。
　　“回大人。”贝丽尔恭恭敬敬的说道，“因为艾德里安家族，正在进行下一任家主之争。”
　　仅仅这一句话，就足以解释这些问题。
　　沈云心知肚明。
　　如果他是一位普通人的穿越者，那接下来，兴许就是介入纷争，一番争斗下解决问题，然后抱得美人归。
　　可惜，沈云并不是普通穿越者，也对这位面貌美丽的半精灵小妹妹没有多大性趣。
　　他直接问道：
　　“听闻克里斯王国有一头契约巨龙，要怎么才能找到它？”
　　“回大人。”贝丽尔心中一紧，但还是老老实实的说道，“克莱大人只是契约，守护克里斯王国五百年，在危难关头出手，但并没有契约一定要留在王国。”
　　“原来如此......”
　　沈云点点头，表示知道，然后，直接带着诸人飞天而起，留下还有些不知所措的贝丽尔。
　　这位还算聪明的半精灵，有种预感。
　　自己恐怕很快就能够听到王国面临“危难”的消息。
　　事实上，她猜的没错。
　　克里斯王国并没有什么专门的技术，但是却有一头虚神境界的巨龙守护，沈云就是来找这头巨龙的，一来切入这个世界高层，二来，也要调查下自己那个逆徒的下落。
　　他们继续前往克里斯王国首都摩尔。
　　这是一座浮空城市。
　　整座大陆，但凡有点实力的国家，全部都是用浮空城作为首都，其灵活性和防御性具备十足的战略意义。
　　沈云在距离摩尔还有二十公里的时候停下。
　　视线并不是很好，还有云层环绕，但是，对于沈云而言已经足够了。
　　“非常玄奥的魔法阵，主人。”小九的眼眸里闪过一丝兴趣，“涉及到重力法则的阵道运用，材料和灵力的走向都很精湛，而且耗能很少......嗯，我已经学会了。”
　　“啥？”沈云一愣，“这就学会了？”
　　“当然啦。”小九微微昂起下巴，双手叠加放在身前，摆出一副端庄贤淑的女仆模样，颇为傲然的说道，“小九可是完美女仆。”
　　“女仆和这个有什么关系......”沈云说道一半，识趣的停了下来。
　　想想小九的阵道能力，以及元神实力，似乎真的没有什么好奇怪的。
　　更何况，这座浮空城，还没有自己在建的飞船大。
　　这个世界似乎是在能源方面略有些不足，浮空城都没有核心的能源。
　　既然没有什么好研究的，沈云也就不在耽误时间，潇洒的抬手喊道。
　　“上吧，薇尔莉娅。”
　　“......”
　　薇尔莉娅给了他一个好看的白眼，但身形已经飞了上去，浩瀚的灵力化作实质般的风暴，裹挟着她的声音从天而降。
　　“国王何在？”
　　霎那间，这座名为摩尔的浮空城极限启动，淡青色的魔法罩将整座城市完全包裹，即便这样，也难以抵抗这份压力。
　　而薇尔莉娅的身后，出现了一个巨大幻影。
　　高达近千米的薇尔莉娅幻影就像是一位真正的女神，双目之中犹如带着无尽威严。
　　就算是虚神，也做不到这种境地。
　　传说中的元神，竟然如此清晰的出现世人的面前。
　　哪怕是那些魔法师，都忍不住一个个跪倒在地上。
　　他们的命运，已经不在他们的手中。
　　而这座王国的国王，一位有着精灵的尖耳朵，狮子的面貌，以及修长健硕身躯的半兽人，就站在自己的宫殿内，抬头看着面前犹如女神般的巨大虚影。
　　不，这就是真正的女神。
　　他转过头，望着自己最大的孩子。
　　“若是我今日死了，吉尔，你就是下一任的国王，可以去找你的母亲求助。”
　　“......是！”
　　这位金丹期的王子，身上的狮子族特征已经减弱了许多，因为他的母亲同样是一位精灵，还是已经非常少见的纯血。
　　在传送阵将世界联系起来的这两千年中，世界上的混血数目激增，克里斯王国，是比较少的由混血建国的王国之一。
　　国王不再言语，身形飞上，散发气势，不是在向着薇尔莉娅挑衅，而是在告诉他的国民。
　　他没有逃跑，而是站出来。
　　“至高无上的女声，请允许我聆听您的吩咐。”
　　“十日之内。”薇尔莉娅的声音如雷鸣轰下，“本王要见到巨龙。”

第二百六十二章 ：恐怖生物

　　巨龙......
　　来这里找巨龙，找的只能是守护巨龙克莱。
　　克里斯国国王表情恭敬，“尊敬的女王陛下，十日之内，您必然能见到巨龙克莱。”
　　因为薇尔莉娅自称女王，所以他也口称陛下，还特意点明了克莱的名字。
　　天地法相缓缓消散，沈云等人，一同出现在这国王面前。
　　他没有低着头，因此将这几人的姿态看在眼里。
　　只是一眼，内心的震撼就难以形容。
　　身为活了数百年的国王，这几人之中，却是以沈云为尊，刚刚说话的那位强大女性，甚至算不得多突出的地位。
　　这意味着什么？
　　数位神境之上？
　　世界上一次出现神境之上的传闻，还是在两百年前，现在却一口气出现了数位？
　　“我们，就在这里等着。”沈云也打量着这位国王。
　　不得不说，即便是以人类的审美，他的相貌上也有许多闪光点，比如说体型，比如说眼瞳。
　　他似乎是叫哈里吧，哈里・克里斯。
　　哈里面对沈云的目光，也只是恭敬的低下了头，克里王国风俗尚武，身为国王，他更是清楚的明白，面对远比自己强大的存在，就要表现出作为弱者的恭敬。
　　一行人来到了王宫中。
　　哈里很快下达了命令，禁止骚动，并且将沈云一行人列为远超国王地位的贵宾。
　　沈云倒是表情平淡，略有兴趣的打量着四周。
　　整座城市同样被阵法包围，当然，在这个世界上，或许应该被称作是魔法阵，而建筑风格，以尖塔为主，配上远处不断穿梭的飞船，和飞来飞去的魔法师们。
　　让沈云想到了电影当中的阿斯加德。
　　当然，他们也见到了王国内的大臣，基本上，什么样的种族都有，但大体上为兽人以及精灵，近乎每一个都是混血。
　　而且全部都是金丹。
　　“这里，是混血的国度？”沈云坐在本应该属于哈里的王座上面，好似随意的问道。
　　“回大人，克里斯为所有无处安身的混血，提供一个避难所。”哈里郑重的回答道。
　　在这个世界，最强大的势力，依旧被掌控在纯血种族之中，而大多数的种族，对于混血都是不接受、甚至是排斥的。
　　他这一路走来，不知道付出了多少艰辛。
　　而现在，之所以敢这样光明正大的回答，是因为他看出了跟在沈云身后的艾琳，也是一位兽人混血。
　　果不其然，沈云并没有太在意这种事情。
　　无论文明发展到什么程度，只要还保持着个体的自由化，冲突和矛盾就不可缺少。
　　“主人，那位是半鱼人吗？触手怪妹子？”小九打量着面前的这些人，目光不断的闪烁，“还有那位手臂为翅膀的妹子，好像动漫里面的魔物娘，不知道有没有人身蛇尾的那种，其实女娲还是挺符合我们审美的，要是尾巴能纤细一点，就更好看了......”
　　沈云听着小九时不时的点评，哪怕不回头看她的表情，也知道她此时想的绝对没有那么正经。
　　反正，其余人也听不懂他们的话。
　　甚至不敢抬头打量。
　　不过，在沈云眼中，面前这些人中的大部分，尤其是那些基本失去了人形的种外貌，都欣赏不来。
　　多条毛茸茸的尾巴，有别于人类的可爱耳朵，这些还能所说萌点。
　　但是身上长着鳞甲，长着骨刺，或者触手一类的，完全就是奇形怪状，也难怪他们会被纯血排挤。
　　“云郎。”薇尔莉娅也在这时转过头，“我方才，用神念探索了下这座城市，他们当中，似乎有人正在借助人们被排挤的怨念烘托战争的氛围，不少人都被蛊惑......”
　　以薇尔莉娅元神的神念，一瞬间就可以遍布整个世界，而且不会被发现。
　　这个国家，原本就尚武。
　　武力决定了地位，越强大的人就越能够得到尊敬，在这种情况下，想要推动战争热潮，简直轻而易举。
　　毫无疑问。
　　那些蛊惑者当中，必然有面前这些大臣，甚至是皇室的身影。
　　他们正在准备战争。
　　沈云的视线稍微认真的打量着面前这些奇形怪状的大臣们，似乎是想要看看，哪些是激进派，哪些是温和派。
　　蓦然间，目光一凝。
　　这是......
　　沈云似乎发现了什么意料之外的东西一样，以他的涵养，都不由露出了明显的惊讶之色。
　　伸出手。
　　一位似乎是蜥蜴人的武将毫无反抗能力的飞了出来，在灵力的威压之下，跪在沈云面前。
　　“大人？”哈里国王连忙低头说道，“这位是我过大将，弗雷德里克。”
　　顶级金丹的实力，的确当的了一国大将。
　　而且身躯凝实，体内灵力狂涌，显然是走的近战风格。
　　此时被沈云制住，那张蜥蜴脸上没有任何的表情――有的话也看不出。
　　不过还是张开了血盆大口，声音嗡鸣，“不知道大人有何吩咐？”
　　沈云没有回应，而是看向了身边其余人，用这个世界的语言说道，“你们有看出些什么吗？”
　　小九和薇尔莉娅闻言，神念在这个蜥蜴人身上来回扫视。
　　除了神魂难以查看外，别的，什么也没能看出来。
　　倒是伯尼，微微弯腰，回答道，“主人，这人并非是蜥蜴人。”
　　此话一出，面前这个名为弗雷德里克的蜥蜴人没有任何的目光变化，包括眼瞳。
　　小九倒是看出了一点点倪端来。
　　哈里国王有些弄不明白，但是从沈云的表情来看，还是敏锐的发现了一丝丝不对劲，同样弯腰说道，“大人，弗雷德里克的身上也同样有大约四分之一的鳄鱼人血脉，以及四分之一的鱼人血脉，但依旧可以归于蜥蜴人。”
　　弗雷德里克也微微点头，“大人，在下的确是蜥蜴人。”
　　“呵呵。”沈云轻笑了两声，“不，你不是。”
　　台下的众多大臣，包括国王哈里都是一头雾水。
　　假如说坐在台上的不是神境之上的存在，他们肯定不会搭理这种莫名其妙的话语。
　　但是现在。
　　面对一群可以轻易覆灭王国的传说强者，肯定是要绞尽脑汁，避免王国出现灾祸。
　　“云郎，就不要卖关子了。”
　　薇尔莉娅的确是什么都没能看出来，轻轻推了一下沈云。
　　“好。”
　　沈云伸出手，缓缓点上去，霎那间，在旁人的眼中，这一指就好像在面对整片天地的压迫。
　　弗雷德里克依旧没有太多恐惧的表情，浑身的肌肉暴起，鳞甲倒立，似乎是想要抵抗这招。
　　很可惜，沈云元神之下最强不是吹牛。
　　一指之下，裂纹浮现，身躯逐渐爆裂，旁边的哈里国王眼睁睁的看着自己国家的大臣被杀，却什么都做不了，甚至连捏紧拳头，调动灵力这种一丝一毫的动作都不敢做。
　　实力差距巨大，毫无保障，哪怕是因为可笑的理由被灭国，也是常有之事。
　　而台下的大臣们，却没有哈里国王这么强大的定力，不少都露出了兔死狐悲的苍凉感。
　　他们甚至不知道，自己的同泽被杀掉的理由是什么。
　　而也就这么半分钟不到的时间。
　　弗雷德里克已经完全瘫软在地，化为烂泥，有死无生，然而，沈云的手指依旧没停下。
　　霎那间。
　　一道哪怕是虚神都难以察觉到的细小身影，一闪而过。
　　砰！
　　狠狠的撞在结界上，发出一道惊恐的尖叫声。
　　这样的变故，让哈里国王睁大了眼睛。
　　他能够清楚的看见，撞上结界的，是一直通体红色，只有发丝大小，就好像生物组织一般的存在，而其上传来的灵力波动，分明就是顶级金丹！
　　“这个，才是你的大将。”沈云眉头微皱着，却是觉得这形状有些恶心，也不再卖关子，快速的说道，“一种寄生生物修行有成，早就冒名顶替，控制躯干全身，难以察觉。”
　　“寄生生物？”
　　哈里很快反应过来，然后面露震惊之色。
　　这个世界，不是没有妖怪。
　　硬要说的话，巨龙就是明显的妖怪，度过雷劫之后，可以化身为人形，但，他们有着天生的智慧，而这种寄生生物？也能够修行至圣境？
　　等等――！
　　哈里毕竟是国王，震惊之后，很快就想到了令他都有些毛骨悚然的事情。
　　带着丝丝惊惧的视线，看着下方的大臣。
　　如果说自己的信赖的大将其实是这样的寄生生物，那这些大臣们......
　　“伯尼。”沈云语气平淡的吩咐道，“出手吧。”
　　“是。”伯尼单手轻抚身前，一个标准的礼仪。
　　不少大臣眼看情况不妙，爆发灵力，转身就跑，但是这个大殿，早已经被小九用阵道结界完全的封锁起来，区区一些金丹期的修行者，又如何逃得出去。
　　直接被伯尼碾碎了身躯，抓出本体，控制住，放在一旁。
　　到最后，大殿近百人，竟然有足足五十多人都是寄生生物。
　　每一只都只有发丝大小，哪怕是聚集在一起，也不显眼，但是却偏偏散发着圣境级别的灵力，令人感官上颇为怪异。
　　就好像脚边一只蚂蚁，实际上却是只大妖般。
　　哈里国王，已经难以控制自己，拳头握紧，浑身都在颤抖着。
　　因为他的儿子，王国的下一任国王，竟然同样是一只寄生虫！
　　“难道说......”他的嘴唇微微颤抖着，“本王的国民们，也都在不知不觉中，被这样的虫子给替代掉大半？”
　　这无疑是一个极为恐怖的现实。
　　但再怎么难以接受。
　　现实都已经摆在了面前。
　　沈云的表情也稍稍的严肃了一些，这个数目，比他想象中的还要夸张一些。
　　他虽然能够发现这些人的不对劲，但也仅仅是依靠自己的能力的独特性质。
　　却没有想到，竟然有足足七成，都被这种闻所未闻的寄生虫替代。
　　他甚至在第一时间就通过自己留在魏耳身边的那两位顾问，严禁来到这个世界的人再回去，所有人都要提防被寄生替代的可能性。
　　“伯尼。”沈云问道，“能看出些什么吗？”
　　“是。”伯尼照例行礼，仿佛这骇人的一幕与他无关一般，语气毫无波澜的说道，“这些寄生生物，本身有着不低于人类的智慧，神魂也与一般的金丹境界无异，显然是经过雷劫淬炼，但是，肉身却十分脆弱，由此可见，若是不寄生，就绝对渡不过雷劫。”
　　雷劫的本质，是对修行者的淬炼。
　　伤害并不高。
　　但再怎么不高，也是存在的，要是修行时，锻体不过关，强行用丹药冲上神念，哪怕是天道感悟不差，在雷劫之下，也会失败。
　　而如这种寄生生物，身躯脆弱，单凭自己渡劫绝无可能。
　　沈云又看了眼面前属于弗雷德里克的尸骸，这无疑是金丹期才能有的强度。
　　看来。
　　这种寄生生物，应该是先寄生，再渡劫。
　　不由微微的松了口气，因为魏耳如今带到这个世界来的，都是金丹期战士。
　　但也不能大意。
　　天知道会不会有什么特殊的种类的情况。
　　“伯尼。”沈云也懒得多猜，在脑海中吩咐道，“吞掉一条虫子的记忆，然后查看下灵魂。”
　　最初获得的噬魂之法，对于伯尼而言就是如虎添翼，再怎么庞大的记忆，他也能处理的妥妥当当，之前就是靠着他吞掉了那个系统内的灵魂，而获得了许多恒古大宇宙的第一手资料。
　　此刻，伯尼又不过是心念一动，这些如同发丝一般还在不断扭动挣扎的寄生生物中，一条被剥离出来，然后，运转噬魂之法，进行吞噬。
　　这个过程中，需要一点点时间。
　　沈云又看向了哈里国王，在最初的震惊之后，他的目光逐渐坚毅，似乎是做出了某个决定。
　　“克里斯。”沈云直呼他的姓氏，“此前，你可有发现过这种状况？”
　　“回大人，在下闻所未闻。”克里斯恭敬的低着头，“不过......今日知道这种存在，过去许多难以理清的疑问得到了解释。”
　　“嗯。”沈云只是发出一道简单的声音，也没有急着询问。
　　他看向留下来的那些大臣，基本上，都是比较年迈的金丹。
　　由此可见，一来，方才的猜测，也许是正确的，二来，这些寄生生物最初出现的时间并不长，兴许就是百年左右。

第二百六十三章 ：反击战争

　　面对这样的寄生生物，沈云虽然有警惕，但却没有太多的惊奇。
　　无尽的宇宙中，最不可能存在的就是不可能三个字。
　　既然有大如星球的星兽，那自然也有可能有细如发丝的寄生虫。
　　更何况，也不是他们一来，就出现这种危机。
　　依照刚刚的猜测，这种生物入侵这个世界，最少也有百年时间。
　　这时，伯尼睁开了眼睛。
　　他已经吞噬并且消化掉了一只寄生生物的神魂。
　　“如何？”沈云问道。
　　“回主人。”伯尼微微弯腰道，“他们之间的等级制度森严，除了各自的任务外，其余的一无所知。”
　　“任务是什么？”
　　“发动战争。”
　　沈云与伯尼的对话，都是用这个世界的语言说的，其实就是在有意说给哈里国王听。
　　而哈里国王的脸色，果然很不好看。
　　他其实在第一时间就注意到了，刚刚被抓出来杀掉的人，基本上都是一些主战派系。
　　说实话，他自己也是更倾向于战争，但是没有想到，这竟然是这种寄生生物的阴谋。
　　身为一位活了近千岁的国王，哈里自然不是蠢蛋。
　　如果他的王国里是这样的，那么，其余的王国呢？
　　百年的潜伏。
　　如果真的让这些寄生生物得逞了，只怕，一场席卷全球的大战役过后，整个世界就将成为它们的天堂。
　　想到这里，哈里忍不住弯腰说道，“大人，在下认为，应当立刻昭告他国国王，建立同盟，将此类生物赶尽杀绝。”
　　沈云只是淡淡的看了他一眼，说道，“要是......就连国王都被替代了呢？”
　　哈利顿时有些惊悚。
　　这可能吗？
　　不是只有一百年吗？
　　但他也很快意识到，这一批寄生生物是一百年，谁又知道，在这之前会不会还有入侵生物。
　　这样一想，指不定神境，甚至是神境之上的存在都有。
　　“你想做什么，就去做，但是，十天之内，我要见到巨龙。”沈云站起来，留下这一句话、
　　伯尼其实调查到了更多的信息。
　　比如说。
　　这种寄生生物的修行过程越过了锻体期，一出生即是神念，随后寻找寄生体，这些人早在还是神念期的时候，就被寄生，吞噬神魂。
　　没错，他们也可以吞噬掉神魂，而且，吞噬之法，与伯尼掌握的来自噬魂殿的术法，基本一致。
　　这就有趣了。
　　这背后绝对有噬魂殿的影子，而根据七星圣地那边得到的消息，噬魂殿虽然是祸乾区域之外的势力，但与恒古大宇宙内的诸多圣地，都有联系。
　　原本沈云以为，噬魂殿的大本营是在紫罗兰宇宙所在的区域，但现在看来，是分宗也是有可能。
　　“对于文明而言，果然到处都是危机。”沈云颇有些感叹。
　　“因为......踏着别人的尸骸进步，是最快捷的办法。”薇尔莉娅语气平静的说出这个残酷事实。
　　对于寄生生物的文明而言，如果能够控制住这个世界，它们的文明毫无疑问会有一个巨大的进步。
　　即便是华夏。
　　目前为止所做的一切，对于其余世界而言，也是一种剥削，只不过没有那么的残酷。
　　“主人。”小九也在这个时候，笑着插嘴道，“这种战争，对我们其实是有好处的。”
　　“不错，有好处。”沈云微微一笑。
　　文明级别的战争，能够使得文明团结起来，无论是想要征服，还是想要利用，还是想要获得什么样的技术和资源，在这种背景下，都要更容易。
　　这就是为什么，刚才沈云会让哈里国王“做自己想做的事情。”
　　实际上，哈里现在的确是在做着准备，他也有自己交好的王国，就是另一只较为庞大的半精灵种族――伊万斯。
　　身为拥有一般精灵血脉的半兽人，哈里国王在纯血那里很不受欢迎，但是在半纯血那边，却保持着交好的关系。
　　伊万斯在这个世界的翻译，是“月之精灵”的意思。
　　最初是一个纯血精灵种族，和一个羽翼族种族，建立了世代交好的协约，近千年之后，他们已经发展出了一个全新的种族，自己给自己取名为伊万斯，每一个人的名字末尾，也都被冠以伊万斯的名字。
　　在这信封寄出去后的仅仅五天的时间。
　　伊万斯的现任族长，阿拉贝拉，就亲自扣押着巨灵克莱，来到了王宫。
　　没错，这就是为什么哈里国王这么有信心能够在十天内带来巨龙的缘故，作为同样长着翅膀的阿拉贝拉一族，在飞行速度上有着天然的优势，更兼族长是风系法则的掌控者，想要抓住一头火系法则的巨龙，差不多轻易而居。
　　“哈里。”克莱此时是人形的模样，手臂和额头上带着鳞甲，露出了哀求的表情，“我可是你们王国的守护神，你怎么能将我交出去。”
　　“如不将你交出去，克里斯王国就会毁灭。”哈里无动于衷，“所以，这是你的职责所在。”
　　“不，哈里，我从未得罪过神境之上的存在，这肯定是个误会，哈里......”
　　克莱的哀求声还结束，哈里已经伸手一挥，自然有两位顶级金丹将实力被封住的哈里扣押到王宫后面。
　　都已经到了王宫，就没有可以让他逃走的机会了。
　　因为元神的神念，可以悄无声息的遍布整座城市。
　　而在巨龙克莱被压走之后，有着银色羽毛，和尖耳朵的阿拉贝拉看向了哈里国王，面色严肃的询问道：
　　“你在信封里说的，可都是真的？”
　　“我自然不会拿这种事情开玩笑。”哈里同样认真看着阿拉贝拉的眼瞳。
　　他们认识有将近七百年的时间了。
　　虽然说各自的地位，使得并不能那么交心，但是，在利益一致的情况下，他们的联盟也是牢不可破的。
　　阿拉贝拉深吸一口气，“我在收到了你的信封之后，仔细探查了一下，即便是在我们伊万斯族内，也有许多新晋的圣者在蛊惑战争，只不过，没有你们这里的比例这么大。”
　　“这也正常。”哈里并不感到意外，“伊万斯族内已经有近千年没有参与任何的战役，你们主动战争的希望不大，但是，一旦被攻打，这些人的蛊惑，就会产生关键作用。”
　　实际上，这些天，他也用自己的手段调查了一下周边的国家。
　　基本上，战争氛围最浓郁的，就是他们这里。
　　可以大胆的猜测，克里斯王国，就是这些寄生生物们的重点目标，所以才会如此严重。
　　“我想要拜访一下你们这里的那几位至尊强者。”阿拉贝拉眉梢紧皱，“以吾等神境的神念，完全无法察觉到什么，但是，那几位至尊强者却能轻易的揪出寄生者，如果是这样，那他们，就是这场反击战争的中心。”
　　“这个......”哈里国王微微的露出苦笑，“我尽量。”
　　他在这些天里，不是没有想过咨询沈云等人，甚至，将他们留下来，探查应对寄生生物的办法。
　　但是，完全没有机会。
　　一切的请求，全部都被毫不留情的拒绝，无论是一起就餐，还是询问需求。
　　他们就一直住在王宫最奢华的宫殿里，给人的感觉，好像见到了巨龙克莱，就会立即离开一般。
　　阿拉贝拉也看出了哈里的难处。
　　眉头皱的更紧了。
　　这一次，可是数万年未有的大危机，那些至尊强者，难道不是为了解决危机而来的吗？
　　而在此时，另一边的沈云，也皱起了眉头。
　　“你没有见过这头巨龙？”沈云得到了意料之外的答案，“达到神境的巨龙，应该没有太多吧。”
　　“回大人，但是我真的没有见过她。”克莱都快要哭了。
　　他在得知，这几位至尊强者叫他过来，只是想要了解一些信息的时候，可是松一口气。
　　但没想到，自己竟然答不上来。
　　为了避免自己被碾死的命运，克莱一股脑的将自己知道的一切都说出来了：
　　“我们龙族居住在海外，有十几座巨大的岛屿，除了龙皇陛下与两位龙妃殿下是至尊强者外，一共有神境巨龙八十七头，我都认识，但里面真的没有这个女人。”
　　沈云自然知道他说的不是假话，还没有谁能够在伯尼的面前说假话。
　　但是，这个结果，却出乎沈云的意料。
　　他早就知道，巨龙是数量稀少，但是实力强大，而且彼此十分团结的种族。
　　在这样的世界，神境的巨龙又能有多少，但是这头女性巨龙，居然找不到？
　　看着面前还在喋喋不休的克莱，沈云只得摆摆手，“你去询问其它的巨龙，如果有消息，就来告诉我，我会给你赏赐。”
　　“是！大人！”克莱顿时松了一口气，满脸谄媚。
　　巨龙大多欲望远超其余种族，七情六欲十分强烈，所以什么性格的巨龙都会有。
　　这头名为克莱的巨龙，就是突出一个“怂”字。
　　当初哈里王国不过是和阿拉贝拉一起抓住了它，就定下守护克里斯王国的契约。
　　在克莱离开之后，沈云的眉头依旧紧皱着，主要是担心。
　　“君天不会真的有事吧。”
　　叶君天这个徒弟，虽然说脾气有点毛病，但是本质上还是个好孩子，多磨练一下，成长一些，未必不会成为地球文明的顶梁柱之一，沈云是真将他视为自己的弟子。
　　“那头巨龙既然不是直接掳走，而是让他自己离开，那说明，他的安全还是有保证的。”薇尔莉娅安慰道，“而且这孩子激灵的很，既然做出了决定，应该有把握。”
　　“他有个鬼的把握。”沈云无奈的说道。
　　但事已至此，担心也没有作用，应该想想接下来怎么办。
　　原本只是想要看看这个王国的守护巨龙是否知道些线索。
　　但现在落空了，又出现寄生生物入侵这挡子事。
　　倒让沈云有些迟疑。
　　“云郎。”薇尔莉娅轻轻抓住了沈云的手掌，建议道，“依我看，我们不如借助寄生生物的事件，先打出些声势出来，如果叶君天是自由的状态，肯定会来找我们。”
　　沈云想了一会儿，的确只能这样，而且还有许多的好处，于是点点头。
　　转过身说道，“伯尼，去将哈里喊来吧。”
　　这些天，哈里一直想要找他们询问有关寄生生物的事情，沈云都没有回应，但是现在，计划有变。
　　哈里依旧在和阿拉贝拉讨论具体的事情，忽然间，伯尼的身形悄无声息的出现在他们二人的面前。
　　哈里还好，阿拉贝拉是真的被吓了一跳。
　　他们可是布置了繁复的结界，而且神念一直外放，保持绝对警惕，连一丝一毫的角落都没有放过。
　　在这种情况下，竟然被人出现在眼前都不知道。
　　“这位是伯尼大人。”哈里小声的提醒道。
　　“阿拉贝拉见过伯尼大人。”阿拉贝拉顿时表情恭敬的行礼。
　　“主人，叫你们二人过去。”伯尼平淡的传话后，直接消失。
　　阿拉贝拉还有些茫然，过了半响之后，这才倒抽好一口气，转过头直瞪着哈里，声音都有些颤抖：
　　“这位......只是一位仆从？不是你说的至尊强者吗？”
　　“千万不要这样说。”哈里连忙严肃的说道，“伯尼大人虽然是沈云大人的管家，但同样是一位至尊强者。”
　　至尊强者居然自甘为管家！？
　　阿拉贝拉确定哈里没有在开玩笑之后，只觉得一阵阵的头晕目眩。
　　伊万斯族不比克里斯王国。
　　他们已经和平了太长时间，而且随着名声远扬，愈发的自大，身为族长的阿拉贝拉在这种氛围之下待久了，猛地一下，发现了难以想象的庞然大物，自然无法这么快适应。
　　但此时，也在不断的警告自己。
　　一定要谦逊，一定要收起傲慢。
　　就这样精神绷紧，打起十二分注意的跟在哈里身后，来到了沈云居住的宫殿之中。
　　见到了坐姿随意的沈云。
　　“羽翼族和精灵族的混血？”沈云只是一眼，就看出了阿拉贝拉的情况，不得不说，羽翼族和精灵族都是外貌美丽的种族，而他们的混血，更是带有一种难以形容的美感。

第二百六十四章 ：虚神虫子

　　面前的伊万斯族长，带有一种梦幻般的美感。
　　可惜，是个男的。
　　沈云看着低下头颅的阿拉贝拉，想了想，沉声道，“你们可以发出消息，吾等将坐镇与此，只是，寄生生物一事还需谨慎，不要打草惊蛇。”
　　这话一出，面前的两人都是面露喜色。
　　沈云的话里意思很明显。
　　他们将会主持接下来这场针对寄生生物的反击战争，而如果有着数位至尊强者坐镇，获胜的可能性无疑高了很多。
　　甚至。
　　如果这里成为了战争的中心，那他们也会获得更多的保障，甚至是利益。
　　“大人。”阿拉贝拉低头说道，“我最优秀的女儿，阿黛尔・伊万斯，正在北庭魔法教会进修，我可以让其领着北庭魔法教会的神境过来，他们有着更广的人脉和影响力。”
　　“北庭魔法教会？”沈云眉梢一挑。
　　脑海中，伯尼正在做着解释，那是这片大陆上最强大的势力之一，据说由至尊强者组建，历经数千年，为知识殿堂。
　　这个世界，知识被魔法师掌握着。
　　他们没有太多武器，但是却拥有制造武器的技术，没有太大地盘，但是却拥有着数量最多的强者，没有太多势力，但是，全大陆最有势力的人，都是在那里完成学业。
　　简单来说。
　　就是一所大学。
　　沈云稍微的有了些兴趣，因为他本身就是一所修行者学校的校长。
　　最后，点点头，然后一挥手。
　　哈里和阿拉贝拉两人就老老实实的退走了。
　　他们也没有做过多的寒暄，因为各自都有各自的事情要做，尤其是阿拉贝拉，族内的那些疑是被寄生的族人还不能都动，但也必须要做些准备。
　　而沈云，也在和薇尔莉特等人，讨论着接下来的事情。
　　这个世界的交通，还是极为的方便。
　　不过是一周之后，伊万斯族中的第一公主殿下，阿黛尔・伊万斯，就带着自己在北庭魔法教会中的导师，兰米尔来到了这座浮空城市。
　　与身为虚神之女，又是伊万斯种族的阿黛尔想必，她的导师只是一位普通的人类，却凭借自己的力量在短短三百年内就抵达了虚神境。
　　算得上是天才了
　　而现在，这两人却都有些紧张。
　　“导师。”阿黛尔有着一丝忧虑，“父亲在信中说，这里有数位至尊强者，而且想要见一见北庭魔法教会的人，但......似乎没这么简单。”
　　“至尊强者一事，已经得到了证实。”兰米尔看着一头红发，美丽动人的阿黛尔，安慰道，“不过也不需要担心，你的父亲视你为希望，既然叫你来，必然是放心的。”
　　“......”阿黛尔没有说话。
　　她自从展现出天赋之后，就一直在家族之外生活。
　　长久以来，已经知道了过去家族的傲慢，是何等的可笑。
　　也知道了，家族的处境，又会是何等的岌岌可危。
　　一边身为混血，和纯血种族格格不入，一边又因为傲慢，和大多数的王国势力相处不深，一眼望去，除了和族长自幼相识的克里斯国王外，竟然连一位盟友也无。
　　与此相反。
　　因为美丽的外貌，反而有着诸多的窥视者。
　　在不少城市之中，一位伊万斯奴隶，无论男女，都是极其昂贵的天价。
　　可笑族内依旧有许多人做着“高贵种族”的梦，对一切危机视而不见。
　　在这种情况下。
　　出现的这复数位至高强者，对于伊万斯族来说，不是危机，就是希望。
　　终于――
　　一位似乎是人类种族的老人，出现在他们面前，领着他们朝宫廷走去。
　　阿黛尔见到了那数位“大人。”
　　和大多数人一样，只是一眼，就能看出这些至尊强者，是以谁为尊，老者模样的明显是管家，金发美丽，又充满了威严的女子，应该是女主人，还有笑脸盈盈的侍女，慵懒的半兽人。
　　“阿黛尔，见过大人。”阿黛尔屈膝失礼，对着沈云。
　　沈云也在打量着这位伊万斯中最富有声望的公主殿下，目光中有着淡淡的惊奇。
　　这么多年来，他还是第一次见到，能够在容貌方面与薇尔莉娅一较高下的存在。
　　红色的长发，红色的眼睛，却有着雪白的肌肤，银白色且不含一丝杂质的翅膀。
　　倒是有意思。
　　沈云只是打量了一眼，就移开了视线。
　　妻子都在身边，即便其它的女人再好看，这点对妻子的尊敬还是要有的。
　　更何况。
　　今天主要相见的，却是北庭魔法教会的人。
　　嗯？
　　沈云皱起了眉头，出声轻喝道，“你倒是胆子不小。”
　　“不，我的胆子很小。”米兰尔是一位看上去莫约四十来岁的中年人，很壮硕，此时微微一笑，“所以在来之前，我已经做好了准备。”
　　“哦？”
　　沈云不置与否，只是深深的看了他一眼，露出饶有兴致的表情。
　　来自北庭魔法教会的神境代表，竟然会是一位寄生者。
　　还是虚神。
　　这倒是验证了沈云之前的另一个猜测，寄生生物大举入侵或许是一百年左右的事情，但是在这之前，必然有少数来到了这个世界上。
　　有可能是虚神，甚至更强。
　　“如果我死了，北庭魔法教会会认为，您是敌人。”米兰尔颇为认真的说道，“这或许对您而言不算什么，但相信我，会很麻烦的。”
　　北庭魔法教会不自身是大陆顶级势力，最主要的是，影响力非常之大。
　　可以说七成以上的势力控制者，都是那里的学生。
　　甚至包括了哈里国王。
　　这句话一说出来，站在米兰尔旁边的阿黛尔露出了难以置信的表情，她这位老师，不但性格极好，而且为人温和，哪怕是对她也从未表现过一是一要的窥伺之心，但是听现在的语气，他难道是北庭魔法教会的叛徒不成？
　　“你这是在威胁吾等？”
　　薇尔莉娅目光微凝，一念之间，气势涌现而出，如浩瀚星河般重重压在了米兰尔身上。
　　一口鲜血顿时喷出。
　　哪怕是他身边的阿黛尔，都感受到了那如渊的气势，身躯无法动弹，甚至是大汗淋漓。
　　“我自然不敢的。”米兰尔吐了一口血，却好像没事一样，甚至还颤颤巍巍的，从口袋里面掏出了手绢擦了擦嘴，然后才缓缓说道，“我只是代表着我们，来表明我们的态度，诸位大人，可以将我视为使者。”
　　他的确是过来充当使者的。
　　其实，这里的情况，寄生生物们是第一个察觉到的，因为这里近乎所有的核心寄生者，都死了。
　　又有出现至尊强者的信息
　　两者之间必然会有某种关联，所以他不得不来，虽然他来了，很有可能会死掉，但是，他们虽然有求生的本能，却没有恐惧、害怕之类的情绪。
　　这些，沈云都知道。
　　“是吗？那你有什么想要说的？”沈云随口问道。
　　身边薇尔莉娅身上的气势，虽然稍微减轻了一些，但是并没有退去。
　　只是维持着让他很难受，但是却不会影响发言的地步。
　　“我们，无意整个世界。”米兰尔加重了语气说道，“我们只是想要有一快安身立命的土壤，就和所有的种族一样，而这，需要展现实力。”
　　“呵呵。”沈云轻笑了两声。
　　虽然没有说什么，但是米兰尔自然能够从着笑声之中感受到讽刺。
　　不过他也没有指望这种话就能起到作用。
　　接着说道，“诸位大人，已经是可万年不朽，与天地同寿的至尊强者，又何必在意这世间的些许纷争？诸位应该知道，这世界很大，非常大。”
　　达到了元神，就可以勉强在空间裂缝中移动。
　　米兰尔这句话，其实就是在拐弯抹角的说明，他们也有元神境界强者。
　　“呵呵。”沈云依旧是这两声。
　　他会怕元神吗？
　　同境界的存在，根本就不会怂。
　　只要没有元神之上......有也不怕，大不了跑路，两百年之后，再杀回来。
　　“我们可以奉献上珍贵的宝物。”米拉尔又说，“绝对珍贵，即便对诸位大人来说，也是难以得到的至宝。”
　　这一次，沈云连呵呵也不做了，直接将不屑表达在脸上。
　　他有点失望，也有点庆幸。
　　因为，这些寄生生物看起来，除了诡异的寄生，并且吞噬神魂和记忆之外，似乎没有其它太过强大的手段。
　　就连跑过来交流协商，也拿不出什么实质性的东西。
　　不，对于一般的元神而言，或许足以心动的宝物，再加上不会毁灭文明的承诺，也就足够了。
　　毕竟，对于拥有数万年寿命的元神而言，这种世界地盘势力上的争夺，的确没有太大的意思。
　　可惜。
　　沈云不单单代表自己，还代表着身后的势力。
　　“如果你想要说的，仅仅是这些的话。”沈云抬起眼眸，淡淡的看了他一眼，“那你就可以去死了。”
　　话音刚落，伯尼已经微微弯腰行礼，然后一步步的走过来，小九的目光中带着好像在看着蛆虫般的目光，这样的角色，也有资格和她的主人谈判？
　　米兰尔似乎是意识到了危机，灵力爆发起来，表情没有太多的变化，但是声音变的急促起来，“你一定会后悔成为我们的敌人，我们的强大你难以想象，你......”
　　话还没有说完，走到他身边的伯尼一拳下去，直接崩碎，独留一条发丝大小的虫子使徒逃命。
　　却被伯尼一把收起来。
　　旁边的阿黛尔低着头，目光中依旧带着难以置信的表情。
　　她的导师，就这样死了？
　　“它是你的导师？”薇尔莉娅看着阿黛尔。
　　“回大人，是的。”阿黛尔心中叫苦，但还是如实回答。
　　“你知道，他是什么时候被寄生的？”薇尔莉娅又问。
　　熟悉她的沈云露出些许古怪的表情，他能够感受到，薇尔莉娅似乎是对这为美丽的半精灵半羽翼起了些兴致。
　　“回大人。”阿黛尔想起了刚刚看见的那条虫子，怎么不明白发生了什么事，咬咬牙，还是如实说道，“米兰尔在我进入教会学习时，就富有盛名，口碑很好，在下实在是不知，他是什么时候被寄生的。”
　　沈云注意到，阿黛尔的目光中带着些惋惜和愤怒，但却被克制的很好。
　　“你很不错。”薇尔莉娅似乎是做了最后的点评，然后说道，“你传递信息回去，将你所看见的，如实说道，接下来，就留在这里。”
　　“是。”阿黛尔稍稍的松了一口气。
　　应声之后，退了出去。
　　她要找她的父亲，问清楚，现在的情况究竟是怎么一回事。
　　沈云颇有些奇怪的看着薇尔莉娅，张了张口，似乎是想要问什么，但是却没有问。
　　“怎么啦？”薇尔莉娅似笑非笑的看着沈云。
　　“你......对她有兴趣？”沈云试探性的问道。
　　“没错。”薇尔莉娅大大方方的回答道，“我也是有爱美之心的，而且，要是我们最后掌管了这里，总是要留下几个人看管，她让我想到了安妮儿。”
　　这样的回答，到是让沈云释然了一些。
　　薇尔莉娅看人其实比他要准很多。
　　这些年挑选的那些“顾问”，其实一大半都是她决定的，而事实也证明，她的眼光很不错。
　　“主人是不是有点小失望呢？”小九从后面趴到沈云的身上，坏笑的看着他。
　　“我失望个什么？”沈云没好气的说道，这丫头就喜欢平白无故的坏他清白。
　　“他先把小Q解决了，再来考虑外面的野花吧。”薇尔莉娅斜着眼睛看了他一眼。
　　这话没法接。
　　沈云身为一个还保留着很强责任心的后宫男，这种时候，只能老老实实的沉默着。
　　北庭魔法教会派来的代表，竟然是被寄生者，这件事情让哈里国王和阿拉贝拉族长十分的震惊，但是震惊之后，就是焦虑。
　　甚至两个人连忙跑过来拜见沈云。
　　“他绝对准备了后手。”哈里十分肯定，“北庭教会拥有很强的影响力，如果没有成为我们的助力，反而成为我们的阻碍，他们就能有更多机会将世界搅乱。”
　　沈云自然知道，因为伯尼已经吞噬掉了这位虚神虫子的灵魂和记忆。

第二百六十五章 ：亲至北庭

　　因为是一只上来送死的虫子，所以沈云十分大方的原谅了米兰尔的小动作。
　　其实也没什么特别的东西。
　　不过就是找了几个关系极好的好友，提前表明可能一去不复返云云，不得不说，单单看这只虫子这些年来表面上的所作所为，当的起一声“老好人”的称呼。
　　可以说是交友遍布全球，弟子遍布大陆。
　　但很可惜。
　　他不知道，沈云这边也掌握了吞噬神魂之法。
　　“后手不用担心。”沈云一抬手，一块封印了信息的水晶飞了出去，“那只虫子承受不住拷问，将这些年做的恶事抖露出来不少，他的一些弟子都被寄生吞噬，背地里留下不少证据，都在里面了，送回北庭魔法教会就行。”
　　哈里和阿拉贝拉接过水晶一看，可以说是触目惊心。
　　但他们更震惊于沈云的手段。
　　那虫子既然敢来，肯定是做好死亡准备，这种情况下，居然能够逼问出这么多的内容。
　　“有了这个水晶，问题就解决了一大半。”阿拉贝拉面露喜色，看着沈云，忽然行礼道，“大人，不知小女......可还入得眼？”
　　“嗯？”沈云一愣。
　　随后释然，又是老一套么。
　　似乎无论在哪个世界，都喜欢送女儿给强者，虽然可以理解，但沈云已经看淡了美色。
　　毕竟身边最不缺少的就是各色美人，外面的野花哪有已经事羁绊满级的自家媳妇动人。
　　“资质还算不错。”沈云随意给了些评价。
　　果不其然，阿拉贝拉面色一喜：
　　“大人，如今小女已经不能再回北庭魔法教会学习，在下斗胆，恳求夫人能够指导小女一番，伊万斯族愿意以大人为尊。”
　　“......”
　　沈云有点尴尬，他仔细看了看这人，发现自己竟然想错了。
　　这不是送女儿，是打算拜师来了，而且拜的还是薇尔莉特。
　　“夫君怎么看？”薇尔莉娅扭过头，似笑非笑的看着沈云。
　　“你自己决定就可以了。”
　　沈云心里面尴尬不已，主要听着脑海里面她和小九毫不客气的娇笑声，有些脸红。
　　“既然如此，那我便收下这个侍女。”薇尔莉娅抬起长袖轻轻一挥。
　　阿拉贝拉果然大喜。
　　能够留在至尊强者的身边学习，这可是极为难得的机会。
　　随便指点一二，兴许就能受用终生。
　　更不用说，这可不是普通的至尊强者，而是至尊世家，就连一位管家都是寿命无限的至尊者。
　　也就是在阿拉贝拉和哈里出去之后，阿黛尔就从门外出现，举止洗练，但是目光中带着紧张。
　　“你可有什么擅长的能力？”薇尔莉娅问道。
　　“回陛下。”阿黛尔半跪在地，羽翼折叠起来同样撑在地面上，低着头，“我在北庭魔法教会中，主修的是法阵秘术。”
　　“法阵？”
　　薇尔莉娅有些意外，视线看了眼小九，不出所料，小九似乎是颇有些兴趣。
　　这可不妙。
　　看一看小伊就知道，如果是小九带徒弟，会把每一位徒弟都带成家里女仆。
　　“是。”
　　阿黛尔没有抬起头，自然不知道这几人的表情，她举起双手，灵力流动，逐步组成一个形状犹如有钟表般的繁复图案。
　　这是她最优秀的作品，研究了足足一百二十年。
　　法阵，也就是阵法，在这个世界是最重要的学识之一，无论是浮空城，还是各色武器，甚至是修行、治愈、传送等等，通通都与阵法有关。
　　一个科研队伍里面，缺了什么都不能缺阵法大师。
　　“这是一件武器？”小九出声问道，这回是真的有了兴趣，琢磨了一会儿，伸出手指轻点，直接改了几个地方，骤然间，狂暴的灵力肆意。
　　以阿黛尔顶级金丹的实力，也无法控制这阵法之中的狂暴灵力，但同时面露震惊，因为，她发现自己研究的武器，竟然在这一刻威力暴涨。
　　大师！
　　这是真正的大师！
　　阿黛尔带着崇拜的目光看着小九，她对于阵道的喜爱是发自内心的。
　　“女王陛下。”小九的眼睛弯起，转过头看着薇尔莉娅，“不知道，能不能把她割舍给我呢？”
　　“......”薇尔莉娅没有说话，但目光已经是说明了一切。
　　沈云忽然有点想溜。
　　哪怕相识了数十年，这两人也不是如同表面上那样一直都和和气气的，最大的分歧就是在他的身上。
　　小九的爱是没有半点私心的付出，薇尔莉娅的爱多少带有一些占有欲。
　　阿黛尔也注意到了氛围的不对劲。
　　低下头，瑟瑟发抖，可怜又无助，完全不敢打搅大佬。
　　最终，还是薇尔莉特叹口气。
　　“你想要就拿去吧，不过......云郎。”她的面庞忽然浮现了美丽至极的笑容，伸出手轻轻牵起了沈云的手掌，“这个家，终究还是你做主的。”
　　好可怕。
　　沈云瑟瑟发抖，感觉薇尔莉娅好像宫斗大佬。
　　不对。
　　沈云猛地反应过来，一伸手，直接把她拉入自己怀里，然后啪啪，毫不客气的拍打几下。
　　直至女王气势全无，这才心满意足的捧起她的面庞，“别总是看那些宫斗剧，咱们就是普通人家。”
　　“知道了。”女王陛下面色红润的撒娇道。
　　台下的阿黛尔头低的更深了，恨不得将耳朵也一起封闭起来。
　　这怎么看也和普通人家搭不上边啊。
　　总之，小九的身后稍微的多了一个跟屁虫，而小九又一直跟在沈云的身边，直接导致沈云的身边多了一个美丽的伊万斯。
　　不过对于沈云而言，倒是没有任何的影响。
　　该怎么样，还是怎么样。
　　就这样，又过了一个月后，北庭魔法教会还在激烈的内部取证和争吵当中，而巨龙克莱却回来了一次。
　　他调查到了一点点有关那头女巨龙的信息。
　　巧合的是，这也是与北庭魔法教会有关系。
　　“我有头兄弟，住的距离和北庭很近，他在半年前嗅到过那头女巨龙的气息，当时还汇报给了龙皇了，以为是某位新晋的神境巨龙。”克莱脸上有点得意之色，毕竟能够在这么短的时间内就查到消息的可不多。
　　“半年前的信息？”沈云却是有些脸色发黑。
　　魏耳他们可是在一个半月前在这里，克里斯王国见到的那头巨龙。
　　似乎看出了沈云的表情，克莱连忙说道，“大人有所不知，北庭魔法教会可不比这里，那边有严密的防护，不可能不知道一头神境巨龙的出现，只要一问，肯定会有消息。”
　　这一段时间，他几乎将所有能联系到的巨龙都联系了一遍，就连一些用通讯魔法叫不醒的，都亲自跑了一趟，单单传送阵法就用了二三十次，可谓是战战兢兢，生怕会被这几位至尊大佬盯上。
　　然而沈云只是淡淡的看了他一眼。
　　“继续查。”
　　这头巨龙是属骡子的，得赶着才会跑，随便给点颜色，保证懒下来。
　　“是......”克莱委屈的低下了头。
　　宝宝心里苦，但是宝宝找不到人说。
　　在他离开之后，沈云原地坐了一会儿，想了想，看来这北庭是必须要跑一趟了。
　　“主人。”伯尼的身形出现在他的身后，“要不让我去一趟吧，如果能够遗留些信息，我想我会查出来。”
　　原本那头女巨龙在这里遗留下来的信息，伯尼就察觉到不少，甚至一路追溯了过去。
　　只可惜，线索在一处传送大阵那里断了。
　　这个世界的传送阵法非常的神奇，本质上和虫洞技术一样，属于空间的跃迁，信息存在断层，即便是伯尼，也难以追查下去。
　　要不然哪里会有这么麻烦。
　　“还是一起去吧。”沈云站起来，“我也想去看看所谓的北庭魔法教会，究竟是什么样子的，哼，商讨了一个月，还没有拿出什么决定，只怕是在拖延时间。”
　　“是。”伯尼默默的退下。
　　沈云身边所有的同伴，伯尼或许不是作用最大的那位，但绝对是最恪守身份的人，和某只名为女仆，实为媳妇的小九完全不同。
　　或许这也和他的情感淡薄有关。
　　毕竟本体是量子计算机，又是掌握的信息法则，这世间的一切，只怕是都难以引发他的兴趣。
　　将这件事和小九她们商议了一下，她们都很赞成去一趟北庭魔法教会。
　　“这种势力，强大的久了，总归有些不理智，敲打一下就好了。”薇尔莉娅对此看的很清楚。
　　她还是女王的时候，就有过大臣自以为天高皇帝远，拿自己当土皇帝。
　　大概北庭魔法教会，也没有想到，高高在上的至尊强者，会亲自去吧。
　　虽然有了决定，但是也没这么快去。
　　等到一位虚神顾问，赶来支援之后。
　　沈云才放心的离去。
　　这个克里斯王国，好歹也是现在唯一的一个驻地，哈里国王也颇有些手段，要是被敌人趁机攻破了，沈云还是会感到惋惜。
　　前往北庭魔法教会，需要启动传送大阵。
　　这一段时间以来，小九空闲的时间，基本上就是在研究这种传送大阵，它并非是那种定点传送，而是一个模糊的方向距离。
　　可以称为坐标区域。
　　投放误差和能源输送有很大的影响，其实这个世界的技术，已经有了精细度的概念，奈何能源全靠人，想要精细也做不到。
　　但他们做不到，华夏却可以。
　　因为华夏有灵力动力炉核心。
　　这玩意近乎是一个高等级文明的标志，有它没它差异极大。
　　不过现在也不是研究的时候，沈云带着一行人站在传送大阵之内，又哈里国王和阿拉贝拉亲自输送灵力，启动之后，有明显的封闭空间跃迁感，本质上就和小舞移动物品时一样。
　　能量散溢之后，面前光景已经换了一个。
　　北庭魔法教会是少有的一个并非建立在浮空城中的势力，传闻是因为，数千年前还没有浮空城技术，后来为了牢记创造者的伟力，也没有继续迁移地址。
　　它位于这片大陆的最高峰上。
　　还是人造高峰。
　　五座高达数万米的山峰以五指屈起向上的形状并列，构成了一个巨大的王座，有巨型阵法的光芒时刻环绕，这五座山峰，就是北庭魔法教会的最大自信。
　　但是现在。
　　这个自信将迎来巨大的危机。
　　因为恐怖的气息在山峰的外围激荡，如同世界末日般的乌云和闪电遮蔽了天空，女神的面庞从乌云之中探出，阵法的光芒在浩瀚般的灵力压迫之下，犹如随时将会破灭的泡沫一般，摇摇欲坠。
　　教会内部，已经是乱成一团。
　　学生们一个个都是惊恐无比，再强大的精英面对难以匹敌的力量时，都会不知所措，而神境的导师和院长们，一个个聚集起来，意志急促的交流着。
　　“我就说过！不要小看任何一位至尊强者！也绝对不要无视至尊强者的威严！”
　　“现在说这个有什么用！”
　　“还有机会，他们并不是来毁灭我们的，要不然，大阵挡不住几下攻击！”
　　“院长大人为什么还不出现？”
　　“先稳住，消息传播出去后，院长大人肯定会回来！”
　　“谁去......”
　　无论他们怎么交谈，都逃脱不了现实――足以毁灭他们的强者就在门外，而且摆出了强势态度。
　　最终，在沈云等待的有些不耐烦，准备再给些教训之前。
　　几个人终于飞了出来。
　　“尊敬的至尊强者。”开口的是一位看起来犹如甘道夫般的老者，“如果吾等有冒犯之处，还请原谅。”
　　沈云只是一眼，就看的出来，这位“甘道夫”只怕年纪趋近于虚神期的大限，最少也有一千七八百岁。
　　又是这样。
　　当初在三号异世界时候，也是派出的这种老者沟通。
　　因为到了这个年纪的人，一来大限接近，无欲无求，因此很容易受到信赖，二来，修行者于天争命，遇到这种人，大多都会心有感触，给他一个寿终安寝，能够活完寿元也算难得。
　　沈云想了想，还是决定给个面子。
　　他的声音如同雷霆般从高空滚下：
　　“一群愚昧之人，数百年修行都修到狗身上了，谁给你们的勇气，违背吾等的意志？”

第二百六十六章 ：龙皇

　　仿佛是要衬托这话语，紫色的雷霆交错轰下，丝丝的空间裂纹带着死亡的威胁。
　　脑怕是虚神，在这样雷电之中，也活不过数秒。
　　众人惊惧时，也隐隐松一口气。
　　真要对付他们的话，这雷电就可以将整个魔法教会完全毁灭。
　　不过，不少人也为自己的愚蠢而悔恨，这可是至尊强者，和教会的创造者同一级别，拥有数万年寿命的至尊强者。
　　“还请息怒。”
　　那老者同样感到压力极大，低垂着头开口道，不敢露出一丝一毫的不敬。
　　之前学院里认为，这几位至尊强者有求于他们。
　　却没有想到。
　　他们根本就没有拒绝的资本。
　　甚至连对方究竟有几位至尊强者都不知晓。
　　“哼。”沈云重重的冷哼一声。
　　但是雷电声势已经有所减弱。
　　他终究不是来毁灭的。
　　不过这个时候，底下忽然传来一道巨吼声，“我们不怕你，北庭教会八千年威名不容侵犯！所有弟子，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　面前的老者一下子面色骤变。
　　沈云也愣住了。
　　这是傻瓜吗？
　　“主人，出声的是被寄生者。”伯尼的声音出现在脑海，他早已经进入到北庭魔法教会的内部。
　　原来不是傻瓜，是虫子。
　　这些寄生的虫子似乎知道自己难以逃脱，一个个义愤填膺，决心要和沈云决一死战，还别说，真有不少没有被寄生的弟子，甚至是数位虚神，也同样冲了上来，摆出一副宁为玉碎的姿态。
　　搞的沈云感觉自己就像是个大反派一样。
　　可惜。
　　“伯尼。”沈云在脑海中淡淡的吩咐了一句。
　　霎那间，另一种灵力席卷了所有人，一瞬间就犹如一盆冷水当头浇下，所有人，连带着那些虫子，都一下子神智清明，无欲无求。
　　这无疑是一种可怕的力量。
　　如果伯尼去当和尚度化别人，只怕轻而易举。
　　“将这些虫子，全部揪出来。”沈云的声音，这一次传遍了整座山峰。
　　然后，学生们惊恐的发现，他们身边的许多同学、甚至是导师，身躯忽然炸开来，各种细如发丝的虫子疯狂逃窜，却狠狠的撞在大阵上面，然后被无法抵抗的力量一只只抓起来。
　　没有克里斯王国那么夸张，但是也将近三分之一的人，是被寄生者。
　　而位于沈云面前的老者，战战兢兢的看着这样的一幕。
　　他终于知道。
　　这一段时间，教会内部所谓的商议，争吵，全部都是有敌人的预谋。
　　竟然有如此之多人，本体是虫子。
　　连北庭魔法教会都是这样，那么其余的王国，甚至是其余的大陆呢？
　　老者自己已经是一把年纪，什么都不在意了，但是此刻，却恍若看见了生灵涂炭，世界上有数百种族，却从未有哪一个，像这些寄生生物一样，只能够建立在对其余种族的杀戮之上生长，完全没有和平的可能性。
　　从伯尼出手，到一切结束，也不过十几分钟的时间。
　　雷霆渐渐的消散掉了。
　　沈云诸人，入主了这座享誉整个整个世界的魔法教会，这里有最先进的技术，最强大的科研力量，最广泛的影响力。
　　短短一个月的时间里，沈云算是体验到了这里的神奇。
　　一个先进的文明，必然会有能够推动文明前进的制度。
　　魔法教会，就是这个文明的制度。
　　和地球上的高校一样，这里的每一位学者都有自己专注的研究项目，或许是阵法，或许是炼金，或许是魔法......
　　沈云已经决定，要把这些优质的技术，优质的人才，打包带走。
　　不过在那之前。
　　还是得先解决掉虫子的问题。
　　北庭魔法教会的影响力是可怕的，如今整座大陆上，大大小小五十六个王国和势力，如今已经有超过四十个给予了回应，决定派遣人员过来参与会议，共同商议讨伐寄生种族的策略。
　　剩下的那些势力当中，只怕相当一部分，都完全被虫子控制住，已经彻底的改头换面。
　　除此以外，其余的大陆之中，也同样有不少强大的势力决定派遣人员。
　　当然，更多的是想要见一见沈云这位能驱使数位至尊强者的可怕人物。
　　主体氛围而言。
　　虽然人们已经意识到了虫子的威胁，并且重视起来，却依旧没有太多那种生死一线的危机感，毕竟，虫子的数量占据少数，唯一威胁巨大的寄生顶替，在沈云等人的眼中也无法躲藏。
　　可以说，人们对战争的结局普遍偏向乐观。
　　但是，沈云却没有这么乐观。
　　他让伯尼消化了更多虫子的灵魂，并从记忆中分析，得到结论，这些寄生虫们来自其它的宇宙，而且，与圣地级势力，噬魂殿，的确存在着一定关联。
　　大约就是百年以前。
　　他们成为了噬魂殿的一个附属势力，然后，借由得到的噬魂术法，开始大肆入侵这个世界。
　　以前只敢寄生幼儿，现在可以吞噬记忆，却敢寄生强者。
　　沈云不是很确定，阻碍他们，是否会引发噬魂殿的关注。
　　不过，按照他的估计，元神之上的存在出手的可能性极为的渺小，最多只是多派几位元神，还是那句话，同境界，他的那些妖精们根本不惧怕任何人。
　　此外。
　　还有那头女巨龙。
　　伯尼去查看了下，在这附近的确是有那位女巨龙留下来的信息，但，并没有查出什么太有用的东西。
　　她曾经来过这里，并且试图进入北庭魔法教会，然后被教会发现了，然后再离开，就是这么的简单。
　　叶君天这位弟子......不会真的凶多吉少了吧。
　　沈云有点烦躁。
　　他呆在自己的房间里，有些闷闷不乐，直到小舞她们过来之后，心情这才好了一点。
　　“还是自己家里舒服。”
　　他直接飞扑到客厅的沙发上，舒舒服服的打了个滚，然后招呼着小伊给自己揉揉肩，按按腿。
　　“这一次，很难办吗？”小舞不知道什么时候趴在他的背上，小脑袋凑到他的耳边。
　　“也不是。”沈云翻了个身，让她坐在自己肚子上，然后手指卷起她的发梢，叹口气，“只是找不到线索。”
　　这可不是地球上失踪了，只要没死，总有一天能够找到。
　　这是在无尽的世界之中。
　　要是叶君天被绑架到了其它的世界，甚至是其它的宇宙区域，那真的就成为盒子里的猫，根本无法确定死活，也和死了差不多了。
　　“这的确是头疼。”小舞想了想，也没有什么好办法，只能抬手拍拍沈云的肩膀，“想开点呗，指不定什么时候线索就自己来了。”
　　这样老气横秋的动作和表情，以她不过十来岁的模样坐起来，有种说不出的可爱。
　　沈云微微一笑。
　　“希望这样吧。”
　　话音刚落，他忽然目光一凝，身上的小舞也发觉了些什么，抬起头看向门外，冷哼一声，空间顿生，化为无尽的链锁将试图潜入者重重封锁，外人感受不到的庞大灵力在这封锁当中不断爆发。
　　就在刚刚，有一元神即便的强者，尝试潜入沈云的别墅中。
　　“怎么样？”
　　沈云看着眉梢微皱的小舞。
　　“不弱，不过，这是咱们家里。”
　　颇为自信的说完这句话之后，她那小小的身子上忽然一个翻滚，直接沉入到地板之中，却是变形原型，与房屋融为一体，霎那间，如渊的气势充盈着房子的每一个角落。
　　在空间链锁封闭的空间之中，一声巨大的咆哮爆发。
　　入侵者直接变成了一头足足有数千米长的巨龙，正在不断的挣扎，灵力狂涌，可惜，它面对的是整座空间的压制，甚至在它身上那无形的链锁，每一个都代表一个空间。
　　这样的威势之下，它的挣扎，完全就是无用功。
　　甚至，在小舞变为原型，融入房屋的那一刻，他的身躯、灵力、甚至是神念都已经完全无法动弹，整个被彻底的控制住，封印起来。
　　“搞定啦。”小舞的身子又从地板中浮现，张开小嘴，打了个哈欠，“好累，让薇尔莉特弄点好吃得呗，我要那种甜酒，再加薯片。”
　　“你自己和她说吧，我去看看俘虏。”沈云摸摸她的小脑袋，就算是奖励。
　　小舞点点头，然后，沈云刷的一下，就来到了囚禁空间，一头巨大的西方蜥蜴黑龙被无形的链锁紧紧捆住，就连嘴巴都无法张开。
　　“胆子不错。”沈云缓缓飞起，让自己的视线与这头巨龙的眼瞳平行，“竟然敢潜入我的住所，为什么你们这个世界的人，都是如此的自大，犹如井底之蛙。”
　　这头巨龙有着深黑色的鳞甲，充满了压迫力的肌肉，以及无比锐利的利爪。
　　沈云知道他是谁。
　　元神级别的巨龙，在这个世界也只有两头而已。
　　一头黑色的，一头白色的。
　　再加上一些显著的特征，毫无疑问，这头黑龙，就是巨龙岛上的龙皇。
　　沈云让小舞稍微解开了限制，最少让它能够说话，但是，它的神念依旧是被封印的状态，它能够看见沈云，实际上和沈云之间却是相隔了不知道多少重空间。
　　“人类至尊。”龙皇微微张开了嘴巴，沉闷的声音涌出，“我承认，我小看了你们，但是，我没有恶意。”
　　它此时的内心，也十分的憋屈。
　　但更多的，是震惊。
　　得益于巨龙的血脉，它所感悟的“皇霸”法则，极为的强大，寻常元神在它的面前，可能连实力的十分之一都发挥不出来。
　　怎能想到，今日在这里，却遭到了重创。
　　那一层层的空间防御，将它的攻势完全挡住，灵力之纯粹，同样远远超过它，不过坚持了数分钟，就被彻底的限制住，还是被近乎无伤的捕捉。
　　它已经有一些后悔，或许不应该想着给这些人类至尊下马威，而应该先从正门通报，最少见到人再决定态度。
　　――现在是这样想，但拥有“皇霸”法则的龙皇，却不可能一开始就那样做。
　　沈云知道它的法则是什么。
　　与声乐类似，是一种朱秀波精神攻击的法则属性。
　　所以，沈云决定先杀杀它的锐气。
　　“打输了，才说自己没有恶意，这种话有何意义？”沈云平淡的说道。
　　“......”龙皇沉默了一会儿后，也十分光棍的说道，“那你要如何？”
　　能够感悟皇霸法则，并且将其修行到元神境界的，自然会有不同之处。
　　哪怕现在被抓了，哪怕心中有后悔，它没有半点的慌张。
　　死亡来临之际亦是面不改色。
　　“好一个滚刀肉。”沈云冷哼了一声，“只是不知道，我将你囚禁起来，作为坐骑，你的皇霸之心是否还能维持。”
　　“......”龙皇这次不说话了。
　　法则之力自然不可能因为这点事情就溃散，但是，他心里受不了。
　　“我为我之前的无礼行为道勤，人类至尊。”龙皇坦然说道，巨大的黄金瞳直视着沈云，“我这次来，是带着你需要的信息，我知道你在调查那头雌性巨龙，我也在调查，而且有所收获。”
　　“嗯？”沈云目光一凝。
　　刚刚小舞还在说，线索说不定会自己跑出来，没想到还真的是。
　　也对，龙皇可是管着这个世界所有的巨龙，在世界内忽然出现一个神秘莫测的神境巨龙，还并非是他们的人，怎么样也会关注。
　　“说说你知道的。”沈云开口说道，“那头女巨龙带走了我的一位弟子。”
　　“好。”
　　龙皇没有说放了他就说之类的话，都已经活了近万年了龙了，自然不会这么幼稚。
　　“那头雌性巨龙，来自于其它的世界。”
　　一开口，就是这样的一句话。
　　沈云点点头，表示他猜到了。
　　克莱怎么查，都差不到身份，来自其它世界的可能性自然是大了很多。
　　“与她一起来的，还有三头巨龙，其中两头死了，一头不知所踪，可能是离开了我们的世界，而死去的那两头......都被寄生了。”
　　“意思就是说，她所在的世界，也同样被这种寄生生物入侵了？”沈云眉梢一挑，问道，“她们是在什么时候来到这个世界的？”

第二百六十七章 ：龙族参战

　　这事态的发展，倒是有些出乎沈云的意料。
　　原本，女巨龙和寄生生物是两件事情。
　　但现在，似乎变成了一件事情，最少也是关联密切。
　　面对沈云的问题，龙皇很干脆的回答了，“一年以前，我是在三个月前发现死去那两头巨龙的尸骸，有秘法可以检测身前是否处于被寄生的状态。”
　　“我知道了。”沈云点点头，“这么一说，如果那头巨龙还留在这个世界，必然会参加，最少也是靠近我们的清除寄生生物的战线联盟。”
　　“不错，我就是为此而来的。”龙皇说道。
　　原本他以为，他与巨龙种族愿意参加战线联盟，对于联盟而言是极为重要的大事。
　　甚至在来之前，还想着要占据联盟中的领导地位。
　　但是现在。
　　那些天真的想法全被他放弃了，按照这些人的实力，有他没他，区别都不大。
　　“我最后问你一个问题。”沈云望着这头巨大的黑龙。
　　“请问。”龙皇打起十二分的注意力。
　　他知道，这最后一个问题，就决定了要如何来处置他。
　　“你是出于什么样的目的，准备参与到联盟中来？”这就是沈云的问题。
　　巨龙的欲望会被放大，比如说克莱，就是怂，完全没有所谓的巨龙的傲慢，只要比他强，强到无法反抗，就能将他死死拿捏住。
　　而面前的龙皇。
　　沈云需要知道他的欲望是什么。
　　“因为尊严。”
　　龙皇的声音带着一份沉闷和肃穆，他甚至散发出了自己的部分精神意志，表明自己没有在说假话。
　　“我为龙皇，就代表着巨龙这个种族，那种肮脏的虫子竟然敢寄生巨龙，甚至亵渎巨龙的尸骸，这对我而言是不可饶恕的耻辱，哪怕是死亡，也不能玷污巨龙的尊严。”
　　“......”沈云沉默不语。
　　竟然是这种欲望，难怪他能够感悟“皇霸”这种法则力量。
　　这世界上，的确有一些人视尊严高过于性命。
　　只是。
　　某种意义上，这种人也是极难相处的。
　　为了守护种族尊严而自我牺牲的英雄，与神经绷紧，一言不合就视为挑衅的疯子，这头巨龙，究竟是属于哪一个？
　　沈云紧紧盯着龙皇，似乎是想要从他的目光中看出一点什么。
　　结果......完全看不出。
　　那巨大的黄金瞳和人类的眼神流露的风格完全不同嘛。
　　算了。
　　“小舞，放开他吧。”沈云在脑海中吩咐了一句。
　　究竟是怎么样的，就在日后的相处中判定，反正打的赢他，要是疯子的话，随时可以干掉。
　　封锁在龙皇身上的连锁缓缓褪去。
　　他恢复了行动的能力，但是依旧没有恢复自由。
　　一阵光芒过后。
　　龙皇变回了原型，是一位身高八尺，看上去威武有力而且极为英俊的男子，莫约三十岁左右，绝对是一些“弱女子”的梦中情人。
　　“多谢。”龙皇按照这个世界人类的习俗，对着沈云行礼道。
　　最少从表面上来看，他对于强于他的强者，还是会保持敬重。
　　“别谢的太早。”沈云摆摆手，“我放了你，是因为我与你没有敌对的必要，但是，现在没有，不代表着今后没有，巨龙的命运，把握在你自己的手中。”
　　“......我明白。”龙皇慎重的点头。
　　他对于尊严有一份自己内心的天平，只要不是做出明显有辱巨龙种族的事情，他也不会太过固执。
　　最少，现在是自己比较弱。
　　“既然如此。”沈云想了想，吩咐道，“巨龙种族要是想要参战，就得拿出实际的表态来，我想，你能够率领着部分巨龙来到这里集结，等待战线建立，我会吩咐各自的任务。”
　　“......”龙皇没有急着答应，而是眯起眼睛，黄金瞳紧紧盯着沈云，“我又要如何相信，你们是真心想要对付那些虫子呢？”
　　沈云一愣。
　　不得不佩服这个人的谨慎。
　　在这种情况下，还能发出这样的质疑，要知道，他们可是抓走了不少虫子。
　　“还请见谅，并非是我不信赖你们，实在是事关战争。”龙皇再次以人类表达歉意的方式行礼，然后接着说道，“据我所知，你们虽然抓走了很多虫子，但是从未当众痛下杀手，那些寄生虫的本体，还是被你们带走了。”
　　“这一点根本无需证明。”沈云仰起头，颇为霸气的说道，“我们如果是虫子这一边的，你觉得，其余种族还有胜算吗？”
　　“......”龙皇沉默了一会儿，竟然认可的点点头，“你如果是站在虫子这一边的，我今日必死，明白了，三日之后，我等巨龙一族，就会带着足够的战力，当众来到此地，参加联盟。”
　　如果说北庭魔法教会是这个大陆上最强大的势力之一。
　　那么，巨龙一族，就是所有大陆中，整个世界上，最强大的势力之一。
　　单单有两位元神至尊，龙皇和龙妃坐镇，就足以让他们称霸一方，根不同说，巨龙的平均势力堪称种族之最。
　　只是数量稀少，而且过于分散而已。
　　得到了龙皇的承诺，沈云对于获取这个世界的全部技术和资源，有多了一份信息。
　　战线联盟的盟主，就是开始。
　　龙皇的动静很快，而且很大。
　　说是三天，那就是三天之后，铺天盖地的数百头体形庞大的巨龙，带着滚滚龙鸣，出现在了天边。
　　所有不明所以的人们都惊惧了起来。
　　粗略一看，竟然有三十多头神境级别的巨龙。
　　这已经要超过如今战线联盟内所有神境强者树木的三分之二。
　　最让他们惊惧的。
　　还是为首那一黑一白两条巨龙。
　　稍微有些见识的，就知道，那是龙皇和龙妃，两位至尊强者！
　　一些人已经是慌慌张张的跑去沈云别墅所在的地方，远远的大喊：
　　“大人，大人，龙皇和龙妃来临。”
　　“吵什么吵。”别墅之中忽然涌出了一股柔和的冲力，将所有人都冲飞了出去，然后就是随意的语气声传来，“龙皇和龙妃来了又如何？叫他们二位过来见我。”
　　前来报告的这几位虚神一个个哭丧的脸，欲哭无泪。
　　那可是龙皇。
　　天底下，谁不知道龙皇最是霸气而且护短，曾经有强大的王国，不过是围剿了一只圣境巨龙，只因为那头巨龙怀了孕，竟然被龙皇杀来，整个王国覆灭，还逼着天底下的所有种族签署了“不得攻击怀孕母龙”的契约。
　　这样的人物，不主动去迎接也就算了，还让他们过来。
　　您是不怕，咱们这些去传令的，还不得被龙皇捏死掉。
　　然而不管这些人怎么说，沈云都纹丝不动，甚至还表现出了几分的不耐烦。
　　最后，只得派出一位圣境的普通人弟子，作为牺牲品，前期传达沈云的话。
　　他们已经做好了，接下来将会迎接一场至尊强者之间的混战的准备。
　　然而――
　　变成人形的龙皇与龙妃二人，却大步走来，然后稳稳的在别墅之前见过，行礼沉声说道：
　　“巨龙一族，如约前来。”
　　“进来吧。”依旧是沈云淡淡的声音，随后便是大门打开。
　　那些战战兢兢的虚神们，一个个惊爆一地的眼睛。
　　这个斯斯文文行礼的，真的是龙皇。
　　而且还是如约前来。
　　如约......
　　即便意识再迟钝，到这个时候也差不多反应过来。
　　这龙皇，赫然是沈云约来参加此次战线联盟的，而且看着态度，主次之分明显。
　　竟然是以沈云大人为尊，龙皇为次。
　　在整个世界，万年来的历史当中，这还是第一次，绝对能载入史册，流传千古。
　　龙皇，并不怎么在意这些寻常之人的看法。
　　他带着龙妃，一位穿着极为华丽的衣服，但面孔之间却颇为温和的美丽女子，踏入了沈云别墅小小的房间里。
　　虽然从外面看上去很小，但是里面，却是内有乾坤。
　　巨大而且金碧辉煌的招待室。
　　却是沈云专门准备好用来显摆的房间。
　　“真的是，非常厉害的空间魔法。”龙妃打量着四周，不由惊叹道，然后掩嘴轻笑，“昨日夫君归来时，说自己遭遇惨败，险些回不来了，我还不相信，先来看来，果然是人外有人，天外有天。”
　　“哦？险些回不来了？他真的是这样说的。”
　　沈云淡淡的看了龙皇一眼，看的龙皇都有些不好意思。
　　在外面受了委屈，回去找自家媳妇倾诉，有什么错嘛？
　　沈云又将视线移到了龙妃的身上。
　　目光中有着一丝丝的惊诧。
　　倒不是说变成人形的龙妃有多么漂亮，说实话，单单论容貌而言，比起小九都要差了一丝丝。
　　但是，这种一眼就将“小女子”三个字展现的尽致淋漓的女人，沈云还是第一次见。
　　一句话概括，就是古香古色，一看就知道一切以丈夫为主的那种。
　　不过，沈云也只是看了一眼，就不再继续看。
　　反而是薇尔莉特似乎是对着龙妃颇为有好感，竟然招呼她坐到自己身边，然后随意的挑了些话题聊了起来，大多数都是薇尔莉特在说，龙妃在听，看上去倒也颇为协调。
　　而龙皇此时，却是看向龙妃，目光颇为的温情，见沈云的视线看来，笑道，“龙妃已经许久没有可以平等聊天的对象，这倒要说声感谢。”
　　“无妨。”沈云一摆手，然后颇有些好奇的问道，“你们平时都是以龙皇，龙妃这样的称呼相称的？”
　　“不错，这样称呼已有万年。”龙皇点点头。
　　他与龙妃当初本来是迫于种族压力，黑龙一族的天赋最强者，与白龙一族的天赋最强者结为夫妻，很长时间以来，都是相敬如宾，不知不觉，竟然过去了万年之久。
　　这本最初本没有的情感，如今也变得比任何情感都要纯粹和坚定。
　　沈云听说到龙皇说起这些之后，不由有些羡慕。
　　他希望，他与薇尔莉特，和小九之间的情感，也能够这样，在时间的洪流之中不断的蜕变，最终得到升华。
　　这让沈云对于龙皇略有些好感，因为他也是个爱家的男人。
　　端起桌子上的茶水喝了一口，说道，“龙皇，这一次，龙族的声势这么大，如果那头女巨龙还在这个世界上，应该会主动找回来。”
　　“不错。”龙皇点点头，“她孤身一龙，根本没有复仇的可能性，我们好歹与她似乎同族。”
　　“但也不排除例外，比如说，她的性格偏激，再比如说，已经不在这个世界上。”沈云却没有太过于乐观，“如果是前者还好说，如果是后者......”
　　“那就查到她的世界在哪里。”龙皇霸气的接过话来，“既然是被寄生虫子入侵的世界，那那些虫子们肯定会知道，抓一些活口，拷问出来就是。”
　　“普通的虚神虫子，根本不知情。”沈云摇摇头，“我这里已经抓了好几只了，他们都是直接从本来世界送过来入侵的......就连自己世界的坐标都不知情，甚至根本不知道世界坐标是怎么一回事，想要问出有用的东西，只得抓住元神级别的虫子。”
　　一些专业上的术语，即便是这个世界也是存在的，沈云翻译过来，龙皇还是听得懂。
　　与他们同一级别的虫子......
　　说实话，很难抓。
　　到了元神这个地步，其实就很难能够干掉，更不用说活抓，而且大战造成的破坏力过于惊人。
　　“我们有空间系的元神。”沈云提醒道。
　　龙皇这才眼眸微亮，不错，空间系，他昨日虽然还有些底牌没有用，但基本上是被成功俘虏。
　　他不信那些虫子，还能够比他还要强大。
　　“世界的历史上，元神出现的次数不多，因为大多数，在元神之后，都去世界之间流浪，以寻求进一步的强大。”龙皇直接说道，“我上一次见到元神，还是在三千年前，那人在获得一个坐标之后，也跟着离开了，所以想要在这个世界上找到被寄生的元神虫子，很难。”
　　“那就先干掉其它的虫子。”沈云抬手一挥，“我就不信，他们会甘愿放弃这个世界。”
　　“的确如此。”龙皇认可的点头，他也是这样想的。
　　接下来，就在于具体怎么操作了。

第二百六十八章 ：弟子归来

　　寄生生物在学会了噬魂殿的吞噬术法之后，能够吸收被寄生体的记忆，伪装起来惟妙惟肖，哪怕是熟悉之人，也极难分辨。
　　沈云让龙皇看了一位被寄生的圣境。
　　他仔细端详了半天，摇摇头，“我分辨不出。”
　　“皇霸”法则本身就是直接作用于神魂的法则，却依旧辨别不清，其余人更是别想。
　　看来，能够发现虫子们的，也只有沈云与伯尼了。
　　“我们不可能看遍整个世界。”沈云也摇摇头，“除非将整个世界的种族、人口，都集中起来，但即便真能够做到，谁又能担保，被我们确定的人不会再次被寄生。”
　　这场战争，根本就不是将对将，兵对兵的战斗。
　　而是间谍战，捉迷藏战。
　　“我有个疑问。”龙皇似乎是想到了什么，说道，“按照这种生物的特性，真想要寄生，没有几个能够抵抗，悄无声息不说，那还是来自于熟人的背叛，但是，一百年的时间，他们寄生的人却并不算多。”
　　被寄生者的比例并没有看起来那么吓人。
　　作为重灾区的克里斯王国，以及北庭魔法教会，圣境大约是三分之一到二分之一，虚神就只有十分之一左右。
　　而普通的魔法师当中，更算是少的可怜。
　　数百人位神念级别的魔法师或者魔战士，都不知道有没有一个是被寄生者。
　　这说明什么？
　　“他们的数量，并没有什么多。”沈云的目光闪烁，“也对，这并不是一个繁殖多么迅速的种族，而且还同时入侵多个世界。”
　　“总之，先从神境和圣境开始杀起。”龙皇很霸气的说道，“让所有王国，所有种族的神境、圣境，在规定之内来到这里，接受审查，如果不来的，我就亲自带着军队去打，反抗的全部干掉。”
　　“只能先这样。”沈云点点头。
　　想要一下子杀干净，是不可能的，但是，强者的数量终究有限，而先把强者清一遍，威胁也就小了很多。
　　“我想要在这里建立一个中心。”沈云又补充道，“哪怕是确定没有被寄生的人，在战争结束之前，也不能回去，都得呆在这里。”
　　“嗯，我们巨龙族会全力配合。”龙皇同意下来。
　　他倒是没有想这么多，以为这个建议，是为了避免筛选之后的人继续被寄生。
　　但实际上。
　　沈云这边还有一个收集技术和人才的计划。
　　他们对这个世界，同样是外来者，只不过，他们的需求对于这个世界的人而言，没有那么大的破坏性。
　　甚至，需要的是技术更多一些，人才的话，拥有着强大修行者资质的华夏，会慢慢的积累起庞大数量。
　　一切，似乎都朝着沈云所希翼的方向靠拢。
　　消息放出去之后，整片大陆，甚至是整个世界，都陷入了一种惊恐和焦虑的感觉，毕竟他们不知道，自己的丈夫，自己的妻子，自己的兄弟，还是不是本人，或者说，有没有被寄生。
　　而实力强大的人，受到的震动，无疑更大一些。
　　因为他们被要求前往北庭魔法教会。
　　虽然说大部分的人都答应加入战线，但并不意味着他们就想要前往拥有数位至尊强者的北庭魔法教会。
　　再加上部分被寄生体的煽风点火。
　　一直拖到一个月的期限，前来的人还不到五分之一，甚至，足足有十二个王国发生了叛变，还有许多的强者在赶来的途中遭遇了袭击。
　　整个大陆，一片乱像。
　　不过，这些都是预料之中的事情。
　　毕竟虫子们也不会眼睁睁的等死。
　　期限一过，上千头巨龙从北庭魔法教会出发，还带着数千位人类强者，以及......伯尼。
　　沈云自然不会亲自出手，再说，他辨别被寄生体的效率，也没有伯尼这么高。
　　他只不过是端坐在自家别墅里，等待结果。
　　因为一定不会那么简单。
　　事实正如沈云想的一样，不过是扫荡了两个王国之后，那些被寄生体们就一个个的好像听见了什么号令一般，开始逃窜。
　　并非是聚集在某一处地。
　　而是四处逃窜。
　　不得不说，这对于他们而言，是最有效的办法，只要分散开来，往人群里一钻，就根本分辨不出来，因为能分辨的只有伯尼。
　　“将能带回来的全部带回来，不能带回来的......直接派人追杀。”沈云在脑海中吩咐道。
　　“是。”伯尼自然没有问题。
　　虽然这种命令，会有一定弊端，而且肯定会有误杀，但是对于伯尼而言，哪怕沈云要他毁灭世界，也不会有任何的心理波动。
　　即便拥有了灵魂，他的性格依然恍若工具。
　　龙皇自然也没有什么意见。
　　在他的眼中，其它种族的死伤与他无关，又不是赶尽杀绝。
　　于是，一场腥风血雨渐渐席卷整个大陆。
　　圣境以上的强者，每个人都要带上身份验证的炼金制品，然后在每两个月的期限内，必须要回一趟北庭魔法教会，验证身份。
　　他们被统称为......复仇者。
　　这个名字并不是沈云想出来的，而是各个种族的强者联名提出，意喻为为被寄生的同胞们复仇的意思。
　　当初沈云听见的时候，可是好一阵出戏，说起来，地球上漫威系列的电影在这些年里也一直在拍摄着，沈云还在里面客串过一次超级大佬的头衔。
　　都是闲的。
　　现在也闲。
　　战斗根本不需要他的参与，他仅仅只是坐镇在北庭魔法教会，这期间，倒是地球派了不少人过来，借着这个机会狠狠的练了一下兵。
　　其中很大一部分都是他的学生。
　　时间，渐渐流逝。
　　一晃，三年过去。
　　沈云在这三年间，用积累的能量，一次性将小Q和小杰提升到了元神，这样，单单他家里，就有足足六位元神。
　　而有了他们二人的参战，虫子们更是只能够仓皇逃窜，三年间，数量清减了一般以上。
　　也没有继续增加。
　　另一方面，沈云已经给他的那个弟子，叶君天，果然是面临了最糟糕的情况。
　　没有发现女巨龙的身影，她应该是带着叶君天回到自己的世界里，但是，哪怕是将复仇者的数量遍布了其它大陆，整个世界，也没有一只元神虫子出现，女巨龙的世界坐标自然也无从得知。
　　沈云也只能报了一个失踪，在如今的这个时代，失踪战士的待遇和烈士一样。
　　其实，叶君天很大可能性还活着。
　　他的资质的确很强大，甚至强大到，沈云亲自批了一个“先天道体”的名字给这种资质命名，要是心态再强一些，甚至有希望在将来超越渺云。
　　所以，沈云还是期待着，能够再见到他。
　　反正，修行者的寿命还很长，很长。
　　不差时间。
　　沈云缩在自己的别墅里，感觉心态已经在一点点的在朝着长寿种靠近，即便每天都是一样的日子，也不会觉得腻，反而觉得这样的生活很充实。
　　但他也不是说没有在意的事情。
　　“我的战舰，第三次改进就要完成了。”沈云在餐桌上说起这个消息的时候，眼眸都在发亮，嘴角裂开下笑容怎么也守不住。
　　“看来，咱们家很快要多一位姐妹了。”薇尔莉特夹了一块爆炒乌雷兽肝，递到沈云碗里，“这次还改吗？”
　　“看情况。”沈云美滋滋的咬了一口，香辣爽口，咽下去后说道，“点化完小杰和小Q后，蓄能只剩下两年，估摸着点化至元神是不够的，我倒是有些想一步到位。”
　　虽然说，先点化至虚神也可以。
　　但，这位新同伴，他可是期待了很长时间，差不多有十一年了。
　　坐沈云旁边的小伊，微微的嘟起了嘴唇。
　　她还只是虚神呢。
　　“安啦，这一次之后，下一个就强化你。”沈云也给小伊夹了一块她最爱吃的豆腐脆饼，“你可是咱们家里的王牌呢。”
　　“谢谢主人。”小伊那点小心思很快抛到一边去了，她眯起眼睛，往沈云边上靠了靠，“反正，主人不要忘了我就行。”
　　“我哪敢啊。”沈云哑然失笑。
　　这只核弹娘虽然好满足，但底线也很明确。
　　要不是点化她需要的蓄能太多了，而且一般也不会使用，沈云倒是想先点化她。
　　“主人主人。”小九双手托着下巴，整个上半身靠在餐桌上，目光炯炯的望着沈云，“这次可是位名副其实的舰娘喔。”
　　“是啊，舰娘。”沈云的目光稍稍的带着些回忆。
　　刚刚拥有这个能力的时候，他首先想到的就是舰娘了，谁知道，竟然拖到现在。
　　不过，这可是一艘宇宙战舰。
　　还是集齐了坐标引擎，虫洞引擎，以及光速引擎三大引擎的超级战舰。
　　不知道能感悟什么样的法则。
　　沈云满怀期待。
　　......
　　就在沈云过着自己的平淡小日子的时候，这片大陆上的某个地方，一道漆黑的裂纹忽然浮现。
　　却是某头体形巨大的红龙冲出，轰然倒地。
　　它似乎受伤很严重，身体上多处鳞甲已经破碎，一边的翅膀被撕裂大半，身上还插着一柄利剑，甚至连龙血都已经不再流出，似乎是彻底的干枯。
　　它喘着气，张开口，吐出了一个人来。
　　一个同样受伤严重，断了一条胳膊，一条大腿的男子。
　　“红昭。”男子低声的呼唤红龙的名字，目光中带着深深的悲伤。
　　红龙已经说不出话来，艰难的伸出舌头，在男子的身上舔了一下。
　　这个时候，已经有人发现了这边的动静。
　　数道身影降落。
　　“复仇者在此，尔等何人？”
　　......
　　沈云没有想到，他原本做好了数百年，甚至数千年之后才有机会相见的小徒弟，竟然自己回来了。
　　得知这个消息，他真的有些欣喜。
　　不过，看着面前这个断手断腿的男子，几乎要认不出来了。
　　“那头红龙，不会有事的。”沈云第一句话，先说着这个，“身躯受损严重，心脏被刺穿，好在，巨龙生命力强大，又有你师娘用阵道护住神魂不散，再过一段时间，就能完好无损，倒是你......”
　　“我没有大碍的，师傅。”
　　叶君天说完之后，身躯中就有火焰冒出，凝聚成断裂的肢体的模样，竟然分外的凝实，除了颜色略有不同，看起来就和真正的肢体一样。
　　“半步虚神。”沈云有些心疼，又有些欣慰，“这才三年不到，你竟然踏出了这一步。”
　　“如果可以的话，我真不希望是以这样的方式进步。”叶君天苦笑一声，然后深深的看了眼这个教了自己数年的师傅，“倒是师傅，满得土地好苦，师傅恐怕早已经是仙尊级别的强者，甚至连几位师娘也是......早知道的话，我也没必要跟着离开了。”
　　“是你自己傻。”沈云没好气得瞪了他一眼，“我派去保护你的人，可都是虚神，我什么实力你会想不到？依我看，你就被那头巨龙的美貌给迷住了，不知天高地厚的跟着去，这一点上，你可是不如我，你这几位师娘都是倒追来的。”
　　叶君天左顾右盼，不接这话，忽然说道，“渺云仙子，还没有成为我的师娘吗？”
　　啪。
　　沈云卷起一本书就拍下去。
　　尽乱说话。
　　不过，他这个弟子，还真是变了很多，虽然骨子里还是有点桀骜不驯，但比起之前来，不知道好了多少。
　　看来，这三年经历，对他而言也算是好事......躯体什么的，以现在的技术手段，要长出来不难。
　　“说说吧。”沈云看了他一眼，缓缓说道，“另一个世界是怎么回事？”
　　“师傅不是都已经知道了吗？”叶君天微微的捏住拳头，满脸的煞气，“早晚有一天，我要回去杀光那些肮脏的虫子。”
　　情况，正如之前猜测的一样。
　　那头红龙的世界，同样被虫子入侵，她上次来了之后，原本想要在这里寻找些帮手，却找不到躲起来的元神们，后来看出来了叶君天的天赋，就将他掳走，期待着他能够在两三百年内成为元神。
　　结果......
　　他们的抵抗势力，败亡的比想象中还要迅速。
　　“弟子在那里，头两年，真的是吃香喝辣，被保护的严严实实，资源数之不尽，还有佳人相伴，但是......”叶君天满脸沧桑，“前面有多幸福，后面就有多痛苦，数位元神来袭，一夜之间，抵抗势力就没了，连星球都被爆掉了。”

第二百六十九章 ：星兽的秘密

　　叶君天说起过去一年的经历，真的是犹如梦中。
　　没有哪怕一刻的喘息。
　　一直都在逃命，没完没了的逃命，他都不记得自己已经是多少次的死里逃生，能够活到现在，连自己都觉得是个奇迹。
　　对比起死亡来，过去那种想要和所有人，包括自己师傅一较高下的想法，实在是幼稚的很。
　　“也就是说，那个世界，已经全面沦陷了？”沈云若有所思。
　　根据叶君天所说，他们最少遭遇过四位元神的攻击。
　　而彻底的沦陷，也就意味着，寄生生物阵营最少有四位元神空余出来，搞不好，下一个世界就是这里。
　　他们的确是在一点点的蚕食着不同的世界。
　　“师傅。”叶君天表情忽然认真的说道，“虽然我不知道师傅你和师娘们有多强，但是，那些元神都拥有十分恐怖的手段，其中一个拥有纱布类法宝，只是一挥，就遮住了整颗星球，无人能够逃脱，更遮蔽了阳光，散发出极强的腐蚀性迷雾，短短时间内，就将生态系统完全破坏。”
　　“哦？”沈云目光微凝，“他们动手大灭绝了？”
　　“没错。”叶君天郑重的点头。
　　那是一场真正的大灭绝，没有留下任何的余地，直接就是从生态系统开始，最后更是直接摧毁了整颗星球。
　　沈云眉头皱起。
　　包括龙皇在内，他们一直以为，寄生生物的目的，是寄生其余种族，吸收他们的优势、技术，然后达到控制整颗星球的目的。
　　但现在，他们却毫不留情的毁灭了其它的世界。
　　这究竟是......什么原因？
　　沈云稍稍的有些头痛，但也不是什么都做不到，那头红龙的身上有一件用于宇宙穿梭的法宝，所以才能够以虚神级别的境界穿梭于空间夹缝之中，上面记录有她那个宇宙的坐标。
　　只要去一趟。
　　是完全毁灭，还是另有作用，就很明确了。
　　“对了，红昭的世界与这些寄生虫子抗争了五十年，掌握了不少经验。”叶君天忽然想起自己能做的事情。
　　“既然如此，你就找魏局报道吧，他现在负责复仇者的协调工作。”沈云摆摆手，也不是很在意。
　　其实这一三年以来，他们也不是毫无收获，虫子的寄生毕竟不是完美无缺的。
　　再结合地球上的科技，以及这个世界的魔法技术。
　　已经逐步掌握了分辨寄生者的办法，甚至，对于这种有着高度智慧，还能够修行的寄生生物也有一定了解。
　　它们根本不像是个自然发展的种族。
　　遗传因子和寻常的生物有很大不同，正常情况下，那种几近于单细胞生物的大脑，根本不可能诞生出智慧。
　　又不是沈云。
　　随便一点，手机都能变媳妇。
　　总觉得，越来越有些扑朔迷离了。
　　但大千世界，本身就是一切皆有可能，所以沈云抱着平常心，也懒得去怀疑人生。
　　那头红龙，莫约修养了三个月，就完全康复。
　　对于自家弟子喜欢上一头巨龙这点，沈云倒是没有什么意见，或许谁都能够调侃几句，但是独独他，在这方面，根本没有资格去说什么。
　　这期间，沈云没有见过她，倒是负责为她治疗的薇尔莉特，时常过去，已经很熟。
　　不过，差不多要准备出发。
　　“这一次，我们只是去调查一番。”沈云照例是在餐桌上吩咐着相关的事宜，“薇尔莉特和小Q留下来吧。”
　　“好。”薇尔莉特点点头。
　　她也明白，自己虽然是元神，但实力可能是最差的一个。
　　小Q也是留下来保护她的，真出了什么事，小Q绝对能够带着她平安逃离。
　　“龙妃，你也留下来。”
　　作为客人的龙皇吩咐着自己的妻子。
　　同样没有什么意见。
　　其实沈云原本是不打算带着龙皇过去，但他却自己找上来了。
　　没有办法。
　　他已经将红昭收为了干女儿，颇有一种强行想要和沈云成亲家的感觉，打着替干女儿报仇的名号，沈云也不好怎么强硬的阻止。
　　不过――
　　“龙皇，话先说在前头，你要听从吩咐。”沈云叮嘱道。
　　龙皇的实力虽然不差，但是比沈云这边的哪一个都比不过。
　　“我是来帮忙的。”龙皇强调了一句。
　　意思就是说，他自然不会拖后腿。
　　一切商议完毕之后。
　　第二天清晨，所有人坐上了坐标飞船。
　　“你们的这种航行工具，卖不卖？”龙皇看的有些眼热，“虽然我等至尊强者，能够直接在空间裂缝中穿梭，但是速度太慢。”
　　“等着吧，这些个暂时是非卖品。”沈云摇摇头，“还没到时候。”
　　现在每用一次，都要小心翼翼，因为一旦进入空间裂缝，就相当于将自己的坐标暴露在这片神秘的地方中。
　　哪怕概率很小，被哪个元神之上的大佬恰好看见，也是有可能的。
　　这也是为什么，只有圣地级势力，才会大肆寻找和开发新的宇宙。
　　他们有实力面对绝大多数的危机。
　　红昭所属的宇宙，距离龙皇所属的宇宙，并不远，仅仅是一次坐标跃迁，就成功突破。
　　然后，众人的目光不约而同的有些凝实。
　　“君天。”沈云看着自己的弟子，“你不是说，星球被毁掉了吗？”
　　“的确是被毁掉了。”君天也同样慎重点头，“我们离开的时候，星球，整个四分五裂，爆炸开来，变成十多块残骸，我亲眼所见。”
　　虽然在修行者的世界中，眼见不一定为实。
　　但是，没有使用幻术的必要。
　　叶君天当初不过是如同丧家之犬一样，仓皇逃窜。
　　这么说，这颗星球的确是被爆过一次？
　　“主人。”小九忽然开口道，“主人有没有觉得，它和我们曾经见过的那些颗星球很像？”
　　“你是说......”沈云也想起来了。
　　小九指的是当初在慕容雪的世界里，看见的那那些七星圣地的实验星球。
　　还别说，就这么一看，的确有点像。
　　都是一样的死气沉沉，不含有哪怕一丝一毫的生气，甚至任何的生命都完全断绝。
　　毕竟都是被完全毁灭的星球，将文明、生物、全部毁灭的干干净净。
　　嗯？
　　沈云也察觉到一点点不对劲。
　　当初的时候，没有特别关注，现在想来，仅仅是做生物妖兵化实验的话，有什么必要将植物也一同毁灭掉？
　　“伯尼。”沈云又看向伯尼，“你看出点什么来了吗？”
　　“......”
　　伯尼罕见的没有立刻回答。
　　他的视线紧紧盯着这颗星球，法则的力量已经在悄无声息的使用。
　　沈云没有打断他，而且示意其余人安静下来。
　　就这样。
　　一等，就是三天三夜。
　　伯尼已经全神贯注，甚至到了除了遮蔽飞船的踪迹，不再付出多余计算力的地步。
　　只有沈云知道，他甚至已经局部恢复到量子计算机的本体状态。
　　而且是满负荷运载。
　　什么东西，让他这样专注？
　　终于。
　　他从那种全力计算中的专注态度中恢复过来。
　　“主人。”伯尼说道，“这颗星球，是活的。”
　　“活的？”沈云一愣。
　　第一反应，就是自家的点化，但这显然不对，自家点化出来的妖精，有着明显的神魂波动，不可能需要这么长时间才能发现。
　　就拿小九来说。
　　哪怕是龙皇，也能够一眼看出小九身上的法则灵力。
　　“它在定义上，已经符合活着的概念，但是神魂还很弱小。”伯尼伸手一台，一个惟妙惟肖的小型星球就出现在他手掌心上。
　　与面前这个一模一样。
　　然后，伯尼像沈云等人一层层的剖析了这颗星球上的结构。
　　山脉、土地的断层、泥土、等等，一系列本应该是死物的东西，却构成了一个恍若神经一般的结构。
　　复杂，而又神秘。
　　甚至还似乎正在轻微的跳动着。
　　“这怎么可能。”龙皇低声道。
　　不要说星球，就算是同样活着的植物，都没有成为妖精的资格，因为孕育不出灵魂。
　　而这种死物。
　　真的可能吗？
　　沈云却很清楚，可能，因为他身边全是死物化成的妖精。
　　“仅仅是这样的信息，还不需要你探查这么长时间。”沈云在自己脑海中问道，“你还发现了一些什么？”
　　“是的，主人。”伯尼也同样在脑海中回应道，“答案与灵力有关。”
　　“灵力？”
　　灵力近乎无处不在，可以说，只要有物资存在的地方，就一定有灵力。
　　区别只在于天道。
　　如果说灵力，是储存在储存芯片中的一个个单元，那天道就是将他们统合起来的程序。
　　没有天道，灵力即便无处不在，也无法起到任何的作用。
　　地球之前的状态，就是天道沉寂的状态。
　　“影响灵力的，除了天道，还有人的意志，这个世界残留着的生灵冤魂在驱使着灵力以既定的方式运转。”
　　“这就是星球会孕育出神魂的原因？”沈云看了眼自己的手背，“我的菩提枝，也是以这种原理运作的？”
　　“我一开始，也以为是这样，但，后面发现，单单这样不够的。”伯尼解释道，“还需要一个核心。”
　　“核心？”沈云一愣。
　　“没错，主人，创造生命，需要最本质的核心，主人所拥有的菩提枝的最大伟力，就是创造核心，灵力只适合在孕育这颗核心。”
　　“......”
　　沈云如今也是虚神级别的境界，轻易而居的就弄明白了伯尼话中的意思。
　　菩提枝能够创作核心。
　　而这颗星球上，也有一个这样的核心，只不过，是从其余地方被强行安装上去的。
　　这样一来。
　　这颗星球未来发展，已经呼之欲出
　　――星兽。
　　那种大如星球的星兽。
　　根据慕容雪那得到的消息，现在整个恒古大宇宙，都在围绕着星兽这种强大的生物而掀起腥风血雨。
　　甚至，七星圣地的三位仙帝之中，有两位，都在第一线奋斗。
　　之前以为，所谓的第一线，是指抓捕星兽的世界。
　　现在看来。
　　那应该是获得这种“核心”的地方。
　　得到核心，带回来孕育星兽，无论是七星圣地，还是站在寄生生物背后的噬魂殿，都是在做这种事。
　　“伯尼。”沈云一瞬间，有些心动，“如果我想把核心带回去，能做到吗？”
　　他为什么迟迟不去慕容雪的宇宙那，偷走那两头巨大的星兽？
　　因为担心带不走。
　　能够作为高端战力的星兽，应该不只是体形大而已，即便小舞的空间能够装得下，谁又能保证，能够限制的主？
　　那是武装到牙齿。
　　但是，这种还未养成的星兽，或者说“核心”。
　　说不定......
　　“可以做到。”伯尼给了沈云肯定的回复，“核心已经与地心融为一体，不需要带走整颗星球，只需要带走中间那一部分就行，它现在还不会反抗，只是想要孕育的话，还是需要这些灵气才行。”
　　“一定得是由怨魂意志影响和控制的灵力？”沈云有些不信。
　　他的菩提枝必然有一套更完善的核心孕育规则。
　　而且，他总觉得。
　　怨魂影响的灵力，对于新生命的孕育，会起到不好的作用。
　　反正，也只是先带回去，做个试验看看，连圣地都要废大心思争夺的星兽，究竟是个什么样子，又有着什么样的价值。
　　伯尼没有再说什么。
　　毕竟，沈云才是主人。
　　他仅仅是提供信息，然后绝对服从命令。
　　“龙皇，做好准备。”沈云微微眯起眼睛，直接开口道，“要动手了，而且，得速战速决。”
　　“好。”龙皇明显精神一震。
　　他过来就是为了这个的。
　　这群虫子竟然敢寄生巨龙族，必须要让他们付出惨重的代价。
　　“元神一共有三个。”沈云将伯尼探查到的信息说出来，“呈三角形盯着这颗星球，左边的是虫子，交给你和小杰，右边的，伯尼和我还有小九，最后这个，小伊，你和小舞好好配合下，一鼓作气炸掉他，有没有问题？”
　　“没有。”众人齐声道，尤其是小伊。
　　她的杀伤性虽然强大，但是手段单一，还容易误伤自己人。
　　但配上小舞。
　　就不会怕了。
　　空间封锁，然后核爆，完美！
　　其余人的安排也很合理，基本上是一个辅助配上一个输出。

第二百七十章 ：大惊喜

　　有伯尼在，这三位元神的信息，基本都清楚。
　　一只虫子，另外两人应该是噬魂殿的元神，其中一个感悟的正是圣光法则。
　　想想十几年前，对虚神境界，圣光之主的担忧，再看看现在，时间还真快。
　　沈云稍稍感叹了一下，就打起精神。
　　给自家每个人都输送了足够的灵力。
　　然后――
　　所有人的气势毫不遮掩的一齐炸开。
　　霎那间，星河般浩荡的灵力席卷整片宇宙，将这片战场笼罩在内。
　　“有敌人来袭！”
　　敌人的神念裹挟着又惊又怒的意识，但还未等他们有什么反应，小九双手勾勒法则，一道道紫色的雷电瞬息间遍布宇宙，又消失不见
　　却是在编制阵法，阻止这些人的逃窜。
　　而事实上，他们也没想着逃。
　　抢夺一头星兽本源不容易，若是逃了，只怕会受到宗门仙帝的严厉惩罚。
　　立即，就有人发布求援信息。
　　哪怕现在人少，但是元神境界可没有那么容易落败，舍弃肉身之后，更是难以捉捕，顷刻间即可逃脱，坚持到支援赶来毫无问题。
　　“哪里那里的仙尊，好大的胆子！”
　　沈云和小九、伯尼负责的这位噬魂殿元神，大喝一句，声音震动，一些距离稍近的小行星直接崩灭，如果是一般的虚神，只怕这一声之下就要神魂俱灭。
　　不过沈云一点事都没有。
　　他虽然只是虚神，但是，一来法则特殊，二来，身边还有伯尼和小九。
　　此时也稍稍的明白自己的实力极限，心中稍定。
　　然后就是战意涌出。
　　“区区噬魂殿，还需要胆子么？”他的声音平淡，分明带着一丝不屑。
　　“有种的就报上名来？”
　　那人愤怒不已，抬手间，灵气燃烧，犹如一轮白色的炙热太阳一般，甚至连旁边星球上笼罩的黑雾都吹散了不少。
　　朝着沈云等人猛砸过去。
　　若是击中了，即便是元神级别的肉身，也要受损。。
　　然而，这一击差了十万八千里。
　　在伯尼的法则笼罩之下，这人根本就犹如被刺瞎了眼睛，戳聋了耳朵一样，看见的，听见的，感悟到的，全是假的。
　　“报上名？”沈云轻笑了一声，“何必与死人多说什么。”
　　话音刚落，这位元神仙尊，足以称霸一方的人物，骤然感受到了来自神魂深处的危机感。
　　心中惊骇，但是没有任何的犹豫。
　　神魂就要离体逃窜。
　　也就是下一个千分之一秒内，恐怖的雷电在阵法的增幅下化作湮灭一切的能量，悄无声息的轰炸在他的身躯上。
　　所有的守护法宝、术法，仅仅稍稍抵抗了一秒钟，直接就是崩灭。
　　就连神魂，都被擦边而过，险些就是要道消身死。
　　“这究竟是从哪里打来的！”
　　这位噬魂殿的元神，忍受着神魂上的剧痛，死亡的警钟在心头轰鸣。
　　对方是阵道强者。
　　但也不应该拥有这种悄无声息的攻击。
　　逃，必须得逃！
　　这一刻，哪怕是回去会受到处罚，他也认了，身躯被毁，神魂重创，才一个照面，一身实力就只剩下不到五成，关键是对方手段神秘无比，继续打下来，真的会死。
　　他的寿命还有足足七万年！
　　怎么能够在这里死掉！
　　这个念头刚刚升起，四周就突然浮现一道由雷电构成的巨大阵法图案，将他完全包裹在内。
　　“又是这样！”
　　只来得及爆吼这一身，甚至连绝望之感都来不及升起，雷电之枪，轰然降临。
　　一尊元神，就此陨落！
　　“可怜。”沈云从伯尼这里确认了敌人的死亡，不由摇摇头，略微有些得意。
　　“嘻嘻。”小九凑到沈云的身边，笑着道，“估计他到死都以为，自己是在和一个元神打。”
　　“也是小九你厉害。”
　　沈云牵住她的手，毫不吝啬的狠狠夸奖了她一顿。
　　比起数年前那次元神之战。
　　小九在这数年里，可是研究了不少用于对付元神的阵法杀招，再配上开了挂般的辅助伯尼，才能够造成这种违背常识的战果。
　　号称极难杀死的元神，在他们这里，却也只是几分钟的事情。
　　这时，脑海中传来了小伊的声音。
　　“主人，我好了。”
　　虽然没有看见人，但是单单从声音上，就恍若能够看小伊邀功一般的表情。
　　“厉害，不愧是小伊。”
　　沈云自然满怀欣喜的夸赞。
　　要知道，小伊可还仅仅是虚神境界。
　　对了，还有小舞。
　　沈云也夸赞了小舞一句，结果身边一动，小舞直接瞬移过来，给了他一个白眼。
　　“我可不是小孩子性格。”
　　“是是是。”沈云哑然。
　　转眼间，唯一还在战斗的也就是龙皇和小杰那里。
　　龙皇能够压制实力，小杰拥有爆炸输出，的确是占据优势，但那只虫子元神也不可小视，直接舍弃了寄生的躯体，以细如发丝般的姿态，肆意躲避，甚至，冷不丁的还能给予反击，龙皇身上都略有些伤势。
　　因为伯尼的信息封锁，它还不知道只剩下自己孤身一人。
　　“伯尼，小九，你们去帮忙，看看有没有活抓的机会。”沈云吩咐道。
　　“是。”伯尼自然没有问题。
　　之前的两位元神敌人都是以最快的速度秒杀，没能让伯尼吞噬神魂，汲取信息，倒是有些可惜。
　　这一只，能抓住就抓住。
　　而沈云，则对着小舞和小伊说道：“我们去那颗星球看看。”
　　敌人的支援或许很快就会过来，应该要节省一些时间，要是没什么特殊，就直接带走。
　　几人在小舞的法则之下，一瞬间来到了星球表面。
　　沈云稍微思索了一会儿。
　　抬起手，对着地面，手背上的菩提枝印记微微亮起。
　　结果......
　　可吞噬？
　　沈云瞪圆了眼睛，以他如今的修为，竟然难掩震惊。
　　这还是第一次。
　　第一次菩提枝给了可点化，蓄能时间这两种之外的反馈。
　　要吞噬吗？
　　当然要！
　　菩提枝是沈云最大的资本，甚至已经与他的神魂融为一体，沈云能够感受到来自内心的渴望，就好像饥饿的自己面对着一份美食一样。
　　心念一动。
　　手背上的菩提枝蔓延冲出，深入地表，然后，迅速壮大。
　　却不是缠绕。
　　而是直入地心。
　　沈云恍若能够听见这颗星球的哀嚎声，然后就是大地塌陷，狂风四起，有恐怖的压力从脚下袭来。
　　重力法则。
　　这就是这颗星球孕育的神魂中，所感悟的法则么。
　　强度并不大，甚至未到金丹级，仅仅只是神念级别的些许感悟，但是数量恐怖，整颗星球的灵力都好似要沸腾起来，即便是寻常的虚神，在这种时候也难以逃脱，只能逐步被这巨大重力压死。
　　但是对于沈云，毫无作用。
　　因为他身边还有小舞。
　　以神念级别的重力法则，根本没可能影响空间，这种挣扎，在小舞面前就好像蝼蚁的反抗一样无趣。
　　而菩提枝丫蔓延的速度，越来越快。
　　从地表到地心，这样的距离，只在数分钟之内抵达。
　　在触及那一刻。
　　这新生的星球生命，没有任何的反抗能力。
　　直接湮灭。
　　然后，沈云能够清晰的感受到，浩瀚的灵力被菩提枝吸收！
　　这，这是......
　　沈云愣了一会儿后，面露狂喜！
　　充电宝啊！
　　蓄能数量从原本可怜的两年，逐步变成五年，然后就是十年，一直到十五年，才堪堪停下。
　　仅仅是一头还未完全长成的星兽。
　　就为他提供了十三年时间的蓄能！
　　这可真是......
　　后悔，当初应该加把劲，把七星圣地那两头也一并干掉的。
　　“主人，战斗已经结束。”脑海中出现了伯尼的声音。
　　“那就走，将这颗星球重新毁掉。”沈云当机立断，“伯尼，抹除信息，所有的信息都要抹掉！”
　　“是！”
　　稍微多花了一些时间，众人平安的返回。
　　从出现，到回去。
　　一共只用了半个小时不到的时间。
　　而就在他们离开之后，十来分钟。
　　一道道漆黑的空间裂缝被破开，足足十二位身影涌入。
　　全部都是元神！
　　“来晚了！”为首那位是一个全身笼罩在黑雾之中的人，声音也听听不出男女，甚至恍若不带一丝情感，他用神念扫描了一遍之后，似乎是对着另一人说道，“有没有什么发现？”
　　那位是个手上捧着一本书的老者，此时闭上眼睛。
　　手中的书本不断飞舞，有玄奥的气息涌现。
　　最终摇摇头。
　　“没有任何发现，对方也有因果系的法则，而且阶级不低，最少要超过我。”
　　“嗯。”为首那人似乎也不怎么意外，“从接到求救信息，到我们赶来，这点时间之内，就能解决掉三位元神，崩碎星兽星球，带走星兽核心，必须得是二十位以上法则经过搭配的元神，能够做到这一步的势力，拥有高阶因果系法则，也不奇怪，是有八九是某个圣地的特别小队。”
　　“那怎么办？”另一人问道，“就这样算了？”
　　“算了？”为首那人似乎是冷笑一声，“会做这种事情的，就不会之做一次，迟早会露出马脚。”
　　其实他心里面已经有了好几个怀疑对象。
　　有实力做到这一步的势力本来就是极少。
　　圣地，以及几个没有仙帝级，但是势力不弱的势力。
　　噬魂殿的星兽，可没这么好偷。
　　......
　　另一边，沈云做完这一切，又送走了龙皇龙妃两夫妇，关上门，这才忍不住狂喜的抱住小九狠狠亲了一口。
　　“这回，真的是收获巨大！”
　　从沈云口中得知了发生了什么事的薇尔莉娅，也同样满脸笑意的说道：“关键到不是那十五年的蓄能，而是星兽可以增加蓄能这一条信息，原本限制我们实力的，就是时间，现在等于多了一条开挂的捷径。”
　　可不就是这样。
　　按照正常的发展，等一两百年，沈云突破至元神，估摸着能够点化的元神，也就那么些。
　　而且越强大法则，点化需要的能量也就越多。
　　现在，只要有足够的星兽，就可以大胆一些。
　　不说疯狂爆兵。
　　至少数量，人手这方面，有了很大的潜力。
　　“还是得好好的计划一下。”沈云脸上依旧带着笑容，直接抱着小九坐在沙发上，然后话音一转，“不过，现在嘛，还是来商议一下这些能量应该怎么分配，小伊，你先来。”
　　“我，我吗？”小伊有点紧张，毕竟她的能力只有破坏性。
　　“没错。”沈云伸手，将她牵来，“其实我一直在想，修行者对法则的控制，是深入神魂的，你现在能做到的有限，会不会只是境界不够的原因，如果是元神的话......”
　　话还没有说完，就很干脆的伸出菩提枝，点化。
　　“要死啊。”
　　小舞被吓了一跳，连忙用空间将这两人封锁起来。
　　小伊的法则太过高伤害。
　　刚刚升级，万一控制不住，整个客厅里的东西都要完蛋。
　　升级，很迅速。
　　也就是数十分钟，小伊睁开了眼睛。
　　第一时间，沈云就看见了她眼中的喜色。
　　“主人。”小伊大胆的投入到沈云怀里，“是真的G，控制力真的有变化了。”
　　“我就说嘛。”沈云轻笑道，“有什么变化？”
　　小伊抬起手指，有一小团空气在她的手掌心中，不断的发生裂变，巨大的能量涌出，但是却没有炸开，反而是化为了一团灼热的火球。
　　只一眼，沈云就看出来了。
　　她对于核变的控制，远比过去强大。
　　过去只能引爆，现在，却能够精准的引导引爆的能量。
　　如果是这样的话......
　　“聚变也能做到。”小伊知道沈云在想些很么，“但是，好难呀，我还需要一段时间的练习。”
　　“没关系。”沈云摸摸她的头，“元神之上还有呢，早晚有一天，你会能够创造一切的元素。”
　　原子核的变化，本身就是宇宙中多种元素出现的本质反应。
　　是本不应该被生物掌握的能力。
　　那些圣地的人，却只是用那种可以创造生命的核心，来制作星兽，体型巨大的星兽，其实完全是一种浪费。
　　不过。
　　沈云对于核心的获得地，诸多仙帝争夺的地方，愈发的感兴趣了。
　　以后有了足够的实力，肯定要去看看。

第二百七十一章 ：点化战舰

　　原本，沈云想要点化新的舰娘，最少要等两到四年。
　　但是现在。
　　只要梵梦那边的打造结束，立即就立即可以去点化。
　　甚至连点化出机甲的蓄能，都说不定够了
　　这让沈云颇为期待。
　　一个圣地有两三百个元神，但这么多元神，根本不可能会聚集在一起，这也就意味着，沈云这里只要再多几个强力的元神，那就可以大胆的去做一些事情，只要仙帝不出，没有人会是他们的对手。
　　不知道，舰娘会是什么样的法则呢。
　　压制着这样的一份期待。
　　沈云继续在这青铜大殿链接的四号宇宙，滞留了半年的时间。
　　确定，没有被敌人找到这里。
　　然后才通过青铜大殿返回到紫罗兰世界，再回到地球，转移至蓝星，战舰的建造工程就是在这里。
　　已经全部完成。
　　领着沈云过去的自然是梵梦。
　　“这绝对是当前我们所拥有技术的最高结晶。”梵梦一开场就这样说道，她的目光中也带着一丝丝激动的心情，“甚至因为迁移了那艘战利品上的部分模组，我们已经没有能力打造第二艘这样的飞船......主人，如果你这里没有什么好的名字，我倒有几个推荐......”
　　“不行。”沈云想也没有想的拒绝了。
　　虽然说梵梦取的名字肯定要比他取的好听，但这是好不好听的问题么。
　　舰娘的名字，一定要自己来取。
　　梵梦一脸的失落，作为亲手打造着这艘飞船的她而言，同样对它有着极为特殊的情感，尤其，她知晓并且确定，这艘飞船能够拥有生命。
　　说她是这飞船的母亲也不为过。
　　沈云跟着来到了船坞。
　　这里被严密的空间阵法封锁，由小九等人亲自出水打造，就算是元神亲至，一时半会都会难以轰开。
　　而沈云，也终于看见了整艘飞船。
　　长度足足有十三千米，宽度也有三千米，基本上是中型战舰的尺寸。
　　而造型上，也完全符合沈云对于“外貌一定要美”的指示，梵梦可以说将自己的艺术水准尽情的发挥在这上面，通体造型以简洁为主，但是细节上凸显韵味，外壳的那些浅色的能量纹路，就犹如美丽的纹身一样。
　　典雅，高贵，就是所有人对这艘飞船的第一印象。
　　沈云很满意。
　　他思索着说道，“看她是白色的，要不就叫小白......”
　　“主人！”
　　梵梦发出了一声气恼的声音，以她的涵养，此时都带着恼意。
　　“玩笑，只是开个玩笑。”沈云讪讪的笑道。
　　虽然他是主人，但是这会儿也知道自己理亏。
　　看来得好好想个名字。
　　沈云想了想，决定先点化，看看性格和气质再来决定。
　　当即，驱散无关的所有人。
　　直接让小舞，将这艘飞船带入空间之中，然后前往宇宙内一片无人的地带。
　　开始点化。
　　而且，一上来，就是元神点化！
　　这还是第一位，直接点化至元神级别的存在，菩提枝散发出来的绿色光芒前所未有的强烈，在这片虚无之中，有明亮的七彩光芒突兀的浮现，然后化作黑色的雷云，那散发出来的丝丝雷电，让沈云都有着一些惊惧。
　　比圣境的雷劫强大太多了。
　　之前直接点化小伊至虚神，都没有这么夸张过。
　　“我们先让开吧，主人。”小九拉了拉沈云的衣袖说道，“这威力比我的攻击还要差了不少，肯定没有问题的。”
　　“好。”沈云点点头。
　　倒是颇为的放心的让开。
　　天道的雷劫，对于妖精而言，基本上没有威胁。
　　很快，这艘战舰，就被明亮的雷电完全的覆盖。
　　沈云带着期待，静静的等待。
　　这一次点化新的伙伴，真的是过去太长的时间，距离上一次点化小伊，都已经是十几年的时间过去了。
　　主要，蓄能需要太长的时间。
　　虽然理解修行者寿元漫长，时间无限，但在弱于别人的情况下，时间却非常的难熬。
　　好在，今后有了增加蓄能的办法，那么，实力上的最大限制，就在于他自己的境界。
　　早一日到元神，就能早一日拥有仙帝级别的妖精。
　　到那个时候，才算是真正能够在这宇宙区域之中，站稳跟脚。
　　时间，就在沈云的期待中飞速度过。
　　这一次渡劫。
　　居然有整整十天的时间。
　　幸好带了小舞过来，要不然就得在这宇宙之中飘荡个十天了。
　　等到雷劫终于有消散之势后，沈云睁大了眼睛。
　　生怕会漏了舰娘出现的场景。
　　终于。
　　一切归于平静，出现在众人眼前的，不出所料的是一位少女。
　　肌肤如雪，体态略显单薄，却算不上平坦，而且相貌极美，神态清冷，穿着一袭白衣，手腕上与脚踝上似乎都有链锁一般的装饰品环绕。
　　总觉得......第一眼感觉，和寻常人眼中的渺云有点相像。
　　之所以是寻常人眼中，因为渺云在熟悉的人面前，就只是位心思单纯的少女。
　　而在大众眼中。
　　却是仙气十足，可远观而不可亵玩的女神
　　现在这位舰娘，就颇有种这样类似的气质。
　　难道是位真正的冰山仙子？
　　沈云脑海中刚刚显现这样的想法，这位新生的妖精，就这样轻盈的飞到他的面前，微微低头道：
　　“主人。”
　　声音清冷。
　　沈云的表情就有一点点古怪了。
　　这一声主人，并不显得如何尊敬，却也不显得如何不敬，反而有种颇为坚定和厚重的味道。
　　硬要表示的话。
　　就像是已经出师的弟子，回去喊声“师父”一样，仅仅代表着身份，还是不可磨灭的身份。
　　“你......”沈云话到口边，不知道怎么就变成，“我还没有想好你的名字，你自己有什么看法吗？”
　　一般情况下，妖精们虽然有各自不同的性格，各自的常识，但毕竟是新生的生命，对于自己的名字，不会有什么看法。
　　但是，面前的舰娘，却十分干脆的给出了回复，“汐竹。”
　　“汐竹......”沈云念叨了一遍这两个字，问道，“为什么？”
　　很明显，汐竹的脸上出现了一些困惑，似乎是不知道要怎么回答，沉默了一会儿之后，说道，“脑海里忽然想到了这个名字，就说出来了。”
　　“噗哧。”小九一下子笑出声来。
　　汐竹看向她，没有什么表情，但是那双眼睛似乎是在询问的意思。
　　“只是忽然觉得有趣。”小九连连摆手，意思是说不需要在意她。
　　“那么，汐竹。”沈云索性承认了这个名字，接着问道，“对于拥有了生命，你有什么感觉？”
　　“庆幸。”汐竹这回倒是不假思索的回答，“求生是生命的本能，我为自己拥有生命而庆幸。”
　　“唔......”沈云稍稍的有些明白了这位新伙伴的性格。
　　与其说是高冷，不如说，是缺乏交流的常识，展现出了过于干脆的“自我”。
　　这样也不错。
　　沈云心里微微一笑，脸上也露出了笑容。
　　毕竟，整个战舰的打造过程，她自己基本上没有参与，除了天然的亲近，指望能有多亲切，也太可能，慢慢来吧。
　　“你的能力呢？”沈云又问道，这回就是真的比较在意了。
　　“法则是移动。”汐竹也这次回答的也很干脆。
　　“移动？”沈云就有些愣住了。
　　还会有以这个名字命名的法则？
　　“我可以瞬间去任何我曾经去过的，或者知晓坐标的地方。”
　　汐竹说起自己的能力时，也没有表现出任何的自豪，仅仅是在述说。
　　说实话。
　　沈云忽然对她是否有在意的事情而感到好奇。
　　她显然是有情感流露的，这一点看的很清楚，清冷、干脆，这些都是情感的一种，那就说明与伯尼不同。
　　不过眼下，还是得先了解清楚法则能力。
　　“如果是不同的宇宙呢？”沈云问道。
　　“一样。”汐竹又重复了一遍，“无论是多远的宇宙，只要是我去过的地方，或者知晓坐标的地方，都可以一瞬间抵达，因为，所有宇宙的天道，本质上都是一体的。”
　　“......”沈云有一些呆住了。
　　所有宇宙的天道，本质上都是一体的？
　　对于天道的研究和猜测，地球上已经有很多个版本。
　　其中受到最多支持的猜测，就是“天道基础论”，即，每个宇宙的天道都拥有着相同的基础，就像是物理体系一般，那是宇宙存在的基础法则，这也是为什么每一个世界的天道定则都基本相同，而在空间裂缝之中，尤其是那些世界碎片中，却不存在天道。
　　而现在，这位新的伙伴却说，每个宇宙的天道，都是一体。
　　这样的话，就完全反了过来。
　　并非是宇宙诞生了天道，搞不好，是天道诞生了这所有的宇宙。
　　不过，汐竹的能力......
　　“如果是被封锁的空间呢？”沈云一下子就目光炯炯的看着面前的少女。
　　“看封锁之人的水准。”汐竹说完后，又补充了一句，“不过，只要不能隔断天道，那么，天道所至，我无处不可去！”
　　在说起最后一句话的时候，汐竹终于有了表情变化，她带着肯定的语气，这说明她自己坚信着这一点，并且信心十足。
　　“来吧。”沈云对她伸出了手掌，“我们去试试。”
　　没有任何犹豫的，汐竹伸手牵住了沈云的手掌。
　　没错，并不是放入自己的手掌，而是抓住了沈云的手掌，要形容的话，就像是男士抓着女士的手那样抓着沈云。
　　然后，下一个瞬间，众人就回到了地球上。
　　没错，直接从蓝星的宇宙当中，回到了地球上。
　　真的只是一瞬间！
　　“小舞。”沈云不由看向小舞。
　　“这根本不是空间移动。”小舞满脸羡慕的看着汐竹，“仅仅是用灵力包裹着，然后一瞬间就来了，这是开挂了吧。”
　　“开挂？指违背规则的行为吗？”汐竹摇头否定，“我这是在天道规则之内的法则作用，天道的确有这样一条法则，无论是坐标系统，还是虫洞跃迁，甚至是青铜大殿的作用机制，都是以这个法则为基础原理，所以，不算是开挂。”
　　“......”
　　小舞似乎是被这样一大段话给打败了一样，张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　“呐，汐竹。”小九一副憋着笑的样子，凑上来，“你知道开玩笑的意思吗？”
　　“开玩笑？”汐竹稍有的愣了三秒钟，然后露出恍然的表情，“原来小舞是在开玩笑？”
　　不得不说，以她的容姿气质，做出这样的表情，就真的像是不知人间百态的仙女一样。
　　小九已经憋不足笑了，趴在沈云的怀里笑的花枝乱颤。
　　不过，她也许只是想找个借口缩在主人怀里也说不定。
　　总之，新的伙伴已经点化完了，法则力量也非常强大，这种移动虽然看似没有杀伤性，但它绝非只是移动自己而已，试想一下，若是将一位元神直接移动到小伊的引爆核心之中，绝对十死无生。
　　沈云对这力量很满意。
　　至于新伙伴的性格，虽然说有点冷清，有点不善于交流，但是好看呀。
　　而且这样的性格，倒是给沈云一种新颖的感觉。
　　他带着汐竹去她的房间。
　　“你有什么需要的东西吗？”沈云问道，“我们在这里休整几天，然后就回去。”
　　“一张床，就可以了。”
　　汐竹没有多打量房间，迈开步伐走到墙边，示意了一下这里。
　　沈云注意到，她走路的姿势，很干脆。
　　倒不是说军姿的那种走法，而是相较于她的美貌而言，走路一点都不像是美女佳人，手臂的摆动，迈开的步伐，包括晃动的头发在内，有种简洁干脆，又或者是侠女那种威风鼎鼎的感觉，配上那束身类型的白衣，反而有种独特的美感。
　　“只是一张床就够了？”沈云问道。
　　“够了。”汐竹点点头。
　　“不用其他的东西？”
　　“不用。”汐竹摇摇头，“没有需求。”
　　“那你平时呆在房间里的时候，准备做什么？”沈云又问。
　　“睡觉，修炼。”
　　“......好吧。。”沈云有些苦恼的揉了揉太阳穴。
　　汐竹这话听起来有点像是小杰，但实际上并不一样，小杰修行是在压力下的刻苦修行，而她......大概是没有其它的事情可做？

第二百七十二章 ：噬魂殿来袭

　　新的同伴，还是期待已久的舰娘，与其他的伙伴似乎都有一些不同。
　　怎么说呢。
　　就像是缺乏交流和沟通的常识一样。
　　不过，对于沈云等人而言，反而有一点点新鲜。
　　“但是啊，汐竹。”沈云轻笑着说道，“生活可不是分为有用和无用就行了的，有许多看似无用的东西，其实都有它的作用在里面。”
　　“是这样吗？主人。”汐竹愣了一下，然后微微皱了下眉头，“感觉好麻烦。”
　　如果是有用的东西，那等到有用的时候再用，也是一样的吧。
　　“总之，你的房间还是我们来布置吧，不会让你觉得麻烦的。”沈云摆摆手，直接开始动手。
　　其实，也就是尽可能的普通一点。
　　床、柜子、女孩子需要的化妆台。
　　并不需要有什么特别的模样，仅仅是一般就行，而且还简洁一点。
　　只是一会儿，就布置好了。
　　感觉......像是大众化的宾馆。
　　“好了，你就先在这里休息吧。”沈云自己还是比较满意的，“别总想着修行，对于你们而言，修行的意义不大，没什么事情的时候，可以在客厅上坐坐，吃饭必须要吃，漫长的生活需要一些不同的调剂，不然很容易枯燥，嗯，就这些，要是还有什么需要吩咐的，我会直接说的。”
　　“......”
　　汐竹明显有一点点纠结，但还是点点头。
　　毕竟，沈云是主人。
　　即便是要做什么过分的事情，她也不会拒绝，只是有些无法理解而已。
　　总之，新多一位同伴的生活就要开始了。
　　三天后......夜里。
　　“云郎呀。”薇尔莉娅端着一杯甘甜的竹酒到沈云的身边坐下，“汐竹不是除了吃饭，一整天都没有下来么。”
　　“没错，她天天都是这个样子吧。”沈云揉了揉脑门，“她该不会是在房间里面修行吧。”
　　“我一开始也是这样想的，不过......”薇尔莉娅抿了抿嘴唇，似乎也有一点点无奈，“她的话，大概，基本上都在睡觉吧，我去过几次。”
　　“睡觉？”沈云一愣。
　　“没错，躺在房间的床上，我一进去，她就睁开眼睛看着我，也不说话，然后我委托小舞偷偷看了一眼，发现基本上都在睡觉，也不修行。”
　　“大概......”沈云的面色也有些古怪，“是因为我说修行的意义不大吧。”
　　对于妖精们而言，修行的意义的确不大。
　　之前还好说。
　　修行能够明显的缩短强化的蓄能。
　　但是到了现在，元神境界，即便是小杰，缩短的时间相较于整个强化所需要的蓄能而言，恐怕是微不足道的。
　　值不够小杰喜欢修行而已。
　　汐竹的话，难道说，不修行，就只是睡觉么？还是从早到晚，直接睡上一整天。
　　“我觉得，暂时的话，还是将她带在身边吧。”薇尔莉娅建议道，“带着她，用上一些时间，在我们穿梭过的世界里都逛一逛，也好留下坐标印记，方便以后的行动。”
　　“不错。”沈云眼眸一亮。
　　这的确是一个好建议，早晚也是要做的，而且，还能够趁机看看，汐竹有什么兴趣。
　　要是一点兴趣也没有，那除非是像伯尼这样干脆都没有情感，不然的话，太痛苦了。
　　他们修行者要面对的，可是动辄数万年的寿命。
　　“那我们带上小舞，以及大家，好好的旅行一段时间吧。”薇尔莉娅似乎有些期待，“现在，每个世界都有云郎你的‘顾问’，真有什么突发情况，也可以在第一时间得到信息，再加上汐竹的能力，并不需要我们再长久的滞留在一个世界里。”
　　这就是薇尔莉娅想要说的。
　　虽然身为女王。
　　但哪怕是在过去，她也不太希望在一个地方呆太长的时间。
　　经常去自己的领地上“巡逻”。
　　甚至，只要不是必须情况，每天都要拉着沈云出去走动下，避免长时间缩在家里。
　　一整个时代女性精英的模版。
　　“小九，你觉得呢？”沈云又看向正在整理着被子的小九。
　　但小九还没有说话，就被薇尔莉娅插嘴道，“小九问都不用问吧，只要呆在你身边，去哪里都没问题。”
　　“话是这样说，但实际上，我也会很开心的。”小九笑嘻嘻的靠过来，“能和主人一起去旅行的话，肯定会有很多有趣的事情吧，像泳装、森林装，沙漠装什么的，小九全部会准备好哦，还会帮女王陛下也准备一份。”
　　薇尔莉娅啐了一口，但并没有拒绝的意思。
　　这回，沈云真的有些心动了。
　　旅行计划，正式开始。
　　正如薇尔莉娅所说的那样，在留下可以随时联系到他的“顾问”，并且确定可以随时回来之后，没有人对他们的旅行计划提出什么反对意见。
　　沈云自从修行以来，基本上出门就是在为这个国家，这个地球而奔波。
　　最多忙里偷闲。
　　这会儿却可以放心的为了享受旅行而出门，带着自家大大小小一堆人增进感情，还真的有些期待。
　　小九还建议，将渺云也带走。
　　可惜。
　　通过顾问的口问了一遍之后，渺云虽然表达了十足的意愿，但那边实在是太忙了，现在地球上的虚神，除了顾问以外，就只有她和魏耳，很多决定性的事情和方针，都必须要经受他们才能确定下来。
　　所以最终，沈云等人就浩浩荡荡的出行了。
　　也就是重走一边这些年的世界。
　　从第一号世界，徒弟洛樱的故乡开始，再到紫罗兰，仙侠大世界、蓝星......
　　每个世界里都尽可能多的留下他们的足迹。
　　最开心的，就是小Q了。
　　渴望飞向的她对于大世界拥有着十足的热爱，最喜欢每天带着沈云享受风的气息。
　　最难受的。
　　当然是小舞。
　　出门在外，不能完全用空间能力做的事情一下子变多了，而且......房子最讨厌移动。
　　她恨不得一天到晚都呆在一个地方一动也不动。
　　这一次旅行，走了足足五年半的时间。
　　当它不得不中止的时候，沈云一行人，正在仙侠大世界的一个有趣的国家里面开饭点。
　　薇尔莉娅已经是成为厨神一般的人物。
　　最初还有些小骚乱。
　　但在心怀不轨的人被雷全部劈死之后，后面半年的时间，就愉悦了很多。
　　只可惜。
　　“这次必须得走了，薇尔莉娅。”沈云望着明显有些不舍的媳妇说道，“龙皇那个世界，遭遇到噬魂殿元神的袭击......虽然很麻烦，但我们必须得去一趟。”
　　“嗯，没事的，已经够了。”薇尔莉娅歪了下头，给了沈云一个甜美可爱的笑容，“我已经很满足了，要是再迁就我的话，小九可就要生气了。”
　　“本来就是嘛。”小九黑着个脸，“你可是主人的妻子，居然贩卖自己做的食物，哼，那些蝼蚁一样的人怎么能有资格和主人吃一样的美食呢。”
　　“好了，小九，不要这样说，我哪有这么霸道。”沈云哑然，摸摸小九的头，“许多客人不也经常来我们家里吃过饭吗？咱们还卖过不少美酒呢，而且，有幸尝过薇尔莉娅美食的那些，都是姑且看的顺眼的凡人，他们会为此铭记一生。”
　　“哼，主人你就宠她吧。”小九无奈的嘟起了嘴唇。
　　薇尔莉娅抿了下嘴唇，似乎很乖巧的没有再说什么。
　　不过，她眼里面却带着一点点笑意。
　　这一次之后，她对于厨艺之道的领略，又上了一个档次，甚至有些领略到了口味对神魂情绪的影响，回去之后，恐怕会给沈云一个大大的惊喜。
　　而这是小九永远也达不到的领域。
　　因为小九的厨艺之道，被沈云的口味完全限死了，但真正的厨艺巅峰，是要改变品尝者的口味才对。
　　让不喜欢辣椒的人为领略到辣味的美感，让喜欢咸豆腐脑的人觉得甜豆腐脑一样十分美味，这样，才能带来极致而且多样的享受，并随着厨师而不断探寻着崭新的领域。
　　这，就是薇尔莉娅做的突破。
　　现在的沈云还没有意识到这个惊喜，他看着周围的这个店铺。
　　“薇尔莉娅，需要保留它吗？你什么时候想来的话，还可以来。”
　　“不，不用。”薇尔莉娅摇摇头，脸上的笑容更加灿烂，“已经足够了，我再也不需要它了。”
　　“是吗？”沈云到稍稍有些遗憾。
　　他倒是挺享受在这里的这段时间，而且可以满足他的炫耀心，薇尔莉娅的美食是只要尝过一次就永远不会忘怀的级别。
　　会有人为此而追逐一生也说不定。
　　但既然薇尔莉娅说过不需要了，那就不需要吧。
　　“汐竹，走了，去四号异世界。”沈云收拾了一下东西，嘱咐了一下汐竹。
　　这座城市的人们，一觉醒来，就会发现，大名鼎鼎的厨神小店，已经不见。
　　遗留下来的地址，被人们保留下来，供奉成为厨艺圣地，而那些美食，则只能化作传说，成为人们永远无法理解的存在。
　　沈云等人，一个眨眼间，就回到了北庭魔法教会那里。
　　龙皇和龙妃，都受了伤，应该说，躯体被毁灭了大半。
　　最少削弱了两层的战斗力，要想恢复，恐怕需要漫长的时间。
　　“确定是噬魂殿的人吗？”沈云望着脸色惨白的龙皇，略微有一些担忧，“难道是......”
　　“不，他们没有发现我们做的事。”龙皇摇摇头，“之所以针对我们这个世界，似乎是因为......发现了一个上古遗迹。”
　　“是青铜大殿。”魏耳和渺云的身形出现在门口。
　　“我们把大殿藏在地底深处，没想到，隔着十几公里，都被一只虫子用特殊的仪器检测到了波动。”魏耳的脸色很不好看，“虽然我们及时转移，但那些噬魂殿的元神，已经确定了这个世界上有青铜大殿，之前的攻击，也只是一个警告，他们想要我们交出大殿来。”
　　“......”沈云的眉头紧紧皱起。
　　他没有说什么怎么这么不小心之类的话。
　　毕竟，青铜大殿有迹可循，对于圣地级别的势力而言，也十分重要，会有什么先进的办法探寻大殿的特殊波动，也是有可能的。
　　只能说运气不好。
　　只可惜，这座大殿的另一边连接着紫罗兰，而紫罗兰就连接着地球，无论如何都不能交出去。
　　“他们为什么不直接下狠手？”沈云忽然想到这件事情，“只要征服了这个世界，要找出大殿来应该是很容易的事情，数位元神多花一些功夫，就能检查整个世界了。”
　　“或许，是担心我们之间的战斗，摧毁这个世界吧。”龙皇这样说道。
　　“没错。”龙妃也点点头，“虽然我们是被围剿的一方，但真要舍弃肉身，元神也逃的托，而到了我们这一级别的存在，一旦在星球表面展开拉锯战，对星球的破坏太大了。”
　　对星球的破坏太大了.......
　　说起来，青铜大殿只能够在星球上移动，却不能前往外太空，甚至行星上都不行。
　　一旦破坏了星球，那么星球上的青铜大殿，会怎么样？
　　沈云一下子真的有些心动。
　　他现在拥有了汐竹，即便没有青铜大殿，也能够抵达这里，而青铜大殿的另一边连接着紫罗兰，着实有些危险，若是能够毁掉，或者让其消失，那就再好不过。
　　只是，也不能确定。
　　头疼，对于青铜大殿的了解方面，他们肯定比不了噬魂殿。
　　“先去交涉交涉吧。”沈云眯起眼睛，“没有发现是我们毁灭了星兽就好，总之，只要仙帝不来，我们可不虚什么......龙皇，为了避免最糟糕的情况出现，我建议，从顶级人才开始，逐步转移这个世界的人。”
　　“好。”龙皇脸色苍白，最后也只能点点头。
　　这的确是最糟糕，但是又不得不做的打算。
　　这么多元神，要是全力出手大战，即便星球保住了，生态圈也要被完全破坏，但文明不能就此断绝。
　　“如此，就只能拜托你们了。”龙皇这样说道。
　　他知道这里有空间系至尊强者，也只有这样的人，才有能力转移如此庞大的人口。
　　“每有问题。”沈云很干脆的点头。
　　他们对这个世界的技术人才，早就有些眼热了。

第二百七十三章 ：高序列法则

　　过去这么多年的发展，现在，魏耳他们的势力已经不只是在这片大陆。
　　整个世界，六块大陆，已经是以复仇者联盟为尊。
　　毕竟，除了龙皇夫妇与沈云一众人外，这个世界的其它虚神，大多已经早早离开，去探寻神秘的无限世界，没有谁还留下来。
　　定下决议。
　　魏耳马上就去行动起来，渺云倒是没有跟着一起去，而是走过来拉住小九的手掌，满脸兴趣的追问照片啊、视频啊、故事啊一类与旅行有关的事情。
　　看的出来，这几年没有办法跟着沈云一起去旅行，她实在是有些失落。
　　小九还在循循善诱，“渺云，你这么想跟着我们在一起的话，不如就加入我们呗，让主人点化你，一下子就能成元神了，多容易呀。”
　　渺云只是轻笑着摇摇头，“对我来说，修行过程才是最重要的，每一次的进步都很开心呢，要是一下省掉这个过程，我就要难受啦。”
　　小九撇了下嘴唇，倒也没有再坚持。
　　其实，相较于薇尔莉娅，她倒是更中意渺云，因为性格纯粹，和她们妖精其实挺像的。
　　可惜她中意没用，得主人中意才行。
　　“渺云，你接下来没有什么事的话，就在这里住下来吧。”薇尔莉娅在这时走过来，已经换上了围裙，手中拿着勺子，“我的厨艺这次可是进步不小，你肯定会喜欢的。”
　　“真的吗？好期待。”渺云的双眼闪闪发光。
　　“哼。”小九不重不轻的小小哼了一声。
　　她的厨艺现在是距离薇尔莉娅越来越遥远了。
　　之前还能做一些端上来给主人品尝。
　　现在的话，搞不好要永远丧失这一个重要的女仆职责，所以超级沮丧。
　　沈云还在那边和龙皇与龙妃二人询问一些具体的细节。
　　他们落败的很快。
　　对方先用禁锢系法宝封锁空间，将他们包围起来，然后一个同样是精神系攻击法则的抵抗龙皇，另外四位中，两位近战，两位远程，最恐怖的是一个特殊法则的拥有者，龙妃和龙皇两人的全部灵力攻击都发生了偏移。
　　交战短短半个小时不到，他们就被重伤。
　　还好对方就此收手。
　　要不然，就算最后能逃出来，身体也要完全破坏，那恢复起来的时间就长了。
　　“偏移......幻觉系的法则？”沈云不由问道。
　　从伯尼的身上，足以看出幻觉系法则的威力了。
　　与人配合，基本上是无往不利。
　　毕竟，对于元神而言，连攻击何时降临都不知晓，恐怕就连元神逃离都做不到。
　　“不清楚。”龙皇摇摇头，“龙妃是水系法则，但在当时，明明是想要攻击左边，术法却在半途来了个九十度转弯，直接朝着我而来。”
　　说起这个的时候，他的表情也有些郁闷。
　　被自己媳妇的术法打中的那个伤口，是最深的。
　　能够让术法发生偏移。
　　的确像是幻觉法则中的一种，但也有其它的法则能够造成，单单沈云脑海中一想，就有十几种法则概念可以做到。
　　不过，比不上伯尼。
　　沈云对此信心十足。
　　就这样一直聊到吃饭的时候，龙皇二人直接告辞，他们还有许多的事情要做，屋子里就只剩下沈云这一家人。
　　“尝尝这块辣酱肉。”
　　薇尔莉娅夹了一块布满辣酱的不知名肉块，放进渺云面前的盘子中。
　　“薇尔莉娅姐姐。”渺云有一点点小奇怪，“可是我不喜欢辣味呀。”
　　这是她们都知道的事情，毕竟渺云可是在这里住过了好长时间。
　　“你尝尝看就知道了。”薇尔莉娅神秘的一笑。
　　“好的。”
　　渺云也被勾起了好奇心，夹起盘子里的这一块肉，放在面前嗅了嗅，的确是一股明显的辣子味，而且明显经过特殊培育，哪怕是修行者，也会被辣的够呛。
　　这种在地球的市场上相当昂贵。
　　出于对薇尔莉娅的信赖，渺云还是一口咬下去。
　　“嗯――”
　　她的脸色立即变了。
　　这是什么呀。
　　吃到口里面，就好像火焰一样，带着明显的辣感，甚至有火焰般的灵力从舌尖上爆发，整个面红耳赤，却有种袍在温泉中一样的舒爽感，真的是......真的是，超级好吃哇。
　　“这是辣椒吗？不对，这的确是辣味，可我以前怎么就没觉得辣味会这么好吃呢？”渺云一脸惊叹的看着薇尔莉娅。
　　她不喜欢吃辣，灵气还没复苏的时候，因为心脏病而禁止吃辣，而在灵气复苏之后，也不喜欢辣味那种容易搅乱心性的味道。
　　但是现在。
　　她感觉自己爱上吃辣了，这种酥酥麻麻，大汗淋漓，回味无穷的口感。
　　“这就是厨艺的全新境界了。”薇尔莉娅抿嘴一笑，“每个人的口味都不一样，但是，真正的厨艺，却能够让无论什么口味的人都爱上这样的美食，它将口感上的享受发挥到极致，因此，哪怕你不喜欢吃辣，也会从这口感上体会到自己喜欢的情感。”
　　“好，好厉害。”
　　渺云眼睛都亮起来了，下手的速度竟然加快了一些。
　　这不怎么符合她的心境性格。
　　因为她一向是慢性子。
　　但是现在，却根本停不下来。
　　这放在任何一个人的眼中，都像是无辣不欢的人，根本看不出来就在之前，她还是不喜欢辣味的。
　　不过，沈云看的更仔细一些。
　　他发现。
　　渺云体内的灵力，正在朝着某种玄奥的方向靠近，而她的眼眸，也越来越亮。
　　这明显是有所感悟。
　　竟然只是吃了一顿饭，就对自己修行的天道法则有所感悟？
　　沈云和小九对视一眼，直接在脑海中通知其余人，悄悄的起身离开，薇尔莉娅还特意跑去厨房多弄了几道不同口味的菜，避免渺云的顿悟过程中断。
　　再让小舞封锁空间。
　　万无一失。
　　“我还是第一次见到有人顿悟。”沈云有些感慨。
　　“那是你很少出门的缘故。”小舞也很羡慕，“学校里每年都会有几个，一朝直接金丹的都有过，只不过，越到后面就越难顿悟，她真的好厉害呀。”
　　“嗯，毕竟心态好。”沈云也跟着点点头。
　　渺云的心态是最适合修行的，并非压制情绪，而是心境单纯，顺其自然，最是与她修行的法则相符合。
　　即便沈云不点化。
　　今后元神，甚至更高的境界，都可以好好的期待下。
　　渺云忽然顿悟，沈云等人在茶几那边倒也吃的挺开心的，薇尔莉娅的厨艺的确是完全上了一个台阶，以前只是好吃到不行，现在，哪怕是自己不太喜欢的口味，都能充分的体验到其中的绝佳之处，更是胃口大开。
　　但，就在快吃完的时候，沈云忽然面色一变。
　　其余人大多如此。
　　因为数股庞大的压力，从高空而降，轻而易举的突破了北庭魔法教会的阵法，甚至直接冲着这栋别墅而来。
　　是噬魂殿的元神。
　　沈云还没有去找他们，他们反而先找上来了。
　　这复仇者基地之中，应该有不少是他们的内鬼。
　　“给他们一点颜色。”
　　沈云看了眼渺云，不紧不慢的擦擦嘴。
　　话音刚落。
　　整栋房屋内，数股更加庞大的气势直冲云霄，没有用灵力，仅仅只是在气势相冲，就在高空之中激荡其了一圈圈巨大的龙卷，连大气层都仿佛出现了空洞。
　　孰强孰弱，一眼看出。
　　“没想到，这样的世界，竟然也有这么多的强者。”
　　噬魂殿为首之人，是一个穿着墨黑色长袍的老人，看起来倒是仙风道骨，颇有大儒风范的模样。
　　“南斗堂主。”另一个人颇为恭敬的行礼道，“他们应该并非这方世界之人，在下一千三百年前曾经回来过一次，那时还没有这几人存在。”
　　很显然，仅仅是一千三百年前，还不足以出现这么多的元神强者，而且看起来各个强大。
　　而这个人，看起来竟然是某个从这个世界走出的元神强者。
　　“这样，就有些麻烦。”名为南斗的老人皱了下眉头，“仅仅我们这些人，未必能够制服，即便能，也护不住这个世界。”
　　如果是一般的世界，毁了就毁了，他们根本不会在意。
　　但，这个世界不同。
　　这个世界，拥有青铜大殿。
　　青铜大殿，只有在有生命的星球上才会浮现，一旦星球被毁，就会立即消失，随后根本无法找到，直接离开这方世界也有可能。
　　而且他最担心的是。
　　这伙人，也是来自某个圣地，如此，只要不想开战的话，这方青铜大殿，就只能让出来。
　　“先下去看看情况。”
　　老者思索了一会儿，决定先见到人再说。
　　是否圣地，还是有许多方面可以看出。
　　法则阶层高低，法宝、法术，以及更多的东西，圣地自然有圣地的底蕴。
　　当即，这六位元神直轰而下。
　　此前插话的那男子率先开口，声音滚滚而去。
　　“不知，是哪些道友，在本座这北庭山峰暂居？”
　　这样的声音一传出去，许多人立即就亢奋起来。
　　甚至还有很多金丹，虚神，直接飞起，满脸的兴奋和不可思议之色。
　　因为。
　　这个人竟然就是北庭魔法教会的创造者。
　　“是会长大人！”
　　“会长大人竟然回来了！”
　　“那些人不是之前打伤龙皇大人的几人吗？”
　　“哼，龙皇无礼，会长大人不过是带人教训他一顿而已。”
　　在这些自幼听着会长传说故事的人耳中，他就像是一个自带光环的光标一样，不知道有多少崇拜者。
　　甚至连带着那些噬魂殿之人，都变得亲切起来。
　　“哼。”
　　从沈云的别墅之中，突兀的传来一道冷哼，却在霎那间与高空中的雷电轰对应，雷电闪过之地，有漆黑的空间裂纹浮现，竟然在一瞬间就围成了玄奥的图案。
　　南斗老者眼瞳收缩。
　　雷系法则并不少见，但是，这个绝对是本源级别的雷系法则，雷系最高阶，即便在所有法则之中，也排的上第二序列。
　　而且――这还是一位阵道大师。
　　后者的威胁，比本源雷系还要强大。
　　“不得无礼，北庭。”他直接出声训斥，声音每个人都听得到。
　　“是。”北庭恭敬的行礼推开。
　　那些飞起来的金丹，虚神们，一个个呆若当场，似乎难以置信。
　　会长大人，竟然如此谦逊？
　　不，应该说是恭卑。
　　这可是会长！建立北庭魔法教会，所向披靡，称霸了整整一个时代的会长！
　　为什么会是这样呢？
　　“你们几个噬魂殿的仙尊，是不是嚣张惯了，认为所有人都要惧怕你们？”
　　房屋里再次传出女声，却是与刚才完全不同，但是，难言的冲击波一圈圈的涌出，好似带来无法抗拒冲击力量一般，即便是虚神都难以抵抗，毫无反抗能力的被直接吹飞。
　　噬魂殿这几位元神境，脸色一变再变。
　　各自用上一定的灵力，才能堪堪制止住身形。
　　又是一个高序列的法则？而且这个冲击力......怎么也有一种贴近本源的强度？
　　“别和他们废话的，这里是我们先来的，总要讲点规矩。”又是一个听起来好像小女孩般的声音，“汐竹，让他们滚蛋吧。”
　　“等等――”
　　南斗老者似乎是终于反应过来一般，连忙开口。
　　但是下一个瞬间，他们发现，周围的空间直接凝固了。
　　空间系？竟然是空间系的仙尊？
　　最差都是第一序列的法则！
　　脑海里闪过许多念头，还未等实行，面前再次一眨眼。
　　已经身处于浩瀚的宇宙中。
　　真的被赶走了！
　　虽然是没有全力反抗，但他们可都是元神，竟然被如此容易的转移至其他地方。
　　这个强度。
　　绝对不是一般的法则。
　　“那颗星球上的青铜大殿，已经被另一处圣地发现了。”南斗阴沉脸。
　　如果只是一个两个高序列法则，那还能或许只是某个散修，或者小型势力。
　　但是一连这么多个。
　　只有圣地级别的势力才能做到。
　　“那，我们回去复命吗？”另一位元神问道。
　　他们也知道潜规则，谁发现的青铜大殿，就由谁来看管。
　　毕竟，青铜大殿固然重要，终究是有着不低的数目在那。

第二百七十四章 ：星兽出击

　　一般情况下，如果青铜大殿被另一个圣地发现，那就默认归属。
　　这算是潜规则。
　　毕竟谁也不想因为数量不少的青铜大殿，而引发仙帝级别的战斗。
　　圣地与圣地之间的比拼，基本上都有一些潜规则。
　　名为南斗的老者沉思了一会儿，忽然摇头，“数位仙尊，竟然全部是高序列的法则，这种阵容，说明这颗星球上的大殿链接位置，非同小可啊。”
　　青铜大殿的价值，在于其连接的宇宙区域。
　　那边的资源越多，技术越强大，青铜大殿的价值也就越大。
　　沈云等人的实力之强，超出了南斗的预期，在确定他们来自圣地之后，更进一步的对这个青铜大殿所代表的世界感兴趣。
　　说不定......是一个连接星兽本源区域的青铜大殿也说不定。
　　“我们回去找支援。”南斗冷哼一声，“现在，可不是法则序列高就一定强大。”
　　话音落下之后，直接带头撕开空间裂缝。
　　另一边，沈云等人在等待了数天后，确定了那些人没有再来。
　　他是故意展露出自己等人的实力，就是希望能伪装成为圣地。
　　关于圣地之间的潜规则，多少知道了一些。
　　但除此以外，心里还隐藏着另外一份想法。
　　随着实力的逐步增强，和圣地级势力的接触也变得频繁起来，这种情况下，他们需要一个明面上的身份，毕竟真论起实力的话，除了元神之上的仙帝，他们不虚任何人。
　　而且因为星兽的缘故，现在这些圣地之间的氛围也很是紧张。
　　仙帝空不出手来，机会就多了许多。
　　就这个样子，又是两个月的时间平安过去。
　　到了这第三个月。
　　“主人。”伯尼忽然在半夜的时候，在门口叫醒了沈云。
　　“发生什么事了？”沈云穿上一件睡衣，直接打开门问道。
　　“噬魂殿之人正在靠近，带着三头星兽。”伯尼恭敬答道。
　　“三头星兽......”
　　沈云似乎是愣了一下，然后竟然有些惊喜。
　　三头星兽，这是可以增加多少年的蓄能啊。
　　等等，还是要慎重一点。
　　“我叫醒其余人，你去近处查看一些详细的情况。”沈云吩咐道。
　　“是。”伯尼的身形消失不见。
　　房间内的小九和薇尔莉娅也听见了声音，已经披上衣服起来，小九看上去都还有些慵懒睡意。
　　“果然，他们不会这么轻易放弃。”薇尔莉娅倒是一副早有预料的模样，“噬魂殿这个圣地，恐怕在圣地之中都算是实力不错，行为处事嚣张霸道惯了，未必会那么遵守所谓的潜规则，说不定，还因为我们的实力而更加重视这颗星球上的青铜大殿。”
　　早在之前，就有这个猜测。
　　所以现在，倒也不算意外，唯一意想不到的，就是三头星兽这件事。
　　“主人。”小九伸了个懒腰，几下子换好了女仆装，然后走到丁默身板，目光炯炯的看着他，“他们不来也就算了，来的话，可不能轻易放过。”
　　“不错。”薇尔莉娅也点点头，“要全部留下，全部解决，这样才能让噬魂殿确信我们身后有仙帝，而不敢过于冒进，要不然，后续才会麻烦。”
　　在圣地之间的势力中，仙帝出场，就好比大伊万的威胁。
　　必须要慎重。
　　一方面是因为破坏性太大，零一方面，也是因为仙帝之战太难出结果，一旦毫无顾忌的肆意出手，对双方的元神期势力都将会是毁灭性的打击。
　　但是，如果确定某个势力没有仙帝，只有强大的元神。
　　那仙帝......反而能够无所顾忌的出手。
　　“我能够感觉到，星兽对我的修为也有很大收益。”沈云目光闪烁，“如果能够有大量的星兽，那我踏入元神境界的速度也能快上很多，所以，在不会影响到地球上的前提下，适当冒险也是值得的。”
　　这句话，就等于说是肯定了薇尔莉娅和小九的说法。
　　三头星兽呢。
　　不但提供蓄能，还提供进阶的进阶，只要沈云一踏入元神，就可以强化仙帝级别的妖精，到时候，就真正有在这无尽宇宙中一显身手的底蕴。
　　其余人，只用了数分钟后，就全部聚集在了客厅上。
　　就连魏耳得到了消息之后，都赶了过来。
　　“沈云，打得赢吗？”魏耳第一句话就是这个。
　　“打得赢，很轻松。”沈云点点头。
　　“那，我们就不转移了，让小舞开个空间给我们吧，这个世界所有的技术和有价值的精英，也都已经统一好了。”魏耳连敌人的详细情况都懒得问。
　　如果说，一开始还会为自己等人又帮不上忙而失落。
　　那现在，他的脸皮早就习惯了。
　　大事帮不上，小事可全都是他在忙里忙外，基本上没得休息，陪老婆的时间都没有。
　　倒是渺云抿了一下子嘴唇，似乎是有点低沉，“我也帮不上什么忙。”
　　小九一把搂住了她的脖子，把渺云的脸蛋卡在自己怀里，打趣道，“你呀，现在给主人笑一个，就是最大的忙了。”
　　“小九又开玩笑。”渺云有些不好意思，有些脸红，反正不是被憋的。
　　“这可不是玩笑。”沈云带着一丝调侃意味的插嘴笑道，“你笑个呗。”
　　“......好的。”
　　渺云还就真抬起头，赌气似的给了沈云一个甜甜笑脸，然后又缩回到小九的怀里，生怕被看见脸上的羞红一样。
　　她是性格纯净，又不是傻，自然知道这两人是在调侃些什么。
　　但是，拒绝了被点化，导致现在帮不上忙，总归是她的原因。
　　“云郎――”旁边的薇尔莉娅忽然拉了拉沈云的衣袖纽扣，探头过来，“要不，我也给你笑个？”
　　“好呀。”
　　沈云从容不迫的笑着看向薇尔莉娅。
　　结果没看见笑容，看见了一个美丽的白眼。
　　虽然说敌人逐步靠近，但这屋子里的每个人都神色轻松，阵容沈云最初回答魏耳说的那样。
　　打得赢，很轻松。
　　仙帝不来，单单元神，数量是没有意义的。
　　这时，伯尼的身形出现。
　　他已经探测归来，此时单手行礼，恭敬的说道，“主人，一共有元神十名，没有值得注意的强大之人，三头星兽，体积约为一点二至一点五个星球单位，有强大的科技武装，似乎还能构成阵法。”
　　一个星球单位，就是指地球的大小。
　　说明这次的三头星兽，全部都要比地球大。
　　这样完全成长型星兽，体内的灵力质量最少也是虚神级别，再加上那无比庞大的量，实力完全碾压一般元神，配上可以大肆武装的技术武器，甚至是阵道术法，恐怕难以想象。
　　这也就是为什么，星兽会被圣地如此看重。
　　常规状态就是实力强大的高序列元神战力。
　　若是能将一头星兽培养至元神，战斗力恐怕直逼仙帝，绝对是可以改变圣地之间的实力天平的存在。
　　不过，沈云，就是星兽的克星。
　　对于拥有菩提枝的他而言，要想解决星兽太容易了，菩提枝的深入是无法抵挡的，直接吸收掉本源。
　　所以他才会说，要赢很轻松。
　　现在的关键是，怎么赢。
　　“我们不能说，打赢了就算了，这之后的事情才是需要考虑的麻烦事。”沈云率先开口道，“在这种情况下，一旦我能走捷径轻松对付星兽的事情暴露，那就太过于震撼了，我们可能会成为众矢之的。”
　　星兽的强大，已经深入人心。
　　现在一眨眼就被解决。
　　那对于格局的影响，无疑是巨大的，就好比公认强大的大伊万却被轻易克制一样。
　　消息一旦传开，恐怕真的会有仙帝来一看究竟，甚至还不是一个两个，所有的圣地都会过来看看能轻松解决星兽的是什么样的存在。
　　“要不，装作打的很艰难的样子？”小舞提议道。
　　“不愿动脑子就别动呗。”小九给了个白眼。
　　小舞哼了一声，果真就不开口了。
　　实际上，刚刚的话以说出来，她自己也已经发觉了不对。
　　不速战速决，对方很快就会派出支援来，对于圣地而言，横跨宇宙输送战力根本没有什么难度，他们本来就有类似坐标飞船的法宝。
　　“我倒是有个想法......”薇尔莉娅眯起眼睛，“元神轻松解决掉星兽，会过于震撼，那么，元神之上的仙帝呢？”
　　“你是在说......”沈云似乎弄明白了薇尔莉娅的想法。
　　装作仙帝。
　　沈云不由开始深入思考，能不能做得到。
　　要想伪装一位仙帝出现，无非就是两个方面，气势，以及战果。
　　仙帝级别的实力，姑且也还是能明白的。
　　单单靠着灵力的一击，就可以摧毁星球。
　　摧毁几头这种级别的星兽，自然也不在话下，但关键在于，他可做不出那种挥挥手，就毁灭干净的潇洒地步。
　　直接隔空使用菩提枝，倒是没有太大的问题。
　　但不想暴露菩提枝的模样，谁知道会不会有人认得出来这是什么。
　　“仙帝出手，自然是一个不留，伯尼的话，应该可以留下伪装的信息。”薇尔莉娅提醒道。
　　“伯尼......”丁默看向伯尼。
　　“主人，用一些取巧的手段，的确可以做到。”伯尼说道。
　　所谓的取巧手段，就是不直接留下仙帝的气势或者说灵力。
　　而是通过场景的布置。
　　比如说，通过星兽被解决时遗留下来的尸骸，伪装其被解决的方式，甚至是被解决的时间，这种事情对于伯尼而言，轻易而居，哪怕仙帝来也看不出什么，因为他们想不到会有信息法则这种存在。
　　“原来如此，不留下看见现场的人，而是蒙蔽事后来查看的人么。”沈云眼眸微亮，如果是这样的话，似乎，真的可以尝试。
　　也没有过多的犹豫，薇尔莉娅提出来的，的确是最恰当的手段。
　　当即，众人就细节进行讨论。
　　其实，要说伪仙帝级别的战力，他们中也不是没有，那就是元神级别的小伊。
　　作为杀伤性恐怖的法则，进入元神后，小伊虽然无法做到像虚神期一样越级斩杀，但是，其破坏性也远远超越了元神这个境界，用于伪装的话，完全没有问题。
　　也就是两三个小时候。
　　从这颗星球表面上，都可以观测那三个巨大的移动星体的存在。
　　甚至，一些实力足够的人，还可以通过仪器看见那三个巨大的星体是什么。
　　――难以想象的恐怖生物。
　　体型堪比星球的生物，在宇宙中摇曳游动，这种犹如梦幻般的事实带来了极大的惊恐。
　　尤其，是人们开始意识到了，他们国家中的精英，尤其是那些掌握着技术和话语权的魔法师们，一个个都早已经在最近的数个月中转移，不知所踪。
　　被抛弃的恐惧感，飞速的蔓延。
　　一些没有被选中的圣境和元神，都开始疯狂传送朝着北庭魔法教会冲来，他们知道那些魔法师们是被谁带走了，一时间，各地的传送大阵满负荷。
　　这绝对是堪比世界末日的危机。
　　这样的一幕，也被宇宙中的噬魂殿中人看在眼里。
　　“难道是真的准备逃离？”
　　南斗似乎是自言自语的说道，他故意这么慢，就是想要给对方准备的时间。
　　他想要看看。
　　究竟是一个新生的圣地，还是其余某个已知的圣地。
　　圣地与圣地之间的争夺，很多时候都只是摆出阵形。
　　不一定打得起来。
　　“如果是准备逃离的话，此刻就不会还留在这里了。”南斗身边有另一人开口，听声音竟然是个女人，她声音清脆悦耳，语气却好似带着份沧桑感，不紧不慢的说道，“最大的可能性，就是准备打一场，输了就带着部分人员撤退。”
　　“应该是如此。”
　　南斗摸了摸自己的胡须，心中隐隐松了口气。
　　人是他喊来的，星兽也是他调动来的，固然他有这个权利，但要是出了什么事导致有损失，那结果还是得由他来负责。
　　尤其是星兽。
　　每一头星兽，都是噬魂殿中的数位仙帝殿主，冒着一定的危险，在那不可名之地带出来的星兽本源，再耗费一颗星球培养而成。
　　是极其珍贵的战力。
