书名：我能无限复活
作者：一个萌新作者
简介：
　　能够无限复活的陈墨只要被杀死，就能掌握杀死自己的武技和功法，于是从此走上了一条不归路。
　　“来啊，有本事就杀了我啊！”
　　“同样的招式对我是不管用的！”
　　“你的武技很不错，不过下一秒，它就是我的了！”
　　……
　　PS1：本书风格风（逗）趣（比）幽（沙）默（雕），没有一言不合杀人全家，不喜欢的话尽管喷，帮我把人气顶上去，毕竟当不能一个人上，亏不能一个人吃，诶嘿~
　　PS2：不死，不代表无敌，这点请了解，谢谢！
来源1：https://book.qidian.com/info/1015851942
来源2*：https://www.hbfie.org/book/8567/
更新至：442(第442章 在下告辞)
更新时间：2020-04-14 14:34
注释：
	1、起点跟新至97章；
	2、从98章开始使用来源2更新；
	3、删除各种PS,^　　推荐：《.*；
	4、删除结尾符号^　　……\n　　……\n\n->\n；

第1章 不按套路出牌

　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：普通人
　　功法：无
　　武技：无
　　死亡次数：0
　　冷清的小巷之中，陈墨愣愣的看着面前的光屏，先是有些懵逼，但随后嘴角便抑制不住的疯狂上扬。
　　穿越了，还得到一个系统，很好，这非常符合穿越基本套路法。
　　“那么接下来，就应该是我大杀四方，纵横无敌的崛起之路了吧？”
　　陈墨只感觉自己的小心脏扑通扑通的狂跳，不过就在这时，一声暴喝从他身后传来。
　　“滚开！”
　　听到声音之后，陈墨连忙转头看去。
　　然而他刚回过头，便看到一只拳头不断放大，随后……
　　“嘭！”
　　陈墨感觉就像是一柄巨锤打中了自己的额头，脑袋嗡的一声，眼前白茫茫的一片。
　　随后，他的身体就往后方倒飞而出。
　　“咚！”
　　脑袋重重的撞在青砖墙壁之上，瞬间迸出一片血花。
　　在失去意识之前，他脑海中闪过了最后一个念头。
　　“你妈的，为什么不按套路出牌？”
　　根本没有多看被自己一拳打死的小乞丐，那群人中为首的男子就像拍飞了一只老鼠一般，对着身后众人大声喝道。
　　“快跑，不要停下来！”
　　然而他话音刚落下，眼角余光便看到小巷口出现了一道身影。
　　……
　　而另外一边，陈墨在失去意识之后，很快又恢复了意识。
　　恢复意识的瞬间，他就连忙摸了摸自己的脑袋。
　　入手便是滑腻腻的一片温热，而且还有股浓郁刺鼻的血腥味往他鼻子里钻。
　　这是他的血液，但是……
　　“伤口呢？”
　　陈墨在头上摸了半天，硬是没有摸到受伤的痕迹。
　　而且他连半点痛意都察觉不到，好像这一头的鲜血都是假的一样。
　　就在陈墨懵逼之时，脑海中突然响起了一道男女不分的冰冷声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技王家基础拳法！”
　　声音落下的瞬间，大量陌生的信息便进入陈墨的脑海之中。
　　虽然觉得刚才那句话有些怪怪的，但他感觉自己就像是练了十多年的拳法一般。
　　现在回想起之前那一拳，他至少有五种方法可以避开，甚至还能通过其中的两处漏洞展开反击。
　　虽然不知道自己为什么没有死，连伤势都消失不见了，但陈墨还是忍不住兴奋起来。
　　掌握了这门拳法，他现在应该也有一些自保之力了吧？
　　不过很快，陈墨就感觉到一股寒意笼罩在了自己身上。
　　他连忙抬头看去，这才发现小巷里竟然横七竖八的躺了一地的尸体。
　　而在这些尸体中间，一个身着黑衣，面容冷峻的青年，手持长刀定定的看着他。
　　不由得咽了口口水，陈墨连忙说道。
　　“那个……我只是个路过的吃瓜群众，这件事跟我没关系的，所以……”
　　“唰！”
　　陈墨话还没说完，便看到一抹冰冷的刀光在眼前闪过，随后就眼前一黑再次失去了意识。
　　看着倒地的陈墨，黑衣青年脸上表情没有半点变化，纵身一跃跳上墙壁，身影快速消失不见，留下小巷中一地的尸体。
　　不过他并不知道，本来被他一刀斩杀的陈墨，脖子上的伤口却是在瞬间愈合。
　　“咳……咳咳……”
　　猛然咳嗽两声，咳出一些血液之后，陈墨再次睁开眼睛，连忙一脸惊恐的摸向了自己的脖子。
　　还是一手的血，但伤口不见了。
　　而且很快，他脑海中又响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技血煞刀法十三式！”
　　伴随着脑海中大量信息出现，陈墨发现自己似乎又练习了好几年的刀法。
　　只要一刀在手，他可以轻易将仅仅掌握拳法的自己杀死。
　　除此之外，他脑海中还多出了许多关于经脉穴位，以及气血修炼的东西。
　　不过这些倒并不重要，陈墨眼中满是兴奋，他连忙心中默念，唤出系统光屏。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：普通人
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）
　　死亡次数：2
　　“果然，果然是这样，真的是这样，我是不死的，我能无限复活，哈哈哈……”
　　陈墨忍不住大笑起来，如果一次还说明不了什么，那么连续两次都是这样，已经足够说明问题了。
　　他每次被杀死之后都会复活，而且在复活之后还能掌握杀死自己的武技。
　　这系统……简直吊炸天啊！
　　然而就在陈墨兴奋得不能自已之时，却是突然感觉眼前一黑，脑袋晕乎乎的，而且全身无力，四肢冰凉。
　　“糟糕，好像是失血过多！”
　　脑海中闪过这个念头，陈墨便一头栽倒在地，当场昏迷。
　　……………………
　　“哗啦！”
　　凉水泼在脸上，陈墨一个激灵之后连忙睁开眼睛，从地上爬了起来。
　　抬头往四周看去，他发现自己是在一个小院子里面。
　　在他旁边，还站着十来个十三四岁的少年，和现在的他倒是差不多大。
　　除此之外，就在他身前，还站着一个满脸猥琐的黑瘦男子，手里拿着个木瓢，两眼微眯，慢悠悠的问道。
　　“小子，醒啦？”
　　不等陈墨回答，他便面色一变，冷声喝道。
　　“既然醒了，还不快给老子站起来！”
　　“蛤？”本来还有些懵逼的陈墨顿时心头不爽，“你他妈谁啊？”
　　“哟呵，还敢顶嘴？我看你小子是活得不耐烦了！”
　　黑瘦男子脸色狰狞，当即举起手中木瓢，便往陈墨头上砸去。
　　在已经掌握了王家基础拳法和血煞刀法十三式的陈墨眼中，此刻的黑瘦男子简直全身都是破绽。
　　他身随心动，侧身避开木瓢，踏步上前，拨开黑瘦男子右手，同时左手手肘往对方肋骨猛然撞去。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，黑瘦男子两眼瞪得浑圆，随后往地面倒去。
　　紧紧捂住自己的右肋，黑瘦男子张大嘴巴，想要叫出来却是没有半点声音。
　　他额头和脖子青筋暴起，一张脸涨成猪肝色。
　　陈墨看了看，嗯……这还是头抽了好多年烟的猪！
　　看到这一幕，旁边那些少年都一脸震惊。
　　但很快他们眼中便闪过了戏谑之色，纷纷往远处退去，其中一人更是大声喊道。
　　“出事啦！”

第2章 恭喜宿主被成功击杀

　　陈墨看了看那边扯着嗓子喊的少年，还没来得及说什么，院子深处那扇门便被嘭的一声踹开。
　　“搞什么东西？”
　　粗犷的声音之中，一名手持厚背大刀的壮汉与另外几名拿着兵器的男子冲了出来。
　　壮汉目光一扫，便看到了躺在地上的黑瘦男子，站在他旁边的陈墨更是极为显眼。
　　刚才大喊的那名少年连忙往壮汉迎过去，行了一礼之后指向陈墨。
　　“他刚才动手打了杨管事！”
　　“嗯！？”
　　听到他的话，壮汉两眼一瞪，恶狠狠的看向陈墨。
　　不过陈墨却是连忙摇头，瞪了那名少年一眼。
　　“不是我，我没有，你不要胡说，你怎么能凭空污人清白呢？”
　　壮汉看了看陈墨单薄瘦削的身形，觉得有些纳闷儿。
　　那杨管事虽然没什么武艺在身，但好歹也是个成年人。
　　反观陈墨身子瘦小，只是个营养不良的小乞丐，他怎么可能将杨管事打倒在地？
　　但就在这时，躺在地上的杨管事却是抬起头来，伸手不断指着陈墨，就像是想用手指把他戳死一般，同时口中大喊。
　　“是他，是他，就是他……”
　　陈墨低头看向杨管事，眼中厉芒一闪。
　　“就你他妈话多是吧？不会说话就给我闭嘴！”
　　话音落下，他就是一脚往杨管事身上踢去，杨管事痛呼一声，直接翻滚而出。
　　看到这一幕，那壮汉两眼瞪得浑圆，就像铜铃似的。
　　“小子好胆！”
　　暴喝一声，他举起手中厚背大刀，便往陈墨扑来。
　　利刃撕裂空气发出刺耳的呼啸声，看其走向，竟是准备将陈墨直接一刀砍死。
　　壮汉长得人高马大，膀粗腰圆，但速度却是很快，这一扑宛如猛虎出笼，气势难当。
　　如果是寻常人，只怕是早就被他气势所慑，站在原地动弹不得，只能引颈受戮了。
　　不过在陈墨眼中，这壮汉身上破绽极多。
　　就在大刀抵达他身前的瞬间，他侧身往后退去，一个马步蹲下，右拳猛然轰出，正好打在刀身之上。
　　“铛！”
　　清越的声音响起，刀身一阵颤抖，方向往旁边偏去，险之又险的从陈墨脸前落下，带起一阵劲风，打得他面颊生疼。
　　而陈墨再次踏步上前，左手沿着刀背顺势而上，瞬间扣住壮汉手腕，指尖力道一吐。
　　“啊！”
　　壮汉痛呼一声，手掌不由自主的松开，陈墨右手探出，一把握住刀柄，闪身往旁边避去。
　　而壮汉一个踉跄摔了个狗吃屎，重重的扑倒在地面，带起一片尘土。
　　空手夺白刃，一切都只在瞬间发生。
　　围观的那些少年都惊呆了，就连跟着壮汉出来的那几个男子也是目瞪口呆。
　　不过陈墨却是右肩一沉，险些没拿起手中的大刀。
　　而且看了看自己红肿一片，刺痛不已的右手手背，他不由得眼角一抽。
　　拳头终究还是比不过钢铁，他刚才那一拳虽然让刀身偏离，但自己的拳头也受了些轻伤。
　　没办法，前身只是个衣不蔽体，食不果腹的小乞丐，当真是手无缚鸡之力。
　　如果不是那王家拳法还有血煞刀法让他获得了极高的战斗技巧，只怕是连旁边那群少年中的任何一个都打不过。
　　而且……
　　“这刀也太沉了吧？少说都有二十来斤！”
　　看着手里的厚背大刀，陈墨简直难以相信。
　　他以前中二的时候也痴迷过武侠内功什么的，调查过一些资料。
　　古时候的刀剑兵器大多数都只有几斤重，二三十斤就已经顶破天了。
　　至于那些动不动八九十斤甚至上百斤的兵器，要么是吹出来的，要么是当真神力过人，但这种人万中无一。
　　他没想到现在随便遇到一个人，手中的大刀就二十多斤。
　　对普通人来说，这个重量的武器挥起来都费劲，更别说拿着战斗了。
　　不过想到脑海中的王家拳法和血煞刀法，还有那些不知道真假的气血之力，陈墨也反应过来。
　　也对，这个世界很明显有修炼体系，二三十斤的兵器想来也就是普通人用的。
　　只是现在这把刀，并不适合他用。
　　他的身体太孱弱了，这么重的刀不仅无法带来帮助，反而会成为拖累。
　　于是没有犹豫，他直接丢下了手中的刀，转头看向剩下那几名男子。
　　而此时，摔倒在地的壮汉已经一个翻身爬了起来。
　　他很明显是恼羞成怒了，两眼通红，一脸吃人的表情看着陈墨。
　　“小子，我要你死！”
　　咬牙切齿的低声吼出这句话，壮汉紧握拳头，再次往陈墨攻去。
　　经过刚才空手夺白刃的事情之后，陈墨意识到自己不能和对方硬碰硬。
　　身体素质悬殊太大，他只要稍微被磕到碰到，就会骨断筋折，随后暴毙。
　　于是转身就跑，他往那几名还在懵逼的男子冲去。
　　那几人反应也很快，见陈墨冲来，举起手中的兵器就往他怼去。
　　这几人还不如那壮汉，如何能对陈墨造成威胁。
　　不过就在他准备出手之时，眼前却是一黑，大脑一阵眩晕，身体失去了平衡。
　　“糟了，之前失血过多还没缓过来！”
　　心中惊骇不已，陈墨眼前什么也看不清，大脑更是一片混沌，失去了方向感。
　　他没有犹豫，当即身形一矮，缩成一团往旁边滚过去。
　　然而因为失去方向感，他根本没注意到，自己正好往其中一人脚下滚去。
　　见陈墨突然往自己滚过来，他先是愣了愣，但随后就举起手中短刀猛然斩下。
　　“呲啦――”
　　刺耳的声音响起，锋利的刀刃瞬间在陈墨后颈撕开了一个恐怖的伤口，连骨头都劈开了几分。
　　身体一软，他扑倒在地，鲜血汩汩冒出。
　　看着倒地不起的陈墨，众人停了下来，有些懵逼的对视一眼。
　　明明刚才看上去挺强的，怎么这么容易就被砍死了？
　　而躺在地上的陈墨在失去意识后，又很快醒了过来，脑海中冰冷的声音响起。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技基础刀法！”
　　听到脑海中的声音，陈墨忍不住吐槽。
　　恭喜个屁啊，老子都被砍死了，你还恭喜，有你这样的系统吗？

第3章 跳河

　　陈墨虽然复活了，但他没有立刻爬起来。
　　因为本就失血过多的他，在又被砍了一刀之后，情况变得更加严重了。
　　他现在只感觉头晕目眩，四肢冰凉，指不定什么时候就要缺血而死。
　　被别人杀了能复活，如果是自己死的……
　　还会复活吗？
　　陈墨感觉有点方。
　　而就在这时，那名壮汉骂骂咧咧的走到了陈墨身旁，直接一脚踢出。
　　这下，陈墨也装不下去了。
　　要是再被踢一脚，又吐几口血，那还得了啊？
　　于是强忍着眩晕感，他就地一滚，避开对方踢来的一脚，同时右手猛然往上挥出。
　　“咔嚓！”
　　当然，并没有喀嚓声响起，这是陈墨脑补出来的声音。
　　下一刻，那名壮汉脸色惨白，身体弯曲，直挺挺的往地上倒去，同时口中发出了尖锐而诡异的嚎叫声。
　　“嗷――”
　　“嘿！”
　　看着躺在地上动弹不得，捂着裆部冷汗直冒的壮汉，陈墨冷笑一声。
　　任你是铁打的身体，只要是个男人，那里被打中之后，一时半会儿也绝对动弹不得。
　　没有直接痛晕过去，已经算他意志过人了。
　　而这突如其来的一幕将众人吓了一跳，尤其是刚才将陈墨砍死的那人。
　　他看得分明，对方的脖子都被自己砍豁了一半，刀都碰到骨头了，绝对是死得不能再死。
　　可现在……
　　眼中满是惊恐，他一把丢出手中的短刀，大叫一声。
　　“鬼呀！”
　　看着被那人丢弃的短刀，陈墨眼前一亮，这把刀正适合他。
　　于是窜身上前，他精准的接住刀柄，顺手挽了个漂亮的刀花，将短刀持于身前。
　　看着想要逃跑的那个家伙，陈墨眼中一凝。
　　不死，无论在什么样的世界，绝对都是大过天的秘密，若是暴露出去的话……
　　虽然从来没杀过人，但陈墨短时间内也是在生死两边走了好几趟的人。
　　对于杀人，他并没有抵触。
　　更何况，刚才就是这个家伙杀了自己一遍。
　　于是没有犹豫，他快速往前冲去，同时将手中短刀用力抛出。
　　“唰！”
　　短刀撕裂空气，如一道匹练瞬间没入那名男子后心。
　　随后，那名男子便往前扑倒而出，身死当场。
　　陈墨赶紧上前，从他背后将短刀拔出来，转头看向院子里的其他人。
　　此刻他只感觉天旋地转，口干舌燥，四肢冰凉，甚至还有一股强烈的恶心感。
　　刚才强行击杀这人，就已经是尽了最大的努力了。
　　要是还想把剩下的人也解决掉，那是根本不可能的。
　　所以，又到了飙戏的时候了。
　　右手持刀，他左手紧紧捂住自己的后颈，一脸愤怒的看着那几名男子。
　　“可恶，如果不是我刚才大意受了伤，非要将你们尽数斩杀于此，今天算你们运气好，我就饶你们一命！”
　　说完之后，他就捂着后颈，快步往院子前面的大门走去。
　　看着他离开的背影，院子里这么多人，竟是没有一个敢对他动手，就这么眼睁睁的看着他离开了。
　　……
　　陈墨在离开那个小院之后，随便选了个方向便开始全力奔逃。
　　果然，没过多久他就看到后面有人追了上来。
　　“卧槽！”
　　口中忍不住低骂一句，陈墨只能埋着头全力往前跑。
　　他现在已经是感觉天旋地转，身上没什么力气了，跑几步就会一个踉跄。
　　他真的很想就这样直接一头倒在地上，好好睡上一觉。
　　可后面的人已经追了上来，他要是就这样躺下去的话，后果绝对难以想象。
　　陈墨也不知道自己跑了多久，更不知道自己跑了多远。
　　当他又一次努力看清四周环境的时候，发现自己竟然都已经跑到了一片树林里面。
　　好像之前那个院子所处的位置就比较偏僻，他出来后都没遇到其他人。
　　“这里恐怕也不能多待，还得继续跑！”
　　死亡带来的威胁，让陈墨不得不继续前进。
　　他穿越树林，进入一片比人还高的草丛之中，最后竟是到了一片沙滩之上。
　　“这是……河？”
　　看着眼前那条又长又宽的河，陈墨眼前一亮，也顾不上被淹死会不会复活，直接跳了进去。
　　跳进去的瞬间，他先是张大嘴巴狠狠的喝了几口水，然后任凭河流将自己往下游冲去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一路上也不知道被水里的石头和其他杂物撞到了多少次，陈墨很快就失去了意识。
　　但下一刻，他又突然清醒。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　就只有个被杀的提示，没有获得什么刀法拳法什么的。
　　“我是被淹死了？还是被石头撞死了？还有……系统你大爷，这种情况你恭喜个锤子啊？”
　　不过陈墨也放下心来，就算不是被别人杀死，自己也能复活。
　　这就好了！
　　可是他刚松了一口气，脑袋就在激流之中突然撞到了什么东西。
　　“duang~”
　　陈墨感觉自己大脑在震颤，眼前一黑又是一亮，那个苟逼系统的声音再次响起。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　“……”
　　陈墨已经麻木了，面无表情，就像一条随波逐流的咸鱼。
　　接下来，他深刻意识到了不死，原来是这么的痛苦。
　　他不仅要承受失血过多带来的种种负面影响，还要在湍流中被不断撞死，甚至淹死。
　　种种可怕的事情全部堆积在身上，就算他承受不住昏迷过去，也会很快死亡再次复活，然后继续承受。
　　陈墨感觉要是一直这样下去的话，他要么变成一个意志如铁的猛男，要么精神崩溃变成傻子。
　　也不知道在水里漂了多久，长时间下来，陈墨已经开始习惯于封闭自己的大脑。
　　颇有种他强由他强，我自不鸟你的高级境界。
　　而且说实话，在经历过这么多的摧残之后，他虽然身上看起来没有半点伤势，而且意志也还是清醒的。
　　但实际上，他已经没有了半点力气。
　　除了呼吸之外，他做不了任何动作，哪怕是睁开眼睛这么一件小小的事情。
　　不过就在这时，突然一道清丽的声音在他耳边响起。
　　“小姐，快来看呀，这里有个人！”

第4章 世上竟有如此出尘绝艳之女子

　　听到声音的瞬间，陈墨就开始激动起来。
　　“难道我要被救了吗？还是个妹子，一听声音就知道是个萌妹子，而且她还有个什么小姐……”
　　在这瞬间，陈墨脑海中浮现出了上百万字的剧情。
　　温柔善良的富家小姐带着她的侍女无意中救下一个小乞丐。
　　谁也不知道，这个小乞丐竟然实力极强。
　　当权贵恶少准备强行迎娶小姐的时候，小乞丐站了出来，将权贵恶少一家杀了个遍，又将他家不得了的亲戚也杀了个遍。
　　最终，小乞丐抱得美人归。
　　就在陈墨脑补着这些剧情的时候，另外一道声音传来。
　　“尸体吗？”
　　声音温润软糯，果然，这一听就是个温柔善良，优雅大方的小姐姐。
　　陈墨感觉这波已经稳了，他的穿越之旅总算是走上了正途。
　　而接下来，那名小侍女检查了一下陈墨的身体状况。
　　“小姐，他还没死呢，是活的！”
　　“哦？”听到小侍女的话，小姐语气似乎变得高兴起来，随后说道，“看来这就是天意啊，把他带回去吧！”
　　“好嘞~”
　　小侍女应了一声，随后陈墨便感觉有人抓着自己的后领，将他拎了起来。
　　“这么粗暴？”
　　他先是一愣，并有些生气，但随后便选择原谅了这个小侍女。
　　“想来应该是个粗心大意，呆萌迟钝的妹子吧！”
　　就在陈墨这么想着的时候……
　　“嘭！”
　　他被重重的丢到了地上，就像是在丢垃圾一般。
　　这顿时让他怒不可遏，这特喵的那里是呆萌啊，连蠢萌都算不上吧？
　　但还好，那名小姐很快就开口了，语气中带着几分责备。
　　“小环，你就不能轻点儿吗？”
　　听到她的话，陈墨略感安慰，但很快他就发现自己特娘的是在想屁吃。
　　那名小姐在责备完小环之后，继续说道：“好不容易捡到这么个小乞丐，你要是把他摔死了，之后我上哪儿去找人试药？”
　　“试药！？”
　　听到这两个字，陈墨瞬间心头一紧。
　　而小环则是不好意思的嘿嘿一笑：“小姐，我知道错啦！不过……你真的要用活人来试药啊？”
　　“当然，畜生毕竟和人不一样，还是要用活人才能准确判断出药性，我本来还有些犹豫，没想到今天正好捡到这么个小乞丐，看来是上天也同意我这个决定！”
　　“更何况这小乞丐我若是不救他的话，他也会很快死去，能够为我试药，就算死了那也是他的荣幸。若是不死，让我成功研制出血气丹，我自会赐他一生富贵，这对他来说可是天大的机缘呢！”
　　听着那名小姐的话，陈墨心里拔凉拔凉的。
　　而原本脑海中温婉恬静，优雅大方的小姐姐形象，也自动变成了盘子脸，水桶腰，塌鼻子，宽嘴巴，大额头……
　　没办法，在看不到对方长相的情况下，陈墨只能“以人取貌”了。
　　不过还好，虽然这小姐不是什么好东西，但至少陈墨可以因此获救。
　　而且他现在是不死之身，根本无所畏惧。
　　想到这里，他心情放松下来，竟是不知不觉睡了过去。
　　……
　　也不知道过去了多久，当陈墨再次醒来的时候，发现自己已经是躺在了床上。
　　柔软的大床，暖和的被子，比起之前在水里好了不知道多少倍。
　　他起身看向四周，发现这是一个古色古香的房间。
　　而且他还发现自己身上的衣服也换了一身，这让他一惊。
　　“可恶，竟然还趁我睡觉玷污我的清白！”
　　连忙掀开被子，他从床上坐起身来，然后就是眼前一黑，再次躺了回去。
　　过了好大会儿，他才缓过来，这次慢慢起身，穿上床边那双鞋子。
　　“噫？有吃的？”
　　看到房间里那张桌子上摆放着一些点心和茶水，陈墨心头一喜，也不怕有毒，走过去就吃了起来。
　　他早就被饿惨了，现在能有吃的哪还管那么多。
　　不过就在他吃着点心的时候，房间的门突然被推开，陈墨抬头看去。
　　只见一名十四五岁的少女站在门口，她一身浅粉色纱裙，五官精致，皮肤白皙，大大的眼睛扑闪之间就像会说话一般。
　　“好萌！”
　　看到对方的瞬间，陈墨脑海中便不由自主的惊叹。
　　那名少女看到房间里正在吃点心的陈墨也是一愣，但随后就反应过来，眨了眨自己的大眼睛。
　　“你醒啦？”
　　“嗯！？”
　　她开口的瞬间，陈墨就是一顿，这声音……
　　不就是之前那个小环吗？
　　可恶，为什么长得这么可爱还要做坏事？
　　陈墨心头大怒，但他脸上却是摆出一脸茫然的样子。
　　连忙将嘴里的点心咽下去，从座位上站起来，有些拘谨的看着面前的少女。
　　这模样就像是乡下来的单纯少年，看到城里漂亮妹子时羞涩的反应。
　　“这……这位姑娘，是你救了我吗？”
　　听到他的话，小环笑了笑，两只大眼睛眯起，就像月牙儿一般，露出一颗可爱的小虎牙。
　　“不是哦，是我家小姐救的你！”
　　“那……那你……”
　　“不说了，我要去告诉小姐你醒了！”
　　不等陈墨把话说完，小环便小腰一扭，转身脚步轻快的跑开了，就像一只粉色的蝴蝶翩然而去。
　　说实话，这是陈墨在现实中见过最漂亮的女孩子。
　　可是他万万没想到，这么漂亮的妹子，竟然不是好人。
　　想到这里，他又生气的吃了一块点心。
　　很快，屋外又有脚步声响起，看来是小环带着她家小姐过来了。
　　虽然小环很漂亮，但陈墨并没有因此认为那个小姐也漂亮。
　　可是当那人出现在他面前之后，他还是忍不住心中惊叹。
　　长发如瀑，眉眼如水，白嫩的肌肤就像刚剥开的煮鸡蛋，红润的嘴唇恰似温润的樱花花瓣。
　　高挑纤细的身子掩藏在素白长裙之下，却藏不住那惊人的身段。
　　行走之间顾盼生辉，宛如莲花初绽，美艳不可方物。
　　世上竟有如此出尘绝艳之人？
　　陈墨惊了，他感觉自己是不是穿越到了二次元世界，为什么妹子的颜值一个比一个高？
　　请问你们是自带美颜滤镜吗？

第5章 做人不能贪得无厌

　　“小兄弟，你醒啦，身体有哪里感觉不舒服吗？”走到陈墨身前，白衣少女开口问道。
　　声音温润软糯，和她人一样，带着一切美好的特征。
　　没跑了，这就是之前说要用自己试药的那个女人。
　　陈墨心头凝重，但脸上却是一片呆滞，愣愣的看着面前的白衣少女。
　　“好……好漂亮，请问你是仙子下凡吗？”
　　“唔？”白衣少女一愣，但很快就掩嘴轻笑，“我可不是什么仙子下凡，只是个普通人而已！”
　　看着对方掩饰不住的笑意，陈墨心中冷笑。
　　“呵，女人！”
　　不过很快，白衣少女便转头看向门口。
　　“来了！”
　　听到她的话，陈墨还有些疑惑，但很快就有人端着饭菜从门口走了进来。
　　纷纷放下手中饭菜，她们又绕过桌子依次离开房间。
　　当所有人走出去之后，桌上已经摆满了丰盛的菜肴。
　　闻着那股香味，陈墨肚子不由自主的叫了起来。
　　陈墨顺势老脸一红，而白衣少女则是淡淡的笑了笑，说道。
　　“你也睡了一天一夜，想必是饿了，先吃些东西吧！”
　　“仙子姐姐，你真是个大好人！”
　　一脸感动的说完之后，陈墨便坐到了桌边，开始大吃特吃。
　　左手拿着一整只烧鸡狂啃，右手筷子则是在盘子里飞速夹菜。
　　看着他的吃相，小环脸上毫不掩饰的露出了鄙夷之色，张口准备说些什么。
　　但白衣少女却是伸手示意，她不得不打消了这个想法。
　　陈墨假装没看到她们的小动作，吃到一半之后抬起头来，包着满嘴的饭菜。
　　“真香，这是我这辈子吃过最好吃的东西了，你们不吃吗？”
　　一边说，他嘴里还一边喷出一些残渣，落入那些盘子里面。
　　就连白衣少女也忍不住眼角抽搐，但还是摆出了一副温柔的笑脸。
　　“没事，这是专门为你准备的，你吃吧！”
　　就在陈墨吃东西的时候，白衣少女又开口了。
　　“这里是柳家，我叫柳轻烟，昨天见你昏迷在河边，我就把你救回来了。小兄弟，你是遇到什么事了吗，怎么会在河边昏迷呢？”
　　听到她的话，陈墨抬起头来，一边吃东西一边回道。
　　“我叫陈墨，从小就在街边乞讨为生，之前饿极了，就想去河里抓鱼，可我到河里之后才发现自己不会游泳，还好仙子姐姐你救了我，不然我可就死定了！”
　　“哦？”
　　听到他的话，柳轻烟眼中闪过一丝喜意。
　　一个无人管的小乞丐，那就更好了。
　　柳轻烟继续说道：“那你接下来有什么打算呢？”
　　“打算？”陈墨抬头，一脸茫然的看向柳轻烟，“我……我不知道！”
　　“如果你没有去处的话，要不就留下来吧？我正好缺一个药童，每天只需要替我整理药材和看管炉火就行了，很简单的，每个月还有二两银子的工钱……”
　　“什么！？”
　　听到柳轻烟的话，陈墨惊呼一声，顿时从座位上站了起来，一脸震惊的看向她。
　　猝不及防之下，柳轻烟被吓了一跳，身子不由自主的抖了一下，不知道陈墨这是怎么回事。
　　但下一刻，陈墨便一脸感动，似乎随时都可能哭出来的样子，大声说道。
　　“为什么？为什么你要对我这么好？我陈墨从小到大，饱受欺负，每天吃不饱穿不暖，和野狗抢吃的，没想到仙子姐姐你……”
　　擦了擦眼角不存在的眼泪，陈墨一脸感动。
　　“仙子姐姐你不仅救了我，给我吃这么多好吃的，现在又要收留我，我……我……”
　　说着说着，连陈墨自己都快被感动了。
　　柳轻烟见到他这个样子，眼中喜意更浓。
　　这个傻小子，还真是好控制，随便给点好处，就能让他替自己卖命。
　　恐怕就算前面有个坑，只要自己说跳进去有好处，他也会傻乎乎的往里跳吧？
　　不过能为我柳轻烟卖命，也是你几世修来的福分了！
　　想到这里，柳轻烟嘴角微微勾起，露出了一个美丽的笑容。
　　不过就在柳轻烟得意不已的时候，陈墨却是继续一脸感动的说道。
　　“仙子姐姐你实在是太好了，给我一份工作不说，竟然还要给我钱，这让我如何报答你？明明……明明只要给我钱就好了啊！”
　　“？？？”
　　正暗自得意的柳轻烟一脸懵逼，瞪大眼睛呆滞的看着陈墨，有些没反应过来。
　　等等，是不是有哪里不对劲？
　　不止柳轻烟，旁边的小环也是一愣一愣的。
　　见两人这个反应，陈墨心里都快笑疯了，但脸上却是一脸疑惑。
　　“仙子姐姐，你怎么了？”
　　“啊？”
　　柳轻烟这才回过神来，有些懵逼的看着陈墨，想了想试探的问道。
　　“你刚才说……只想要钱而不想要工作？”
　　柳轻烟感觉自己肯定是听错了，毕竟一般来讲都是要工作不要钱才对，所以她决定再问一遍。
　　而陈墨面对她的问题，则是重重的点了点头，一脸严肃。
　　“没错，我只要钱就好了，毕竟仙子姐姐对我这么好，做人不能贪得无厌，既要工作又要钱，这不是忘恩负义吗？”
　　“……”
　　柳轻烟一时语塞，看着陈墨认真的表情，不知道该说什么。
　　不过这时小环却是把脑袋凑过来在她耳边轻声说道：“小姐，这家伙怕不会是个傻子吧？”
　　听到小环的话，柳轻烟也反应过来，往陈墨看去。
　　而陈墨则是一脸茫然的回看过来，脸上带着说不出的傻气。
　　柳轻烟心中恍然，看来这小乞丐果然是脑子有问题。
　　毕竟如果不是脑子有问题的话，怎么可能不会游泳还去河里抓鱼，差点被淹死呢？
　　于是对着陈墨笑了笑，她轻声说道：“既然你不想工作和钱同时要，那么就选工作不要钱吧，怎么样？”
　　“诶？”陈墨挠了挠头，“可是我更想要钱呐！”
　　柳轻烟：“……”
　　小环倒是没摆什么好脸色，当即站起身来。
　　“臭小子，小姐说什么就是什么，哪有你反驳的份儿，让你选工作不要钱，你有什么意见吗？”
　　因为确认了陈墨是傻子，柳轻烟也没阻止小环的行为。
　　而陈墨则是缩了缩脖子，一脸委屈。
　　“那好吧，我就选工作吧！”

第6章 气血之力

　　陈墨最终还是选择了工作，成为了柳轻烟的小药童。
　　不过因为刚醒来，所以他并不需要做事，而是由小环给他讲一些注意事项。
　　首先，不允许离开这个小院。
　　其次，除了炼丹房和自己的房间之外，不允许去小院里的其他房间。
　　最后，要称呼柳轻烟为小姐。
　　在罗里吧嗦说完一大堆之后，小环不耐烦的问道。
　　“你都记住了吧？”
　　“嗯，记住了！”陈墨点头应道。
　　“哼，光是记住可不行，你还得严格遵守，之后若是犯了规矩，看我不扒了你的皮！”
　　本来可爱的小脸竟是变得狰狞，小环恶狠狠的说完之后，便转身离开了。
　　看着她离开的背影，陈墨眼中冷意闪过。
　　他真的搞不懂，为什么同样都是人，有的人就能这么坏。
　　小时候看电视，他一直以为电视里那些坏人在现实里是不存在的。
　　可长大后才发现，现实里有些人，比电视里的坏人还要坏。
　　“人心呐……”脸上带着冷笑，陈墨低声叹道。
　　不过目前他还对这个世界一无所知，正好可以通过柳轻烟来摸清楚状况。
　　而且在这里他也能吃饱饭，有地方住，等到摸清状况之后再离开吧！
　　但在这之前……
　　“气血之力吗？也不知道真的假的，试一下！”
　　想到这里，陈墨走到房间中最宽阔的地方，开始打起了王家基础拳法。
　　之前得到王家基础拳法的时候，他脑海中就只是单纯的拳法招式和运劲技巧。
　　但在得到血煞刀法之后，除了刀法招式之外，他脑海中还出现了关于经脉穴位，以及气血之力的东西。
　　根据这些内容来看，一个人练武，首先是强健体魄。
　　当体魄强大到一定程度之后，根据独特的运劲之法，可在体内产生气血之力。
　　而这些运劲之法，往往就蕴藏在那些武技之中。
　　只要将一门武技掌握到一定程度，就能自然而然的凝练出气血之力。
　　就比如血煞刀法，只要入门级别的掌握程度，便成凝练出气血之力。
　　拥有气血之力的人，实力极强，举手投足之间就是数百上千斤的力道，常人难以想象。
　　数百上千斤的力道，那些武侠小说里有内力的人，也大多数就是这个水平了。
　　“这个世界，难道是武侠世界吗？”
　　想到这里，陈墨不由得有些失望。
　　他获得了这么强大的系统，如果只是在一个武侠世界，那简直就是亏大了。
　　但现在想这么多也没用，还是先试一试所谓的气血之力到底存不存在吧！
　　在打了一遍王家拳法热身之后，陈墨站在原地，双手自然下垂，静立不动。
　　他的血煞刀法只是入门，但入门级别的程度，就足以凝练气血之力。
　　哪怕他现在身体孱弱，以前也没练过武，但境界在这里。
　　这就相当于一个练出了气血之力的武者突然重生到小时候，他不需要再慢慢打熬身体，去练习武技，可以直接在体内凝练出气血之力。
　　陈墨也只是抱着试一试的想法，但刚一开始，身体就有了变化。
　　他只感觉全身上下都开始燥热起来，就像是突然赤身站在了太阳底下。
　　随后一股酥麻的感觉出现，好像他身体里面所有细胞都开始震颤起来。
　　这个感觉并不舒服，但陈墨却很是兴奋，因为这表明那所谓的气血之力，好像是真的。
　　于是强忍着不适的感觉，他继续坚持下去。
　　并没有过去太久，他感觉就像是从湿毛巾里挤水一般，自己正在震颤的每一个细胞当中，开始出现了一股暖流。
　　这些暖流不断靠近，最终汇聚在一起，成为一股神奇的力量。
　　突然睁开眼睛，陈墨眼中似有光芒闪过。
　　感受着体内那道气血之力，他心念一动，随后一拳轰出。
　　“唰！”
　　拳头如炮弹轰出，撕裂空气发出低沉的呼啸声，竟是带起一阵劲风，卷动地面尘土。
　　难以置信的看着自己的拳头，感受着体内那道如臂挥指的气血之力，陈墨眼中满是兴奋。
　　“我这么强！？”
　　不过就在他兴奋不已的时候，一阵强烈的饥饿感瞬间袭来。
　　凝练气血之力，消耗的是人体本身的精气。
　　陈墨的身体太差了，不说普通水平，甚至还营养不良。
　　如果不是因为系统，直接掌握了入门级别的血煞刀法，他根本不可能凝练出这一丝气血之力。
　　不过正是因为凝练出了气血之力，体内精气消耗太大，让他产生了强烈的饥饿感。
　　想到这里，陈墨看向了房间里的那张桌子。
　　之前柳轻烟叫人准备了一大桌的饭菜，陈墨根本没吃完，现在倒是正好。
　　快步走到桌边，强烈的饥饿感让他根本没时间用筷子，直接端起盘子就往嘴里倒。
　　短短几分钟过去，一大桌子的东西就全被他吃完了，差不多是普通人一天的分量。
　　而他这才刚刚消除了饿意，如果还有东西的话，他可以继续吃。
　　“看来我以后怕不是要成个饭桶！”
　　看着那一片空荡荡的盘子，陈墨感觉有些麻烦。
　　但是感受着体内那股气血之力，他却是兴奋不已。
　　凝练气血之力虽然是消耗人体精气，但气血之力除了让人实力变强之外，还能温养肉身。
　　在气血之力的冲刷之下，他的身体会越来越强壮。
　　当然，最重要的还是实力。
　　现在的他，就算同时对付十个之前的自己，那也是轻而易举。
　　“对了，系统！”
　　陈墨突然想到了系统，于是心中默念唤出了自己的系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）、基础刀法（入门）
　　死亡次数：14
　　他首先就注意到了自己的修为变化，之前还是普通人，但现在变成了锻体境。
　　“锻体境？难道不是后天什么的吗？这个称呼……看上去有点像是玄幻世界啊！”
　　陈墨有些小激动，有系统在身的他，只希望这个世界武力值越高越好。

第7章 升级武技

　　陈墨很快就注意到了另外一个变化，那就是死亡次数变成了14。
　　之前才三次，现在变成了十四次，也就是说他在河里死了足足十一次。
　　而除了死亡次数变成14之外，基础刀法后面，竟是出现了一个绿色的“+”。
　　玩过不少游戏的陈墨，瞬间就意识到了这是什么意思。
　　如果没猜错的话，只要点了这个加号，他那一门武技的掌握程度就会提高。
　　这个加号之前没有，现在才出现，很可能是因为死亡次数的增加。
　　当然，也可能是他的修为从普通人变成了锻体境。
　　不过光是猜也得不出结论，陈墨想了一下，在基础刀法后面点了一下。
　　血煞刀法他虽然掌握到了入门级别，但也只是掌握了这门刀法里的招式。
　　对于刀法的一些基础东西，他并不清楚。
　　之前被那个拿短刀的家伙砍死后得到了基础刀法，陈墨便发现掌握基础刀法的自己，可以将血煞刀法发挥出更强的威力。
　　如果把武技比作数学，血煞刀法就是一个公式。
　　而基础刀法，就是最基本的加减乘除这些运算法则。
　　陈墨因为系统，直接掌握了一个公式，但他只是知其然而不知其所以然。
　　在掌握基础刀法之后，他才真正明白了血煞刀法的精髓之处。
　　由此看来，基础刀法的作用也是非常大的。
　　就在他点加号的瞬间，死亡次数那一栏就从“14”直接变成了“4”。
　　与此同时，就像是之前被杀时获得武技一样，他脑海中突然就多出了许多东西，而他对于基础刀法的掌握也更进一步。
　　此刻他的属性面板又发生了变化。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）、基础刀法（精通）
　　死亡次数：4
　　基础刀法从入门变成了精通，后面的加号也消失不见了。
　　看到这里，陈墨也明白了这个系统的能力。
　　除了可以直接掌握杀死自己的武技之外，他还能用死亡次数来提升自己已掌握武技的熟练度。
　　消耗的次数和掌握程度有关，和武技的强弱也有关，毕竟血煞刀法也是入门级别，但之前不能升级。
　　而且或许除了武技之外，功法也能提升。
　　只是他现在没有任何功法，这一点就不得而知了。
　　不过最重要的是……
　　“年龄后面的那个37是什么鬼？是指我只能活到三十七岁吗？不会吧，这么短命？”
　　陈墨感觉这件事有点棘手，非自然死亡会复活，那如果自然死亡之后，还会复活吗？
　　他想了想觉得很可能不会，毕竟如果会的话，就没必要显示这个37了。
　　但他并不是特别慌，毕竟就算这只是个武侠世界，修炼武功也能延寿。
　　更何况从他现在的境界名称来看，还多半是个玄幻世界，寿命就更加不是问题了。
　　“只要实力够强，寿命肯定会增加，而且还有二十多年，早得很，现在不需要担心这个问题！”
　　想到这里，陈墨便暂且抛开了这件事不去想，开始考虑起增强实力的问题。
　　那么现在问题来了……
　　“我要不要自杀，来提升武技的熟练度呢？”
　　看着属性面板，陈墨陷入了沉思。
　　想了半天，他最终还是放弃了，因为……
　　他怕疼！
　　毕竟死可不是说起来那么简单，每死一次都是非常痛苦的经历。
　　而且而哪怕陈墨知道自己具有不死之身，但要克服本能去自杀，也是一件非常困难的事情。
　　更何况他也不急着提升武技掌握程度，现在最重要的是壮大自己的气血之力。
　　气血之力足够强大了，到时候任你武技再花哨，我还是一拳打爆。
　　不过要想壮大气血之力就得吃大量食物，所以现在问题的本质是……
　　找吃的！
　　可还没弄清楚这个世界的情况，陈墨不敢轻举妄动，他决定还是先暗中观察一波。
　　……
　　第二天陈墨还在睡梦中，突然房门就被人嘭的一声踹开。
　　“陈墨，还不快起床，你打算睡到什么时候？”
　　尖锐的声音几乎要把房顶掀翻，刺得陈墨耳膜生疼，连忙从床上坐起身来。
　　不出所料，正是小环。
　　看着她阴沉的表情，陈墨感觉还真是白瞎了这张脸。
　　而且虽然想通过柳轻烟弄清楚这个世界的情况，但陈墨也没打算来受这个小丫头的气。
　　于是一把掀开被子，他一边穿鞋一边没好气的说道。
　　“你吼辣么大声干嘛啦？”
　　“你……”小环一脸难以置信的看着陈墨，“你竟然敢还嘴？”
　　“咋了？柳家难道还有规定，药童不准和侍女啵……咳咳，和侍女顶嘴？”
　　陈墨差点就说错了，虽然小环长得娇俏可爱，但要让他和她啵嘴？
　　我呸！
　　而小环已经被气得脸色涨红了，刚刚发育的胸脯快速起伏，一脸愤怒的瞪着陈墨。
　　三步并作两步，她冲到陈墨面前，举手便准备往他脸上打去。
　　真是个心狠手辣的小丫头！
　　但就在这时，门口光线一暗。
　　“小环，你在做什么？”
　　“小姐？”
　　身形一顿，小环连忙转身看去，随后恭敬的行了一礼。
　　而陈墨眼中带着几分笑意，连忙往柳轻烟跑过去，脸上满是惊慌。
　　“仙子姐姐，你可要为我做主啊，小环刚才竟然想打我！”
　　听到陈墨的话，柳轻烟还未开口，小环便两眼一瞪。
　　“不是告诉你要叫小姐吗？”
　　“我……”缩了缩脖子，陈墨一脸委屈，“我记不住嘛！”
　　“可你昨天明明说记住了的，果然，你还真是个傻子，这么简单的事情都记不住……”
　　“你才是傻子，你全家都是傻子！”
　　“你……我……”
　　小环又急又气，随后竟是小嘴一瘪，委屈的看向柳轻烟，撒娇道。
　　“小姐，你看这家伙，实在是太讨厌了！”
　　看了看陈墨，柳轻烟眼中闪过一丝厌恶之色，随后看向小环。
　　“算了吧，你和他计较什么！”
　　听到柳轻烟的话，小环也是一愣，随后脸上带着莫名的笑意，冷冷看了陈墨一眼。

第8章 是你不让我说话的嘛

　　而柳轻烟则是再次开口：“陈墨，洗漱后吃完早饭，便去炼丹房找我！”
　　说完后，不等陈墨回答，便转身离开了。
　　“早饭？”
　　陈墨眼前一亮，连忙离开房间，去院子里那口井边打水洗漱。
　　在洗漱的时候，他便看到有人端着饭菜进到自己房间。
　　洗漱完之后，陈墨赶紧跑回房间，看着桌上的饭菜，两眼发亮。
　　他现在就缺吃的，每一顿饭对他来说都非常重要。
　　可是当他几口把早饭吃完后，却发现好像一点感觉都没有，就跟没吃似的。
　　“得申请更多的伙食啊！”
　　想到这里，陈墨决定待会儿要跟柳轻烟好好说一下这个事儿。
　　好歹身为她的药童，冒着生命危险还连工钱都不要，吃饱饭总得保证吧？
　　吃完饭之后，陈墨就到了炼丹房。
　　炼丹房光线昏暗，连个窗户都没有，四面墙壁都被挖空，摆满了各种各样的药材。
　　而在房间中央架着一只造型奇特的鼎，下面生着火。
　　柳轻烟站在鼎边上，一直看着里面，手里拿着各种各样的药材，而小环则是在下面烧火。
　　如果抛开满屋子的药味儿，看上去就像是两姐妹在煮饭似的。
　　柳轻烟很是专注，就算陈墨进来了也没看他一眼，只有小环回头恶狠狠的瞪了他一下。
　　陈墨也没在意，走到柳轻烟身旁，往鼎里面看去。
　　并不是想象中高大上的炼丹，在陈墨看来就是普通的熬中药，把奇奇怪怪的草药放进水里煮。
　　不过柳轻烟并不是一股脑儿的把药材全部放进去，而是隔一会儿就丢一样，看上去很是专注的样子。
　　陈墨在看了一会儿之后觉得有些无聊，于是开口说道。
　　“仙子姐姐，我以后每顿饭能多吃一些吗？”
　　他突然开口，将全神贯注的柳轻烟吓了一哆嗦，手里本来没准备放进去的药直接掉进了鼎里。
　　表情瞬间变得狰狞，她转头看向陈墨，眼中杀意涌现。
　　昏暗的火光之下，看上去犹如厉鬼。
　　陈墨被吓了一跳，因为他刚才感觉就像是被猛兽盯上了一般，汗毛竖起。
　　已经死过好多次的他对这个感觉很敏感，那是……
　　死亡的威胁！
　　“柳轻烟能够杀死我！”
　　脑海中迅速得出了这个结论，陈墨只感觉后怕不已。
　　他昨天凝练出了气血之力，心里有点小膨胀，所以早上才会和小环怼两句。
　　可现在看来，他还是太自信了。
　　这柳轻烟看上去就是个身娇体柔的富家小姐，实力却是强大到可怕。
　　而柳轻烟也的确只是柳家的一个小姐，那么整个柳家的实力可想而知。
　　陈墨虽然无法被杀死，但别人却可以把他囚禁起来，无尽的折磨他。
　　就算他死亡次数够多，武技全部点满，也没什么卵用。
　　毕竟技巧再高，力量不够也是空谈。
　　脑海中只在瞬间就想通了这些事情，陈墨决定自己还是得怂一波。
　　不对，这不能叫怂，穿越者的事，能叫怂吗？
　　“对，我这叫从心！”
　　想到这里，陈墨脸上露出了惊恐之色，脚步踉跄的往后退去，随后直接跌坐在地。
　　“仙……仙子姐姐，你怎么……怎么了？”
　　死死盯着他，过了好大一会儿，柳轻烟身上的气势才渐渐收敛，脸上狰狞的表情也随之消失。
　　“以后在炼丹房里面，不许说话，知道吗？”
　　陈墨连忙点头，柳轻烟则是冷声说道：“把丹炉里的药全部倒掉，清洗干净之后再拿进来！”
　　啧，还丹炉呐？
　　看着那个跟大锅没什么区别的鼎，陈墨心里吐槽不已，但还是连忙爬起来，走上前去。
　　手放到鼎的耳朵上面，他正准备用力，便突然一顿，随后松下力道，转头看向柳轻烟。
　　“怎么？让你把药倒掉，没听清楚吗？”
　　陈墨摇头。
　　柳轻烟眉头微皱：“那你怎么还不动手？”
　　陈墨继续摇头。
　　柳轻烟面色微冷：“你到底什么意思，哑巴了吗，不会说话吗？”
　　陈墨还在摇头。
　　柳轻烟真的怒了，看着呆头呆脑的陈墨，恨不得一巴掌将他给拍死，大声喝道。
　　“回答我的问题，你是聋了还是哑了？”
　　陈墨使劲儿摇头。
　　“你……”
　　柳轻烟面色铁青，举起右手，便一掌往陈墨拍去。
　　“呼！”
　　纤细如玉的手掌竟是携带着可怕的力量，绞动空气带起劲风，但最终停在了陈墨身前。
　　柳轻烟最终还是停了下来，毕竟她要用陈墨试药。
　　这让陈墨有些小失望，他还想着被打死之后假装只是受伤，然后得到柳轻烟的武技呢！
　　强行压下心头的怒火，柳轻烟咬牙切齿，几乎是扯着喉咙低声吼道。
　　“我让你说话！！！！”
　　似乎是被吓呆了的陈墨一个激灵，连忙回过神来，怯怯的看了柳轻烟一眼，有些试探的低声开口。
　　“话？”
　　“……”
　　沉默，死一般的沉默，但随后柳轻烟便大声叫道。
　　“啊！！！傻子，你这个大傻子，怎么会有你这么蠢的人，本小姐是让你说话，不是让你说‘话’，你到底有没有脑子？”
　　握紧拳头在空中胡乱挥舞，柳轻烟被气得直跺脚，看上去还挺可爱的。
　　但陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　他脸上摆出一副呆萌的表情，挠了挠头，有些委屈的说道。
　　“仙子姐姐，你……你刚才不是说不让我在炼丹房里说话吗？而且……什么叫让我说话，什么又叫不让我说话啊？我怎么听不懂……”
　　“你……你真是气死我了！”柳轻烟伸出手指在陈墨额头上戳了一下，随后厉声喝道，“立刻把丹炉里的药拿去倒了，然后清洗干净，听懂了吗？”
　　陈墨连连点头，但他却是一脸为难，站在原地一动不动。
　　“你听懂了怎么还愣在这里？”柳轻烟两眼一瞪。
　　“我……我搬不动这口大锅啊！”陈墨一脸委屈和无奈。
　　“你……”柳轻烟银牙紧咬，“那你为何一开始不说？”
　　“是仙子姐姐你不让我说话的嘛~”
　　“……”
　　柳轻烟说不出话了，但随后她脸上竟是露出了笑容，看上去很是渗人。
　　“好好好，这都是我活该，是我非要把你捡回来，是我非要用你当我的药童，我柳轻烟忍了！”

第9章 得加大药量

　　深吸一口气，柳轻烟看向旁边的小环。
　　“你去把药倒了！”
　　“是，小姐！”
　　小环早就被吓到了，连忙端起那口鼎就往门外走去。
　　而柳轻烟则是再次狠狠瞪了陈墨一眼：“傻站在这里干嘛，给我滚开！”
　　陈墨连忙怯怯的往旁边走去，但很快他就回过头来看向柳轻烟，欲言又止，止言又欲，就是半天不说话。
　　柳轻烟心中疑惑：“你想说什么？”
　　陈墨连连点头。
　　“那你说啊！”
　　陈墨一脸茫然。
　　柳轻烟无奈地叹了口气：“我现在允许你说话了！”
　　“哦，是这样的！”陈墨有些不好意思的笑了笑，“仙子姐姐，我以后每顿饭能不能多吃一些东西啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“给我滚！！！！！”
　　……………………
　　经过之前的小插曲之后，柳轻烟的第二炉药很快就炼出来了。
　　陈墨一开始以为炼丹是像玄幻小说里那种，看到实际情况之后他意识到并非如此。
　　于是他认为柳轻烟是准备将药熬制成膏状，然后搓成小丸。
　　但最后他发现自己真的想多了，所谓的丹药好像就是一碗黑不溜秋的汤药。
　　“喝下去！”将碗递到陈墨面前，柳轻烟冷声说道。
　　“这……”
　　看着碗里黑不溜秋的神秘液体，还有空气中那股浓郁的中药味，陈墨有些迟疑。
　　被毒死他倒是不怕，但是……
　　他怕苦啊！
　　见他似乎不愿意喝，柳轻烟眉毛一竖，看向旁边的小环。
　　“把他控制住！”
　　“是！”
　　小环应了一声，随后就身子贴到陈墨背后，将他双手双脚控制起来。
　　感受着背后的柔软，陈墨不由得心头一荡，但很快柳轻烟就捏开他的嘴，把药水强行往他嘴里灌。
　　“唔，呜呜……唔！？”
　　药水入口，强烈的苦味瞬间覆盖陈墨的整个口腔。
　　他一开始自然很是抗拒了，但很快就是一愣。
　　“这药……好浓郁的精气！”
　　已经凝练出气血之力的陈墨，可以感受到吃进肚子里的东西当中蕴含的精气。
　　在他的感知中，喝进肚子里的一小口汤药中蕴含的精气，比他刚才吃的早饭要多出十倍都不止。
　　于是瞬间不抗拒了，他反而主动大口大口的喝了起来。
　　“咕咚咕咚~”
　　见他这样子，柳轻烟也是一脸疑惑，但陈墨如此配合，她倒也轻松。
　　很快，那碗汤药就被陈墨喝完了，小环也将他松开。
　　陈墨咂了咂嘴，虽然口中很苦，但他心里却是美滋滋。
　　刚才那一碗药，简直顶得上他吃十顿饭。
　　不是之前早饭那样少，而是每顿饭都让他吃得饱饱的那种十顿饭。
　　以陈墨现在的饭量，他一顿能吃普通人一天的食物。
　　由此可以想象，刚才那一碗药当中蕴含的精气有多充足。
　　要是每天都能有这么一碗药，那他的气血之力很快就能壮大起来，实力突飞猛进。
　　想到这里，陈墨看向柳轻烟的眼神变了。
　　好人，天大的好人，简直就是仙子下凡呐！
　　从今天开始，你柳轻烟这个朋友我陈墨交定了，谁要赶我走我就跟他急！
　　而柳轻烟则是观察了陈墨一阵，随后开口问道：“你有什么感觉？”
　　陈墨咂了咂嘴，老实回答道：“感觉想再来一碗！”
　　“……”
　　柳轻烟无语以对，她没想到还有人喝药都能喝上瘾。
　　不过这只是她自己琢磨出来，可以强身健体的汤药罢了，什么人喝了都没事，反而对身体有好处。
　　只是她一开始怕陈墨这个小乞丐身体太弱，虚不受补，现在看来没问题。
　　接下来只要循序渐进，让他的体魄强大到一定程度之后，就能试药了。
　　想到这里，柳轻烟嘴角微微勾起，对着陈墨挥了挥手。
　　“你回自己的房间吧，没喊你就不要出来！”
　　“哦！”
　　陈墨应了一声，有些依依不舍的离开了，他是真的想再来一碗。
　　而且一开始柳轻烟说要拿他试药，他还以为自己会中毒呢！
　　但现在一点感觉都没有，反而药里面蕴含大量精气，搞得陈墨对她的恶感都少了一些。
　　回到自己房间后，陈墨关好门，然后站在了房间中央，双手下垂，两眼微闭。
　　很快，他的身体就开始以一个极高的频率颤抖起来，不过幅度很小，几乎看不出来。
　　与此同时，之前被他喝进肚子里的汤药中的精气，被迅速提取出来。
　　在原有的气血之力的牵引之下，这些精气很快就化作了新的气血之力。
　　也不知道过去了多久，当所有汤药的精气都被消耗完之后，陈墨停了下来。
　　汤药消耗完了，要是继续凝练气血之力的话，他就得挨饿。
　　不过感受着体内壮大了足足三倍之多的气血之力，他兴奋不已。
　　虽然这并不代表他的实力比之前强大了三倍，但绝对是有所提高的。
　　最为显著的就是，战斗续航时间变长了。
　　如果原本只能坚持三分钟，现在可以坚持十分钟。
　　“柳轻烟，好人呐！”
　　陈墨又忍不住口中感叹。
　　……
　　时间很快过去，第二天陈墨又被喂了一碗药，第三天也是如此。
　　这让他有些疑惑，柳轻烟这娘们儿到底想干嘛？
　　陈墨心中疑惑，柳轻烟也疑惑不已。
　　明明喝了三天的药，怎么一点变化都没有呢？
　　她自己研究出来的药方自然清楚得很，这种强行催化精气增长的药方，喝了两三天之后身体就会有明显变化。
　　比如精力旺盛，虚火燥热，最为明显的就是会长壮。
　　不过只是看着壮，实际上都是虚的，只是为了满足服用气血丹后不会当场暴毙的基本要求罢了。
　　但陈墨没有半点变化，还是和最开始一样。
　　柳轻烟定定的看着面前的陈墨，看得他都有些不舒服了，这才开口问道。
　　“你这两天有感觉到身体有什么变化吗？”
　　“唔？”
　　陈墨心头一愣，难道那个药喝了，自己会产生很明显的变化吗？
　　虽然有些疑惑，但他还是如实回答道：“没什么变化啊！仙子姐姐，喝了这个药到底会有什么变化啊？”
　　“你会长高长壮！”
　　“哦？”假装一脸兴奋的样子，陈墨大声说道，“原来是这样吗？”
　　但很快他就满是疑惑：“可我一点变化都没有啊！仙子姐姐，我会不会是身体太弱了，要想长高长壮，得……”
　　“得怎么样？”柳轻烟也忍不住问道。
　　陈墨顿了顿，随后一脸认真的说道：“得加大药量！”

第10章 药不能停

　　“加大药量吗？”
　　听到陈墨的话，柳轻烟若有所思，觉得这傻子倒也说得有道理。
　　于是这一天陈墨喝了两碗药。
　　他也放聪明了，开始消耗气血之力冲刷身体，壮大肉身。
　　不然一直积攒气血之力的话，身体没有变化，柳轻烟很快就会察觉到异样。
　　这样一来，他可就再也没有这么好的机会，每天能喝到蕴含大量精气的汤药了。
　　其实武者修行，不能只是壮大气血之力，还应该同时提升肉身强度。
　　因为如果肉身不够强的话，气血之力很可能一个奔涌之下，还未伤到敌人，自己先被震伤了。
　　不过就目前陈墨的气血之力来说，他的身体完全承受得住。
　　再加上他迫切的想要提升实力，这才没有用气血之力来冲刷肉身。
　　可柳轻烟给他喝的药就是让他长高长壮，他也只能先这么做。
　　不得不说气血之力这东西真的很不科学。
　　在用其冲刷身体之后，没过几天，陈墨的身体就明显发生了变化。
　　几乎每天长高一公分，瘦弱的身体开始出现肌肉，皮肤也从蜡黄变得白皙，甚至头发都开始柔顺发亮。
　　不仅如此，早上起床时，脸上出的油都越来越少。
　　看到自己身上的变化，陈墨也终于明白了为什么柳轻烟和小环那么漂亮。
　　原来修炼这个东西，竟然还能养颜美容？
　　凝练气血之力可以消耗身上的脂肪，气血之力可以让皮肤变得白皙光滑，让身材变得匀称。
　　绝大多数人，只要身材匀称，皮肤一白，再稍微化点淡妆，衣着搭配到位，颜值就能提升一大截。
　　通过水盆，陈墨也看清楚了自己现在这张脸。
　　绝对不丑，也不能叫普通，竟然还有点帅，这让他喜出望外。
　　“我现在这具身体才十三岁，长相还会变化，我又还会一直修炼，之后应该会越来越帅的吧？”
　　陈墨对自己的颜值还是挺在意的，毕竟谁还不想当个帅哥呢？
　　而柳轻烟看到陈墨身上的变化，也终于露出了欣慰的表情。
　　并且在发现陈墨的身体承受得了之后，还每天都在加大药量。
　　就这样，过去了十天。
　　相比起十天之前，现在的陈墨已经完全变了个样子。
　　身形挺拔，体格匀称，剑眉星目，任谁看了都会竖起大拇指称赞一句……
　　好一个工地搬砖的苗子！
　　就连他自己都不敢相信，自己之前还是个身形瘦弱的小乞丐。
　　陈墨很高兴，因为他发现自己终于有小环高了。
　　虽然也就一米五不到的样子，但比起之前发育不良的情况来说，不知道好了多少。
　　而且才十三岁，还能继续长不是吗？
　　又一天早上，陈墨到了炼丹房。
　　看到他进来，柳轻烟眼前一亮，不过小环却是撇了撇嘴，低声说道。
　　“傻子！”
　　没有在意她的话，陈墨只是一脸期待的看向那口大鼎。
　　可很快他就发现不对劲，怎么没生火，锅里怎么没有药？
　　就在他疑惑的时候，柳轻烟笑着说道：“陈墨，从今天开始，你可以不用喝药了！”
　　“什么？”陈墨一惊，下意识上前两步，大声说道，“仙子姐姐，药不能停啊！”
　　看到陈墨的反应，柳轻烟眼中冷笑。
　　还真当那些药不要钱吗？
　　为了提升陈墨的体质，让他足以承受气血丹的药力，这些天耗费的药材可不是一个小数目。
　　如果不是柳家经营药材生意，她在家族中身份地位也不低，根本消耗不起。
　　不过现在，到了验证成果的时候了。
　　取出一个白色小瓷瓶，她从里面倒出了一颗色泽鲜红，弹珠大小的药丸。
　　药丸刚倒出来，空气中便弥漫起一股异香。
　　鼻子不由得嗅了嗅，陈墨眼前发亮。
　　“这东西……好像蕴含了很多精气啊！”
　　柳轻烟将丹药递到了陈墨身前，开口说道：“把它吃下去！”
　　“好嘞！”
　　连忙应了一声，陈墨接过药丸二话不说就往嘴里丢。
　　本来他还以为这药丸可以入口即化，可没想到还得自己嚼，这让他有些失望。
　　低武世界真是low！
　　可等到丹药进入体内之后，他就忍不住兴奋起来了。
　　因为这小小的丹药之中蕴含的精气，竟是浓郁到可怕，比他之前喝的那些药全部加起来都还多。
　　然而他还没高兴多久，一股剧痛便突然从肚子里传来。
　　就像是有人拿着一把电钻在他肚子里狠狠钻来钻去一般，剧烈的疼痛让他忍不住痛呼一声。
　　紧紧捂着肚子，陈墨当即倒地不起，身体开始抽搐起来，全身皮肤涨红，如同煮熟的大虾。
　　不仅如此，他的嘴角，鼻子，耳朵，甚至连眼睛都开始往外冒血，场面极其恐怖。
　　看到这一幕，小环被吓了一跳，柳轻烟则是秀眉紧皱。
　　“怎么会，失败了吗？可之前用动物试药的时候，分明没有出现这种情况！”
　　就在柳轻烟疑惑不已之时，陈墨已然停止了抽搐，躺在地上一动不动。
　　柳轻烟见此脸上表情一冷，十分难看。
　　她没想到前面所有步骤都没问题，偏偏在活人试药上面出了事。
　　走到陈墨身前，她蹲下身，伸出手指想要探一下陈墨的鼻息，确认他是否真的死了。
　　不过就在她手指快要碰到陈墨的时候，陈墨却是突然睁开眼睛。
　　“仙子姐姐，你想干嘛？”
　　“啊！！！！”
　　小环被吓得从地上蹦了起来，发出刺耳的尖叫声。
　　柳轻烟也被吓了一跳，险些一屁股墩儿坐到地上，连忙站起身来往后退去。
　　惊疑不定的看着七窍流血，宛如厉鬼索魂的陈墨，她开口问道。
　　“你……你没死？”
　　“没死啊！”
　　陈墨一边说，一边从地上爬了起来，回想起刚才的痛苦，心有余悸。
　　但是感受着体内那股浓郁到可怕的精气，他觉得物有所值。
　　看到陈墨似乎一点问题也没有的样子，柳轻烟眼前一亮，连忙问道。
　　“你现在有什么感觉？”
　　“感觉？”陈墨眨了眨眼，随后一脸严肃认真的说道，“我感觉还能再来一颗！”
　　“……”
　　柳轻烟一时无语，她这才想起来陈墨是个傻子，问他是问不出来个什么结果的。

第11章 后天武者

　　想到这里，柳轻烟踏步上前，右手往陈墨胸口按去。
　　陈墨一惊，心中暗道：“终于要对我下手了吗？”
　　不过他并没有后退，而是任由柳轻烟的手掌按在自己的胸膛上。
　　他只感觉柳轻烟手掌一震，随后一股暖流便涌入自己体内。
　　“糟了，她不会看出我体内有气血之力吧？”
　　就在陈墨惴惴不安的时候，柳轻烟也突然两眼微睁，难以置信的看向他。
　　“气血之力！？”
　　陈墨心头一凛，果然被发现了。
　　但他很快就一脸茫然的问道：“气……气血之力，那是什么啊？”
　　柳轻烟并没有想到陈墨体内的气血之力是他自己修炼出来的，现在见他这个表情，更是心中笃定。
　　而后，她便兴奋不已。
　　“难道这血气丹误打误撞之下，竟是能让普通人直接成为后天武者吗？本来只是想试一下服下丹药后会不会有不良反应，没想到……如果真是这样，那它的价值可就难以想象了！”
　　柳轻烟两眼发亮，口中喃喃说道。
　　陈墨听到她的话则是有些疑惑。
　　“后天武者？难道不应该是锻体境吗？我都以为是玄幻世界了，现在又出现个后天武者，玩儿我是吧？”
　　秉承着不懂就要问的精神，陈墨开口问道：“仙子姐姐，后天武者是什么啊？”
　　然而柳轻烟根本没有回答他。
　　旁边的小环也是一脸震惊，看了看陈墨，然后走到柳轻烟旁边。
　　“小姐，他体内凝练出气血之力了吗？”
　　“没错！”
　　重重的点了点头，柳轻烟一脸兴奋，甚至因为太过激动，白皙的脸颊上竟是带上了几分红晕。
　　不过避免自己刚才看错，她又再次检查了一遍，发现陈墨体内的确有一缕气血之力。
　　见她这个样子，陈墨也松了一口气。
　　还好他这段时间将气血之力都拿来冲刷肉身，剩下的都很少。
　　不然等柳轻烟一检查，看他体内气血之力那么多，傻子都知道有问题了。
　　只是他现在很好奇，到底后天武者是个什么东西，为什么柳轻烟口中说的不是锻体境。
　　于是他再次问道：“仙子姐姐，后天武者到底是什么啊？”
　　但柳轻烟还是没有回答他的问题，只是像看什么宝贝一样两眼发亮的盯着他。
　　过了一会儿，她似乎是想到了什么，连忙离开了炼丹房。
　　“小姐，等等我！”小环也连忙追了上去。
　　见两人就这么离开，陈墨眨了眨眼，随后心念一动，唤出了属性面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）、基础刀法（精通）
　　死亡次数：5
　　他刚才都七窍流血了，怎么可能真的一点事都没有。
　　如果不是可以复活，他现在只怕尸体都开始凉了。
　　不过虽然吃了那个什么血气丹会死，但死一次就能得到大量精气，这波不仅不亏，简直血赚。
　　就在陈墨想着接下来要怎么才能让柳轻烟继续给自己吃血气丹的时候，一道劲风突然从门外袭来。
　　“嘭！”
　　炼丹房的门板瞬间被撞开，陈墨只感觉一股劲风扑打在自己脸上，随后一道高大的身影就出现在他面前。
　　二话不说，这名中年男子便伸手往他肩膀抓来。
　　陈墨心中一惊，下意识想要躲避，但很快他就看到跟在中年男子身后的柳轻烟。
　　只是心念一转之间，他就放弃了这个打算，而是站在原地一动不动。
　　当然，就算他想躲也躲不开就是了。
　　“啪！”
　　中年男子一把按在陈墨肩膀上，就像老虎钳一般紧紧抓住，随后一股气血之力侵入他的体内。
　　两眼一睁，中年男子一脸震惊的站在原地。
　　过了一会儿，他突然放开陈墨，仰天大笑起来。
　　“哈哈……果真如此，果真如此！烟儿，此番你炼制出这血气丹，对我柳家而言绝对是天大的贡献，我看族里那些家伙现在还敢说什么，哈哈哈哈……”
　　“烟儿身为父亲的女儿，提升柳家实力本就是理所应当之事，只是父亲先别急着高兴，这血气丹功效尚未完全确定，还有一些问题需要解决呢！”
　　听到柳轻烟的话，中年男子也渐渐冷静下来，随后面色一肃。
　　“烟儿，此事目前千万不要声张出去，就算是你母亲也不能说，至于这小子……”
　　中年男子看向陈墨，双眼微眯。
　　柳轻烟连忙说道：“我会让他一直留在这小院之中，绝对不会被任何人发现，更何况就算发现了，又有谁知道他身上的异样呢？”
　　“也对！”
　　中年男子点了点头，但他很快又看向了旁边的小环，眼中杀意涌现。
　　“小环，你从小和小姐长大，应该知道哪些事该说，哪些事不该说吧？”
　　“是，家主，小环绝对不会将这个院子里发生的事透露半个字出去！”
　　小环被吓了一跳，连忙躬身应道，身子瑟瑟发抖。
　　“那就好！”
　　中年男子收回视线，又看了看陈墨，眼中满是兴奋，对着柳轻烟说道。
　　“烟儿，你且放心研制这血气丹，族中的事，为父自当解决，只要这血气丹研制成功，那我柳家必将成为青昌城第一大家族，届时整个青昌城还不是我柳家说了算……”
　　似乎是想到了未来的美好场景，中年男子脸上不由得露出了兴奋的笑容。
　　而陈墨通过他这番话，也判断出来这人就是柳轻烟她爹，还是这柳家的家主。
　　“也不知道他实力有多强，不过从刚才他进来的声势来看，绝对不弱！”
　　陈墨心中暗自猜测，但脸上则是一脸呆萌，装作什么也不懂的样子。
　　中年男子并未在这里多待，很快就离开了。
　　而后，柳轻烟就给陈墨来了个更加细致的全身检查，并且询问他之前吃下血气丹之后的具体感受。
　　毕竟陈墨虽然现在看上去没什么事，体内还出现了气血之力，但之前那七窍流血的景象可是夸张得很。
　　毫无疑问，她根本得不到什么有用的信息，只能自己瞎琢磨。

第12章 科学修仙，最为致命

　　随着陈墨体内“出现”气血之力，柳轻烟对他的态度也好了许多。
　　毕竟他是第一例，也是唯一一例成功的实验体，有着很重要的战略意义。
　　在这种情况下，自然也是要考虑一下他的感受，不能像之前那样态度恶劣了。
　　陈墨十分配合柳轻烟的研究，而且同时他也开始询问关于这个世界的一些事情。
　　既是因为陈墨现在的重要性，也因为柳轻烟认为他是个傻子，于是并没有刻意隐瞒。
　　更何况他问的都是些常识，根本没有隐瞒的必要。
　　于是陈墨在来了这个世界将近半个月之后，他总算是大致搞清楚了一些状况。
　　现在他所在的柳家，是青昌城三大家族之一，主要经营药材生意。
　　除了柳家之外，在这青昌城还有另外两个大家族，分别是王家和徐家。
　　这三家，并称为青昌城三大家族，是城中最为强大的三个势力。
　　不过除了这三大家族之外，还有一个势力，那就是城主府。
　　城主府是官方势力，三大家族再强，也要在城主府的规矩下行事。
　　据说，青昌城第一高手就是青昌城城主李擎峰，乃是先天高手。
　　说到先天高手，又不得不讲一下这个世界的修炼体系。
　　让陈墨很失望，这竟然是武侠世界。
　　武者修炼先是普通人锤炼身体，体内出现气血之力后，就被称为后天武者。
　　待到后天武者体内气血充盈，肉身在气血的冲刷下可以感知到外界天地灵气，并且吸纳天地灵气入体后，就成为了先天高手。
　　青昌城只有一个先天高手，那就是城主李擎峰。
　　至于三大家族，最强只是后天武者，而且一个家族里面也就几百个后天武者。
　　那些更小的家族，后天武者就更少了，能有一百以上的就算大势力，少的也就几十个，甚至十来个。
　　毕竟练武的消耗是很大的，普通人根本消耗不起，就算是有钱人家也供不起太多。
　　更何况并不是每个人都能凝练出气血之力，成为后天武者。
　　有些天赋差的，练一辈子也只是个普通人，白白浪费大量资源。
　　陈墨觉得很难受，系统功能这么吊炸天，到头来你就给我来个武侠世界，有意思吗？
　　不过就一个城主便是先天高手，上面肯定还有更高的境界。
　　但陈墨不知道，因为柳轻烟不跟他说，小环则是跟他一样，完全不知道。
　　他现在就期盼着上面最好还有个什么宗师，大宗师，武道金丹，然后再来个破碎虚空进入更高级位面什么的。
　　而在了解到柳家的实力之后，陈墨也不是很担心了。
　　他自己现在就是后天武者，柳家最强也只是后天武者。
　　就算到时候打不过，他难道还跑不过吗？
　　而且只要被杀的次数越多，他的实力就会越强，区区一个柳家岂能留下他？
　　于是在弄清楚这些情况之后，陈墨也开始稍稍膨胀起来了。
　　之前他的气血之力全都用来冲刷身体，所剩无几了。
　　不过随着吃了一颗有毒的血气丹，他将其炼化之后，气血之力再次回到了之前的状态，甚至还更多了。
　　但他的气血之力全部加起来，也顶多填满自己一个手掌。
　　距离所谓的浑身气血充盈的后天巅峰，差了不知道多远。
　　最主要的是，随着他气血之力越来越多，他发现再想凝练气血之力就变得愈加困难起来。
　　他琢磨了一下，最终利用当初高中所学的生物知识，勉强解释了一波。
　　气血之力是从身体细胞里面提取精气凝练而成的，也就是说在细胞之外。
　　根据生物学里渗透压的理论，一种物质如果不是细胞自主性的吸收，那么肯定是从浓度高的一边到浓度低的一边。
　　现在他体内气血之力越来越多，就相当于浓度在逐渐变高。
　　在这种情况下，要想再凝练出气血之力，就会变得更加困难。
　　气血之力越多，凝练出新的气血之力就越难。
　　陈墨想了想，觉得自己这个想法似乎还挺有道理，简直无懈可击。
　　于是接下来他沿着这个思路继续琢磨了下去。
　　细胞里面精气浓度小，外面气血之力浓度大。
　　要想让精气继续转化成气血之力，要么增大精气浓度，要么减小气血之力的浓度。
　　但气血之力不能少啊！
　　一少实力就会变弱，而且之后还要全身气血充盈，感知天地灵气呢！
　　所以唯一的办法，就是增大精气浓度。
　　而细胞本身的强度越高，精气含量就会越多，表现在外就是一个人身体越强壮。
　　如何让身体便强壮呢？
　　用气血之力冲刷肉身！
　　所以这就是一个循环，提取精气凝练成气血之力，再用气血之力冲刷肉身使其强大，蕴含更多精气，凝练出更多气血之力。
　　只要把握好其中的度，肉身在变强的同时，气血之力也会逐渐变多，最终气血充盈，达到后天巅峰。
　　可他不得不面临一个严峻的问题，毕竟就算是修仙，那也得讲能量守恒啊！
　　气血之力是精气转化的，精气哪里来？
　　当然是食物了！
　　所以问题再一次回到了原点，那就是……
　　找吃的！
　　思路到这里，陈墨顿时有种拨云见雾的感觉。
　　他俨然觉得自己已经找到了修炼的本质，至少，在后天境界是这样。
　　发现问题，分析问题，解决问题！
　　在这个过程中又加入“提出问题，分析问题，解决问题”这一环节，并利用高中生物学知识，最终将修炼速度变慢的大问题，变成了吃饭这个小问题。
　　科学修仙，最为致命！
　　“我真特娘的是个人才！”陈墨忍不住赞叹道。
　　……
　　摄取精气，吃饭是效率最低的一种方式。
　　因为吃饭只能维持普通人的消耗，而且还一顿不吃饿得慌。
　　作为武者，修炼起来要是光靠吃饭的话，那一天到晚除了修炼之外也想去别干其他事儿，全吃饭得了。
　　所以这个时候，就体现出了药材的重要性。
　　相比起普通食物，药材之中蕴含的精气，要多出不知道多少倍。
　　年份越高，精气越多，尤其是像人参灵芝这类药材，更是不得了。

第13章 血赚与血亏

　　之前柳轻烟每天都给陈墨喝药，那些药里面蕴含的精气十分充足。
　　而她研制的血气丹，虽然吃了就会死人，但其中精气却是浓郁到可怕。
　　如果每天都能喝那种汤药，吃血气丹的话，陈墨的实力绝对会快速提高。
　　可那种汤药是用来让他增强体质的，现在柳轻烟可不会每天熬来给他喝。
　　不过汤药不行了，但血气丹还有几分可能。
　　而就在陈墨琢磨着该怎么忽悠柳轻烟再给自己吃那能毒死人的血气丹之时，柳轻烟竟然又背着他从外面带了个人回来。
　　“陈墨，从今天开始，他就和你住一个房间，知道吗？”
　　丢下这句话之后，她就直接离开了。
　　看着面前留着两撇小胡子的男子，陈墨从他身上感受到了危机感。
　　这人，是来跟我抢药的？
　　定定的看着他，陈墨还没说话，对方却是先看了一眼房间的布局，随后眉头一皱。
　　“怎么就只有一张床？喂，小子，今晚你睡地上，知道吗？”
　　“蛤？”
　　陈墨一脸懵逼，而那名男子则是自顾自的走到了床边，一屁股坐了下去。
　　“哎哟~啧啧啧……不愧是柳家，就连下人的床都这么软和，而且现在还能和柳家大小姐近距离接触，朝夕相处，嘿嘿……”
　　脸上露出了猥琐的表情，男子说着说着便准备往床上躺去，连鞋都不脱。
　　这还得了？
　　陈墨快步上前，一把抓住男子的衣领，就将他扔到了一旁的地上。
　　摔了个滚地葫芦，男子连忙从地上爬起来，一脸愤怒的看向陈墨。
　　“你这个二傻子，找死吗？”
　　听到他的话，再想到他一进来就这么嚣张，陈墨便猜到他应该知道了自己是个“傻子”的事情。
　　虽然这家伙多半是来和自己抢药的，但陈墨一开始还想着要不要救他一命。
　　毕竟给柳轻烟试药，当场暴毙那是肯定的。
　　可没想到竟然是个这种货色，既然如此，那还是等死吧！
　　见陈墨一点反应都没有，还用关爱智障的眼神看着自己，男子顿时怒火上涌。
　　“嘿，你这二傻子，还真不怕死是吧？”
　　一边说着，他一边撸起袖子往陈墨走来。
　　陈墨这些天虽然长高长壮了，但只是相对于他一开始营养不良的状态。
　　现在他也就一米五的样子，看上去就是个小屁孩儿。
　　再加上他又还是个“傻子”，对方自然不会半点在意了。
　　靠近陈墨之后，男子便突然往他扑去，举起拳头就往他脸上抡。
　　可他的动作实在是太慢了，陈墨侧身一步，就轻松避开。
　　看着扑了个空的男子，他开口说道：“你才是二傻子，你全家都是二傻子！”
　　“你……”听到陈墨的话，男子恼羞成怒，“老子今天非弄死你不可！”
　　说罢，他就再次往陈墨冲去。
　　刚才那一下他只认为是自己失误了，根本没有意识到不对劲。
　　这一次，陈墨可就懒得避让了。
　　见他冲过来，当即踏步上前，抬脚对着他的胸口就是踹去。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，男子整个人直接被踢飞出去，随后一脸狼狈的躺在地上捂着胸口。
　　不过他并没有叫出声，因为他一旦出声引来了柳轻烟，到时候事情可就麻烦大了。
　　陈墨面无表情，慢悠悠的走到他旁边蹲下身，一脸关切的问道。
　　“现在你说，谁是二傻子？”
　　“我，是我，我是二傻子，我全家都是二傻子……”
　　“那谁睡地板？”
　　“我，我睡地板，您睡床，您睡床……”
　　“很好！”
　　陈墨满意的笑着点了点头，随后……
　　“啪！”
　　一个大耳刮子下去，男子都被打得在地上滚了出去，随后趴在地上一动不动，直接昏迷过去。
　　“呵！”
　　冷笑一声，陈墨一脚把他踢到了墙角，随后便没有管他。
　　躺到床上，陈墨突然意识到一个问题。
　　柳轻烟将这家伙带来，肯定也是要用他试药的，很可能就是想重复之前的步骤。
　　这样一来，到时候肯定又会熬药。
　　“嗯……有搞头！”
　　……
　　第二天一大早，陈墨早早起床洗漱完毕，吃完早饭后就往炼丹房走去。
　　“咚咚咚……”
　　“什么人？”小环的声音从里面传来。
　　“是我，我是陈墨啊！”
　　门吱呀一声被打开，小环一脸嫌弃的看着陈墨，没好气的问道。
　　“你想干嘛？”
　　“我不跟你说话！”
　　直接推开小环，陈墨便走进房间，看了一眼那个鼎，闻着空气中熟悉的味道，果然是他之前喝的那个药。
　　“你来做什么？”柳轻烟问道。
　　“仙子姐姐，我是来帮你倒垃圾洗锅的，我现在力气可大了，可以轻轻松松就把这个锅提起来！”陈墨一脸骄傲的说道。
　　听到他的话，小环两眼微睁。
　　好呀，竟然敢在小姐面前和我争宠，实在是太过分了。
　　可就在小环准备说什么的时候，柳轻烟却是点了点头。
　　“好，你就在旁边等着，没让你开口就不要说话，知道吗？”
　　“小姐，他……”
　　“好了，就这样，快点看火！”
　　“好吧~”
　　小环撅起嘴心不甘情不愿的应道，随后恶狠狠的瞪了陈墨一眼。
　　虽然他现在成为了后天武者，但小环对他的态度也没有好很多。
　　毕竟在她看来，陈墨早晚都是要死的。
　　……
　　很快，汤药就熬好了，柳轻烟喊来了那个还肿着半张脸的家伙。
　　陈墨有些羡慕的看了他一眼，随后拎起鼎就往外跑。
　　虽然大多数汤药都被柳轻烟倒了出去，但里面还有不少，而且……
　　“药材本身也能吃吧？”
　　想到这里，陈墨一发狠，将鼎里剩下的东西全都吃进了肚子里。
　　随着气血之力的冲刷，他现在身体倍儿棒，牙口倍儿好，消化能力更是贼强，就算吃药材本身也不会有问题。
　　随着一大堆药材进入陈墨肚子里，他清晰的感受到了大量精气。
　　“有搞头，这药渣里面的精气，竟然比那碗药还多，简直血赚！”
　　眼中满是兴奋，但很快他就一脸难受。
　　“之前那么多的药材都白白倒了，简直血亏！”

第14章 我还能抢救一下

　　随着小胡子男的到来，陈墨又有了大量精气来源。
　　不过为了避免被发现异样，他把气血之力都拿来冲刷身体了。
　　反正早晚都得这样做，而且磨刀不误砍柴工，身体才是修炼的本钱。
　　可那小胡子让陈墨失望了，他竟然只喝了五天的药，就达到了试药的标准。
　　“呸，真是没用的东西！”
　　看着精神抖擞，状态和之前截然不同的小胡子，陈墨心中暗自骂道。
　　……
　　第二天，柳轻烟给小胡子吃了一颗血气丹，然后……
　　就没有然后了！
　　当柳轻烟从房间里出来之后，整张脸都是黑的，同时还有一具尸体被抬出了这个院子。
　　看着那具七窍流血，表情痛苦的尸体，陈墨内心毫无波动，只是在想接下来还有没有人接他的班。
　　如果又有人来的话，他还可以继续吃药。
　　不过柳轻烟并没有再找一个人来，而是琢磨两天之后，找上了陈墨。
　　“来，把这个吃下去！”
　　陈墨两眼微睁，看着柳轻烟手心里的血气丹，小心脏不争气的怦怦跳了起来。
　　“好嘞！”
　　满是兴奋，他连忙上前接过血气丹，一把就丢进了嘴里。
　　味道差不多，但好像有些变化，不过精气还是一样的充足，他很满意……
　　“唔……唔！？啊，我死了！”
　　捂着肚子大叫一声，陈墨七窍流血，当场倒地，随后一动不动。
　　见到这个情况，柳轻烟面色大惊。
　　死一个普通人到还没什么，但如果陈墨死了，那损失可就大了。
　　明明自己都已经针对之前的丹药做出了改动，陈墨也已经是后天武者了，怎么还会出现这种情况呢？
　　柳轻烟连忙上前，蹲下身准备查看陈墨的状况。
　　但就在这时，陈墨突然睁开眼睛，从地上爬了起来。
　　“诶？我没事儿？”
　　“……”
　　看着鼻子嘴巴，眼睛耳朵里面都冒出了血，却还好像屁事儿没有的陈墨，柳轻烟沉默了。
　　就这样又过了两天，柳轻烟再次找上陈墨，并拿出了一颗血气丹。
　　这一次吃下去之后陈墨没有七窍流血了，但他全身青筋暴起，血管根根炸裂，口中更是鲜血狂喷。
　　“噗……哇……呕……”
　　口中鲜血不断涌出，就像自来水一般，根本停不下来。
　　陈墨紧紧捏着自己的喉咙，一脸难以置信的看向柳轻烟。
　　“丹……咕噜咕噜……丹里有毒！？”
　　话音落下，陈墨便倒地不起。
　　在倒下去的时候他还没死透，脑海中最后一个念头便是……
　　“吐这么多血，浪费好多精气，这特么是真・血亏！”
　　念头闪过，陈墨便失去了意识。
　　柳轻烟的脸色则是变得比之前更加难看了，她没想到自己这丹药竟是越改越糟糕。
　　而且就算是陈墨，吐血吐成这个样子，恐怕也活不成了吧？
　　小环心有余悸，紧紧缩在柳轻烟旁边，低声问道。
　　“小姐，他这回真的死了吗？”
　　见这次这么久陈墨还没动静，柳轻烟也点了点头。
　　“应该是吧，把他的尸体丢……”
　　“等等！”躺在血泊里的陈墨突然睁开眼睛，脸色惨白的看向柳轻烟，“我……我感觉自己还能抢救一下……”
　　柳轻烟：“……”
　　小环：“……”
　　说实话，陈墨现在的状态真的很不好，他又一次失血过多。
　　如果不是体内有气血之力，他在复活过来的瞬间就会昏迷过去。
　　但他现在也很难受，所以没想太多，吱了一声表示自己还能抢救之后，便沉沉睡了过去。
　　当他再次醒来的时候，身上已经换上了干净的衣服，躺在自己床上。
　　感受着体内的大量精气，还有已经基本恢复的身体状况，陈墨高兴的笑了笑，随后就开始凝练气血。
　　接下来，每隔两天，陈墨就会吃一颗气血丹，而他也是换着花样不断被毒死。
　　很快他的死亡次数就再次达到了10，这一次那几门武技之后并没有出现加号。
　　很明显，基础拳法和基础刀法要想从精通升到更高级别，需要的死亡次数得更多。
　　陈墨也没在意，他只为自己不断变强的肉身感到高兴。
　　因为随着肉身不断变强，他所能凝练出来的气血之力也逐渐增多。
　　在气血之力最多的时候，足以填满半只胳膊。
　　而柳轻烟一开始还因为陈墨怎么也死不了感到震惊，但渐渐的也习惯了他这种情况。
　　可是，眼看血气丹一直无法研制成功，她的心态也逐渐濒临崩溃。
　　毕竟研制血气丹消耗的药材是十分珍贵的，她这些天一直失败，浪费了大量药材，却是没有取得半点成果。
　　要是继续这样下去，就算她父亲是家主，她身为柳家第一天才，此生有望成为先天高手，族中那些长老也必定会阻止她的行为。
　　又是一天，一脸憔悴，头发杂乱，带着黑眼圈的柳轻烟找上了陈墨。
　　“吃下去！”
　　接过这一颗新的血气丹，陈墨心里美滋滋。
　　虽然每次死的时候很痛，但能够换来大量精气，他感觉值了。
　　毫不犹豫的将血气丹丢进嘴里，像吃糖豆一般，他嚼了几下便吞进去，等待即将到来的死亡。
　　然而这次的血气丹和之前的并不一样，他吃下去之后一开始竟是没有什么反应。
　　“什么情况？”
　　就在陈墨有些疑惑的时候，一股炽热的感觉突然从他腹中传来。
　　他感觉自己就像是吞进去了一颗烧红了的铁弹，可怕的温度不断散发开来，往整个身体蔓延而去。
　　脸上青筋暴起，汗如雨下，陈墨这些天死这么多次，对于痛苦的承受力也强了不少。
　　所以咬紧牙关，他并未叫出声来。
　　而柳轻烟见他这次没有当场暴毙，眼中也泛起了精光，一动不动的看着他。
　　陈墨全身皮肤通红，血管根根暴起，宛如巨蟒一般在皮肤下面不断扭动，看上去很是恐怖。
　　除此之外，他感觉整个人就像是被丢进了火炉里面，炽热的温度似要将他烤熟。
　　就在他快要承受不了的时候，神奇的事情发生了。
　　他体内竟是开始自动出现一缕一缕的气血之力。
　　这些气血之力并非由他本身的精气凝练而来，他也没有做什么，这些气血之力就自动出现了。

第15章 后天中期

　　随着气血之力的不断出现，陈墨体内的灼热感也逐渐降低。
　　气血之力源源不断的产生，很快就到了他之前所能容纳的极限。
　　然而这个过程依旧没有停留下来，他体内气血之力还在不断增加。
　　气血之力越来越多，当陈墨身上一切异样消失不见后，那充沛的气血之力，竟是足以填满他整只胳膊。
　　感知着体内那充沛的气血之力，陈墨兴奋不已。
　　在他原本的预计之中，要想气血之力填满一整只手臂，就算一直都有血气丹可以吃，至少也得两个月。
　　可没想到，他这次只是吃了一颗血气丹，就直接达到了这个程度。
　　而且，他也没有像之前那样直接暴毙。
　　也就是说……
　　“柳轻烟研制成功了？这才是血气丹真正应有的功效！？”
　　想到这里，陈墨连忙抬头看向柳轻烟。
　　而柳轻烟此时一脸兴奋的看着陈墨，原本憔悴的脸瞬间恢复了精神，脸颊更是带着几分可疑的红晕。
　　就在陈墨想着自己是不是装死，骗柳轻烟丹药还是没成功的时候，柳轻烟已经伸手按在了他的胸膛之上。
　　因为气血之力刚刚暴涨，而且还处于巅峰状态。
　　当柳轻烟的气血之力侵入陈墨体内的时候，他下意识的便是运转气血之力一震。
　　“咚！”
　　陈墨体内突然发出一声闷响，柳轻烟猝不及防之下身体一震，不由自主的后退了半步。
　　脸上又惊又喜，她尖声叫道：“后天中期！？”
　　“蛤？”
　　听到她的话，陈墨下意识唤出了系统面板，但上面的修为还是锻体境，一点变化也没有。
　　而柳轻烟则是两眼发亮，口中不由自主的惊叹道。
　　“我自小修炼，每日药浴不断，修炼我柳家最强武技，父亲亲自指导，在十六岁那年才成功突破至后天中期，没想到……”
　　柳轻烟口中喃喃自语，因为此刻陈墨身上发生的事情实在是太让人震撼了。
　　短短一个月时间，就从一个营养不良，弱不禁风的小乞丐，成为了许多人终其一生也难以达到的后天中期。
　　要知道柳轻烟十六岁那年突破至后天中期后，她的名字就传遍了整个青昌城。
　　以她的天赋，日后甚至有突破至先天境界的可能。
　　但陈墨现在才十三岁，就已经是后天中期了，而且前后只花了一个月。
　　此等修炼速度，若是说出去之后，别说青昌城，就算整个大宁皇朝都会为此震惊。
　　柳轻烟强忍住心中的兴奋，快速离开炼丹房，很快将她的父亲找了过来。
　　经过这些天，陈墨也得知了他的名字，柳兴烈。
　　柳兴烈进到炼丹房之后，二话不说就伸手往陈墨肩膀上按来。
　　相比起上次连看都看不清，这次陈墨已经可以看清楚他的动作。
　　只是他发现自己要想躲开的话，还是有些困难。
　　“啪！”
　　柳兴烈手掌按住陈墨肩膀，气血之力奔涌，很快就查探清楚了他体内的情况。
　　脸色因为激动瞬间变得涨红，柳兴烈嘴唇哆嗦着看向旁边的柳轻烟。
　　“烟儿，你终于成功了，我们柳家……也终于到了崛起的时刻……”
　　柳轻烟也很兴奋，不仅因为柳家的实力即将变强，更因为自己的修为。
　　有了血气丹，她就能在二十岁之前突破至后天后期，甚至于后天巅峰。
　　如果真是这样，那她日后成为先天高手，就是板上钉钉的事情。
　　父女两人兴奋不已，小环也连忙上前拍起了马屁。
　　“恭喜家主，恭喜小姐……”
　　听到小环的声音，柳兴烈这才回过神来，看了她一眼之后就将视线放到了陈墨身上。
　　陈墨眨了眨眼，还有些懵逼，但下一刻……
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，剧烈的疼痛瞬间从陈墨的左肩传来。
　　柳兴烈竟是在瞬间捏碎了他的左肩骨，陈墨心中大怒，下意识举起右拳猛然轰出。
　　“噫？”
　　柳兴烈轻噫一声，但就像是拍蚊子一般，他随意就拍开了陈墨的拳头，然后将他的右肩捏碎。
　　与此同时，他右脚快速踢出两脚，将陈墨的双膝也踢碎。
　　四肢被废，陈墨当即倒在了地上，剧烈的疼痛从双肩和膝盖传来。
　　不过这点痛意对他来说已经不算什么了，他只是愤怒不已的看向柳兴烈。
　　而柳兴烈则是颇为惊讶的看着他。
　　“受到这样的伤竟然半点声音都不出，虽是个傻子，却也算半个人物，只可惜……你知道的事情太多了！”
　　说完这番话之后，柳兴烈便转头看向柳轻烟。
　　“烟儿，为防万一，接下来还应在这小子身上多试几次！不过虽然他被我废了，但毕竟有着后天中期修为，还是得好好看管，别让他跑出去了。”
　　“毕竟……若是血气丹的事情暴露出去，迎接我柳家的并非繁荣昌盛，而是灭顶之灾！”
　　“是，父亲！”柳轻烟点头应道。
　　“烟儿你的安排，为父还是信得过的，族中还有些事，我就先走了！”柳兴烈又一次匆匆离开。
　　而在他离开之后，柳轻烟低头看向了倒在地上的陈墨。
　　陈墨脸色苍白，额头满是冷汗，却还是咧嘴笑了笑。
　　“仙子姐姐，你为何要如此对我？”
　　然而柳轻烟根本没有搭理他，而是直接对着小环说道。
　　“去把练功房的铁链拿来！”
　　“是！”
　　小环小腰一扭，就小跑离开了炼丹房。
　　当她再次回来的时候，手里已经多出了一条丈多长的铁链。
　　“把他绑起来，你应该知道怎么做吧？我先去休息了……”
　　柳轻烟见她回来，一边说着一边离开了炼丹房。
　　小环连忙拍了拍自己，大声说道：“小姐你尽管去休息吧，我会把这家伙处理好的！”
　　待柳轻烟离开，房间里就剩下了小环和陈墨两人。
　　看着躺在地上的陈墨，小环笑了起来，露出可爱的小虎牙，两只大大的眼睛眯起，如同月牙儿一般，很是可爱。
　　不过脸上带着可爱的笑容，她手上却是做着可怕的事。

第16章 吃药吃到饱

　　就像是套狗一般，小环将铁链套在了陈墨的脖子上。
　　手里拿着铁链的另外一端，她看着地上的陈墨，两只眼睛睁得大大的。
　　“喂，傻子，你怎么不说话呀？”
　　陈墨没有回答，但她还是很开心的样子，抓着铁链就开始往门口走去。
　　很快，铁链拉直，被套住脖子的陈墨就被直接拖走。
　　受伤的双肩和膝盖在地上摩擦，剧烈的疼痛如潮水一般疯狂往陈墨袭去，而地上则是留下几道深浅不一的血痕。
　　牙关紧咬，陈墨眼中冰冷一片，他心底的杀意从未有如此强烈过。
　　其实在这里待了这么多天，虽然柳轻烟一直用他试药，让他死了好多次。
　　但也正是如此，陈墨的实力得到了快速提升。
　　本来他想着之后教训柳轻烟她们一顿就算了，可以饶她们一命，但现在……
　　“嘿！”
　　陈墨心中冷笑，果然自己之前还是太善良。
　　本来如果不是有系统，他早就已经死了，现在只怕是尸体都发臭了，可他还想着饶柳轻烟一命。
　　却不曾想，他想饶别人一命，别人却是不给他留半点活路。
　　不仅如此，甚至不把他当人看。
　　小环将陈墨拖到他的房间之后，便将铁链死死绑在了床脚上面。
　　明明做出了如此残忍的事情，她却是丝毫不以为意，拍了拍手便哼着小曲儿离开了房间。
　　躺在地上，忍受着身上的痛意，陈墨嘴角勾起，笑了笑。
　　“毕竟这里不是我原来生活的那个世界啊！既然如此，那就姑且做一个心狠手辣，杀伐果断的人吧！”
　　闭上眼睛，陈墨运起体内的气血之力，随后猛然往心脏冲击而去。
　　“噗！”
　　沉闷的声音响起，他的心脏在气血之力的冲击下瞬间破裂，而他也眼前一黑，失去了意识。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　系统冰冷的声音响起，在陈墨听来却是如此悦耳动听。
　　因为每一次复活，他身上的所有伤势都会尽数恢复。
　　从地上站起来，他活动了一下自己的双手和双脚，之前的伤势已经完全消失。
　　如果不是衣服上面还带着血迹，根本看不出来，就在刚才，他的双肩和双膝被人打碎了。
　　看了看脖子上的铁链，他双眼微眯，随后双手将其抓住，体内气血奔涌，往两边用力一拉。
　　“咔――”
　　铁链应声而断。
　　陈墨现在体内气血之力十分充沛，双臂用力之下，怕是有数百斤的力道。
　　如果只用铁链吊几百斤的东西，肯定是轻轻松松。
　　这里的数百斤力道，指的是身体本身的力量，并不是指冲击力。
　　正所谓天下武功唯快不破，数百斤的力道在瞬间爆发出来，拉断铁链并不是什么难事。
　　众所周知，同样的物体，速度越快，所能带来的伤害也就越大。
　　说得更直白一些的话，大概就像成年人可以将一个五六岁的小孩子轻松抱起来，还能举高高。
　　但如果这个小孩子从五六层楼高的地方掉下来，却可以将成年男子的双臂直接砸断。
　　陈墨这些天虽然实力在不断变强，但他气血之力一直都处于最低状态，而且也完全找不到出手的机会。
　　直到现在，看着地上被自己拉断变形的铁链，他才意识到自己已经完全不是普通人所能比拟的了。
　　陈墨心中的兴奋很快就消失，因为在这个世界上，比他更强的人不知道有多少。
　　先不说太远，就是柳兴烈便能轻易碾压他。
　　至于柳轻烟，陈墨也不知道自己能不能打得过，但他估计是不行的。
　　不过没关系，一次打不过的话，他还可以来第二次，甚至无限多次。
　　能够无限复活的他，就算打不过柳轻烟，也能将她硬生生耗死。
　　陈墨看了看外面的天色，此时已经快要天黑了。
　　放在其他时候，柳轻烟还在炼丹房利研制血气丹。
　　但这些天她研究得都快发疯了，现在终于研制成功，心神松懈之下已经回自己住处开始休息。
　　至于小环，当然是要随时在她旁边候着。
　　所以此刻的小院之中，除了陈墨之外没有半个人影，也不会有人进来。
　　放心大胆的离开房间之后，陈墨径直走向了炼丹房。
　　看着墙壁上的那些大量药材，他眼中不由得露出了兴奋之色。
　　他早就觊觎这些药材了，只是怕出现意外，这才没有动手，不过现在他收获的时间已然到来。
　　也没管这些药材叫什么名字，有什么作用，陈墨沿着离门口最近的开始，抓起来就往嘴巴里塞，就跟吃零食似的。
　　他现在实力越来越强，牙口也是越来越好。
　　要是气血之力加持之下，就算石头也能嘎嘣嘎嘣咬来吃了，更何况这些药材。
　　陈墨现在要是敞开肚皮吃，饭量绝对会大到一个可怕的程度。
　　但吃了没多久，他就停了下来，只感觉肚子里涨涨的。
　　因为这些药材里蕴含大量精气，让他的身体产生自己已经吃饱了的错觉。
　　其实如果继续吃的话，他还能吃很多。
　　不过这没必要，因为那样会很难受，于是陈墨停了下来，站在原地开始利用这些精气凝练气血之力。
　　而每凝练出新的气血之力，他就全部用来冲刷自己的身体。
　　没办法，他现在体内的气血之力已经达到了饱和的状态。
　　要想继续累积的话，速度会变得很慢。
　　这样下去，等他把这一屋子的药材吃完，只怕都过去一两个月了。
　　并没有过去太久，陈墨就将刚才吃下去的药材全部炼化，将所有精气转化为气血之力，用来壮大自己的肉身。
　　随后，他又开始吃起了药。
　　吃一会儿，停下来炼化精气，又吃一会儿，又停下来炼化精气……
　　就这样不断循环，在大量药材任由陈墨耗费的情况下，他的肉身强度在不断提升，体内的气血之力也在缓缓增加。
　　炼丹房里的这些药材，都是极为珍贵的，放在外面普通人想买都买不到。
　　全都是柳轻烟用来研制血气丹，或者熬制汤药的珍贵药材。
　　可陈墨现在却是如牛嚼牡丹，就这样一股脑的吃进了肚子里。
　　实在是天大的浪费！

第17章 死去活来

　　如果陈墨能够像柳轻烟那样，将这些药材搭配起来，熬制成汤药或者炼成丹药，那才能发挥出最完美的功效。
　　可是没办法，陈墨并不懂这些。
　　而且只要药材吃得够多，最终达到的效果也一样。
　　至于浪费……
　　反正是柳家的东西，他浪费起来一点儿也不心疼。
　　不过就在陈墨吃得欢的时候，他却是突然身体一僵，随后脸色开始迅速变绿。
　　“卧槽，好像中毒了！”
　　陈墨眼前天旋地转，大脑一阵眩晕，更是恶心想吐，当即栽倒在地。
　　没有半点犹豫，他当即开始运转气血之力。
　　气血之力相当神奇，不仅可以壮大肉身，养颜美容，还能祛毒疗伤。
　　不过，陈墨并不是用来祛毒疗伤，他直接提起气血之力就往自己心脏撞去。
　　“噗！”
　　沉闷的声音响起，陈墨身体一僵，嘴角溢出鲜血，当场暴毙。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　听着脑海中冰冷的声音，陈墨嘿嘿一笑，又从地上站起来，继续开吃。
　　陈墨每次复活，身上的负面状态都会消失，不仅伤势会复原，就连毒素也会被清除。
　　不然的话，之前柳轻烟给他吃的那些假血气丹，就能让他不断死去活来了。
　　然而没过多久，陈墨又是身体一僵。
　　一回生二回熟，这次刚察觉到不对劲，他就直接提起气血之力往心脏撞去。
　　于是刚倒地，他就再次爬了起来，抓起药材往嘴里塞。
　　“我吃！”
　　“噗通！”倒地声响起。
　　“我又吃！”他又站了起来。
　　“噗通！”
　　“我特娘的还吃！”
　　“噗通！”
　　“我特娘的继续吃！”
　　“噗通！”
　　……
　　“噗通！”
　　“我吃……嗯？吃完啦？”
　　陈墨都不知道自己死了多少次，当他发现整个房间里的药材都被吃完之后这才反应过来。
　　至此，他的气血之力已经达到了一个新的高度。
　　或许是这些药材太给力，又或许是之前血气丹的效果还没完全退去。
　　他发现自己凝练起气血之力，难度增加得并没有预料中那么大。
　　现在他体内的气血之力全部加起来，足以填满两只手臂，甚至还能多出来一些。
　　除此之外，他的肉身强度也再次增加了一大截。
　　就算不用气血之力加持，单纯的肉身之力一拳轰出，也能直接带起劲风。
　　心念一动，他唤出系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）、基础刀法（精通）
　　死亡次数：26
　　在第一时间，陈墨就注意到了一个变化，那就是自己掌握的三门武技后面，全都出现了个绿色的“+”。
　　也就是说，现在这三门武技他都能升级。
　　随后，他就看到了死亡次数变成了26，可想而知之前吃那些药材的时候，他又死了多少次。
　　不过这些都是小细节，他略微思索一番，便在血煞刀法后面点了加号。
　　随着他轻轻一点，死亡次数变成了6，同时大量信息涌入脑海。
　　陈墨感觉自己就像是苦练血煞刀法十来年一样，对其掌握程度到了新的高度。
　　不用说，现在他施展血煞刀法，实力肯定会更强。
　　但这很正常，让陈墨喜出望外的是他发现随着血煞刀法升级，自己脑海中原本掌握的凝练气血的方法，竟然有所改善。
　　改善过后的方法，可以让他更加容易，并且更加迅速的凝练出气血之力。
　　本来随着气血之力越来越多，凝练出新的气血之力就更难。
　　但现在凝练气血的方法改善了，难度就相当于还是和之前一样。
　　不过这个方法与其说是改善，倒不如说是随着他对血煞刀法的理解更进一步，可以让某些步骤变得更加有效。
　　“看来这武技某种程度上倒是和武侠小说里的内功秘籍一样，只是这样一来……好像这锻体境也用不着功法啊？”
　　看着面板上还是空荡荡的功法那一栏，陈墨有些疑惑。
　　难道说要到更高的境界之后才会开始接触功法吗？
　　他的面板上显示是锻体境，而柳轻烟说他是后天境界。
　　如果更进一步的话，就是先天境界了。
　　“到了先天境界，修为这一栏又会变成什么？”
　　陈墨心中猜测，但随后他就直接放弃了。
　　因为他根本猜不出来，而且反正到时候这系统会显示，浪费那个力气去猜它干嘛？
　　……
　　当陈墨走出空荡荡的炼丹房时，不由得愣了一下。
　　因为他发现外面的天色竟是没什么变化。
　　他进来的时候，就是太阳完全下山，天空灰蒙蒙的，马上就要完全黑下来。
　　而他在炼丹房里吃了那么久的药，还凝练气血冲刷肉身，出来后天色还是这个样子。
　　不过很快他就反应过来，之前是傍晚，现在已经是黎明了。
　　虽然天色看上去没什么变化，但实际上他已经在炼丹房里死去活来折腾了整整一晚上。
　　想到这里，他连忙回到了自己房间，捡起地上的铁链缠在脖子上，然后躺在地上一动不动。
　　没过多久，外面天色就已大亮。
　　陈墨现在听力过人，也能听到外面整个柳家都开始活跃起来，充满各种杂乱的声音。
　　并且很快，就有两道脚步声进入这个小院之中。
　　陈墨赶紧气血之力运转，让自己脸色变得苍白，同时将嘴唇拉长绷紧，并用手指在上面用力摩擦（这个方法可以让你看上去好久没喝水一样嘴唇十分干燥，有兴趣的小伙伴儿可以自己试一试）。
　　当这一切做完之后，他便两眼一闭，躺在地上一动不动。
　　脚步声越来越近，吱呀一声，门被打开，光线从门外照射而来。
　　陈墨低吟一声，装作这才醒来的样子，费力的睁开眼睛，逆着光线往门口看去。
　　正是柳轻烟和小环两人，在光线的衬托之下，当真美丽动人。
　　只可惜，徒有美丽的外表，却生了一副蛇蝎心肠。
　　柳轻烟表情默然的看着陈墨，只是眼底深处带着散不去的狂热。
　　小环则是带着欢快的笑容，两只眼睛眯起如月牙儿。
　　“喂，傻子，昨天晚上睡得好不好啊？”

第18章 一动不动是王八

　　陈墨没有搭理小环，只是定定的看着柳轻烟，脸上满是愤怒与悲伤。
　　他牙关紧咬，嘶哑着喉咙沉声问道。
　　“为什么，为什么你要如此对我，明明我给你当药童，帮你倒药洗锅，还不要工钱，你为什么要这样做，为什么啊？”
　　陈墨咬牙切齿，似乎是想从柳轻烟身上咬下一块肉来，大声说道。
　　“如果早知道是这样的话，我绝对不会选择工作，而是只让你给我钱就好了！”
　　“……”
　　听到这里，本来一直面无表情的柳轻烟终于忍不住，眼角抽了抽。
　　她感觉自己真的很难理解陈墨的思维，不过也正常，毕竟对方是个傻子。
　　于是也懒得跟他废话，柳轻烟姿态优雅的蹲下身，伸手往陈墨胸口探去。
　　她准备再检查一下陈墨的情况，之后好再用他来试药。
　　而见柳轻烟把手往自己伸过来，陈墨也一脸抗拒，身体不断扭动往后退。
　　“不许碰我，你这个坏女人，滚开，快滚开，你不要过来啊……”
　　双肩和膝盖被打碎的他，根本难以动弹，只能扭动身体像只虫一样挣扎。
　　可他这一动，就不由得脸色苍白，冷汗直流，似乎是伤口被拉扯到。
　　柳轻烟见此不由得嘴角微微勾起，露出了一个玩味的笑容。
　　她刻意放慢了伸手的动作，就这样缓缓逼近，快要碰到陈墨，却又没有放下去。
　　而陈墨见此，则是一脸愤怒的不断后退，强忍着身上的剧痛，像是臭虫一般在地上蠕动。
　　说实话，柳轻烟觉得这很有趣。
　　陈墨的反应和她想看到的一样，虽然冷汗直流，一脸痛苦，却还是固执的往后退，口中大喊。
　　“你给我滚，不许碰我的身体，我……”
　　“哗啦！”
　　清脆的声音突然响起，虽然很小，却是瞬间让陈墨的喊叫声停了下来。
　　“嗯？”
　　原本还一脸玩味的柳轻烟表情一滞，两眼瞪得浑圆，看着从陈墨脖子上滑落下去的铁链。
　　“呃……”
　　陈墨眨了眨眼，感觉有点小尴尬。
　　不过下一刻他便双眼一凝，身体紧绷，体内气血奔涌，右掌作刀，撕裂空气，往柳轻烟脖子刺去。
　　精通级别的血煞刀法，普通人需要下十年苦工尚可练成。
　　陈墨此刻虽然手中无刀，但他以手作刀，威力依旧不可小觑。
　　气血之力加持之下，他手掌宛如刀刃，瞬间抵达柳轻烟身前。
　　别说是人类柔弱的脖子了，就算是一棵大树，陈墨的手掌在气血之力加持下，也能直接没入进去。
　　这一切都只在电光火石之间，旁边的小环甚至都没反应过来。
　　但柳轻烟反应过来了，她毕竟也有着后天中期的修为，而且还进入后天中期两年了。
　　哪怕陈墨突然偷袭，她也很快反应过来，身形连忙后退，同时右手成爪，往陈墨手掌攻去。
　　虽是仓促之间发出的攻击，但柳轻烟这一爪之下，竟是发出尖锐刺耳的呼啸声。
　　如果陈墨执意要刺穿柳轻烟的脖子的话，只怕他指尖尚未碰到对方，自己的手掌就会被柳轻烟的手指刺穿。
　　换作寻常人，绝对不会这么做。
　　因为对寻常武者而言，若是废掉一只右手，那么功夫也就废去了至少三成。
　　要想靠左手练回来，怕是要不下十年苦功。
　　而人生又有几个十年呢？
　　练武的最佳时期一过，等到气血衰退，那么这辈子注定成不了气候。
　　不过陈墨根本不担心这个问题，右手废了有什么不得了的，大不了自杀啊！
　　于是根本没有在意柳轻烟的攻击，他依旧坚定不移的往对方脖子刺去。
　　见到这一幕，柳轻烟都惊呆了。
　　然而没有太多时间给她震惊，陈墨的指尖瞬间就碰到她细嫩的脖子。
　　接下来只要再往前一寸，便能取走她的性命。
　　不过这时，柳轻烟也一爪抓在了陈墨的手背之上。
　　“呲！”
　　诡异的声音响起，柳轻烟四根手指竟是如同钢铁，直接刺穿了陈墨的手掌，随后她用力往旁边一拉。
　　剧烈的疼痛传来，陈墨的力道不由自主的一松，手掌最终还是偏移开来。
　　不过就算偏移开来，他还是往前探出了几分。
　　指尖如利刃，轻易就在柳轻烟白嫩的脖子上面，划出了一道狰狞的伤口，连气管都被划出一道口子，动脉也被划开。
　　柳轻烟的实力比陈墨要强出一些，但毕竟是毫无防备之下被偷袭，岂能轻易躲过。
　　感受到自己喉咙被划破，她眼中闪过一丝狰狞，右手猛然用力。
　　“撕拉――”
　　叫人牙酸的声音响起，她竟是将插入陈墨手掌中的手指硬生生横着扯了出来。
　　而陈墨的手掌也因此被她直接撕裂，已然废得不能再废。
　　就算留下来也没用，只能将手掌切除。
　　不过陈墨并没有在意，脸上反而露出喜意。
　　柳轻烟撕裂陈墨的手掌之后迅速起身后退，但她身体一动，大量鲜血便从脖子上的伤口中涌出。
　　“咕噜咕噜……咳咳……嗬――”
　　鲜血进入她的气管，她忍不住一咳，随后喉咙里面就发出了诡异的声音。
　　于是她不敢动弹，只能连忙停下身形，紧紧捂住自己的喉咙一动不动。
　　而这时，小环也终于反应过来。
　　眼中满是惊恐，她张大嘴巴下意识就准备尖叫。
　　然而就在她张嘴的瞬间，陈墨尚且完好的左手猛然按在她的后脑勺上面，用力往地上一按。
　　“嘭！”
　　小环的脑袋重重的撞到地板上，强大的力量按压之下直接被压瘪，并在地上砸出一个坑，陷了进去。
　　变成这个样子，绝对是死透了。
　　用如此暴力的方式来了个摸头杀，而且还是对小环这种娇俏可爱的小姑娘，但陈墨内心毫无波动。
　　他甚至都懒得多看一眼，直接站起身来，看向了前方一动不动的柳轻烟。
　　走上前去，他一脸呆萌的眨了眨眼，有些好奇的问道。
　　“仙子姐姐，你怎么站着不动呀？一动不动，这不成王八了吗？”
　　听到他的话，看着他这副装傻的表情，柳轻烟顿时被气得不轻，喉咙鲜血直冒。

第19章 还敢跟我呵呵？

　　柳轻烟被气得不行，大量鲜血从她捂住脖子的指尖中溢出。
　　随后她只能强行压下心中的怒火，眼含杀意的瞪着陈墨。
　　看到她这个样子，陈墨也忍不住笑了起来。
　　柳轻烟好不容易压下去的怒火再次上涌，脖子又是一阵鲜血狂涌。
　　陈墨见此更是愈发嚣张，忍不住大笑起来，继续往柳轻烟走去。
　　“既然你不过来，那我可就过去了！”
　　至此，柳轻烟脸上终于露出了惊恐之色。
　　她现在才意识到，自己的性命已然掌握在陈墨手中。
　　于是她连忙强行开口：“饶……嗬――饶我，嗬嗬――”
　　听到她的话，陈墨顿时两眼一瞪。
　　“哟呵，都这个样子了，还敢跟我呵呵，我看你真是不怕死啊！”
　　柳轻烟简直都懵逼了，我特喵的哪里有呵呵，那是气管破开后不由自主发出来的声音好不好？
　　但没办法，现在生死掌握在他人手中，柳轻烟只能继续说道：“求求……嗬――求你……”
　　但陈墨依旧是一脸疑惑：“我听不清啊，你大点声会死吗？还有，能不能不要呵了，有这么好笑吗？”
　　柳轻烟：“……”
　　不过陈墨一边不满的说着，却是继续靠近柳轻烟，似乎想要听清楚她到底在说什么。
　　柳轻烟见此不由得一怔，随后心头狂喜，她没想到陈墨竟然会主动靠近自己。
　　于是根本没有犹豫，她直接右手成爪，猛然往陈墨心口抓去。
　　这一次柳轻烟蓄力出手，用出了全部的力量，脖子处都不由得鲜血狂喷。
　　但她并不在意，只要杀了陈墨，自己就能活下来，多流点血算什么。
　　若是杀不了陈墨，就算她脖子不流血，也只有死路一条。
　　而陈墨似乎也完全没反应过来，只能眼睁睁的看着柳轻烟的手指插入自己的心口。
　　强大的劲力自柳轻烟手指喷薄而出，陈墨的心脏在瞬间就被击碎。
　　他当即一口老血喷出，吐了柳轻烟一脸，脸上带着难以置信的表情。
　　“你……你……”
　　他话未说完，便两眼一闭，直挺挺的往地面倒去。
　　见陈墨被自己杀死了，柳轻烟这才松了口气，随后紧紧捂住自己的喉咙，缓慢移动，准备离开这里求救。
　　不过她并不知道，就在她转身之后，倒在地上的陈墨身上却是开始发生了诡异的变化。
　　只见他被撕裂成几片的右手手掌，竟是以恐怖的速度开始愈合。
　　他胸口处的伤口，在瞬间消失不见，里面被打碎的心脏也恢复原状，继续跳动。
　　就像时光倒流一般，当陈墨睁开眼睛的时候，他身上的伤势已经完全恢复了。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技虎啸阴风爪！”
　　听到脑海中的冰冷提示音，陈墨笑了笑，随后站起身来，往柳轻烟走去。
　　而正小心翼翼挪着身子往门口走去的柳轻烟也身形一顿，猛的转过头来。
　　“你……嗬――咕噜咕噜……”
　　柳轻烟两眼瞪得浑圆，下意识便准备说话，但刚开口，大量鲜血就从脖子里涌了出来。
　　看着站在自己面前的陈墨，她那张原本俏丽动人的小脸，因为太过惊恐而扭曲，变得十分难看。
　　见她这个样子，陈墨又忍不住得意的笑了起来。
　　握了握自己恢复如初的右手，走到她身前，一脸呆萌的眨了眨眼，开口问道。
　　“怎么了？仙子姐姐，你怎么一副见鬼了的表情啊？”
　　说实话，柳轻烟现在感觉自己真的是见鬼了。
　　她刚才分明已经将陈墨杀死了，连他的心脏都直接打碎，可是……
　　现在陈墨就站在她面前，似乎一点事也没有，这简直匪夷所思。
　　而且看着他脸上玩味的笑容，柳轻烟也终于意识到，之前陈墨就是在玩弄自己。
　　原来陈墨并不是傻子，而她自以为聪明的自己，却被她眼中的傻子玩得团团转。
　　可是……
　　为什么？
　　明明只是她在河边随便捡回来的一个普通小乞丐，为什么会变成现在这个样子？
　　柳轻烟心中满是疑惑，但她知道现在不是考虑这些事情的时候。
　　脸上满是惊恐，她努力开口。
　　“饶……嗬――饶命！嗬――血、血气……”
　　听到柳轻烟的话，陈墨挑了挑眉。
　　“你是说你想用血气丹的炼制配方，来让我饶你一命？”
　　柳轻烟脸上一喜，连连点头，而陈墨则是双手抱胸。
　　“那你先把血气丹的配方说出来吧！”
　　“笔，写……嗬――”
　　“你是说你想用笔写？”
　　柳轻烟又连忙点头，可是陈墨无奈的摊了摊手。
　　“我现在也没笔找来给你啊，要不你就用手指蘸着血在地上写吧，反正你都流了这么多！”
　　听到陈墨的话，柳轻烟眼底深处杀意闪过，但还是点了点头，缓缓蹲下身，开始用血写起了丹药配方。
　　不过她也长了个心眼，并没有准备写出真的配方。
　　“到时候要是真按照这个配方来炼制丹药，就算是先天高手吃了也会死，陈墨，你就在绝望中痛苦的死去吧……”
　　柳轻烟一边写着，心中一边暗自咒骂。
　　然而就在她写着配方的时候，陈墨却是突然凑上前来。
　　“等等，我不认识字啊！我没上过学，你写的这都是些什么玩意儿？”
　　“？？？”
　　柳轻烟身体一顿，随后目瞪口呆的抬头看向陈墨。
　　一个激动之下，脖子上又开始咕噜咕噜冒血。
　　而陈墨还真没撒谎，这个世界虽然语言神奇的和普通话一毛一样，文字也和汉字差不多，都是方块字，但实际上并不一样。
　　（别问为什么，问就是不知道！）
　　所以他能轻松对话，但不认识这个世界的文字。
　　就算是放着一门绝世武功在他面前，也根本无法修炼，更别说丹方了。
　　其实一开始听到柳轻烟说血气丹的时候，他还真有些心动，这才让她写出来。
　　直到她写字之后，陈墨这才意识到这个严峻的问题。
　　而且他也突然反应过来，柳轻烟这娘们儿心肠歹毒，给出的丹方肯定也是假的。
　　虽然他吃了也不会被毒死，但没那个必要不是吗？
　　想到这里，他挠了挠头，对着柳轻烟不好意思的笑了笑。
　　“抱歉，这样一来的话你好像就没有利用价值了，所以……”
　　“死吧！”

第20章 杀人放火

　　听到陈墨的话，柳轻烟一双美目瞪得浑圆，俏脸上满是惊恐。
　　她也顾不上脖子上的伤势，开口大声说道。
　　“不……不要杀嗬――杀我……”
　　然而迎接柳轻烟的，是她练了十多年的柳家武技，虎啸阴风爪。
　　“唰！”
　　陈墨的五根手指宛如钢铁，瞬间穿透柳轻烟坚硬的颅骨，没入她的脑袋之中。
　　大脑被破坏，柳轻烟也在瞬间暴毙。
　　瞪大的双眼中满是恐惧，还有疑惑与不甘。
　　她不知道为什么自己随便捡来的一个小乞丐，会有这样的心机与实力。
　　她更不知道为什么陈墨竟然会柳家的家传武技，虎啸阴风爪。
　　她同时也感到不甘，自己好不容易研制出了血气丹，先天境界近在眼前，今天却是死在陈墨的手里。
　　不过这一切，都随着她的死亡烟消云散。
　　陈墨收回右手，气血之力一震，手指上的鲜血和脑浆便尽数散落。
　　“这虎啸阴风爪，威力和血煞刀法倒是差不多，不过……凝练气血之力好像弱了点！”
　　他心念一动，唤出面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（精通）、基础刀法（精通）、虎啸阴风爪（精通）
　　死亡次数：7
　　从柳轻烟手中得到的虎啸阴风爪，掌握程度是精通。
　　陈墨对血煞刀法的掌握程度也是精通，所以他能很容易判断出来，这两门武技的威力是差不多的。
　　可是他发现血煞刀法凝练气血之力要更强。
　　因为精通级别的虎啸阴风爪，凝练气血之力的效果，也就和入门级别的血煞刀法差不多。
　　“柳家已经是青昌城三大家族之一了，武技就算不是最强那也差不到哪儿去，可还是比不上这血煞刀法，那天杀我的那个家伙，到底是什么人？”
　　陈墨心头满是疑惑，感觉事情并不简单。
　　那家伙虽然让他掌握了血煞刀法，但就事论事，自己可是被他杀了的。
　　杀人偿命，天经地义。
　　自己的命虽然有无数条，但命这东西又不带贬值的。
　　既然那家伙杀了自己，那他也得杀回来，这样才公平。
　　而且那人对血煞刀法的掌握程度也就入门而已，陈墨现在可是精通级别了，又还是什么后天中期。
　　他觉得自己要是对上那家伙，应该还是能轻松取胜的。
　　不过目前最重要的不是去找那家伙报仇，而是……
　　先离开柳家再说！
　　区区一个柳轻烟，他都还要偷袭这才成功将其击杀。
　　而柳家还有柳兴烈这个家主，以及其他陈墨虽然没见过，但有所耳闻的长老。
　　这些人他随便遇上一个，都会吃不了兜着走。
　　“不过这血气丹的确是个好东西，只可惜我得不到！”
　　看着地上柳轻烟的尸体，陈墨失望的叹了口气，整理了一下自己的衣服，便准备离开这里。
　　但这时他突然灵光一闪，柳轻烟研制丹药的时候，肯定会留下笔记的吧？
　　毕竟这血气丹是不断改善过来的，她不可能什么文字记载都不留下。
　　这样一来的话，他或许还能得到血气丹的丹方。
　　虽然他自己不认识字，但偌大的青昌城，他想找个识字的人还不简单吗？
　　“炼丹房里没有这些记载，而且柳轻烟肯定不会放在这么随便的地方，那么……会是在她的房间里吗？”
　　想到这里，陈墨又觉得棘手起来。
　　因为他根本不清楚柳轻烟的房间在哪里，他来这里都一个月了，连这个小院的门都还没出去过。
　　“富贵险中求，要让我自己慢慢修炼的话，不知道何年何月才刚得过柳家，若是得到了血气丹的丹方……”
　　渐渐的，陈墨脑海中产生了一个大胆的想法。
　　于是看着地上的两具尸体，他顿时不想走了。
　　不仅没走，他甚至还把门拴好，然后躺到床上睡起觉来。
　　柳轻烟经常在这个小院里一待就是一整天，除了小环之外也没有外人会进来。
　　在这里一个月，除了陈墨之外，也就那个小胡子和柳兴烈来过，还都是柳轻烟找来的。
　　所以……
　　“养精蓄锐，晚上搞一波大的！”
　　陈墨根本没在意房间里还有两具尸体，闭上眼就这么睡了过去。
　　昨天吃了一晚上的药，他也是有点累的，现在休息一下正好。
　　……
　　当陈墨再次睁开眼睛的时候，房间里已经暗了下来。
　　美美的睡了一觉，他现在感觉全身精力充沛。
　　房间里的两具尸体都已经僵硬了，地上的血也完全干枯，只有空气中还弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　陈墨没有在意，他将两具尸体丢到床上，又把桌子凳子也丢上去，随后到炼丹房取来火柴。
　　这个世界的火柴和地球上的火柴不一样，但大致差不多，都是一根小木棍上面沾着一些易燃的东西。
　　只要拿着火石在上面轻轻一敲，火柴头沾到火星之后就会迅速燃烧起来，总的来说还是很方便的。
　　而且就算没火柴，以这个世界武风盛行的情况，直接凭借身体素质钻木取火也就是轻轻搓几下的事儿。
　　陈墨点燃火柴之后，幽幽火光跳动之下，他的脸在黑暗中若隐若现。
　　“月黑风高夜，杀人放火天，没想到我也有一天会做这种事情，实在是……”
　　“太刺激了！”
　　脸上满是兴奋，陈墨将手中火柴往床上一丢。
　　“呼……”
　　火柴瞬间将被子点燃，随后火舌沿着床帐一路往上，逐渐将整张床吞噬进去。
　　这个世界的房子和华夏古代一样，大多都是木质结构，一旦失火，就会瞬间失控。
　　陈墨快速退出了房间，连忙躲到小院最角落的院墙下面，静静等待时机。
　　火势比陈墨想象中来得更快，也就几十秒过去，浓烟便冲天而起。
　　一分钟过后，他睡了一个多月的那个房间，已经被火焰完全笼罩，并且开始往旁边的其他房间蔓延。
　　而此时，这里的异变也成功引起了柳家其他人的注意。
　　如果不是到了晚上，大多数人都回到房间开始休息的话，会发现得更早。

第21章 我不仅看到了，还要出去乱说

　　“失火啦！”
　　“快来人啊，失火啦……”
　　“灭火，快去灭火！”
　　……
　　一时间，整个柳家就像炸锅了一般，瞬间沸腾起来。
　　一个个房间灯光亮起，许多人衣衫不整的从房间里冲了出来，有的甚至还光着屁股。
　　有人在尖叫，有人在哭喊，就失个火而已，搞得像是世界末日了一般。
　　这也正常，毕竟木质结构的房子，一旦失火要比现代建筑失火来得更加可怕。
　　但很快就有人出面开始组织那些下人打水救火。
　　毕竟是传承已久的大家族，面的这种情况不可能没有应对手段。
　　然而就算如此，整个场面还是相当混乱。
　　在这个时候，所有人的注意力都放到了火焰上面，根本无暇关注那些阴暗的偏僻角落。
　　于是谁都没有发现，一道身影在黑暗中悄然越过院墙，在黑暗中潜入了柳家深处。
　　陈墨在黑暗中悄然潜行，他的心脏怦怦直跳，不知道是兴奋还是紧张，只感觉刺激不已。
　　而就在他离开那个小院的时候，他在骚乱的人群后面，看到了一脸焦急之色快速赶来的柳兴烈。
　　他一步踏出便是丈多远，整个人宛如一道利箭快速越过数百米的距离，出现在小院之外。
　　除了柳兴烈之外，还有许多人也在往那里赶。
　　从他们的身后看来，都是身怀气血之力的武者，其中最快的十来个人，也就比柳兴烈慢了一步。
　　看到他们的速度，陈墨心中暗惊。
　　想来这些就是柳家最强的那一批人，他可千万不能和这些家伙撞上，要不然麻烦就大了。
　　而柳兴烈在抵达现场之后，脸上又惊又怒，一把从边上抓来一人，大声喝问。
　　“这到底是怎么回事？”
　　见抓住自己的是柳兴烈，那人瞬间被吓得面色苍白，连忙说道。
　　“回家主，小人也不知道，只是听到有人喊失火了，就赶紧过来了……”
　　“那小姐呢，你有没有看到？”
　　“小姐？哪……哪个小姐？”
　　那个下人一脸懵逼，毕竟柳家这么多长老，他们有不少女儿，这些全都是柳家小姐。
　　柳兴烈脸上一黑，恨不得一掌劈死这家伙，他真不知道柳家怎么会有这么蠢的下人。
　　“当然是大小姐了，我还能问哪个小姐！？”
　　“小人……小人也不知道哇！”
　　“没用的东西，给我滚！”
　　柳兴烈拎起那人便一把往远处丢去，看那力道，这人应该是活不成了。
　　不过就在这时，一道身影突然掠过，将那下人救了下来。
　　“大哥，不就是着了个火吗？何必动怒，还迁怒于这些什么都不知道的下人呢？”
　　来者是一名风度翩翩，气质儒雅，一身白色长衫的中年男子。
　　听到他的话，柳兴烈脸上一沉，眼中厉芒闪过，但最终只是冷哼一声，直接转过头去。
　　而那名死里逃生的下人则是连忙对着儒雅男子跪谢。
　　“多谢三爷，多谢三爷……”
　　听到他的话，被称作三爷的儒雅男子淡淡的笑了笑，温声说道。
　　“好了，这里没你的事了，快去救火吧！”
　　“是，小人这就去！”
　　下人连忙起身离开了，而儒雅男子则是走到了柳兴烈身旁，看向失火的小院。
　　“大哥，这不是烟儿炼丹的院子吗？怎么突然失火了，烟儿她人呢？”
　　听到他的话，柳兴烈也是脸色难看。
　　他要是知道的话，还问下人做什么？
　　而且在看到这里失火之后，他最先去的就是柳轻烟的房间，没看到她人之后这才来的这里。
　　不然的话，怎么可能这么晚才过来。
　　拳头紧握，柳兴烈心里有股强烈的不安，他隐隐感觉或许出了大问题。
　　但是想到柳轻烟后天中期的实力，也稍稍放心下来。
　　以柳轻烟的实力，就算是失火了，她肯定也能轻松逃离出来。
　　可问题是，现在柳轻烟到底在什么地方？
　　按理来说，这个地方失火了，她应该是最先出现的才对。
　　柳兴烈越想越觉得不对劲，于是他也没在原地继续站着，而是猛然往陷入火海中的小院里冲去。
　　“大哥！”
　　见到柳兴烈的行为，儒雅男子惊呼一声，但此时柳兴烈的身形已经消失在火焰之中。
　　这时，又有三人出现在儒雅男子身旁。
　　“三长老，家主这是做什么呢？”其中一名老者开口问道。
　　“谁知道呢！”
　　嘴角微微勾起，儒雅男子露出了一个淡淡的笑容，眼中映照出的火光不断跳动。
　　……
　　另外一边，陈墨在离小院越来越远之后，周围也渐渐安静下来。
　　柳家不愧是青昌城三大家族之一，面积大得惊人。
　　小院那边明明热闹得不行，传到这里几乎已经听不到什么了。
　　没人对陈墨来说自然是好事，但问题是如果没人的话，他该怎么去找柳轻烟的房间呢？
　　“看来还是得回去抓个人来问路！”
　　想到这里，陈墨便转身准备往回走。
　　不过就在这时，一道柔弱的娇呼声突然从旁边传来，吓了陈墨一跳。
　　“啊！荃少爷，你……你不要这样~”
　　陈墨很快镇定下来，想了想快速摸过去，随后便看到不远处一块假山下面正有两道人影叠在一起。
　　“不要哪样啊？这样吗？这样吗？还是这样？”其中那名年轻男子一边说着，一边对另外一人动手动脚。
　　看到这一幕，陈墨也顿时明白过来，原来是在做这种事情。
　　可恶，万恶的旧社会，万恶的封建主义。
　　这种事情，他陈墨岂能容忍下去？
　　于是他纵身一跃，就轻轻爬上了那座假山，居高临下看着两人。
　　此时那两人还没有察觉，年轻女子欲拒还迎的娇声说道。
　　“啊！荃少爷，不要！快……快停下来，要是被夫人发现，就不好了啦~”
　　“没事，现在他们全都去失火那边了，不会有人看到我们……”
　　“抱歉，我看到了！”陈墨突然开口。
　　他一开口，假山下面那两人就被吓得身体猛的一震，随后脸色煞白的抬头看来。
　　看着两人被吓成这样，陈墨咧嘴笑了笑。
　　“我不仅看到了，还要出去乱说！”

第22章 吃了没文化的亏

　　“我不仅看到了，还要出去乱说！”
　　听到陈墨的话，两人被吓得更惨了。
　　尤其是那名女子，连忙推开身前的男子，对着陈墨大声说道。
　　“不……不关我的事，是荃少爷他逼我的，这不关我的事啊！”
　　听到她的话，男子顿时目瞪口呆，随后便一脸愤怒。
　　“啪！”
　　他上前就是一耳光甩在了女子脸上，将她打得跌坐在地，随后大声说道。
　　“你这贱人，还敢污蔑我？分明就是你勾引我的，现在竟是反咬一口，想死不成？”
　　捂住自己被打的脸，女子一脸惊恐地看着男子。
　　她突然想起来，自己不过是个小侍女，要是得罪了荃少爷，能有好果子吃吗？
　　可如果这件事被夫人知道了，那她也逃不过一个死字。
　　想到这里，她也顾不上得罪荃少爷了，脸上摆出一副楚楚可怜的模样看向陈墨，抽泣着说道。
　　“不……不是这样的，我没有勾……我没有勾引荃少爷……”
　　这女子也颇有几分姿色，此刻摆出这副模样，哭得梨花带雨，直叫人心疼不已。
　　然而早已知道事情经过的陈墨，心中却是冷笑不已。
　　呵，女人！
　　他刚才不过临时起意说了句骚话罢了，哪有心情在这里看他们上演八点档古装苦情剧。
　　于是轻轻一跃，他便从假山上跳了下去。
　　在跳下去的同时，他右手成爪，顺势便落在了那名荃少爷的脑袋上面。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，荃少爷身体一僵，两眼瞪得浑圆。
　　在陈墨收回手之后，他便往地面倒去。
　　而方才还摆出一副楚楚可怜模样的女子则是惊呆了，一张俏脸被吓得扭曲。
　　她没想到，竟然有人敢杀荃少爷。
　　要知道这可是五长老唯一的儿子，别说他们这些下人了，就算是柳家大小姐柳轻烟，对他也是只骂不打。
　　可现在，竟然有人把他给直接杀了，怕不是要翻天。
　　如果是一般女子，见到这个场景，肯定会下意识的尖叫。
　　但她没有叫，反而死死捂住自己嘴巴，生怕叫出声来，只是一脸惊恐的看着陈墨。
　　陈墨本来都准备上前捂住她嘴巴不让她出声了，没想到她倒是挺配合。
　　这样也好，倒省了他的功夫。
　　于是对着女子笑了笑，他声音温和地说道：“你知道柳轻烟的房间在哪里吗？可不可以带我过去？”
　　“知……知道……”
　　女子疯狂点头，生怕自己回答慢了就会被杀死。
　　……
　　看着前面带路的女子，陈墨也是心中感叹。
　　只是一个大家族里的侍女而已，竟然就有这样的心理素质。
　　在这种情况下，乖乖配合带路就算了，竟然还在途中搔首弄姿，尝试勾引他。
　　这个世界真的和地球不一样，只怕稍微老实一点，或者稍微笨一点的人，根本活不下来吧？
　　陈墨摇了摇头，随后低声喝道：“扭什么呢，想拉屎吗？”
　　“……”
　　女子眼角抽了抽，但还是停下来，不再扭来扭去，老老实实的带路。
　　一路上并没有出现什么意外，两人很快就到了柳轻烟住的地方。
　　不愧是柳家大小姐，有个单独的小院用来炼丹，住的地方也是个单独的小院，而且比那个炼丹的小院要好处不知道多少倍。
　　“公……公子，这里就是大小姐的住处了！”停在门口，女子转头看向陈墨，怯怯地说道。
　　“嗯，很好！”
　　陈墨点了点头，随后便大步往前走去。
　　见他似乎没打算对自己怎么样，女子不由得心头一喜。
　　然而就在陈墨越过她的时候，一道低沉的呼啸声响起。
　　脚步没有半点停顿，陈墨就像什么都没做一样，很快就进到了院子里面。
　　而那名女子，则是身体软趴趴的倒在了地上。
　　“有谁会猜到，竟是一个外人使用精通级别的虎啸阴风爪，杀了他们呢？”
　　嘴角微微勾起，陈墨的笑容显得有些冰冷。
　　在被柳兴烈捏碎肩骨并踢碎膝盖，被小环用铁链绑住拖着走的时候，他的善良就已经被藏起来了。
　　留下活口，必定会暴露他的存在。
　　虽然之后通过炼丹小院里的两具尸体，柳兴烈很快就会发现陈墨不见了。
　　但是，这两个被虎啸阴风爪杀了的人，就会让他彻底打消对陈墨的怀疑。
　　此时那边小院的火已经被控制住，并渐渐小了下来。
　　陈墨加快速度，冲进柳轻烟的房间之后，便开始四处寻找起来。
　　他很快就在房间书桌抽屉里找到了一叠被放在金属盒子里面的纸，上面涂涂画画，写了很多东西。
　　虽然不知道这是不是丹方，但陈墨已经无法在房间里找到更像是丹方的东西了。
　　所以不管是不是，他也只能将其带走。
　　说实话，这么多年，他第一次感觉自己吃了没文化的亏。
　　离开柳家之后，一定要找个机会好好学习一下这个世界的文字。
　　不过在离开之前……
　　取出怀里的火柴和火石，陈墨脸上又露出了不怀好意的笑容。
　　……
　　另外一边，柳轻烟炼丹的小院。
　　此刻火势已经被完全控制，但房子也基本被烧得差不多了。
　　周围站满了人，但没有一个人说话。
　　而在众人面前的地面上，摆放着两具已经被完全烧焦，都快看不出人形的尸体。
　　一名老者在对着尸体检查了半天之后，起身看向柳兴烈。
　　“家主，这两具尸体，如果老朽没看错的话，应该就是……就是……”
　　早就已经濒临崩溃的柳兴烈听到他的话，双眼瞬间通红，猛的踏步上前，大声喝问。
　　“是什么？”
　　老者先是看了一眼不远处的儒雅男子，随后开口说道。
　　“是大小姐和她的侍女小环！”
　　静，死一般的寂静！
　　此刻场中没有半点声音，似乎连风也停了下来。
　　那些下人甚至连气都不敢喘一口大的，生怕引来杀身之祸。
　　但他们眼中，已然是露出了难以置信的惊恐。
　　场中的气氛越来越凝固，而柳兴烈则是双拳紧握，牙关紧咬，目眦欲裂，随后如发疯的猛兽怒吼道。
　　“找，给我找，就算挖地三尺，也要将凶手找出来！！！”

第23章 黑衣人

　　已经离开柳家，站在大街上的陈墨听到身后传来的声音，停下脚步回头遥遥看去。
　　“已经发现了吗？”
　　脸上带着莫名的笑意，随后他没有半点停留，快速往远处跑去。
　　陈墨现在的实力已然不是普通人可比，全力跑起来速度何其之快。
　　他几乎是化作一道黑影，卷起一阵劲风，瞬间就从大街上掠过。
　　空气拍打在他脸上，扬起一头长发，吹得衣服猎猎作响。
　　陈墨在实力变强后还没尝试过全力奔跑，现在跑起来他又一次深刻意识到……
　　自己真的不是普通人了！
　　青昌城很大，柳家是在青昌城的中心地段，所以陈墨一直跑了很远都还在城中。
　　但随着他越跑越远，周围的建筑也渐渐变得低矮起来。
　　不过就在他准备停下脚步，找个合适的地方停下来思考之后的打算之时，突然看到前方一道黑影在屋顶上蹦来蹦去，快速往自己靠近。
　　“什么鬼？”
　　陈墨瞬间停下身来，而那道黑影似乎也发现了他，同时停下。
　　陈墨定睛看去，虽然光线昏暗，但他现在目力过人，很快就看出来原来是个穿着黑衣服还蒙着面的家伙。
　　半夜三更，鬼鬼祟祟，还蒙面穿着一身黑衣服，绝对不是什么好人。
　　不过陈墨现在并不打算惹什么事端，他可是刚杀了柳家的大小姐，还放了两把火呢！
　　然而他不想惹事，那黑衣人却是想搞事情。
　　双眼一凝，他纵身跃起，几个跳跃便到了陈墨身旁的屋顶，随后唰的一声抽出背后长刀，如同苍鹰捕食，猛然往陈墨扑去。
　　看到这一幕，陈墨并没有慌，而是有些震惊。
　　“轻功！？”
　　想到对方在屋顶上跳动飞跃的身形，陈墨心里不由得兴奋起来。
　　虽然他现在也能做到这样的事情，但绝对没有这黑衣人来得灵巧，几乎不发出半点声音。
　　没跑了，这肯定就是轻功啊！
　　说实话，对陈墨而言，一门威力强大的剑法或者刀法什么的，吸引力绝对没有一门轻功来得大。
　　谁小时候不曾幻想过自己能够像电视里那些大侠一样高来高去，身轻如燕，踏空而行啊？
　　“不行，我必须要把这轻功搞到手！”
　　陈墨在瞬间就打定了注意，但随后他就意识到一个很严峻的问题。
　　轻功这玩意儿，能用来杀人吗？
　　就算能杀人，他要怎样让对方使用这门轻功来杀自己呢？
　　就在陈墨想着这个问题的时候，那黑衣人已然扑到他身前。
　　手中长刀高高举起，眼看就要直接斩下来。
　　陈墨心中一凛，正准备躲开对方攻击并趁机展开反击的时候，却是愣了一下。
　　“这不是血煞刀法吗？”
　　陈墨现在对血煞刀法的掌握程度已经到了精通，他只是看了一下对方的起手动作，便判断出来这人使用的正是血煞刀法。
　　“是那天杀我的家伙！”
　　陈墨心中一惊，但他没时间想那么多了，连忙往旁边避开。
　　以他对血煞刀法的掌握程度，要想躲开对方的攻击简直不要太简单。
　　黑衣人见他躲开，眼中闪过一丝惊讶。
　　因为他发现陈墨这一躲虽然看上去很普通，但实际上却是避开了刀法后续的种种变化。
　　“巧合？还是……”
　　心头一凛，黑衣人腰身一转，手中长刀强行改变方向，再次往陈墨斩去。
　　看到这里，陈墨心中暗惊。
　　虽然只是刚交手，但从对方刀势变化来看，这分明就是精通级别的血煞刀法。
　　“是之前杀我那人吗？还是说有其他掌握了这门刀法的人！”
　　如果是之前杀他的那个人，那就有些夸张了。
　　因为按常理来说，普通人练这血煞刀法，需三年苦工才能入门，十年苦工方可精通。
　　而从陈墨被那人杀死，到现在也就过去了一个月。
　　如果这黑衣人真是他的话，那么他用一个月的时间，就完成了别人七年才能搞定的事。
　　这什么概念？
　　百年难得一遇的练武奇才？
　　陈墨对此表示怀疑，他觉得应该是另外一个掌握了血煞刀法的人。
　　不过不管到底是谁，他都要先把这家伙解决了再说。
　　但心念一转，他并未施展血煞刀法，而是使用了基础刀法。
　　陈墨侧步上前，对方的刀刃就贴着他的脸划过。
　　但他面不改色，以手作刀，瞬间撕裂空气自下往上往对方胸前撩去。
　　虽然是手掌，但气血之力加持下，足以将对方胸膛撕开。
　　黑衣人双眼微睁，连忙左手握拳挡了过来。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，拳掌相击，一股强大的力量爆发出来，两人都是身体一震。
　　单纯力量方面，双方不相上下。
　　陈墨并没有半点停留，欺身上前，以手作刀基础刀法继续施展出来。
　　黑衣人也不是吃素的，反应极快，两人一时间战成一团。
　　但越是打下去，黑衣人就越是惊骇。
　　他发现陈墨总是能找到自己的破绽，然后对他展开攻击。
　　哪怕对方手中没有武器，哪怕对方使用的只是烂大街的基础刀法，却一次次将他逼入险境。
　　本来无往不利的血煞刀法，这一次却是处处受到限制。
　　如果不是他仗着刀兵之利，只怕早已败下阵来。
　　“他到底是什么人，看年纪也就十四五岁的样子，不仅有着后天中期的修为，还有着如此高深的刀法境界，青昌城何时出现了这样的天才！”
　　黑衣人想破脑袋也根本不会猜到，陈墨之所以能够以基础刀法压制他，纯粹是他本身也会血煞刀法，而且还同样是精通级别的。
　　在知道对方会如何出手，力道会如何变化，有哪些破绽的时候，如果还打不过的话，那干脆买块豆腐撞死算了。
　　不过就在两人打得越来越激烈的时候，陈墨突然听到街道另一头传来了一些动静。
　　他还没搞清楚怎么回事，那黑衣人便猛然攻势一缓，随后毫不犹豫拔腿就跑，同时口中大喊。
　　“兄弟，我们分开跑！”
　　“唔？”
　　陈墨一脸懵逼，但随后便看到街道另一头出现了一大堆人。
　　最前面那几个速度极快，分明就是后天中期武者。

第24章 不赚就是亏

　　“卧槽！”
　　陈墨顿时忍不住骂了一句，随后转身就跑。
　　而此时，那黑衣人已经不见了踪影，他也只能自己随便找个方向。
　　追来的那些人见此也分成了两拨，一拨去追那黑衣人，一拨则是来追陈墨。
　　陈墨感觉简直浑身难受！
　　他没想到自己还没坑别人，反倒是被别人给坑了。
　　以后要是再碰到会血煞刀法的，他绝对二话不说先杀了再来。
　　陈墨跑，后面的人就追。
　　随着距离越来越远，后面还跟着他的人也越来越少，只剩下了四个。
　　四个后天中期武者，这在青昌城已经是一股不小的势力了，更何况这还只是一部分。
　　陈墨虽然可以将他们轻松干掉，但他并不想这么做。
　　毕竟这些人跟他无冤无仇，他就这么直接杀人，显得也有些过分了。
　　想到这里，陈墨也不跑了，直接停下身来，转过身去。
　　“慢着，我有话要说！”
　　听到陈墨的话，追上来的那四人也是一愣，惊疑不定的看着他。
　　陈墨这才一脸严肃的沉声说道：“其实这是个误会，我和那个穿黑衣服的不是一伙儿的，你们被他骗了！”
　　四人你看看我，我看看你，随后为首的那人一挥手中的铁棍。
　　“管他是谁，先杀了再说！”
　　说完之后，四人便挥舞兵器冲了上来。
　　陈墨见此不由得眉头紧皱，他感觉这些家伙简直有病。
　　自己都已经给他们解释过了，怎么就是不信呢？
　　于是他也不管对方和自己有没有恩怨了，主动迎了上去。
　　见陈墨主动上前，四人心中凛然。
　　然而就在他们以为会有一场大战的时候，陈墨竟是就这么一头往为首那人的铁棍上撞了过去。
　　四人心中震惊，虽然有铁头功这门功夫，但就算是练了铁头功，那也顶不住这铁棍呐！
　　“Duang~~~”
　　铁棍发出悠扬的颤鸣声，而陈墨则满头鲜血的躺在地上一动不动。
　　看着这一幕，四个人一脸懵逼。
　　尤其是拿着铁棍的那人，更是目瞪口呆，一时间都不知道该做什么。
　　什么情况啊？
　　难道我们真追错人了？
　　他为了自证清白，所以主动死在我们手上？
　　就在四人不知所措的时候，地上的陈墨却是再次苏醒。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技疯牛棍法！”
　　听到脑海中系统的声音，还有自己又掌握了的一门棍法，陈墨感觉有点小亏。
　　这门棍法竟然是和基础刀法差不多的武技，虽然强了些，但也强不到哪儿去。
　　不过还好，至少是大成级别的掌握程度，好歹也是他掌握的第一门大成级别的武技了。
　　只是这大成级别的疯牛棍法，论起威力的话，也就和精通级别的血煞刀法和虎啸阴风爪差不多。
　　这疯牛棍法也有一套凝练气血的法子，但普通人修炼的话，得掌握到精通级别之后才能凝练气血。
　　像血煞刀法和虎啸阴风爪，只要入门便可凝练气血了，由此可见其中的差距。
　　不过倒也多了一门功夫，死亡次数也多了一点，勉强也能说不赚。
　　“但有时候，不赚就是亏啊！”陈墨感叹地说着，从地上爬了起来。
　　而正在懵逼的四人听到他的话之后顿时就是一个哆嗦，随后一脸震惊地看着他。
　　不过好歹也是后天中期的武者了，他们很快反应过来，提力便准备往陈墨攻去。
　　可是陈墨已经对他们掌握的武技失去了兴趣，不想送人头了。
　　于是右手成爪，一把抓住为首那人的铁棍，随后用力一拉。
　　“唰！”
　　那人根本没反应过来，手中的铁棍就被陈墨直接抢走。
　　随后铁棍在陈墨手中划过一道弧线，猛然落在了它主人的脑袋上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，那人脑袋被直接打得凹进去，当场暴毙。
　　陈墨没有停下，抡起手中的铁棍便将疯牛棍法施展出来，往剩下三人攻去。
　　看到这熟悉的棍法，剩下三人只感觉难以置信。
　　然后，他们在难以置信中，被陈墨纷纷打死。
　　看着地上的四具尸体，又看了看手中的铁棍，陈墨突然觉得这疯牛棍法倒也不错。
　　这种大开大合，追求一力降十会的武技，打起架来特别带感。
　　至少在战斗的时候，他更愿意使用疯牛棍法，而不会使用虎啸阴风爪。
　　若是有一门和血煞刀法一样强的棍法，他也肯定会选择棍法。
　　“不过棍法类的武技应该很少吧？修炼到很高境界的就更少了，难道还得我自己去练？呃……”
　　想到这里，陈墨顿时觉得其实刀法也不错。
　　剑法也可以，毕竟三尺青锋在手，再来一身白衣，可以说是很帅气了。
　　不过想到剑法的话，陈墨又想到了枪法。
　　枪法应该才是最帅的吧？
　　而且枪跟棍差不多，也是大开大合，一言不合就轮起来砸人的那种。
　　一边想着自己以后该往那个方向发展，陈墨一边开始在四具尸体上面摸索起来。
　　很快，他就得到了一些钱。
　　这个世界的钱和华夏古代的时候也挺像，一般情况下交易都是用铜板。
　　不过土豪就会直接用银子，他们根本不需要找零，直接一锭银子丢出去就完事儿了。
　　除此之外，银票这种东西也是存在的。
　　但陈墨在这四人身上只找到了一些铜板，还有少量被切过的碎银子。
　　如果按照购买力来计算的话，这些钱大概也就相当于两三千块吧！
　　好歹也是后天中期武者，放在柳家这种大家族，那也是中坚力量，身上竟然就带着这么点儿钱。
　　“真穷！”
　　没好气的吐槽了一句，陈墨提着棍子便快速离开了作案现场。
　　这棍子他觉得挺顺手的，决定暂且当做自己的武器。
　　毕竟虎啸阴风爪和血煞刀法他现在都不合适用，一旦用出来就会扯上麻烦。
　　……
　　偌大的青昌城，总有一些房子是空着的，以陈墨的实力，要想悄悄潜进去更是毫无压力。
　　他杀了柳轻烟，柳家肯定会在整个青昌城找他，当然得小心一点。
　　陈墨打算先捣鼓出这血气丹，嗑药把修为提升上去之后，再去找柳兴烈的麻烦。

第25章 窃不是偷

　　接下来的几天，陈墨一直躲在暗处，尽量不与外界接触。
　　晚上睡觉找无人居住的房子，吃饭则是进大户人家的厨房偷……
　　咳咳，穿越者的事不能叫偷，这叫窃！
　　本来他以为自己干了这么大的事，整个青昌城都会被柳家搞得天翻地覆，大街上肯定到处都是搜捕自己的人。
　　可让他没想到的是，柳家并未搞出什么大动作。
　　至少，他没有听到有人谈论这件事。
　　当然，柳家失火这件事还是很多人知道，不过那些人谈论的也就只是柳家失火罢了。
　　似乎他们对柳家大小姐被杀死这件事，完全不知情。
　　“难道这件事被柳家掩盖下来了吗？”陈墨心中暗道。
　　或许他之前使用虎啸阴风爪杀了柳轻烟还有那个什么荃少爷，让柳家误会了什么。
　　毕竟那可是虎啸阴风爪，柳家家传武技，除了柳家嫡系人物，根本没有人能够接触。
　　最主要的是，这虎啸阴风爪还是精通级别的。
　　如果换做陈墨，他肯定也会在第一时间怀疑是柳家自己人干的这件事儿。
　　事实还真就如陈墨所想！
　　因为柳兴烈虽然身为柳家家主，但柳家并不是他一个人说了算。
　　除了部分保持中立的长老之外，还有跟他作对的人。
　　柳轻烟刚成功研制出血气丹，就被人杀死，还是用的虎啸阴风爪，用来试药的陈墨也消失无踪。
　　除此之外，连柳轻烟的炼丹房和住所还全都被人放火烧成了废墟。
　　柳兴烈几乎是笃定，必然是家族中有人知晓了血气丹的存在，这才暗中下手杀了柳轻烟，盗走丹方，并带走陈墨。
　　既然凶手就是柳家内部的人，那又何必为此大张旗鼓，搞得满城风雨呢？
　　毕竟事关血气丹，稍有不慎，就会为柳家找来灭门之祸。
　　更何况柳轻烟可是死在虎啸阴风爪上！
　　堂堂柳家大小姐，却是死在了自家的家传武技上面！
　　这要是说出去，都可以承包青昌城未来十年之内茶余饭后的笑点了。
　　所以柳兴烈在第一时间便将这件事封锁下来，没有泄露出半点风声。
　　至于那些口风不紧的人，要么杀了，要么关起来，柳兴烈没有半点犹豫。
　　他并没有将精力放在外面，而是把所有的精力都放到了柳家内部，准备查出来到底是谁干的。
　　于是整个青昌城都不知道，柳家大小姐已经死了，只当柳家是不小心失火。
　　陈墨并不知道这些事情，不过在暗中观察了几天之后，他发现好像也没什么问题。
　　于是终于松了口气，他开始出现在人前。
　　现在整个青昌城，除了柳兴烈知道他是陈墨之外，没有一个人认识他。
　　柳家也没有大张旗鼓的到处找他，那么他就算出现在大街上也毫无问题。
　　毕竟陈墨所在的地方已经离柳家很远了，青昌城数十万人，在茫茫人海中要想找到他简直难如登天。
　　陈墨大白天的就到了街上，并且开始四处逛起来。
　　一路上买了点小吃，还顺便去布料店买了一身衣服，然后到一家客栈吃了顿午饭。
　　一上午下来，他没有遇到任何事情，除了在路上的时候偶尔有一些小姐姐偷看他之外。
　　以前看古装电视剧的时候，陈墨就发现主角和那些重要角色，穿的衣服明显和周围其他人不一样。
　　要么色泽更加艳丽，要么款式更加高端。
　　只要不是瞎子和傻子，都能一眼看出来他们的不同。
　　他自然不会这么蠢，所以买的衣服都是非常普通的，和大街上其他人没什么两样。
　　不过他本就颜值不低，在气血之力的作用下还越来越高。
　　这个世界又不存在明明一个人长得很帅，还有人说他平平无奇的设定。
　　所以陈墨走在街上，哪怕穿得很普通，还是会不可避免的引起一些注意。
　　不过他还没帅到惨绝人寰，引起骚动的地步，所以顶多也就一些小姐姐会偷偷看他几眼罢了。
　　不得不说，这还是让他心里有点暗爽的。
　　而且同时他也松了口气，看来自己现在是真的可以正常的在城里活动了。
　　只要不故意跑到柳家附近去就行！
　　……
　　在陈墨得到的那一大堆稿纸当中，几乎都是涂涂画画写满了东西。
　　只有一张看上去最新，上面写的东西也最简练整洁，井然有序。
　　如果不出意外的话，应该就是血气丹的最终丹方。
　　陈墨在客栈吃完午饭之后，就选了个方向一路往前走，周围渐渐变得冷清。
　　终于，他在一处长着棵大柳树的街角，看到了一群玩耍嬉闹的小孩子。
　　嘴角微微勾起，他大步往那群小孩儿走去。
　　见陈墨往自己等人走来，那群小孩子也停下了嬉闹，一脸警惕的看着他。
　　陈墨脸上带着温和的笑容，蹲在了这群孩子身前，开口问道。
　　“小朋友们，能不能帮哥哥一个忙啊？”
　　然而他这句话刚说完，那群小孩子便一哄而散，全都跑了。
　　陈墨眼角抽了抽，不过很快他便看向一旁，那里还有个七八岁的小家伙没走。
　　像个小大人似的，小男孩走到陈墨身前，大声问道。
　　“我帮你有什么好处吗？”
　　陈墨有些好笑，从怀里拿出了早就买好的糖果。
　　“如果你帮我了，我就把这些糖给你！”
　　看着陈墨手里的糖，小男孩眼前一亮，但随后便面色一肃，摆出了不屑的表情。
　　“这点糖就想收买我，你也想得太简单了吧？”
　　“卧槽！”
　　见这小家伙一脸鄙夷的表情，陈墨差点没忍住上前给他屁股一巴掌，怎么这么欠揍呢？
　　还有没有一点小朋友的天真可爱了？
　　就在陈墨心中吐槽的时候，那小男孩主动开口了。
　　“如果你愿意给我一个铜板，我就帮你！”
　　听到他的话，陈墨无语的撇了撇嘴，但还是从怀里掏出钱袋子，取出一枚铜板和那张丹方。
　　“只要你帮我念出这张纸上面的字，我就把这铜板给你！”
　　“好，不许反悔！”
　　听到陈墨的话，小男孩一脸兴奋，于是陈墨将那张疑似丹方的纸摆在了他面前。

第26章 小朋友就该有小朋友的亚子

　　原本还兴致勃勃的小男孩在看到丹方之后，便表情一僵。
　　“这个……一什么什么，什么山什么，那个……还有朱什么……”
　　见小男孩支支吾吾，什么什么半天也说不出一句完整的话，陈墨面无表情。
　　将丹方和铜板收回怀里，他抬头看向对方，随后一把将小男孩拎起来，对着他的屁股就是一顿揍。
　　“小朋友就该有小朋友的样子，好好读书，这么大了字都不识几个，一看就是上学不认真，看我今天不替你父母好好教训教训你！”
　　“哇……别打我，我知道错了，我一定好好念书，别打我了，呜呜呜……”
　　小男孩先是被突如其来的一顿揍给搞蒙了，但随后便大声哭喊起来。
　　就在这时，街对面一户人家突然冲出来一名大妈。
　　“你在做什么，快放开我儿子！”
　　那位大妈看到眼前这一幕，当即大声喝道，声音尖锐，震得陈墨耳膜生疼。
　　陈墨面不改色，放下了哭个不停的小男孩，小家伙连忙哭着扑进了那位大妈怀里。
　　不过那位大妈却是像拎小鸡仔儿似的，一把将自家儿子拎到一旁，随后往陈墨走来。
　　“你这小白脸是什么人，为什么要打我儿子？今天要不给个说法，就别想离开！”
　　听到对方的话，陈墨顿时两眼一瞪。
　　竟然说我是小白脸，你可真是……
　　有眼光！
　　小白脸虽然是骂人的话，但那也得你长得帅人家才这么骂你啊！
　　于是表情稍缓，陈墨面色严肃，一本正经的说道。
　　“这位大姐，你家孩子这么大了，连字都不认识几个，很明显是上学不认真。要知道知识才能改变命运，他今天被我打屁股，总要比他以后被社会毒打来得好！”
　　“不过……虽然我是在帮你管教孩子，但我这人一向是乐于助人，不求回报，做好事不留名，你就不用感谢我了，告辞！”
　　说完之后，陈墨便转身离开，深藏功与名。
　　那位大妈被他这番话搞得也是愣住了，但见他离开，还是反应过来。
　　“你这小子，打我儿子还有理了是不？别跑，给老娘站住！”
　　“溜了溜了……”
　　听到身后大妈的声音，陈墨头也不回的跑了。
　　以他的速度哪里是一位普通大妈追得上的，于是转过两个街角之后便将其甩开了。
　　见对方没有追来，陈墨不由得摇了摇头。
　　“孩子学习老不好，多半是惯的，打一顿就好了！可现在这些父母，就是太溺爱孩子，唉……”
　　取出一颗糖丢进嘴里，陈墨觉得自己得想其他办法。
　　很明显，这丹方上的有些字太繁琐，小孩子根本认不全。
　　而且刚才被大妈追着跑的时候，他才突然想起来一些问题。
　　首先，炼丹需要药材，这血气丹如此不凡，药材肯定不便宜。
　　但是他现在没钱！
　　其次，炼丹这种事情应该和烧菜差不多。
　　从没有进过厨房的人，就算丢给他一本菜谱，准备好食材和厨具，也肯定做不出来可口的菜肴。
　　所以陈墨要想把血气丹捣鼓出来，光有丹方和药材也不行，还得有个懂得药理的人。
　　可他哪里去搞到大量的钱，还找来个懂药理的人呢？
　　陈墨走在街上，脑海中不断考虑着这个问题，可想了半天也找不到什么合适的办法。
　　就在他愁眉不展的时候，突然听到远处传来一阵隐隐的哭喊声，听上去好像还是个小孩子。
　　“又是哪家的熊孩子不听话被打了？”
　　挑了挑眉，陈墨也没在意，继续考虑着怎么才能把血气丹捣鼓出来。
　　而此时就在哭喊声传来的地方……
　　“爹爹，不要再打了，不要……不要再打娘亲了，呜呜呜……”
　　一个头发枯黄的小女孩一脸无助的坐在地上大声哭喊着。
　　而就在她面前，一名男子正对着蜷缩在地上的女子拳打脚踢。
　　听到小女孩在那里哭个不停，他似乎也听得心烦，猛的转头看向她。
　　“吵什么吵？要不是生了你这么个赔钱货，老子至于过得这么糟心吗？”
　　小女孩先是被吓得愣住了，但随后便哇的一声大哭起来。
　　“哭哭哭，一天到晚就知道哭，给老子闭嘴！”
　　男子脸上满是狰狞，上前对着小女孩就是一脚踢去。
　　小女孩那娇弱的身子，哪里承受得起这样的踢打，顿时就被踢得滚出去好远，随后趴在地上一动不动。
　　看到这一幕，原本还蜷缩在地上，任由男子拳打脚踢也没有反应的女子顿时两眼瞪得浑圆。
　　“衣衣！”
　　嘶哑的喉咙发出一声惊呼，女子连忙手脚并用爬到了小女孩旁边，小心翼翼的将她抱起来。
　　“衣衣，你怎么样，你不要吓娘，衣衣……”
　　女子手上动作小心翼翼，但口中却是发出撕心裂肺的呼喊声。
　　那男子见此也有些慌神，额头冒出了一丝冷汗。
　　就在这时，被女子抱在怀里的小女孩用力睁开了眼睛。
　　她小脸上满是痛苦，嘴唇发白，但还是颤抖着伸出小手擦了擦女子眼角的泪水。
　　“娘，衣衣没事儿，您……您不要哭，衣衣没事儿……”
　　小女孩声音微弱的低声说着，让女子松了一口气。
　　同时，旁边的男子也松了口气，但随后便阴阳怪气地说道。
　　“我还以为这么不禁打，被我一脚给踢死了呢！如果真死了倒也好，免得你这个赔钱货浪费老子的钱……”
　　女子没有在意男子的话，而是紧紧抓住小女孩的小手急切地问道。
　　“你身上痛不痛？如果痛的话告诉娘，娘带你去找大夫……”
　　听到女子的话，男子眉头一皱。
　　“看什么大夫，不花钱吗？不就是被踢了一脚，有什么大不了的，这不还能说话吗？而且……”
　　眼中泛起了危险的光芒，男子走到女子身前，面色不善地看着她。
　　“你之前不是说家里没钱吗？怎么，现在又有钱看大夫了？”
　　“我……”
　　女子身体一颤，一脸惊恐的抬头看向男子，嘴唇嗫喏之间说不出话来。
　　男子脸上闪过一丝狰狞，举起右手就是一耳光扇了过去。

第27章 我是一个修理工

　　“啪！”
　　清脆的声音响起，女子半张脸瞬间肿了起来，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“贱人，竟然还敢骗我，说，钱被你藏哪儿了？”
　　“没……没钱，家里的钱你不是昨天就全部拿走了吗？现在家里已经没钱了，我……”
　　“真是找死，我看你是不见棺材不落泪！”
　　男子脸上满是愤怒，不等女子说完，便一把抓住她的头发，将她的脸扳过来对着自己。
　　此刻女子半张脸肿了起来，额头眉眼之间还有被打的淤青，脸上的泪痕与嘴角的鲜血，在家哈桑一头杂乱的头发，让她看上去很是狼狈。
　　女性的矜持让她下意识的不想自己现在的样子被看到，想要伸手去遮。
　　然而男子见此反手又给了她一巴掌，这一次将鼻血都打了出来。
　　“滴答！滴答……”
　　血液滴落在女子怀里的小女孩脸上，猩红的鲜血和苍白的小脸，强烈的反差看上去触目惊心。
　　小女孩虽然身上痛得不得了，但还是挣扎着起身将女子护住。
　　“爹，不……不要打娘……”
　　然而此刻男子已然失去了理智，见小女孩竟然还敢求情，便举起手准备往她脸上也打去。
　　本就被踢了一脚的小女孩，要是再被他打着一巴掌，那后果真是不敢想象。
　　就在这时……
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，吓得男子一个哆嗦，下意识抬头往门口看去。
　　随后，便见到门板四分五裂的从门框上飞落下来，散落一地。
　　屋外光线照射进来，与此同时一道身影也踏着光线缓缓走进房间。
　　看着房间里的景象，陈墨顿时觉得血气上涌，死死的瞪着那名男子。
　　男子被陈墨身上那股气势吓得不由自主往后退了半步，但随后他就缓了过来。
　　看着面前顶多也就十五六岁的陈墨，不由得有些恼羞成怒。
　　他竟然被一个小屁孩儿给吓到了！？
　　一把甩开女子的头发，他上前一步，恶狠狠的瞪着陈墨。
　　“小子，你他妈是什么人？”
　　“我吗？”陈墨怒极反笑，冷声说道，“我是一个修理工！”
　　“修理工？”男子一愣，看了看地上碎成几大块的门板，随后愤怒地大声喝道，“你的意思是先把我家的门踢坏，然后再给我修好？”
　　“不，我不是修门的！”
　　“那你他妈……”
　　“我是看谁不顺眼，就修理谁，而现在，我看你就很不顺眼！”
　　话音落下，陈墨便踏步上前，一脚往男子胸前踢去。
　　那名男子根本没反应过来，就被陈墨一脚踢飞出去，重重地撞到墙上。
　　男子跌落在地，一脸痛苦的捂着自己的胸口，挣扎着想要爬起来。
　　但他刚一动，便身形一顿，随后噗的一声喷出一口血。
　　脸上满是惊恐，他看到自己喷出来的鲜血，愤怒地看向陈墨。
　　“你……你竟然把我踢出血了，我……”
　　“呵，我今天不仅要把你踢出血，我还要打断你的狗腿呢！”
　　陈墨说完之后，取下自己背后用布条包裹着的铁棍，往男子右小腿重重砸了下去。
　　“咔嚓――”
　　“啊！！！！”
　　清脆的骨裂声伴随着凄厉的惨叫声响起，男子的小腿被直接打断，呈现出一个诡异的角度，大量鲜血从裤腿之中渗出。
　　“啊！我的腿，我的腿……”
　　一张脸因为痛苦而变得扭曲，男子双手死死抓着自己的右腿，发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　不过陈墨脸上表情没有丝毫变化，举起铁棍准备往他的右手砸去。
　　但就在这时，那名女子突然开口。
　　“不要！”
　　听到她的话，陈墨转头看去，那名女子则是抱着小女孩跑过来将男子护在身后。
　　“你……你不能杀他……”
　　可以看出来，女子很是害怕陈墨，但她还是站了出来。
　　这让陈墨有些不解，就算他是你丈夫，可他都对你门母女俩这样了，你不至于还这么维护他吧？
　　可是看着女子眼中流露出来的坚毅之色，他最终还是收回了铁棍，绑回自己背上。
　　“小姑娘好像受了伤，给我看看吧！”
　　听到陈墨的话，女子下意识后退一步，将小女孩死死抱在怀里，一脸警惕的看着他。
　　“她好像是受了内伤，如果不尽快救治的话，就算不死也会落下病根，而且如果我想抢的话，你根本保不住！”
　　女子这才将信将疑的将怀里的小女孩交了出来，陈墨则是赶紧上前将其小心地接到自己怀里。
　　小姑娘看上去才四五岁的样子，身子瘦小，头发枯黄，一身小衣裳缝了又补，都洗得发白了。
　　她小脸苍白，有气无力的，见陈墨将她抱在怀里，不由得怯生生地问道。
　　“大哥哥，你是来……来救衣衣的吗？”
　　看着她这可怜的小模样，陈墨不由得鼻头一酸。
　　他真的很难想象，为什么这个世界上会有如此心狠的人，对这么小的孩子也下得去手，而且还是他的女儿。
　　虎毒尚且不食子，但有些人却是连畜生都不如。
　　安慰地摸了摸小姑娘的脸蛋儿，陈墨轻声说道：“是的，衣衣不要怕，大哥哥很快就会治好你的伤，然后就不痛了！”
　　一边说着，他一边右手按在衣衣的背上，体内气血之力缓缓涌出。
　　不得不再提一次，气血之力真的很好用。
　　不仅可以给自己疗伤，还可以给别人疗伤，简直就是居家旅行必备之物。
　　随着气血之力进入体内，衣衣一直皱着的眉头也渐渐舒展开来。
　　那股温热的暖流在她体内流淌，舒服的感觉很快就让她睡了过去。
　　而眼看那个男子还在那里叫唤，陈墨猛的瞪了他一眼，低声喝道。
　　“再敢发出半点声音，我就拧断你的脖子！”
　　被吓得一个哆嗦，男子顿时闭上了嘴不敢说话。
　　在陈墨消耗了差不多一小半的气血之力后，衣衣身上的伤势这才好得差不多了。
　　完全治好是不可能的，毕竟这只是武侠世界，又不是仙侠世界，不存在一个法术下去伤势全部恢复的情况。
　　不过剩下的部分已经没什么大碍了，过两天就会完全恢复。

第28章 入室抢劫

　　此时衣衣已经完全睡去，原本苍白的小脸现在也变得红润，一脸乖巧的缩在陈墨怀里。
　　松了口气，他将衣衣还给女子。
　　女子这下也知道陈墨不是来抢她孩子的了，一脸感激的接了过去，不断弯腰感谢。
　　“谢谢，谢谢，谢谢公子……”
　　“行了，跟我说说这到底是怎么回事吧？”
　　“这……”
　　女子脸上闪过了几分迟疑，回头看向地上的男子。
　　不过就在这时，几道脚步声从门外传来，门口的光线一暗。
　　“嗯？张老三，你这是在搞什么？”
　　听到声音之后，躺在地上的男子……也就是张老三眼前一亮，连忙探头看去。
　　“秦爷，秦爷救我啊！这小子突然闯进我家里，还打断了我的腿……”
　　听到张老三的话，门口那个所谓秦爷饶有兴致的看向了陈墨。
　　见到他背后被布条包裹的铁棍后，不由得双眼微眯。
　　但是见陈墨一身麻布衣服，眼中便闪过了几分不屑。
　　这个世界上武者很多，出门在外几乎谁都会带着一件兵器防身。
　　但不是每个人都会武技，也不是每个会武技的人都能凝练出气血之力。
　　尤其是没有钱的人，根本不可能凝练出气血之力。
　　很显然，陈墨的衣着打扮就不是有钱人的样子。
　　这个世界上像他这样的人很多，正值十几岁心高气远的年纪。
　　总以为自己能够凝练出气血之力，成为真正的武者，出人头地，每天带着把兵器到处瞎跑。
　　不过秦爷虽然并没有将陈墨放在眼里，但谨慎的性格还是让他决定试探一波。
　　看了一眼角落的母女俩之后，他走到陈墨身前，拱手说道。
　　“在下四海赌坊秦选，不知公子高姓大名啊？”
　　陈墨本来想报自己的名字，但很快就想到这样会不会太嚣张，引起柳家的注意，于是话到嘴边便改了一下。
　　“在下高进，有何贵干？”
　　“原来是高公子，失敬失敬，不知高公子今日来此，又有何贵干呢？”
　　听到秦选的话，陈墨眉头一皱。
　　“现在是我在问你，你怎么还反倒问起我来了？就算要问我，也得先回答我的问题吧，你这样还让不让人愉快的交流了？”
　　“这……”
　　秦选愣了愣，随后歉然的笑了笑。
　　“抱歉，是在下失礼了。其实今日在下是来讨债的，那张老三在我们赌坊欠下了一百两银子，却是久久不还，没办法，我今天只能亲自上门讨要！”
　　秦选的话刚说完，陈墨还没开口，瘫坐在地上的张老三便大声说道。
　　“秦爷，我不是只借了四十七两吗，怎么突然就变成一百两银子了？”
　　“哼！”秦选面色一冷，“当初借的时候便说好了，逾期一日息加一两，你自己算算已经逾期多少天了？”
　　“我……”
　　张老三一怔，随后脸上爬满了惊恐。
　　他本以为秦选的出现可以救下自己，可没想到陈墨虽是一头猛虎，秦选也是一匹恶狼。
　　陈墨这下也知道，原来这秦选不仅开赌场，还是个放高利贷的家伙。
　　“那么……他应该很有钱吧！”
　　想到这里，陈墨眼前一亮，觉得自己似乎找到了一个发家致富的好办法。
　　就在陈墨想着接下来该怎么赚钱的时候，秦选转头看向他。
　　“高公子，不知你与这张老三有什么关系，想来应该不会阻挠在下讨债吧？”
　　“阻挠？不会啊，欠债还钱，天经地义，你尽管找他要吧！”
　　“那就好！”
　　秦选深深的看了陈墨一眼，随后再次看向张老三。
　　“一百两银子，交出来吧！”
　　“我……我……”
　　张老三面色苍白如纸，身体抖个不停，似乎连腿上的伤痛都被他暂时忘却了。
　　秦选见他这个样子，冷笑一声。
　　“看来你是没钱呐，既然如此，那就按照当初说好的办法来吧！来人呐，把张老三的女儿带走！”
　　随着秦选一声令下，门外便冲进来了两个男子，上前准备抢走张老三妻子怀里的衣衣。
　　原本已经睡着了的衣衣被惊醒，刚睁开眼睛便看到两个凶神恶煞的家伙往自己扑来，不由得小脸煞白。
　　但就在这时……
　　“呼！”
　　沉闷的声音响起，被布条包裹着的铁棍挡在了母女俩前方。
　　那两个男子停了下来，秦选则是面色阴沉的看向陈墨。
　　“高公子，你这是何意？”
　　“我还要问你什么意思呢！”陈墨走上前去，将母女俩挡在身后，“正所谓冤有头债有主，张老三欠你们钱，那你们就去找他啊，关我高进什么事？”
　　秦选一脸懵逼。
　　我要抢的是张老三的女儿，又没抢你高进的女儿，这关你高进什么事？
　　于是脸色瞬间难看起来，秦选面色不善的看着陈墨。
　　“高公子，你这是要阻拦我四海赌坊收债吗？”
　　“我说了，欠债还钱，天经地义，我不会阻拦你们收债，但你们也不能动我的东西不是吗？”
　　“你的东西？”秦选脸上满是疑惑。
　　陈墨嘴角勾起：“你刚才不是问我来这里做什么吗？你们看看屋里面的情况！”
　　听到他的话，秦选和另外两名男子下意识看了一圈。
　　“看出什么了吗？”陈墨问道。
　　秦选想了想，有些试探的问道：“张老三被你打断了腿？”
　　“没错！”陈墨大声说道，“你们来讨债之前，我在入室抢劫，我打断了张老三的狗腿，占了他的房子，霸了他的妻女，夺了他的钱财！”
　　“也就是说，现在这个房子里面，除了张老三和你们之外，其余的东西都是我的战利品，你要带走这个小姑娘，那就是要抢我高进的东西！”
　　“你要讨债我没话说，但你要抢我的东西，那就得先问问我手里的长棍答不答应！”
　　陈墨抬头挺胸，掷地有声，当真是理不直气也壮。
　　秦选惊呆了，他没想到这世上竟然还有如此厚颜无耻之人。
　　虽然房间里的情况看上去好像是他说的这样，但稍微有点脑子的人都能看出来。
　　明显是张老三在打骂自己的妻女，然后陈墨这个初出茅庐心怀正义的小子前来打抱不平。

第29章 精神损失费

　　这种事情秦选见得多了。
　　可让他没想到的是，陈墨竟然会如此不要脸，把打抱不平硬生生说成入室抢劫。
　　你这样还算什么少侠！？
　　不过秦选很快抛开这些事情，冷笑着说道。
　　“高公子，你可要想清楚了，确定要与我四海赌坊作对吗？”
　　“你在威胁我？”陈墨双眼微眯。
　　“呵呵……”秦选笑了笑，“在下不敢！”
　　“你就是在威胁我！”
　　陈墨上前一步，定定的看着秦选，眼神变得冰冷起来，身上气势涌动。
　　感受到那股气势，秦选心头一颤，眼中突然闪过了几分惊恐。
　　“难道……他是凝练出了气血之力的后天武者！？”
　　秦选也见过不少后天武者，所以知道他们身上那股强大的气势。
　　此时陈墨身上显露出来的，正是那些后天武者身上才具有的强大气势。
　　虽然不知道为什么像这样的年轻天才，会跑到这个偏僻的地方来。
　　但他秦选不过是个练过武技的普通人罢了，要是对方动起手来，自己绝对是难逃一死。
　　四海赌坊的确来头不小，但绝不可能为了他一个小小的管事，而与一个能培养出如此年轻的后天武者的势力发生冲突。
　　也就是说，他如果今天被杀了，也就是白死而已。
　　就算不被杀，若是被赌坊知道他招惹到了一名后天武者，还是这么年轻的后天武者，也绝对不会饶过他。
　　想到这里，秦选决定先怂一波。
　　然而就在他准备开口的时候，陈墨却是大声说道。
　　“我不管，你刚才威胁我，把我吓到了，你得赔偿我精神损失费，今天要是不拿出一千两银子，我受伤的心灵就好不了了！”
　　“什……什么？”
　　秦选一脸懵逼，感觉自己是不是听错了。
　　“我说，你刚才的威胁把我吓到了，得拿出一千两银子的精神损失费，不仅如此，你刚才还吓到了人家小姑娘！”
　　伸手指向张老三妻子怀里的衣衣，陈墨接着说道。
　　“她还是个孩子，正值幼小的心灵脆弱不堪，你知不知道你把她吓到之后，会在她心里留下多大的阴影？”
　　“这很可能会陪伴她一生，让她下半辈子都生活在痛苦之中，无数次午夜惊醒，脑海中浮现的都是你这张丑得吓人的臭脸。”
　　“所以你除了要赔我一千两银子的精神损失费之外，还要赔偿人家小姑娘一万两精神损失费，不然的话……今天就别想出这个门！”
　　话音落下，陈墨握着铁棍在地板上重重的一顿，强大的气势往秦选身上笼罩而去。
　　后天武者的气势，岂是他一个普通人所能承受的。
　　更何况陈墨无论是杀人还是自杀都干了不少次，气势奔涌之间还有杀意夹杂其中。
　　秦选被吓得不轻，他完全搞不明白，为什么自己突然就欠下了一万一千两银子。
　　而且，精神损失费又是什么鬼啊？
　　脸色苍白，秦选脸上强行扯出几分比哭还难看的笑容，哆哆嗦嗦地说道。
　　“高……高公子，你……你是在开玩笑吧？”
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，陈墨一巴掌扇出，秦选当即被打倒在地。
　　“我像是在跟你开玩笑吗？一万一千两银子，少一个铜板我就打爆你的苟头！”
　　捂着脸瘫坐在地上，秦选一脸惊恐的看向陈墨。
　　他真的搞不懂，为什么像这种天才，会跑到这种地方来。
　　而自己运气就正好这么霉，撞到了他。
　　旁边那两个一开始还凶神恶煞的男子则是被吓得如鹌鹑一般，缩在角落瑟瑟发抖。
　　本以为只是个初出茅庐的小菜鸟，可没想到竟是实力强大的后天武者。
　　你特喵的既然实力这么强，一开始就说出来啊！
　　早说出来的话，谁还敢招惹你啊？
　　见秦选一脸委屈的样子，陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　上前一脚踩在他胸膛上，冷声问道：“这钱你今天是交，还是不交！”
　　“高……高高高高公子，小人有眼不识泰山，今日冲撞了您，还请您看在四海赌坊的面子上，放……放过小人吧！”
　　“四海赌坊的面子，值得上一万一千两银子吗？不过你倒是提醒了我，既然你交不出来，你们四海赌坊总交得出来吧！现在就带我过去，我要亲自上门讨债！”
　　秦选当即脸色煞白，嘴唇直哆嗦：“我……我……”
　　“啪！”
　　又是重重的一耳光，陈墨冷声喝道：“你什么你，还不快带路！”
　　看着陈墨眼中凌冽的杀意，秦选知道自己没得选，只能连忙从地上爬起来。
　　“是是是，小人这就给您带路！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，陈墨跟了上去。
　　不过此时张老三的妻子却是上前一步，脸上满是乞求。
　　“公……公子……”
　　一边说着，她一边看了眼地上的张老三。
　　陈墨皱了皱眉，既然遇到了，那就帮人帮到底吧！
　　想到这里，他看向秦选三人，冷声说道：“把你们身上的钱都交出来！”
　　三人没有废话，连忙将身上的钱全都拿了出来。
　　陈墨看了看，也就二十几两银子，随手放在旁边的桌子上，同时说道。
　　“把张老三带走！”
　　跟着秦选来的那两人将地上的张老三抬了起来，往门外走去。
　　看着几人离去的背影，张老三的妻子这一次没有阻止，只是默默的对着陈墨跪了下来。
　　察觉到身后的情况，陈墨嘴角勾起。
　　还真是个精明的女人！
　　想来没有了张老三，她应该能和自己女儿活得很好吧！
　　……
　　前往四海赌坊的路上，陈墨突然开口。
　　“你们平时杀了人，怎么处理尸体的？”
　　秦选不由得一个哆嗦，脸色煞白，颤声说道：“回……回公子，我们赌坊里养了不少狗……”
　　“这样啊！”
　　陈墨点了点头，转身轻飘飘的一掌拍在了张老三的头顶。
　　张老三还没反应过来是什么情况，气血之力便瞬间破坏了他的大脑。
　　口鼻之中鲜血溢出，当场暴毙。
　　陈墨在秦选身上擦了擦手，脸上带着淡淡的笑意。
　　“第一次拜访，空着手有点不好意思，我也没什么钱，就带点狗粮当礼物吧！”
　　秦选身体僵硬，脸上笑得比哭还难看。
　　“公子有心了！”

第30章 大白天还有蚊子吗

　　四海赌坊！
　　站在大街上，看着门口不断有人一脸兴奋的进去，同时有人如丧考妣的出来，陈墨闻到了一股味道。
　　那是……
　　钱的味道！
　　“走吧，带我去找你们四海赌坊说得上话的！”
　　“是……是！”
　　秦选擦了一把额头上不断冒出的冷汗，两腿发抖的带着陈墨往赌坊门口走去。
　　不过就在他们快要进门的时候，原本站在门口两边一动不动的两个护卫突然将他们拦了下来。
　　其中一人定定的看着陈墨，另外一人则是对着秦选问道。
　　“秦管事，你这是什么意思？”
　　“去……去通知堂主，就说有贵客临门！”
　　听到秦选的话，两人面色微变，随后其中一人连忙往赌坊里面跑了进去。
　　另外一人则是侧身让开，一脸恭敬地低下头。
　　“客人请进！”
　　陈墨挑了挑眉，倒也没在意太多，直接走了进去。
　　之前在来的路上，他就已经拷问……不对，咨询过秦选了。
　　四海赌坊是飞云帮的产业，而飞云帮在整个青昌城来说，也算是一股不小的势力。
　　帮主乃是后天后期强者，下面还有三个后天中期修为的堂主。
　　其中罗刹堂的堂主沈艳娘，便掌管着四海赌坊。
　　所以四海赌坊是一个赌场的同时，还是飞云帮的一个堂口。
　　陈墨虽然只有后天中期的修为，但他对于那个所谓后天后期的帮主没有半点忌惮。
　　打不过，难道还耗不过吗？
　　耗不过，难道还跑不过吗？
　　他之前绞尽脑汁想办法捣鼓出血气丹，还是受到了前世的影响，被限制了思维。
　　现在他想通了！
　　差钱就去抢，缺人就去绑，只要实力足够强大，那他便能为所欲为。
　　虽然这样做会比较显眼，很可能引起柳家的注意。
　　但只要他动作搞得够快，几天之内就能达到目的。
　　到时候气血丹在手，柳家又算得了什么呢？
　　至于区区柳兴烈……
　　“呵，到时候我陈墨不被你杀一次就算我输！”
　　脸上满是自信，陈墨大步走进了四海赌坊之中。
　　……
　　赌坊中挤满了人，呼喝声十分嘈杂，空气中弥漫着一股略显刺鼻的酸臭味。
　　陈墨的到来没有引起任何人的注意，因为所有人都全神贯注的投入到了赌博之中。
　　不过他并没有一直呆在一楼，很快就有人前来将他往楼上带去。
　　至于秦选，根本没有那个资格跟上去，直接离开了。
　　离开一楼嘈杂拥挤的大厅之后，二楼就要安静得多。
　　二楼是一个个的包厢，是那些玩得大的人才会来这里。
　　但他们依旧没有在二楼停留，而是继续往三楼走去，这已经是顶楼了。
　　还在楼道之中，陈墨便闻到一股淡淡的香味在空气中弥漫。
　　当他走过楼道转角，给他带路的那人也停了下来，侧身站立一旁，对着陈墨伸手示意。
　　“公子，接下来小人便不能带路了，请！”
　　意义莫名地笑了笑，陈墨没有半分犹豫，直接踏步往楼梯上方走去。
　　越往上走，空气中的香味也就愈发浓郁。
　　当陈墨完全走到三楼上面之后，不由得双眼微睁。
　　因为在三楼的地面上，竟是铺着一层兽皮，简直奢侈得不像话。
　　除此之外，在楼道口还有一名容貌清秀的少女静立。
　　见到陈墨之后，她微微躬身。
　　“公子，请换鞋！”
　　“花样还挺多！”
　　陈墨心中感叹了一句，随后在那名少女的服侍下，换上了一双干净的布靴，这才正式站到了三楼的地板上。
　　在少女的带领下，他通过走廊，最终停在了一个房间的门口。
　　“公子，请！”少女停在门口，示意陈墨进去。
　　本来陈墨来之前还以为自己进来就会是一场大战，可没想到对方搞得这么有礼貌，他也不好动手了。
　　于是……
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，他猛的将门踹开，随后大摇大摆地走了进去。
　　门口那名少女被他突如其来的行为吓了一跳，不过陈墨此时已经进到了房间里面。
　　到这里，空气中的香味更是浓郁。
　　而且让陈墨有些惊讶的是，这个房间看上去并不像是会客的客厅，反而像是女子的闺房。
　　明明下面就是嘈杂污秽，汇聚三教九流的赌场，这里却是清新典雅，宛如大家闺秀的卧室。
　　论起装修的话，比柳轻烟的房间还要有韵味。
　　房间正中央，是一张大大的圆桌，而在圆桌之后靠墙的角落，摆放着一张更大的床。
　　大床之上薄纱笼罩，隐约能看到里面半躺着一道身影。
　　如果不出意外的话，这应该就是沈艳娘，飞云帮罗刹堂的堂主。
　　那玲珑起伏的曲线，若隐若现的身姿，空气中弥漫的香味，还有房间里典雅的陈设，无一不充满了暧昧的氛围，叫人遐想连篇。
　　之前被吓了一跳的少女已经缓过神来，轻轻将门关上。
　　这下，房间里就剩下了陈墨和床上的沈艳娘。
　　空气突然陷入了一片沉默，沈艳娘没有说话，陈墨觉得自己作为男人，还是得主动一点。
　　想了想之后，他开口问道：“你挂蚊帐干嘛，大白天的还有蚊子吗？”
　　“……”
　　他这句话一出口，床上那道身影明显动了一下，随后空气变得更加凝固。
　　不过很快，一只白皙纤细的手掌便从纱帐中探出，将其撩开。
　　随着纱帐被撩开，沈艳娘坐起身来，陈墨这才看清楚她的长相。
　　雪白的肌肤，火红的双唇，狭长的双眼，或许是刚起床，几缕发丝凌乱的搭在那张艳丽的脸庞之上，妩媚之中带着几分慵懒，当真风情万种。
　　丰腴的身躯掩藏在宽松的紫红色长裙之下，她身子软软的靠于床沿，柔若无骨。
　　尤其是那双大长腿，虽然被长裙遮掩，却也能看到几分惊人的轮廓。
　　沈艳娘对着陈墨展颜一笑，从床沿上站起身，赤脚踩着兽皮，姿态优雅地往陈墨走来。
　　“这位小公子当真生得俊俏，姐姐看得甚是欢喜呢！”
　　一边说着，她一边将垂到脸颊边上的发丝撩到耳后，极为撩人。
　　陈墨打量着身前的沈艳娘，从外表来看，她应该是三十岁上下。
　　不过武者身怀气血之力，光从外表很难看出来真实年龄，尤其是女人。

第31章 我知道你是个好女孩

　　只是听到对方的话，陈墨不由得眉头微皱。
　　“什么小公子？刚见面就说我小，你有什么证据吗？”
　　“唔？”
　　美目微睁，沈艳娘有些惊讶的看着陈墨，但随后便嘴角微微勾起，露出了一个魅惑的笑容。
　　不过就在她决定换一下自己的说话方式的时候，陈墨却是继续说道。
　　“实话告诉你，我今年已经十三岁了，别再把我看成十一二岁的小孩子，哼！”
　　轻哼一声，陈墨下巴微抬，双手叉腰，一副可把我给牛逼坏了的表情。
　　沈艳娘愣了愣，随后便觉得有些好笑。
　　自己在那里猜半天，却没想到对方竟然根本不懂那方面的事情，完全就是个小孩子。
　　不过这更让她心中震惊，不由得惊叹道。
　　“没想到公子这么年轻便已是后天武者，真是天资卓越，令人惊叹！”
　　“还行吧，我的天赋也就一般，之所以能有今天的成就，主要是不怕吃苦，你没听说过这么一句话吗？”
　　“唔？”
　　“吃得苦中苦，方为人上人！”
　　沈艳娘挑了挑眉，虽然觉得这句话有些直白，但不得不说很有道理。
　　不过就在她准备夸两句的时候，陈墨却是大喇喇地坐到了旁边的凳子上。
　　“好了，也别废话了，说说你找我来是想要做什么吧？”
　　“？？？”沈艳娘一脸懵逼，“难道不是公子找奴家有什么事吗？”
　　“可现在是你把我从楼下喊上来的吧？”
　　“奴家以为公子有事，所以才叫人将你带上来的呀！”
　　“我找你能有什么事？”
　　“我……”
　　沈艳娘一时语塞，心里无语至极，我特喵的怎么知道你找我有什么事？
　　在组织了一下语言之后，她这才开口问道：“那不知公子来我四海赌坊是做什么呢？”
　　“我是来讨债的！”
　　“讨债？”
　　“没错，你们赌坊有个叫秦选的家伙，欠我一万一千两银子，可他还不起，我就只能找你们四海赌坊了！”
　　沈艳娘脸上满是疑惑，秦选她还是知道的，可问题是秦选怎么突然就欠陈墨这么多银子了？
　　想到这里，沈艳娘问道：“公子，请问秦选是如何欠下公子一万一千两银子的呢？”
　　陈墨眉头微微一皱：“这就说来话长了……”
　　见他这个样子，沈艳娘坐到旁边，拿起桌上的茶杯给陈墨倒了杯茶。
　　端起茶抿了一口，陈墨接着说道：“那我就长话短说吧！”
　　沈艳娘：“……”
　　没有在意一脸无语的沈艳娘，陈墨开口道：“其实就是他之前威胁我，把我吓到了，所以我向他索要精神损失费！”
　　“？？？”
　　听完陈墨的话，沈艳娘一头雾水，完全没搞清楚这到底是怎么回事。
　　于是她追问道：“公子，能否说得再详细一些？”
　　“我已经说得很详细了，还要怎么详细，难道你们四海赌坊想赖账吗？”陈墨眉毛一竖。
　　“不是这……”
　　“好了，不要说了，话说你谁啊？我要见你们赌坊的老板，让他出来跟我谈！”陈墨重重地放下茶杯。
　　“嗯？”沈艳娘一愣，“难道公子没听说过我们四海赌坊吗？”
　　“我为什么要听说过四海赌坊，难道很出名？”
　　“呃……”沈艳娘眨了眨眼，开口道，“其实奴家就是四海赌坊的主事人，沈艳娘！”
　　“什么？”陈墨忽的从凳子上站起身来，一脸震惊地看向沈艳娘，大声问道，“你就是四海赌坊的老板？”
　　“可以这么说！”
　　听到沈艳娘的话，陈墨脸色变幻不定，最终再次坐下身来，定定的看着她。
　　“赌场是你开的？”陈墨咽了口口水。
　　“嗯？”
　　“放高利贷也是你同意的？”陈墨脸色变得有些难看起来。
　　“嗯！”
　　“那些吃人肉的狗也是你养的？”陈墨两眼瞪得浑圆，脸上满是难以置信。
　　见他这副表情，沈艳娘不由得笑了起来，点头应道。
　　“是的哟，小公子~”
　　“你……你怎么……”
　　陈墨脸色苍白，用恨铁不成钢的眼神看着沈艳娘。
　　然而沈艳娘却觉得很是高兴，看着陈墨被吓得小脸煞白的样子，嘴角抑制不住的上扬。
　　果然，还是这种初出茅庐的小家伙儿调戏起来更有趣啊！
　　就在沈艳娘决定继续调戏陈墨的时候，陈墨却是突然面色一肃。
　　一把抓起沈艳娘的手，看着她的眼睛，陈墨沉声问道。
　　“虽然你杀人，赌博，放高利贷，但我知道，你其实是个好女孩，对吗？因为我相信，长得漂亮的女孩子，绝对不会是个坏人！”
　　本来沈艳娘还因为陈墨突然抓住自己的手有些不悦，但听到他的话之后，却是心中一动。
　　于是她点了点头，脸上露出了几分感伤与委屈。
　　“没错，其实我都是有苦衷的，毕竟作为一个女人，如果不用一些极端的手段，怎么可能安稳的活在这个世上呢！”
　　“可是世人都不理解我，他们都说我心狠手辣，还背地里给我起了个罗刹女的外号，他们只见到我杀人的一幕，却不曾见到我无数次深夜的哭泣……”
　　一边说着，沈艳娘也入戏了，眼角带着几分泪光，我见犹怜。
　　“这么多年以来，也就只有公子你看出了艳娘的心酸，艳娘实在是……实在是太感动了！”
　　沈艳娘说着说着，竟是身子一软，靠到了陈墨的怀里。
　　温香软玉在怀，陈墨只感觉一股幽香在鼻尖萦绕。
　　他面色肃然，伸手轻轻揽住沈艳娘的肩膀。
　　“果然，我就知道是这样！不过正所谓浪子回头金不换，只要你愿意改正自己的错误，那么一切都还来得及，所以从今天开始，就让我……”
　　听到这里，陈墨怀里的沈艳娘嘴角带上了几分冷笑。
　　虽然年纪还小，但正是如此才最好忽悠啊！
　　接下来就会说什么让我保护你的话吧？
　　然而就在沈艳娘想着这些事情的时候，陈墨却是开口说道。
　　“就让我们带着整个四海赌坊的钱财，直接离开这个是非之地吧！”
　　“嗯！？”

第32章 除非你舔一口试试

　　沈艳娘快速离开了陈墨的怀里，一脸懵逼的看着他。
　　“什么鬼，为什么不按套路来？”
　　就在沈艳娘一头雾水的时候，陈墨则是有些疑惑地看向她。
　　“你怎么了，有什么事吗？”
　　“我……这个……”
　　“不过没时间解释了，快点带着钱走吧！我们到一个新的地方过上新的生活，你就可以不用逼迫自己做违心的事了。”
　　陈墨站起身来，刻不容缓地说道，并且看向沈艳娘。
　　“对了，你平时都把钱放哪里来着？”
　　沈艳娘呆呆地看着陈墨，明明之前还好好的，怎么突然就变成这个样子了呢？
　　而陈墨见她久久不说话，脸上突然露出了几分怀疑。
　　“什么意思，难道你不想走吗？难道……其实你之前都是在骗我吗！？”
　　对上陈墨的眼神，沈艳娘竟是不由自主的有些慌乱。
　　“我……”
　　“好了，你别说了！”
　　陈墨大喝一声，打断了她的话，脸上满是愤怒。
　　“你知道吗？我这辈子最讨厌的事情，就是有人骗我，当初有个女孩子说等我长大之后就嫁给我，可没想到，等我长大之后，她竟然……”
　　陈墨脸上的表情愈发愤怒，上前一步逼近沈艳娘，大声说道。
　　“她竟然说我们是姐弟，不能成亲！”
　　沈艳娘：“？？？”
　　等等，似乎有哪里不对劲的样子？
　　然而陈墨还在继续靠近沈艳娘，咬牙切齿地说道。
　　“所以从那个时候我就发誓，以后要是谁敢再骗我，我就要打爆她的苟头！”
　　说到这里，陈墨身上气势瞬间爆发，反手取下背后的铁棍，猛然往沈艳娘的脑袋砸去。
　　“你这个大屁（喵）眼子，吃我一棒！”
　　“呼――”
　　铁棍猛然落下，划破空气发出刺耳的呼啸声。
　　棍身尚未抵达，一股劲风便扑打在沈艳娘脸上，吹得她一头长发乱舞，遮挡了她的视线。
　　心中一惊，沈艳娘没想到陈墨竟然一言不合就动手。
　　不过她也实力不弱，很快反应过来，迅速往后退去，同时一掌往铁棍拍去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，强大的力道爆发开来，陈墨险些抓不住手中铁棍，不由自主的往后退出几步。
　　沈艳娘也面色一白，后退两步，惊骇不已地抬头看向陈墨。
　　“后天中期！？”
　　陈墨也有些惊讶，这沈艳娘的实力比他想象的还要强一些。
　　“这样一来的话，她掌握的武技肯定也不弱吧？”
　　想到这里，陈墨顿时兴奋起来。
　　于是没有废话，他提起手中铁棍，疯牛棍法施展开来，再次往沈艳娘攻去。
　　沈艳娘挥手间，宽大的袖袍中滑落出一把寒光四溢的匕首。
　　明明只是拿着一把短小的匕首，她竟是主动欺身上前，往陈墨攻去。
　　陈墨也没客气，举起铁棍便毫不犹豫的往她身上砸去。
　　不过眼看两人就要正面相击的时候，沈艳娘竟是举起匕首挡开铁棍，脚下一转瞬间出现在另外一个方向。
　　而她手中的匕首，则是悄无声息的往陈墨脖子划来。
　　陈墨被吓了一跳，连忙往后退去，同时铁棍横扫而出。
　　他的反应很快，毕竟是大成级别的疯牛棍法，沈艳娘只能躲避。
　　然而就算如此，匕首还是往上一撩，在陈墨右脸上划出一道口子。
　　感受着右脸上火辣辣的痛意，陈墨惊疑不定的看着沈艳娘，眼中若有所思。
　　但此刻不是细想的时候，他举起铁棍再次攻了上去。
　　接下来又不断上演着之前的一幕，沈艳娘总是能够轻松躲开陈墨的攻击，出现在他的死角对他展开反击。
　　不过大成级别的疯牛棍法也不是盖的，每次沈艳娘顶多只能在陈墨身上划出一道小口子。
　　这还是仗着她气血之力比陈墨更加浑厚的缘故！
　　陈墨现在身上到处都是伤口，鲜血都把他的衣服染红了一大片。
　　此时两人的战斗已经引起了其他人的注意，楼下开始有人赶来。
　　不过陈墨没有在意这些，而是好奇地看着突然没有主动攻上来的沈艳娘，开口问道。
　　“你怎么停下来了？”
　　听到他的话，沈艳娘妩媚地笑了笑，匕首在她指间旋转飞舞，如穿花蝴蝶，叫人眼花缭乱。
　　“小公子，你还没察觉到吗？”
　　“察觉什……嗯？”
　　陈墨身形一顿，因为他发现自己的身体好像有些不灵活了。
　　而他身上被匕首划出来的那些小伤口，也正传来麻麻痒痒的感觉。
　　“呵呵……终于发觉了吗？小公子，奴家的匕首，可是淬了毒的呢！”
　　“淬毒？”陈墨挑了挑眉，“我不信，除非你舔一口试试！”
　　而此时，外面突然传来一声大喊。
　　“堂主，出什么事了吗？”
　　“没什么，你们都下去吧，没我的允许，不准上来！”沈艳娘面色一肃，冷声说道。
　　“是！”
　　外面那人大声应道，随后楼道口又传来一阵咚咚咚下楼的声音。
　　而沈艳娘则是不断用匕首在指间甩着刀花，姿态优雅，不慌不忙地走到床沿坐下。
　　右腿搭在左腿上，她左手撑着下巴，饶有兴致地看着陈墨。
　　“小公子，这下你想说什么呢？”
　　一边说着，她赤着的右脚轻轻晃动，白皙如玉，看上去就像是艺术品一般。
　　“噗通！”
　　陈墨手中的铁棍脱手而出，砸在兽皮上发出沉闷的声音，他也是一个踉跄后狼狈地坐到地上。
　　虽然现在四肢无力，但陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　看向沈艳娘，他嘴角微微勾起，开口说道：“我想说……”
　　“你好骚啊！”
　　面色一冷，沈艳娘脸上的笑容瞬间消失，冷冷地看着陈墨。
　　起身走到陈墨身前，她蹲下身用匕首抵在陈墨胸前。
　　“我没工夫跟你闲扯，你到底有什么目的，如果下一个回答还让我不满意的话……”
　　沈艳娘没有继续说下去，只是手上微微用力。
　　锋利的匕首瞬间刺破衣服，进入陈墨的体内。
　　但就在匕首刚刺破陈墨皮肤的时候，他就脑袋一歪，当场暴毙。
　　“！？”
　　看到这一幕，沈艳娘顿时惊了。

第33章 我给你看个宝贝

　　看着躺在地上一动不动的陈墨，沈艳娘一脸懵逼。
　　她明明只是刚刚刺穿对方的皮肤而已，怎么突然一下子就死了呢？
　　她匕首上的毒，也根本不会伤人性命，只是会让人四肢无力，难以动弹而已。
　　而就在沈艳娘惊疑不定的时候，她惊恐地发现，陈墨身上之前被匕首划出来的伤口，竟是开始以一个恐怖的速度愈合。
　　虽然不清楚这是怎么回事，但她还是连忙起身往后退去。
　　可她终究慢了一步。
　　陈墨右手突然探出，一把就抓住了沈艳娘的右脚脚腕。
　　入手一片细腻温润，但陈墨眼中冰冷似铁，右手用力往上一抡，便准备将沈艳娘狠狠地往地板上砸去。
　　沈艳娘被他甩到半空，一袭长裙往上飞起，露出白色丝绸秋裤的同时，长裙也将她上半身完全遮住。
　　不过虽然脸被裙子遮住，什么也看不到，但她反应迅速。
　　当被陈墨抡到最高点的时候，她身体一转，气血之力奔涌，光滑如玉的左脚竟是撕裂空气发出呼啸声，重重踢在了陈墨的胸口上。
　　“咔嚓！”
　　恐怖的力道爆发，陈墨胸膛瞬间凹陷进去，胸骨更是变得粉碎。
　　但他嘴角却是微微勾起。
　　“噗！”
　　一口老血自陈墨口中喷出，染红了沈艳娘的白色秋裤。
　　他右手一松，身体往后倒飞而出，重重地撞到了墙壁之上，整栋楼都震了一下。
　　而人在半空中的沈艳娘则是姿态优雅地转了一圈，轻飘飘的落到地上。
　　洁白的玉足轻轻踩在兽皮之上，没有发出半点声音。
　　沈艳娘面色微白，后怕不已地看向远处躺在地上一动不动的陈墨。
　　刚才要不是她反应迅速，只怕是要阴沟里翻船，被硬生生甩到地板上给砸死。
　　就算不死，也会重伤。
　　不过就在此时，陈墨凹陷进去的胸膛则是像充气一般快速鼓起来。
　　他的意识也再次恢复，脑海中响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技烟罗步！”
　　一切，都在计划之中！
　　陈墨从地上缓缓站起身来，擦掉嘴角的鲜血，看向不远处一脸惊骇的沈艳娘。
　　沈艳娘目瞪口呆地看着陈墨，但随后她便反应过来，准备喊人。
　　但就在她刚开口的瞬间，陈墨便身形一闪，身体如同一道轻烟掠过，出现在她身前，以手作刀往她脖子斩去。
　　沈艳娘惊骇不已，因为此刻陈墨施展出来的，正是她练习多年的武技――烟罗步！
　　而且从陈墨的速度来看，掌握程度更是完全不弱于她。
　　不过虽然心中掀起了惊涛骇浪，但沈艳娘并没有呆站着，快速后退的同时手中匕首撩出。
　　然而已经将武技弄到手的陈墨哪里还会在意那么多，他直接用右臂挡下匕首，左手握拳猛然轰出。
　　“唰！”
　　匕首极为锋利，再加上恐怖的力道，陈墨的右臂竟是被直接削断，只剩下一层皮肉还连着。
　　血肉之身，终究难挡刀兵利器。
　　剧烈的疼痛袭来，陈墨眉头微皱，但身体没有半分迟缓，左手握拳往沈艳娘胸口重重轰去。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨裂声响起，沈艳娘就和之前的陈墨一样往后倒飞而出，胸前的脂肪没有给她带来半分保护作用。
　　不过陈墨躲得快，没有被她喷一脸的血。
　　没去看被自己打飞的沈艳娘，陈墨看向自己只剩下一层皮肉连着的右小臂。
　　“原来手臂的横截面是长这样的啊！”
　　心里这么想着，他躺到地上并把右手和胳膊拼接到一起。
　　手断了怎么办？
　　作为一名武者，失去右手之后也没什么活头了，自杀吧！
　　于是陈墨果断自杀了，毕竟一秒过后，他又是一条好汉。
　　刚躺下的陈墨站了起来，右手握了握拳，看着完好无损，根本看不出被切断了的右臂，心中惊叹不已。
　　不过与此同时他也产生了一个疑问。
　　如果把右手砍下来丢到远处，然后自己再自杀，复活后会不会长一只新的手出来呢？
　　陈墨觉得有实验一下的必要，毕竟这件事还是挺重要的。
　　但还是之后再说吧！
　　心念一动，他唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（精通）、基础刀法（精通）、虎啸阴风爪（精通）、疯牛棍法（大成）、烟罗步（巅峰）
　　死亡次数：11
　　在武技那一栏，又多出了一门武技烟罗步，而且还是巅峰级别的。
　　烟罗步听上去是一门单纯的轻功身法，实际上却是腿法武技，大概和风神腿那种差不多。
　　只是相比起风神腿那种既能跑又能打的武功来说，烟罗步就是只能跑不能打。
　　当然，用来欺负一下比自己弱的人还是没问题的。
　　但要和同等实力的高手对战，那就只有皮断腿这一个下场。
　　所以沈艳娘才没有用烟罗步直接攻击陈墨，而是以它为辅助，用匕首攻击敌人。
　　不得不说这是非常正确的使用方法，一开始陈墨只能被动挨打，身上不断出现伤口就是个很好的证明。
　　如果陈墨是个普通武者，哪怕沈艳娘不在匕首上淬毒，只要继续打下去，他就会失血过多而死。
　　在匕首上淬毒之后，那就更加可怕了。
　　就算是实力比沈艳娘强出一截的，若是大意之下都很可能栽在她手里。
　　毕竟，这可是巅峰级别的武技！
　　在掌握巅峰级别的烟罗步之后，陈墨便得知这已经是一门武技的最高级别了。
　　就算继续练下去也不会更强，除非能打破这门武技的极限，走出新的路子。
　　满意地看了一下系统面板之后，陈墨便烟罗步施展开来，瞬间出现在远处的沈艳娘身旁。
　　之前被陈墨一拳打中胸口，她虽然没死，但也已经身受重伤，难以动弹。
　　见陈墨过来，她下意识往后爬，一脸惊恐地看着他。
　　“你……你想要做什么？”
　　陈墨脸上带着温和的笑容，轻声说道：“别怕，我不会杀你的，来，我给你看个宝贝！”
　　一边说着，他一边伸手从怀里掏出了那张丹方。

第34章 你有什么感想？

　　一开始的时候，陈墨是打算直接搞定整个飞云帮，然后利用飞云帮的力量为自己炼丹的。
　　他的计划是来之后找人还钱，对方肯定不还，反而会对他出手。
　　然后他就一路打上去，干翻罗刹堂，干翻云虎堂，干翻飞龙堂，最终干翻整个飞云帮。
　　而他也会不断被杀死，获得新的武技，实力往上涨一波。
　　可他没想到，沈艳娘见他年纪轻轻就是后天武者，以为来头不小，直接客客气气的把他请到了自己房间，还两人独处。
　　说实话，陈墨也有些纳闷儿。
　　那些小说里的主角穿越之后，反派一看到主角，动不动就是打打杀杀，恨不得把脑浆子都给打出来。
　　至于主角年纪轻轻却实力不凡，似乎有不得了的背景，贸然得罪很可能招惹来麻烦？
　　怕个屁，无脑干架就完事儿了，反派还要脑子干嘛？
　　可他就没遇到这种情况，这完全热血不起来嘛！
　　都不能大杀四方，还怎么爽？
　　“等等！”
　　想着想着，陈墨突然意识到了一个严峻的问题。
　　“难道……我不是主角！？”
　　说实话，陈墨觉得自己应该是主角来着，不仅穿越了，还有个这么给力的系统。
　　直接杀不死，试问有几个系统这么吊？
　　可他遇到的反派不说有多聪明，至少不会智商掉线，就比如沈艳娘。
　　身为飞云帮的三大堂主之一，后天中期高手，竟是主动将他这个疑似后天初期的小萌新请到了自己的房间。
　　按理来说，在刚进门的时候，陈墨就会被那两个狗眼看人低的守卫拦下来，吃了秤砣铁了心的死活不让他进，还对着他就是一顿嘲讽。
　　而他自然是一言不合举起铁棍就冲进赌坊里大肆打砸，引出一帮子罗刹堂的武者。
　　可他以一敌多，杀得敌人溃不成军，最终沈艳娘出场。
　　经过一番斗智斗勇，惊险刺激的交战之后，连沈艳娘也被他的大棒子打得丢盔弃甲，屁滚尿流，娇喘连……
　　咳咳，总之就是他大获全胜！
　　或许就在沈艳娘快要被他干掉的时候，飞龙堂或者云虎堂的堂主恰好今天有事儿来这里。
　　大吼一句“放开艳娘”之后，也冲上来和陈墨干架，然后同样被打败。
　　之后的事情那就很明了了，完全跟着套路走，绝对没有任何问题。
　　可实际上根本不是这样！
　　除了之前和沈艳娘小小的打了一架之外，整个过程甚至平淡得有些无聊。
　　“唉……”
　　正在看丹方的沈艳娘听到陈墨突然叹气，被吓了一跳，连忙抬头，这才发现他竟然正定定的盯着自己看。
　　“公……公子，您有什么吩咐吗？”
　　“艳娘同志啊！”陈墨脸上颇有些恨铁不成钢，“你的反派素养根本不行，思想觉悟也没跟上，你这样还怎么让组织放心的把任务交给你，嗯？”
　　“奴……奴家……”
　　沈艳娘一脸懵逼，你特喵的到底在说什么啊？
　　见沈艳娘一脸茫然，还有那惊恐的小眼神，陈墨也感觉没劲。
　　“算了算了，懒得跟你说，反正你也不懂，还是快点看看纸上的内容吧！”
　　“是！”
　　沈艳娘乖巧地应了一声，继续看起丹方。
　　她并没有打算反抗，毕竟她现在身受重伤，连走路都难，拿什么反抗。
　　至于喊人……
　　在她那些手下到来之前，陈墨就能杀她无数次。
　　而且就算她那些手下来了又能怎么样？
　　一个无论怎么也杀不死，而且还能瞬间学会别人武技的存在，真的是人多就能解决的吗？
　　她甚至怀疑陈墨根本不是人，说不定就是千年老妖怪或者千年老鬼什么的。
　　沈艳娘看得很清楚，自己现在要想活下来，只有全力配合陈墨的要求。
　　别说让她看个丹方了，就算让她献出自己的身子，她也绝对不会说半个不字。
　　……
　　丹方的内容并不是很多，沈艳娘很快就看完了。
　　上面只是记载了各种药材的配比，以及炼丹的步骤而已，没说这个丹药炼制出来有什么效果。
　　所以沈艳娘并未感到太惊讶，只是觉得这个丹方里的那些药材有些昂贵。
　　陈墨开口问道：“看完了吧？”
　　“看完了，请问公子有何吩咐？”
　　“你看完后有什么感想？”
　　“这……”
　　沈艳娘一脸懵逼，就一张炼制丹药的方子而已，我还能有什么感想？
　　不过在想了一下之后，她还是试探着问道：“公子是想让奴家炼制这个丹药吗？”
　　听到她的话，陈墨有些惊讶。
　　他其实并不是很确定这就是丹方，所以才问沈艳娘有什么看法，可没想到沈艳娘竟是直接回了这么一句。
　　从她的回答来看，这必然就是丹方无疑了。
　　不仅如此，听她的口气，好像还能炼制丹药似的。
　　陈墨将所有情绪都收敛下来，面无表情地看着沈艳娘。
　　“你能炼制出来吗？”
　　“用毒者必擅医，奴家对于炼丹之道也略知一二，有此丹方，想来应该可以。”沈艳娘小心翼翼地回答。
　　而陈墨则是眼前一亮，感觉自己这回还真是误打误撞。
　　于是脸上带着温和的笑容，他上前将跪在地上的沈艳娘扶了起来。
　　“哎呀，你早说嘛！快，快起来，地板那么凉，一直跪着对膝盖不好，很容易伤到皮肤的……”
　　沈艳娘一脸茫然，不知道陈墨这是要做什么。
　　但她也不敢反抗，只能顺从的被陈墨从地上扶起来。
　　“多……多谢公子！”
　　“不用谢，对了，你胸口现在还疼不？我刚才会不会下手太重了，要不要我给你揉揉？”
　　“啊？不……不用了，多谢公子好意，其实奴家现在已经好了许多……”
　　沈艳娘身子一抖，下意识往后退了半步。
　　陈墨也没在意，反而一脸欣慰地轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“艳娘同志，刚才是我错怪你了，你是个有能力有担当的好同志，不能因为单方面的能力不行，就否认你其他方面的成就嘛！所以……”
　　“所以？”沈艳娘感觉自己有些听不懂陈墨的话，脸上满是疑惑。
　　“所以组织上已经决定了，这丹药就交给你来炼制！”
　　虽然沈艳娘对陈墨的其他话有些摸不着头脑，但这句话还是很明白。
　　于是连忙点头应道：“是，奴家必定竭尽全力，为公子将丹药炼制出来！”

第35章 为什么丹药是黑的

　　“你想去哪儿？”
　　“奴家去让人准备丹炉和药材！”
　　“你直接喊人过来，让他们去准备不就行了吗？”
　　“可还要找个房间炼丹……”
　　“这个房间不够宽？”
　　“……”
　　沈艳娘一时语塞，她也意识到陈墨不会让自己轻易离开。
　　虽然心中杀意暗涌，但她脸上并未表现出半分，而是恭敬的应了一声。
　　随后，她就叫来之前给陈墨换鞋子的少女，吩咐她下去准备丹炉和药材。
　　以及……柴火！
　　所以武侠世界就是太低级，炼丹还要烧柴，这像个什么话嘛？
　　……
　　虽然血气丹所需的药材有一些比较珍贵，但也不是千金难求。
　　不然的话，之前柳轻烟也不会拿出那么多失败品来让陈墨试药。
　　沈艳娘身为罗刹堂的堂主，掌管偌大的一个赌坊，说是日进斗金都不为过。
　　随着她一个命令下去，相关的东西很快就被送到了房间里面。
　　随后，炼丹就开始了。
　　炼制血气丹的过程也不高级，还是把相应分量的药材按照一定顺序放进锅里煮。
　　只是这个过程中对于火力大小有着比较复杂的要求，并且有些药材的药性被熬出来之后还要及时捞出。
　　然而哪怕有丹方，沈艳娘也对这方面有所了解，血气丹也不是说炼制就能炼制的。
　　陈墨一开始还满怀期待，但很快煮药煮到一半的沈艳娘便停了下来，表示这一炉丹药失败了。
　　具体原因陈墨也没问，反正问了他也不懂。
　　他没生气，只是鼓励地拍了拍沈艳娘的肩膀。
　　“没事，失败是成功之母，人这一生难免会经历失败，但成功一直在前方等待，只要不断努力，总能见到胜利的曙光，来，继续加油！”
　　干了陈墨这碗鸡汤之后，沈艳娘再次投入了炼丹之中。
　　然而药材用了一批又一批，丹炉洗了一遍又一遍，她依旧没有成功，光是消耗的那些药材就值大量银子。
　　陈墨一开始还不断鼓励她，但之后也渐渐失去了耐心。
　　眼看外面天都黑了，沈艳娘再一次转头看向他。
　　“公子，又……”
　　不过这一次她话还没说完，陈墨便踏步上前，一把掐住她的脖子。
　　“最后给你三次机会，如果再炼不出来……相信我，那你这辈子都不用再炼丹了！”
　　冷声说完，陈墨一把将她甩开。
　　“咳……咳咳……”
　　沈艳娘一个踉跄跌倒在地，捂着脖子用力咳嗽起来，一张俏脸涨得通红。
　　可她也顾不上那么多，连忙抬头看向陈墨。
　　“公子……咳咳，奴家绝对没有欺瞒公子，只是这丹药实在是太难炼制，奴家短时间内根本无……”
　　“我不需要你的解释，我只想让你马上将丹药炼制出来！”
　　脸上没有半分表情，陈墨直接打断了沈艳娘的话。
　　见他这个态度，沈艳娘表情一滞，眼底深处闪过一丝愤怒。
　　但她连忙站起身来，恭敬的应了一声。
　　“是！”
　　……
　　不过或许真的是陈墨想太多了，接下来连续两次，沈艳娘依旧炼制失败。
　　当第二次失败后，她的手都止不住颤抖起来，脸色苍白，冷汗直冒。
　　就在这紧张的状态之下，她再次开始新一轮的炼制。
　　或许是在极大的压力之下，沈艳娘发挥超常，这一次她竟是一直没有停下来。
　　整个炼丹过程行云流水，当过去足足一个多时辰之后，她长长舒一口气，停了下来。
　　擦了一下额头上的汗水，沈艳娘脸上露出了惊喜之色，连忙转头看向陈墨。
　　“公子，丹药炼制出来了！”
　　“哦？”
　　听到沈艳娘的话，陈墨眼前一亮，连忙上前往锅里看去。
　　但等他定睛一看，便不由得眉头微皱。
　　“你跟我说这叫丹药？”指着锅底那一层黑乎乎的膏状物体，陈墨冷声问道。
　　沈艳娘见陈墨这个表情，完全不知道是怎么回事，连忙说道。
　　“公子，这……这就是丹药啊！奴家完全按照丹方上的方法炼制出来的，绝对不会有错……”
　　“虽然我读书少，但也还是见过丹药的，你这东西分明就是膏药吧？”
　　“唔？”
　　沈艳娘一愣，随后似乎是明白了什么，小心翼翼地看了陈墨一眼，试探着说道。
　　“公子，丹药刚炼制出来都是这样的，只是在后期保存的时候，会搓成丸状，裹蜡封存，就像这样……”
　　一边说着，沈艳娘一边取出了部分膏药，放在白嫩的手掌心里轻轻一搓。
　　随后，一颗表面光滑的丹药就出现在了陈墨面前。
　　陈墨眨了眨眼，看着沈艳娘手里的丹药。
　　“道理我都懂，可为什么这丹药是黑的？”
　　“这……”
　　沈艳娘一脸懵逼，感觉这个问题触及到了她的知识盲区。
　　要问为什么丹药是黑的，这就像问为什么中药熬出来的水是黑的一样。
　　还能为什么，因为它本来就是这样呗！
　　沈艳娘想了半天，发现自己实在是找不到一个合理的解释，一时间慌了起来。
　　陈墨见她这个反应，不由得面露迟疑之色。
　　“我说……你不会没有按照丹方上来，专门炼出了有毒的丹药，想把我给毒死吧？”
　　听到他的话，沈艳娘顿时一脸惊慌，连忙大声解释道。
　　“不……不是，公子，奴家没有，奴家哪敢做这样的事，这丹药绝对是按照丹方炼制出来的……”
　　“我不信，除非你试试！”
　　“……”
　　“……”
　　空气突然安静，沈艳娘身体僵硬，一动不动，额头上冷汗直冒，瞬间就打湿了她的头发。
　　几缕湿润的发丝粘在脸上，却不显狼狈，反而多出了几分凌乱的美感。
　　陈墨嘴角微微勾起：“怎么，你自己炼制的丹药，却不敢吃吗？”
　　脸色煞白，沈艳娘摇了摇头。
　　“不，不是的，只是奴家不知这丹药到底有何效果……”
　　“关于这一点你不用担心，如果这丹药是真的，吃了之后绝对有益无害，我可以用你的人头担保！”
　　沈艳娘：“……”
　　“而且你应该明白，如果我想杀你的话，根本不需要这么麻烦，不是吗？”

第36章 脸上笑嘻嘻，心里MMP

　　陈墨都已经说到这个地步了，沈艳娘也知道自己已经无路可退。
　　于是脸上闪过一丝坚毅，她拿起手中那枚被她搓出来的丹药便往自己嘴里送。
　　然而就在她快要把丹药放进嘴里的时候，陈墨却是突然伸手夺了过去。
　　原本冷着的一张脸露出了和煦的笑容，他轻轻拍了拍沈艳娘的肩膀。
　　“哈哈……被吓到了吧？其实我就跟你开个玩笑，你应该没有当真吧？”
　　“没……没有……”脸上强行扯出了几分笑容，沈艳娘颤声说道。
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP，正是她此刻内心的真实写照。
　　陈墨没有在意那么多，而是看向了手中的丹药。
　　虽然不知道为什么沈艳娘炼出来的丹药是黑色的，但既然她自己都敢吃，那就说明她的确没有在炼制过程中动手脚。
　　而且除了颜色不一样之外，闻起来的味道和柳轻烟炼制的也差不多。
　　“反正也死不了，先吃一颗试试，哪怕有毒，光是这里面蕴含的精气就不亏了！”
　　不过在吃之前，他转头看向了沈艳娘，面色严肃。
　　“艳娘，我可是绝对信任你，这才会吃这个丹药的，相当于把性命放到了你的手上，你应该不会害我吧？”
　　“不会，绝对不会……”沈艳娘连连摆手，不断摇头。
　　就在她忙着解释的时候，陈墨已经一口将丹药丢进了嘴里。
　　随便嚼了两下，他就吞了下去。
　　沈艳娘一怔，她没想到陈墨竟然还真的吃下去了。
　　虽然她因为担心陈墨看出来，所以整个过程的确没有动手脚。
　　可如果是她处在陈墨的立场，绝对不会把这颗丹药吃下去。
　　看着陈墨那毫不犹豫的动作，沈艳娘竟是不由得心头有些触动。
　　这世上，竟有如此……
　　愚蠢之人！？
　　陈墨并不知道沈艳娘在心里认为他蠢，而是感受着体内的变化。
　　一开始并没什么反应，但很快，熟悉的感觉便从他体内传来。
　　就像是喝了一口岩浆，炽热的温度瞬间自他腹中传遍整个身体。
　　“唔！”
　　剧烈的疼痛袭来，陈墨不由得闷哼一声，半跪在地。
　　他额头青筋暴起，身上血管根根扭动，皮肤变得通红，看上去极为恐怖。
　　沈艳娘都惊呆了，见到陈墨这个样子，瞬间就认为是自己炼丹失败。
　　不过在一开始的惊慌之后，她很快就眼前一亮。
　　如果这丹药真的有问题，那不是更好吗？
　　而且这问题越严重越好，最好就是将陈墨直接毒死。
　　更何况就算陈墨不被毒死，他现在的状态也好不到哪儿去。
　　或许这个时候趁机出手，可以将他一举击杀。
　　眼中杀意闪过，沈艳娘看向半跪在地，一脸痛苦的陈墨，不由得拳头紧握。
　　就在沈艳娘心理活动发生变化的同时，陈墨的体内也在发生变化。
　　惊人的药力之下，一缕缕气血之力悄然出现。
　　感受到体内的变化，陈墨兴奋不已，他没想到这沈艳娘竟然还真把气血丹给搞出来了。
　　虽然颜色看上去有点不对头，但效果的确是实打实的。
　　然而就在陈墨兴奋不已的时候，他却是发现事情似乎有点不对头。
　　因为哪怕随着气血之力逐渐出现，他体内那股灼热的感觉依旧没有减弱，甚至还在逐渐增强。
　　“怎么回事？”
　　陈墨两眼瞪得浑圆，眼中血丝密布，他的皮肤越来越红，身上的血管逐渐涨大。
　　终于，他的血管寸寸崩断，皮肤裂开，鲜血喷涌而出，瞬间就把他整个人染得通红。
　　看到这一幕，正在犹豫要不要动手的沈艳娘也被吓了一跳，连忙往后退去。
　　陈墨身体前倾，双手撑在地上，七窍流血，两眼已经完全变得通红。
　　伴随着一口滚烫的鲜血喷出，他扑倒在地，再也动弹不得。
　　那滚烫的鲜血是真的滚烫，陈墨的身上甚至开始出现阵阵白色蒸汽，升腾而上。
　　而他也终于在不断变强的灼烧感中失去了意识。
　　此刻陈墨全身上下皮肤开裂，滚烫的血液不断涌出，甚至还在沸腾。
　　沈艳娘惊疑不定，她从未见过如此可怕的景象。
　　哪怕是她所能制造的最毒的毒药，也无法造成陈墨现在这个状态。
　　可是，为什么陈墨会让她炼制这种可怕的丹药，还自己吃下去呢？
　　“难道，真的是我在炼丹过程中出了问题？”沈艳娘陷入了自我怀疑。
　　因为她并没有在炼丹这件事当中动什么手脚，陈墨也不可能自己主动吃这种可怕的丹药。
　　那么，肯定就是在炼丹过程中出了一些连她自己都不知道的问题。
　　一边想着这些事情，她一边小心翼翼的往陈墨走去。
　　虽然陈墨这个样子看上去已经死得不能再死了，但有过之前的经历，她还是有些警惕。
　　不过就在她刚靠近的时候，陈墨竟是突然抬起头来。
　　“艳……咳咳，艳娘……”
　　“啊！”
　　惊呼一声，沈艳娘一屁股跌坐在地，眼中满是惊慌。
　　“公子，我……我只是想看一下你有没有……有没有出事，我没……没有……”
　　哪怕陈墨现在趴在地上难以动弹，全身是血，但沈艳娘依旧不敢轻举妄动，反而惊慌失措的开始解释起来。
　　“咳咳……”
　　把堵在嗓子眼里的血咳出来之后，陈墨又抹去糊在眼睛上的血。
　　“好了，别……咳咳，别废话了，快给我倒杯茶来！”
　　“是……是，公子！”
　　沈艳娘连忙应了一声，飞快从地上爬起来，到桌上倒了杯茶端到陈墨身前。
　　“公子，您的茶！”
　　陈墨想接过来，可他刚把手抬起，就无力的落了下去。
　　他没想到那枚血气丹后劲儿这么大，吃了之后连端杯茶的力气都没有了。
　　不过……
　　“这波不亏！”
　　感受着体内又多出来的气血之力，陈墨脸上不由得露出了兴奋之色。
　　如果将一个手臂作为单位，他刚才的气血之力能填满两个手臂，现在就能填满三个手臂了。
　　一般来讲，一只手臂的重量大致是总体重的九分之一。
　　不去管后天初期中期什么的，单看系统面板上的锻体境，陈墨觉得自己也能勉强来分个段。

第37章 锻体境三重

　　如果把一手臂的气血之力称作锻体境一重，两手臂的叫做锻体境二重。
　　那么陈墨现在，就是锻体境三重。
　　等到锻体境九重，也就是九只手臂的气血之力之时，刚好填满整个身体。
　　所谓后天巅峰气血充盈，锻体境九重与之完美对应。
　　“嘿，我特娘的果然是个天才！”
　　虽然只是自己瞎捉摸的，但不得不说很有道理，陈墨不由得有些高兴。
　　什么后天中期……听上去多捞啊？
　　要叫就得叫锻体境三重，这才有牌面！
　　而且现在有了血气丹，只要他不断吃下去，修为就会快速提升。
　　“锻体境后面是什么呢？系统把后天叫做锻体境，先天肯定也是其他名字吧！或许哪怕这是个武侠世界，我也能凭借系统打破这个极限……”
　　陈墨一边想着这些，一边再次抬手准备接过茶杯。
　　可刚才实在是流血太多，他现在浑身无力，手刚抬起来又一次掉了下去。
　　虽然气血之力冲刷身体可以快速把血液补充回来，但也不是一时半会儿的事情。
　　于是在连续抬手好几次都失败之后，他直接一个咸鱼翻身躺在地上，有气无力地说道。
　　“算了，艳娘，你喂我吧！”
　　沈艳娘：“……”
　　见陈墨这个样子，沈艳娘不由得有些无语，心中的恐惧也渐渐消散。
　　沈艳娘坐在地板上，将陈墨的脑袋轻轻托起来放到自己的腿上，随后把茶杯递到他嘴边。
　　在沈艳娘的服侍下，陈墨这才终于喝到了茶。
　　感受着后脑勺传来的那股惊人的弹性与柔软，他终于明白为什么好多人那么喜欢膝枕了。
　　只是……
　　“快把我放下去，你用鼻孔瞪着我让我觉得有些难受，而且从下往上看你的样子好丑啊！”
　　“……”
　　沈艳娘额头青筋隐隐浮现，嘴唇微抿，但她还是忍了下来，又把陈墨的脑袋从自己腿上移下去。
　　不过刚放下去，陈墨就不舒服地扭了扭脖子。
　　“这样太矮了，躺着不舒服，给我拿个枕头来！”
　　等沈艳娘把枕头拿过来之后，陈墨刚枕上去，就突然一愣。
　　“不对啊，我现在是躺在地板上吧？”
　　因为沈艳娘的房间地板都是铺了一层兽皮的，所以躺在上面完全不觉得难受，甚至还挺舒服。
　　但陈墨就是觉得有些不爽，于是开口说道：“我还是想到床上去！”
　　一边说着，他一边看向沈艳娘。
　　不用陈墨多说，沈艳娘就明白了，俯下身准备将他扶起来。
　　不过说是扶，但陈墨现在全身无力，几乎是沈艳娘提着他到床上的。
　　然而刚躺下去，陈墨就又不爽地皱了皱眉。
　　“不行，这全身血糊糊的，衣服贴在身上超难受，头发也粘在一起，我想洗个澡换身衣服，而且我肚子也有些饿了！”
　　“……”沉默了半晌，最终沈艳娘还是微微低头，“公子请稍等，奴家这就去吩咐！”
　　沈艳娘没有离开房间，而是又叫来之前那名少女，让她准备饭菜，热水，以及干净的衣物。
　　而就她吩咐完这些事情之后，陈墨突然开口问道。
　　“我现在没有半分反抗之力，犹如砧板上的鱼肉任人宰割，还提这样那样的过分要求，你怎么不直接趁机动手杀了我呢？”
　　听到陈墨的话，沈艳娘也是心头无语，原来你还知道自己这些要求很过分啊？
　　不过她脸上表现得很是顺从，甚至连忙跪下身，恭敬地说道。
　　“奴家虽愚钝，却也知公子非常人，心中不敢有半分违逆之心，只望公子垂怜，大人不记小人过，能够饶过奴家一命！”
　　看着跪在床边的沈艳娘，陈墨撇了撇嘴。
　　“所以我就觉得很烦啊，你这一点反派的自我修养都没有，搞得我都有些不好意思了！”
　　“不……不好意思？”沈艳娘一脸疑惑地抬起头。
　　“对啊，你不仅杀人，赌博，放高利贷，还知道了我这么多的秘密，我本该是杀了你的……”
　　“公子！”
　　沈艳娘脸色一白，连忙跪伏在地，瑟瑟发抖，颤声说道。
　　“还请公子看在奴家尽心尽力的份儿上，饶过奴家一命吧！奴家发誓，日后绝对不再杀人赌博放高利贷，并将关于公子的事忘得一干二净，不……不对，奴家其实什么也不知道，我……我只是……”
　　说着说着，沈艳娘竟是带上了几分哭腔，听上去委屈巴巴的。
　　陈墨又是无奈的叹了口气。
　　“所以我才说很烦嘛！你这个样子，还让我怎么动手？”
　　“唔？”
　　听到陈墨的话，沈艳娘一怔，连忙抬起头来，惊疑不定地看着他。
　　“公子，您的意思是……”
　　陈墨现在真的觉得有些烦，因为从理性方面来讲，沈艳娘绝对不是什么好人。
　　因为她的存在，不知道有多少个像之前衣衣母女俩那样的情况出现。
　　而她本身，作为罗刹堂堂主，后天中期武者，杀人放火的事绝对没少干。
　　可从感性上来讲，她现在对陈墨毕恭毕敬，连在他虚弱不堪的时候都没有趁机动手。
　　就算在一开始的时候，她也是礼遇有加，两人打起来都还是陈墨先动的手。
　　而且沈艳娘甚至都没有准备杀他，只是让他没有反抗之力。
　　或许是忌惮陈墨身后那根本不存在的势力，或许是想从他口中得到什么消息，但至少她没下杀手不是吗？
　　在这种情况下，陈墨真的下不了手去杀她。
　　他觉得自己还算是个好人，但也不是那种坚持绝对正义的人。
　　“还是在地球当个普通人好啊，每天当条咸鱼，看看小说打打游戏，偶尔上网和键盘侠互喷，哪需要考虑这么多事……”
　　就在陈墨感叹不已的时候，洗澡水已经准备好了。
　　四海赌坊的整个三楼，就只有沈艳娘一人居住。
　　除了那个很大的卧室之外，还有一个很大的浴室。
　　陈墨一开始以为会像古装电视剧里演的那样，用一个很大的木桶装着热水，跳进去洗澡。
　　就是那种……农村过年杀猪的时候用来烫猪毛的大木桶。
　　可没想到，那个房间里竟然是一个大到可以用来游泳的浴池。

第38章 别客气，就当自己家一样

　　“这也太奢侈了吧！”
　　看着眼前几乎占据了整个房间三分之二的大浴池，陈墨不由得低声惊叹。
　　浴池里面已经装满了热水，蒸汽升腾之下，房间中雾气缭绕，浴池边上还摆放着奇花异草，看上去如梦似幻。
　　陈墨脚下，一条鹅卵石铺就而成的小道，通往浴池之中。
　　这就是万恶的旧社会，万恶的封建主义，万恶的资本主义。
　　陈墨看不下去了，他决定要好好批判一下这种行为。
　　不过在批判之前，他准备先深入了解一下，毕竟在不知情的条件下是没有发言权的。
　　但就在他准备进入浴池的时候，突然回头看去，有些诧异地问道。
　　“你怎么还不出去？”
　　“唔？”沈艳娘一脸茫然，“奴家是留下来服侍公子沐浴的呀！”
　　“蛤！？”陈墨眉头微皱，“我又不是不会洗澡，干嘛还要你帮忙？而且之前就说过，我已经十三岁了，不要把我当成十一二岁的小孩子，你是不是瞧不起我！？”
　　“？？？”
　　沈艳娘一脸懵逼，感觉自己完全跟不上陈墨的思路。
　　……
　　在沈艳娘离开房间之后，陈墨这才脱下身上已经被鲜血完全浸透的衣服，走进了浴池之中。
　　刚才利用气血之力冲刷身体，他也恢复了一些力气，简单的行动还是没问题的。
　　等他洗完之后，一池子的水都开始微微泛红。
　　并未多待，他离开浴池，气血之力一震，身上的水就全干了。
　　然而当他拿起旁边早就准备好的衣服之后，却是一脸懵逼。
　　“这衣服……怎么穿？”
　　陈墨感觉有些棘手，因为沈艳娘给他准备的衣服，和他之前在柳家穿的，以及自己后来买的都不一样。
　　不仅布料质地更好，做工更加精细，甚至还很是繁琐。
　　洗澡五分钟，穿衣半小时。
　　在研究半天之后，陈墨终于是穿好衣服，走出了浴室。
　　沈艳娘一直都在门口等着，见门被打开，连忙抬头看来。
　　“公子，您……”
　　她话说到一半便不由得停了下来，脸上先是闪过一丝诧异，随后就快速低下头。
　　虽然她的动作很快，但陈墨还是看到了，不由得眉头一皱。
　　“你是不是在笑我？”
　　“没……没有，奴家岂敢笑话公子！”
　　“那你有本事抬起头来看着我！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘只能抬起头来，绷着一张脸，看上去十分严肃。
　　然而这副表情还没坚持两秒，再次看到陈墨之后，她就忍不住噗的一声笑了出来。
　　连忙伸手捂住自己的嘴再次低下头，一张俏脸涨得通红。
　　“还说你没有笑！”陈墨有些恼羞成怒，“你是不是以为我不杀你，就开始肆无忌惮起来了？”
　　“啊？”沈艳娘一惊，连忙抬头，“奴家不敢！”
　　“哼，懒得跟你废话，还不快给我整理一下这衣服！”
　　“是！”
　　恭敬的应了一声，随后沈艳娘便上前开始整理起陈墨身上的衣服。
　　在她的帮助下，陈墨身上的衣服很快就整理好了。
　　不仅穿着更舒服，而且看起来也颇为帅气，这下就有点像是古装电视剧里那些男主角的打扮了。
　　若是站在街上，很明显就能看出和普通人的不同。
　　“虽然看着还行，但就是太麻烦了，而且太显眼，一点都不符合我低调的气质。最主要的是，这衣服穿着不适合打架啊！”
　　沈艳娘听到陈墨的吐槽，连忙说道：“公子不喜欢这身衣服吗？奴家这就叫人……”
　　“算了！”陈墨摆手阻止，“其实也可以，先将就着，之后再准备其他的吧！最好是那种方便战斗，穿起来简单，又还比较帅气的那种……”
　　陈墨还真不是在傲娇，而是这身衣服的确不怎么实用。
　　这种衣服应该是那种贵家公子哥儿穿的，或者在正式场合穿，颇有点礼服的感觉。
　　如果动起手来，就会有些碍手碍脚，施展不开。
　　总的来说就是装逼可以，打架不行！
　　衣服穿好之后，陈墨和沈艳娘两人回到了之前的房间。
　　地上染血的那块兽皮已经被换了，先前打斗的痕迹也消失不见，桌上更是摆满了丰盛的饭菜。
　　都一整天没吃饭了，而且陈墨又还流了那么多血，正是想吃东西的时候。
　　于是没有废话，直接坐到凳子上就开吃。
　　而沈艳娘则是走到他旁边，端起酒壶给他倒酒。
　　看到这一幕，陈墨挑了挑眉：“这是酒？”
　　“是的，公子，这是……”
　　“我不管这是什么酒，难道你不知道吗？我才十三岁，还未成年，喝酒像话吗？给我端茶来！”
　　“……是，公子！”沈艳娘勉强露出了几分笑容。
　　陈墨不喜欢喝酒，无论是啤酒还是白酒，不过这个世界应该只有白酒。
　　等沈艳娘把酒拿走，端来茶水之后，他这才说道。
　　“好了，你也别站着，坐下来一起吃，别客气，就当自己家一样！”
　　“……”
　　沈艳娘真的不知道该说什么好，这里到底是谁的地盘啊？
　　你这一副主人做派真的好吗？
　　见她站在那里没反应，陈墨眉头微微一皱：“你吃啊，我不是让你吃吗？”
　　“公子，奴家还不饿！”
　　“怎么可能不饿，俗话说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你都一天没吃饭了，怎么可能不饿？快吃，吃饱了还得给我干活呢，你以为炼制这么点儿丹药就够了吗？”
　　沈艳娘：“……”
　　将一桌子饭菜吃得干干净净之后，陈墨便开始恢复自己的状态。
　　而沈艳娘让人把碗筷收拾好之后，再次投入了炼丹之中。
　　因为已经有了一次成功的经验，所以她接下来并没有出现什么问题，一切都很顺利。
　　……
　　一夜过去，陈墨的状态已经基本恢复了。
　　而沈艳娘炼制的血气丹，也有了足足半个脑袋那么大一团。
　　虽然不知道为什么昨天吃了血气丹之后会当场暴毙，但只要这血气丹的确有效果，就算多死几次也没关系。
　　不过有了昨天的经验，陈墨没有就这么直接吃下去。
　　“艳娘同志啊，你去叫人准备一桶水，就是那种用来洗澡的桶，我待会儿好直接洗，用浴池的话还是太麻烦了！”
　　“是，公子！”

第39章 多大个人了，还逞强

　　沈艳娘又吩咐下人去准备热水以及干净衣物了，然而她并不知道有人正关注着这件事。
　　“情况如何？”
　　房间中，一名身形魁梧的中年男子坐在太师椅上，如猛虎盘踞，双眼微眯，眼中不时精光涌现，慑人心魄。
　　听到他的话，站在他身前的那个年轻男子深深低下头，脸色苍白，颤声说道。
　　“回……回大头领，那小子还是没下楼，而堂主的房间，一整夜都……都未熄灯。就在刚才，堂主又让人去准备热水，还有……还有男人穿的衣服……”
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，中年男子身旁的茶桌瞬间四分五裂。
　　尖锐的木茬飞射而出，其中几片甚至直接插到那个年轻男子的身上，鲜血瞬间溢出，染红了他的衣服。
　　但他不敢发出半点声音，而是连忙跪倒在地，身体瑟瑟发抖。
　　见他这个样子，中年男子本来紧握的拳头也不由得收了回来。
　　可心中的怒火无法发泄，憋在心里更加难受，他一张脸涨得通红，两只眼睛瞪得浑圆，其中血丝密布。
　　“该死，真是该死，我定要让那小子死无葬身之地，将他扒皮抽筋，让他后悔来到这个世上……”
　　中年男子发出低吼，双眼血红，看上去狰狞可怖。
　　他体内气血奔涌，强大的气势汹涌而出，整个房间的空气都变得凝固。
　　“给我滚！”
　　一脚将跪在自己身前的那人踢开，他直接撞碎房门，大步往外走去。
　　……
　　另外一边，陈墨已经到浴室脱了衣服，只穿着一条内裤，准备吃血气丹。
　　沈艳娘也候在一旁，准备等陈墨动弹不得的时候把他放进桶里。
　　可就在这时，外面却是传来了说话声。
　　“大头领，没有堂主的允许，你不能上来！”
　　“让开，我现在有要事要面见堂主，你敢阻拦！？”
　　“我……这是堂主的命令，你不能……”
　　“滚！”
　　一声暴喝响起，随之而来的便是“啪”的一下。
　　听到这里，沈艳娘面色一冷，但她没有立刻出去，而是转身看向陈墨。
　　“公子……”
　　“你出去看看是怎么回事吧！”
　　“是！”
　　沈艳娘应了一声，当即便离开浴室。
　　不过她刚走出，便迎面撞上了那个所谓的大头领。
　　快速关上浴室的门，她面色阴沉，冷声喝道：“王化，谁允许你上来的！？”
　　面对沈艳娘的喝问，王化没有在意，反而上前一步。
　　“堂主，属下听说昨日赌坊有客来访，不知是何等尊贵的客人，竟要堂主您亲自接待？”
　　“与你何干！难道我做事，还要向你请示吗？王化，你要搞清楚，到底谁才是罗刹堂的堂主！”
　　沈艳娘眼中杀意涌现，右手一震，长袖之中匕首滑落而出。
　　“我说过，没有我的命令，无论是谁都不得踏上三楼半步！看在你对罗刹堂劳苦功高的份儿上，若是立刻退去，我可以既往不咎，否则……”
　　“否则？”王化表情狰狞，踏步上前，“否则怎样？”
　　“你……”沈艳娘被气得不轻，“王化，你大胆，找死不成？”
　　“我找死？哈哈哈哈……”王化大笑起来，“如果不是我王化，你沈艳娘岂能坐稳这堂主之位？我待你忠心耿耿，绝无二心，可你却是如此待我，难道今日你还想因为一个小白脸，就要杀我不成？”
　　“你……你休得胡言乱语！”
　　沈艳娘愤怒不已，她没想到王化身为属下，竟是敢对自己如此说话。
　　一时气急，她欺身上前，手中匕首宛如毒蛇探出，往王化攻去。
　　而王化见沈艳娘竟然真的对自己动手，情绪也当场失控，同样一拳轰出。
　　本来沈艳娘的实力是要高出王化一截的，然而昨天被陈墨打伤之后，她一直都还没恢复过来。
　　刚一交手，王化竟是便占据上风。
　　沈艳娘猝不及防之下，被他一拳打中左肩，一口鲜血喷出，身体倒飞而出。
　　王化见此心中大惊，他没想到沈艳娘竟是变得如此不堪一击。
　　“这到底是怎么回事？”
　　不过就在这时，浴室的门突然打开，一道身影闪出，正好将被打飞的沈艳娘接住。
　　“喂，你没事吧？”
　　看着怀里口吐鲜血的沈艳娘，陈墨不由得有些担心地问道。
　　沈艳娘本以为自己会掉到地上，没想到竟是落入了陈墨怀里。
　　听到他关心的话，抬头看去，一时间竟是失神片刻。
　　不过她还没来得及感动，陈墨便接着问道：“伤得重不重，还能继续炼丹吗？”
　　“……”
　　身体一僵，沈艳娘表情僵硬地笑了笑。
　　“多谢公子关心，奴家并无大碍！”
　　一边说着，她一边从陈墨怀里站起身来。
　　可旧伤未愈，新伤又至，她还炼了一晚上的丹药，还没站稳便一个踉跄又倒回了陈墨怀里。
　　陈墨赶紧将她接住，有些责怪地说道。
　　“多大个人了，还逞强，还当自己是二十来岁的小姑娘呢？”
　　“……”
　　沈艳娘决定不搭理陈墨，不然她感觉自己可能会被气得伤势加重。
　　就在陈墨两人相谈甚欢的时候，王化已经气得眼都红了，只感觉自己头顶绿油油的一片。
　　因为此刻陈墨全身上下就只穿了一条大裤衩！
　　要知道，刚才沈艳娘可也是从这个房间里走出来的啊！
　　孤男寡女，共处一室，还是浴室，其中那个男的又还没穿衣服，傻子都知道他们在里面做什么。
　　最主要的是，沈艳娘在所有人面前一直都是高高在上，冰冷狠厉。
　　可现在面对陈墨这个小屁孩儿，竟是表现得如此温顺，还自称奴家，这让王化如何受得了。
　　“该死，你们都该死，你们都得死！！！！”
　　王化怒吼一声，全身气血之力沸腾，身如猛虎下山，拳若流星飞至。
　　沈艳娘心中大惊，因为王化这一拳竟是将她也笼罩其中，似要将她一并轰杀。
　　不过就在她挣扎着准备起身抵挡的时候，陈墨却是一把将她抱在怀里，随后转过身去。
　　“嘭！”
　　拳头狠狠地打在陈墨的背上，恐怖的力道没有受到半分阻拦，瞬间进入他的体内。

第40章 给老子闭嘴

　　无论是沈艳娘还是王化，都没想到陈墨竟然用自己的身体，挡下了这一拳。
　　看到这一幕，哪怕是沈艳娘也不由得心头悸动。
　　而陈墨则是脚下一个踉跄，随后脸上浮现一片病态的潮红。
　　“噗！”
　　一口老血喷出，染了沈艳娘一脸，他艰难地回过头去。
　　“要想伤害艳娘，就先从我的尸体上跨过去！”
　　此情此景，他说出这句话很是帅气。
　　但他刚说完，便两眼一闭，身体无力的往地面倒去。
　　沈艳娘两眼瞪得浑圆，连忙反过来将陈墨抱住。
　　“公子，公子……”
　　人非草木，孰能无情。
　　陈墨会因为沈艳娘的听话而下不了杀手，沈艳娘也因为陈墨这番舍命相救的行为感动不已。
　　王化一开始也是愣住了，但随后脸上便露出了畅快的狞笑。
　　“没想到这小子还是个痴情种子，难怪不得堂主你对他另眼相看，不过放心吧，我这就成全你们，让你们黄泉路上做一对苦命鸳鸯！”
　　王化以往对沈艳娘有多爱，现在就有多恨。
　　不过他现在倒是不急了，而是慢慢往沈艳娘走去，准备让她好好享受这极致的绝望。
　　沈艳娘见此单手抱着陈墨往后退去，右手紧握匕首挡在身前。
　　“王化，你敢对我出手，违反帮规，就不怕之后死无葬身之地吗？”
　　“帮规？呵……天下之大，我王化何处去不得，区区飞云帮，也就在青昌城还有点势力罢了，我若要走，谁能拦我？”
　　王化脸上满是狰狞，眼中杀意涌现。
　　“沈艳娘，你死心吧，我王化就算叛逃飞云帮，今天也要杀了你这贱人！我要先打断你的腿，再打断你的手，然后撕烂你的嘴，再脱去你的衣服把你挂在四海赌坊大门之上，让所有人来看你这高高在上的罗刹女是个什么烂货……”
　　污秽不堪的话语自王化口中不断说出，沈艳娘停了不由得脸色惨白。
　　她不断往后退去，但一不小心竟是被门槛绊倒，当即往后倒去。
　　不过就在她快要摔倒的时候，陈墨却是突然身形一转，搂着她站了起来。
　　“真是……走路能不能小心一点，这都能摔倒，你的烟罗步白练的吗？”
　　陈墨忍不住吐槽，随后心中默念，唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（精通）、基础刀法（精通）、虎啸阴风爪（精通）、疯牛棍法（大成）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（大成）
　　死亡次数：13
　　又多了一门武技，和疯牛棍法一个水平，熟练度也都是大成。
　　俗话说得好，技多不压身。
　　虽然被打那一下有点痛，但痛得多了也就习惯了，更何况吃血气丹比这不知道要痛多少倍。
　　就在陈墨看着面板的时候，沈艳娘一脸惊喜。
　　“公子，您没死？”
　　“这不废话吗？我要死了还能跟你说话？”陈墨撇了撇嘴。
　　而王化则是一脸震惊：“你……你没死！？”
　　“嘿，我说你们还没完了是吧？”陈墨眉毛一挑。
　　然而王化很快便冷静下来，脸上露出了狞笑。
　　“不过你没死倒是更好，我刚才还觉得你死得太痛快了！而且我现在改主意了，我要当着你的面，狠狠的玩弄沈艳娘这贱女人……”
　　“草拟妈的给老子闭嘴！”
　　陈墨突然大喝一声，打断了王化的话，随后冷声说道。
　　“我他妈这辈子最讨厌的就是别人在我面前说脏话，小时候就发誓，谁特娘的要是在我面前说脏话，老子就要打断他的腿！”
　　说完之后，陈墨身形一闪便出现在王化身前，右手成爪往他攻去。
　　王化实力不弱，虽然惊讶于陈墨的速度，但还是很快反应过来，侧身避让的同时一拳轰出。
　　然而他这看上去刚猛霸道的一拳，在陈墨眼中却是漏洞百出。
　　右手一转，便直接从一处破绽中突入，随后手指如钢铁，瞬间没入王化的左肩。
　　“啊！”
　　肩骨被刺穿，王化不由得发出一声惨叫。
　　但他毕竟经验丰富，在这种情况下依旧没有停顿，拳头狠狠地往陈墨胸膛轰去。
　　然而令他没想到的时候，陈墨竟是也左拳轰出，那熟悉的架势，分明就是他的炎阳拳法。
　　“不可能！”
　　王化惊呼一声，但随后陈墨便避开他的攻击，一拳砸在了他的右臂之上。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，王化的右臂直接被打断，断开的骨茬自皮肉下方穿透而出。
　　与此同时，陈墨脚下烟罗步施展开来，腿法如风，快速踢断他的两只小腿。
　　做完这一切，看着躺在地上的王化，他不由得想起了柳兴烈。
　　想来当初柳兴烈看自己的时候，也像现在自己看王化吧？
　　这个世界，果然还是实力为尊啊！
　　不过……
　　“谁能想到我还开了挂呢？”
　　想到这里，陈墨不由得心里美滋滋，然后转身看向沈艳娘。
　　“艳娘，你没事儿吧？”
　　沈艳娘脸颊微红：“没……没事，只是受了点轻伤……”
　　“没事就好，刚才可把我吓到了，要是你出了什么事，没人给我炼丹那可怎么办啊？对了，既然没事的话，就把他带到炼丹的房间去！”
　　“……”
　　旖旎的氛围瞬间消失，沈艳娘勉强笑了笑。
　　“是，公子！”
　　……
　　一开始炼丹的时候的确是在沈艳娘的卧室，但之后陈墨就让她到另外一个房间去炼丹了。
　　毕竟卧室的确不合适炼丹，烧火之后满屋子都是烟，挺熏眼睛的。
　　沈艳娘拎着王化去炼丹那个房间了，而陈墨则是回到浴室之中，咬咬牙，皱着眉，一口吃下血气丹。
　　随后，熟悉的感觉再度袭来。
　　牙关紧咬，陈墨蜷缩在地上，身上皮肤寸寸崩裂，鲜血不要钱似的往外涌。
　　随后，他就身体一松，当场暴毙。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　熟悉的声音响起，陈墨感受着体内又多出来的气血之力，脸上露出了笑……
　　笑个屁啊！
　　陈墨一脸懵逼：“为什么这次气血之力涨得没有之前多了！？”

第41章 我给你检查一下身体

　　之前那颗血气丹吃了，让陈墨从锻体境二重变成锻体境三重。
　　但这一次，如果划分得更仔细的话，他只是从锻体境三重初期到了锻体境三重后期。
　　“越到后面，这血气丹的效果就越弱吗？那照这个速度，我想突破至锻体境九重，得吃多少血气丹？而且……”
　　陈墨表情开始变得凝重起来。
　　“不会当我吃到血气丹都没效果了的时候，都还没到锻体境九重吧？”
　　陈墨感觉这很有可能，随后就感觉浑身难受。
　　承受这么大的痛苦，实力才增长这么一点，而且还会越来越慢，这也太过分了吧？
　　“为什么死亡次数只能提升武技，不能提升修为啊？”
　　一边想着下次把丹药搓大一点，陈墨一边努力爬进了浴桶之中。
　　差不多半个小时之后，他穿好衣服走出了浴室。
　　这次沈艳娘给他准备的是武者劲装，穿起来很简单，也方便战斗，还挺帅气的。
　　陈墨心情愉悦地走向炼丹的房间，不过当他推门而入的时候，却是愣住了。
　　“你在干嘛？”
　　听到他的声音，沈艳娘身形一顿，随后连忙抬起头来。
　　“公……公子，我……奴家是在……在……”
　　沈艳娘不知道该怎么解释，想要把手里正在滴血的匕首藏起来，但藏到一半就意识到已经晚了。
　　陈墨连忙走过去，看着地上凄惨不已的王化，不由得皱了皱眉。
　　这也太狠了！
　　舌头和耳朵都被割掉，下身处也被鲜血染红。
　　本来只是被陈墨打折的四肢，更是被沈艳娘用匕首直接卸了下来，摆在一旁。
　　见陈墨过来，王化不由得猛男落泪，不断发出嗷嗷声，不知是在求饶还是让给个痛快。
　　陈墨眉头紧皱，看向沈艳娘。
　　“艳娘同志！”
　　沈艳娘身子一抖，连忙跪了下来。
　　“你怎么能这样呢？虐待俘虏要不得啊，你把他搞成这样子，还让我怎么做实验？”
　　“唔？”沈艳娘一脸茫然的抬起头。
　　“算了算了，这样子应该也还能勉强用一用，你去搓一颗药丸儿来！”陈墨摆了摆手。
　　“是！”
　　沈艳娘虽然不知道这是什么情况，但还是松了口气，连忙去搓药丸了。
　　很快，她就拿了一枚血气丹过来。
　　接过血气丹，陈墨看向地上的王化，脸上露出了和煦的笑容。
　　“来，把这个吃了，这可是好东西，能提升修为的，一般人我还不给他吃呢！”
　　听到他的话，王化脸上满是惊恐，不断往后缩去，整个人十分抗拒。
　　然而并没什么卵用，陈墨还是强行把丹药塞进了他的嘴里。
　　“吃，不吃我就用刀把你身上的肉一片一片割下来！”
　　王化再次猛男落泪，和着嘴里的血，把血气丹吞了下去。
　　而就在他吞下去没过多久，身上的皮肤就开始泛红，本来都没有流血的伤口再次开始流血。
　　不过这个量并不大，并且很快就停了下来。
　　而原本还一脸惊恐的王化，脸上也露出了震惊的表情。
　　陈墨蹲下身查看起来，不由得眉毛一挑。
　　果然，王化的气血之力变多了。
　　按照陈墨自己的划分来看，王化之前差不多是锻体境五重，而现在他变成了锻体境六重。
　　沈艳娘见到王化没有全身皮肤开裂，流血而亡，也是一脸惊讶。
　　不过很快陈墨就让她再拿一颗过来！
　　这一次，王化不再抗拒，反而非常主动的把血气丹吃下去了。
　　然而这次他吃进去之后没过多久，身上的伤口就开始疯狂喷血，几个呼吸之后便当场暴毙。
　　“应该没错了！”
　　一脚把王化的尸体踢开，陈墨心里大致有数了。
　　这血气丹的效果并没有他想的那么强，一直吃下去可以轻松突破到后天巅峰什么的。
　　对正常武者来说，吃一颗能突破一个小境界。
　　但也只能吃一颗，要是再吃第二颗的话，就会直接爆体而亡。
　　也就他仗着系统，可以不怕死的疯狂吃，硬生生把修为堆上去。
　　虽然有些失望，但陈墨觉得这才正常。
　　毕竟一个小小的后天中期武者研究出来的丹药，要是逆天到可以让人直接突破至后天巅峰，那也太夸张了。
　　不过就算如此，这血气丹也是非常珍贵的。
　　陈墨搞明白这些事情后，便看向了旁边的沈艳娘。
　　“艳娘，过来，我给你检查一下身体！”
　　“公……公子~”
　　听到陈墨的话，沈艳娘顿时脸颊微红，连说话都带上了几分颤音，但还是乖巧地走了过来。
　　没有在意那么多，陈墨直接把手放在她的肩膀上，气血之力喷涌而出，进入沈艳娘的身体。
　　“唔！”
　　被他人的气血之力侵入，沈艳娘不由得身体一紧，下意识反抗。
　　“不要动！”陈墨眉头微皱。
　　“是！”
　　很快，陈墨便探查清楚了沈艳娘的修为，大致处于锻体境六重。
　　收回手之后，他开口说道：“你要不要试一下这血气丹，吃了之后可以增加修为的！”
　　“什么！？”沈艳娘瞬间脸色煞白，下意识后退半步，“公子，您……您不是说，不是说不杀奴家的吗？”
　　“我没打算杀你，这血气丹吃了真能提升修为，不然你以为我干嘛要吃它？”
　　“可……可是……”
　　沈艳娘满脸不信，看了一眼旁边尸体都开始凉了的王化。
　　“别怕，这血气丹吃第一颗能提升修为，吃第二颗才会爆体而亡！”
　　“这……”沈艳娘将信将疑，但还是表示拒绝，“这丹药如此珍贵，艳娘无福消受，还是公子您自己吃吧！”
　　见她不信自己，陈墨也有些生气。
　　“不吃拉倒，把尸体处理一下，还有……我想吃饭了！”
　　说完之后，他便离开房间，往卧室走去。
　　陈墨离开，沈艳娘松了口气。
　　看了一眼放血气丹的地方，又看了一眼地上的尸体，她脸上露出了几分凝重。
　　王化作为罗刹堂的大头领，实力仅在她之下，他这一死，带来的影响绝对不小。
　　毕竟王化不仅自己实力很强，下面还有不少追随者。
　　这件事一个处理不好，整个罗刹堂都会乱起来。
　　到时候另外两个堂口肯定也不会就这么看着，必定会插手其中。
　　这样一来，她这个堂主之位能不能坐稳都是个问题。

第42章 抱歉，堂主就是可以为所欲为

　　陈墨并不在意沈艳娘要怎么处理王化的事情，毕竟这跟他都没什么关系。
　　不过他还是想得太简单了。
　　就在他吃着不知道算是早饭还是午饭的时候，突然听到楼下似乎传来了骚动。
　　“怎么回事？”
　　沈艳娘表情有些难看：“回公子，应该是王化的那些手下！”
　　“蛤？他的手下不就是你的手下吗？你这个堂主怎么当的，连自己的手下都管不住？”
　　“这……”
　　沈艳娘脸上闪过一丝尴尬，不过楼下的骚动越来越严重，甚至都开始往楼上来了。
　　“公子，奴家这就去解决这件事！”沈艳娘起身说道。
　　“嗯……去吧，搞快点，待会儿还得抓紧时间炼丹呢！”
　　“是！”
　　沈艳娘已经渐渐习惯陈墨的说话方式了，应了一声后便连忙往屋外走去。
　　在走出房间关上门的瞬间，她就气质一变，脸上的温顺化作一片冰冷。
　　拢了拢自己的长裙，她下巴微微抬起，一挥衣袖气定神闲地往楼道口走去。
　　当她抵达楼道口的时候，那里正有一群人堵着。
　　除此之外，沈艳娘的侍女晴儿正站在楼梯口，不让那些人上来。
　　她左脸还略微有些红肿，正是之前被王化打了一巴掌。
　　光靠她肯定是拦不住这些人的，主要还是沈艳娘的威信震慑，这才让那些人只是在那里起哄。
　　见到沈艳娘出现，晴儿不由得脸上一喜。
　　“堂主！”
　　而原本还嚷个不停的楼道口也瞬间安静下来，众人不由得微微低下头。
　　沈艳娘淡淡的看了一眼晴儿，随后将视线落在那群人身上。
　　“为何在此吵吵闹闹？”
　　只是淡淡的一句话，却是带来强大的压迫，没人敢说话，只是低着头你看我我看你。
　　最终，一个身着青衣的男子站出身来，对着沈艳娘行了一礼。
　　“堂主，我等听说大头领之前似乎与堂主发生了一些争执，不知……”
　　“住口！”
　　沈艳娘冷喝一声，冰冷的眼神扫过去，那青衣男子感觉自己似乎连血液都快冰冻，身体僵硬。
　　“此等谣言，你们是从何处听来的？”
　　沈艳娘上前一步，逼视众人，体内气势若有若无的蔓延而出。
　　青衣男子不敢说话，一时间气氛变得凝固无比，众人面色苍白，冷汗直冒。
　　他们现在才突然反应过来，自己为何要胆大包天，前来冒犯堂主？
　　就在这群人一脸懵逼想不通的时候，一道笑声突然从下方传来。
　　“哈哈哈哈……既然只是谣言而已，堂主又何必如此动怒呢？”
　　随着话音落下，楼道口的众人纷纷让开一条道路。
　　一名身形矮胖，满面油光的男子步履沉稳地走了上来。
　　“三头领！”
　　众人纷纷行礼，而那矮胖男子则是笑着点了点头，看上去平易近人。
　　他走到近前，对着沈艳娘行了一礼。
　　“属下田远明，见过堂主！”
　　沈艳娘双眼微眯，开口问道：“田远明，你有何事？”
　　“哈哈……”田远明笑了笑，“也没什么，只是听说大头领之前上了三楼，却还没下去，属下正好找大头领有事，不知堂主能否告知属下大头领身在何处呢？”
　　“王化他早已离开，我怎么知道他去哪儿了！”
　　“哦？是吗？”
　　田远明脸上露出了意义莫名的笑意，随后他便高喝一声。
　　“二头领，四头领，上来吧！”
　　随着他话音落下，一道身影如轻烟掠过，瞬间从楼下奔袭而来。
　　另外一人则是如蛮龙塌行，一脚迈出整栋楼都微微轻颤，三两步便到了三楼。
　　那人皮肤黝黑，一身单衣敞胸，健硕的肌肉闪烁着金属光泽，就像是钢铁浇筑一般。
　　“嘭！”
　　他轻轻往前一抛，一团东西就被他丢到了沈艳娘身前。
　　众人定睛一看，随后便哗然一片，因为那赫然是大头领王化的尸体。
　　在场众人瞬间嘈杂起来，田远明也踏步走上三楼，踩在兽皮地毯之上，脸上笑眯眯的。
　　“堂主，你可有什么话要说？”
　　然而沈艳娘没有在意这些，而是难以置信地看向旁边那道高挑纤细的身影。
　　“水芸，你这是何意？”
　　听到她的话，那名女子反而眉毛一竖，厉声喝问。
　　“沈艳娘，我倒想问你，为何杀害大头领？”
　　随着她这句话一出口，楼道中众人直接炸开了锅。
　　“大头领是堂主杀的？”
　　“怎么可能，堂主怎么会杀大头领？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　……
　　那群吃瓜群众还对此一无所知，甚至都不知道自己被利用了。
　　而田远明脸上的笑容也消失不见，出现了几分狠戾。
　　“堂主，这件事你得给兄弟们一个交代吧？”
　　有些痛心地看了一眼那名被她叫做水芸的女子，沈艳娘随即便恢复了面无表情的状态。
　　“王化大逆不道，以下犯上，违反帮规，竟是对本堂主出手，我将他击毙，有何不可？”
　　“沈艳娘，你还狡辩！难道以为我们不知道吗？你昨天找了个小白脸藏在这里，今日早上大头领前来讨要说法，随后你就将他残忍杀害。难道真以为你是罗刹堂堂主，就能一手遮天，为所欲为吗？”
　　那名叫水芸的女子大声说道，而田远明和那名精壮男子也踏步上前，面色不善的盯着她。
　　眼看气氛越来越凝固，这时一道身影却是从走廊深处走来。
　　陈墨本以为沈艳娘可以很快解决的，可听了会儿才发现好像不对劲，于是只能亲自出面了。
　　看了一眼场中的形势，他走到沈艳娘身旁，随后下巴微抬，脸上满是嚣张。
　　“抱歉，堂主就是可以为所欲为，你们这些当属下的，老老实实听吩咐就行了！不就杀个人吗？瞧把你们给激动的，堂主杀个人也能叫事儿？”
　　“如果没什么其他事就滚吧，堂主还要吃早饭呢，没空和你们这群下人废话！”
　　听到陈墨的话，看着他这副嚣张的样子，在场众人都是被气得不轻。
　　不过田远明却是没有在意他，只是看向沈艳娘。
　　“堂主，什么时候咱们罗刹堂中的弟兄们都变成了下人？而且……你的一个面首竟也能在此大放厥词吗？”

第43章 金钟罩

　　听到田远明的话，陈墨当时就不爽了。
　　“什么面首？你这死胖子说话怎么这么难听呢？”
　　“你……”
　　田远明忍不住面色涨红，他最忌讳的便是有人说他长得胖。
　　可因为所练武技，他只有保持这个身材，才能发挥出最强的实力。
　　他已经很久没听到有人说他胖了，因为敢说他胖的人，全都会被灌水活活撑死。
　　而现在，陈墨不仅说他胖，还叫他死胖子。
　　“小子，你找死！”
　　田远明大喝一声，气血奔涌之下皮肤竟是隐隐浮现出一层金光，随后宛如一座大山压至，抬起蒲扇大小的手掌往陈墨扇去。
　　沈艳娘准备出手，但陈墨出手阻止。
　　“艳娘你别出手，我今天就让你知道知道我的厉害！”
　　说完之后，他便主动往田远明迎了上去。
　　看到这一幕，众人都以为他实力不凡，不然怎么敢说出这样的话？
　　然而就在他们猜测不已的时候，陈墨感觉自己优势很大，陈墨冲了上去，陈墨……
　　被一掌打飞，趴在沈艳娘脚下一动不动。
　　“……”
　　空气突然安静！
　　众人一脸懵逼，就连田远明也惊疑不定，只有沈艳娘颇为淡定。
　　果然，下一刻陈墨便从地上爬了起来。
　　擦去嘴角的鲜血，他大声说道：“原来你竟也是练的金钟罩吗？那可真是巧了，我也是！”
　　说完之后，陈墨皮肤开始泛起淡淡金色，猛的踏步上前，再次往田远明扑去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　两人拳脚相击，强大的力道发出沉闷的声响。
　　众人心中震惊不已，他们没想到陈墨这个看上去细皮嫩肉的小白脸，竟然也是练的金钟罩这种横练功夫。
　　而且练金钟罩就算了，还和田远明不相上下，这简直就是不可思议。
　　田远明练了多少年？
　　陈墨看上去才十四五岁，他就算从娘胎里练起，也绝对没有田远明的时间长。
　　十四五岁的后天中期，练的还是金钟罩这种横练功夫，这天赋简直妖孽。
　　围观众人表示震惊的同时，陈墨却是觉得有些不爽。
　　因为这金钟罩一旦施展开来，他的其他武技就不能用了。
　　就算施展出来，也只是徒有其形，根本发挥不出来应有的威力。
　　因为一门武技招式并不是最重要的，最重要的是体内气血之力的运转配合。
　　不同武技，气血之力的运转变化都是不一样的。
　　也就是说，陈墨如果现在想使用虎啸阴风爪，就必须停下金钟罩才行。
　　这也是武者几乎不会同时修炼几门武技的原因之一。
　　当然，最主要的还是他们没有那么多精力。
　　毕竟有那个时间的话，还不如想办法把本来的武技练得更强，或者凝练气血提升修为。
　　这个世界的武技，不像那些武侠小说里的武功。
　　武技在担任武功这一角色的同时，还担任着功法的角色。
　　武侠小说里每个人可以掌握好几门功夫，但几乎没有人可以同时掌握好几门功法。
　　“要是可以使用金钟罩的同时，也能使用其他武技就好了！”
　　陈墨心里这么想着，然后又是一拳打在了田远明的眼睛上。
　　虽然不能使用其他武技，但毕竟那些武技的境界摆在这里。
　　哪怕只是单纯的招式，施展出来也绝对比只是练习了普通拳脚功夫的田远明更强。
　　而打着打着，田远明也怒了。
　　“你为何一直打我的左眼！？”
　　“嗯？你不喜欢吗？那我打右眼好了！”
　　说完之后，陈墨又一拳打在了他右眼之上。
　　同样是大成级别的金钟罩，陈墨的气血之力也不比他差多少，加上其他武技的战斗技巧加成，田远明几乎是被压着打。
　　只是毕竟他的气血之力还是占据优势，陈墨虽然能打中他，却无法对他造成什么伤害。
　　打了这么久，也只是把他的两只眼睛打肿了而已。
　　田远明在又一次被陈墨一拳打在眼眶上之后，他也怒了，大声喝道。
　　“远程，前来助我！”
　　听到他的话，旁边那名如铁塔一般的男子瞬间扑上前来，拳头紧握就像是一柄巨锤往陈墨砸去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　三人身形闪动，拳脚相击，没有其他武技的花哨与繁琐，只有最为原始的拳拳到肉。
　　随着三人战斗逐渐白热化，地板都被纷纷踏碎，整栋楼震颤不休。
　　面对两人的围攻，陈墨很快就落入下风，甚至被打得嘴角溢血。
　　他脸上满是愤怒，大声喝道：“你们以多欺少，算什么英雄好汉？”
　　“哈哈……我们本就不是英雄好汉，小子受死吧！”
　　田远明顶着两只熊猫眼，忍不住得意地大笑起来，手上攻势更是凌厉几分。
　　“好你个可恶的死胖子，我跟你拼了！”
　　陈墨脸上满是愤怒，随后他竟是直接忽略了另外一人，对田远明展开了自杀式袭击。
　　他瞬间欺身上前，出现在田远明身前，皮肤微微泛金，拳头如炮弹一般划破空气悍然轰出。
　　田远明心中大惊，他没想到陈墨竟是如此疯狂。
　　“远程！”
　　他惊呼一声，旁边那名铁塔壮汉也反应迅速，同样一拳轰出，重重落到陈墨的后心处。
　　哪怕陈墨练了金钟罩，若是毫无抵挡的被同样的高手一拳打中要害，那也是会死的。
　　然而他依旧不管不顾，只是往田远明攻去。
　　“嘭！”
　　两道沉闷的声音几乎同时响起，陈墨的拳头被田远明奋力挡了下来。
　　不过仓促之间，他还是受了点伤，右手手掌有三根手指都被打折。
　　而陈墨却是直接承受了来自背后的重拳，一口老血喷出，不由自主的往前踏出一步。
　　他身体一僵，眼中瞬间失去高光，但很快又再次浮现。
　　死的次数多了之后，他也渐渐摸到了一些窍门。
　　比如在死之前瞬间身体紧绷，这样就不会倒地，可以直接原地复活。
　　抬头看向面前一脸惊骇的田远明，他嘴角勾起。
　　“热身结束，接下来我可就要使出全力了！”
　　话音落下，他猛的冲上前去，依旧一击直拳轰出。
　　田远明虽然惊骇于为什么陈墨一点事也没有，但也很快反应过来，同样一拳怼了回来。
　　这就是横练功夫的交战方式，拳拳到肉，就是拼谁的力气大，谁的皮更厚。

第44章 打架受伤怎么办？

　　然而就在两人的拳头快要碰到的瞬间，陈墨皮肤上的金色瞬间消退，而他则是脚步一转如一道轻烟瞬间出现在田远明身后。
　　看到这一幕，围观的众人心中大惊，那名身形高挑纤细的女子更是口中惊呼。
　　“烟罗步！？”
　　田远明眼中在失去陈墨身影的瞬间便意识到事情不对劲，随后就听到身后一道刺耳的呼啸声传来。
　　“金钟罩！”
　　田远明全身气血鼓动，身后皮肤刹那之间竟是通体金黄，宛若黄金。
　　这就是修炼横练功夫的武者能与修炼刀剑武技的武者抗衡的底气。
　　因为在全力施展出来之后，他们可以将身体的某一部分化作不弱于刀剑利器的强度。
　　甚至于，还要更强！
　　“呲啦――”
　　陈墨一爪自田远明后背划过，刺耳的声音响起，就像是抓在了一块钢铁之上。
　　不过毕竟是虎啸阴风爪，比金钟罩更胜一筹的武技。
　　哪怕田远明身如钢铁，陈墨的指尖依旧透入他的皮肉之中，留下四道狰狞可怖的血痕。
　　“啊！！”
　　田远明吃痛之下怒吼一声，随后右拳金光大盛，猛的转身往陈墨袭来。
　　然而陈墨虎啸阴风爪撤去，烟罗步施展而出，轻松避开了他的攻击，再次以手作刀撕裂空气往他脖子斩去。
　　“血煞刀法十三式！”
　　“呲！”
　　宛如钝刀划牛皮，田远明脖子上瞬间出现一道豁口，被割破的大动脉鲜血狂涌。
　　之前柳轻烟就是这样阴沟里翻船的！
　　不过田远明毕竟修炼的是横练功夫，对身体的操控能力极强。
　　他气血之力催动之下，竟是强行让裂开的皮肉紧紧贴合在一起，将血管堵住。
　　虽然堵的时间太长还是会出问题，但至少在短时间内的战斗中不会有事。
　　而此时，旁边的田远程也反应过来，往陈墨扑去。
　　虽然陈墨身怀诸多武技，让他能以锻体境三重的修为硬肛这些锻体境四、五重的武者，但毕竟气血之力不足还是很大的问题。
　　要是他气血之力足够多的话，早就将两人干掉了。
　　而除了田远明两人再次联手之外，之前一直在旁边站着的那名女子也冲了上来。
　　她施展的也是烟罗步，手中的兵器也是匕首，想来和沈艳娘的关系不一般。
　　不过很显然，她现在背叛了。
　　沈艳娘没有干站着，连忙上前将她拦下。
　　可是她本就身受重伤，哪里是那女子的对手，不过一个会面就被对方的匕首刺穿了的肩膀。
　　“你受伤了？”
　　高挑女子脸上露出了几分惊喜，沈艳娘则是快速后退，眼神复杂的看着她。
　　“水芸，你为什么也会背叛我？”
　　“呵！”
　　水芸没有回答，而是再次手持匕首往她攻去。
　　沈艳娘左支右挡，两道倩影如轻烟纠缠不休，长裙舞动之间竟是有股莫名的美感。
　　不过在这美丽之下掩藏的，却是无尽的杀意。
　　沈艳娘几乎是被压着打，水芸下手狠辣，招招致命，毫不留情。
　　然而眼看沈艳娘就要被她击杀的时候，旁边的陈墨突然闪身过来。
　　“呲！”
　　一只金色的手掌瞬间握住刺向沈艳娘心口的匕首，陈墨眼神冰冷，看向水芸，随后欺身上前。
　　“炎阳拳法！”
　　刚猛霸道的拳头划破空气，宛如一轮烈日坠落，往水芸身上落去。
　　水芸根本没想到，陈墨竟然会突然跑过来对自己出手。
　　她虽然快速后退，但拳头还是落到了她的胸前。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，她脚下一个踉跄，往后退出去了两丈多远这才稳下身来。
　　而刚把她击退的陈墨下一刻便身体一顿，一口鲜血喷出，在他身后田远明那张狰狞可怖的胖脸悄然浮现。
　　“呸！”
　　身形往旁边避开，陈墨一口吐出了嘴里的鲜血，眼神不善的看向田远明。
　　“公子！”
　　沈艳娘虽然知道陈墨好像怎么也打不死，但见此还是不由得一脸担心。
　　“你退后！”
　　陈墨懒得跟她废话，一把将她往后推开。
　　沈艳娘被推得一个踉跄，差点摔倒在地，而陈墨则是站在原地身形一顿，眼中失去高光。
　　打架受伤怎么办？
　　拿到河边烤来吃……咳咳，不对，那就自杀恢复伤势。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　听着脑海中系统的声音，陈墨感觉自己太狠了，比狠人多了不止一点半点。
　　不过随着身上伤势全部消失，他脸上也露出了满意的笑容。
　　这系统真棒！
　　没有犹豫，他再次往田远明两兄弟冲了上去。
　　拳法，刀法，爪法，腿法，横练功夫……
　　陈墨手中武技不断变换，而且每一样都还威力不俗，看得众人眼花缭乱，震撼不已。
　　常人能够将一门武技练到这个地步，就已经是非常不得了的事情了。
　　可现在陈墨竟是同时掌握了这么多门，而且他看上去才十四五岁。
　　这还是人吗？
　　而田远明两人在陈墨不怕死的攻势，还有那频繁转变的武技之下，也渐渐落入下风。
　　当陈墨又自杀了三次之后，他总算是把两人成功解决了。
　　“呼……”
　　看着地上的两具尸体，陈墨不由得长舒了一口气。
　　明明对方只是后天五重的修为，却是他遇到过最难解决的对手。
　　毕竟无论怎么打，都很难给对方造成致命伤，这一点实在是太赖皮了。
　　当然，这也是因为陈墨刚吃完血气丹，身体状况还没完全恢复。
　　不过任你武技再牛逼，任你走位再风骚，还能比得上我开挂的？
　　陈墨一脸骄傲，感觉可把自己给牛逼坏了，不由得双手叉腰。
　　但就在这时，沈艳娘突然开口。
　　“公子，她想逃跑！”
　　“嗯？”
　　陈墨眼神一凝，身体瞬间化作轻烟掠出，随后一拳将水芸捶到了墙上。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，水芸整个左肩都几乎粉碎，趴在地上动弹不得。
　　此刻她没有了最开始的狠辣，反而满是惊恐地看向沈艳娘。
　　“艳娘，饶了我，看在我们姐妹多年的情分上，你就放过我吧……”
　　听到她的话，沈艳娘面无表情，淡淡地看向她。
　　“你为何要背叛我？”
　　“我……”
　　“还能是为什么？嫉妒你长得比她好看，嫉妒你实力比她强，嫉妒你地位比她高呗？”
　　陈墨开口说道，看着地上的水芸，不屑地轻笑一声。
　　“呵，女人！”

第45章 修为武技两开花

　　罗刹堂除了沈艳娘这个堂主是后天中期之外，剩下就只有四个头领是后天中期。
　　不过现在，四个头领全都没了。
　　沈艳娘忧心忡忡，甚至有些茫然，不知道接下来该怎么办。
　　最主要的是，她一下子杀了这么多头领，就算帮主都会拿她问罪。
　　“公子，我们快跑吧！”
　　“跑？为什么要跑？”
　　“因为……”
　　接下来，沈艳娘给陈墨分析了一边当前的局势。
　　然而陈墨只是无所谓地摆了摆手。
　　“没关系，等我再吃它个几百颗血气丹，到时候什么帮主来了，看我一拳打爆他的苟头。你放心吧，艳娘，我一定会保护好你，绝对不会让你有事的！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘不由得心头微动，然而陈墨接着说道。
　　“毕竟我还指望着你给我炼丹呢！谁要是敢动你，那就是要动我的丹药，动我的丹药就是不让我修炼，不让我修炼那就是要害我，谁敢害我，我就要谁死！”
　　“……”
　　沈艳娘抿了抿嘴唇，心底暗自发誓。
　　她以后要是再因为陈墨的话而感动，就……她就……
　　算了，还是炼丹吧！
　　沈艳娘决定不去想那么多，既然陈墨这么有自信，那就说明他有办法解决。
　　说到底，自己现在不过只是个俘虏罢了。
　　而陈墨虽然话说得很满，他也的确不怕那个什么帮主。
　　可问题是，他得保护好沈艳娘啊！
　　偏偏每次吃血气丹之后，都要不短的时间才能恢复过来，这就让他的实力没有办法快速提升。
　　他一开始想的是加大药量，但之后转念一想，减小药量靠谱不？
　　之前吃的丹药都是弹珠大小，那他现在就吃黄豆大小的丹药。
　　到时候金钟罩或者铁布衫施展出来，就不信你还能把我撑爆！
　　想到这里，陈墨从那一大坨像新鲜牛屎一样的血气丹……
　　或者血气膏上面，取了黄豆大小的一团，直接丢进嘴里，然后施展金钟罩。
　　伴随着炽热的温度自体内涌现，陈墨原本泛着金色的皮肤，直接变成了金红色。
　　不仅如此，他身上血管根根虬结，身上更是开始冒起了热腾腾的蒸汽，就像是刚蒸熟了从蒸笼里拿出来的一样。
　　陈墨没想到就算是黄豆大小的血气丹，自己依旧承受不了。
　　而且施展金钟罩之后，感觉更加难受了。
　　不过就在他准备放弃的时候，突然灵机一动。
　　“如果要避免流血的话，那在我快要被撑爆的时候直接自杀，这样一来伤势不就会全部恢复吗？”
　　陈墨眼前一亮，感觉自己似乎发现了系统的正确使用方法。
　　“嘿嘿……我还真是个修炼鬼才！”
　　于是眼看着自己的血管又要爆炸了，他当即运起气血之力往心脏一撞。
　　身体一顿，随后陈墨往地面倒去。
　　而他快要被血气丹撑爆的身体，在系统的伟力之下，直接恢复到最佳状态。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　听着脑海中冰冷的声音，还有自己马上又要被撑爆的身体，陈墨果断选择再次自杀。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　……
　　陈墨也没数自己自杀了多少次，当他再一次复活过来，体内血气丹的药力总算是过去了。
　　而他这一次吃血气丹，一点血都没有流失。
　　“妙啊！”
　　陈墨脸上满是兴奋，而旁边的沈艳娘则是一脸懵逼，不知道陈墨这是在搞什么东西。
　　为什么要躺在地上眼睛一闭一睁，身体一抽一抽的，难不成是犯了什么病？
　　不过陈墨此时已经为自己能找到这个绝佳办法兴奋不已，迫不及待的准备继续尝试了。
　　这次他更是心狠手辣，不拿自己的身体当回事，直接取了乒乓球那么大的一团，往嘴里丢去。
　　并且在药力生效之前，他就主动躺到了地上。
　　没过多久，他就再次开始了一抽一抽的状态，活脱脱像是羊癫疯发作。
　　虽然陈墨现在没有全身裂开，疯狂喷血了，但是看上去比之前更吓人。
　　沈艳娘在旁边不知所措，一张俏脸吓得苍白。
　　这次陈墨吃得比较多，所以抽得也比较久，过了老大半天，药力这才完全消失。
　　等他爬起来之后，便看到沈艳娘脸色苍白的看着自己。
　　“你愣着干嘛？炼丹啊！”
　　“公……公子，您刚才这是……”
　　“哦，没什么，就是这丹药后劲儿有点大，没关系的，你不用在意！”
　　“这……这样吗？”
　　沈艳娘勉强笑了笑，而陈墨则是心中默念唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（精通）、基础刀法（精通）、虎啸阴风爪（精通）、疯牛棍法（大成）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（大成）、金钟罩（大成）、铁布衫（大成）
　　死亡次数：86
　　“都死这么多次了！？”
　　陈墨心中一惊，然后他就发现除了烟罗步之外，其他武技后面都出现了加号。
　　“这血气丹还真是好东西，一举两得！”
　　陈墨这么想着，然后就在血煞刀法后面点了加号。
　　血煞刀法从精通变成大成，死亡次数瞬间就从86变成了56，竟是消耗了足足三十点死亡次数。
　　不过感受着脑海中多出来的记忆，陈墨觉得这三十点死亡次数花得很值。
　　因为大成级别的血煞刀法，威力瞬间就提升了数倍。
　　如果是他之前就有大成级别的血煞刀法，手刀划出，可以轻松破开田远明两人的金钟罩铁布衫。
　　如果真有一把长刀在手，那就更是不得了了！
　　“这么看来，把武技的级别升高倒也挺有用的，不能只是提升修为，得修为武技两开花嘛！”
　　于是见血煞刀法后面还有加号，陈墨又点了它一下。
　　死亡次数变成了16，而血煞刀法十三式，也成功达到了巅峰级别。
　　在那瞬间，陈墨感觉自己就像练了一辈子的血煞刀法，其中的每一招每一式，都已经成为了他的本能。
　　不仅如此，随着两次掌握级别的提高，血煞刀法那一套凝练气血的方法也在不断变强。
　　虽然效果提升得并不是很显著，但已经比虎啸阴风爪强太多了。

第46章 武技融合

　　不得不说，虽然在威力方面，血煞刀法和虎啸阴风爪没有什么区别。
　　但在凝练气血方面，简直要强出太多。
　　只可惜，对陈墨来说这并没什么卵用，毕竟他只要不断嗑药，气血之力就能越来越多。
　　随着只剩下十六点死亡次数，那些武技也就只有王家基础拳法和基础刀法后面还有加号了。
　　陈墨有点小小的强迫症，看着那绿色的加号就想点。
　　更何况死亡次数也不是什么珍贵的东西，想要的话，随时都能刷他个几百几千的，所以他直接把基础刀法点成了大成。
　　至此，死亡次数直接变成了1。
　　除了将血煞刀法点到巅峰之外，按照陈墨自己的划分来看，他的修为也达到了锻体境五重。
　　这血气丹真的越吃效果越低，如果一直有最开始的效果，他现在至少都锻体境七、八重了。
　　“照这个世界的说法来看，锻体境一重是后天初期，到了二重就是中期，沈艳娘六重也是中期，这中期跨度还挺大的，那什么才叫后天后期，锻体境七重吗？”
　　想到这里，陈墨这才意识到飞云帮的那个帮主，实力或许比自己想象的还要厉害得多。
　　“那就继续吃吧！”
　　咬了咬牙，陈墨又取了包子大一团血气丹，塞进嘴里嚼了嚼便吞下去。
　　沈艳娘虽然觉得有些吓人，但也差不多习惯了，所以并没有太过在意。
　　于是陈墨就在地上不断地抽，频率几乎达到每秒两下。
　　就在这鬼畜一般的抽搐之后，他的死亡次数竟是直接达到了327。
　　这差不多和血气丹的量成正比，可气血之力的增加却不成正比。
　　他吃了包子那么大一坨，竟然还是在锻体境五重。
　　“我就不信了！”
　　陈墨继续开吃，在死亡次数变成1789的时候，他总算是突破到了锻体境六重。
　　大概是锻体境六重后期的样子，比沈艳娘稍微弱了点。
　　因为沈艳娘已经是锻体境六重巅峰了，再进一步的话就是锻体境七重。
　　而此时，炼制出来的气血丹已经被陈墨全部吃完。
　　从地上爬起来，陈墨看向旁边正在添柴的沈艳娘。
　　“艳娘同志，你这效率也太低了，都不够我吃的，得加快速度啊！”
　　沈艳娘眼角抽了抽，但还是点头应道：“是，公子！”
　　既然没有血气丹了，陈墨便开始提升自己的武技。
　　看着面板上那接近一千八的死亡次数，他想想都觉得可怕。
　　“我真的死了这么多次？”
　　陈墨下意识摸了摸自己的心脏，的确还在欢快地跳动着。
　　不过看着那一片绿色的加号，他很快就抛开这些念头，开始升级武技。
　　点数多，任性！
　　他也不管是哪个，直接从最前面开始点。
　　当所有武技变成清一色的巅峰之后，大大的满足了陈墨的强迫症，这让他心满意足。
　　但很快他就发现不对劲，因为在有几门武技后面，又出现了其他东西。
　　王家基础拳法，血煞刀法，基础刀法，炎阳拳法，金钟罩，铁布衫，后面都出现了三个绿色的字。
　　可融合！
　　“这武技还带融合的？”
　　陈墨顿时眼前一亮，于是连忙点了一下王家基础拳法后面的“可融合”三个字。
　　随后，面板上又跳出来一个小框。
　　“王家基础拳法（巅峰）可与炎阳拳法（巅峰）融合，请问宿主是否融合？”
　　这不废话吗？当然是选择融合啦！
　　于是陈墨果断选了是，随后他的死亡次数就瞬间从1544变成了1244。
　　而王家基础拳法消失了，只剩下一个炎阳拳法。
　　但在陈墨脑海中多出来的记忆中，现在的炎阳拳法要比之前的炎阳拳法强了太多，都快赶上虎啸阴风爪了。
　　随后陈墨又把血煞刀法十三式与基础刀法融合，得到了血煞刀法。
　　之前陈墨一直把血煞刀法十三式简称做血煞刀法，而现在系统面板里，它真的变成了血煞刀法。
　　不仅如此，它竟是从原本的巅峰级别，变回了大成级别。
　　然而就算只是大成级别的血煞刀法，也要比之前巅峰级别的血煞刀法十三式更强。
　　于是陈墨又把现在的血煞刀法点成了巅峰，这下它的威力更上一层楼。
　　感受着脑海中所有武技的记忆，陈墨感觉自己的实力有了前所未有的进步。
　　他都有些忍不住小膨胀了！
　　现在的田远明之流，在他面前那就是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　就算是沈艳娘这种飞云帮堂主级别的高手，那也可以随手……
　　好吧，很快就能解决！
　　不过这还没完，他还有进步的空间。
　　陈墨将视线放到了金钟罩和铁布衫上面，这两门武技也是可以融合的。
　　毫不犹豫，他选择了融合。
　　然而随着这两门武技一融合，陈墨顿时就惊了，两眼瞪得浑圆。
　　“什么情况？”
　　在两门武技融合的瞬间，陈墨脑海中就出现了一门新的武技。
　　这一门武技虽有金钟罩与铁布衫的特点，却又和它们截然不同。
　　最主要的是，这门武技竟然不是用气血之力来强化肉身，而是直接引动天地灵气对身体进行淬炼。
　　陈墨至今从别人身上得到的武技，只要是个人都能练。
　　可现在融合出来的这门武技，修炼的前提便是体内具有气血之力。
　　也就是说，普通人根本没资格修炼，至少也得后天武者才行。
　　金钟罩和铁布衫修炼之后，需要催动气血之力，才能具有可挡刀剑的防御力。
　　但这门武技如果修炼到一定地步，身体本身便会铜皮铁骨，刀枪不入。
　　也就是说，它与其他武技并不冲突。
　　陈墨不由得兴奋起来，但很快他就意识到一个相当严肃的问题。
　　“那这门武技就算点到满级，对我来说也没什么卵用啊！”
　　因为说到底，这门武技其实就相当于在金钟罩和铁布衫的基础上，加了一个可以直接强化肉身的功能。
　　除非陈墨能够一直坚持修炼，不然在初期的时候，这门新的武技并不能给他的实力带来太大提升。
　　想通这一点之后，陈墨顿时心都凉了半截，真是白高兴一场。
　　而且见系统提示融合出了一门新武技，需要自己命名，他也懒得想太多。
　　“就叫广播体操吧！”

第47章 第三套全国中小学生广播体操

　　随着陈墨一波升级融合，他的系统面板也发生了不小的变化。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血煞刀法（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（精通）
　　死亡次数：704
　　本来陈墨还因为这门新的武技如鸡肋一般感到无语，但看到系统面板上广播体操四个字之后，还是忍不住有些好笑。
　　反正死亡次数还剩很多，他索性直接点到了巅峰。
　　而就在他将其点到巅峰的瞬间，一种神奇的感觉便突然出现。
　　“这是……”
　　陈墨不由得两眼微睁，愣愣的看着面前的空气。
　　虽然自己的眼睛什么东西也没看到，但是他的确能感受到，就在这些空气之中，蕴藏着一些其他东西。
　　“这就是天地灵气？”
　　其实在广播体操刚融合出来的时候，他就已经能够通过运转气血之力，引动外界天地灵气进入体内淬炼肉身。
　　但是，他没想到在将其点到巅峰之后，竟然可以直接感受到天地灵气的存在。
　　这完全就是先天高手才能做到的事情！
　　不仅如此，随着这门武技变成巅峰级别，他发现在威力方面，已经远远超过巅峰级别的金钟罩了。
　　他有种预感，要是全力施展广……呃，全力施展广播体操的话。
　　就算是有和他一样修为，并且同样是巅峰级别血煞刀法的人，拿着刀砍他，也很难伤到他。
　　“对不起，我错怪你了，广播体操，你本该有个更高级的名字的！”
　　可是没办法，名字一旦确定，就不能再改了。
　　而且陈墨想了想，觉得这个名字倒也莫名的带感。
　　以后打架的时候，直接大喊一声广播体操，然后冲进人群之中大杀四方。
　　虽然不断有刀枪棍棒往他攻来，却是连他的防都破不开，敌人纷纷倒在广播体操之下。
　　甚至它还有四个招式，分别是七彩阳光，希望风帆，舞动青春，还有放飞理想。
　　呔，兀那贼子，吃我一记第三套全国中小学生广播体操第三式――舞动青春！
　　脑海中想到这个场面，陈墨真的差点没忍住笑出声来。
　　当然，他也只是这么想一想罢了。
　　要是到时候真喊出来，哪怕别人听不懂，他自己也觉得尴尬呀！
　　不过为了看这广播体操是不是真的那么厉害，他决定试一试。
　　毕竟实践才是检验真理的唯一标准！
　　于是在沈艳娘又炼出一批血气丹之后，他上前叫停。
　　“艳娘，先别急着炼丹，你拿匕首来捅我试试！”
　　“唔！？”
　　沈艳娘一脸懵逼，她不知道陈墨又是在搞什么幺蛾子。
　　先是拼命吃这种剧毒丹药，躺在地上疯狂抽搐，现在还让自己来捅他，难道……
　　“吃坏脑子了？”
　　沈艳娘若有所思，感觉这也不是不可能。
　　但眼见陈墨一本正经的让自己去捅，她也不敢拒绝，只能拿出自己的匕首。
　　“公子，我来了！”
　　“嗯，你来吧，我准备好了！”
　　陈墨点了点头，广播体操全力施展，随后他全身上下的皮肤都开始浮现出一层莹莹白光，就像是加了一层滤镜似的。
　　沈艳娘心中惊讶，但还是拿着手里的匕首，对着陈墨的胳膊……
　　试探性地轻轻戳了戳。
　　那小心翼翼的样子，好像是在豆腐上雕花一样。
　　“喂，你搞什么，我是让你用力捅，你怕什么啊？”
　　“这……”
　　沈艳娘一脸为难，陈墨见她这个样子，也知道她是靠不住了，还是得自己来。
　　于是从沈艳娘手中夺过匕首，他高高举起，对着自己左手小臂就重重插了下去。
　　男人，就得对自己狠一点儿！
　　“叮――”
　　匕首猛地刺中他的手臂，竟是宛如刺在了钢铁之上，发出清脆的金属相击声。
　　沈艳娘两眼瞪得浑圆，而陈墨则是拿开匕首。
　　他手臂上被刺到的地方，冒出了一粒芝麻大小的血珠。
　　至于那把锋利无比的匕首倒是质地不凡，竟然一点事都没有。
　　“不错，现在的我应该也能与后天后期的武者刚一波了吧？”
　　陈墨满意的点了点头，将匕首还给沈艳娘。
　　沈艳娘一脸呆滞地接了过去，看了看自己的匕首，又看了看陈墨擦去血珠后没有半点伤口的手臂。
　　她有些茫然！
　　到底是陈墨是个假人，还是她的匕首是把假匕首？
　　没有在意沈艳娘心中的震惊，陈墨催促她快些继续炼丹。
　　而他自己，则是开始尝试广播体操引动天地灵气淬炼肉身的效果。
　　要是以后练到不用气血之力，身体本身就能达到刚才那个防御力度，岂不美哉？
　　……
　　现在陈墨就算不催动气血之力，都能感知到外界的天地灵气。
　　随着他按照广播体操的法门催动气血之力后，对天地灵气的感知范围更是扩张。
　　而在感知范围扩张之后，他就突然转头看向了沈艳娘那边。
　　因为在他的感知中，沈艳娘身旁的那些药材，以及丹炉里的丹药，其中竟然蕴含了大量天地灵气。
　　“原来药材里也有天地灵气的吗？”
　　陈墨突然眼前一亮，感觉自己似乎又找了一个修炼的好办法。
　　做广播体操引动天地灵气淬炼肉身，这个过程是比较慢的。
　　因为他是通过气血之力的运转，产生一股力量将身体周围的天地灵气牵引而来。
　　空气中的灵气能有多少？
　　至少在陈墨的感知中，并不算多，尤其是和那些药材比起来。
　　就在陈墨想着这些事情的时候，他身体周围的那些天地灵气已经开始受到牵引，进入他体内了。
　　随着灵气入体，陈墨瞬间就感觉自己像是泡在了温泉之中，同时还有无数双娇嫩的小手在自己身体各处按摩。
　　这感觉简直……
　　爽到爆！
　　既能爽，又还能变强，陈墨感觉广播体操简直就是神技。
　　如果这一套广播体操能够在地球上推广开来，只怕是没人能够抵挡它带来的诱惑。
　　甚至国家还要将其封锁，避免中小学生过早接触，然后沉迷其中无法自拔，导致成绩下降。

第48章 工具人

　　不过就在陈墨沉迷于那舒爽的感觉中时，却发现有些不对劲。
　　“为什么我体内也有灵气？”
　　没错，在外界天地灵气被他牵引入体的时候，他的身体里面竟然也在源源不断的冒出大量灵气。
　　而且比起空气中的灵气来说，他体内的灵气简直浓郁到可怕。
　　如果从空气中牵引灵气入体的速度是2G网，那么他体内自己冒出来灵气的速度就是5G网，完全不是一个等级。
　　“难道说人体内本身就蕴含大量天地灵气？那这样一来，人肉比任何药材都要牛逼吧？”
　　陈墨脑海中不由自主的出现了这个念头，但随后便觉得不可能。
　　毕竟人家先天高手就是吸收天地灵气修炼的，要真这样，那这个世界的先天高手还不到处疯狂吃人啊！
　　“对了，会不会是我吃了那么多血气丹，其中蕴含的灵气并没有全部泄露出去，还有一部分留在了我的体内？”
　　陈墨觉得这个猜想应该是比较靠谱的，不过他也只是猜测罢了。
　　而且管他是不是，既然自己体内这么多灵气，练就完事儿了。
　　沉迷于那舒爽的感觉之中，陈墨简直无法自拔，甚至都没有察觉到时间的流逝。
　　而他的肉身也在灵气的淬炼之下，逐渐变得强大起来。
　　也不知道过去了多久，陈墨突然发现自己体内灵气出现的速度竟然变慢了。
　　而且就在变慢之后没多久，更是直接没了。
　　自己体内没有灵气出现之后，就只有从外界牵引而来。
　　可就像是让一个人用惯了5G的人瞬间回到2G时代，这谁受得了啊？
　　于是直接停下修炼，陈墨睁开了眼睛。
　　不过他刚一睁眼，便见到沈艳娘正盯着自己看。
　　沈艳娘心中一惊，就像是正在做坏事被抓到了一样，脸上满是慌乱，身子不由自主的一抖，连忙往后退了半步。
　　“公、公子……”
　　“你盯着我看做什么？”
　　“我……奴家……”
　　沈艳娘脸上闪过一丝羞意，她也搞不清楚为什么，自己竟然会看陈墨看得入迷。
　　她本来只是一开始见陈墨皮肤之上散发着淡淡的白色莹光，心中好奇而已。
　　等她一看之后，便发现陈墨身上多出了几分缥缈自然之意，让人忍不住有股想要亲近的感觉。
　　于是看着看着，她竟是入了神，直到陈墨停下修炼睁开眼睛，她这才惊醒过来。
　　现在陈墨问起，她也不知道自己该怎么回答。
　　因为刚才她的表现，实在是有些奇怪，就像是……
　　心动？
　　沈艳娘神色变换不定，而陈墨见她这个反应，不由得心中一凛。
　　“斯德哥尔摩！？”
　　想到这里，他突然觉得事情有些棘手起来。
　　虽然还不确定是不是这样，但他决定不管如何，先把这个可能性扼杀在摇篮之中再说。
　　于是站起身来，他定定地看向沈艳娘。
　　“艳娘！”
　　“是，公子！”
　　“其实，我只把你当做一个工具人！”
　　“工……工具人？”沈艳娘一脸茫然。
　　“没错，就是说我对你没有一点感情，只是单纯的在利用你，你就像是一件工具，一旦我的目的达成以后，就会被我无情地丢弃！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘顿时脸色苍白，有些勉强地笑了笑。
　　“公子，您在说什么呢？奴家……奴家怎么有些听不懂？”
　　“不，你听懂了！”
　　“可……”沈艳娘咬了咬下唇，“可奴家不本就是公子的俘虏，为了活命才为公子炼丹的吗？”
　　“没错，我俘虏的只是你这个人，没打算俘虏你的心……呃，这句话听上去有些肉麻，但就是这个道理！”
　　沈艳娘精致的眉头微微皱起，但随后有些好笑地看了陈墨一眼。
　　“公子多心了，奴家虽然对公子心怀尊敬，却并没有爱慕之意！”
　　见她这副表情，陈墨也挑了挑眉。
　　“或许是我想多了吧，总之你当好你的工具人，老老实实给我炼丹就行了！”
　　“是，公子！”微微点头，沈艳娘恭敬地应道。
　　看着继续开始炼丹的沈艳娘，陈墨觉得应该是自己想多了。
　　毕竟对方也不是什么涉世未深的小姑娘，而自己看上去又只是个十四五岁，实际上才十三岁的小屁孩儿。
　　更何况两人才刚认识没两天，沈艳娘身上被他打出来的伤都还没好呢！
　　在这么短的时间之内，一个心狠手辣的帮派堂主，会喜欢上他才真的是怪事。
　　这应该是男人会很容易产生的经典错觉之一……
　　她喜欢我！
　　“女人都是大屁（喵）眼子，越是漂亮就越会骗人，我可不能轻易上当，指不定这都是她的演技，让我误以为她喜欢我，最终反而是我自己变成了舔狗，变成了工具人！”
　　陈墨觉得这也是很有可能的，而且这才符合沈艳娘的身份。
　　毕竟她是飞云帮罗刹堂的堂主，人送外号罗刹女。
　　以女子之身能坐在这个地位，要论心机的话，绝对是要比她的实力更强的。
　　美人如玉，心如蛇蝎！
　　不去多想这件事，陈墨开始分析起刚才修炼广播体操的情况。
　　如果没猜错的话，他体内那些灵气应该就是吃血气丹带来的。
　　而一旦他开始修炼广播体操，就能将这些灵气牵引出来，淬炼肉身。
　　甚至于他又有了一个猜想，会不会自己吃第二颗血气丹会爆体而亡，就是这些灵气造成的呢？
　　一个人的身体对灵气的容纳肯定也是有极限的，尤其是还没接触天地灵气的后天武者，容量那就更小了。
　　或许在吃了血气丹之后，大量天地灵气自他体内散逸而出。
　　在这个过程中，其中部分灵气来不及散逸而出，最终融入他的体内，让体内的灵气处于一个饱和状态。
　　一旦再吃第二颗血气丹，大量灵气爆发之下，已经处于饱和状态的身体无法继续容纳，也来不及散逸而出。
　　于是，他的身体就被灵气撑爆，进而爆体而亡。
　　陈墨越想越觉得有道理，恨不得立刻试一试。
　　但之前沈艳娘炼制的血气丹被他吃完了，现在新的还没炼出来呢！

第49章 每一个必然，都是无数的巧合

　　没有办法，陈墨只能静静等待新一炉的血气丹出炉。
　　在焦急的等待之中，时间是过得最慢的。
　　他等得不耐烦，只能坐在丹炉旁边修炼广播体操。
　　虽然从空气中牵引灵气速度很慢，但在丹炉旁边，因为有不少灵气会在炼丹过程中散逸而出，比其他地方更多。
　　当然赶不上之前体内自己有灵气冒出来的速度，但也勉强算是“3G网”了。
　　……
　　终于，新一炉的血气丹总算是出来了。
　　沈艳娘还没将其从鼎中取出，陈墨便迫不及待的直接上前亲自取了出来。
　　新鲜的血气丹，还热乎着。
　　“也不知道趁热吃会不会效果更好……”
　　脑海中带着这个念头，陈墨取出了玻璃珠大小的一团，丢进了嘴里。
　　旁边的沈艳娘有些惊讶，不知道陈墨怎么突然还斯文起来了。
　　要知道除了最开始他是这样吃的之外，之后可是在不断加大药量。
　　尤其是不久前，他就跟吃馒头似的往嘴里塞。
　　就在沈艳娘心中疑惑不已的时候，陈墨身上也开始出现了吃血气丹后的症状。
　　虽然身体十分痛苦，但陈墨心中却是兴奋不已。
　　果然，这一次他并没有出现爆体而亡的情况。
　　当体内开始出现气血之力后，那股灼热感便渐渐消退，就像是他第一次吃血气丹时的状态。
　　也就是说，他之前的猜测都是正确的。
　　只是感受着体内正在不断散逸而出的灵气，陈墨也顾不上兴奋，连忙运转气血之力，施展广播体操。
　　随着广播体操施展开来，那股本来已经开始消退的燥热更是瞬间消失。
　　所有灵气都开始对陈墨的肉身进行淬炼，而精气则是自动转化为气血之力，提升着他的修为。
　　很快，气血丹的精气和灵气便全部消耗完了。
　　陈墨不仅修为涨了一小截，他的肉身强度也提升了些许。
　　“血气丹加广播体操，这简直就是绝配，这才是血气丹的正确使用方法啊！唉……可惜，之前那么多血气丹里的灵气都浪费了！”
　　陈墨在可惜之余，心中又不由得再次感叹。
　　柳轻烟捣鼓出来的这血气丹，真的是非常逆天了。
　　只可惜，有谁可以像陈墨这样，将金钟罩和铁布衫融合出一门新的武技，可以直接牵引天地灵气淬炼肉身呢？
　　就算这个世界有能够将这两门武技融合的强者，那也绝对是最顶尖的那一小撮。
　　可那样的强者，又怎么会来研究这种后天武者才会修炼的横练功夫呢？
　　而且就算他们捣鼓出来了，也没有血气丹呐！
　　生活中看似必然的事件，其实都是由一个个巧合堆砌而成，命运当真奇妙无比。
　　陈墨当初被柳轻烟捡回去的时候，根本没想到会发生今天这些的事情。
　　一旦这中间有哪个环节有所偏差，结果就会截然不同。
　　于是接下来陈墨也没有当吃馒头似的吃血气丹了，而是开始一小团一小团的吃。
　　因为一次吃太多的话，会有灵气散逸出去，那不亏了吗？
　　最主要的是，每次少吃一点，只要能够及时将那些灵气用以淬炼肉身，那么陈墨根本不会感受到半点痛苦。
　　甚至于因为广播体操的特性，在淬炼肉身之时，他还会觉得十分舒爽。
　　不过就算他吃得再慢，也绝对是要比沈艳娘炼制的速度快得多的。
　　于是接下来，陈墨便陷入了和以前在地球上看小说追更时差不多的烦恼之中。
　　他总是盯着那口鼎看，一旦沈艳娘炼制出血气丹，就会在第一时间取出来开吃。
　　沈艳娘也是惊讶不已，她不知道为什么陈墨现在吃这丹药一点事都没有了。
　　要知道最开始的时候，他吃一次甚至会全身裂开，血流满地。
　　然后就变成了躺在地上抽搐，现在更是一点事都没有了。
　　“难道是吃得多了，这种丹药的毒性已经无法对他造成伤害了吗？”
　　沈艳娘心中猜测不已，她也不敢问，只能默默地当个无情的炼丹机器。
　　血气丹已经不会给陈墨带来半点痛苦，甚至还能让他肉身修为两开花。
　　沉迷在实力不断提升的快感之中，他几乎无法自拔。
　　然而欢乐的时光总是不长久，总会有各种各样的麻烦找上门来。
　　当陈墨定定地盯着那口鼎的时候，沈艳娘的侍女晴儿突然跑了过来。
　　“堂主，飞龙堂施堂主前来，说是有事要找堂主！”
　　“嗯？”
　　正在炼丹的沈艳娘面色一惊，陈墨也停下修炼站起身来。
　　“你继续炼丹，我出去看看什么情况！”
　　淡淡地说了一句，陈墨便往门口走去。
　　而站在门口的晴儿见出来的是陈墨，不由得愣了一下，但连忙行了一礼。
　　“公子！”
　　“嗯，带我去见见那个施……施什么来着？”
　　晴儿一脸为难，看向了房间里正在炼丹的沈艳娘。
　　而沈艳娘则是面色一冷，低声喝道：“公子的话就是我的话，他让你做什么就做什么，难道不懂吗？”
　　“是！”
　　晴儿被吓了一跳，连忙低头应道，随后看向陈墨。
　　“公子，请随奴婢来！”
　　在晴儿的带领下，陈墨离开了赌坊这栋楼，直接到了后面的院子里面。
　　这里，才是真正的罗刹堂。
　　沈艳娘住的那栋楼，只是罗刹堂管理的四海赌坊，只是赌坊的整个三楼都被沈艳娘拿来当做自己的住处罢了。
　　从四海赌坊后面通过一条光线阴暗的小道，穿过一个小门，出现在陈墨眼中的便是一个十分宽敞的演武场。
　　演武场之后，是一座气势不凡的大门，大门之上的牌匾笔势锋芒地写着三个血红大字。
　　“罗刹堂！”
　　随着晴儿走过演武场，通过大门，然后是一个铺着青石板的庭院。
　　陈墨抬眼看去，一个宽敞的大厅两边各摆着一排座位，最上方则是一张高大的椅子。
　　空荡荡的大厅之中，此刻只有一人，正站在两排座位的中间，背对着门口。
　　那人一袭青衣，身形瘦削，正双手背负，似乎在打量大厅墙上挂着的那幅画。

第50章 我陈墨不是那种靠脸吃饭的人

　　不愧是罗刹堂，陈墨仔细一看，那幅画上面赫然是厉鬼修罗自地狱爬出，择人而噬的恐怖景象。
　　到这里，晴儿便落后了陈墨一个身位，紧紧跟在他后面。
　　陈墨也没想太多，直接往大厅走去。
　　而就在他跨门而入之时，大厅里的青衣男子就这么背对着他开口说道。
　　“沈堂主，你……”
　　“抱歉，我不是沈艳娘，你认错人了！”
　　“嗯！？”
　　青衣男子身形一震，连忙回过头来，一脸懵逼地看着面前的陈墨。
　　青衣男子看上去四十岁上下，皮肤很白，苍白的那种白，瘦长的脸上一双狭长的双眼上挑。
　　被他看着，就像是被毒蛇盯上了一般。
　　如果没什么意外的话，他应该就是飞龙堂所谓的堂主，施……
　　“你叫施什么来着？”
　　陈墨一时间又给搞忘了，不由得开口问道。
　　毕竟不懂就得问，他从学生时代便一直保持着这个良好的习惯。
　　其实他之前从秦选口中听到过的，只是没怎么在意，所以就给忘了。
　　而本来还一脸懵逼的青衣男子听到他的话之后，脸上表情瞬间阴冷下来。
　　“你就是沈艳娘养的那个小白脸？”
　　听到对方的话，陈墨也是不好意思地笑了笑。
　　“你说我帅我承认，但我可没有被包养，我陈墨不是那种靠脸吃饭的人！”
　　他这边一脸笑容，但青衣男子的脸色却是愈发难看。
　　大厅之中一股危险的气息悄然弥漫，晴儿已经被吓得脸色惨白，瑟瑟发抖了。
　　青衣男子双眼微眯，眼睛变得更加狭长，都快变成一条线了。
　　他冷笑一声，道：“看来沈艳娘果真是不想做这个罗刹堂堂主了，也不知是谁给她的胆子，竟是……”
　　“等等！”陈墨突然开口打断了青衣男子的话，脸上满是疑惑，“你怎么闭着眼睛说话呀？”
　　“我……”
　　青衣男子语气一滞，脸上不由得闪过一丝愤怒，但很快便被他收敛下去。
　　“好好好，既然……”
　　“还行吧，我这人除了长得帅点儿之外，也没什么其他优点，你这样连夸我三声好，真是受之有愧啊！”陈墨不好意思地挠了挠头。
　　“你……”
　　青衣男子这下是真的被气炸了，苍白的一张脸变得铁青。
　　“小子找死！”
　　厉喝一声，他宛如利箭飞射而出，瞬间往陈墨攻去。
　　然而面对他的悍然出手，陈墨只是侧身一避，便轻松躲开了对方的攻击。
　　“烟罗步？你小子……是沈艳娘的什么人？”青衣男子停下身来，一脸惊讶地看着陈墨。
　　“你猜？”
　　“哼！”
　　青衣男子没有废话，伸手在自己腰间一抹。
　　“唰！”
　　一道银光乍现，快如闪电，撕裂空气发出刺耳的呼啸声，划出诡异的轨迹往陈墨袭来。
　　“软剑？”
　　陈墨有些惊讶地看着对方抽出来的那柄剑。
　　他身形往后退去，同时右手握拳，猛的往前轰出。
　　“炎阳拳法！”
　　拳头如炮弹，霸道猛烈，声势非凡。
　　任你软剑变化再多，我自一拳破之！
　　然而青衣男子见此，眼中却是闪过一丝不屑。
　　就在陈墨的拳头快要击中软剑之时，软剑竟像是具有了生命一般。
　　宛如一条毒蛇，它突然改变方向，沿着陈墨的拳头旋转而上，剑尖如毒蛇吐信，刺向他的手腕。
　　若是真被刺中，瞬间就能割断陈墨的手筋，直接废掉他的右手。
　　青衣男子脸上露出了自信的笑容，往陈墨的脸上看去。
　　然而让他懵逼的是，陈墨脸上并没有慌乱，反而和他一样同样带着笑容。
　　青衣男子面色一紧，明明马上就能割断陈墨的手筋，但他却是毫不犹豫的放弃攻击往后退去。
　　可惜已经晚了！
　　陈墨手臂之上泛起莹莹白光，他直接张开手掌一把将软件抓到手中用力一拉。
　　青衣男子猝不及防之下被拉得往前冲出，但他很快就松开剑柄，任由软剑被陈墨夺走。
　　对于一名武者来说，尤其是修炼刀法剑法这种武技的武者，兵器几乎可以说是他们的半条性命。
　　若是在对敌之中失去兵器，那么即将到来的便是死亡。
　　青衣男子十分果断，他第一时间便松开了剑柄。
　　可惜在绝对的实力面前，再快的反应都是徒劳无功。
　　陈墨踏步上前，左拳莹白之光闪烁，似流星坠落。
　　青衣男子面色骇然，连忙双手架在身前。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，他两只手臂纷纷折断，整个人在强大的冲击力之下往后倒飞而出，重重地撞到墙上，随后跌落下来。
　　“噗！”
　　口中鲜血喷出，青衣男子挣扎着想要站起来，但是已经没有了那个力气。
　　一脸惊恐地看着陈墨，他想不通为什么如此年轻的少年，竟会拥有此等可怕的实力。
　　还有，他和沈艳娘又是什么关系？
　　陈墨看着手中的软剑，不由得有些嫌弃。
　　他对剑法都没什么特别的感觉，更别说软剑了，这软趴趴的还像个什么话？
　　男人就得用枪，那种又粗又长又硬的枪，所以陈墨根本没打算从青衣男子身上得到他的武技。
　　他之前一直担心自己得不到强大的枪法武技，但既然系统可以融合武技，那就自己融合一门出来。
　　枪法相对刀法剑法虽然少，但也不是冷门兵器，只要数量够多，就能融合出来一门绝世枪法。
　　所以哪怕这软剑的材质做工都不错，他也没有半分在意，直接丢给了旁边的晴儿。
　　“杀了他！”
　　晴儿此刻已经完全没有了之前的恐惧，反而很是兴奋，一张小脸涨得通红，看向陈墨的眼神似乎都在发光。
　　精准的接住软剑的剑柄，她元气满满地大声应道。
　　“是，公子！”
　　说完之后，她便往青衣男子走去，体内气血之力流转，晴儿也是一名后天武者。
　　“嗡！！！”
　　清越的颤鸣声响起，原本软趴趴的剑身在气血之力灌注之下，绷得笔直，颤抖不休。
　　“慢着，你不能杀……”
　　“唰！”
　　利刃破空，话音戛然而止，陈墨不忍心看这血腥的一幕，直接离开了大厅。

第51章 你个败家娘们儿

　　陈墨回到赌坊三楼炼丹的房间之后，沈艳娘便看向他。
　　“公子，那施……”
　　“被晴儿杀了，没想到她看上去那么漂亮可爱，畏畏缩缩的，就跟个小白兔似的，杀起人来竟是如此干脆利落，不愧是艳娘你的侍女！”
　　“杀……杀了！？”
　　沈艳娘两眼瞪得浑圆，她没想到陈墨竟然连飞龙堂的堂主都给杀了。
　　这下一来，那是真的完全没有缓和的余地了，飞云帮的帮主绝对不会放过他们。
　　可是眼见陈墨丝毫不慌，沈艳娘也没有办法，只能专心炼丹。
　　……
　　陈墨本以为这个施……施某某在死了之后，很快就会又有人找上门来。
　　可没想到，在过了足足一天之后，才有人前来。
　　而沈艳娘这段时间里又炼了不少血气丹出来，陈墨全给吃了。
　　随着肉身强度不断提高，他的修为也终于……
　　还是锻体境六重！
　　不过他现在也是锻体境六重巅峰了，和沈艳娘一个水平，只要再吃一些血气丹，就能成为锻体境七重。
　　而且随着灵气淬炼肉身，防御力在提高的同时，各方面的身体素质也在增长。
　　所以他能够施展出来的实力，还是要比其他有着同等气血之力的武者更强。
　　只是他不知道，自己要想吃到锻体境九重，得吃多少血气丹。
　　“唉……这速度也太慢了！”陈墨不由得感叹。
　　而就在他等着新一炉的丹药之时，晴儿的声音突然在门外响起。
　　“堂主，公子，不好啦，帮主带着人已经到楼下了！”
　　听到晴儿的话，正在炼丹的沈艳娘手一抖，药材就落入了鼎中。
　　“嗨呀，你个败家娘们儿，这一炉丹药又被你毁了！”
　　陈墨看了那叫一个气呀，恨不得把沈艳娘按在地上，狠狠地给她屁股两巴掌。
　　可沈艳娘这时也管不了那么多了，一脸紧张地看向陈墨。
　　“公……公子，这下该如何是好？”
　　“兵来将挡，水来土掩，不就是蛐蛐一个后天后期吗？你且在这里给我炼丹，看我下去锤爆他的苟头！”
　　说完之后，陈墨便拎起之前那根铁棍，出门往楼下走去。
　　竟然打扰自己修炼，还害得他损失了一炉血气丹，他今天非要打爆这些家伙的苟头。
　　不过他还在楼道中的时候，下方便传来一声粗狂的喝声。
　　“沈艳娘，出来！”
　　其声如雷，竟是连整栋楼都微微颤抖，听得陈墨不由得眉头一皱。
　　于是烟罗步施展开来，他快速下到一楼，出现在一楼大厅之中。
　　他刚下楼，便迎面撞上了一群人。
　　陈墨第一次来这里的时候，整个大厅挤满了人。
　　不过今天虽然还是有人，却是显得有些空荡荡的，还有些安静得过分。
　　那群人中为首的一人身着玄黑色长袍，身形高挺，鹰鼻深眼，眉似利剑，眼若寒星。
　　就这么站在那里，便有一股与众不同的气质。
　　在他身旁，还有一人身形高大，肌肉虬结，满脸横肉，手中竟是提着一柄磨盘大的斧子。
　　至于他们后面那些人，就是一些吃瓜群众，陈墨都懒得多看他们一眼。
　　将目光停留在那个壮汉身上，他脸上露出了几分不悦之色。
　　“刚才就是你在这里大吼大叫？”
　　听到他的话，那壮汉正准备回答，但他刚张嘴，陈墨便接着说道。
　　“你还有没有公德心了，嗓门儿大就不得了吗？你知不知道你的行为让我损失有多大？今天你要是不拿出个十万两银子，就休想完整的从这个大门出去！”
　　陈墨一连串的喝问将那壮汉说得是一愣一愣的，但很快他脸上便出现一丝狰狞。
　　“你小子是什么人，沈艳娘呢，让她滚出来！”
　　“你谁呀？你让她出来她就出来，她不要面子的啊？堂堂罗刹堂堂主，是你这种小喽相见就能见的？”
　　“我……”壮汉怒目圆睁，“我乃云虎堂堂主赵虎！”
　　“赵虎？我还张龙呢！”陈墨脸上满是嘲讽。
　　虽然赵虎不知道陈墨这话什么意思，但他脸上的嘲讽无疑是非常拉仇恨的。
　　胸中怒火升腾，赵虎也没放什么狠话，举起斧头便往陈墨扑去。
　　赵虎两米多高，体型健硕，又还手持一柄脸盆大的巨斧，悍然扑来犹如一座小山撞来，压迫感十足。
　　他人未到，一股劲风便扑面而来，吹得陈墨一头长发乱舞。
　　双眼微眯，陈墨面无表情，手中铁棍一扬，巅峰级别的疯牛棍法瞬间施展而出。
　　疯牛棍法，恰如其名，施展出来宛如疯牛狂奔，势不可挡。
　　刹那之间，漫天都是黑色棍影，宛如一片巨浪往赵虎笼罩而去。
　　虽然两人的体型相差悬殊，但此刻在气势方面，陈墨却是毫不逊色。
　　赵虎双眼一凝，但他也不做多想，举起手中巨斧同样迎了上去。
　　道道斧光宛如匹练横空，瞬间与黑色棍影撞到一起。
　　“铛铛铛――”
　　刹那之间轰鸣作响，伴随着火光迸发，震得在场众人耳膜生疼。
　　赵虎的确有几分本事，而且修为也不比陈墨来得低，甚至于他手中巨斧挥舞开来，精妙程度也不比巅峰级别的疯牛棍法来得弱。
　　两人一时间打了个旗鼓相当，却是将在场众人惊得目瞪口呆。
　　还是同样的原因，那就是陈墨看上去年纪太小了。
　　不过就在众人震惊不已的时候，场中形势陡然变化。
　　陈墨一棍重重地砸去，赵虎举起巨斧挡下，可下一刻陈墨竟是手上一松，身体如柳絮飘起，纵身一脚重重踢在了赵虎的肚子上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，赵虎的肚子被一脚踢得凹陷进去，似乎都快被直接踢穿了一般。
　　他身形一滞，两眼瞪得浑圆，身体往后倒飞而出。
　　陈墨身形在空中一转，落到地面之后右手顺势抡起铁棍便往赵虎脑袋抽去。
　　这一下若是抽中了，足以瞬间将他的脑袋打爆。
　　这就是陈墨的优势，可以出乎意料的突然施展出另外一门武技。
　　在战斗进入关键时刻的时候，对手的战斗风格突然转变，这绝对是非常致命的。
　　毕竟谁会想到，竟然有人会将两门武技同时修炼到这个境界呢？

第52章 与空气斗智斗勇

　　这个世界上，几乎所有后天武者都只会修炼一门武技，不断提升自己的修为。
　　或许会在武技练到巅峰层次了，稍微接触一下其他武技，但也只是稍微涉猎，绝不会深入习练。
　　毕竟把同样的时间和精力拿来凝练气血的话，对实力的提升效果更大。
　　然而眼看铁棍就要打爆赵虎的脑袋之时，一柄长剑突然刺破空气，从旁边掠来。
　　“叮――”
　　清越的声音响起，火光迸发之间，强大的力量沿着铁棍传到陈墨掌心，让他虎口一麻。
　　原本打向赵虎的铁棍也偏离了方向，从他头顶险险擦过。
　　不过就算只是擦了一下，也将他的一小片头发连着头皮直接撕裂下来。
　　勉强逃得一命的赵虎重重落到地面，口中鲜血喷出。
　　旁边很快有人上前保护起来，同时查看他的伤势。
　　陈墨没有在意那边，而是站稳身形看向旁边的黑袍男子。
　　看了一眼对方手中那柄重剑，他不由得有些好奇地问道。
　　“你刚才把剑藏哪儿的，衣服里面吗？这么大你怎么藏进去的，不会觉得硌人吗？”
　　“……”
　　眼角抽了抽，黑袍男子没想到在这么严肃的时刻，陈墨竟是会问这种无聊的问题。
　　不过很快整理好思绪，他皱着眉头打量了陈墨一眼。
　　“施岩龙是你杀的？”
　　“什么岩龙？”陈墨一脸懵逼。
　　“施岩龙！”
　　“施岩什么？”
　　“施岩龙！”
　　“施什么龙？”
　　“你……”
　　黑袍男子表情狰狞，紧握手中剑柄，骨节微微发白。
　　“真不知该说沈艳娘大胆，还是该说她无知，抑或者……是被你这张脸给迷惑了？否则，怎会做出如此愚蠢之事！”
　　听到他的话，陈墨顿时眉毛一竖。
　　“你胡说什么呢，怎么能凭空污人清白，我和艳娘之间是纯洁的利用关系，你再这样乱说我可是要对你不客气的！”
　　“哦？”黑袍男子不屑的笑了笑，“你想怎么对我不客气？”
　　“当然是用这铁棍打爆你的苟头！”
　　“呵！无知，狂妄，本帮主不知道是谁给你的勇气，或许你背后有我得罪不起的势力，但是……”
　　黑袍男子嘴角自信地勾起。
　　“这里是青昌城！”
　　陈墨眨了眨眼，不明白这家伙是在说什么。
　　而黑袍男子见他的表情，也笑了笑说道。
　　“你应该是从其他地方来的世家子弟吧？本帮主花了一整天的时间调查，整个青昌城我飞云帮得罪不起的势力之中，连一个和你相似的人都没有……”
　　说到这里，黑袍男子停了下来，一脸戏谑地看着陈墨。
　　“或许沈艳娘认为自己攀上了高枝，可她却是不知，远水解不了近渴！”
　　听完黑袍男子的这番话，陈墨都惊了。
　　你特喵的哪里来的这么多戏啊，与空气斗智斗勇很有意思吗？
　　对方见他一脸惊讶的表情，心中更是笃定，嘴角抑制不住地上扬。
　　不过很快，他脸上的笑容就变成了狰狞。
　　“小子，如果你愿意跪下来磕头求饶，并乖乖奉上……”
　　“我跪你妈个臭嗨！”
　　陈墨大喝一声，抡起铁棍便往对方脑袋上砸去，黑袍男子也举起手中长剑迎来。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的金属相击声不断响起，剑光闪烁，棍影狂舞。
　　两人交手之间，长剑与铁棍带起道道劲风，大厅内的东西被纷纷破坏，就连地板也变得破烂不堪。
　　精妙到令人惊叹的技巧，强大到常人难以想象的力量……
　　此刻两人的战斗，宛如地球上传说中的史诗神话再现。
　　不过在这个世界，不过是微不足道的一场小小战斗。
　　但对在场众人来说，却也是遍布杀机。
　　随着两人的战斗范围不断拉开，飞云帮的其他人纷纷避让，直接跑出了赌场大厅。
　　别说插手战斗了，他们就算是靠得稍微近一些，都可能被波及到，进而直接丧命。
　　不过看上去两人打得你来我往，但陈墨实际上却是很快就落入了下风。
　　如果不是关键时刻依靠烟罗步避让，他只怕早就是死在对方的剑下了。
　　后天后期，果然要强出很大一截。
　　就沈艳娘那种层次的，在这黑袍男子手下根本坚持不到十个回合。
　　陈墨逐渐陷入劣势，左支右挡，不断后退。
　　对方一柄长剑舞得密不透风，简直让人喘不过气来。
　　只要稍有松懈，他就会被锋利的剑刃带走性命。
　　眼看继续坚持下去，马上就要受伤了，陈墨也不再坚持。
　　毕竟现在人都跑完了，带陈墨下来的晴儿也早被吓得跑回了三楼。
　　现在大厅里就剩下黑袍男子以及陈墨两人，暴露了也没关系。
　　于是选了一个比较舒服的姿势后，他直接放弃抵挡，任由剑身长驱直入。
　　“呲！”
　　锋利的长剑几乎没有受到半分阻碍，瞬间自陈墨心口刺入，透体而出。
　　心脏被破坏，他当场暴毙。
　　黑袍男子一脸懵逼，连忙收回长剑，陈墨随之扑倒在地。
　　黑袍男子脸上满是错愕，他虽然有那个自信击杀陈墨，可没想到来得竟是如此之快。
　　按理来说，陈墨还能坚持一段时间，至少也要身上多处不少伤口之后，这才体力不支，进而落败。
　　可现在，他竟然莫名其妙的就被杀死了。
　　“我的剑法突破了？可是……不应该啊！”
　　就在他惊疑不定的时候，陈墨脑海中响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技玄风剑！”
　　感受着脑海中又多出来的一门剑法，陈墨心中有个疑问。
　　为什么叫玄风剑，而不叫玄风剑法？
　　不过他并没有纠结这个问题，而是握紧手中铁棍，猛的起身往黑袍男子攻去。
　　黑袍男子还在懵逼呢，就见到陈墨突然爬起来对自己出手。
　　猝不及防之下，他只能仓促避让，手中长剑斩出。
　　铁棍虽然错开了他的致命处，却还是重重的落在了他的左腹之上。
　　“噗！”
　　略显怪异的声音响起，足有婴儿手臂粗细的铁棍，竟是直接从黑袍男子的左腹插了进去。

第53章 同样的招式对我是不管用的

　　黑袍男子眼角一抽，迅速往后退去，紧紧捂住自己的左腹。
　　然而鲜血还是自他指间缝隙涌了出来，将他手掌染红。
　　陈墨没有犹豫，再次攻了上去。
　　对方顾不上自己的伤势，只能全力出手，一时间两人再次打作一团。
　　不过这一次陈墨脸上却满是轻松，手中铁棍以一个精妙的角度荡开长剑，重重的落到了黑袍男子的左臂之上。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，他的左臂以一个诡异的角度扭曲。
　　眼中满是惊骇，黑袍男子一脸难以置信地看向陈墨。
　　陈墨只是淡淡的笑了笑，脸上带着同方才黑袍男子如出一辙的自信。
　　“同样的招式对我是不管用的！”
　　话音落下，他再次攻上前去。
　　对方手中长剑的走向，在他眼中清清楚楚，无法对他造成半分威胁。
　　而他的铁棍，却总能找到剑招的漏洞，随后毫不留情地展开攻击。
　　再加上黑袍男子刚才猝不及防之下，被陈墨捅穿了左腹，接着又打断了左臂，一身实力只剩下十之六七。
　　也就短短几个呼吸之间的事情，铁棍便重重地落在了他的心口之上。
　　“咔嚓！”
　　胸骨碎裂，黑袍男子身体一僵，口中鲜血溢出，往后方倒飞而出。
　　收回铁棍，陈墨面无表情。
　　当对方踏入四海赌坊的那一刻起，他的结局就已经注定了。
　　……
　　随着大厅中的声音消失，外面飞云帮的其他人也是猜测不已。
　　但就在他们准备进去看看情况的时候，陈墨走了出来。
　　见他出现，还有他手中那柄重剑，那些人脸上满是惊恐，如同见了洪水猛兽，四散奔逃。
　　至于原本还被他们抬着的赵虎，则是被无情地丢在了地上。
　　赵虎此刻抬头看向陈墨，两眼瞪得浑圆。
　　“你……”
　　“唰！”
　　一道寒光飞过，重剑瞬间没入赵虎的身体，将他钉在了地上。
　　而他也身体一顿，无力地躺了下去，眼中失去了神采。
　　陈墨抬眼往街道两边看去，目光所及之处，那些暗中窥探的眼睛纷纷在惊慌之中消失。
　　“呼……”
　　细微的风声在街道上响起，寂静之下却是暗流涌动。
　　谁也没想到，云虎堂的堂主赵虎，竟然会被人用长剑钉死在罗刹堂四海赌坊门前。
　　最可怕的是，钉死他的那柄长剑，赫然是飞云帮帮主谢风的。
　　虽然觉得不可思议，但毋庸置疑的是，飞云帮完了。
　　而且，还是被一个看上去才十四五岁的少年摧毁的。
　　一名后天后期武者，在青昌城中大大小小也算是个高手了。
　　可现在竟是被一名少年斩杀，此人到底是什么来头？
　　十四五岁的后天后期，就算是青昌城第一天才李修竹在他面前，也黯然失色。
　　陈墨并没有太过在意这些，将赵虎杀掉之后，便转身回到了赌坊之中。
　　当他到了三楼，见沈艳娘正一脸紧张地站在丹炉旁边，不由得双眉一竖。
　　“我不是让你炼丹吗，傻站着干嘛，还想偷懒不成？”
　　“公……公子，您……”
　　沈艳娘满是难以置信地看着陈墨，以及他胸前衣服上那道被鲜血染红的剑痕。
　　“您打败了帮……谢风吗？”
　　“我发现你好像很喜欢说废话，我要没打败他，现在还能站在这里和你说话？快点炼丹，别磨磨蹭蹭的，你一个工具人哪来这么多话？”
　　陈墨撇了撇嘴，有些不耐烦地说道。
　　然而沈艳娘听到他肯定的回答之后，却是不由得身形一震，眼中闪过一丝狂喜。
　　连忙整理好自己的情绪，她小步走到陈墨身前。
　　“公子，奴家有个不情之请，还望公子……”
　　“既然不情那就别请了！”
　　“……”
　　沈艳娘语气一滞，对于陈墨这种不按套路出牌的说话方式，她始终有些跟不上节奏。
　　但她还是很快开口道：“其实这件事对炼丹也有很大的帮助呢！”
　　“哦？”意义莫名地看了她一眼，陈墨似笑非笑，“那你说说看！”
　　沈艳娘面色一正，道：“现在谢风以及龙虎二堂的堂主都被公子斩杀，飞云帮群龙无首，只要在这个时候出手，整个飞云帮将尽数落入公子掌中！”
　　“哦，然后呢？”
　　陈墨面无表情地看着沈艳娘。
　　见他这个反应，沈艳娘也有些着急。
　　“公子，这可是整个飞云帮啊！附近一共四十二条繁华街道的店铺、酒楼、客栈，以及四海赌坊，花音楼，都是飞云帮名下产业，每日进项足有数千两银子……”
　　“嗯，所以我问你然后呢？”陈墨一脸不感兴趣。
　　“然……然后……”沈艳娘急得冒汗，“公子，若是不快些将这些控制到自己手中，会被其他势力抢走的！”
　　“抢走就抢走呗，跟我又有什么关系？”
　　“可……可那是公子您打败了谢风之后，应得的东西啊！”
　　“可这些东西对我来说没用啊！”
　　“公子您不是要炼丹吗？有更多的钱，才能买更多的药材……”
　　“你不有钱吗？”
　　“我……”
　　沈艳娘欲哭无泪，但还是竭尽全力对陈墨展开劝说。
　　“公子，有些药材十分昂贵稀少，奴家之前能得到那些就已经差不多尽力了，若是整个飞云帮都在公子手中的话，届时定可以更快的找来更多药材……”
　　在听到沈艳娘这番话，陈墨也终于觉得稍微有些道理了。
　　毕竟就目前这个形势来看，他需要的血气丹是个十分夸张的量。
　　沈艳娘也只是个区区堂主，她的人力和财力都是有极限的，尤其是在整个飞云帮被陈墨搞垮之后。
　　所以……
　　“我该怎么掌控飞云帮的力量和地盘？”
　　“公子若是信任奴家的话，奴家可为公子将这一切安排妥当！”
　　定定地看着沈艳娘的双眼，陈墨双眼嘴角微微勾起。
　　“你能在不离开三楼的情况下，完成这件事的话，我便交给你！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘面色一滞，但她很快便重重地点了点头。
　　“奴家定当竭尽全力！”
　　“那我拭目以待！”

第54章 广播体操，启动

　　果然，沈艳娘并没有那么简单。
　　明明她罗刹堂手下的头领都死光了，但她还是找来了后天中期武者，而且足足十来人。
　　要知道后天中期武者并没有那么烂大街，整个飞云帮的后天中期武者，加上三个堂主也就十多个。
　　可现在，沈艳娘在罗刹堂四个头领死光的情况下，还不知道从哪里找来了十多个后天中期武者。
　　也就她自身实力还不到后天后期，不然的话飞云帮只怕是早就落入她手中了。
　　陈墨之前虽然没有轻视沈艳娘，但也没怎么重视。
　　毕竟一个堂主当得手下全都背叛，可以说是非常失败了。
　　也就只有一个王化，如果不是陈墨的出现，他倒是会一直忠心。
　　但他不过是个舔狗！
　　然而罗刹堂表面的势力，根本不是沈艳娘真正的力量。
　　她手中掌握的力量，一直都潜伏于暗中。
　　因为陈墨将谢风和另外两个堂主全部斩杀，为了接收飞云帮的残余势力，她才真正将其展现出来。
　　屋内陈墨吃着丰盛可口的饭菜，听着外面沈艳娘雷厉风行的施令，不由得心中感叹。
　　女人，还真是可怕！
　　当他将一大桌子饭菜吃得精光之后，沈艳娘也吩咐完了所有事情，推门而入。
　　完全没有在外的高冷，现在她看上去就是一名温顺而妩媚的侍女。
　　“公子！”
　　走到陈墨身旁，沈艳娘低眉顺眼地叫了一声，同时端起茶壶给他倒了一杯茶。
　　“奴家已经将所有事情吩咐下去了！”
　　“艳娘！”
　　“是，公子有何吩咐？”
　　“组织上决定，今年的最佳女主角，就颁给你了，高兴不？”
　　“唔？”
　　沈艳娘一脸茫然，不知道陈墨是在说什么。
　　陈墨也没解释，只是随便感叹一下而已，站起身来拍了拍她的肩膀。
　　“好了，继续炼丹吧！”
　　“是！”
　　……
　　沈艳娘继续去炼丹了，而陈墨则是拿起她又炼制出来的血气丹直接开吃。
　　“吃完这些，应该就能突破到锻体境七重了！”
　　看着手里拳头大小的一团血气丹，陈墨满意的笑了笑，随后从上面取下了龙眼大小的一团。
　　随着他利用血气丹中的灵气淬炼肉身，肉身壮大的同时，他的身体对于灵气的容量也在提升。
　　所以现在他一次性也可以多吃一些血气丹了。
　　不同于之前吃血气丹，陈墨只能感受到其中大量的精气。
　　现在，他还能感受到那同样浓郁的灵气。
　　陈墨大概估算了一下，龙眼大小的一颗血气丹中蕴含的灵气量，如果仅靠他自己从空气中牵引的话，至少需要花上一个月。
　　也就是说如果他把这些灵气全部用来淬炼肉身，那就相当于省去了他一个月的苦功。
　　并不是说药材里蕴含如此多灵气，而是炼制血气丹的药材都是较为珍贵的，本就蕴含大量灵气。
　　而且和精气一样，年份越高的药材，灵气也就越多。
　　在吃了那么多血气丹之后，陈墨的肉身现在已经强大到了有些夸张的地步。
　　用普通人的力气拿着刀剑在他身上划过，也只是留下一道白痕。
　　不过哪怕防御力提升这么大，他的皮肤也没有变得又厚又硬，反而在气血之力的温养下依旧光滑细腻，摸起来软软的。
　　陈墨尝试用自己所学的科学知识对其进行解释，然后发现这触及到了他的知识盲区。
　　或许是有关修炼的某些现象无法用科学解释，又或者是陈墨的知识水平还不够。
　　毕竟他又不是科学家，只是个开挂修炼……
　　嗯？
　　等等，这好像也算是科学家吧？
　　而除了防御力大幅度提升之外，陈墨的肉身之力也在变强。
　　他大致估量了一下，就算不使用气血之力，只是单纯的使用肉身力量，都能堪比锻体境三重武者。
　　当然，只是在力量方面能比较。
　　毕竟气血之力运转之下，施展出来的武技会爆发出更加强大的力量。
　　如果单纯的肉身力量，哪怕施展武技也只是徒有其型的招式罢了。
　　但陈墨并不是只有肉身力量，他还有气血之力。
　　虽然他现在还是锻体境六重，但要是再对上谢风的话，就算不能胜，也不会败。
　　而且他才刚开始修炼而已，只要继续嗑药，实力就会不断变强。
　　灵气淬肉身，精气壮气血，开挂的修炼方式就是如此美妙。
　　陈墨感觉美滋滋，然后又往嘴里丢了一团血气丹。
　　伴随着气血之力的涌现，还有天地灵气散逸，他自信一笑。
　　广播体操，启动！
　　……
　　赌坊三楼十分安静，但在赌坊之外，却是风波涌动。
　　原本众人都以为在谢风死后，整个飞云帮会直接溃散，荡然无存。
　　但谁也没想到的是，谢风刚死没多久，便有一群高手出现，以罗刹堂堂主沈艳娘的名义，开始接管飞云帮的产业。
　　不仅如此，在飞龙堂和云虎堂中，也有不少人在第一时间与之响应。
　　那些想要占下飞云帮产业的，死的死逃的逃，剩下的人见势不对则是赶紧表态，愿意归顺于沈艳娘手下。
　　短短半天过去，本来已经处于崩溃边缘的飞云帮就被稳定下来。
　　不过现在已经不叫飞云帮了，他们对外宣称自己的势力叫做……
　　墨门！
　　由飞云帮变成墨门，前后不过半天时间，其速度之快令人咋舌。
　　明眼人都能看出来，这是有所预谋的一件事。
　　这个所谓的墨门，早就已经盯上了飞云帮，一切安排妥当之后，便以雷霆之势将其取代。
　　除了谢风和龙虎二堂的堂主之外，几乎没怎么死人。
　　发生如此大的事情，却顶多掀起了几片小浪花，而且很快便销声匿迹。
　　周围的其他势力根本还没来得及反应，便已经没有了插手的余地。
　　虽然表面上没发生什么大事，但这件事却是瞬间往四面八方传出。
　　毕竟能有后天后期高手坐镇，武者数量超过一百的飞云帮，在青昌城中已经算是一股大势力了。
　　尤其是据说击杀帮主谢风的，竟然还是一个看上去十四五岁的少年。
　　不过绝大多数人都对此嗤之以鼻。
　　“十四五岁的后天后期？呵，这话也吹得出来？”
　　“这墨门是为了将名号打出去，好在青昌城中站稳跟脚吗？不过，手段未免也太拙劣了些……”
　　“过犹不及啊！”

第55章 大宁皇朝

　　所有人议论纷纷，就连三大家族也对此有所关注。
　　柳家。
　　“十几岁的后天后期高手？有趣……不过能取代飞云帮，倒也是有几分能力，罗老，你去接触一下吧！”
　　一名儒雅男子摆弄着手里的白瓷茶杯，脸上带着淡淡的笑意，让人如沐春风。
　　“是，三爷！”
　　听到他的话，旁边一名身形干枯的老者点头应道。
　　相比起这人，柳家家主柳兴烈在听到这个消息之后，没有半分反应。
　　“不用在意，继续把所有的注意力放在柳兴成身上！”
　　柳兴烈淡淡地说道，声音略显沙哑。
　　除此之外，他眼中也带上了几分血丝，脸上更是显得有些憔悴。
　　已经过去这么多天了，他始终没有发现半点线索。
　　明明柳轻烟是被虎啸阴风爪所杀，除了柳家自己人之外，不可能还有其他人。
　　但是哪怕他再怎么查，也没有发现半点异样。
　　虽然怀疑是老三柳兴成干的，可在没有证据的情况下，他也不好贸然翻脸摊牌。
　　“血气丹，血气丹，血气丹，还有烟儿……”
　　柳兴烈眼神逐渐变得凶戾起来，一张脸变得狰狞可怖。
　　“沙沙……”
　　细微的声音响起，被他抓着的木椅扶手，竟是化作细沙自他指尖飘落。
　　铁栎木材如其名，经过复杂加工做成椅子之后更是坚韧无比。
　　就算拿着刀剑在上面砍，也只能砍出一个个小缺口。
　　此刻柳兴烈竟是在悄无声息之间，徒手将其抓成了木粉，实在是令人震惊。
　　……
　　与此同时，青昌城最中心一座大气堂皇，占地极广的建筑之中。
　　“父亲，墨门的事情，就让我去吧！”一名少年沉声说道。
　　少年看上去十七八岁，剑眉星目，英武不凡，身着白衣，背负长剑，薄唇微抿，眼中似有光芒闪烁。
　　微风拂过，竹叶沙沙作响，扬起他一头长发。
　　就在他前方，一名中年男子闭眼盘坐于蒲团之上，气息若有若无，就像是睡着了一般。
　　少年并未焦急，只是定定地看着他。
　　不知道过了多久，中年男子缓缓开口。
　　“去吧！”
　　“是！”
　　脸上闪过一丝兴奋，少年行了一礼之后便大步离开竹林。
　　……
　　至于陈墨，此时对这些事情都还一无所知。
　　他定定地看着鼎中的药材，试图用自己的眼神让丹药炼制速度加快一些。
　　之前在又吃了一些血气丹之后，他已经成功突破到了锻体境七重。
　　果然七重和六重稍微有些不一样，他的实力一下子就提升了一大截。
　　如果按照这个世界的境界划分，他现在也是后天后期武者了。
　　从他穿越到现在，过去了差不多一个半月。
　　他从一个小乞丐，变成现在的后天后期武者，如果说出去必定是惊世骇俗。
　　然而他却觉得还是太慢了，要换做其他小说里的主角，这么长的时间过去，只怕都已经打穿了一个副本，开始进入新的副本了。
　　“这节奏不行啊，等我锻体境九重了，就离开青昌城吧！毕竟世界这么大，总得去看看……”
　　陈墨这些天已经基本搞清楚这个世界的情况了。
　　这个国家的国号为宁，被称为大宁皇朝，建立至今传承了足足一千多年。
　　陈墨第一次听到这大宁皇朝延续这么长时间都还没灭亡，都惊了。
　　华夏上下五千年，历史上延续时间最长的朝代也就不到八百年，能有个三四百年就算长的了。
　　这大宁皇朝竟是传承了一千多年还没垮台，有点东西。
　　对于这个世界的历史，陈墨并没有去深究的打算，他只是对这个世界的大小感兴趣。
　　大宁皇朝共八十一城，青昌城只是其中毫不起眼的一个。
　　虽然不是最差的，但也差不了多少，反正是排在最后面的那几个。
　　但就算如此，青昌城依旧有三十多万人口。
　　八十一城中的其他城，几百万人只是常态，那些更大的城池甚至足有千万人之巨。
　　要知道地球在唐朝之时，世界第一大城长安，也就百万人口而已。
　　可在大宁皇朝之中，这样的城池只是个弟弟。
　　大宁皇朝占地极广，是这个世界的最中心，在大宁皇朝之外，还有大大小小近百个小国。
　　不过其中最大的，也就只有大宁皇朝几个城那么大而已。
　　无论从什么方面比，那些小国都比不上大宁皇朝。
　　除非他们全部联合起来，那倒是能让大宁皇朝认真对待。
　　而大宁皇朝东边是茫茫沧海，海岸线便是大宁疆土的边线，在海外还有零星一些岛国。
　　北边是无尽大漠，在一些绿洲之中有小国存在。
　　南边则是十万大山，其中遍布毒虫猛兽，瘴气沼泽，常人根本无法在其中生存，就算武者也不敢深入。
　　不过在边缘处，也有不少小国。
　　至于西边，则是茫茫雪原，极寒之地没有半点生命痕迹，连绵雪山高耸入云，有些地方就算是绝顶高手也无法踏足。
　　同样的，在交界地带，依旧有一些小国。
　　无论是北漠，东海，南疆，还是西方的连绵雪山，没有人知道它们的尽头处是什么，或者到底有没有尽头。
　　因为哪怕是绝顶高手，若是深入这些人迹未曾踏足之地，最终也只会落得个身死道消。
　　这个世界的人类，几乎是活在一个囚笼之中，四面都是绝地，根本出去不得。
　　不过能不能出去也没关系，毕竟现在人类能够生存的土地，便已经足够辽阔了。
　　本来陈墨还想问一问关于更后面的修炼境界，但沈艳娘也不怎么清楚。
　　她只知道后天过后是先天，先天过后是宗师。
　　先天境界和宗师境界到底有什么特点，她并不知道。
　　至于在宗师后面还有没有更高的境界，她也不知道。
　　对于沈艳娘这个除了炼丹之外一无是处的工具人，陈墨深表失望。
　　同时更加坚定了离开青昌城的决心，毕竟这里实在是太小了。
　　不说为了见识这广阔的世界，就算是为了提升自己的实力，他也不可能长时间呆在这里。

第56章 我能打十个

　　不过就在陈墨想着离开青昌城的时候，晴儿突然告诉他城主府来人了。
　　“城主府？他们是做什么的？”陈墨开口问道。
　　沈艳娘脸上闪过一丝错愕，她没想到陈墨竟然连城主府都不知道。
　　于是在沈艳娘解释之后，陈墨才弄清楚了这城主府的作用。
　　原来大宁皇朝中，帮派这东西是合法的，就跟那些大大小小的家族一样。
　　只是相比起那些家族世代传承，帮派则是能者上，弱者下，除此之外几乎没什么区别。
　　无论家族还是帮派，他们都有各自的地盘。
　　在各自的地盘之中，除了要经营生意之外，还得同时管理好普通民众。
　　而帮派世家各自的争斗，只要不波及到平民，城主府是不会插手的。
　　只是在各个势力明争暗斗的时候，还要遵守城主府的规矩，按照大宁皇朝的基本法行事。
　　也就是说，其实整个国家就是由无数个帮派世家组成。
　　只是这些小势力上面，还有一个庞然巨物大宁皇朝统治着他们。
　　大宁皇朝的皇室，便是整个国家最大的一个世家。
　　现在飞云帮被取代了，城主府自然要来确认新的势力是否有资格掌管飞云帮原先的地盘，以及与新的势力签订一些相关文书。
　　这种制度也就在这种存在高端武力的世界可以实行，并且不会出问题了。
　　不然一个国家分分钟就会四分五裂，战乱四起。
　　“如此看来，这大宁皇朝的皇室，很不得了啊！”
　　陈墨心中感叹，而且为了满足心中好奇，他决定跟着沈艳娘一同前去看看这个过程是什么样的。
　　招待城主府的人，并且接下来还要商谈相关事宜，自然不可能在赌坊之中了。
　　所以城主府的人早就被带到了赌坊后方的大厅之中。
　　当陈墨到了大厅前的庭院之中，便看到这里正站着十名身着黑色铁甲的士兵。
　　他们立于原地一动不动，如同雕塑一般，让人看了不由得感觉一股肃杀之意扑面而来。
　　陈墨看了一眼，感觉他们身上那套铁甲怕是就不下一百斤。
　　而且从气势来看，应该都是后天中期武者，还是实力不弱的那种。
　　不愧是城主府，随便来一队人，便能有如此实力，难怪不得可以镇守青昌城。
　　不过陈墨的注意力很快就被他们手中的长枪吸引住了。
　　“枪法武技！？”
　　陈墨眼前一亮，感觉自己待会儿可以操作一波。
　　就在陈墨想着该如何从这些人身上得到枪法武技之时，一道凌厉的气息突然自大厅中传来。
　　沉稳的脚步声中，一道修长的身影自大厅中显现。
　　锦衣洁白如雪，长发漆黑如墨，眼神自信张扬，气势锋锐凌厉……
　　陈墨不得不承认，此人在外表上面，绝对不输于自己。
　　白衣少年看清陈墨的长相之后，不由得微微一怔。
　　但很快他便冷声问道：“你就是墨门门主？”
　　“蛤？”陈墨一脸懵逼，“墨门？什么墨门？”
　　见陈墨这个反应，白衣少年也是一愣，两人大眼瞪小眼。
　　空气突然安静，场中的气氛显得有些尴尬，还是沈艳娘连忙凑到陈墨耳边轻声解释。
　　“公子，现在飞云帮的势力被公子接收，自然不能沿用之前的名字，所以奴家擅作主张，将其称为墨门，而您……就是墨门的门主！”
　　“……”
　　陈墨眨了眨眼，看了看沈艳娘，又看了看远处的白衣少年，随后上前一步，双手背负，下巴微抬。
　　“没错，我便是墨门门主陈墨，你是何人？”
　　白衣少年眉头微皱，有些怀疑地看着陈墨。
　　本来他一开始也认为打败谢风的是个十四五岁少年这件事，纯属谣传。
　　可没想到，现在好像还真是这样。
　　只是……
　　你身为墨门门主，竟然不知道自己的身份，还要别人来提醒你吗？
　　李修竹心中满是疑惑，不过他并不喜欢考虑这些复杂的问题，那么……
　　“兵！”
　　随着李修竹一声低喝，原本还站在旁边如雕塑的十名黑甲士兵中的一人突然暴起。
　　“唰！”
　　枪尖之上寒芒闪烁，撕裂空气往陈墨袭来。
　　极静到极动，刹那之间的转变叫人惊叹不已。
　　沈艳娘心中一惊，匕首自袖间滑落，下意识便准备出手。
　　不过她还没来得及上前，陈墨便伸手将她拦下，随后右拳举起。
　　“炎阳拳法！”
　　气血之力奔涌，拳头之上似有火焰燃烧，猛的往长枪轰去。
　　拳头准确地击中枪身，恐怖的力量瞬间倾泻而出。
　　“Duang~~~~”
　　长枪猛的一顿，随后开始疯狂震颤，发出刺耳的颤鸣声。
　　不过这长枪也不知是什么材质制成的，韧性极强，陈墨一拳下去竟是没有将其打断。
　　那股力量沿着枪身传递到黑甲士兵手上，瞬间震裂他的虎口，鲜血将枪杆染红。
　　但他竟是丝毫没有松开手中长枪的打算，并且尝试将其控制下来。
　　陈墨眼中闪过一丝赞叹，随后……
　　“嘭！”
　　欺身上前，他一拳锤在了对方的眼睛上，直接将其打飞出去。
　　后天中期，在现在的陈墨面前，简直不堪一击。
　　如果不是对方出手时没有带着杀意，他刚才那一拳就会直接打爆那人的苟头。
　　见他被陈墨一拳打飞，剩下的九名黑甲士兵瞬间又冲出来了四人。
　　不过就在他们要攻上来的时候，陈墨突然伸手，大喝一声。
　　“且慢！”
　　被他突如其来的一嗓子吼得有些懵，那四人下意识停下身来。
　　陈墨看了一眼正从地上爬起来的那人，嘴角勾出了一丝不屑。
　　“土鸡瓦狗，不堪一击，就你们这样的，我能打十个！所以……全部一起上吧！”
　　听到陈墨的话，一众黑甲士兵瞬间双眼通红，死死地盯着他。
　　肃杀之气扑面而来，空气中似乎开始弥漫起一股淡淡的血腥味。
　　李修竹也面色一冷，低喝道：“阵！”
　　他话音落下，十人步伐变换，竟是瞬间从各个方位同时对陈墨展开攻击。
　　十杆长枪几乎封锁了陈墨所有的行动路线，让他避无可避，挡不可挡。
　　“有点意思！”
　　陈墨挑了挑眉，下一刻烟罗步施展开来。

第57章 在下李修竹，练剑十六载

　　“唰唰唰……”
　　长枪裂空，呼啸阵阵，空气被无情撕碎，带起道道劲风。
　　点点寒芒舞动闪烁之间，宛如漫天星辰，叫人眼花缭乱。
　　不过乱中有序，十杆长枪在狭小的空间同时展开攻击，却是互相没有碰到对方。
　　单单是这份默契，便已经足以令人为之惊叹了。
　　但更令人惊叹的，是在枪尖之下游走的那道身影。
　　陈墨全力施展烟罗步，仿佛真的化作一团轻烟。
　　那十杆长枪好像不断自他身上穿过，但实际上连他的半片衣角都没有碰到。
　　一旁的沈艳娘惊叹不已，她从未想过竟会有人将烟罗步施展到这个地步。
　　与此同时，李修竹眼中也开始泛起光芒，脸上出现兴奋之色。
　　他是真的没有想到，在青昌城中，竟会出现陈墨这样的天才武者。
　　世间武者众多，天才更是犹如过江之鲫，数不胜数。
　　十四五岁的后天后期，放在青昌城那就是百年，甚至数百年难得一遇的绝顶天才。
　　但要是放在整个大宁皇朝，虽然也很出色，却还算不上顶尖。
　　可这样的天才武者，不应该出现在青昌城才对。
　　不过不管陈墨是什么来头，反正李修竹是打定主意，待会儿必须要和他比试一番。
　　就在李修竹为能遇到陈墨这样的对手而感到兴奋的时候，那十名黑甲士兵却是心头越来越慌乱。
　　他们没想到在这种情况下，自己等人竟是连对方的衣角都碰不到。
　　焦急之下，他们手上动作不由得更加迅疾凌厉几分。
　　看到这一幕，李修竹眉头微皱。
　　“输了！”
　　其实如果那十名黑甲卫继续坚持下去的话，就算不能胜，也不会这么快就落败。
　　但他们毕竟还是不够沉稳，以至于失去分寸，节奏变乱，给了陈墨可乘之机。
　　果然，与此同时，陈墨也突然一只手探了出来，竟是在漫天枪影之中准确的抓住了其中一杆长枪。
　　沈艳娘见此面上一喜，然而就在他们都以为陈墨将要获胜的时候。
　　“哎呀~我脚崴啦~”
　　陈墨“惊呼”一声，竟是被手中的长枪带动往后一个踉跄。
　　此时在他身后，正好有一杆长枪以横扫千军之势，往他脑袋上抽去。
　　“住手！”
　　“公子！”
　　沈艳娘和李修竹同时惊呼出声，然而事已至此，那名士兵根本来不及收手，枪身重重地抽打在了陈墨太阳穴之上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，强大的力量瞬间沿着枪身落在陈墨的脑袋上面。
　　在放弃了所有防御的情况下，他的脑浆几乎在瞬间就被透体而入的劲力震碎。
　　口鼻之中鲜血溢出，陈墨身体直接往旁边飞出。
　　“公子！”
　　沈艳娘连忙纵身上前将半空中的陈墨接住。
　　那十名士兵纷纷停了下来，一时间对脸懵逼。
　　尤其是将陈墨打飞的那人，更是眼神呆滞，愣愣地看着自己手里的长枪。
　　至于李修竹，脸上也满是难以置信。
　　明明刚才陈墨就要获胜了，可没想到在这关键时刻，他竟然会崴脚？
　　一名掌握着身法武技的武者，你跟我说崴脚？
　　虽然不敢相信，可事实已经摆在面前，陈墨就是因为崴脚，然后被一枪抽中脑袋，当场暴毙。
　　就在场中众人震惊不已的时候，陈墨脑海中响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技青龙枪法・残！”
　　“啥？”
　　陈墨一脸懵逼，连忙唤出系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血煞刀法（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（巅峰）、玄风剑（巅峰）、青龙枪法・残（大成）
　　死亡次数：706
　　“这残是什么意思，武技不全吗？”
　　陈墨有些疑惑，因为出现在他脑海中的青龙枪法，就是一门完整的武技。
　　除了招式之外，还有凝练气血的方法。
　　和玄风剑差不多是一个层次的武技，至少他感觉不出来什么地方有所缺失。
　　“难道……是阉割版？”
　　那些黑甲士兵全都使用的青龙枪法，想来是大宁皇朝直接在军中推广的武技。
　　既然是推广开来的，那肯定不能太高级。
　　可如果一开始就给一门很差的武技，要是突然某个人天赋出众，实力不凡，还立下功劳，升官之后难道继续用原本的低级武技吗？
　　这不仅和他的身份不相符，也不适合人才的培养与选拔。
　　可如果换一门更高级的武技，从头练起那也不是个事儿。
　　所以将一门本来很厉害的武技，削去其中的精华部分，形成阉割版再推广出去。
　　这样一来就算武技泄露也没关系，若有人才出现，立下功劳过后，便把原版的青龙枪法奖励下去。
　　这样也不需要重新练习新的武技，只是补全了武技中的缺漏部分。
　　或许这青龙枪法还分好几个版本，什么青龙枪法1.0，青龙枪法2.0，青龙枪法3.0，青龙枪法最终版之类的。
　　“看来之后还得经常和朝廷的人动手，只是该找什么理由呢？当个山贼？或者直接从军？”
　　陈墨心里想着，然后看向沈艳娘。
　　“好了，我没事，放我下来吧！”
　　“是，公子！”
　　看着陈墨刚才明明被打中，却是半点痕迹都没有的地方，沈艳娘将他放了下去。
　　虽然已经渐渐习惯了，但无论看多少次，沈艳娘都还是觉得不可思议。
　　沈艳娘这边还好，另外一边的李修竹和十名黑甲士兵就惊了。
　　看着站在沈艳娘旁边，好像一点事都没有的陈墨，感觉真是活见鬼。
　　而陈墨在沈艳娘帮他整理刚才被弄乱了的头发之时，转头看向李修竹。
　　“不得不承认，你们城主府的人还是有点东西的，竟然能打到我，不错！”
　　李修竹收敛下脸上的震惊，不再是一开始的锋芒毕露，脸上带着几分郑重。
　　“陈门主果真实力不凡，在下李修竹，练剑十六载，还请赐教！”
　　“蛤？”陈墨眉头微皱，“搞什么东西，你们到底是来签合同的，还是来找我打架的？”

第58章 我可能是个假的穿越者

　　“合同？”
　　李修竹愣了愣，但随后便反应过来。
　　“陈门主说的是文书吧？此事不急，可以在我们……”
　　“你不急我急啊！我的时间相当宝贵，掌管四十二条街道的生意，分分钟几百万上下，帮内数百兄弟嗷嗷待哺，你以为开玩笑的？”
　　“这……”
　　听到陈墨的话，李修竹一怔。
　　沈艳娘则是无语地撇了撇嘴，她真不知道陈墨是怎么好意思说出这句话的。
　　陈墨不依不饶，继续说道。
　　“而且你们一上来就对动手动脚，还以多欺少，这也太过分了吧！难道城主府的人就可以为所欲为吗？”
　　“可……可不是你说的能打十个吗？”李修竹开口说道。
　　“我说能打十个本就是事实，而且现在问题的重点是你们先动的手好不好？”
　　“我……”
　　李修竹自知理亏，一时间不知道该怎么回答。
　　本来他一开始是打算在签好文书之后，再向墨门门主发起挑战的。
　　只是陈墨一上来就表现得很是奇怪，根本不像墨门门主，再加上看起来太年轻了。
　　虽然传言他的确是十四五岁的少年，可这谁信呐？
　　于是李修竹便准备让人试探一下，可没想到陈墨将人打倒之后，还毫不留情地嘲讽了一波。
　　李修竹年轻气盛，哪里受得了这个气，便直接让所有人一起上，最终造成现在这个局面。
　　被陈墨定定地看着，他不由得有些着急，随后拱手行了一礼。
　　“抱歉，在下方才多有冒犯，还请陈门主见谅！”
　　“嗯？”
　　陈墨一愣，感觉这剧本是不是不对劲。
　　你道歉干嘛？
　　动手啊！
　　上来正面刚啊！
　　拿出你刚出场时的气势啊！
　　按照常规套路，李修竹应该愤然出手，然后被陈墨打得生活不能自理。
　　丢下一句“我爹是xxx”之后，被那些黑甲士兵带走。
　　随后城主府派来一名高手想要教训陈墨，可根本不是他的对手，反而送了一波经验，让他变得更强。
　　至此，陈墨彻底惹怒了城主府，派来大批人马。
　　虽然他有不死之身，但整个墨门却是因此被灭，就连沈艳娘也被人杀死。
　　当然，更有可能是被城主府的人抓走，想要用来威胁他。
　　愤怒之下，陈墨仗着不死之身杀出一条血路，直接闯入城主府中。
　　城主李擎峰见此直接出手，以先天之威将其悍然镇杀。
　　可陈墨却是因祸得福，不仅得到他的武技，甚至还一举突破先天。
　　他拼死李擎峰，干掉李修竹，掀翻城主府，将整个青昌城搅得天翻地覆。
　　然而等他找到沈艳娘的时候，对方早就为了不拖累他直接自杀了。
　　心中埋下仇恨的种子，陈墨隐姓埋名，改头换面，重新做……
　　咳咳，总之就是离开青昌城，走上了和整个大宁皇朝作对的征途。
　　最终，他成为天下第一强者，一拳打爆整个皇宫，终结了大宁皇朝上千年的统治，给世人留下一道孤寂的背影，以及永久的传说。
　　但是谁也不知道，这一切都是为了一名女子。
　　虽然她杀人，赌博，混黑涩会，但陈墨知道，她其实是个好女孩。
　　……
　　不过瞬间，陈墨便脑补出了至少三百万字的剧情。
　　情节那叫一个跌宕起伏，荡气回肠，引人入胜，热血沸腾，只是……
　　李修竹道歉了，而且还非常诚恳。
　　没有装逼打脸，没有绝境反杀，没有大仇得报，更没有与整个世界走上对立面。
　　“我可能是个假的穿越者！”
　　想到这里，陈墨兴致缺缺，对着李修竹摆了摆手。
　　“算了算了，快点把合同签完，各回各家吧，我还有事，没空跟你一起闹！”
　　见陈墨没有为刚才的事介意，李修竹松了一口气，但他还是一脸严肃。
　　“陈门主，我是认真的！”
　　“……”
　　陈墨无语，定定地看着李修竹，半天没有说话。
　　李修竹一开始还眼神坚定，表情严肃，但被看得久了，也开始有些不自在。
　　就在李修竹忍不住准备说话的时候，陈墨终于开口，面无表情地说道。
　　“挑战费，一万两！”
　　“什……什么？”李修竹有些反应不过来。
　　“我说，如果你想挑战我的话，就先拿出一万两银子的挑战费，不然我是不会答应的！”
　　“你……”
　　李修竹一时语塞，他没想到陈墨竟然还找自己要挑战费？
　　心中有些生气，他大声说道：“陈门主，你未免也太过胆小，身为武者却没有丝毫向武之心，岂不惹人耻笑？”
　　“谁？”
　　“啊？”李修竹一脸茫然。
　　“谁在笑我？谁来笑我？谁会笑我？”
　　“……”李修竹顿了顿，随后上前一步，“我，我会笑你！”
　　“哦，那你笑吧！”陈墨面无表情地摊了摊手。
　　“……”
　　李修竹都快哭了，世上怎么会有这样的人呢？
　　明明实力那么强，能够在这个年纪拥有这个实力，那必然有着自己的骄傲。
　　可是……
　　这不应该呀！
　　看着像条咸鱼一样的陈墨，李修竹都不知道他这一身实力是怎么来的。
　　可是没办法，陈墨就是不答应。
　　发生了刚才的事之后，他也不好意思直接冲上去就动手，那不显得他们城主府太过分了吗？
　　于是无奈之下，李修竹只能开始签订相关文书，确立墨门在青昌城中的地位。
　　这些事情全程都是沈艳娘在忙活，毕竟陈墨对其一无所知，他甚至连字都不识一个。
　　当一切结束后，李修竹带着那十名黑甲士兵离开了。
　　不过就在走出大门的时候，他还是忍不住回头看来。
　　“陈门主，我……”
　　“慢走，不送！”
　　“……”
　　李修竹最终还是走了，乘兴而来，败兴而归。
　　本以为能遇到一个旗鼓相当的对手，可没想到对方根本不应战，这算什么回事。
　　而沈艳娘则是站在旁边，一脸敬佩地看着陈墨，心中惊叹不已。
　　在刚开始陈墨说出“我能打十个”这句话的时候，她真的有些提心吊胆。
　　要知道那可是城主府，常人岂能轻易得罪。
　　可没想到，陈墨虽然表现得很是张狂，什么都不在乎，但实际上却是内秀深藏。

第59章 沈艳娘的阴谋

　　回想起陈墨之前的那些处理方式，沈艳娘觉得就算是自己也无法做得更好了。
　　面对城主府的人先动手，他毫不留情的展开反击，更是以一当十，游刃有余。
　　明明可以轻易打败他们，却还是装作失误，然后从交战中轻易脱身而出。
　　既维护了墨门的威严，也没有伤到城主府的面子。
　　之后面对李修竹的挑战，为了给对方保留面子，他更是用巧妙的方式表示拒绝。
　　毕竟沈艳娘是知道李修竹的，青昌城第一天才，城主李擎峰之子，四年前便成功突破至后天中期，可以说是无人不知，无人不晓。
　　不过就算他天赋出众，四年过去也不可能从后天中期突破到后天后期。
　　也就是说，他不可能是陈墨的对手。
　　陈墨肯定正是深知这一点，才没有答应李修竹的挑战。
　　明明平时说话很不着调，而且行为怪异，但在为人处世方面却是令人惊叹。
　　果然，绝对是什么千年老妖怪吧？
　　沈艳娘回想起自己以前看过或是听过的那些话本，觉得陈墨应该就是那种抛弃妖身，化作人形的老妖。
　　不然无法解释他身上的种种怪异之处。
　　无论受了什么伤都会瞬间恢复，别人的武技看一眼就能学会，修为更是蹭蹭蹭的不断往上涨。
　　最主要的是，她之前还看着陈墨不知不觉就入了神。
　　除了魅惑人心的妖法，还能是什么？
　　如果一开始的时候，沈艳娘的确是想着脱离陈墨的掌控。
　　但随着不断接触下来，她的想法已经改变了。
　　这种改头换面重新做人的老妖，刚开始正是实力弱的时候。
　　要是现在自己把握好机会，待陈墨日后登上巅峰，她岂不是也能一人之下万人之上，俯瞰芸芸众生。
　　想到这里，沈艳娘不由得两眼发亮，脸上泛起一片红晕，连呼吸都变得急促起来。
　　而陈墨见李修竹带着人离开之后，回头便看到沈艳娘眼神呆滞地对着自己傻笑。
　　“什么鬼？”
　　陈墨被吓了一跳，下意识对着她就是一嘴巴子扇过去。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，沈艳娘被打得一脸懵逼，捂着自己的脸，委屈巴巴地看向陈墨。
　　“公子~”
　　陈墨眉头微皱，低声喝道：“你傻笑个什么玩意儿？”
　　“我……”
　　沈艳娘一愣，随后脸上闪过一丝尴尬。
　　不过陈墨懒得跟她废话，转身往赌坊三楼走去。
　　“好了，回去炼丹吧！”
　　“是，公子！”
　　应了一声，沈艳娘连忙跟上陈墨的脚步。
　　……
　　虽然莫名其妙成为了墨门门主，但陈墨并没有感到什么变化。
　　依旧是督促沈艳娘炼丹，自己嗑药提升实力。
　　至于之前得到的青龙枪法・残，则是被他点到了巅峰级别。
　　可惜，这系统没有补全功能，不然他就能直接得到完整版的青龙枪法了。
　　呸，辣鸡系统！
　　墨门就这么稳定下来了，好像和之前飞云帮还在的时候根本没什么变化。
　　虽然很多人都对墨门的门主很感兴趣，并且不断有其他势力的人前来拜访，但那个神秘的门主从未现身。
　　据说，他一天到晚都和前罗刹堂堂主沈艳娘待在四海赌坊三楼，根本没下来过。
　　孤男寡女，足不出户，这引得众人议论不休。
　　有人开始猜测这墨门的门主，会不会就是因为看上了沈艳娘，这才灭了飞云帮。
　　现在飞云帮变成墨门，沈艳娘也沦为那个门主的胯下玩物，被囚禁在四海赌坊三楼之中任人肆意玩弄。
　　不过这只是茶余饭后的香艳八卦罢了，真正占据主流的猜想是另外一个。
　　那就是所谓的墨门门主，只是沈艳娘推出来的一个傀儡。
　　毕竟十四五岁的后天后期武者，谁信？
　　绝对是沈艳娘密谋杀害了谢风以及龙虎二堂的堂主，然后一举掌控整个飞云帮。
　　不然的话，为什么墨门接收飞云帮的残余势力如此简单。
　　几乎没受到什么阻力，当众人反应过来的时候，这一切都已经结束了。
　　必定是蓄谋已久，而且在飞云帮内部有着不小势力的人才能做到。
　　而且为了迷惑外界，沈艳娘便推出来一个傀儡门主，说是个十四五岁的后天后期高手。
　　真亦假时假亦真，谢风和龙虎二堂的堂主的确是死了的。
　　所以哪怕这件事听上去再不靠谱，也没有人敢轻举妄动，只能暗中观察。
　　而越是观察，墨门的局势就越是稳固，再也没有半点插手的机会。
　　渐渐的，这件事也就平息下去。
　　时间悄然流逝，转眼便过去了半个月。
　　这天早上，陈墨正在睡觉，沈艳娘便将他叫醒。
　　“公子，公子……”
　　睡得正香的时候被人叫醒，是非常不爽的，陈墨睁开眼睛坐起身来，看向沈艳娘。
　　“如果不是血气丹炼好了，那我就会奖励你爱吃的大嘴巴子！”
　　“啊？”
　　沈艳娘下意识后退了一步，有些不敢看陈墨的眼睛，试探地说道。
　　“可是公子，柳家有人前来拜访！”
　　“柳家？”陈墨双眼一睁，瞬间睡意全无，“哪个柳家？”
　　“就是三大家族之一的柳家！”
　　陈墨连忙下床，而沈艳娘则是上前服侍他穿好鞋袜。
　　他一开始还有些不习惯，觉得这种封建主义必须要严厉批判。
　　为了能够具有发言权，所以他决定先深入了解之后再说。
　　嗯……现在了解得还不够多，他决定继续了解下去。
　　穿好鞋袜，洗漱完毕，披上外衣，陈墨坐在凳子上，让沈艳娘给自己梳头发。
　　通过镜子看着认真梳头发的沈艳娘，陈墨突然眉头一皱，开口问道。
　　“艳娘，你是不是有什么阴谋？”
　　沈艳娘双手一抖，有些惊疑不定地看向陈墨。
　　“公、公子……”
　　陈墨接着说道：“现在我每天衣来伸手饭来张口，就连头发都是你给我梳，过着如此奢华舒适的生活，而我什么都不需要做！”
　　“久而久之，我就会变得贪图享乐，惫懒怠惰，不思进取，成为一个一无是处的废人，再也离不开你！”
　　“这，就是你的阴谋，对不对！？”
　　沈艳娘：“……”

第60章 你站你也麻

　　会客厅之中，一名老者端坐，在他旁边站着一名侍女。
　　房间内寂静一片，侍女紧张不已，如芒在背，生怕惹恼了老者。
　　要知道这可是柳家供奉，后天后期高手。
　　若是得罪了他，就算对方不介意，副门主肯定也会将她扒皮抽筋。
　　毕竟柳家乃是三大家族之一，哪怕同样是后天后期修为，柳家的供奉也要比其他武者隐隐高出一截。
　　可是眼看时间都过去这么久了，门主却是迟迟不来。
　　虽然那名老者并未说什么，但小侍女内心却是愈发不安。
　　明明只是一个普通的房间，但她却觉得这里像是无间地狱，阴森恐怖。
　　仿佛连空气都变得凝固起来，叫人难以呼吸。
　　就在小侍女快要承受不住之时，一阵脚步声从门外传来。
　　不知道是不是错觉，当脚步声响起的瞬间，小侍女便感觉那股凝重的气氛瞬间消失不见。
　　身体一轻，她下意识地深吸一口气。
　　然而或许是刚才身体僵持太久，她这一吸气，竟是两腿一软往旁边倒去。
　　“啊！”
　　不由得惊呼一声，她下意识闭上了眼睛，一张小脸吓得惨白。
　　她不是怕摔倒，而是害怕自己摔倒之后会带来的后果。
　　极致的恐惧似乎让时间都变得缓慢起来，她开始猜想之后自己会遇到什么样可怕的惩罚。
　　越想，她就越是害怕，越害怕，她就越是忍不住去想。
　　不过……
　　这时间是不是太久了点，怎么还没摔下去？
　　就在小侍女感到疑惑的时候，一道声音在她耳边响起。
　　“喂，你没事吧？”
　　听到声音，她连忙睁开眼睛，随后一张脸便出现在她眼前。
　　唇红齿白，剑眉星目，脸上还带着几分婴儿肥，可以看出来年纪不大。
　　“这是……”
　　小侍女感觉有些眼熟，但很快她就想起来了。
　　两眼瞪得浑圆，她不由得惊呼出声：“门……门主！？”
　　就在她震惊得大脑一片空白的时候，旁边又是一道冰冷的声音幽幽传来。
　　“还不站起来，想让门主一直抱着你吗？”
　　被那股杀意一惊，小侍女瞬间回过神来，随后这才发现自己竟然是被门主搂在怀里。
　　而旁边，副门主正眼神冰冷地盯着自己，那股杀意几乎快要凝成实质。
　　就像是被针扎了一样，她连忙从陈墨怀里站起身来，往后退去，躬身行礼。
　　“奴婢拜……拜拜拜拜拜见门主，副……副副副副门主！”
　　小侍女心中愈发惊恐，她感觉这下自己真的是死定了。
　　低着头用力闭上眼睛，她根本不敢抬起头来，两只小手攥得紧紧的，身体瑟瑟发抖。
　　见她这个样子，陈墨也是有些不满地看了一眼旁边的沈艳娘。
　　“干什么，瞧你把这孩子给吓的，话都不会说了！”
　　见陈墨生气，沈艳娘这才收回自己的杀意，一脸委屈地微微低头。
　　而陈墨则是拍了拍那名小侍女的肩膀，轻声说道。
　　“不要怕，没人会责怪你的，这里没什么需要你做的了，下去吧！”
　　听到陈墨的话，小侍女一脸惊喜地抬起头来。
　　“真哒？”
　　沈艳娘见此又是柳眉一竖，冷声喝道：“怎么和门主说话的？”
　　被吓了一跳，小侍女连忙对着陈墨行了一礼。
　　“多……多谢门主！”
　　“好了，你走吧！”
　　“是！”
　　等小侍女离开房间之后，陈墨便看向沈艳娘。
　　“凶什么凶，没看人家还只是个孩子吗？要是把她吓到了怎么办？再说了，人家犯什么错了吗？她就是在这里站久了腿麻，谁站久了都会这样，你站你也麻！”
　　“在这种情况下，我们不仅不能责骂她，反而要关心她，只有这样才能提升她对墨门的归属感，一个帮派的成员要是对帮派没有归属感，那这个帮派肯定是不会长久的！”
　　“还有……你眨什么眼睛，眼睛进沙子了吗？刚才也没风啊，再说这房间里哪儿来的沙子，我……”
　　“咳咳……老朽柳家供奉罗光，见过墨门门主！”
　　房间里那名老者终于坐不住了，站起身来主动开口。
　　沈艳娘见此脸上不由得带上了一丝苦笑，感觉摊上这么个门主还真是不让人省心。
　　陈墨似乎这才意识到房间里还有其他人，对着罗光拱手说道。
　　“噢，原来是罗供奉，幸会幸会，还请就座！”
　　双眼微眯，罗光没有说什么，只是笑呵呵地坐回了座位。
　　陈墨坐到了左边的座位上，一脸好奇地问道。
　　“罗供奉，不知你今日前来所为何事啊？”
　　“……”
　　罗光提起一口气便准备说话，然而他很快就表情一僵，顿了一会儿这才说道。
　　“还未请教门主高姓大名！”
　　“呵呵……”陈墨老实憨厚地笑了笑，“我不姓高，我的大名叫陈墨！”
　　罗光：“……”
　　沈艳娘：“……”
　　房间内空气突然安静，沈艳娘感觉真的累，这个副门主她实在是快要当不下去了。
　　罗光在眼角抽了一下之后，便大笑着说道：“陈门主说话当真风趣，哈哈……”
　　看到他的反应，陈墨也笑了笑，心中却是有些疑惑。
　　到底是这老头演技精湛，还是他的确什么都不知道，不然面对自己的试探怎么一点反应都没有。
　　而罗光在笑了一阵之后便停了下来，抚了抚自己的胡子，沉声说道。
　　“陈门主，实不相瞒，其实老朽是奉柳家三爷之命前来拜访！我家三爷向来钦佩有才之士，尤其是像陈门主这样的年轻俊杰……”
　　“柳家三爷？”陈墨有些好奇地看向了旁边的沈艳娘。
　　罗光一怔，不得不停了下来。
　　而沈艳娘勉强笑了笑，俯身在陈墨耳边低声说道。
　　“柳家三爷柳兴成，是柳家家主柳兴烈的三弟，在青昌城中颇有盛名，为人儒雅随和，也是一名后天巅峰高手，据说和柳兴烈之间有些……”
　　沈艳娘没把话说完，但陈墨也差不多明白了。
　　就是很普通的势力内部斗争，毕竟两人同样都是后天巅峰高手。
　　这家主你柳兴烈当得，难道我柳兴成就当不得了！？

第61章 门主英明

　　如此说来，这罗光今日前来墨门，其实并不是因为陈墨的身份被发现了。
　　只是刚好他杀死谢风，建立墨门的事情，成功引起了柳兴成的注意。
　　陈墨这种实力不错，又还很有潜力的人，他自然是打算前来拉拢一波。
　　指不定等到他以后准备搞事的时候，就能起到用处呢？
　　想到这里，陈墨脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　“嗨呀，原来是柳三爷啊！其实在下早就对柳三爷神往不已，听说他为人正直，儒雅随和，实力不凡，只可惜一直无缘得见。没想到罗供奉今日竟是代表柳三爷前来我墨门，当真是蓬荜生辉，令在下受宠若惊呐！”
　　罗光一脸错愕，看着态度突然转变的陈墨，有些反应不过来。
　　但很快他脸上也露出了喜意，连忙说道。
　　“哪里哪里，陈门主年纪轻轻便能有此等修为，更是一手建立墨门，此等少年英杰，可谓人中龙凤，假以时日定将一飞冲天，成就一番伟业……”
　　“嗨呀，罗供奉谬赞了，在下哪有那么优秀，而且我观罗供奉也是精神矍铄，老当益壮，而且能在柳三爷身边做事，必定有过人之处……”
　　眼看着房间里两人开始商业互吹起来，旁边的沈艳娘都有些措手不及。
　　但很快她便心中欣喜，自家门主能够如此懂事，真是令人欣慰。
　　要知道这可是柳家，罗光代表的虽然不是家主柳兴烈，但也是柳家三爷柳兴成。
　　若是能够搭上这条线的话，墨门别说可以非常容易的稳固下来，甚至能够飞速发展。
　　陈墨不知道沈艳娘的想法，在一番主宾尽欢的商业互吹之后，他送走了罗光。
　　罗光一张老脸也笑得跟朵菊花似的，拎着一个箱子离开了墨门。
　　沈艳娘站在陈墨身旁，脸上带着由心的笑容。
　　两个势力之间，要想关系牢固，单纯的人情是绝对不靠谱的，必须得有利益往来。
　　现在墨门需要药材，而柳家正好又是买药的，那这就很好办了。
　　而且这还同时表明了态度，墨门就此搭上柳兴成这条线，之后许多事情都会简单得多。
　　想到这里，沈艳娘不由得对着陈墨恭维了一句。
　　“公子英明！”
　　“叫我门主！”
　　“是，门主英明！”
　　“好了，回去炼丹吧！”
　　……
　　这边陈墨在愉快的修炼，另外一边柳兴成则是听着罗光的汇报。
　　“当真只有十四五岁？”
　　“是的，三爷，那陈墨看上去就是如此，想来哪怕年纪稍微比样貌大一些，也顶多十七八岁！”
　　“十几岁的后天后期，真是令人惊叹，也不知道是从什么地方来的，不过既然他愿意合作，那我们也不能拒绝不是吗？”
　　看着面前盒子里的金条，柳兴成嘴角微微勾起。
　　“让人把药材送过去吧！”
　　“是！”
　　领下命令，罗光便离开了房间。
　　……
　　没过多久，陈墨便得到了自柳兴成手中送来的一批药材。
　　不愧是专门卖药的，就是药多。
　　如果墨门自己去收购的话，虽然钱花得一样多，但要想买到这么多的药材，至少也得花一两个月时间。
　　看着这么大一堆药材，陈墨不由得露出了满意的笑容，同时还带着几分诡异。
　　而旁边的沈艳娘则是一脸疲惫，感觉这炼丹的日子真不知道什么时候才是个头。
　　与此同时，近来愈发憔悴的柳家家主柳兴烈也终于得到了自己想要的线索。
　　听完手下的汇报，他猛地从座位上站起身来。
　　脸上既有找到线索的兴奋，又有得知真相的愤怒，还有几分凝重与担忧。
　　毕竟虽然自己是家主，但柳兴成在家族中的势力也不算小。
　　再加上血气丹之事绝对不能轻易拿到明面上来，他不可能就这样直接找上门去。
　　……
　　又是一个寂静的夜晚，四海赌坊三楼中的一男一女大半夜却是依旧没有睡觉。
　　干柴烈火熊熊燃烧，沈艳娘脸上带着几分疲惫。
　　“公子，您的丹药！”
　　“嗯！”
　　陈墨脸上满是兴奋，连忙接过沈艳娘手中的血气丹。
　　广播体操，启动！
　　随着血气丹的不断消耗，陈墨的实力也在缓缓增长。
　　终于，当他将这次的血气丹全部吃下去之后，修为终于成功突破到了锻体境八重。
　　感受着体内浑厚的气血之力，陈墨心中既是兴奋又是感慨。
　　吃了这么多的药，他总算是又突破了一个小境界。
　　拍了拍沈艳娘的肩膀，他沉声说道：“艳娘，辛苦你了，今天就先到这里，你去休……”
　　话说到一半，陈墨突然停了下来，转身往窗外看去。
　　本来还有些疲惫的沈艳娘见此也是心中一惊，同样往那边看去。
　　但窗外只有一片寂静的黑夜，什么东西都没有。
　　“公子……唔？”
　　沈艳娘刚开口，还没来得及问，陈墨就伸手一把将她的嘴巴捂住。
　　她心中先是一惊，两眼微睁，但随后就想到了什么，脸上不由得带上了几分妩媚。
　　“唔~”
　　低吟一声，沈艳娘便身子软软的往陈墨怀里靠了过去。
　　陈墨看着往自己怀里钻来的沈艳娘，真的想给她一巴掌让她清醒清醒，脑子里一天到晚都在想些什么呢？
　　而就在这时……
　　“哗啦！”
　　房门突然炸裂，大量木屑爆开，宛如暗器一般往陈墨和沈艳娘两人飞射而去。
　　明明只是木屑，但飞在空中竟是发出嗖嗖声响，迅疾无比。
　　陈墨连忙抱住沈艳娘侧身一转，烟罗步施展开来往旁边避开。
　　可就在他往旁边躲去的时候，一抹乌光自黑暗中猛然爆发而出。
　　“唰！”
　　空气被撕裂，发出刺耳的呼啸声，乌光之上血色隐隐，往陈墨身上斩去。
　　陈墨眉头微皱，右臂之上白色光芒浮现，直接用手臂往匹练挡去。
　　与此同时，他左手毫不客气的探入沈艳娘怀中一阵摸索。
　　“啊~”
　　沈艳娘又惊又羞，不由得叫出声来。
　　她不知道为什么陈墨在这种时候还有心情做这些事情。
　　但她根本来不及多想，那道乌光已然落在陈墨的右臂之上。
　　“咔――”
　　略显怪异的声音响起，乌光瞬间停下，竟是一柄通体幽黑的长刀。

第62章 装了逼还想跑？

　　长刀通体幽黑，其身狭长，厚背宽刃，一抹淡淡的血光笼罩其上。
　　陈墨现在广播体操全力催动之下，就算是沈艳娘拿着匕首全力攻击，都无法伤到他分毫。
　　可现在，这柄看上去有些奇怪的长刀，竟是直接斩入肉中。
　　如果不是他最近不断利用灵气淬炼肉身，只怕是这一刀要将他的右臂直接斩断，随后落到他身上。
　　如此迅疾凌厉的一刀，如果换了其他后天后期武者，此刻已然沦为刀下亡魂。
　　陈墨眼神冰冷，左手瞬间从沈艳娘怀中抽出，并将她往后推开，然后踏步上前。
　　“唰！”
　　寒光划过，匹练将漆黑撕成两半，一道身着黑衣的身影出现在匕首刃前。
　　陈墨的动作很快，但对方同样反应迅速。
　　在匕首往他划去之前，便抽刀往后退去。
　　然而就在他准备把刀从陈墨手臂上抽出来的时候，手上动作却是一滞。
　　因为他发现刀身就像是卡在了陈墨的手臂之中，竟是有些难以抽出。
　　眼中一惊，他体内气血之力奔涌，刀身之上红芒闪烁。
　　“呲――”
　　发出一阵叫人牙酸的摩擦声之后，他这才将长刀从陈墨的手臂上抽出，并立即往后退去。
　　悄无声息之间，匕首自他脸前险之又险地划过。
　　然而就算匕首没有碰到他的脸，但那股锋锐之气却还是落在他的脸上。
　　“呲啦~”
　　细微的声音响起，蒙在脸上的黑布化做两半，一道细密的血痕出现在脸颊之上。
　　“是你！？”
　　陈墨两眼微睁，不由得惊呼出声。
　　他早就认出了对方的血煞刀法十三式，不然也不可能在那种情况下还能挡住对方的蓄势偷袭。
　　可他没想到，这巅峰级别的血煞刀法十三式，竟然是被一个他想都没想到的人施展出来的。
　　最主要的是，这人的修为也和他相差仿佛，分明也是后天后期。
　　丹炉之下火光跳动，一张年轻的脸在黑暗中若隐若现。
　　眉如长刀，锋锐尽显，冷峻的脸上一道细密的血痕，渗出一滴鲜红的血珠。
　　此人，正是当初陈墨刚穿越而来时，一刀将他杀死的那个家伙。
　　这才过去多久，两个月时间，血煞刀法十三式便从入门到了巅峰。
　　几乎在瞬间，陈墨便意识到，之前离开柳家后遇到的黑衣人，应该也是眼前这家伙。
　　陈墨系统在身，每天嗑药修炼，这才短短两个月不到成为后天后期武者，并且身怀多种武技，还全是巅峰级别的。
　　而眼前这人，光凭自己修炼，也能硬生生赶上他的速度。
　　还是人吗？
　　不过虽然心中震惊不已，但陈墨手上动作却是没有半分犹豫，匕首换到右手便再次攻了上去。
　　虽然刚才被一刀直接砍到了骨头，但他现在肉身强大，可以强行让伤口紧贴到一起。
　　至于那点疼痛，他早就习惯了。
　　手持匕首，陈墨将其当做长剑，玄风剑施展而出。
　　虽是短小的匕首，却硬是被他使出了狂风骤雨一般的气势。
　　黑衣男子嘴唇微抿，手中长刀挥舞，巅峰级别的血煞刀法十三式精妙异常，血煞之气扑面而来。
　　“呵！”
　　陈墨心中冷笑，虽然他的血煞刀法十三式和基础刀法融合之后变成了血煞刀法，但这并不代表他就不会血煞刀法十三式了。
　　就像他现在可以施展播体操，但同样还可以施展金钟罩和铁布衫。
　　所以对方巅峰级别的血煞刀法十三式，在他面前依旧没有半点作用。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的声音响起，黑暗之中火光迸发，连成一片，炫目而美丽。
　　很快黑衣男子眼中便出现了惊骇之色，因为那熟悉的感觉再一次出现在他身上。
　　无论他如何出招，对方似乎总能预知到他的出手方式，然后提前抵挡，甚至展开反击。
　　见到对方眼中的惊骇，陈墨只是淡淡地笑着，手上动作更加迅速。
　　“呲啦――”
　　匕首与长刀相击，随后迅速沿着刀身往上一划，一路火光闪现，往黑衣男子喉咙划去。
　　然而就在匕首即将划破他的喉咙之际，他竟是身体往后倒去，随后在空中一转，长刀反手撩斩而出。
　　在这瞬间，黑衣男子停下了血煞刀法，施展一门身法躲过攻击，然后又立刻停下身法，转为血煞刀法攻来。
　　在急促而紧张的战斗之中，瞬间切换不同武技，以出乎意料的角度展开攻击，让对手防不胜防。
　　一切都在瞬间完成，陈墨感觉简直像是看到了翻版的自己。
　　陈墨靠的是系统，而这黑衣男子，却是靠着自己近乎妖孽的天赋。
　　陈墨先是有些惊讶，随后便是连他自己都觉得有些莫名其妙的兴奋。
　　或许……
　　这是遇到对手的兴奋？
　　陈墨嘴角抑制不住的上扬，体内气血之力悄然运转。
　　“唰！”
　　漆黑如墨的刀身自下而上斩出，瞬间自陈墨身体中间越过。
　　然而他的身体就像一道轻烟散去，出现在黑衣男子身旁，手中匕首悄然探出。
　　深知血煞刀法十三式，甚至还掌握着进阶版血煞刀法的陈墨，要想找到对方的破绽，简直不要太简单。
　　此时对方身体失衡，攻击落空，刁钻的攻击也悄然而至，陈墨很期待他会如何应对。
　　如果应对不了……
　　那就死！
　　陈墨脸上虽然带着笑容，但眼中却是冰冷无比。
　　面对这必杀的一击，黑衣男子也十分果断，竟然和陈墨一样，直接举起胳膊就迎了过来。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，匕首瞬间刺穿黑衣男子的胳膊，卡在了骨头之中。
　　随后他手臂一震，竟是硬生生将匕首折断，右脚在地上用力一蹬，纵身往窗户跃去。
　　“装了逼还想跑？”
　　陈墨两眼一瞪，全身气血之力震荡，用力将手中还剩下半截的匕首往黑衣男子丢去。
　　他现在是锻体境八重的修为，虽然不会什么暗器手法，但就这么把匕首丢出去，近距离之下绝对不比子弹来得弱。
　　而且，这还是一颗穿甲弹。
　　“铛！！！”
　　悠扬的声音响起，伴随着一道火光迸发，黑衣男子举起的长刀被匕首砸得脱手而出。
　　但他本人却是借力速度陡增，瞬间从窗户跳了出去。

第63章 这说的还是人话吗？【推荐加更】

　　武者之间的战斗往往都在片刻之间。
　　只是因为反应太过迅速，在那片刻之间做出诸多反应，眨眼之下便是几招而过。
　　从黑衣男子进入房间，再到他被陈墨刺伤夺窗而逃，前后总共也就几个呼吸。
　　沈艳娘甚至都还有些没反应过来，便见到陈墨同样冲向窗户，一把接住还未落地的黑色长刀，往外面追了出去。
　　“公子！”
　　沈艳娘下意识喊了一句，但等她站到窗口的时候，眼中已然失去了陈墨的身影。
　　同样是巅峰级别的烟罗步，后天后期的陈墨施展出来，也要比后天中期的她强出不知道多少。
　　就在沈艳娘想着接下来该怎么办的时候，听到动静的晴儿终于姗姗来迟。
　　“堂……副门主！”
　　冲进房间，看着周围杂乱一片，还有正站在窗边的沈艳娘，她满是疑惑。
　　“副门主，门主呢？”
　　……
　　不提这边姗姗来迟的晴儿，另外一边陈墨则是与和黑衣男子一追一逃。
　　月色之下，前方一道黑影如利箭飞射，后方的陈墨则是如轻烟飘忽不定。
　　虽然两人的速度都很快，但随着时间流逝，两人之间的距离正在不断拉大。
　　很明显，黑衣男子的身法武技，要比陈墨的烟罗步更强。
　　意识到这一点之后，陈墨只能大喊。
　　“喂，你别跑呀，你的刀刚才落下了，我是来还你刀的！”
　　听到陈墨的话，黑衣男子嘴唇微抿，再次加快了速度。
　　“真的，我只是来还刀的，我这人向往和平，最讨厌的就是打打杀杀了，你砍了我一刀，我不也插了你一下吗？这已经抵平了，我觉得我们可以坐下来好好谈谈……”
　　可是黑衣男子一直不为所动，陈墨见此只能放大招。
　　“你的目的应该是血气丹吧？”
　　黑衣男子身形一滞，随后继续往前跑去，陈墨见此则是嘴角微微勾起。
　　“实不相瞒，我的修为就是靠着吃血气丹，才在这么短的时间内突破到现在这个境界的，如果你也想要的话，为何不停下来好好谈一下呢？”
　　“以你现在的修为，得到血气丹之后，很快就能突破到后天巅峰，先天之境指日可待，岂不美哉？”
　　陈墨说到这里，黑衣男子已经非常心动了。
　　最终，当两人离开住宅区，到了一块僻静的荒地上面后，他停了下来。
　　刚停下身，黑衣男子便转身看向陈墨，此时陈墨也抵达荒地。
　　黑衣男子面色一肃，高声喝道：“如果真的想谈的话，就立刻停下！”
　　听到他的话，陈墨身形一缓，脸上露出了和煦的笑容。
　　“好好好，只要你愿意谈就行，这世上没什么问题是谈话解决不了的，如果谈一次不行，那就谈两次……”
　　一边说着，陈墨一边停下身来，此时他距离黑衣男子仅有不到三丈。
　　然而黑衣男子面色冷峻，丝毫不给面子，冷声说道。
　　“血气丹呢？”
　　“嘿，你这人还挺直接的，不过我就喜欢你这种不拐弯抹角的直肠子，为了表示我的诚意，就先给你瞧瞧这血气丹吧！”
　　陈墨笑眯眯的把左手伸进怀里，然后慢慢从里面掏出来了什么东西。
　　“看，这就是血气丹！”将左手伸出去，陈墨大声说道。
　　黑衣男子听到他的话不由得往他左手上面定睛一看，但陈墨手中空荡荡的一片，什么也没有。
　　与此同时，一道凌厉的破空声突然袭来。
　　“去死叭！”
　　幽黑色的狭身长刀之上血气萦绕，化作一道匹练撕裂漆黑的夜幕，往黑衣男子身上落去。
　　黑衣男子不由得两眼瞪得浑圆，一时间有些没反应过来。
　　因为此刻陈墨施展出来的，赫然就是血煞刀法。
　　虽然心中震撼不已，但他还是很快反应过来，连忙往后躲去。
　　可先是看陈墨的左手被耽搁一下，又是被血煞刀法所惊，他此时后退已经有些来不及了。
　　“唰！”
　　幽黑色的长刀以雷霆之势悍然落下，瞬间自黑衣男子胸前划过。
　　刀锋所过之处，黑衣撕裂，皮肉翻开，一道狰狞可怖的伤口自黑衣男子左肩直到他的右腹。
　　若是长刀再前进半寸，他整个胸膛都将被剖开。
　　“可惜……”
　　停在原地，陈墨手持长刀，淡淡地看着消失在黑暗中的身影。
　　他本打算一举将对方击杀，可没想到这家伙太过谨慎，而且反应很快。
　　就在陈墨觉得可惜之时，远处黑暗中竟是传来了对方的声音。
　　“此仇我莫问天记住了，来日定当百倍奉还！”
　　“莫问天？”
　　陈墨不由得身体一震，他没想到这黑衣男子的名字竟然……
　　这么中二！？
　　本来他心头还有些凝重，可现在就是忍不住的有些想笑。
　　莫问天这个名字的中二程度，简直和龙傲天有得一拼了。
　　不过这名字虽然好笑，但对方的实力，还有那夸张的修炼速度，还是让陈墨不得不重视。
　　凭借天赋都能跟他开挂一样厉害，这还得了？
　　这个世界上不允许存在这么牛逼的人，陈墨觉得自己必须想个办法将他干掉。
　　最主要的是，明明每次都是这家伙主动跑来挑事，现在砍了他一刀，竟然还臭不要脸的记仇？
　　听听，这说的还是人话吗？
　　不过陈墨看了看手中的长刀，也是颇为满意的。
　　抢了他的刀，还用这把刀在他身上砍了一下，就当是杀他之前先收一点利息吧！
　　“话说……这刀还挺不错的！”
　　陈墨将手中幽黑色的长刀横到身前，细细打量。
　　刀身通体幽黑，似金似玉，他竟是认不出来这到底是什么材质。
　　拿在手中有股冰凉，不像是金属那般冰冷，却也没有玉石的温润。
　　而且还颇为沉重，陈墨大概掂量了一下，感觉甚至有一百来斤。
　　一百来斤的兵器对后天后期武者而言，并不是什么不得了的事情，反而很是常见。
　　但这把刀的体积就和普通长刀没什么区别，如果换做精铁锻造，顶多也就十多斤的样子。
　　也就是说，这刀的材质，密度差不多是精铁的十倍。

第64章 吃了吗？

　　地球上已知密度最大的物质，便是金属锇，密度也就铁的两倍多接近三倍的样子。
　　若是这把刀出现在地球上，绝对能够卖出天价，就算放在这个世界，也是少见的神兵利器。
　　陈墨刚才还没意识到这一点，现在突然发现自己好像还赚了。
　　虽然损失了一把匕首，却是换来这么一把宝刀。
　　他的确最喜欢用枪，但刀其实也不错，易于携带，施展出来霸道猛烈，很是帅气。
　　最主要的是，他现在除了广播体操之外，也就血煞刀法这门武技最强。
　　“好，就决定用刀了！”
　　陈墨提着手中长刀，美滋滋的开始往回走。
　　至于枪……
　　没办法，男人都是善变的嘛！
　　……
　　当陈墨回到四海赌坊之后，沈艳娘便一脸紧张地上前问道。
　　“公子，您没事吧？”
　　“没事！”
　　陈墨刚才在回来的路上就自杀一次，让手臂上的伤势恢复了。
　　将手中长刀递给沈艳娘，他沉声说道：“你去让人做一个刀鞘出来，还有，调查一下一个叫莫问天的人！”
　　“莫问天？”沈艳娘不由得惊呼出声。
　　“嗯？你认识他？”陈墨有些惊讶。
　　“不，奴家只是有所耳闻，因为他近日做出了不少大事……”
　　根本不需要调查，沈艳娘便将有关莫问天的事情说了出来。
　　听完她的话之后，陈墨又惊了。
　　原来就在一年前，青昌城有个实力颇强的家族――莫家！
　　莫家实力不弱，在青昌城中，除了三大家族之外没有什么势力能够压其一头。
　　然而却是不知为何，莫家一夜之间惨遭灭门，就连城主府都没有调查个眉目出来。
　　本来所有人都以为莫家将会就此永远消失，可没想到，就在不久前莫问天出现了。
　　莫问天是莫家家主的儿子，但他从小便没有什么习武天赋，反倒喜欢舞文弄墨。
　　在他上面，还有两个天赋出众的哥哥，所以他在外界更是名声不显。
　　众人都以为他之前也死在了那场灭门之祸中，可没想到现在又出现在青昌城中。
　　其实莫问天早就出现了，只是一开始没有人知道他的身份。
　　就在几个月前，几个小帮派的帮主和主要成员接连被杀，没有人知道到底是谁动的手，引得周围其他小帮派人心惶惶。
　　没过多久，就有一名后天中期修为的黑衣人出现，刺杀珲帮帮主。
　　珲帮实力比之前的飞云帮还要强大几分，那黑衣人区区后天中期修为，要想刺杀珲帮帮主，自然是不自量力。
　　刺杀失败后，他就被那个帮派一直追杀，没想到就在前几天他又出现了。
　　而且还是直接正大光明的杀上了那个帮派，当着许多人的面将那帮派首领强势斩杀。
　　至此，他也主动表露出了自己的身份，莫家莫问天，引得所有人震惊不已。
　　从莫家灭门到现在，也就短短一年时间。
　　莫问天竟然从一个没有习武天赋的废柴，一跃变成了后天后期高手，实在是令人难以置信。
　　而且在斩杀那名帮派首领之后，他还放下了一句话。
　　“血债血偿，这只是一个开始！”
　　很明显，莫问天是在复仇，而且他的复仇还没有结束。
　　这也对，毕竟就以珲帮的实力，不可能无声无息之间便灭掉莫家满门。
　　而整个青昌城中，能有实力一夜之间灭掉莫家的，除了城主府之外，也就只有三大家族了。
　　众人在为莫问天的实力震惊之时，也才纷纷猜测，到底是三大家族中的哪一个，出手灭掉了莫家。
　　现在莫问天强势归来，不仅有着后天后期修为，最恐怖的是他的修炼速度。
　　现在他是后天后期，但谁知道什么时候就会变成后天巅峰呢？
　　一旦他成为后天巅峰，那么便是他真正的复仇开始。
　　届时，整个青昌城怕不是都要乱起来。
　　如果只是小打小闹，这些武者势力之间的争斗，只要不波及到平民，城主府是不会怎么在意的。
　　不然当初莫家满门被灭，以城主府的实力，不可能什么都查不出来。
　　但涉及到三大家族这种层面之后，城主府也开始有所关注，最近城中黑甲卫的行动都开始变得频繁起来。
　　黑甲卫，就是之前李修竹前来时，带着的那些黑甲士兵。
　　只是没想到这莫问天还没对三大家族中的某一个动手，却是先找上了墨门。
　　准确的说，是找上了陈墨。
　　理清楚这一切的陈墨真的沉默了，他本以为莫问天只是名字有些不一般。
　　没想到，就连他的经历也如此与众不同。
　　天生废柴，满门被灭，实力暴涨，天赋惊人，只身复仇……
　　这简直就是活生生的主角模板！
　　陈墨感觉自己是不是穿越错了，按理来说，他应该是穿越到莫问天身上啊！
　　然后凭借系统，硬生生以废材之身，最终逆袭复仇。
　　不过他倒是有点庆幸自己没有穿越到莫问天身上，因为莫问天这家伙没有陈墨帅。
　　对于身怀系统的陈墨来说，无论天赋，背景，还是机缘，统统不重要。
　　因为这些，系统都能解决。
　　唯独颜值，才是最重要的，毕竟这系统没有提升颜值的功能。
　　如果换成其他人，在得知莫问天的事情之后，肯定对他实力暴涨感到好奇，想要弄清楚其中的缘由。
　　毕竟一个废柴短短一年之内成为后天后期高手，这实在是惊世骇俗。
　　就像一个原本在街上乞讨的乞丐，突然一下子坐拥数亿家产。
　　别人除了羡慕嫉妒之外，还会想办法把这数亿家产收入囊中。
　　不过陈墨不一样，他只是在想……
　　“到底谁才是主角！？”
　　就在陈墨为这个问题不断琢磨的时候，却是没想到李修竹竟是找上门来。
　　“陈门主，多日不见，近来可好？”
　　李修竹一身白衣，背负长剑，对着陈墨行了一礼，一板一眼地打了个招呼。
　　陈墨笑着点了点头：“好，挺好的，李公子你呢？吃了吗？”
　　“呃……”李修竹语气一滞，但很快点了点头，礼貌地回道，“吃了，陈门主呢？”

第65章 你是又呆又傻

　　陈墨同样笑眯眯地点头道：“我也吃了，不知李公子晚饭吃的什么啊？”
　　“我……”
　　李修竹虽然感觉正事要紧，但如果不回答的话，又显得有些不礼貌。
　　对于陈墨这个年纪轻轻便实力不凡的天才武者，他还是颇有好感的。
　　毕竟在青昌城这屁大点儿的地方，几乎找不到值得他出手的年轻武者。
　　于是在回忆了一下之后，李修竹……
　　愣住了！
　　“我晚饭吃的什么来着？”
　　李修竹一脸懵逼，他从小到大这么多年，从来没有人会问他上一顿饭吃的是什么。
　　而他也对这些不感兴趣，满脑子除了习武练剑之外，再无他物。
　　吃饭对他而言只是补充身体消耗的必要方式而已，谁会去记自己吃了什么啊？
　　再加上陈墨突然问他这个问题，他猝不及防之下愈发想不起来。
　　见李修竹一脸呆萌的表情，陈墨差点没忍住笑出声来。
　　但他脸上依旧一片严肃认真，沉声说道：“那你想知道我晚饭吃了什么吗？”
　　“这……”
　　李修竹面露为难之色，他有些不想让这个话题继续下去了。
　　然而陈墨根本没理他，不等他回答便开始说了起来。
　　“你可听好了，我今晚吃的是蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿……”
　　沈艳娘：“？？？”
　　咱们家什么时候吃过这些东西了？
　　还有，这些菜名你为什么说得这么熟练啊？
　　李修竹更是一脸茫然，他本来是打算等陈墨说完的。
　　毕竟一顿晚饭而已，你还能吃多少东西？
　　但李修竹很快就发现自己错了，陈墨这一说起来就不带歇气儿的，根本停不下来。
　　于是没办法，他只能强行开口。
　　“陈门主，抱歉打断一下，其实在下今日前来是有公务在身，如果……”
　　“什么？”
　　陈墨一脸疑惑的停了下来，随后脸上满是严肃。
　　“既然公务在身，你怎么不早说呢？还在这里磨磨蹭蹭，家长里短的！”
　　李修竹：“……”
　　到底是谁在磨磨蹭蹭，家长里短的啊？
　　脸上满是无语，但李修竹决定还是快点把正事办了再说。
　　“陈门主，是这样的，据在下所知，方才莫问天前来墨门偷袭陈门主，随后却是被陈门主打伤，狼狈逃窜，不知结果如何？”
　　听到李修竹的话，陈墨先是为城主府的情报系统暗自惊讶了一下。
　　这件事前后才过去不到半个时辰，没想到李修竹就带着人跑来了，还一口说出莫问天。
　　不过他也没怎么在意，组织了一下语言之后开口说道。
　　“我不知道那人是不是莫问天，他穿着一身黑衣，利用高明身法逃跑，他的速度很快，我只看到他手里拿着一把黑色的刀，如果李公子认识他的话，麻烦你跟他说一声，下个月圆之夜，我会在四海赌坊楼顶等他！”
　　听到陈墨的话，李修竹瞬间两眼发亮。
　　“陈门主是想和他正大光明的来一场比斗！？”
　　“不，我只想告诉他，请将抢走的半把匕首还回来，那是我家副门主的！”
　　听到陈墨的话，旁边的沈艳娘先是一怔，随后脸上闪过一丝不易察觉的红晕，连忙低下头。
　　而李修竹眼中则是流露出不加掩饰的失望。
　　他刚才还以为陈墨是打算在四海赌坊的楼顶，与莫问天来一场公平决斗呢！
　　在青昌城中，能遇到这样的年轻武者是非常难得的。
　　如果不是莫问天还很年轻，李修竹怎么可能亲自带人前来追查。
　　他的目的，就是为了能够与自己差不多的年轻武者，来一场堂堂正正的比武。
　　只有这样，才能磨砺他的剑心，铺就他的剑道，最终踏入先天之境。
　　要是换成一个普通后天后期武者，他绝不会这么积极。
　　毕竟有那个时间，还不如直接在家里练剑。
　　他本以为陈墨也有着和自己差不多的想法，没想到……
　　接下来，李修竹又问了一下两人刚才的追逃路线，还有最后陈墨跟丢莫问天的地方。
　　陈墨也很认真地回答了这些问题，看着一板一眼记录信息的李修竹，感觉这人好像是真的有点呆。
　　记录完这些信息后，李修竹抬头看向陈墨。
　　“陈门主，你可知为何莫问天要来偷袭你？”
　　“不知道啊，我怎么知道，估计是他看我比他帅，实力比他强，还有个漂亮能干的副门主，所以心生嫉妒吧！”
　　“哦？”李修竹突然语气变得怪异起来，“难道不是陈门主也跟莫家灭门之事有关吗？”
　　陈墨面上一惊，不由得后退了半步，睁大双眼定定地看着李修竹。
　　“你……你是怎么做到在呆傻和精明之间流畅转换的？”
　　“……”
　　沉默了老半天，李修竹定定地看着陈墨，最终开口问道。
　　“陈门主，难道在下看上去很傻吗？”
　　“不是啊！”
　　陈墨不假思索地回答，这让李修竹心情稍微好了一些，但紧接着陈墨便继续说道。
　　“你是又呆又傻！”
　　“我……”
　　李修竹一张脸顿时涨红，踏步上前，似乎恼羞成怒准备动手的样子。
　　沈艳娘见此连忙将陈墨隐隐护在身后，死死地盯着李修竹。
　　不过李修竹根本没在意她，只是愤愤地瞪着陈墨，随后冷哼一声，转身离去。
　　“我们走！”
　　随着李修竹右手一挥，他带来的那些黑甲卫便跟在他身后整整齐齐地离开了墨门。
　　直到他们的身影都消失在街角之后，沈艳娘这才松了口气，回头看向陈墨。
　　“公子……”
　　“叫我门主！”
　　“是，门主，为何您要这样说李修竹呢？他可是李擎峰的儿子，若是得罪了他，我们……”
　　“没事！”不等沈艳娘说完，陈墨便摆了摆手，“你看他不是挺喜欢别人说他又呆又傻吗？”
　　“唔！？”
　　沈艳娘双眼瞪得圆圆的，有些反应不过来。
　　李修竹什么时候喜欢别人说他又呆又傻了？
　　不过陈墨懒得跟她解释那么多，因为之前和李修竹瞎扯淡的时候，他心里突然产生了一个大胆的想法。

第66章 夜袭柳家

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　莫问天夜袭墨门，然后被墨门门主打伤，狼狈逃窜。
　　整个青昌城中，有心之人对这件事都了解得清清楚楚，让众人震惊不已。
　　他们没想到莫问天在杀了珲帮帮主之后，再次出手的对象，竟然是墨门门主。
　　墨门是一个新势力，出现得有些诡异，门主更是神秘莫测。
　　一开始绝大多数人都认为所谓的墨门门主只是个傀儡，是沈艳娘刻意营造出来的假象。
　　但现在随着莫问天一出手，他们终于意识到，这一切都是真的。
　　只是，为何莫问天会对墨门门主出手呢？
　　虽然一些猜测被证实，但众人心中却是出现更多的疑问，为此争论不休。
　　陈墨并未在意外界的猜测，看着蹲在自己身前不断忙活的沈艳娘，他不耐烦地问道。
　　“到底还要多久，你身为堂堂墨门副门主，技术怎么这么不行？”
　　听到陈墨的话，沈艳娘连忙加快了速度，随后抬头看来。
　　“可以了，门主！”
　　“很好！”
　　陈墨满意地点了点头，看了看自己身上和那天晚上莫问天如出一辙的夜行衣，觉得应该没什么漏洞了。
　　而沈艳娘看着一身黑衣，面戴黑巾的陈墨，在犹豫了一下最终还是开口问道。
　　“门主，您真的要这样做吗？”
　　“我裤子都穿好了，你还跟我说这些？”
　　陈墨挑了挑眉，把装进刀鞘里的黑色长刀背到背上。
　　“艳娘，我知道你是在担心我，但只要我们这一票做成了，墨门就能迎来飞速发展，届时成为足以媲美三大家族的顶级帮派！”
　　“而你，只需要在家里耐心等我回来就行了，我希望当我搞定这一切之后，回来第一眼看到的，就是你……”
　　沈艳娘咬了咬下唇，可她还没来得及感动，陈墨便接着说道。
　　“手里的丹药！”
　　“……”
　　虽然心里很气，但脸上还是要保持优雅的微笑。
　　沈艳娘上前一步，踮起脚温柔地整理了一下陈墨的衣领，轻声说道。
　　“门主，早去早回，奴家会一直等你！”
　　被沈艳娘这突如其来的温柔搞得有些措手不及，陈墨不由得老脸一红。
　　还好，他现在蒙着面。
　　于是眉毛一竖，他沉声说道：“以后不许自称奴家，副门主竟然在门主面前自称奴家，这要是让别人听到了，岂不是会认为我们墨门不是什么正经门派吗？”
　　“是，门主！”
　　沈艳娘面色一肃，微微低下头沉声应道。
　　就在她低头的瞬间，一道轻风在屋内浮动，撩动她的发梢。
　　当她再次抬起头来的时候，陈墨已然消失不见。
　　……
　　夜色笼罩，整座青昌城犹如沉睡的巨兽，匍匐在大地之上。
　　朦胧的月光之中，一道黑影如轻烟掠过，往柳家不断靠近。
　　他行动极为轻巧，几乎无人察觉，很快便到了柳家边上的围墙。
　　陈墨不知道柳家是一直都如此守卫严密，还是在出了之前的事之后才如此。
　　当他看到整个柳家围墙都四处有人巡逻之时，不由得有些惊讶。
　　本来他还打算偷偷摸进去，搞一下破坏，没想到根本行不通。
　　就柳家这个防卫程度，就算以他的实力也不可能悄无声息之间前进去。
　　既然如此，那就来一场轰轰烈烈的无双式潜入法吧！
　　只要杀光所有看到我的人，那我这次的潜入，就是完美的。
　　于是根本没有丝毫掩饰身形的打算，陈墨纵身一跃，翻过了高高的围墙。
　　正在围墙下巡逻的几名武者瞬间发现，其中一人大声喝道。
　　“什么人！？”
　　“呛啷！”
　　回答他的只有一道清越的出鞘声，红光笼罩之下的黑色长刀撕裂黑暗，瞬间自他脖子划过。
　　那名后天初期武者身形一顿，而陈墨脚步没有丝毫停留。
　　落地之后便冲杀而出，手中长刀挥舞，血煞刀法十三式被他施展得淋漓尽致，妙到毫颤。
　　“唰唰唰――”
　　破空声不断响起，几道血影在黑暗中划过，陈墨停下身形，抬头往柳家深处看去。
　　而此时，方才喊出声的那名武者，脖子上方才出现一道血线，随后往地面倒去。
　　他的死不是没有意义的，他以性命换来的那一嗓子，惊动了整个柳家。
　　在这瞬间，柳家四处亮起灯火，宛如白昼，密密麻麻的人自四面八方往陈墨这边跑过来。
　　其中为首的赫然还有一名后天后期武者，越过墙头如苍鹰扑击，往陈墨攻去。
　　“何方贼子，胆敢擅闯柳家！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，陈墨提着手中长刀便迎了上去。
　　“唰唰唰……”
　　“叮叮叮――”
　　空气被撕裂，发出刺耳的呼啸声，刀影横空，凶戾无比。
　　中年男子虎啸阴风爪施展而出，听上去也犹如鬼哭狼嚎，叫人不寒而栗。
　　单凭一双肉爪，他硬是与陈墨手中长刀相击，发出清脆的响声。
　　不过虽然一时间斗得个旗鼓相当，但他还是很快开始落入下风。
　　如果继续下去的话，过不了多久就会受伤落败。
　　而此时，柳家其他人也聚拢上来，见到场中情况，其中几名后天中期武者各自提着刀兵出手。
　　“以为人多就能对付我吗？天真！”
　　陈墨冷笑一声，手中长刀竟是突然划过一道诡异的轨迹，往中年男子手腕斩去。
　　“呲~”
　　细微的声音响起，长刀瞬间斩断中年男子的右手手腕。
　　手掌往地面落去，鲜血喷涌而出。
　　不过中年男子倒也意志力不错，硬是承受着剧烈的疼痛，没有发出半点声音。
　　额头青筋暴起，他一脸警惕地看着陈墨，快速往后退去。
　　而陈墨已然没有在意他，也没打算趁胜追击，而是转身往那些冲上来的后天中期武者攻了过去。
　　“叮叮叮――”
　　刀剑相击，火光迸射，血煞刀法施展而出肃杀凶戾，刀刀致命。
　　再加上陈墨手中长刀不凡，柳家那些武者手中兵器与之相接，好点的都会崩出一个缺口，差些的甚至会被直接斩断。
　　只见空中一道血影闪过，便有断刃飞落而出。

第67章 无法利用的漏洞，那就不是漏洞

　　碾压性的实力，巅峰级别的血煞刀法，再加上神兵利器，陈墨无人能挡。
　　他不仅挡下了所有的进攻，甚至还在瞬间展开反击。
　　金属相击声，破空声，呼喝声，还有凄厉的惨叫声一时间响成一片。
　　不过就在陈墨手持长刀大杀四方的时候，一道刺耳的破空声突然自他身后响起。
　　心头警铃大作，陈墨连忙停下血煞刀法，烟罗施展开来往旁边避去。
　　“唰！”
　　一只笼罩着淡淡黑气的手掌成爪，自他耳边划过。
　　破空声响起，震得耳膜生疼，劲风撕扯着他的长发，重重拍打在脸上。
　　陈墨几乎是下意识的提前长刀挡在身前，随后便有一只手掌成爪，往他胸膛抓来。
　　“铛！！！”
　　长刀挡下了这一击清越的声音响起，宛如巨钟颤鸣。
　　火光迸发之下，幽黑的刀身变得弯曲，可怕的力量瞬间沿着刀身传到陈墨身上。
　　“噗！”
　　一口老血喷出，陈墨顿时不受控制地往后倒飞而出，只感觉右臂一阵麻木。
　　当机立断，他连忙运起气血之力往心脏撞去。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　当脑海中系统声音响起的时候，陈墨正好落到地上。
　　烟罗步施展开来，他退后几步很快稳下身形，定睛往前看去。
　　“柳兴烈！？”
　　陈墨双眼一凝，没想到这老贼这么快就赶过来了。
　　而且，对方的实力比他想象中还要强得多。
　　要不是他肉身强大，刚才那一击之下，他的右臂甚至会被直接打断，不死也是重伤。
　　“这就是后天巅峰吗？”
　　紧握手中长刀，陈墨不由得心中惊叹。
　　自己现在好歹也是锻体境八重，距离对方也就一个境界，实力差距竟是如此之大。
　　就在陈墨心中惊叹之时，柳兴烈再次往他攻了过来。
　　同样是虎啸阴风爪，他施展出来并没有花里胡哨的漫天爪影，宛如厉鬼索命。
　　在陈墨眼中，就只是普通的一爪。
　　可就这直来直去的攻击，却是让他有种避无可避的感觉。
　　而且正因为陈墨同样掌握着巅峰级别的虎啸阴风爪，他才能看出来柳兴烈这一招之中蕴藏的后续变化。
　　哪怕他能找到漏洞，但自身的力量和速度却是跟不上。
　　无法利用的漏洞，那就不是漏洞。
　　没有给陈墨太多思考的时间，柳兴烈的攻击已然落下，他只能提起手中长刀迎了上去。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的声音响起，柳兴烈的双手仿佛真的宛如钢铁铸就，坚不可摧。
　　淡淡黑气笼罩，甚至将他的半只手臂也覆盖进去，硬是徒手与长刀相碰。
　　而长刀每次与柳兴烈的双手相撞，陈墨便能感觉到一股沛然巨力沿着刀身往自己身上涌来。
　　在意识到自己如果不以伤换伤，是无法给柳兴烈带去威胁之后，陈墨也不再僵持下去。
　　顺势挡下对方一击，他施展烟罗步，尽量模仿着之前莫问天的身法武技。
　　陈墨如利箭射出，瞬间脱离战斗，转而往旁边那群凑热闹的柳家武者冲去。
　　柳兴烈先是一惊，他没想到陈墨竟然能施展出如此迅疾的身法。
　　柳兴烈作为后天巅峰高手，虎啸阴风爪早已是巅峰级别。
　　先天先天，当真难如登天。
　　无数后天巅峰武者，花上几十年的时间修炼，可能都无法突破至先天境界。
　　柳兴烈也很清楚这一点，所以他并没有将所有心思放在突破至先天上面，同时还对其他武技有所涉猎。
　　很多这辈子都可能无法突破至先天境界的后天巅峰武者，都会这样做。
　　但他们也就只会选择一两门武技，其中身法武技就非常适合了。
　　柳兴烈就掌握有一门身法武技，但也只是刚入门的级别。
　　这不仅仅是一门武技要想修炼至巅峰很难，还有就是他并未全身心的去修炼。
　　毕竟哪怕突破至先天再难，只要有千万分之一的可能，他也会去不断尝试。
　　努力一生，可能都不会突破，但如果不努力，那绝对不会突破。
　　所以，此刻见到陈墨表现出来的速度，无疑让他震惊不已。
　　能有这个速度，少说也是将一门身法武技掌握到大成，甚至巅峰的水准。
　　因为通过方才的交手，他也判断出来对方只是后天后期修为。
　　能以后天后期修为施展身法武技，让他都自愧不如，要么是那门武技十分精妙，要么是对方掌握程度极高。
　　但是这两种可能性都十分小，小得就像他这辈子能突破到先天境界一样。
　　首先，身法武技不像刀剑拳掌之类的武技那么多。
　　毕竟跑得快却打不过别人，练来有什么用？
　　身法武技本就少，十分精妙的身法武技更是少得可怜。
　　就算在精妙程度上能与虎啸阴风爪媲美的身法武技，恐怕都得是那些有先天高手的大势力、大家族才拿得出来的。
　　其次，有谁会把一门刀法和一门身法武技，同时修炼到如此高的境界的？
　　对绝大多数普通武者来说，一门武技要想修炼到巅峰级别，至少都需要半辈子甚至大半辈子。
　　柳兴烈心中既是震惊又是疑惑，但他也来不及想那么多，因为陈墨此刻已然冲进了那群柳家武者之中。
　　面对冲过来的陈墨，那些人虽然惊骇不已，但并未逃跑，而是纷纷举起手中兵器迎了上去。
　　绝对实力差距之下，就算抵挡也难逃一死，但至少还有活下来的希望。
　　如果转身逃跑，将后背留给敌人，那绝对死定了。
　　面对往自己主动冲上来的那些武者，陈墨内心毫无波动，眼中冰冷一片。
　　血煞刀法十三式施展开来，狠辣的招式毫不留情地往那些人身上落去。
　　甫一交手，便有人当场暴毙，陈墨宛如一柄尖刀插入人群之中，所到之处鲜血四溅，肢体横飞。
　　“死一个后天后期，对柳家也绝对是很大的损失吧！”
　　杀入人群之中后，看着刚才被自己一刀砍断手掌的中年男子，陈墨脸上带着淡淡的笑意。
　　看到他眼中的冰冷，中年男子面色煞白，身体抖个不停，不断往后退去。
　　“不……不要杀……”
　　“唰！”

第68章 回首掏

　　血光闪过，声音戛然而止。
　　中年男子两眼瞪得浑圆，其中神采渐渐消失，一道血线突然出现在他脸上。
　　伴随着鲜血溢出，他也身体一软，往地面倒去。
　　“老六！！！”
　　看到这一幕，不远处的柳兴烈不由得双眼通红，发出一声怒吼。
　　“我要你死！”
　　目眦欲裂，柳兴烈死死得瞪着陈墨，右脚在地上猛的一踏。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，柳兴烈一脚之下将地面踩出一个大坑，扬起大片尘土。
　　而他则是如同炮弹出膛，携带风雷之势往陈墨扑去，右手成爪，其上黑气缭绕。
　　见柳兴烈如此愤怒，陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　根本没有跟他纠缠的打算，陈墨烟罗步施展开来，连忙往旁边人多的地方躲去。
　　柳兴烈反应也不慢，瞬间转变身形。
　　然而他此刻全力施展虎啸阴风爪，完全是凭借强大的力量保持迅疾的速度。
　　哪怕他的修为更高，跟施展烟罗步的陈墨比起来，始终还是慢了一步。
　　陈墨化作一道黑影，在人群中不断闪转腾挪。
　　吓得那些人仓皇奔逃的同时，也让柳兴烈更加难以追上他。
　　柳兴烈被气得不行，一张脸涨成猪肝色，大声喝道。
　　“给我站住！”
　　“你以为你谁啊，叫我站住我就站住，那我岂不是很没面子？”
　　陈墨压低嗓子，模仿着莫问天的声音头也不回地应了一句。
　　听到他的声音，柳兴烈一愣，他没想到对方竟然还是个年轻人。
　　不过他很快压下心中的震惊，因为不管对方是谁，今天他都要将其击毙于此。
　　“小畜生，有种别跑！”
　　“老东西，有种别追！”
　　两人一追一逃，一时间周围全是两人的身影闪动。
　　柳兴烈也很快失去了耐心，眼见陈墨又一次借着其他人挡住自己，他竟是不管不顾，直接一爪攻了过去。
　　看到柳兴烈竟然往自己攻来，那名柳家武者也不由得瞪大双眼。
　　“家……”
　　“唰！”
　　五指如钢铁，恐怖的力道爆发之下，那名男子竟是被柳兴烈单手活生生撕成两半，鲜血横飞。
　　“好狠！”
　　陈墨不由得心中惊叹，眼看柳兴烈已然抵达身前，快速举起长刀格挡。
　　“啪！”
　　这一次柳兴烈含愤出手，力道之大难以想象。
　　陈墨刚举起长刀，就被柳兴烈一爪击中，随后携带着可怕的劲力直接拍打在他胸膛之上。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，陈墨又一口老血喷出，身体快速往后飞去。
　　柳兴烈一击得功，没有停留，紧接着欺身上前。
　　陈墨甚至都来不及自杀疗伤，只能全力催动烟罗步，连忙往旁边躲去。
　　他化作一道黑烟，在人群中不断闪现，所到之处周围那些柳家武者被吓得脸色惨白。
　　他们不是害怕陈墨，而是害怕柳兴烈。
　　柳兴烈刚才也是一时气急，这才失去了理智，现在他也冷静下来，不再那么疯狂，连柳家人都杀。
　　可这样一来，人群中的陈墨就像泥鳅一般，他根本抓不住。
　　见他追不上自己了，陈墨松了一口气的同时，也开始得意起来。
　　“来呀，来追我呀！”
　　柳兴烈两眼通红，但陈墨却心情愉悦。
　　“看我走位，走位……诶，回首掏！”
　　走到一个后天中期武者旁边的时候，他甚至还反手一刀斩出，将那人当场斩杀。
　　柳兴烈见此更是被气得快要吐血，陈墨则是打算不再继续皮下去了。
　　因为周围那些柳家武者已经开始往远处避开，这些人一走，他可没办法继续跟柳兴烈皮。
　　于是抓住那具尸体，他便往柳兴烈用力扔去。
　　“我丢~”
　　尸体阻碍了柳兴烈的身形，陈墨则是连忙往远处跑去。
　　附近的人跑了，其他地方还有人嘛！
　　只要往柳家中心跑，人就越多，到时候他烟罗步施展出来，谁能抓住他？
　　一路上他也是不管不顾，只要出现在自己身前，还能动的，都直接一刀斩出。
　　陈墨速度极快，很快就越过了小半个柳家，将整个柳家都闹得鸡飞狗跳。
　　不过就在他沉迷搞事，无法自拔的时候，几道劲风突然袭来。
　　“高手！”
　　陈墨心中凛然，连忙抬头看去，同时手中长刀斩出。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的声音响起，火光不断迸发，照亮了黑暗中的三张脸。
　　其中一人赫然是之前去过墨门的柳家供奉罗光，另外两人分别是一个健壮，一个清瘦的中年男子。
　　罗光手持两支判官笔，清瘦男子手中兵器是一柄细身长剑，健壮男子的兵器则是一柄大横刀。
　　刚一交手，陈墨便判断出，这三人当中每一个的修为都不比自己弱。
　　于是不再留手，他放弃使用血煞刀法十三式，而是直接使用系统合成的血煞刀法。
　　修为，并不代表着实力。
　　血煞刀法施展开来，哪怕面对三人的围攻，陈墨除了一开始有些慌乱之外，之后很快便稳下身形。
　　刀剑不断撞击，清脆的声音连成一片。
　　战斗瞬间就进入了白热化，四道身影在场中几乎难以分辨。
　　道道劲风不断四散，周围的地面被不断破坏，原本平整的地面很快就变得坑坑洼洼，不成样子。
　　不得不说，如果武者都跑去犁田的话，可比黄牛要强得多。
　　就在陈墨脑海中思维发散之时，却是突然感觉后脑勺上一阵刺痛，死亡的威胁让他头皮发麻，汗毛倒竖。
　　眼看前方那柄细剑刺来，他也顾不上那么多，只能全力躲避后方的攻击。
　　“唰！”
　　刺耳的呼啸声响起，一道劲风自陈墨后脑勺险之又险的划过。
　　如果不是他躲得快，刚才这一下就会直接将他的后脑勺抓破，将他的脑浆子都给抓出来。
　　不过他并未完全躲开，这一击还是落在了他的背上。
　　“呲啦――”
　　叫人牙酸的声音响起，衣服碎裂，陈墨后背上直接被撕下来了一大片肉。
　　快速回头，看着身后攻击自己的家伙，陈墨忍不住心中暗骂。
　　“妈的，怎么柳家这些人净喜欢干这种背后偷袭的事情！”

第69章 畜生，你中了什么？

　　背后偷袭陈墨的，是一名看上去气质儒雅，样貌英俊的中年男子。
　　只不过手上施展的虎啸阴风爪，让他看上去多了几分狠戾。
　　不论是对方的长相，还是对方的实力，都让陈墨瞬间确定下他的身份。
　　正是柳家三长老――柳兴成！
　　而就在陈墨看清背后偷袭者的时候，一柄细剑如电光般自他身前飞射而来。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，细剑瞬间刺入陈墨的身体。
　　见此，细剑的主人，那名清瘦男子不由得面上一喜，高声说道。
　　“中了！”
　　听到他的话，正在气头上的陈墨直接踏步上前，任由细剑穿透身体，从他后背刺出。
　　“啪！”
　　一个大耳刮子重重地甩在了清瘦男子脸上，他大声喝道。
　　“畜生，你中了什么！？”
　　清瘦男子被打得晕头转向，眼冒金星，连那半张脸都歪了。
　　他没想到陈墨在这种情况下，竟然还不怕死的主动上前，任由剑身将他刺穿。
　　不过虽然被打得有些懵，但他手上的动作还是没有停留，细剑一转，猛地往后抽出，带出一片鲜血。
　　陈墨脚步一顿，随后扑倒在地。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技回风电剑！”
　　意识恢复的瞬间，陈墨都没听系统在说什么，连忙一个翻身便往旁边跑去。
　　“？？？”
　　看到这一幕，众人都惊呆了。
　　尤其是清瘦男子，感觉自己的三观遭受到了严重挑战。
　　他刚才分明亲手杀死了陈墨，怎么现在这家伙又爬起来了呢？
　　而陈墨快速跳上旁边的屋顶之后，转身看向众人，大声喝道。
　　“好一个柳家，身为三大家族之一，竟然以多欺少。还好我身体异于常人，心脏自小就长在右边，不然今日就死在你们这群臭不要脸的人手中了！”
　　听到陈墨的话，柳兴成等人这才明白为何陈墨没死。
　　只是……
　　有点不对吧？
　　柳兴成定定地看着屋顶上的陈墨，大声说道。
　　“阁下深夜擅闯我柳家，还动手杀我柳家之人，现在却说我们以多欺少，不知是谁臭不要脸！”
　　“哼，我懒得跟你们这些臭不要脸的人废话，今日是我莫问天技不如人，待我……”
　　“莫问天？”柳兴成目瞪口呆，“你就是莫问天！？”
　　柳兴烈也满是震惊，不由得上前一步，大声喝问。
　　“莫问天，我柳家从未与你有过任何恩怨，你为何今日闯我柳家？”
　　空气突然安静，所有人定定地看着屋顶上那名黑衣人，心中惊疑不定。
　　他们既是为莫问天的实力感到震惊，也为对方前来柳家感到震惊。
　　毕竟，柳家与当初莫家灭门之事根本毫无瓜葛，莫问天为何会突然找上柳家呢？
　　而陈墨也定定地看着柳兴烈等人，在沉默了半晌之后，开口说道。
　　“什么莫问天？我不是莫问天，你们认错人了！”
　　“？？？”
　　柳兴烈等人一脸懵逼，而陈墨则是一挥手中长刀，下巴微微抬起，四十五度角仰望星空。
　　“大丈夫行不更名，坐不改姓，我身为墨门门主，自有一身傲骨，岂会冒充他人？更何况那莫问天还是我手下败将，又有何资格让我冒充他，简直可笑！”
　　听到他这番话，所有人都是表情怪异，心情复杂，不知道该说什么。
　　但很快就有一人站出身来，看着陈墨冷笑道：“莫问天，你是把我们都当成傻子吗？”
　　“都说了，本门主不是莫问天，你们还要我说几次？”
　　“你真当我们不知道吗？你手中那把刀早就暴露了你的身份！”
　　“我……这是本门主从莫问天手里抢来的，整个青昌城都知道，之前莫问天被我打败，这把刀就是我那个时候从他手里抢来的！”
　　“哦？那你的刀法作何解释，难道你也从莫问天手中抢来了他的刀法，并且在几天之内修炼到了现在这个境界吗？”
　　“没错，本门主天纵之资，世间罕有，区区一门刀法而已，我只要看一眼就能立即学会！”
　　“呵，到这个时候还要狡辩吗？莫问天，你……”
　　“好了，五长老！”
　　柳兴烈突然开口，打断了那名男子的话，看向屋顶上的陈墨。
　　“莫问天，你……”
　　“我说了，我不是莫问天！”
　　“……”
　　柳兴烈语气一滞，深吸一口气之后继续说道。
　　“我不管你是什么人，今日你杀我柳家六长老，必要血债血债！”
　　“好啊，那本门主就在四海赌坊等着，我倒要看看究竟是你柳家厉害，还是我墨门更强，告辞！”
　　说完之后，陈墨便施展烟罗步，准备离开柳家。
　　然而他刚转过身去，一道身影便突然自下方黑暗中突然冲出。
　　“啪！”
　　空气被一条长鞭抽爆，发出清脆的响声，迅疾无比地往陈墨身上落去。
　　陈墨连忙闪身避开，同时挥刀往长鞭斩去。
　　“呲啦――”
　　刺耳的声音响起，锋锐无比的刀刃竟是没有将那长鞭直接斩断。
　　不仅如此，长鞭还宛如具有生命一般，瞬间缠在了刀身之上。
　　“撒手！”
　　伴随着一声清喝，一股巨力突然自长鞭上传来，陈墨猝不及防之下，手中长刀竟是险些脱手而出。
　　不过他直接顺势欺身而上，左手握拳往前轰出。
　　然而陈墨刚举起拳头，便不由得一愣。
　　“柳轻烟！？”
　　看着面前手持长鞭，一袭绿衣的俏丽女子，陈墨不由得心中大惊。
　　就在陈墨惊愕不已的时候，‘柳轻烟’面色一肃，手中劲力吞吐之下，长鞭自刀身上落下，笔直的往陈墨面门刺去。
　　明明是柔软的长鞭，此刻在气血灌注之下，却是宛如钢铁。
　　劲风扑面而来，陈墨很快自震惊中回过神，快速偏开脑袋。
　　“呲！”
　　长鞭自他脸颊旁边刺过，瞬间在他脸上划出一道血痕。
　　随后，笔直的鞭身突然变得柔软，往回一绕，往陈墨的脖子上缠去。
　　他这时也来不及惊讶了，面对往脖子缠来的长鞭，直接伸出左手抓了过去。
　　“找死！”
　　清丽的声音响起，绿衣女子嘴角微微勾起，脸上满是自信。
　　而陈墨这时才发现，这绿衣女子并不是柳轻烟。
　　虽然长得几乎一模一样，但她右眼眼角下方，要多出一颗泪痣。

第70章 我可没这么说

　　“长得这么像，难道柳轻烟还有个双胞胎姐姐？”
　　就在陈墨心里这么想着的时候，他的左手抓住了长鞭。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，陈墨不由得眉头微皱，只感觉手掌传来一阵刺痛。
　　而绿衣女子脸上的自信则是瞬间消失，变得目瞪口呆。
　　按理来说，陈墨的手掌此刻就算不被直接抽成两半，也会骨断筋折。
　　可目前的情况是陈墨竟然直接凭借一只肉掌，就这样徒手抓住了她的长鞭。
　　“不可能！”
　　看到这一幕，绿衣女子忍不住惊呼出声。
　　陈墨见此淡淡地笑了笑，他并没有怪对方大惊小怪，毕竟……
　　不是谁都能理解到广播体操的强大之处的！
　　紧握手中长鞭，他用力往自己这边一拉，同时右手举起长刀往前斩出。
　　但绿衣女子反应迅速，瞬间松开手中长鞭，纤细的腰身在弯出一道惊人的弧度之后，竟是险之又险的避开了陈墨的长刀。
　　与此同时，柳兴烈和柳兴成两人也从下方冲了上来。
　　要是强行出手的话，陈墨也能击杀对方，但这样一来今天的行动就失败了。
　　于是果断放弃，他抓起手中长鞭，便施展烟罗步往远处遁去。
　　“我的金线银丝鞭！”
　　看着陈墨远去的背影，绿衣女子大喊道。
　　然而就连柳兴烈两人都追不上陈墨，更何况是她呢！
　　柳兴烈定定地看着陈墨离开的方向，表情阴沉不定，没有说话。
　　而柳兴成则是带着温和的笑容，轻身落在绿衣女子身旁。
　　“小七，不用担心，三哥一定会帮你抢回来的！”
　　听到他的话，绿衣女子脸上很快露出了甜甜的笑容。
　　“谢谢三哥！”
　　“不用谢，毕竟我这个当哥哥的，帮助妹妹是应该的嘛！”
　　就在柳兴成两人相谈甚欢，兄妹情深，气氛融洽的时候，柳兴烈突然转身看来，冷声喝道。
　　“老六都死了，你们还有心情在这里说说笑笑，什么意思！？”
　　柳兴成一愣，脸上笑容很快消失，转而变成沉痛之色。
　　不过绿衣女子却是表情一冷，眼神不善地看了柳兴烈一眼。
　　“他死了与我何干，每天死的人多了去了，难不成每死一个人，我都得大哭一场吗？”
　　“七妹，你……”
　　柳兴烈两眼瞪得浑圆，然而不等他说完，绿衣女子便跳下屋顶，快速离开了这里。
　　柳兴成见此连忙说道：“大哥，七妹她就是这个性子，你也别跟她计较……”
　　“哼！”
　　柳兴烈冷哼一声，没有搭理柳兴成，而是转身看向旁边其他人。
　　“立刻前往议事厅，召开家族议事！”
　　“是！”人群前方几名后天后期武者齐声应道。
　　……
　　柳家议事厅中，一行人列次而坐。
　　柳兴烈坐于最上方，淡淡地看着下方众人，最终开口说道。
　　“此事，各位有何看法？”
　　他话音落下，便有一人站起身来，大声说道：“那莫问天闯我柳家，更是残忍杀害了六长老以及诸多族人，此仇必需以他性命偿还！”
　　“没错，正如他自己之前说过的那句话，血债血偿！”
　　……
　　好几人纷纷响应，脸上满是愤怒。
　　柳家身为三大家族之一，何时受过这样的屈辱，必须以鲜血才能将其洗刷。
　　然而就在这时，柳兴成却是突然开口。
　　“各位，此事还有诸多疑点，我觉得还是慎重一些比较好，不可随便做下决定！”
　　随着柳兴成一开口，原本群情激愤的大厅瞬间安静下来。
　　方才纷纷响应的那些人看向上方的柳兴烈，而柳兴烈则是淡淡地看了柳兴成一眼。
　　“不知三长老发现了那些疑点呢？”
　　沉吟几息，柳兴成开口说道：“你们不觉得这莫问天，暴露得有些可笑吗？分明穿着一身黑衣，还蒙着黑巾，却是主动说出了自己的姓名……”
　　“那不是他一时大意，说岔了嘴吗？”大厅内一名看上去就满脑子肌肉的男子打断了柳兴成的话。
　　柳兴成没有介意，只是笑着看了过去。
　　“五长老认为莫问天会这么蠢？”
　　那五长老虽然看上去好像满脑子肌肉，但也不是真的傻。
　　听到柳兴成带着几分暗讽的话，不由得面色一沉。
　　“那三长老难不成还认为，那黑衣人真是墨门门主？”
　　“这……”柳兴成眉头微皱，随后摇了摇头，“我可没这么说！”
　　“那你说他还能是谁？”
　　“……”
　　柳兴成沉默了，他怎么可能知道那黑衣人到底是谁。
　　虽然从目前来看，种种证据都表明对方必定是莫问天无疑。
　　可正如他说的那样，如果对方真是莫问天的话，那他未免也太愚蠢了些。
　　先是不经意暴露出自己的身份，然后还死不承认，强行把帽子扣到别人身上。
　　只要是个脑子正常的人，都不会做出这种傻子才会做的蠢事。
　　更何况根据之前的那些事情来看，莫问天不仅不是傻子，还十分精明。
　　可除了莫问天，还能是谁呢？
　　青昌城中，年纪轻轻便能有这个实力的，除了莫问天之外，就只有那神秘的墨门门主以及李修竹了。
　　李修竹首先就能排除，而墨门门主……
　　他也没理由半夜跑来柳家大闹一番，更是杀死了柳家六长老。
　　要知道柳兴成不久前才和墨门门主达成了共识，开始有利益上的往来。
　　“难道说，他是想要趁此直接削去柳兴烈在柳家的力量，好让我上位，给墨门带去更多好处？”柳兴成心中暗道。
　　先假装自己是莫问天，然后死不承认，反而说自己是陈墨。
　　虚虚实实，真真假假，或许那黑衣人还真就是陈墨，只是没有人会往这方面去想罢了。
　　从利益上来看，他好像也是有理由做这种事的。
　　“可是……那黑衣人手中的刀，以及他施展出来的刀法，又作何解释？”又一人站起身来。
　　听到他的话，五长老面色一喜，连忙点头应和道。
　　“没错，他那把刀的确可以被人抢走，但他的武技不可能也被抢走吧？虽然之前没亲眼见过莫问天施展刀法，但从情报中来看，正是先前那黑衣人使用的武技无疑！”

第71章 物欲横流，人心冷漠

　　对于五长老的这番话，柳兴成也是意识到了的。
　　只是，就算有如此直接的证据表明那黑衣人就是莫问天，但他还是觉得疑点重重。
　　回想起今晚发生的事，从开始到结束，都显得太过诡异了。
　　就算真是莫问天，他又有什么理由突然跑来对付柳家呢？
　　对于想要报仇的他而言，与柳家结盟无疑是最佳选择。
　　毕竟他的仇人，必定是三大家族中的一个。
　　就算他不想和柳家结盟，也不会得罪柳家。
　　因为这样一来，他之后面对的，就是三大家族中的两个了。
　　除了城主府的人，青昌城再也没人敢同时得罪三大家族中的两个，哪怕是同为三大家族之一也不行。
　　见柳兴成还在那里瞎几把琢磨，五长老也是阴阳怪气地说道。
　　“三长老，不知你是否听过聪明反被聪明误这句话？依我看，这很明显就是莫问天耍的小把戏，故意让你们这些聪明人去想太多，最后反而将自己绕了进去。”
　　“这……”
　　柳兴成觉得这挺有道理的，但还是说不通啊！
　　然而就在他准备继续提出反对意见的时候，柳兴烈却是开口了。
　　“年纪轻轻的后天后期武者，手持黑色长刀，施展一门狠辣的刀法，还有如利箭飞驰的身法，如果这不是莫问天的话，还能谁是？”
　　柳兴烈看向柳兴成，双眼微眯。
　　“既然三长老对此事还心存疑虑的话，不如就将此事交由于你，让你去调查莫问天的事情，如何？”
　　柳兴成身形一滞，但很快便装作云淡风轻的样子，淡淡地笑了笑。
　　“家主有令，在下自当领命！”
　　……………………
　　陈墨并不知道柳家在为今晚的事情讨论半天，他只是忍不住对沈艳娘吐槽。
　　“人与人之间最基本的信任哪儿去了？我明明说的是真话，可偏偏就没人信，你说这是个什么事？”
　　沈艳娘温柔地脱下陈墨身上的夜行衣，对于自家门主说的那些听不懂的话，并没有在意。
　　毕竟这么多天下来，她也习惯了。
　　陈墨一边任由沈艳娘给自己换衣服，一边继续感叹。
　　“现在这个社会，真是物欲横流，人心冷漠，唯有……”
　　说着说着，沈艳娘便因为整理衣服而低下身。
　　一个对你百依百顺，还美艳动人的女子，突然出现这种情况，这谁顶得住啊？
　　陈墨不由得心头一荡，口中的话下意识就说了出来。
　　“唯有艳娘你的n……咳咳，你刚炼制出炉的丹药，还带着一丝暖意，让我的心不至于彻底冰冷！”
　　不过还好，他及时回过神来，连忙改口。
　　而沈艳娘也察觉到有些不对劲，带着几分疑惑抬头看来。
　　“门主，您……唔？”
　　她这一抬头，才发现陈墨的眼射有些不对劲。
　　不过她毕竟不是什么少女，只是一开始出现了几分羞意，随后脸上便带着温柔的笑容，主动往陈墨靠近。
　　“公子~”
　　“艳娘！”
　　陈墨也是一脸深情地看着她，嘴角微微勾起，露出了一个宠溺的笑容。
　　“艳娘，你好骚啊！”
　　“唔！？”
　　眼神中的迷离瞬间消失，沈艳娘身形一滞，脸上的笑容也渐渐变得僵硬。
　　而陈墨脸上的笑容也带上了几分冷意，一把将沈艳娘从自己怀里推开，大声说道。
　　“没想到啊没想到，我把你当副门主，你却想要当门主夫人！怎么，是嫌弃副门主权力不够大了，还觉得是炼丹没意思了？”
　　“公子……”
　　“不要叫我公子，要我说多少遍？”
　　“是，门主！”
　　“哼，快去炼丹吧！要不是看在你长得漂亮又还能干的份儿上，本门主可不会就这么轻易饶过你！”
　　“是，多谢门主宽宏大量！”
　　……
　　今天的墨门，依旧如此和谐。
　　……………………
　　时间悄然流逝，转眼就到了第二天。
　　当青昌城的人纷纷从睡梦中醒来后，便被一个震撼的消息冲散了所有睡意。
　　就在昨天夜里，莫问天竟然闯入柳家，更是杀害了柳家六长老。
　　有的人惊慌，有的人兴奋，更多的则是看热闹不嫌事大，就差搬条小板凳儿，带一包瓜子去柳家门口坐着看戏了。
　　之前众人还纷纷猜测，到底是三大家族中的哪一个灭了莫家。
　　现在随着莫问天夜袭柳家，真相便浮出水面。
　　哪怕柳家对外宣称莫家灭门之事，跟他们柳家毫无关系，也根本没人信。
　　毕竟你要是没干过这事儿，莫问天会跑来找你们的麻烦？
　　为什么莫问天不找王家和徐家，偏偏就盯上你们柳家了呢？
　　毫无疑问，这事儿肯定是你们柳家干的啊！
　　这波已经实锤了，没得洗。
　　而柳家除了解释莫家灭门之事与他们无关之外，也同时对莫问天残忍的暴行表示了强烈谴责。
　　不管他们之前有没有恩怨，反正现在双方肯定是没完了。
　　所以柳家直接开出悬赏，若有人能提供莫问天的线索，可到柳家领取百两白银。
　　若能提供莫问天的下落，可到柳家领取千两白银。
　　要是能带来莫问天的头颅，不仅有黄金千两，还会再加上一门武技。
　　悬赏一出，整个青昌城都轰动起来。
　　当天上午便有上千人前去柳家提供线索，险些将柳家大门都给挤垮。
　　不过有些浑水摸鱼的家伙被柳家打断腿扔出来之后，剩下的人就全跑光了。
　　很明显，这些家伙全是去骗钱的。
　　之后，整个下午都无人前往柳家提供线索。
　　直到夜幕降临，这才不时有一个两个手持兵刃的武者，十分低调地进到了柳家。

第72章 血煞刀法

　　在青昌城，对于三大家族来说，如果他们想要找一个人，那绝对是非常简单的。
　　毕竟一个人生活在这世上，不管如何都或多或少会留下痕迹。
　　比如你得洗澡换衣，你得吃饭拉屎，你受伤了还得疗伤吃药……
　　当一名又一名武者带着银子离开柳家的同时，也有一条又一条的线索被带进了柳家。
　　诸多线索被汇聚起来，再加上柳家自己的调查，很快便找准了方向。
　　至于墨门，他们并没有去那里调查，似乎是默认那黑衣人绝不可能是墨门门主。
　　……
　　这天，莫问天正躲在一座废弃已久的院子里，默默运转气血之力疗伤。
　　在气血之力还剩下七成的时候，他就停了下来。
　　这是他的习惯，无论何时，只要不是在战斗之中，绝对不会让气血之力低于七成。
　　因为一旦低于七成，就会对他的实力造成影响。
　　之前被陈墨用匕首刺穿手臂，又在他身上砍了一刀，几乎将他胸膛剖开，伤势极为严重。
　　就算是后天后期武者，气血之力运转下可以加快伤势恢复的速度，也不是短时间内就能痊愈的。
　　不过还好，他有特殊的疗伤手段。
　　这才过去十来天，他身上的伤势就已经恢复得七七八八。
　　只要再过个两三天，就能完全恢复。
　　不仅如此，他甚至还因祸得福，实力大进。
　　“生死之间有大恐怖，但同时也有大机缘，虽然不知那陈墨是如何习得血煞刀法十三式的，但正是因为他那一刀，让我有了新的领悟……”
　　莫问天闭上双眼，脑海中再次浮现那天夜里的场景。
　　不知道过去了多久，他一头长发竟是无风自动，身上衣衫猎猎作响。
　　锋锐的气息自他体内涌现，他立于原地，整个人就像是一柄长刀，锋芒毕露。
　　突然，他猛地睁开眼睛，其中闪过一道血芒。
　　“斩！”
　　低喝一声，莫问天踏步上前，身随意动，右手比作掌刀瞬间往前斩出。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，他右手划过，在空中留下一道血色匹练。
　　空气被瞬间撕裂，形成一道劲风往前飞出。
　　“噗！”
　　沉闷的声音响起，那道劲风落在一丈远的墙壁之上，竟是在上面印下一道刀痕。
　　“先天高手可真气离体，形成刀罡剑芒，杀人于无形之中，我这刀风虽远不如刀罡，却也不是普通人所能承受的！”
　　看着墙壁上的刀痕，莫问天嘴角微微勾起，冷峻的脸上露出了一丝淡淡的笑意。
　　“刚才那一刀，已然超出了血煞刀法十三式的范围，而且我能感觉到，还有更多的进步空间，这已经是一门新的刀法了……”
　　沉吟一阵，莫问天沉声说道。
　　“那么，就叫作血煞刀法吧！”
　　就在莫问天为自己超出血煞刀法十三式的范围，创出一门新的刀法而感到兴奋之时，却是惊变突生。
　　“哗啦！”
　　一声巨响传出，本就破旧的木门瞬间变得粉碎，三道身影出现，往莫问天攻了上去。
　　心中惊骇不已，莫问天只感觉汗毛直竖，身体几乎是下意识的做出了反应，快速往后退去。
　　与此同时，他气血之力奔涌，以手作刀往前斩出。
　　“铛！！！”
　　金属相击声响起，莫问天一只肉掌竟是硬如钢铁。
　　那柄原本往他劈来的横刀被他击中侧面，随后便改变了方向。
　　“叮――”
　　改变方向的横刀撞到了旁边的那柄细剑之上，而莫问天身体后仰，避开了往自己双眼刺来的判官笔。
　　莫问天的确实力不俗，三名后天后期武者的蓄势偷袭，依旧被他躲开了。
　　而且如果不是他自己的刀被陈墨抢走，他不仅可以挡下三人的攻击，甚至还能立即展开反击。
　　“可恶！”
　　想到这里，莫问天不由得心头怒火上涌。
　　看着前方三人，他立刻停下身形，不仅没有逃跑，反而主动冲了上去。
　　“唰唰唰――”
　　刺耳的破空声响起，莫问天挥舞双臂，以掌作刀，一时间竟是声势不凡。
　　他就像手持双刀，其上血光盈盈，与三人战成一团。
　　不过血肉之躯终究难挡刀兵利刃，莫问天一个不注意之间，便被细剑划破手背，带起一片鲜血。
　　“该死！”
　　脸上表情变得狰狞，莫问天低喝一声，眼中闪过一丝狠戾。
　　随后，他竟是不管不顾的，直接伸出左手往细剑抓去。
　　“呲啦――”
　　叫人牙酸的声音响起，细剑瞬间划破他的皮肉，与骨头摩擦。
　　莫问天眼角不自主地抽搐，钻心的疼痛不断往他袭来。
　　但他咬紧牙关，强行忍耐，抓住细剑的同时一个掌刀往清瘦男子斩去。
　　对于莫问天这种伤敌一千，自损八百的打法吓得不轻，清瘦男子连忙往后退去。
　　与此同时，旁边手持判官笔的罗光，以及手持横刀的健壮男子也赶紧上前相助。
　　但就在这时，莫问天脸上的狰狞狠戾却是突然消失，变成了一抹得意的冷笑。
　　他死死抓着细剑，任由剑刃切割着自己的手掌，用力拉过去挡住判官笔。
　　同时猛地转头看向健壮男子，脚下步伐踏动，一个侧身手掌如灵蛇探洞，瞬间抵达刀柄处。
　　“撒手！”
　　莫问天暴喝一声，手中劲力喷吐，健壮男子竟是不由自主地手掌一松。
　　虽然他很快反应过来，但莫问天已然趁机握住了半截刀柄。
　　握住刀柄的瞬间，莫问天身上的气势陡变，锋芒毕露，杀气四溢。
　　“死！！！”
　　低吼一声，莫问天强行将横刀从健壮男子手中抢来，血煞刀法瞬间绽放出璀璨的光芒，往罗光斩去。
　　“叮！叮！”
　　清脆两声响起，以精铁打造，足有儿臂粗细的判官笔，竟是瞬间被斩断。
　　横刀虽然势头被阻，却依旧携带着可怕的力道，往罗光头颅斩去。
　　“三爷救命！”
　　罗光脸色煞白，扯着喉咙大喊了一句。
　　因为太过惊恐，他甚至破了音，听上去宛如被掐住脖子的公鸭。
　　不过就在他出声的瞬间，一道身影便自屋外快速冲了进来。
　　“住手！”
　　柳兴成大喝一声，虎啸阴风爪施展，往莫问天头顶抓去。

第73章 踏脚石

　　柳兴成出手，莫问天自然只能躲避。
　　果断放弃罗光，他抽身后退，柳兴成一爪落下，只是卷起劲风搅乱了他的长发。
　　莫问天紧握手中横刀，退到房间的另一边，眼中惊疑不定。
　　“虎啸阴风爪，你是……柳兴成！？”
　　柳兴成停下气血之力，整理了一下自己的长衫，淡然一笑。
　　“没错，在下正是柳家柳兴成！”
　　莫问天懒得废话，直接开门见山：“你们柳家为何要对我出手？”
　　见到他的反应，柳兴成双眼微眯。
　　“怎么，听莫公子这话的意思，好像还不知道吗？”
　　“我该知道什么？”
　　“就在昨天不久之前，莫问天深夜闯入柳家，杀了柳家六长老，现在这件事都已经传遍了整个青昌城！”
　　“什么？不可能！”莫问天两眼瞪得浑圆，当即否认。
　　他这段时间明明一直在这里疗伤，怎么可能会跑去柳家，还杀了柳家六长老。
　　柳兴成眼中若有所思，继续说道：“可那天许多人亲眼所见，一名黑衣人手持莫问天的黑色长刀，使用莫问天的刀法，在柳家大闹了一场，最终离去！”
　　“墨问刀？血煞刀法十三式？”
　　听到柳兴成的话，莫问天双眼一缩，随后脸上便露出了愤怒之色。
　　“是他，陈墨！！！”
　　“哦？”
　　柳兴成不置可否的哦了一声，脸上似笑非笑。
　　“那天夜里，那名黑衣人其实也说他是墨门门主，只不过那是在他说漏嘴之后才改口的，而且……他手中的刀还有刀法可做不得假！”
　　“我的墨问刀，在之前就被陈墨那家伙施展诡计夺走，至于我的血煞刀法十三式……虽然我不知道为什么，但他好像也会！”莫问天面色阴沉。
　　“可是莫公子，这都是你的一面之词，你可有证据表明，你的刀在陈墨手中，他也会你的刀法武技？”
　　莫问天对于柳兴成如此好说话有些诧异，以至于先前罗光三人的突然偷袭，他也不怎么在乎了。
　　毕竟柳家不是普通势力，青昌城三大家族之一，他短时间内还没有那个实力能够无视。
　　更何况这还是陈墨那家伙对他的栽赃陷害，他岂能遂了对方的意。
　　就算稍微受点委屈，他也要将这件事澄清。
　　正好柳兴成这么好说话，他说不定还能借此机会，一举斩杀陈墨，并且……
　　得到血气丹！
　　虽然他因为一些机遇，实力快速提升，不到一年就从普通人变成了后天后期武者。
　　但现在他之前所得到的机缘也已耗尽，接下来要想提升修为，除了苦修之外别无他法。
　　可以他现在的实力，要想报仇的话何其困难，唯有成为后天巅峰才行。
　　所以，血气丹他势在必得。
　　“只要突破至后天巅峰，大仇得报，我便离开青昌城前往帝都，如果师父说的是真的，那么……”
　　莫问天眼中神色变幻，思考着自己接下来的打算。
　　至于陈墨，虽然现在对他而言颇为棘手，但他并没有放在眼里。
　　对方也就在青昌城中还称得上天才，要是放到整个大宁皇朝，就泯然众人矣了。
　　他莫问天立志踏上武道巅峰，成就无上大宗师，岂会将格局陷于小小的青昌城中？
　　陈墨再强，也只是他的一块垫脚石，让他能够踩着对方，跳出青昌城这个狭窄的偏僻之地。
　　或许，这一切都是天意。
　　败于陈墨之手，让他意识到天外有天，人外有人，洗去心中的骄傲自大。
　　被陈墨一刀砍伤，让他领悟到血煞刀法十三式之外的刀法意境。
　　而接下来，陈墨还会为他提供血气丹，让他能够成就后天巅峰。
　　强者，是需要他人见证的。
　　而陈墨，无疑就是他莫问天踏上巅峰之路第一步的见证者。
　　……
　　于是在一番和谐友好的交谈之后，莫问天决定和柳兴成一同前往墨门，找到陈墨当面证明这一点。
　　两边的心情都很不错，然而他们刚结伴走出废弃小院，便迎面撞上了柳兴烈。
　　“三长老，这是怎么回事？”
　　看着柳兴烈，还有从他身后走出来的另外几名族中长老，柳兴成面色微变。
　　但他很快镇定下来，对着柳兴烈微微行了一礼。
　　“家主，我方才找到了莫问天莫公子，一番询问之后，他说其实那天晚上的黑衣人并不是他，而是墨门门主陈……”
　　“放屁！”
　　柳兴成话还没说完，五长老柳兴夜便上前一步，大声喝道。
　　“拿着莫问天的兵器，用着莫问天的武技，现在却硬要说成是他人，难不成是在把我们当成傻子戏耍吗？”
　　看着眼前的阵仗，莫问天意识到事情好像有些不对劲，但他还是准备解释一波。
　　“各位，还请……”
　　然而他这刚一开口，另外一边的柳家四长老柳兴邦便两眼一瞪。
　　“莫问天，还说不是你，你的声音我记得清清楚楚！”
　　“？？？”
　　莫问天一脸懵逼，柳兴成也觉得自己必须得赶快解释一波了。
　　然而柳兴烈却是根本没给他们这个机会，直接上前一步，逼视着柳兴成。
　　“柳兴成，莫非你与莫问天狼狈为奸，暗害我柳家长老？”
　　“我……”
　　“住口，我本以为你虽然一直对我当家主心有不服，但我没想到你竟会做出此等狼心狗肺之事，你这样做，对得起柳家列祖列宗，对得起自己体内流淌的血液吗？”
　　“这……”
　　“好了，休得多言，如果你要想证明自己的清白，那就立刻杀了莫问天，为六长老报仇！”
　　柳兴烈话音落下，场中便是陡然一静。
　　但下一刻……
　　“唰！”
　　横刀撕裂空气，毫不犹豫地往柳兴成脖子斩去，莫问天竟是主动出手。
　　柳兴成虽是后天巅峰，但他也没料到莫问天竟是如此果断，而且心狠手辣。
　　猝不及防之下，他只能颇为狼狈地往旁边躲去。
　　而就在柳兴成准备挡下莫问天这一击的时候，柳兴烈眼中却是闪过一抹冰冷的杀意。
　　“各位长老，柳兴成数典忘祖，引狼入室，勾结外人杀害柳家长老，此等罪行天理难容，按柳家家法，其罪当诛，杀！！！”

第74章 你们玩儿真的啊？

　　柳兴烈暴喝一声，随后便率先冲了上去，虎啸阴风爪施展而出，没有攻向莫问天，反而往柳兴成身上落去。
　　跟随柳兴成而来的四长老以及五长老也没闲着，往罗光三人冲了上去。
　　“呲啦――”
　　战斗刚一开始，柳兴成左手肩膀上便在柳兴烈骤然发难之下，被抓出了几道狰狞的伤口。
　　这下一来，他的左手和被废了也没什么两样。
　　本来两人的实力相差仿佛，但现在柳兴成左手受伤，很快便落入下风。
　　而本应该处于战斗中心的莫问天，此刻却是有些懵逼。
　　什么情况？
　　为什么你们自己人突然打了起来，反而把我晾在一边啊？
　　难道现在事情的重点，不是怀疑我杀了你们柳家的六长老吗？
　　莫问天整个人一脸懵逼，但在愣了一会儿之后，他便缓过神来。
　　不管那么多，先跑再说！
　　然而他想跑，柳兴烈可不会同意。
　　刚才突然动手，柳兴成已被他打伤，所以他此刻还有余力关注莫问天。
　　“拦住他！”
　　随着柳兴烈一声令下，街道两头还有两边的房顶上，瞬间冒出来一大堆身着劲装的武者。
　　他们都是清一色的后天中期修为，一眼看去数量不下五十人。
　　虽然后天中期在后天后期面前不堪一击，但如果数量多到一定程度，就算后天后期高手也不敢拭其锋芒。
　　想要逃跑的莫问天当即就被堵住了。
　　可是没办法，哪怕现在路被挡住，他也不得不想办法离开。
　　紧握手中横刀，他扫视场中，发现屋顶的人最少，于是纵身往上跳去。
　　可没想到的是，他刚往上一跳，一张由铁线编制而成的大网便从天而降。
　　铁网之上满是尖锐的铁刺，若是被网住，就算不死也会丢掉半条命。
　　莫问天手中横刀斩出，血色匹练横空，铁线编制而成的大网瞬间就化作几大块。
　　但就在这时，一群手持劲弩的后天初期武者突然自暗中现出身来。
　　“嗖嗖嗖――”
　　精铁打造的箭矢飞射而出，从四面八方将莫问天围得不透风。
　　然而就算如此，他还是很快反应过来，腰身一转，身体在空中横挪，手中横刀挥舞。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的声音响起，火光不断迸发，莫问天手中横刀被他舞得密不透风。
　　那密密麻麻，飞速射来的精铁箭矢，竟是没有一根能够突破他的刀幕，被他尽数挡下。
　　不仅如此，他甚至还利用这些箭矢在空中借力，让自己落到了旁边的屋顶之上。
　　这一切都在瞬间发生，那些发射弩箭的人都惊呆了，众脸懵逼地看着莫问天。
　　还有这种操作！？
　　但眼看莫问天已然冲杀而来，那些一直蓄势待发的后天中期武者，也纷纷提起兵器围了上去。
　　“唰唰唰……”
　　“叮叮叮……”
　　“啊啊啊……”
　　破空声，金属撞击声，还有凄厉的惨叫声，瞬间响成一片。
　　莫问天此刻杀入人群中，就跟之前陈墨杀入柳家时的场景一模一样。
　　那熟悉而狠辣的刀法，再次让柳家众人回想起了曾经被黑衣人所支配的恐惧。
　　而他们也确定下来，那天的黑衣人果然就是莫问天。
　　有时候就是这么奇怪，那天夜里在不知道黑衣人身份的时候。
　　他们纷纷忌惮于对方强大的实力，没有一个人敢冲上前去。
　　可现在知道黑衣人就是莫问天之后，却全都不怕了，一个个挥舞着兵器不怕死的往前冲。
　　上方的战斗惨烈而血腥，下方的战斗可怕而致命。
　　柳兴烈两人都是后天巅峰高手，全力出手之下，恐怖的力道不断宣泄而出。
　　空气被打出阵阵爆鸣，地面被踏出道道裂纹，劲风横扫绞碎四周一切花草，杀气纵横撕裂方圆所有空气。
　　“唰唰唰……”
　　虎啸阴风爪在两人手中施展开来，却是各有各的特点。
　　柳兴烈就像是一头猛虎下山，择人而噬，柳兴成则像是猛鬼出笼，阴风阵阵。
　　两人身上很快各自都出现伤势，但毕竟柳兴烈一开始偷袭得手，占据优势。
　　所以越是打下去，柳兴成的劣势就越大。
　　继续这样下去的话，他只有死路一条。
　　然而就在这时，旁边正在与柳兴夜两人交战的罗光竟是突然大喝一声。
　　“三爷，老朽助你！”
　　体内气血狂涌，身上青筋暴起，罗光原本干枯的身躯此刻突然膨胀，整个人宛如精铁铸成。
　　他两眼通红，竟是直接握着手里的半只判官笔，往五长老柳兴夜捅去，不做丝毫防御。
　　柳兴夜一爪攻出，却是被罗光用身体硬生生接了下来。
　　一旁的柳兴邦见此心中大惊，连忙准备上前帮忙，可另外两人却是上前挡住他的身形。
　　被两人这一挡，柳兴邦便慢了半步。
　　当他一爪按在罗光头顶之上，抓破他的头颅之时，那半只判官笔，也刺穿了柳兴夜的心口。
　　谁都没想到，罗光竟是会拼死干掉柳兴夜。
　　柳兴邦一时间愣在原地，但精壮男子两人可不会犹豫。
　　两人联手之下，瞬间对柳兴邦展开了凌厉而致命的攻击。
　　一切都只在瞬间，原本还战成一团的五人，瞬间就只剩下了两人。
　　“三爷莫慌，我等前来助你！”
　　精壮男子大喝一声，随后便扑了上去，清瘦男子紧随其后。
　　随着他们两人加入，柳兴成的颓势瞬间消失，双方变得势均力敌，战斗一时间陷入了僵局。
　　上方原本还在围攻莫问天的柳家一众武者见此，全都惊呆了。
　　你们特娘的还玩儿真的啊？
　　一下子就死了三名后天后期高手，这对柳家来说简直就是伤筋动骨，甚至于缺胳膊断腿的损耗。
　　若是此时王家和徐家趁此发难，柳家甚至可能从此一蹶不振，从青昌城三大家族之一，变成普通的小家族。
　　高层内斗到这个地步，他们这些中下层人员，都不由得为之震惊。
　　而莫问天见此面上一喜，连忙施展身法武技，趁机往远处跑去。
　　然而就在他刚跑出包围之中的时候，一道清喝声从旁边传来。
　　“贼子休走！”

第75章 我，柳如玉，当家主

　　“贼子休走！”
　　伴随着清喝声而来的，还有一条长鞭。
　　她来了，她来了，她又带着一条新的长鞭过来了。
　　她又在别人想跑路的时候，突然从暗处杀出来了。
　　莫问天眼中杀意一闪而过，回想起刚才领悟出的那一刀，提起全身气血之力，侧身避开长鞭的同时，手中横刀猛然斩出。
　　横刀裂空，血光充盈，这精妙的一刀斩出，惊艳至极。
　　然而就在横刀快要落到绿衣女子身上的时候，莫问天的目光先一步抵达。
　　看到对方的瞬间，莫问天便不由得一怔。
　　原本携带着凌冽杀意的一刀，竟是突然滞了一下，往旁边偏去。
　　“唰！”
　　刀身自绿衣女子身旁斩下，劲风撕扯着她乌黑的长发，俏丽的面容在长发飘动下若隐若现，眼眸中似有光芒涌动。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，长鞭落在莫问天肩膀上。
　　就像是被铁刷子狠狠地刷了一下，他肩膀上的衣服连带着那块肉，都被撕了下来。
　　绿衣女子眼中闪过一丝错愕，而莫问天深深地看了她一眼，忍着身上剧烈的疼痛，身形飘然往后跃出，几个闪身之后消失在了小巷之中。
　　收回长鞭，看着莫问天消失的方向，绿衣女子嘴角微微勾起。
　　粉色的唇瓣如樱花般细腻，反射着淡淡的光泽。
　　“还真是个有趣的小家伙儿，竟懂得怜香惜玉呢~就暂且放过你吧！”
　　低声说了一句，随后她转身看向还在交战的柳兴烈四人，足尖轻点，飘然落入场中。
　　她一出现，场中的气氛突然变得诡异起来。
　　“小七，快来帮我，家主他疯了，竟要杀我！”柳兴成大声喊道。
　　柳兴烈面色一变，也赶紧开口：“如玉，你可是轻烟的亲姑姑，难道要帮柳兴成，而不帮我吗？”
　　听到两人的话，柳如玉嘟了嘟嘴，随后一歪脑袋。
　　“哎呀，这还真是个困难的选择，不过……三哥你长得比大哥要好看，那我就帮你叭~”
　　脸上带着甜甜的笑容，柳如玉话音落下，手中长鞭便宛如毒蛇，瞬间往柳兴烈探去。
　　“柳如玉，你找死！！！”
　　柳兴烈两眼瞪得浑圆，又惊又怒，然而他也没有被气太久。
　　因为随着柳如玉插手，战局瞬间发生变化，他很快就被柳兴成一爪撕开脖子而死。
　　一动不动的躺在地上，柳兴烈两眼瞪得浑圆。
　　可能他直到被杀死，都还不敢相信，自己竟然会因为长得没有柳兴成好看而死。
　　果然，就算在这种实力为尊的世界，颜值有时候也会起到决定性作用。
　　长得好看，真的可以为所欲为。
　　就比如说刚才，莫问天在看到绿衣女子的脸之后，竟是直接偏开了刀身，任由对方的长鞭落在自己身上。
　　如果不是绿衣女子，而是换成一个抠脚大汉，莫问天不直接一刀砍死的话，那就怪了。
　　“呼……呼……”
　　柳兴成立于原地，大口喘息着，身体微微颤抖。
　　看着地上柳兴烈死不瞑目的尸体，他没想到，事情竟然会突然发展到这个地步。
　　不过不管如何，柳兴烈这下终于是死了。
　　虽然柳家的实力大减，但只要他成为新一任家主，便能带领柳家变得更加强大。
　　想到这里，他脸上不由得露出了兴奋的笑容。
　　但下一刻，他的笑容便突然一僵。
　　脸上满是惊骇之色，低头看着从自己心口冒出的那一截长鞭，他张了张嘴。
　　然而出来的不是话，而是血。
　　眼中很快失去色彩，柳兴成脸上还带着震惊的表情，就这样往地面倒去，趴在了柳兴烈的尸体上，男上加男。
　　“嗨呀，竟然一下子死光了，现在偌大的柳家，竟然就只剩下我一个后天后期……不对，后天巅峰了吗？”
　　“既然如此，那我，就勉为其难，试着当一当家主吧！”
　　柳如玉脸上带着笑容，立于场中，脚下皆是尸体。
　　而她，却是宛如盛开的青莲，亭亭而立，美丽动人，不可方物。
　　旁边的清瘦男子两人都惊呆了，下意识往后退去。
　　“七长老，你……你这是何意！？”
　　健壮男子一脸震惊地看着柳如玉，既是为她杀了柳兴成而震惊，也因为她的实力而震惊。
　　整个柳家，甚至于整个青昌城都知道。
　　柳家七长老柳如玉，不仅当初被誉为青昌城第一美人，天赋更是极为不凡。
　　然而虽然她天赋不凡，但也只是后天后期修为罢了。
　　在柳家一众长老之中，实力说是最差也没人会反对。
　　可从刚才她背后偷袭柳兴成的实力来看，分明不止后天后期修为。
　　因为哪怕柳兴成现在身受重伤，也绝不是一名后天后期武者就能轻易偷袭杀死的。
　　方才柳如玉施展出的那一击，健壮男子觉得自己就算是正面也无法接下。
　　而她自己也说了，她现在是柳家最后一名后天巅峰。
　　健壮男子两人对脸懵逼，其他的柳家武者更是集体茫然。
　　他们你看看我，我看看你，脸上写满了疑问。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我这是在干嘛？
　　这特喵的一定是在做梦，我柳家身为三大家族之一，怎么突然就变成这个样子了呢？
　　那么多的后天后期武者，还有两名后天巅峰高手，就算成为青昌城第一家族也是指日可待。
　　可刚才还活蹦乱跳的柳家高层，现在全都死光了，就剩下一个七长老。
　　七长老虽然实力也不错，但她在家族中一直都没有什么权力。
　　无论是其他人，还是柳家的人，对她的印象都是除了长得好看之外一无是处。
　　不过就在众人因为局势变化太快，一时间没反应过来的时候，柳如玉抬头扫视一圈。
　　“三长老柳兴成勾结莫问天，杀害六长老，家主柳兴烈识破阴谋，与狗急跳墙的柳兴成同归于尽，四长老和五长老也在这场争斗中牺牲，你们，对此可有疑问？”
　　没人敢接柳如玉的话，纷纷低下头，你看我我看你。
　　好像相处了几十年的老朋友，今天突然换上了女装一般，打量个不停。
　　柳如玉见此脸上满是自信的笑容，再次开口说道。
　　“我，柳如玉，现接任柳家家主之位，你们，对此可有异议？”
　　她这番话一出口，原本还安静的众人瞬间哗然一片。

第76章 越漂亮的女人越会骗人

　　那群柳家武者还没说什么，健壮男子便开口道。
　　“七长老，这怕是有些不合……”
　　“啪！”
　　长鞭猛然抽出，空气被打爆，众人甚至都没看清鞭身走向。
　　下一刻，精壮男子的脑袋就如西瓜一般瞬间爆炸。
　　尸体直挺挺地倒下，带起一片灰尘，鲜血将地面染红。
　　柳家众武者纷纷瞪大双眼，但清瘦男子很快反应过来，当即半跪在柳如玉身前。
　　“属下丁延，愿……唔！？”
　　丁延话说到一半，便突然停了下来，一脸难以置信的抬头看向柳如玉。
　　柳如玉脸上带着清丽的笑意，轻声说道。
　　“抱歉，咬过人的狗，哪怕看上去再听话，也只有杀了才是最妥当的处理方式！”
　　话音落下，她右手一收，长鞭就从丁延心口处抽了出来，带出一片血花。
　　气血之力一震，鞭尾上的鲜血尽数散落，柳轻烟转身看向一众柳家武者。
　　轻轻提了提自己的浅绿色长裙，姿态优雅地上前两步，身体微微前倾。
　　“我柳如玉，现在是柳家家主，你们觉得有什么问题吗？”
　　花瓣似的嘴唇微微勾起，眼角下的泪痣让她在清丽如仙之中，又多出了几分魅惑。
　　虽然在外貌上，她与柳轻烟几乎一模一样，但在气质上，两人却是完全不同。
　　面对笑靥如花的柳如玉，剩下的柳家一众武者并没有人站出来表示反对。
　　毕竟地上那一堆尸体，就是最好的警告。
　　更何况现在柳家高层只剩下了柳如玉一人，如果不奉她为家主的话，柳家只怕是要瞬间土崩瓦解。
　　别说从三大家族之一沦为三流小家族了，甚至连能不能延续下去都是个问题。
　　一个连后天后期武者都没有的势力，手中却掌握着大笔钱财，简直就是孩童持金行于闹市。
　　在这个实力为尊的世界，后果可想而知。
　　虽然现在实力大减，但至少还有柳如玉这个后天巅峰高手坐镇，依旧是青昌城风光无限的三大家族之一。
　　在这个世界上，死忠之士并不是不存在，但很少。
　　至少，柳家还活着的人里面没有。
　　于是随着有人带头，剩下的人纷纷跪在柳如玉身前，高声齐呼。
　　“拜见家主！”
　　在这个世界上，一名后天初期武者，就能对普通人予取予夺。
　　武者和普通人之间，差距大得甚至就像是不同层次的生命。
　　而现在，数十上百名武者，全都跪在柳如玉身前。
　　不论他们心中是什么想法，但至少这一刻，柳如玉便是他们臣服的对象。
　　看着面前跪倒一片的柳家武者，听着他们齐呼“家主”，柳如玉脸上的笑容变得更甚。
　　双眼微眯，她享受着权力带来的无尽快感。
　　白皙如玉的脸颊之上，出现了一抹病态的潮红，她感觉自己此刻仿佛就是整个世界的中心。
　　一切的一切，都在她的掌握之中。
　　然而就在柳如玉享受着这一切的时候，旁边的屋顶上却是突然传来了声音。
　　“啪啪啪……”
　　柳如玉面色一肃，连忙抬头看去。
　　只见不远处的屋顶上方，一名身着淡蓝色武者劲装的少年，正对着她轻轻鼓掌。
　　少年看上去也就十四五岁的样子，一头黑色长发被紫金色的发带束起，俊逸的脸上带着邻家少年般纯净的笑容。
　　而在他身旁，一名身着红色长裙的艳丽女子落后半步，怀中抱着一柄刀。
　　“啪啪啪……”
　　一边鼓掌，陈墨一边口中赞叹。
　　“好戏，真是一场好戏啊！果然老话说得好，越漂亮的女人越会骗人，你绝对是我见过最大的大屁（喵）眼子，没跑了，我家艳娘都比不上你！”
　　双眼一凝，柳如玉紧了紧手中长鞭，定定地看着陈墨，随后展颜一笑。
　　“不知这位俊俏的小公子是什么人，怎么说些姐姐我听不懂的话呀？”
　　“唔？”陈墨挑了挑眉，“你听不懂吗？那我就给你解释一下吧，我是在夸你长得漂亮呢，高兴不？”
　　“呵呵……”
　　柳如玉掩嘴轻笑，当真犹如花枝乱颤，一双眼眸水光盈盈。
　　“小公子不仅人长得好看，嘴巴也很甜呢，就像抹了蜜一般，旁边那位妹妹就是这样被小公子骗到手的吗？”
　　陈墨面露警惕之色：“你怎么知道我的嘴巴甜，难道说……你偷偷尝过！？”
　　陈墨此话一出，柳如玉还没说话，旁边一名柳家武者便站出身来。
　　“放肆，竟敢如此与我柳家家主说话，找死不成？”
　　陈墨根本没有理他，而是看向柳如玉。
　　“你家的狗也太没规矩了，主人还没说话，怎么他就在那里狂吠不止？”
　　听到他的话，那名男子一张脸顿时涨成猪肝色。
　　而陈墨根本不将他放在眼里的行为，更是让他愤怒不已。
　　“小子，你是在找死！”
　　大喝一声，他脚下猛的一踏，整个人便往屋顶上的陈墨扑了上去。
　　柳如玉并没有阻止，而是静静地在一旁看着陈墨。
　　陈墨也没有半点反应，同样带着淡淡的笑意，与柳如玉对视。
　　见陈墨竟然一点防备都没有，那名攻来的男子心中怒火上涌，但同时也闪过一丝喜意。
　　他虽然不是后天后期武者，但也就只差半步而已。
　　就算是真正的后天后期在他面前，也绝对不敢不做丝毫防御，任由他攻击。
　　然而就在男子一脸兴奋，认为陈墨即将死在自己手中的时候，旁边的沈艳娘突然闪身上前。
　　“什么！？”
　　男子只看到一片红影闪过，随后一道劲风便往他脸上扑打而来。
　　脸上兴奋的笑容甚至都还来不及消失，他眼中便充满惊恐之色，连忙伸出双手挡在身前。
　　长裙飘动，宛如鲜花盛开，刹那之间绽放而出的美艳之下，蕴藏着可怕的杀意。
　　沈艳娘一个鞭腿抽出，落在男子的双臂之上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，原本快速扑来的男子，以更快的速度往旁边飞出，重重的落到地面之上。
　　“啊！！！”
　　直到这时，凄厉的惨叫声才从他口中发出。
　　而他的双臂，也以诡异的角度扭曲。

第77章 你就站在此地不要走动

　　看到这一幕，柳家众人哗然一片。
　　他们没想到，站在旁边宛如捧刀侍女的女子，竟身怀如此强大的实力。
　　要知道方才那名男子，已经是整个柳家除了柳如玉之外，实力最强的一个了。
　　虽然不是后天后期修为，但就算对上后天后期武者，也能勉强招架一二。
　　可现在，他竟是被一个鞭腿踢飞，双臂尽废。
　　毫无疑问，这名红裙女子，至少也是后天后期高手。
　　青昌城中后天后期高手不算少，但也绝对不多，每一个都是在青昌城中赫赫有名的高手。
　　但他们从未听说，有一名美艳动人，精通腿法武技的女性后天后期高手。
　　而且，现在还一副捧刀侍女的姿态站在旁边。
　　什么样的人，能够让一名后天后期高手，甘愿成为他的捧刀侍女？
　　就算是后天巅峰高手，也没有那个资格吧？
　　于是明明是沈艳娘一招便将那名男子击败，在场众人的注意力却全都放在了陈墨身上。
　　不过就在众人震惊不已的时候，陈墨却是皱了皱眉。
　　“女孩子家家的，用腿法武技看着有些不怎么合适，虽然你穿了秋裤，但那也不美观呐，以后就只把烟罗步当成身法使用吧！”
　　“是，门主！”
　　沈艳娘恭敬地行了一礼，随后再次退到他身后，抱着长刀静静侍立。
　　对于她的态度，陈墨满意地点了点头。
　　“很好，你就站在此地不要走动，我去给你弄一门武技回来！”
　　话音落下，他便伸手往沈艳娘胸口探去。
　　“呛啷！”
　　悠扬的声音响起，一抹乌光乍现，幽黑色的长刀在太阳底下没有反射出半分光芒。
　　陈墨手持长刀，下巴微微抬起，俯视下方的柳如玉。
　　“交出你掌握的武技，本门主可饶你不死，看在你尚有几分姿色的份上，就算留在本门主身边端茶倒水也不是不行！”
　　听到他的话，那些柳家武者群情愤然。
　　虽然他们之前，甚至于现在都还对柳如玉成为柳家家主感到有些抗拒。
　　但至少现在柳如玉是柳家家主，之前也是柳家长老，岂能容许他人如此羞辱。
　　不过虽然他们很是愤怒，但也没有出声，而是看向了柳如玉。
　　毕竟在这个时候，他们还没那个资格开口。
　　柳如玉此刻脸上没有半点笑意，精致的俏脸一片冰冷。
　　“想来你就是那墨门门主，陈墨了吧？能够……”
　　“好了，别废话了，快点动手吧，早点打完我好回家！”
　　“你……”
　　柳如玉面色一怒，随后她不再废话，嘴唇紧抿，紧握手中长鞭，便往陈墨攻了过去。
　　气血之力灌注，她手中长鞭就像具有生命一般，宛如一条毒蛇在空中盘旋飞舞。
　　鞭身抽打空气，发出道道爆鸣，攻击尚未抵达，劲风便已扑打在陈墨脸上。
　　相比起上一次在柳家的时候，柳如玉此刻表现出来的实力，完全不可同日而语。
　　面对这声势不凡的攻击，陈墨依旧面不改色。
　　“蛐蛐雕虫小技，看本门主随手破之，血煞刀法！”
　　大喝一声，陈墨举起手中长刀，便纵身从屋顶上跳下。
　　“唰！”
　　刀身之上血光充盈，撕裂空气形成一道匹练，宛如血色长河自空中悬挂而下。
　　柳家一众武者见此既是震惊，又是懵逼。
　　为什么？
　　为什么陈墨还真的会莫问天的武技，而且这把刀也在他手中。
　　难道说，那天晚上的黑衣人，真的是陈墨，而不是莫问天吗？
　　空中鞭影重重，铺天盖地，与此同时血色匹练悬挂而下，撕裂空气。
　　就声势上来看，两人似乎是不相上下。
　　而且虽然柳如玉之前表现出了后天巅峰的实力，但在众人印象之中，她一直都是后天后期修为。
　　所以柳家众人都以为，接下来两人之间怕是会有一场恶战。
　　然而这个念头刚在他们心里出现，场中就立刻出现了结果。
　　一切都只在瞬间发生，众人只看到陈墨往柳如玉冲了过去，然后……
　　就被打飞回来！
　　“噗！”
　　陈墨人在半空，一口老血喷出，失去了呼吸，手中长刀也脱手而出。
　　不过一旁的沈艳娘却是面不改色，似乎是提前预料到这一幕，快速飞身上前。
　　右手将陈墨搂到怀里，左手接住长刀，她烟罗步施展开来，转身就跑。
　　已经后天后期修为的沈艳娘，巅峰级别的烟罗步施展开来，速度十分迅速。
　　柳如玉虽然有些错愕，但还是很快反应过来，连忙追上前去。
　　她很明显也掌握着一门身法武技，在后天巅峰的强大气血之力催动之下，竟是硬生生追上了柳轻烟。
　　绝对的实力差距，是武技无法抹平的鸿沟。
　　两人一追一逃，眨眼间就跑出去了上百米，她们之间的距离也在快速拉近。
　　柳如玉一张俏脸冷得可怕，眼中的杀意让她显得有些狰狞。
　　眼看两人之间的距离不足一丈之后，她紧握长鞭，用力往前一甩。
　　“啪！”
　　长鞭抽出一声爆鸣，尖端处甚至笼罩上一层白芒。
　　那不是施展武技时出现的特效，而是长鞭尖端处超过音速，产生了音爆云。
　　陈墨刚一睁眼，便看到了这十分有趣的物理学现象。
　　虽然这是个武侠世界，但许多物理学知识，在这里也是一样适用的。
　　或许把地球上那些顶尖科学团队和实验室带到这个世界，研究个十几二十年，说不定连先天高手都能批量生产。
　　陈墨脑海中思维散发，同时还有系统声音响起。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技无影断龙鞭！”
　　伴随着大量信息进入陈墨脑海之中，他也在瞬间掌握了巅峰级别的无影断龙鞭。
　　广播体操催动之下，他右手之上白光莹莹，连肌肤似乎都变得透明起来，整只右手宛如白玉雕琢而成。
　　手掌快速探出，那迅疾无比的长鞭，就这样被陈墨直接抓住。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，强大的力量瞬间落在陈墨身上。
　　已经掌握了无影断龙鞭的他丝毫不慌，甚至还借着这股力道，直接从沈艳娘怀中翻身站了起来。
　　右手紧紧抓住长鞭，他左手反过来将沈艳娘抱到怀里。

第78章 我顶你个肺

　　“轰！”
　　刹那之间，气血之力疯狂涌动，瞬间沿着长鞭鞭身往前冲出。
　　两道气血之力在长鞭之上冲击，恐怖的力量撕扯爆发。
　　鞭身仅仅坚持了一眨眼的功夫，随后便被两股力量撕扯拉碎，化作漫天飞屑。
　　长鞭炸开，陈墨身形一颤，脚步不由自主地往后一退。
　　而他原本闪烁着莹白光芒的右臂，此刻就像面条一般，软塌塌的垂落而下。
　　柳如玉毕竟是后天巅峰，和她拼气血之力的爆发，陈墨完全处于下风。
　　就在刚才长鞭炸裂的瞬间，他整只右臂的皮骨筋肉都被震碎。
　　此刻虽然看上去没什么问题，但只要稍微用点力，就能把他的右臂直接整只扯下来。
　　大概就像是……
　　用橡皮泥做的假手一样！
　　也就是他刚才施展了广播体操，如果换做其他和陈墨同样修为的武者，早就已经被柳如玉直接一鞭子将身体抽断成两截了。
　　不过柳如玉却没有受到影响，反而欺身上前，虎啸阴风爪施展开来，往陈墨脖子抓去。
　　只可惜，柳如玉的虎啸阴风爪，并不如她的无影断龙鞭掌握得高。
　　虽然自她手中施展出来同样不弱，但在掌握着巅峰级别虎啸阴风爪的陈墨面前，却是漏洞繁多。
　　一把将怀里的沈艳娘往旁边丢出去，陈墨侧身避让，同时从她手里拿过长刀。
　　“血煞刀法！”
　　左手持刀，陈墨用右肩往柳如玉的手撞去，同时盯准对方最致命的一处漏洞，毫不留手的一刀斩出。
　　柳如玉这一击，要是落下来之后，绝对能将陈墨整个右边肩膀都撕扯下来。
　　这不是玄幻世界，小半边身子都被撕下来之后，陈墨绝对会身死当场。
　　不过与此同时，陈墨手中的长刀也会划破柳如玉的胸膛。
　　哪怕不死，也绝对会重伤。
　　而柳如玉在这个时候重伤，也绝对活不下来。
　　柳家内部原本属于柳兴烈以及柳兴成的人，绝对会毫不留情的将她斩杀。
　　就算那些人不出手，还有王家和徐家。
　　更何况，陈墨还开挂了。
　　然而就在陈墨已经打算好忍受着被撕裂身体，也要极限一换一的时候，令他意想不到的事情发生了。
　　两名武者交手，不仅需要注意对方的身体动向，还要注意对方的眼神视线。
　　通过判断对手的视线，可以在对方的视线盲区，展开致命一击。
　　一门武技，往往都是由一名强者创造而出，然后无数后人完善改进。
　　能够流传下来，那都是经过千锤百炼的。
　　在厮杀方面，绝对是常人难以想象的程度。
　　配合气血之力的爆发，招式的诸多变化，对手的临时反应，足以将一个人包装成最可怕的杀人兵器。
　　如果拿武侠小说里所谓的无招胜有招来这里说空话，绝对会被当场打爆狗头。
　　因为这个世界的武技，虽然有招式，但绝对不是死板固化的一套一套动作。
　　当然，也不是说无招胜有招是乱说，只是那需要极高的积累，本身达到一个极高的境界才行。
　　总之一句话，陈墨在出手的时候，是需要一直盯着柳如玉的双眼的。
　　而就在他长刀快要落到对方身上的同时，一道奇异的力量突然自柳如玉双眼出现。
　　陈墨原本肃然的表情微微一怔，就像是被柳如玉俏丽的面容惊到了一般。
　　他手上动作一滞，随后竟是手腕一转，刀身偏离了方向。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，柳如玉的手指瞬间插入陈墨的右肩骨之中。
　　深入骨髓的剧痛让陈墨惊醒，他几乎是下意识的催动广播体操。
　　“轰！”
　　气血之力疯狂奔涌，一股劲风突然自他身体往周围散去。
　　与此同时，周围的天地灵气开始以极快的速度往他涌来，汇聚于他皮肤之上。
　　气血之力快速燃烧，不过瞬间就消失了足足三成。
　　突然失去这么多气血之力，陈墨脸色煞白。
　　而他的身体，此刻全都散发着淡淡莹光。
　　柳如玉本想一爪将陈墨的肩膀撕下来，但她的手指刚插进去，便感觉陈墨的皮肉变得坚韧无比。
　　不仅如此，那些皮肉甚至还开始变紧，将她的手指夹得死死的。
　　这诡异的触感让她不由得一愣，而陈墨眼中冷芒闪过，直接低下身往柳如玉怀里撞去。
　　“我顶你个肺！”
　　“嘭！”
　　一声闷响传出，陈墨重重地撞在了柳如玉胸前。
　　因为力气太大，他甚至都没感受到半分柔软，只感觉像是撞在了一块坚固无比的巨大石头上面。
　　被陈墨猛的一撞，柳如玉不由自主地往后退去，右手也从陈墨肩膀上面脱离出来。
　　陈墨没有停留，在把柳如玉撞退之后，便转身就跑。
　　柳如玉虽然被撞得胸口疼，但眼见陈墨竟然想跑，也强忍着痛意准备追上去。
　　可就在她刚动身的时候，原本还飞快往远处跑的陈墨突然身形一顿，随后直挺挺的扑倒在了地上。
　　“？？？”
　　柳如玉一脸懵逼，完全不知道陈墨这是在搞什么花样。
　　难道说……
　　刚才那一下陈墨其实已经身受重伤，直接昏迷倒地了？
　　不过因为陈墨突然莫名其妙地摔倒，柳如玉也放弃了追上去的打算。
　　胸口上传来的痛意让她的感觉那两团肉都已经不是自己的了。
　　哪怕这样有些不优雅，但她还是伸手按在胸口上揉起来。
　　毕竟现在场中也就沈艳娘和陈墨，陈墨更是扑倒在地上，看不到她的动作。
　　在刚被撞到的那一刹那，柳如玉甚至以为那里都已经被撞爆了。
　　不过还好，感受着手中传来的触感，她松了一口气。
　　如果真被撞爆了的话，她一定会拼了命杀死陈墨，然后再自杀。
　　不断运起气血之力，柳如玉缓解着胸口上的疼痛。
　　但就在这时，一道声音突然从她前方传来。
　　“震惊，青昌城百分之九十九的人不知道，柳家新任美女家主柳如玉，竟然在光天化日之下，在一名英俊帅气的纯洁少年面前，做出这种事情，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

第79章 移魂摄念

　　听到声音传来，正在揉着胸口的柳如玉猛地抬头看去。
　　随后便发现陈墨竟然又站了起来，而且看上去好像屁事都没有。
　　“怎么可能！”
　　柳如玉不由得惊呼出声，而陈墨则是一脸愤然。
　　“好你个凑不要脸的痴女，还想诱惑我，不过像我这种纯洁好少年，是不会吃你这一套的，食我大雕……咳咳，食我大刀！”
　　大喝一声，陈墨紧握手中长刀，一个力劈华山便往柳如玉斩去。
　　刚才跑远之后，他就自杀了一次，此时身上的伤势已经完全恢复。
　　柳如玉两眼瞪得浑圆，她不知道为什么陈墨现在看上去一点事都没有。
　　“他真的是后天后期修为吗？”
　　虽然心中震惊，但柳如玉还是强忍着胸口上的痛意，施展虎啸阴风爪迎了上去。
　　如果换做普通武者，就算柳如玉的虎啸阴风爪掌握程度不高，她也能轻易击败对方，毕竟修为摆在这里。
　　但陈墨并不是普通武者。
　　首先他肉身强大，虽然现在的修为只是锻体境八重，但在肉身之力的加持下，堪比锻体境九重。
　　不然的话，他根本连和柳如玉周旋的实力都没有。
　　除此之外，他还掌握着巅峰级别的虎啸阴风爪。
　　两者叠加起来，两人之间的修为差距，便差不多被消去了。
　　“唰唰唰……”
　　“叮叮叮……”
　　仅凭一双肉掌，柳如玉与手持利刃的陈墨交手，却丝毫不落下风。
　　虽然无法直接与刀锋相撞，但她总能精准的击中刀背和侧面刀身，阻断陈墨的攻击。
　　气血之力灌注之下，她一双手掌之上黑气缭绕，撕裂空气发出阵阵呼啸之声，叫人不寒而栗。
　　沈艳娘在一旁看着场中战斗，不由得双拳紧握。
　　虽然心中担心，但她并没有上前出手。
　　因为此刻场中的战斗，以她的实力根本没有那个资格插手，就算她现在变成了后天后期武者也一样。
　　而柳如玉在发现自己竟是迟迟不能拿下陈墨之后，也意识到光凭虎啸阴风爪是不行了。
　　“可恶！”
　　如果之前不是为了藏拙，她的金丝银线鞭就不会被抢走。
　　长鞭在手的她，哪会落得现在这个狼狈局面。
　　不过，这也只能怪她错估了陈墨的实力。
　　于是不再犹豫，眼神一凝，她准备动用移魂摄念。
　　移魂摄念是她多年前外出游历时，无意间得到的一门武技。
　　这门武技相当神奇，就这样施展出来没有半点杀伤力可言。
　　它唯一的作用，就是让人暂时性的失神，在极短的时间内会被施展武技的人操控。
　　这门武技相当神奇，并不是利用气血之力催动，而是用玄之又玄的精神力催动。
　　柳如玉当初也是误打误撞修炼出来的，她至今连自己都还搞不懂这到底是什么原理。
　　而且每次施展过后，就会让她精神力大量消耗，就像是连续爆肝七天七夜不睡觉一般。
　　最主要的是，这门武技的效果也并没有强到那么夸张，可以随便操控别人。
　　如果是普通人还好，柳如玉只需要一个眼神，就能神不知鬼不觉的操控他们。
　　只要不让他们做严重违背内心的事，就几乎不会挣脱控制。
　　但如果是一名武者，效果就会直线下降。
　　对手实力越强，这门武技的效果也就越弱。
　　像陈墨这种，她也只能让对方刹那间的失神，稍微控制他的攻击往旁边偏移几分罢了。
　　而且就算只是这一刹那间的影响，都会让她消耗极大。
　　刚才使用的那一次，就已经让她感到十分疲惫，连大脑都隐隐有些痛意了。
　　不过对于这种层次的战斗而言，在关键时刻若是失神片刻，攻击还偏移几分，那带来的就是致命的危机。
　　只要能够彻底击杀陈墨，哪怕再一次施展移魂摄念之后，会让她头痛欲裂，好几天都缓不过来，那也值得。
　　然而就在柳如玉做好心理准备，开始施展移魂摄念的时候，却是突然发现陈墨……
　　把眼睛闭上了！？
　　搞什么鬼？
　　你一个后天后期武者，虽然实力强大，但在和后天巅峰高手交战的时候，竟然还敢闭上眼睛。
　　这已经不叫大胆了，这简直就是在找死。
　　柳如玉一开始有些懵逼，但随后脸上便露出了喜意，嘴角抑制不住的微微上扬。
　　“看出我要施展移魂摄念了吗？不得不说闭上眼睛的确是最好的解决办法，但是……这同样也是十分愚蠢的办法！”
　　陈墨为了避免被移魂摄念所影响，主动闭上眼睛。
　　虽然这让移魂摄念无用武之地，可在闭上眼睛之后，他的实力就会在瞬间下降一大截。
　　听声辩位不是每个人都能做到的，就算能做到，也绝对不比眼睛来得更加敏锐。
　　许多武技施展开来，都是声势浩大，目的便是为了干扰对方的判断。
　　所以柳如玉见此反倒欣喜不已，因为闭上眼睛的陈墨，对她而言不值一提。
　　不仅如此，她还不必施展移魂摄念，免去了好几天的头痛欲裂。
　　于是脸上带着笑意，柳如玉眼神冰冷，手中虎啸阴风爪全力施展而出，往陈墨攻去。
　　“唰唰唰……”
　　手指撕裂空气，带起道道劲风，吹得陈墨一头长发乱舞。
　　出门前沈艳娘精心给他梳的发型，已经被完全弄乱了。
　　那根紫金色发带，也早就不知道丢在了什么地方。
　　然而柳如玉脸上的笑容很快便消失，转而变为震惊错愕。
　　因为她发现，陈墨在闭上眼睛之后，实力似乎还变得更强了？
　　不，不对！
　　不是陈墨变得更强了，而是他……总能找到自己的漏洞。
　　柳如玉心中翻起了惊涛骇浪，明明陈墨此刻是闭着眼睛的，绝对不可能看到她的动作。
　　但她却感觉，陈墨的视线正落在自己身上，将她整个人看得清清楚楚。
　　无论她下一步的攻击是什么样的，都无法逃过陈墨的双眼。
　　就好像，她整个人没有半分遮掩的暴露在了陈墨眼中。
　　陈墨手中长刀挥舞，看上去好像毫无章法，十分混乱。
　　但每次他一刀斩出之后，柳如玉的攻击正好落下，就好像是柳如玉主动往他刀口上撞。

第80章 你说什么？

　　虽然看上去好像是柳如玉在主动往陈墨的刀口上撞，但柳如玉心中清楚。
　　实际上是陈墨每次都预测到了她的攻击，提前在她攻击的方向一刀斩出。
　　按理来说，这根本是不可能的事情，除非陈墨是一名先天高手。
　　可现在事实摆在眼前，让柳如玉感觉接受不能。
　　而且每次出手都被陈墨预测到，提前拦截，甚至展开反击，让她开始变得手忙脚乱起来。
　　越是打下去，她心里就越是憋屈，感觉胸口更痛了。
　　脸上满是狼狈，柳如玉甚至有些恼羞成怒，本来俏丽的小脸此刻变得有些狰狞，冷汗自她发间淌出。
　　而陈墨此刻却是闭着眼睛，任由散乱的长发飞舞，嘴角带着淡然的笑意。
　　“唰唰唰……”
　　他手中长刀挥舞，速度越来越快，血色光芒渐渐的甚至开始连接成一片血色刀幕。
　　“呲~”
　　突然，一道细微的声音响起。
　　刀尖自柳如玉手臂旁边划过，但刀身周围的锋锐的劲风，却是将她的衣袖撕裂。
　　柳如玉一惊，因为在这种情况下，她的衣袖被撕裂，就代表着下一次她的身体也可能会被撕裂。
　　果不其然，接下来陈墨的攻击愈发凌厉。
　　柳如玉根本招架不住，刀锋逐渐逼近，呲呲声不绝于耳。
　　伴随着满天布片飞舞，宛如雪花散落，柳如玉一双如莲藕般雪白的纤细玉臂暴露在空气之中。
　　“下一次，被撕破的地方，将是你左肩往下三分处！”
　　突然，陈墨开口说了这么一句。
　　柳如玉还没反应过来，幽黑的长刀便在血色光芒笼罩之下，突然往她心口撩斩而去。
　　她下意识侧身往后避退，随后……
　　“呲~”
　　细微的声音响起，一道两寸长的裂口，出现在她左肩下方的衣服上。
　　甚至于连最里面那层白色的亵衣，都被斩破，露出了一抹白皙的肌肤。
　　柳如玉不由得一怔，而陈墨的话语再次传来。
　　“这回，是你右腰处最下面那根肋骨处！”
　　陈墨脚步一转，手中长刀反手往柳如玉腰部斩去。
　　丰富的战斗经验，让柳如玉下意识收紧自己柔韧的纤腰，往一旁避开。
　　“呲~”
　　熟悉的声音响起，同时还有一抹凉意出现在她右边腰上。
　　一张俏脸瞬间涨得通红，柳如玉感觉自己受到了极大的屈辱。
　　“臭小子，我要杀了你！”
　　大喝一声，她全力催动虎啸阴风爪，往陈墨攻去。
　　但她的攻击早就被陈墨预料到，提前拦截并展开反击。
　　“这回是右腿，然后是左边膝盖，现在是右肩，还有……咳咳……”
　　陈墨声音一滞，脸上出现了几分尴尬，但手中长刀却是毫不犹豫的往柳如玉下身斩去。
　　他并没有因为对方是女子，便会因为那些特殊原因，而放弃一些明显的漏洞。
　　毕竟这是生死战斗，不是和谐友好的比试。
　　胜者生，败者，死！
　　而柳如玉见到陈墨的攻击，整个人都惊了。
　　她从未见过如此无耻之人，竟然会对一名女子，发出如此低劣龌龊的攻击。
　　但她来不及对陈墨表示谴责，因为如果再不快些避开的话，这次可不是简单的走光。
　　如果是被这种方法杀死的话，那她宁愿选择自杀。
　　眼中闪过一丝愤怒与坚决，柳如玉不再与陈墨颤抖，快速往后退去，随即便转身就跑。
　　全力催动身法武技，柳如玉嘴唇紧抿，脸上满是屈辱。
　　她从未想过，自己在全力出手之后，竟然还会被一名后天后期武者打得落荒而逃。
　　“臭小子，等你落到我手里，定要你求生不得，求死不能！”柳如玉恶狠狠地低声说道。
　　然而她话音刚落，身后就传来了陈墨的声音。
　　“你说什么？”
　　“吓！？”
　　柳如玉被吓得身子一颤，连忙回头看去，这才发现陈墨竟然一直紧紧跟在自己身后。
　　眼中满是震撼，柳如玉感觉自己的常识在一次又一次的受到挑战。
　　而在震撼之余，她更多的是感到惊恐。
　　不过很快她便眼前一亮，对着前方大声喊道：“拦下他！”
　　终于赶来的一众柳家武者听到柳如玉的话，在犹豫了片刻，最终还是纷纷提着兵器往陈墨冲了上去。
　　“真是麻烦，艳娘，给我上！”
　　陈墨高喝一声，眼看柳如玉已经躲到了人群后方，血煞刀法施展出来，悍然杀了过去。
　　“唰唰唰……”
　　刀刃破空，呼啸不绝，一道道血光划过，随之便是一片片血花绽放。
　　那些柳家武者根本不是陈墨的一合之敌，他所过之处，那些人就像麦苗一般纷纷倒下。
　　不过就算如此，他们还是成功阻碍了陈墨的脚步，柳如玉已然跑出去很远了。
　　说实话，陈墨感觉有些惊讶。
　　明明柳如玉是靠着阴谋诡计突然夺权成为的家主，甚至连个继任仪式都没有，这些人竟然拼了命也要保护她。
　　不仅如此，这些人里面大部分之前其实都是听命于柳兴烈的。
　　果然，能够成为青昌城三大家族之一，柳家还是有些东西。
　　如果不是自己出现的话，随着血气丹的出现，柳家还指不定会变成什么样的大势力呢！
　　毕竟，走出青昌城是肯定的。
　　心中这些念头在瞬间闪过，陈墨手上的动作却是没有半点停滞。
　　他很快便杀出了人群之中，剩下那些人依旧悍不畏死的继续往他冲去，准备用性命拖延陈墨的脚步。
　　但沈艳娘此时已经来了。
　　虽然以她现在的修为，还无法和这么多后天中期武者正面抗衡，但要想拖住他们，不让他们去阻碍陈墨，还是做得到的。
　　陈墨没有在意后方的情况，他相信沈艳娘不会出问题，而是全力往柳如玉追去。
　　两道身影飞驰而过，一路上带起劲风，卷起两道烟尘长龙。
　　巅峰级别的烟罗步，可不是开玩笑的。
　　所以两人之间的距离很快就被拉进，变得不足一丈。
　　回头看了一眼越靠越近的陈墨，柳如玉后颈不由得汗毛竖起。
　　似乎陈墨的长刀，随时都可能落在她后颈之上，将她的头颅直接斩下。

第81章 情侣疤

　　有谁会想到，一名后天巅峰高手，会被后天后期武者追杀得如此狼狈？
　　眼见陈墨与自己的距离又近了几分，柳如玉终于忍不住了。
　　她大声问道：“我们之间并无生死之仇，你为何要如此紧追不放？”
　　“唔！？”
　　听到柳如玉的话，陈墨也是一愣。
　　因为他仔细想了想，好像似乎大概应该也许可能八成……还真是这样。
　　自己为什么会和柳如玉打生打死来着？
　　陈墨仔细在脑海中梳理了一下，他一开始先是暗中观察柳家的动向。
　　当柳兴成带人出门之后，他就悄悄跟了上去。
　　毕竟这一切都是他刻意推动的，要是没有亲眼看到这一幕，岂不是太过可惜？
　　而且如果要是关键时刻出现问题，他还可以来一手补刀。
　　正所谓……鹬蚌相争，渔翁得利！
　　无论是从柳兴成那里买炼制血气丹的药材，还是之后假扮成莫问天夜袭柳家，一切都是他的计划。
　　而事情一开始的发展，也都在他计划之中。
　　只是他没想到，半路却是杀出来个柳如玉，摘了他的桃子，还让莫问天逃跑。
　　然后他出现，之前那个不知姓名的酱油党跑出来找存在感，双方就这么打起来了。
　　硬说起来的话，双方的确没什么太大恩怨。
　　如果冷静下来仔细谈一谈的话，说不定还能化干戈为玉帛。
　　按照基本套路法发展下去的话，陈墨甚至还可能再添一名后宫。
　　等等……为什么要说“再”？
　　不过这无关紧要，总之就是陈墨手下的势力大涨，一跃成为青昌城第一大势力。
　　左有沈艳娘捧刀，右有柳如玉持鞭，墨门柳家两开花。
　　可是……
　　柳如玉这大屁（喵）眼子抢了他的怪，放跑了他的boss，之后更是放狗咬人。
　　这样的行径，再加上那张和柳轻烟几乎一模一样的脸，让陈墨打心底里不爽。
　　所以这样一来，杀她还需要理由吗？
　　不过陈墨也不是不讲道理的人，既然要杀别人，那还是给她个理由吧！
　　于是在花半秒钟找好借kou……不对，找好理由之后，他开口问道。
　　“你知道我是什么人吗？”
　　“？？？”
　　柳如玉先是一愣，随后大脑快速运转，努力思索陈墨这句话是什么意思。
　　难道……陈墨其实有什么不得了的来头？
　　也对，看上去不过十四五岁的年纪，却有如此高的修为，甚至能将她这名后天巅峰高手击败。
　　如果说他没什么来头，那反而是怪事。
　　可问题是，柳如玉也不知道陈墨到底是什么来头啊！
　　眼看着陈墨越来越近，手中的大刀也高高举起，她只能连忙答道。
　　“你……你是墨门门主陈墨！”
　　“恭喜你，答对了！”陈墨笑着点了点头。
　　柳如玉心中一喜，但她脸上笑意还没来得及展现，陈墨便眼中杀意骤现。
　　气血之力奔涌，整个刀身笼罩在一片血芒之中，撕裂空气瞬间往柳如玉身上斩去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声震得柳如玉耳膜生疼，她竭尽全力往前冲出去了几分，然而刀锋还是毫不留情的落在了她身上。
　　无声无息之间，一道狰狞可怖的伤口便出现在她后背之上，从她右肩处，一直延伸到了左臀上方。
　　身形一顿，随后柳如玉便往前猛地跌去，重重地扑倒在地。
　　纤细娇柔的身子扑倒在坚硬的地面之上，柳如玉一张俏丽的脸庞瞬间沾满泥土，让她狼狈不堪。
　　抬头看向往自己逼近的陈墨，她愤怒又委屈地大声喝问。
　　“为什么，为什么我答对了你还要杀我！？”
　　“因为……你知道得太多了！”
　　“？？？”
　　一脸呆滞，柳如玉整个人都懵了，眼看着陈墨一刀往她斩去，她竟是半点反应都没有。
　　然而或许陈墨真的不是主角，明明该他大杀四方，一路爽到底的时候，异变突生。
　　“住手！”
　　伴随一声暴喝响起，璀璨的血色匹练自旁边猛然杀出。
　　看到血色匹练的瞬间，陈墨脑海中便闪过了无数念头。
　　随后他刀势轻缓，手腕一转，举起长刀往那道血色匹练斩去。
　　两道几乎一模一样的血色匹练爆发而出，就像是同时出现了两轮血色弯月。
　　但陈墨的动作还是稍微慢了些，当他的长刀撩斩而来的时候，另外一道血色弯月已经落在了他的身上。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，刀身自陈墨的脖子旁边划过，瞬间割开他的颈动脉。
　　鲜血就跟不要钱似的往外喷，但突然杀出来的莫问天却是没有继续冒进。
　　他反而横刀一收，身法武技施展开来，身形一闪出现在柳如玉旁边。
　　轻轻一把抄起地上的柳如玉，莫问天便毫不犹豫地往远处跑了。
　　因为他知道，如果换成普通武者，在受到这样的伤势之后，几乎是必死无疑。
　　但对陈墨而言，这只是小伤，对他并无太大影响。
　　短时间内，他还有一战之力。
　　若是留下来的话，他不仅不能杀了陈墨，反而会把自己也搭进去。
　　而陈墨看着抱着柳如玉就跑的莫问天，心中突然冒出了一个念头。
　　“他们身上被我砍出来的伤，如果痊愈之后，好像正好形成一道情侣疤？”
　　这个怪异的念头在陈墨脑海中浮现，他也没有追，甚至都没有自杀恢复伤势。
　　任由鲜血疯狂往外喷，他甚至直接来了个咸鱼仰卧，直接躺在了地上。
　　而此时，摆脱了那群柳家武者跑来的沈艳娘，正好看到这一幕。
　　莫问天抱着受伤的柳如玉跑了，而陈墨则是脖子喷血一头栽倒。
　　哪怕知道陈墨无论怎么也死不了，但看到这一幕，沈艳娘还是被吓到了。
　　“公子！！！”惊呼一声，她连忙往陈墨跑去，快速冲到他身旁，“公子，您没……”
　　“要说多少遍，不要叫我公子！”
　　“是，门主！”沈艳娘下意识低头应道，但随后便一脸紧张地抬起头，“可是门主，您的伤……”
　　“没事，一点小伤而已，你又不是不了解我！”
　　“可……可它一直在喷血啊！”沈艳娘脸色微微泛白。

第82章 刀法融合【万赏加更】

　　“我知道，我自己的身体难道还不清楚吗？别担心，偶尔放点血有益身心健康，你身上有带血气丹吧？”
　　“带了带了，属下一直带着，门主，您要吃吗？”
　　沈艳娘连忙从怀里掏出一个小玉瓶，从里面倒出一枚血气丹。
　　说着说着，她就准备把血气丹往陈墨嘴里塞。
　　“慢着，谁让你给我吃了？”陈墨连忙大声喝止。
　　“可是……”沈艳娘眨了眨眼，“难道您不是要疗伤吗？”
　　“没错，不过不是现在，待会儿你再给我！”
　　“待……待会儿？待会儿是多久？门主，您已经流了太多血，如果继续下去的话，会……”
　　“会死？不存在的！”陈墨摆了摆手，“在我身上什么事情都可能发生，就是不会si……”
　　陈墨话说到一半，便戛然而止，抬起来的手也往地面落去。
　　此时他的颈动脉已经不怎么再流血，因为都流得差不多了。
　　他走得很安详，脸上还带着笑容。
　　沈艳娘一脸呆滞，在愣了好大一会儿，这才微微颤抖地伸出手探陈墨的鼻息。
　　就在她刚把手伸过去的时候，陈墨便突然睁开眼睛。
　　“你想干嘛？”
　　“门……门主！？”
　　沈艳娘又惊又喜，她没想到自家门主竟然连这样都死不成。
　　果然，一定是千年老妖怪变的。
　　陈墨不知道沈艳娘心里的想法，而是语气有些虚弱地说道。
　　“好了，快点给我喂一枚血气丹！”
　　“是！”
　　随着一枚血气丹入腹，陈墨直接将大量精气用来补充身体的消耗。
　　随着他修为越来越高，肉身越来越强，身体造血的能力也变得十分强大。
　　现在他就算失血过多而死，在复活之后只要能得到大量精气补充，就能很快恢复过来。
　　沈艳娘看着陈墨原本苍白如纸的脸，渐渐恢复了红晕，心中惊叹不已。
　　而陈墨则是看着眼前的系统光屏，脸上不由得带上了几分喜意。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血煞刀法（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（巅峰）、玄风剑（巅峰）、青龙枪法・残（巅峰）、回风电剑（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）、血煞刀法・异（巅峰）
　　死亡次数：682
　　之前他将血煞刀法十三式和基础刀法融合，得到了血煞刀法。
　　血煞刀法较之血煞刀法十三式，要强出很大一截。
　　这也是他能轻易碾压莫问天的原因，哪怕对方刚才在伤到他的情况下，也不敢冒进，反而连忙逃走。
　　不敢在莫问天刚出手的时候，陈墨却是惊奇地发现，对方的刀法好像有些不对劲。
　　那已经超出了血煞刀法十三式的范畴，都已经和他融合得到的血煞刀法差不多了。
　　这让陈墨很是震惊，因为莫问天可不像他这样有系统，可以直接融合得到更强的武技。
　　也就是说，这是他靠着自己的悟性和天赋，直接超脱出血煞刀法十三式，走出了自己的路子。
　　而且这条道路，还和陈墨用系统融合出来的血煞刀法并不相同。
　　在那瞬间，他权衡了一下。
　　是杀柳如玉重要，还是这门和血煞刀法差不多，同样脱胎于血煞刀法十三式的刀法重要？
　　于是很快他就做出决定，故意买了个破绽，让莫问天砍了自己一刀。
　　然后，他没有止血，更没有主动自杀，而是任由血液流尽而死。
　　因为他估计在这种情况下流血而死的话，系统应该会判定他是被莫问天用刀法杀死的。
　　果然，正如他所料，他得到了这门新的武技――血煞刀法・异！
　　这门刀法，和血煞刀法的威力不相上下。
　　虽然看上去很像，但实际上并不相同，各有千秋。
　　莫问天的确天赋过人，才情惊艳，竟是依靠自己，硬生生做到了这个地步。
　　只可惜，天赋再强，那也比不过开挂的！
　　想到这里，陈墨美滋滋的开始融合起了自己的武技。
　　除了两门血煞刀法，还有之前得到的玄风剑以及回风电剑，他决定全都融合了。
　　陈墨首先决定决定血煞刀法，因为他实在是想知道这两门似是而非的刀法融合之后，会得到什么样的武技。
　　不过当他确认融合之后，却发现原本在两门剑法后面的可融合消失了。
　　因为，他的死亡次数瞬间从682变成了82。
　　就在死亡次数瞬间消失足足六百之后，他脑海中便出现了一门新的刀法。
　　随后，陈墨便不由得心中大喜。
　　因为随着这门新的刀法出现在他脑海之中后，他发现这门刀法竟然也和广播体操一样，可以引动天地灵气。
　　广播体操除了施展之后让身体具有极强的防御力，更胜金钟罩铁布衫不少。
　　而且还能引动天地灵气壮大肉身，让肉身最终不催动武技，也能达到极强的地步。
　　而现在融合出来的这门刀法，同样可以引动天地灵气。
　　不过它不是用来壮大肉身的，而是提升攻击力的。
　　后天武者，体内气血奔涌，武技施展开来可让肉身堪比钢铁。
　　但就算气血之力再强，也无法离体而出，对远处的敌人展开攻击，顶多也就斩出一道刀风或者剑风罢了。
　　唯有先天高手，才能真气离体，杀敌于数丈之外。
　　若是真气加持于长剑或者暗器之上，用力抛射而出，简直就是行走的人形狙击枪或者迫击炮，杀敌于千米之外。
　　而现在，系统融合出来的这门刀法，便能让后天武者，直接引动天地灵气斩出离体刀气。
　　按捺不住心中的激动与好奇，陈墨连忙从地上爬了起来。
　　“门主，您……”
　　“艳娘，你让开些，我有门新的武技要试一试！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘有些疑惑，但还是连忙往旁边避开，没有多问。
　　待到沈艳娘走远了，陈墨紧握手中长刀，运转体内气血之力。
　　下一刻，刀身之上便血光笼罩，汹涌的气血之力在刀身之中流淌冲刷。
　　不仅如此，与此同时空气中的天地灵气也开始往刀身疯狂涌去。

第83章 血影斩

　　“呼……”
　　天地灵气快速流动，陈墨周围渐渐笼罩上了一圈劲风，吹得他一头长发飞舞。
　　而刀身之上，原本笼罩的血光依然愈发浓郁，甚至将整个刀身笼罩，根本看不出来原本幽黑的刀身。
　　站在一旁的沈艳娘心中暗惊，因为她此刻感觉陈墨整个人就像是一把刀，锋锐凌厉，让人难以逼视。
　　哪怕隔了足有一丈多远，陈墨身上那股气势，依旧刺得她皮肤生疼。
　　这样的气势，已经超出了沈艳娘的想象。
　　就在沈艳娘心惊不已的时候，陈墨突然身形一动，踏步上前，手中长刀瞬间斩出。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，长刀撕裂空气，随后原本笼罩在长刀之上的血色光芒竟是直接飞射而出。
　　弯月形的血色匹练宛如一道流光，瞬间越过空间。
　　在飞出去足足两丈多远之后，这才渐渐消散于天地之中。
　　而血色匹练经过的地方，地面出现了一道深深的沟壑，泥土往两边翻开。
　　沈艳娘瞪大双眼，整个人直接愣住了，呆呆地看着陈墨，一动不动。
　　陈墨则是一脸兴奋，因为这门刀法的威力已经强到超出他的想象了。
　　他现在的修为是锻体境八重，因为各种原因，就算后天巅峰也能周旋一二。
　　如果不怕暴露自己不死的秘密，他甚至可以硬生生将后天巅峰武者耗死。
　　而现在，掌握这门刀法的陈墨，已经不是能和后天巅峰周旋一二了，他甚至可以与后天巅峰高手正面刚。
　　哪怕柳如玉长鞭在手，处于全胜状态，陈墨也有自信足以在不暴露自己秘密的情况下，将其斩于刀下。
　　毕竟，他也同时掌握着无影断龙鞭，知晓柳如玉的弱点与漏洞。
　　陈墨真的没想到，自己修为还没达到后天巅峰，实力却是先一步达到了。
　　压下心中的兴奋，见系统提示自己为这门新的刀法命名，他也没有像之前广播体操那么任性。
　　在仔细想了一下后，中规中矩地定了个血影斩的名字。
　　长刀斩出，血影掠空，是谓血影斩。
　　简单明了，也不搞什么花里胡哨的东西，总不可能叫个血焰裂天斩吧？
　　那样的话，也太浮夸了一些。
　　融合而出的血影斩现在只是大成境界，上面还有一个巅峰境界。
　　仅仅是大成级别，就让锻体境八重的陈墨足以硬刚后天巅峰高手，巅峰级别那又得多强……
　　硬刚先天？
　　陈墨将两门血煞刀法融合得到血影斩，消耗了足足六百点死亡次数，还剩下82点。
　　那两门剑法目前是不能融合了，不过血影斩后面还有个“＋”，所以陈墨毫不犹豫的点了升级。
　　随着血影斩升级到巅峰，死亡次数变成了27。
　　而陈墨脑海中也出现了更多信息，那都是巅峰级别的血影斩知识技巧。
　　在大成的时候，陈墨就能轻松斩出血色刀气，离体两丈。
　　威力极大，消耗也不小。
　　不过现实并不像游戏，每次斩出一道刀气消耗固定的气血之力，这都是根据他每次自己出手来决定的。
　　只是在大成的时候，陈墨每次最多只能消耗一成血气之力，发出血色刀气。
　　而随着他升级到巅峰，并没有让他每次普通攻击可以坚持更多气血之力加大威力。
　　只是可以消耗更少的气血之力，释放出威力更强的刀气，招式技巧方面也达到了本能一般的状态。
　　但是，他却掌握了一门秘法，可以瞬间爆发出全身气血之力，发出至强一击。
　　凝聚全身气血之力，爆发出来的攻击，那绝对是非常恐怖的。
　　就算是后天巅峰高手，在面对这样的攻击之时，恐怕也根本毫无还手之力，会被当场斩杀。
　　只是如果陈墨发出这样的至强一击后，他也会耗尽所有气血之力。
　　气血之力耗尽后，人并不会死，也不会变虚弱，只是无法得到气血之力的加持，只剩下了纯粹的肉身力量。
　　而武技在失去气血之力的催动后，也会变得徒具其型，发挥不出来太大威力。
　　不过陈墨现在每天坚持做广播体……咳咳，修炼……修炼广播体操，他的肉身力量便已然堪比锻体境六重修为的武者。
　　所以就算耗尽所有气血之力，也不会变得任人宰割。
　　只是这样还不够，如果他肉身力量能直接堪比后天巅峰，那才是真的稳。
　　不过这需要大量时间，还有大量血气丹，不是短时间内就能达到的。
　　陈墨觉得自己应该去多搜集一些横练武技，升级自己的广播体操。
　　这样一来就相当于是那些修真小说里的法体双修了。
　　到时候面对强敌，一击血影斩爆发全身气血之力后，却没将对手击杀。
　　就在敌人兴奋不已，自以为胜券在握的时候，他却是抡着拳头，直接冲上去一记舞动青春教对方做人。
　　光是想想这个画面，陈墨就不由得有些小兴奋。
　　而且同样是能够引动天地灵气的武技，广播体操也是有一个底牌性的秘法。
　　就是之前陈墨与柳如玉交手时施展出来的，瞬间消耗三成气血之力，凝聚天地灵气让自己肉身在短时间内变得坚不可摧。
　　大概有点像是金刚不坏神功，只是效果没有那么强罢了。
　　当然，只要陈墨不断找到其他横练武技融合进来，到时候广播体操就算超过金刚不坏神功也是轻而易举。
　　而且就现在的广播体操在价值上便不低于金刚不坏神功，因为它可以直接淬炼强化肉身。
　　金刚不坏神功虽然施展后强大无比，但在不施展的情况下，和普通人没什么区别。
　　要是一刀捅上来，还是会被捅穿身体。
　　陈墨暂时抛开这些念头不去想，转而看向已经和之前有所不同的系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血影斩（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（巅峰）、玄风剑（巅峰）、青龙枪法・残（巅峰）、回风电剑（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）
　　死亡次数：27
　　一共十门武技，其中最强的无疑就是可以引动天地灵气的血影斩和广播体操。

第84章 左右为难，难上加难，勉为其难

　　除了血影斩和广播体操之外，第二批次的便是虎啸阴风爪和无影断龙鞭，剩下的那些武技都差不多。
　　不过，陈墨却是对玄风剑以及回风电剑挺期待的。
　　因为之前金钟罩铁布衫就融合出了广播体操，直到血影斩出现才取代了它最强的地位。
　　而且哪怕血影斩要强一些，也强不了太多。
　　毕竟两门武技的主攻方向不同，不能单纯用攻击力比较。
　　说不定这两门剑法融合之后，也能得到一门堪比广播体操，足以引动天地灵气的剑法呢！
　　不过陈墨现在死亡次数不够了，他得找个办法死他个几百几千次。
　　想到这里，陈墨转身看向旁边还愣着的沈艳娘，开口问道。
　　“艳娘，你知道有什么好点办法可以让人不感到丝毫痛苦，而且干净体面，痛快利落地死去吗？”
　　“唔！？”
　　沈艳娘还在为陈墨的血影斩感到震撼，突然听到这么个问题，一时间有些缓不过来。
　　杀人？
　　想杀谁？
　　为什么要让对方体面？
　　为什么还要不让对方感到痛苦？
　　如果这样一来，那杀人还有什么意义？
　　不过对于陈墨的提问，她不敢大意，连忙行了一礼，试探地说道。
　　“瞬间破坏大脑？”
　　“嗯？这个……”陈墨挑了挑眉，“这个办法好，待会儿我们回去试试！”
　　沈艳娘心头一紧，感觉有些不对劲。
　　试试？
　　拿谁来试？
　　难道是刚才柳如玉被莫问天救走，所以感到愤怒，想要通过杀人来发泄心中的怒火吗？
　　沈艳娘越想越紧张，脸色都略微苍白了几分。
　　陈墨并没有注意到她的变化，而是把刀交给她，让她拿好，然后两人返回四海赌坊。
　　准确的说，这里已经不叫四海赌坊了，应该叫墨门总部。
　　因为陈墨早就吩咐下去墨门不许经营赌场和青楼。
　　虽然他无法改变这个世界，无法让所有堵坊以及青楼消失，但至少可以改变墨门，不去主动经营。
　　回到墨门之后，陈墨便吃了不少血气丹，将自己消耗的气血之力全部补充回来。
　　顺便又修炼了一下广播体操，淬炼肉身。
　　感受着体内的力量，他脸上不由得露出了满意的笑容。
　　以他现在的实力，可以直接正大光明的杀上柳家，将柳如玉和莫问天干掉。
　　如果，他们两人在柳家的话。
　　不过陈墨并不急着去，因为他总感觉这莫问天有点东西，就像那些小说里的主角一样。
　　他最近结合自己的经历，就在想一些事情。
　　柳轻烟，柳如玉，血气丹，莫问天……
　　他有些大胆的猜想，那就是如果自己没有出现，莫问天会不会和柳轻烟相遇，产生感情纠缠。
　　正所谓婊子配狗，天长地久，他们之间还挺搭的。
　　然后莫问天因为种种原因，与和柳轻烟几乎一模一样的柳如玉之间也有了暧昧。
　　身处在两女之间的同时，又陷入柳家的势力争斗当中，左右为难。
　　血气丹最终引发了柳家的内斗，莫问天因为柳轻烟，选择帮助柳兴烈一派。
　　柳如玉自然不会坐视柳兴烈获胜，独掌柳家大权，她必定会加入柳兴成一方。
　　这下，莫问天被夹在中间更是难上加难。
　　但最终由于种种原因，柳兴烈和柳兴成两人同归于尽。
　　代表柳兴成一脉的柳如玉，和代表柳兴烈一脉的柳轻烟，都喜欢着莫问天。
　　在他强大的人格魅力下，两女各自抛去心中的仇恨，姑侄二人共侍一夫。
　　而莫问天则是勉为其难的接收了整个柳家的势力，在血气丹的帮助下，实力突飞猛进，柳家的实力也不断变强。
　　最终，莫问天携美归来，带着一大帮子后天后期高手，以雷霆之势消灭了当初的仇家。
　　报得深仇大恨后，他再次建立莫家，成为青昌城当之无愧的第一大家族，就连剩下的三大家族之一也俯首称臣。
　　之后的故事，当然就是莫问天离开青昌城，进入更大的装逼舞台了。
　　当他多年后再次回到青昌城，至少也是先天高手。
　　恰逢此时由柳如玉姑侄管理的莫家遇到了危难，摇摇欲坠，随时可能被灭，两女苦苦坚持。
　　莫问天强势出手，展现出先天高手的绝世之威，于最后关头力挽狂澜……
　　总之，套路基本就是这样的。
　　陈墨觉得如果莫问天真是这方世界的主角，那么这些都是说不准的。
　　毕竟哪个世界还没个位面之子什么的呢？
　　当然，这都是陈墨在瞎几把乱猜，纯粹是他的思维发散，脑洞大开。
　　只是莫问天的经历和他表现出来的一些东西，让陈墨忍不住就会产生这样的想法。
　　如果这是真的话，那么留着莫问天的性命就很有必要了。
　　因为一个世界的重大事件，都是围绕着位面之子发生的。
　　位面之子会陷入各种各样的争斗漩涡之中，或者撞上数十年、数百年一现的机缘刚好出世。
　　甚至还可能遇上皇朝更替，世界毁灭等大事件，总之就是怎么麻烦怎么来。
　　哪怕这个世界都已经安稳了无数年，反正只要位面之子一出现，各种各样的天地大变都会出现。
　　而一旦位面之子死去，或许这些事情都不会发生，整个世界都将没有半点波澜。
　　不存在机缘，不存在宝贝，不存在惊心动魄的大事件……
　　而陈墨要是留下莫问天的性命，然后跟在他旁边。
　　每次有好事，就主动冲上去，仗着系统直接抢过来。
　　这样一来，他不是位面之子，却胜似位面之子，岂不美哉？
　　“有搞头，这真的有搞头啊……”
　　陈墨越想越觉得有道理，于是他决定暂且先观察一波。
　　如果莫问天是位面之子，那就把他养起来，当成系统的“任务功能”，触发各种事件。
　　如果不是……
　　那就把他杀了，去找真正的位面之子。
　　嗯……如果这个世界有位面之子这个东西的话！
　　不过在这之前，他决定先把两门剑法融合了再说。
　　于是看向旁边的沈艳娘，他开口说道。
　　“艳娘，现在有个很重要的任务交给你！”

第85章 不要怕，就是上

　　“什么！？”
　　两眼瞪得浑圆，沈艳娘惊呼一声，连忙往后退去，难以置信地看着陈墨。
　　她不明白，为什么陈墨竟然会对她提出这种要求？
　　她身为副门主，怎么可以？
　　沈艳娘此刻内心是对此十分抗拒的，然而陈墨可不会因为她抗拒，就放弃这个打算。
　　不过他准备换个说法，或许这样一来，沈艳娘就能答应他的要求了。
　　毕竟说实话，他这个要求的确太奇怪了。
　　让沈艳娘对他这个门主做出那种事情，简直就是强人所难。
　　在组织了一下语言之后，陈墨一脸严肃地看着沈艳娘，走上前双手重重搭在她的肩膀上，将她往自己这边拉过来。
　　“艳娘！”
　　“门……门主~”
　　脸颊微红，沈艳娘欲拒还迎，语气轻柔婉转地应了一句。
　　陈墨对此毫无波动，脸上愈发严肃认真。
　　“其实我在修炼一门十分独特的武技，这门武技需要让人不断用气血之力攻击，淬炼强化身体的弱点，你也不需要全力出手，只要稍微动用一些气血之力，可以杀死后天初期武者的那种力道就行了！”
　　“可是……”
　　“好了，没有可是，我是门主，听我的，你不要再多说了，就这样，听我的！”
　　“好、好吧~”
　　陈墨都这么说了，沈艳娘也实在是不知道该如何拒绝。
　　而且她也不是怕自己把陈墨杀死了，毕竟就她的实力，在陈墨面前根本不值一提。
　　她只是下意识的有些害怕，不敢对陈墨出手。
　　毕竟一开始她还以为陈墨因为生气，想杀人来发泄心中的怒火。
　　可谁能想到，他竟然是想让别人杀自己，这听上去实在是太惊悚了。
　　而陈墨见沈艳娘答应下来，也满意地笑了笑，随后直接躺在了地上。
　　“来吧，不要怕，就是上，对准我的头，别打歪了！”
　　“那……那属下这就来了？”
　　“嗯！”
　　沈艳娘抿了抿嘴唇，轻轻提起裙子蹲下身，随后举起右手，气血之力运转之下，便一掌拍在了陈墨的额头上。
　　“啪！”
　　细微的声音响起，看上去沈艳娘好像并没有用什么力气。
　　但实际上，就在那瞬间，一道气血之力瞬间自她掌心喷吐而出，涌入陈墨的大脑。
　　就这点攻击，以陈墨现在的修为实力，他甚至可以毫发无损的直接承受下来。
　　不过这一次，他完全放开了自己的防御，任由气血之力往自己的大脑涌去。
　　“轰！！！”
　　就像是整个世界突然爆炸了一般，陈墨只感觉眼前一黑，随后便失去了知觉。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　当陈墨再次醒来的时候，脑海中响起了系统的声音。
　　睁开眼睛看向旁边惊疑不定的沈艳娘，他开口说道。
　　“继续，不要停！”
　　见陈墨好像真一点事也没有，沈艳娘这下总算是放下心来了。
　　于是这一次不再犹豫，她又是一掌拍了下去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　一开始速度还有些慢，到后来沈艳娘也完全放开，速度变得越来越快。
　　“啪啪啪……”
　　连绵不绝的声音在房间中不断响起，一直站在门口的侍女晴儿俏脸通红。
　　脸上虽然一片通红，害羞不已，但她眼中却满是好奇，想要贴到门上仔细听，却又不敢这么做。
　　而房间内，陈墨直接闭上眼睛，身体随着沈艳娘的动作不断抖动。
　　他只要隔一会儿就吱一声，表示自己还没死之外，就什么也不用做了。
　　真别说，沈艳娘的手法干脆利落，他一点痛意都察觉不到。
　　而且沈艳娘还越来越熟练，都形成一定的节奏了。
　　陈墨脑海中的声音，一开始是“恭喜宿主被成功击杀”。
　　到现在，已经变成了“恭……恭……恭……”
　　系统连一句话都来不及说完，陈墨就会再次暴毙，一时间脑海中满是恭恭恭恭恭。
　　沈艳娘从一开始的害怕，担忧，紧张，到现在已经完全放松。
　　不仅如此，她似乎甚至还有些上瘾了。
　　根本不需要陈墨不时吱声表示自己还活着，她一直拍一直拍，根本停不下来。
　　陈墨估量着死亡次数应该也差不多够了，他便在又一次复活之后，右手瞬间探出。
　　“好了，你还没完了是吧？”
　　一把抓住沈艳娘的手腕，陈墨翻身站起身来，有些无奈地说道。
　　而沈艳娘先是一愣，随后便一脸惶恐。
　　“门主恕罪，属下……”
　　“没事，反正也是我让你动手的，你如果觉得心里过不去的话，就……去炼丹吧！”
　　“……”
　　沈艳娘一时语塞，在沉默了好几个呼吸之后，这才点头应道。
　　“是，门主！”
　　……
　　两人一同往炼丹的房间走去，而陈墨则是唤出系统光屏。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血影斩（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（巅峰）、玄风剑（巅峰）、青龙枪法・残（巅峰）、回风电剑（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）
　　死亡次数：947
　　之前的死亡次数还是27，现在就变成947了。
　　也就是说，刚才在房间里，陈墨被沈艳娘杀死了足足九百二十次。
　　不过陈墨不仅没有生气，反而很是高兴，对沈艳娘的行为相当满意。
　　于是毫不犹豫，他当即选择了融合玄风剑以及回风电剑这两门剑法。
　　随着两门剑法的融合，他的死亡次数也瞬间减少了足足四百点。
　　与此同时，他脑海中多出了一门新的剑法。
　　只是在系统提示他为这门新剑法命名的时候，他一脸懵逼。
　　“什么鬼？为什么这么弱？”
　　陈墨根本没想到，这两门剑法融合之后得到的新剑法，竟然会如此垃圾。
　　当然，说垃圾也不对，因为这门新剑法已经比之前的血煞刀法还要强了。
　　只是，这门剑法并不能引动天地灵气。
　　虽然比血煞刀法要强，却比血影斩弱得太多，赶广播体操也差了一大截。
　　陈墨记得之前融合金钟罩铁布衫的时候，也消耗了四百点死亡次数。
　　同样都是消耗这么多死亡次数，为什么这门剑法就这么弱呢？

第86章 剑一

　　虽然一开始甚是失望，但陈墨很快便调整好了心态。
　　毕竟就算融合出来的剑法能够引动天地灵气，那也肯定比不上血影斩。
　　因为血煞刀法・异和血煞刀法，都是要比玄风剑以及回风电剑强得多的武技。
　　哪怕融合出来之后，他也几乎不会用。
　　既然如此，无论是强一点还是弱一点，差别其实都不大。
　　最主要的是，就算威力不够强，以后得到其他剑法了，再融合进去也是一样。
　　不过因为这门新的剑法让陈墨有些失望，于是他也懒得花力气想什么名字。
　　而且想到以后还会融合其他剑法，得到新剑法之后还得再次命名，这也太复杂了。
　　“就叫剑一吧！”
　　这门剑法的名字，就这么定下来了。
　　陈墨决定以后又需要自己命名的话，就叫剑二、剑三、剑四……
　　话说回来，指不定等他融合出剑二十三了，还真能毁天灭地，剑斩时空呢！
　　随后，陈墨又将大成级别的剑一升到了巅峰。
　　至此，他的系统面板再次发生变化。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血影斩（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（巅峰）、青龙枪法・残（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）、剑一（巅峰）
　　死亡次数：507
　　“要是不同种类的武技也能融合就好了，这么多武技，看着还挺麻烦的……”
　　陈墨心中感叹了一句，但也没想太多，关掉了系统面板，开始吃血气丹，修炼广播体操。
　　对于莫问天，他准备先观察一段时间。
　　大概就是在他修为达到后天巅峰，准备离开青昌城的时候吧！
　　在那时候，再看莫问天的具体情况，到底是杀还是留。
　　至于如果莫问天逃跑了……
　　跑就跑呗！
　　陈墨自问系统在手，只要他足够努力，哪怕对方真是位面之子那又如何？
　　身为穿越者，还是身怀系统的穿越者，如果连这点自信都没有，不如褪裙算了。
　　……
　　就在陈墨沉迷修炼无法自拔的时候，另外一边莫问天也和柳如玉两人回到了柳家。
　　虽然回到柳家之后，很可能会被陈墨直接杀上门来，可他们也不得不回柳家。
　　因为现在柳家群龙无首，正是柳如玉执掌大权的最佳时机。
　　她要是这个时候突然失踪，整个柳家必然会乱成一团。
　　徐家和王家也会趁乱而入，到时候整个柳家将荡然无存。
　　而且柳家经营药材生意，有许多疗伤秘药，以及快速恢复气血之力的丹药。
　　这样一来，两人的实力可以很快恢复到最佳状态。
　　只要莫问天伤势恢复，柳如玉也有趁手耐操的长鞭，对上陈墨谁输谁赢也说不定。
　　毕竟一名后天后期武者与一名后天巅峰高手联手，如果还打不过一名后天后期武者的话……
　　那干脆别练武了，回家种田吧！
　　除此之外，柳家身为三大家族之一，虽然现在后天后期武者死光光，后天巅峰也只剩下柳如玉一人，但实力依旧不容小觑。
　　如果集齐所有力量，以大势压境，也能给陈墨带去不小的麻烦。
　　他身为墨门门主，难道还会眼睁睁看着墨门被灭掉不成？
　　而就在两人回到柳家不久之后，之前的事便以极快的速度传遍了整个青昌城。
　　如果上次陈墨假扮莫问天夜袭柳家，杀死柳家六长老，宛如在青昌城掀起一片巨浪的话。
　　那么这次的事情，便宛如整个青昌城发生了一场地震。
　　别说那些武者实力了，就算是普通人也几乎人人都知晓这件事。
　　大街小巷之中，所有人口中谈论的，都是这件事。
　　原来之前莫问天夜袭柳家，杀死柳家六长老，是柳兴成与之暗中勾结。
　　柳兴烈在调查之中发现这件事之后，恼羞成怒的柳兴成悍然出手。
　　就在关键时刻，莫问天竟然暗中使计，让两人同归于尽，双双毙命。
　　之后，莫问天便对柳家一众后天后期武者展开了屠杀。
　　眼看柳家便要被莫问天灭掉，柳家七长老竟是临阵突破，成为了后天巅峰高手。
　　只是这时她已然身受重伤，哪怕修为突破，也无法斩杀莫问天，只能将其击退。
　　莫问天潇洒离去，而柳家实力大减。
　　身为三大家族之一，现在整个家族中除了柳如玉这个身受重伤的后天巅峰高手之外，其余的竟然全是后天中期后天初期。
　　这件事被传得沸沸扬扬，活灵活现，好像每个人都在场亲眼看到了一般，连诸多细节都能描述出来。
　　明眼人都能看出来，这是有人在暗中推波助澜。
　　可明眼人毕竟占据少数，而且他们也不管这里面有什么阴谋。
　　他们只在乎一点，那就是柳兴烈和柳兴成是否真的死了。
　　柳如玉是否真的突破至后天巅峰，又是否身受重伤？
　　同样身为三大家族的徐家和王家，情报系统岂容小觑。
　　他们很快就查清楚，柳兴烈两人的确死了。
　　然而柳如玉是否有后天巅峰修为，她又是否身受重伤，这一点无人知晓。
　　但这就已经足够了！
　　青昌城三大家族中，柳家一直隐隐为首，盖因他们有两名后天巅峰高手。
　　如果不是两人为了家族权力，各自明争暗斗多年，青昌城或许根本不会出现三足鼎立的局面，而是一家独大。
　　而现在，柳兴烈两人竟然同归于尽，连带着整个柳家的后天后期武者也死了个精光。
　　这对徐家和王家来说，绝对是千载难逢的好机会。
　　不仅如此，对于其他家族也是如此。
　　因为之前三大家族压在所有势力头上，让其他小势力几乎喘不过气来。
　　而现在，柳家处于极度虚弱的状态。
　　如果他们能够把握好这个机会顺势而上，说不定到时候他们也能成为青昌城三大势力中的一员。
　　于是在第一时间，整个青昌城的势力都动了起来，纷纷往柳家涌去。
　　而在这些大大小小的势力之中，无疑是以王家和徐家两大家族为首。

第87章 众矢之的

　　徐、王两大家族，并没有仗着自己的实力，直接将其他小势力赶走。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，柳家就算高手死光了，剩下的实力依旧不可小觑。
　　就算是徐、王两家，要想将这块硬骨头啃下来，那也绝非易事。
　　更何况这件事实在是有些诡异，背后是否有什么阴谋，这又谁说得准呢？
　　既然那些小势力想要趁此冒头，那就给他们这个机会，让他们先去趟一下这潭浑水。
　　至于如果真有哪个势力想要冒头，那么两大家族绝对会暂且抛开恩怨，一同将其镇压下去。
　　好不容易柳家快要倒下了，他们岂会任由另一个势力再爬起来。
　　那些小势力自然也看得透这其中的门道，但他们依旧没有退缩，而是硬着头皮上。
　　富贵险中求，要想获得利益，不冒风险那是不可能的。
　　于是几乎整个青昌城都开始躁动，柳家瞬间成为众矢之的。
　　家族中大大小小的生意被截断，店铺被人打砸抢掠，甚至外出的柳家人，还随时可能遭到偷袭暗杀。
　　之前还如日中天，不可一世的柳家，就像是突然之间被斩断了爪牙。
　　虽然依旧庞大，却只能任人宰割。
　　柳家议事大厅，柳如玉端坐于家主之位，静静听着下方的汇报。
　　此时，柳家除了家族驻地周围最重要、最繁华的那几条街之外，掌管的其他街道已经被各个势力逐渐占领。
　　就算是剩下的这几条街道，也是岌岌可危，在众多势力的试探之下苦苦坚持。
　　其实占领那些街道的，都只是一些实力不怎么强的小势力。
　　以柳家的力量，只要出手，就能轻易将其收回来。
　　可是没人敢出门，无论是柳家的武者，还是那些普通人。
　　因为一旦他们走出柳家的大门，很可能就再也回不来了。
　　除非是柳如玉亲自出面，以无敌之势让那些人感到畏惧。
　　不然这些失去畏惧之心的人，根本不会在意自己的行为会不会招来祸端。
　　在利益的诱惑之下，他们已经丧失了理智。
　　可一旦柳如玉出面，那么一直站在岸上没有出手的徐、王两家，也会立刻下水。
　　就算是柳家全盛时期，面对两大家族联手，也是有败无胜，更何况现在。
　　不过柳如玉现在身为家主，她只能表现出镇定淡然的模样。
　　一旦她也慌起来，那么整个柳家就是真的完了。
　　听完汇报之后，柳如玉面无表情，沉吟半晌后开口说道。
　　“让剩下的人全都退回来，不必坚持，这样只会白白浪费我们的力量。”
　　“可是家主，这几条街道是我柳家的立身之本，占据总收入的七成以上，如果就这样放弃……”
　　“好了，不必多言，那些不过是苍蝇飞蚊，待局势稳定下来，翻掌可灭，就算街道一时间被他们占领，之后也能很快夺回来。”
　　柳如玉双眼微眯，双眼看向远方。
　　“我们现在需要提防的，是徐家和王家，只要不给他们可乘之机，保存实力渡过这次的难关，柳家依旧是青昌城三大家族之一！”
　　听到柳如玉的话，那名男子也是面色一定，重重地点了点头。
　　“是，属下告退！”
　　柳如玉淡淡地点了点头，直到那人离开议事大厅，身影消失在她眼中后，她这才松了口气，身体一软。
　　但很快，她脸上便露出了凝重之色。
　　局面比她想象的更加严峻，以往对柳家敬畏不已，如家畜温驯的小势力，现在竟是纷纷变成恶狼。
　　他们一个个龇牙咧嘴，蓄势待发，全都等着从柳家这个庞然大物身上咬下一块肉来。
　　除了他们，暗中还同样有两头猛虎窥视。
　　一旦出手，便是雷霆一击，足以将柳家打入尘土之中，再也不得翻身。
　　如果不是两家各自之间有所忌惮提防的话，柳家根本无法坚持下去。
　　不过哪怕他们现在没有亲自出手，却也在暗中推动那些小势力。
　　要是继续这样下去，柳家还不做出什么反应的话，到时候甚至不需要两大家族出手，柳家便会轰然倒塌。
　　蚁多咬死象，这并不是夸张之谈。
　　柳如玉虽然一直都有想着坐看柳兴烈两人争斗，之后当个渔翁。
　　可这一次的情况实在是在她预料之外，她一切都还没来得及准备，以至于陷入了当前的窘境。
　　不过如果重来一次的话，她还是会做出之前一样的选择。
　　因为这可能是她唯一的机会，如果错过这次机会，她永远都不可能坐上家主之位了。
　　而且事已至此，想那么多也没用，现在最重要的是如何渡过当前的难关。
　　她现在必须用一场战斗来表现出自己后天巅峰的绝对实力。
　　只有这样，才能镇住青昌城中大小势力，以及徐、王两大家族。
　　还有就是得提防陈墨，避免对方在关键时刻突然出手。
　　最重要的一点，便是全力挑动徐、王两大家族之间的矛盾，让他们各自忌惮，根本抽不出手来对付柳家。
　　最好是能够与其中一家结盟，就算为此牺牲一些利益也没关系。
　　只要两大家族中的一个不对柳家出手，那么剩下的一个便无法对柳家造成威胁。
　　如果能够将这些问题全部解决，那么这次柳家的劫难将会安然渡过。
　　只是……这些问题该如何解决呢？
　　柳如玉想了想，心中大概有了些想法，随后她找上了莫问天。
　　在柳家疗伤秘药，以及莫问天自己掌握的特殊疗伤方式之下，他身上的伤势已经恢复了许多。
　　不过他之前被陈墨一刀砍出来的伤势还未完全恢复，又被柳如玉抽了一鞭子，伤上加伤。
　　要想恢复到全盛状态，少说还得一两天。
　　当柳如玉找上莫问天的时候，他还在默默地疗伤。
　　站在门口，柳如玉深吸了一口气，随后嘴角微微勾起，本来冷漠的俏脸如同冰雪融化，眼角眉梢尽是媚意。
　　“咚咚咚……”
　　“谁？”
　　“莫公子，是我，柳如玉呀~”
　　“进来吧！”
　　“吱呀~~~”
　　柳如玉推门而入，看向盘坐于床上的莫问天。

第88章 呵，男人

　　“莫公子，你的伤好些了吧？”
　　“如果不是你之前那一鞭的话，我现在已经完全恢复了！”
　　“……”
　　柳如玉语气一滞，但很快脸上便带着歉然之色。
　　“抱歉，先前是我的不对，不过莫公子能在这种情况下仍旧出手相救，如玉心中十分感激！”
　　听到柳如玉的道歉和感谢，莫问天本来冷着的一张脸也稍稍缓和下来。
　　“我只是见你同样身为陈墨的敌人，这才出手相救，你可不要想太多！”
　　见莫问天提起陈墨，柳如玉也不由得有些好奇地问道。
　　“莫公子，不知你与和陈墨是何关系，为什么他也会你的刀法武技呢？”
　　“这……”
　　莫问天一怔，其实这个问题也在他脑海中盘旋许久了。
　　不过很快他就有些不高兴了，感觉柳如玉这女人还真是不会聊天。
　　先是哪壶不开提哪壶的问他伤势怎么样了，难道你自己动的手还不清楚吗？
　　现在又来问陈墨为什么会他的武技，他怎么知道？
　　只是看在柳如玉长得好看的份上，他还是选择原谅她。
　　“我也不知道！”
　　柳如玉也看出莫问天似乎不怎么高兴，于是连忙转移话题。
　　“莫公子，正所谓敌人的敌人就是朋友，而且现在你又对我有救命之恩，那我们现在应该算是朋友了吧？”
　　莫问天犹豫了一下，最终还是微微点了点头。
　　“是的！”
　　柳如玉顿时面色一喜：“既然我们现在是朋友的话，那不知道莫公子能不能帮我一个忙呢？”
　　“嗯！？”
　　莫问天瞬间警觉，看向柳如玉，眉头微微一皱，意识到事情或许并不简单。
　　“怎……怎么？难道说，莫公子你……”
　　柳如玉脸上的笑容渐渐消失，咬了咬下唇，眼中满是失望，甚至开始泛起了泪光。
　　“原来，莫公子并没有把如玉当成朋友吗？”
　　“我……”莫问天见此不由得心头一紧，连忙说道，“不是，我没有！”
　　“没有？”
　　柳如玉声音提高，随后在眼睛里打转的泪水唰的一下就掉了出来。
　　但她很快擦去泪水，故作坚强地点了点头。
　　“原来是这样，好的，我知道了，那莫公子你先疗伤，如玉便不多打扰了。”
　　说完之后，柳如玉便转身往门口走去。
　　眼看柳如玉半只脚都踏出门口了，莫问天不由得有些着急，连忙从床上跳下去。
　　“等一下，你误会了，我并不是那个意思！”
　　听到他的话，柳如玉停下脚步转过身来，带着几分哭腔。
　　“那你是什么意思？”
　　“我没有没有把你当成朋……不对，我没有不当你不是朋……不，不是这个，我是说，我没有把你不当是……”
　　越说越乱，到最后莫问天自己都懵逼了。
　　我特么到底说了什么！？
　　而柳如玉见莫问天这个样子，竟是破涕为笑，忍不住噗呲一声笑了出来。
　　伸手捂着嘴巴，她擦了擦眼角的泪水。
　　“好了，莫公子，我知道你的意思了，其实你是想说，你是把我当成朋友的，对吧？”
　　见柳如玉明白了自己的意思，莫问天终于松了口气，连忙点头。
　　“对对对，就是这样！”
　　不过很快他就一愣，随即面色一肃，再次摆出了冷峻的样子。
　　“哼，你没有误会就好！”
　　看着莫问天的样子，柳如玉双眼微眯，明媚的双眼就像月牙儿一般。
　　然而在眼眸深处，一抹冷笑却是一闪而过。
　　“呵，男人！”
　　不过柳如玉脸上依旧带着笑容，随后和莫问天展开了友好的交谈。
　　之后，她巧妙地提出了自己的计划。
　　第一步，先接触徐、王两家中的一个，与他们结盟。
　　就算对方不答应也没关系，只要他们做出这件事让另外一家看到就行了。
　　这样一来，两家之间自然而然就会产生嫌隙，不仅不会联手对付柳家，甚至还可能先自己打起来。
　　到时候，柳家便暂时没有了徐、王两家带来的威胁。
　　随后，他们再带着整个柳家的武者，直接攻向墨门。
　　趁此一举消灭墨门，并且将陈墨也直接斩杀。
　　墨门的实力虽然不算强，但在青昌城中也是一股不小的势力了。
　　尤其是那陈墨，实力直追后天巅峰高手。
　　那名女子，经柳如玉回来后调查发现，正是现墨门副门主，飞云帮罗刹堂前堂主――沈艳娘。
　　她也是后天后期武者，实力不容小觑。
　　如果他们能够一举将墨门消灭，斩杀陈墨以及沈艳娘的话，便能让所有人见识到柳家的实力。
　　哪怕一时衰弱了，依旧不是轻易能动的。
　　镇住那些小势力之后，柳家便立刻收回之前被夺走的街道，快速稳定下来。
　　一旦柳家稳定下来，王家和徐家便再也无法对柳家带来麻烦。
　　到那时，青昌城中，依旧是三大家族三足鼎立。
　　不过那时候的柳家，掌权者只有一位，只有柳如玉。
　　对于柳如玉的这个计划，莫问天觉得很有道理，但是……
　　“如果要结盟的话，就找徐家吧！”
　　“为何？”柳如玉有些疑惑。
　　莫问天面色一沉，拳头紧握，体内杀气散逸而出。
　　“我与王家，不共戴天！”
　　柳如玉眼中闪过恍然之色，这才了解到，原来当初灭掉莫家的，正是王家。
　　于是没有丝毫犹豫，她当即重重地点头说道。
　　“那好，我们便去徐家吧！”
　　听到柳如玉毫不犹豫的回答，莫问天不由得有些惊讶。
　　而柳如玉则是淡淡地笑了笑：“毕竟莫公子现在是我的朋友呢~”
　　柳如玉的笑很是恬淡，然而却宛如一柄重锤，瞬间击中了莫问天的心脏。
　　他不由得心头一荡，只感觉身体都燥热了几分。
　　“柳……”
　　不过他刚准备开口，却发现自己不知道该怎么称呼柳如玉才好。
　　柳如玉善解人意，看出了这一点，于是连忙说道。
　　“莫公子不嫌弃的话，叫我如玉就好了！”
　　“啊？这……这个……”
　　脸颊微红，莫问天有些不敢和柳如玉对视，连忙移开了视线。
　　柳如玉嘴角微微勾起，脸上始终带着恬淡而动人的笑容。
　　“呵，男人！”

第89章 我还只是个孩子啊

　　一番愉快而又友好的谈话结束之后，柳如玉和莫问天两人达成了共识。
　　不过这个计划不能立刻展开，至少也得等个三五天。
　　因为柳如玉之前被陈墨砍了一刀，虽然不是特别严重，但要想恢复到不影响实力的状态，还是需要几天的。
　　在这几天之内，他们只能尽量收拢柳家的力量，免得出现问题。
　　于是在商量好这些事情之后，柳如玉便准备离开莫问天的房间了。
　　但就在柳如玉刚走出门口的时候，莫问天却是再一次将她叫住了。
　　“且慢！”
　　“唔？”
　　柳如玉一脸疑惑地回头，带着几分询问之意眨了眨眼。
　　那不经意的美丽，瞬间拨乱了莫问天的心弦。
　　“我……其实我有一门疗伤秘术，以你的修为，你身上那种伤势可能一天就能痊愈，如果你想要的话，我可以传授给你……”
　　“真的！？”
　　听到莫问天的话，柳如玉不由得惊呼出声，两眼瞪得浑圆。
　　而与此同时，在墨门总部，沈艳娘也和柳如玉一样的表情，惊喜地看着陈墨。
　　“门主，您真的要传我一门武技吗？”
　　“当然，你可是我的副门主，难道我还会骗你吗？”
　　陈墨一脸严肃地点了点头，随后取出之前从柳如玉那里抢来的金丝银线鞭。
　　“来，这就是你以后的兵器了，我觉得相比起来，你的气质要比那柳如玉更适合用它，加油，不要辜负我对你的期望！”
　　“是，门主！”
　　沈艳娘也面色肃然，重重地点了点头，随后恭敬地弯下腰自陈墨手中接过了金丝银线鞭。
　　不过她这一伸手，却是没接到长鞭，不由得有些疑惑地抬起头。
　　“咳咳……”
　　陈墨不自然地移开视线，挠了挠脸。
　　“以后不要随便弯腰，尤其是在其他人面前，知道了吗？”
　　“知道了~”
　　沈艳娘脸颊微红，连忙起身，拉了拉自己的衣服。
　　见她这样子，陈墨倒是有些惊讶，连忙伸手在沈艳娘额头上摸了摸。
　　“门、门主！？”
　　被陈墨的动作吓了一跳，沈艳娘下意识准备往后退去。
　　但很快她就强行停了下来，任由陈墨将手放在自己额头上。
　　本来只是微微泛红的脸颊，现在颜色愈发加重，就连晶莹如玉的耳廓，也带上了一层淡淡的粉意。
　　然而陈墨却是眉头微微一皱，意识到事情并不简单。
　　“艳娘，你发烧了？”
　　“啊？”沈艳娘一脸茫然，“我没有呀~”
　　“你额头这么烫，还说自己没发烧，而且……如果你没发烧的话，怎么突然不发骚了？”
　　“唔？”
　　沈艳娘眼中满是疑惑，完全搞不懂陈墨到底是在说什么。
　　而陈墨则是把手从沈艳娘额头上拿了下来，眼神复杂地看着她。
　　“艳娘，我还只是个孩子啊！”
　　说完这句话之后，陈墨便没有开口了。
　　沈艳娘一开始还有些疑惑，但突然，她的脸色唰的一下就变白了。
　　“门主，我……”
　　“好了，别说废话了，还是抓紧时间把武技传授给你吧！”
　　“是！”
　　……………………
　　沈艳娘的天赋很一般，甚至在习惯了系统可以直接复制别人的武技，然后立刻升级到巅峰的陈墨看来，简直慢得有些可怕。
　　先不提气血运转方式，单单是招式，她就学了很长时间才勉强记住。
　　然而记住是一回事，能够将其很好的施展出来，又是另外一回事了。
　　“啪啪啪……啪！啪啪啪……啪！啪啪啪……啪……”
　　清脆的声音在演武场中不断响起，还挺有节奏，站在演武场边上的陈墨面无表情。
　　因为沈艳娘在练习招式的时候，每隔一会儿，她就必定会控制不住长鞭，直接抽到自己身上。
　　也就是她本来就有后天后期修为，而且练习的也只是招式。
　　不然的话，早就满身都是伤势了。
　　终于，在沈艳娘又一次一鞭子抽在自己身上，不得不停下来之后，陈墨终于忍不住了。
　　“你说你怎么就这么笨呢？好歹也是后天后期武者，区区一门武技，不说让你马上入门，但你连招式都练不好，还会打到自己，你到底是在搞什么，以为是在练七伤鞭，未伤敌先伤己吗？”
　　“我还要教你多少遍，你是不是以为我一天很闲？你以后出去不要说是我墨门的副门主，因为我丢不起那个人！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘脸上满是愧疚，低下了头。
　　“门主恕罪，是属下辜负了您的期望！”
　　“哼！”
　　陈墨语气一滞，没好气地冷哼一声，懒得再说废话，直接转身离去。
　　沈艳娘用力咬了咬下唇，紧紧握着手中长鞭。
　　而这时，陈墨的声音再次传来。
　　“如果你真的只想当一个炼丹的工具人，那就别练了，还是去给我炼丹吧！”
　　声音落下，陈墨的身影也消失在转角处，偌大的演武场只剩下了沈艳娘一人。
　　……………………
　　沈艳娘废寝忘食的练习无影断龙鞭，却连招式都掌握不了。
　　相比起来，另外一边的柳如玉就要顺利得多了。
　　莫问天将自己的疗伤秘法传给她之后，柳如玉很快就掌握。
　　仅仅一天过去，她的伤势便已痊愈。
　　毕竟她的修为更高，疗伤秘法施展出来效果也会更强。
　　而且她之前被陈墨砍的那一刀，也没有想象中那么严重。
　　就在伤势痊愈的当天，柳如玉便没有半分犹豫，直接前往徐家上门拜访。
　　“柳家家主柳如玉，前来拜访徐远陵徐家主，还请通传一声！”
　　柳如玉站在柳家大门前，对着门口站着的护卫大声说道。
　　那两名侍卫见此阵仗，不敢拖延，其中一人上前行了一礼。
　　“柳家主还请稍等，我等这就前去通报！”
　　在他说完之后，另外一名护卫便转身往大门里面跑去。
　　然而他刚跨进大门，就被拦了下来。
　　“慌慌张张，成何体统，莫不成是天塌下来了？”
　　清朗的声音自门内传来，在那名护卫的请罪声中，一道身影踏步而出。
　　这是一名年轻男子，顶多二十来岁，身形清瘦，皮肤略显苍白，看上去好像身体不太好的样子。

第90章 与众不同

　　走出大门之后，那名男子先是抬眼看了一圈，随后将视线落在柳如玉身上。
　　本来面无表情的脸，以浮夸的姿态摆出惊讶的模样，恭敬地行了一礼。
　　“这不是柳如玉长老吗？小侄徐志，见过柳家七长老！”
　　面对礼仪周到的徐志，柳如玉双眼微眯，其中寒芒闪烁。
　　但她脸上却是带着淡淡的笑容，轻声说道。
　　“原来是徐志小侄，许久未见，你也长大成人了，当真一表人才，气度不凡！”
　　“呵呵……柳长老谬赞了，小侄不过是一块朽木罢了，哪里担得起这样的称赞。”
　　柳如玉也懒得继续跟徐志两人客套下去，直接进入主题。
　　“其实我今日前来，是找你父亲有事相商，不知徐家主可有空闲？”
　　“这……”
　　徐志挑了挑眉，脸上带着几分歉然的笑意。
　　“抱歉了，柳长老，家父今天正好有事外出，此刻不在家中，如果柳长老有什么事的话，还请择日再来吧！”
　　“哦？”柳如玉嘴角勾起，“那不知徐家主身在何处，我可以亲自前去找他！”
　　“真是抱歉，小侄也不知道，家父今日一大早便出门了，也没说要去什么地方，更没说什么时候回来……”
　　随着徐志这番话说出，场中空气突然安静下来。
　　柳如玉定定地看着徐志，脸上依旧带着明媚的笑容。
　　但她身上，那股属于后天巅峰高手的气势，却是悄然弥漫而出。
　　原本还一脸淡然的徐志被那股气势压迫，也不由得面色一变，感觉连呼吸都变得困难了几分。
　　不过他并未说话，只是全力运转气血之力，抵抗着这股来自于柳如玉身上的强大气势。
　　但修为差距终究是摆在这里，徐志很快便满头大汗，身体微微颤抖，腰不由自主的往下弯去。
　　“啪嗒~”
　　细微的声音响起，一滴汗水自徐志脸上滴落，重重地敲击在地板之上。
　　虽然声音微不可闻，但在徐志耳中，却犹如平地惊雷。
　　脸上闪过一丝冷意，徐志决定不再忍耐。
　　体内气血之力狂涌，他猛地直起身来，与此同时一股锋锐凌厉的气息自他体内散发而出。
　　就像是一柄长剑出鞘，徐志一头长发无风自动。
　　他的脸色愈发苍白，但眼中却是精光四溢。
　　然而就在徐志准备直接出手的时候，一道喝声突然自远处传来。
　　“这不是柳家妹子吗？怎么，是哪股风把你给吹来了？”
　　声音响起的同时，一道青褐色的身影以极快的速度自远处飞射而来。
　　宛如一柄利剑，这道身影瞬间撕裂场中凝固的气氛。
　　柳如玉散发而出的气势溃散，徐志脸上一喜，不由得高声叫道。
　　“父亲！”
　　“嗯！”
　　来者对着徐志淡淡点了点头，随后身形一闪便出现在柳如玉身前。
　　此人，正是徐家家主徐远陵。
　　他一身青褐色长衫，三缕长须随风而动，背负一柄古朴长剑。
　　不像是气血充盈的武者，倒像是一名修身养性的道士。
　　脸上带着淡然的笑意，徐远陵有一股让人不自主心生好感的气质，光是站在原地便有一股潇洒之意。
　　“许久不见，柳家妹子依旧光彩照人，而且愈发漂亮了！外界传言都说你身受重伤，果然都只是谣传，哈哈……”
　　柳如玉没有接徐远陵的话，而是开口说道：“难道徐家主打算就一直站在这里说话吗？”
　　“啊，抱歉，是我考虑不周，既然如此，那柳家主，还请移步！”
　　柳如玉笑了笑，随后迈步往徐家大门内走去。
　　……
　　当柳如玉从徐家离开的时候，已经是一个时辰之后了，徐远陵甚至亲自相送。
　　所有人都在关注着这件事，所以很快便传开，众人对此猜测不休。
　　“他们到底说了什么？”
　　“难道柳家这是准备倒向徐家，寻求庇佑吗？”
　　“要是徐家不出手的话，那……”
　　……
　　明明柳如玉只是去了徐家一趟，还没做什么事，更没什么消息放出来。
　　但就是这个行为，便让那些原本如恶狼扑食的大小势力，纷纷停下了行动。
　　因为他们不确定柳家和徐家之间，是否达成了某些协议。
　　如果真是这样的话，他们要是还继续对柳家出手，一旦等到柳家稳定下来，到时候他们必将死无葬身之地。
　　而且经过这件事，被利益冲昏了头脑的大小势力，也终于冷静下来。
　　柳家哪怕只剩下柳如玉这一名后天巅峰，对他们而言也是绝对不能招惹的庞然大物。
　　于是一些较为谨慎的势力，想都没想那么多，直接抽身离去。
　　哪怕他们之前已经在柳家身上得到了诸多利益，现在依旧毫不犹豫的舍弃了。
　　更何况这次他们也不是完全没有收获，仅仅是跟着跑了这一趟，同样得到了不小的利益。
　　随着有人开始放弃，更多的人选择放弃。
　　于是仅仅是柳如玉拜访徐家的一个动作，便化解了柳家当前遇到的危机之一。
　　剩下还坚持着的势力，已经不足之前的三分之一。
　　而且剩下的这些人，也不敢继续冒进，只是守在原本的区域之中，静静等待局势变化。
　　然而就在许多势力离开漩涡中心的时候，众人却惊奇地发现有个势力竟是与众不同。
　　先前几乎整个青昌城都将矛头指向柳家，准备从这个庞然大物身上啃下一块肉来的时候。
　　墨门纹丝不动，根本没有搭理这件事。
　　不过当时没什么人在意，因为在他们看来，墨门虽然实力不错，但放在整个青昌城也就非常一般。
　　之所以没有趁机向柳家发难，想来是畏惧柳家的实力。
　　可现在，诸多势力都因为局势不明，开始退场了，墨门却跑了过来。
　　“墨门这是想做什么？”
　　“难不成是看到很多人离开之后，觉得他们有机会了吗？真是可笑……”
　　“呵……先前不出手，是为懦弱，现在出手，是为愚蠢！”
　　……
　　无论是那些离开了漩涡中心的势力，还是留下来的势力，纷纷对墨门的行为鄙夷不已。
　　尤其是那些离开了的，更是大肆嘲讽。

第91章 奖励你爱吃的大嘴巴子

　　就目前的形势而言，那些抽身而出的势力，说好听些是叫急流勇退。
　　说得难听些，便是草木皆兵，意志薄弱，终究难成大事。
　　在这种情况下，他们自然是想要夹着尾巴低调做人，就当做什么事也没发生的样子。
　　如果柳家到时候真垮了，他们虽然没有趁机分得一块肉，但至少也喝到了一口汤。
　　如果柳家没有倒下来，那他们就会逃过一劫，成为最后的胜者。
　　只是如果柳家真的垮了，到时候那些留下来的势力，必定会实力大涨，然后对他们大肆嘲讽。
　　嘲讽他们的无知，鄙夷他们的懦弱。
　　然而现在，墨门的出现却是给他们带来了一个很好的宣泄口。
　　人类就是这么神奇的生物！
　　只要看到比自己更加不堪的存在，无论自己是何种姿态，都会产生一股高高在上的优越感。
　　而为了维持这份可怜的、来之不易的优越感，便会对比自己更加不堪的存在，不留余力地展开嘲讽。
　　甚至于，还会出手迫害。
　　当陈墨带着墨门的人前往柳家的途中，便被人拦了下来。
　　“此路不通！”
　　一名身形魁梧的中年男子双手各持一柄宣花巨斧，站在了道路中间。
　　空旷的大街上，一边是几十人的队伍，一边仅有一人。
　　然而就是这一人，却将几十人的队伍拦了下来。
　　围观的那些吃瓜群众也是看热闹不嫌事大，纷纷启动吃瓜状态，强势围观。
　　其中一些见多识广的人，或许是为了炫耀卖弄，更是展开了极为专业的解说。
　　“那人不是洪家大长老洪震南吗？”
　　“他可是青昌城中出了名的高手，一对宣花大斧重达千斤，早在五年前便已突破至后天后期，现在的修为更是深不可测！”
　　“虽然那墨门门主也是后天后期武者，但据说只是个毛都没长齐的小屁孩儿，这下有好戏看咯，哈哈……”
　　……
　　听到那些人的话，墨门众人也不由得开始慌乱起来。
　　毕竟这洪震南是声名远扬的后天后期高手，而他们墨门，前身还只是个连后天后期武者都没有的中小型帮派而已。
　　虽说现在他们的门主也是后天后期修为，但毕竟年龄摆在这里，根本让人感受不到半点安全感。
　　很快便有人前往队伍中间那辆马车，禀报了这件事情。
　　当陈墨从沈艳娘口中听到这件事之后，不由得面色一沉。
　　这些家伙还真是吃饱了撑的，竟然打扰他修炼广播体操。
　　就在陈墨准备出去教那个家伙做人的时候，旁边的沈艳娘却是自告奋勇。
　　“门主，就让属下前去将那家伙解决掉吧！”
　　“哦？你行吗？”陈墨有些怀疑地看了她一眼。
　　“属下定当全力以赴，而且我的无影断龙鞭也已入门，加上烟罗步，想来解决那洪震南并不是问题！”
　　沈艳娘一脸自信地挺起胸膛，紧握手中金丝银线鞭。
　　看着沈艳娘脸上还有手上隐约可见的鞭痕，陈墨笑了笑。
　　“那好，你去吧，如果你能将那家伙干掉，我就奖励你……”
　　说到这里，陈墨语气一顿，突然有些犹豫起来。
　　将广播体操传给知晓血气丹效果的沈艳娘，这样真的合适吗？
　　虽说这么多天下来，陈墨感觉沈艳娘对自己的确是忠心耿耿。
　　可毕竟人心隔肚皮，沈艳娘内心的想法，陈墨不得而知。
　　哪怕无论广播体操还是血气丹，对他而言根本算不得什么珍贵的东西。
　　毕竟血气丹只对后天武者有用，广播体操这种东西，他随便融合一下，就能得到一大堆比它更牛逼的武技。
　　可就算如此，他也不会轻易传给别人。
　　以前陈墨看武侠小说和武侠电视剧的时候，就总感觉那些给主角送武功的老爷爷吃饱了撑的没事儿干。
　　你直接把武功秘籍交给主角不就完事儿了吗？
　　还非要搞什么试探，观察心性，故意搞一些花里胡哨的东西来刁难主角。
　　到最后，这才一副“我很欣赏你”的样子，把武功秘籍传给主角。
　　不过后来陈墨明白了，这不是那些老爷爷性情古怪。
　　而是作为陌生人，我凭什么要把这些东西给你？
　　好歹这血气丹的丹方也是陈墨吃了不少苦头，才艰难得到的。
　　广播体操，也是他死了好多次才用系统融合出来的。
　　这两样东西，任何一样单独拿出来，都极为珍贵。
　　若是两者结合在一起，更能发挥出不可思议的功效。
　　如果传出去了，想必就连那高高在上的先天高手，城主李擎峰，都会出手抢夺吧？
　　刹那之间，陈墨脑海中便闪过了许多念头。
　　而沈艳娘则是一脸疑惑地看着他，不知道陈墨准备说什么。
　　见她就这么眼巴巴地看着自己，陈墨想了想，最终一脸认真地说道。
　　“如果你能将那家伙干掉，我就奖励你……爱吃的大嘴巴子！”
　　沈艳娘：“……”
　　脸上的期待瞬间消失，沈艳娘无奈地撇了撇嘴，没有说什么，行了一礼后便走出马车。
　　拉开木门，掀开门帘，沈艳娘便出现在了众人眼中。
　　她一出现，便引得周围一阵骚动。
　　随着修为逐渐变高，一个人的样貌也会逐渐变得更加完美，尤其是气质会提升许多。
　　沈艳娘本就美艳动人，现在突破至后天后期，颜值与气质都提升了一大截。
　　长发如瀑，肌肤如玉，一袭艳红色长裙披在身上，宛如一团火焰跳动。
　　不少人更是自惭形秽，甚至不敢直视她的脸。
　　前方挡路的洪震南则是眼前一亮，当即大声说道。
　　“想来你就是那飞云帮罗刹堂堂主，罗刹女吧？”
　　“哼！”沈艳娘冷哼一声，眼神不善地盯着洪震南，“我乃墨门副门主――沈艳娘！”
　　“副门主？哈哈哈……”
　　洪震南似乎是听到了什么好笑的事情，不由得仰天大笑起来。
　　“难道你不是被那墨门门主囚禁起来，整日肆意玩弄吗？怎么，还得了个副门主的称号？”
　　随着洪震南这番话落下，周围众人瞬间哄笑起来。
　　而他们看向沈艳娘的眼神，也开始变得炽热而龌龊起来。

第92章 真踏马刺激

　　美丽的事物，总能引起人们的追逐。
　　如果可以得到手，他们会全力呵护，但如果无法得到，只能远远观望，那么……
　　便会想要将其破坏！
　　对于在场众人而言，沈艳娘是他们永远也无法得到的女人。
　　甚至于高高在上，让绝大多数人只能抬头仰望。
　　因此，他们内心深处迫切地想要看到高高在上的沈艳娘被拉下来，甚至跌入泥潭之中，沾染一身污秽。
　　“原来传言是真的吗？那墨门门主是因为沈艳娘，这才出手灭了飞云帮。”
　　“啧……也不知这罗刹女上起来是什么滋味儿，真想试一试啊！”
　　“或许刚才他们还在马车里白日宣淫，真他妈刺激……”
　　“要是能让老子玩一次这样的女人，就算减寿十年，甚至二十年都愿意！”
　　……
　　听到周围传来的那些不堪入耳的话语，沈艳娘心中杀意奔涌。
　　她也不管到底是哪些人说的，直接纵身一跃，手中长鞭便往人群中抽去。
　　看到这一幕，那些吃瓜群众惊骇不已，纷纷四散奔逃。
　　然而被沈艳娘盯上的那几个人，却根本无法逃脱。
　　虽然沈艳娘对无影断龙鞭的掌握程度仅仅是入门，但一身气血之力加持下，威力绝对不容小觑。
　　就算是后天中期武者，也根本不是她的对手。
　　“啪啪啪……”
　　清脆的爆鸣声响起，长鞭在空中化作虚影，视线难以捕捉。
　　原本还在往远处奔逃的三人，脑袋竟是突然飞起，伴随着大量鲜血飞溅，如滚地葫芦般掉落在地面。
　　而他们失去了脑袋的身体，则是在继续往前跑出去了一丈多远后，这才无力地倒在了地上。
　　极快的速度与可怕的力道，让长鞭宛如一柄利刃，轻易就将三人的脖子抽断。
　　这三人之中，有一名后天中期武者，剩下两名都是后天初期。
　　方才说话的那些人当中，就他们几个最为大声，而且肆无忌惮，不堪入耳。
　　柳如玉手持长鞭，静立场中，一张俏脸冷漠如霜。
　　而原本还心怀龌龊的那些吃瓜群众，此刻心中只剩下了恐惧，拼了命似的往远处跑，生怕下一刻长鞭就会落到他们身上。
　　所有人都惊了，他们没想到沈艳娘竟是如此疯狂。
　　这么肆无忌惮的杀人，难道就不怕得罪太多势力，最后引起诸多势力围攻吗？
　　沈艳娘一出手便杀了三人，但她并没有打算停下来。
　　手中长鞭挥舞，她纵身往前跃出，便往另外几人攻去。
　　其中一人眼见长鞭往自己攻来，连忙抽出手中长剑，快速往前斩去。
　　但沈艳娘手中的金丝银线鞭材质极为不凡，刀剑难伤。
　　长剑根本无法将其斩断，反而被缠住。
　　缠住剑身的长鞭宛如具有生命一般，鞭尾如毒蛇探出，刺破空气往那人心口刺去。
　　不过这人实力倒是不错，在关键时刻果断舍弃长剑，一个懒驴打滚快速避开。
　　“呲！”
　　长鞭在气血之力的加持下锋锐无比，瞬间就刺穿了那人的身体。
　　虽然他及时躲避，避开了心口致命处，但长鞭还是从他琵琶骨穿透而出。
　　此时，他脸上也满是惊恐，连忙大声说道：“我是朱家朱万龄，你不能杀……”
　　然而他话还没说完，刺穿他琵琶骨的长鞭便一个回头，缠住了他的脖子。
　　沈艳娘手中气血之力奔涌而出，长鞭收紧，瞬间便将其脖子勒断。
　　身体一僵，那人口中鲜血溢出。
　　随着沈艳娘收回长鞭，他的身体也缓缓往地面倒去，扑起一片烟尘。
　　短时间内，便有两名后天中期武者横死当场。
　　要知道一名后天中期武者，都能建立一个小帮派了。
　　在一些稍强的帮派和家族之中，也是能担任长老的强者。
　　洪震南心中震撼，但他不是为沈艳娘杀了两名后天中期而震撼，而是因为她的实力。
　　飞云帮之前突然被灭，转而成为墨门，而且击杀飞云帮帮主谢风的还是一名十四五岁的少年，这件事在青昌城中传得也是沸沸扬扬。
　　而整个飞云帮的高层都死光了，仅剩下一个罗刹堂堂主沈艳娘，她自然受到了不少关注。
　　所以洪震南对她的实力很是清楚，只是后天中期修为。
　　可现在，她表现出来的实力分明是后天后期。
　　三十几岁的后天中期武者，在青昌城多的是，但三十几岁的后天后期武者，却是少之又少。
　　因为能在这个年纪成为后天后期武者，假以时日必将成为后天巅峰高手。
　　在青昌城中，也会是一代天才高手。
　　然而沈艳娘如果有这个天赋和实力的话，之前怎么可能仅仅是一个中等帮派的小小堂主呢？
　　洪震南眼中精光闪过，他感觉自己很可能发现了不得了的秘密。
　　于是眼看沈艳娘还在那边肆无忌惮地杀人，他也没有继续干看着，而是提起两柄巨斧。
　　“好你个罗刹女，竟是如此心狠手辣，嗜杀成性，我洪震南今日岂能容你！”
　　大喝一声，说了些场面话之后，洪震南便往沈艳娘冲了过去。
　　随着他这一动，魁梧的身躯宛如一座小山撞来。
　　脚步踩在地上，发出咚咚声响，隔得近的那些人甚至能感受到地面都在微微颤抖。
　　不过虽然看上去很是笨拙，但他的速度并不慢，话音落下之时便已靠近沈艳娘。
　　人未至，劲风先到。
　　沈艳娘一身长裙被劲风扑打，紧紧贴在身上，显现出她傲人的身材。
　　红唇微抿，她放弃正在追杀的那几人，手腕一转，长鞭就往洪震南迎了上去。
　　“嗖嗖嗖――”
　　“呼呼呼――”
　　长鞭撕裂空气，巨斧劲力震荡，在刺耳的呼啸声中，两人瞬间战作一团。
　　沈艳娘脚步轻点，宛如一团火焰跳动，手中长鞭在空中挥舞，漫天鞭影将洪震南整个人笼罩进去。
　　不过洪震南也实力不弱，手中两柄巨斧挥舞开来，密不透风，将沈艳娘的攻击尽数挡下。
　　一开始两人还互相试探，但很快便进入白热化状态。
　　长鞭携带着可怕的力量，重重抽打在斧身之上，竟是发出“铛铛”声响。

第93章 我看你是在想屁吃

　　劲风席卷，鞭影重重。
　　恐怖的力道倾泻而出，此刻若是有人出现在其中，只怕瞬间就会被长鞭抽打成一滩肉泥。
　　洪震南双臂挥舞，巨斧连成两道长幕，岿然不动。
　　看上去好像他十分轻松的就挡下了沈艳娘的攻击，长鞭根本无法给他带去半分伤害。
　　然而实际上，其中的艰难只有他自己内心清楚。
　　因为每次长鞭落在斧身之上后，便有一股沛然巨力沿着巨斧往他身上涌去。
　　多次震荡之下，他已然感觉自己双手虎口开始发麻。
　　久守必失，他知道自己不能继续被动防御下去了，只有主动出击。
　　不然的话，他很快就会落败。
　　于是怒喝一声，洪震南全身气血之力激荡，手中巨斧之上青影闪烁。
　　他右手巨斧猛然斩出，竟是主动往沈艳娘手中的长鞭迎去。
　　然而他不是为了斩中长鞭，而是斧刃一偏，任由长鞭缠在了斧柄之上。
　　沈艳娘也反应迅速，当即气血之力奔涌，长鞭宛如毒蛇沿着斧柄蜿蜒而上，刺破空气往洪震南手腕攻去。
　　可就在这时，洪震南诡异地一笑，随后他凝聚全身气力，猛地将手中巨斧往远处抛去。
　　“呼――”
　　沉重的巨斧将空气撞开，发出沉闷的呼啸声，宛如一颗巨大的炮弹出膛。
　　沈艳娘还没反应过来，整个人便被巨斧带动着，身体往旁边飞出去。
　　“死！！！”
　　洪震南暴喝一声，将左手上的巨斧换到右手，纵身高高跃起，一记力劈华山往沈艳娘身上斩去。
　　若是这一击落到沈艳娘身上，绝对会瞬间将她的身子斩成两截。
　　跃到半空的洪震南脸上带着狰狞而兴奋的笑容，似乎是迫不及待地想要看到接下来沈艳娘被一斧头砍成两半的场景。
　　而围观的那些吃瓜群众见此既是为之兴奋，却又同时惋惜不已。
　　如此千娇百媚的人儿，竟是即将横死当场，连具全尸都不能留下来，实在是太可惜了。
　　墨门众人见此更是目眦欲裂，想要上前出手相救，却根本来不及。
　　对他们来说，墨门真正的门主不是陈墨，而是沈艳娘。
　　而且事实也是如此，整个墨门的权力，全都掌控在沈艳娘手中。
　　陈墨虽然名义上是墨门的门主，但实际上他对墨门一无所知。
　　所以此刻沈艳娘遭遇危险，墨门帮众自然是惊慌不已。
　　一直坐在马车里的陈墨虽然看不到外面的场景，但他却能听出个大概。
　　“唉……”
　　若有若无的叹气声响起，一旁的晴儿只感觉一股微风突然出现，随后便眼前一花，失去了陈墨的身影。
　　眼中瞬间露出喜意，晴儿知道，只要陈墨一出手，沈艳娘就安全了。
　　而另外一边，沈艳娘在身体失去平衡的瞬间，便果断松开手中长鞭，烟罗步施展而出。
　　腰身一转，红色长裙宛如花朵绽放，她右手一震，一柄匕首自袖间滑落，往那柄巨斧挡去。
　　之前她那把匕首被陈墨拿去和莫问天交手时弄断了，然后就用谢风的长剑又打造出了一把。
　　然而她本就没掌握什么匕首类的武技，现在又还是仓促之下的抵挡。
　　面对这势大力沉的攻击，根本无力抵抗。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，震得众人耳膜生疼。
　　火光迸发之间，匕首应声而断，沈艳娘身子瞬间倒飞而出。
　　虽然在施展烟罗步的情况下，她借力后退，并没有被斧头直接砍中身体。
　　但那股可怕的力量，还是瞬间落在了她身上。
　　“噗！”
　　沈艳娘人还在半空之中，便一口鲜血喷出。
　　不过就在她快要落到地面的时候，一道身影突然出现，纵身而上将他一把……
　　拎住！
　　陈墨面无表情，抓着沈艳娘的后领，就像拎着一只小猫，身体轻飘飘的自半空落下。
　　沈艳娘此刻被救，本该是惊喜不已，然而她脸上的表情却有些僵硬。
　　看到她的表情，陈墨没好气地冷笑一声。
　　事情没做好，还想有公主抱？
　　我看你是在想屁吃！
　　突然出现在场中的陈墨让众人错愕不已，因为他们刚才甚至都没看清楚。
　　只见到人影一闪，陈墨便出现在场中，接住了被打飞出去的沈艳娘。
　　最主要的是，陈墨年轻得实在是有些过分了。
　　洪震南更是心中震撼，因为就刚才陈墨展现出来的那一手，便已经表明他的实力强到有些可怕。
　　然而洪震南不仅没有后退，反而双眼一凝，没有半分犹豫，再次举起巨斧往陈墨砍了过去。
　　面对洪震南的攻击，陈墨似乎根本没反应过来，还在不慌不忙地准备把沈艳娘放到地上。
　　沈艳娘见此双眼瞪得浑圆，眼看洪震南一斧子劈来，惊呼出声。
　　“门主小……”
　　她话还没说完，陈墨空着的左手便慢悠悠地伸出。
　　明明速度看上去很慢，可下一刻便稳稳地接住了往自己身上斩来的巨斧。
　　势大力沉的一击，就这样被陈墨轻飘飘地接了下来。
　　而且，他还是直接徒手接住的。
　　五根手指白皙修长，肌肤细腻如玉，根本不像是一名武者的手，而是一个十指不沾阳春水的书生的手。
　　但就只这五根手指，宛如钢铁一般，死死夹住斧刃，让巨斧没有再下落半分。
　　而做出这一切的陈墨，身体甚至都没有晃一下，右手还在将沈艳娘往地上慢慢放去。
　　沈艳娘双脚踩到了地面，连忙站稳身形，目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　哪怕和陈墨待了这么久，她还是震惊不已。
　　因为虽然她知道陈墨很强，但到底有多强，她心里并没有一个准确的概念。
　　而现在，足以将她斩杀的洪震南，全力斩出的一斧被陈墨单手风轻云淡地接了下来，这才让沈艳娘深刻意识到了两人之间的差距。
　　虽然在境界上两人都是后天后期，但在实力上，却是天差地远。
　　沈艳娘都如此震惊，围观的那些吃瓜群众更是目瞪狗呆，惊掉了一地下巴。
　　他们甚至感觉自己是不是看错了，不然怎么可能出现这样的情况？
　　有些人在懵逼之后，用力揉着自己的眼睛，以为是自己眼花，出现了幻象。
　　但他们把眼睛都揉得发红发痛了，眼前的景象依旧没有半分改变。

第94章 等等我，我还没上车啊

　　洪震南双手紧紧握着斧柄，两臂肌肉虬结，青筋根根暴起，在皮肤下宛如巨蟒不断游走。
　　然而哪怕他使出了全部力气，也根本无法撼动分毫。
　　陈墨捏住斧刃的一角，便将其固定得死死的。
　　在尝试抽回巨斧失败之后，洪震南便当机立断，踏步上前，一拳往陈墨脑袋上砸去。
　　而这时，将沈艳娘放到地上的陈墨也转过头来。
　　面无表情，他右手伸出一把抓住洪震南的拳头，随后将他整个人抡起来，重重地往地上一砸。
　　“嘭！！！”
　　一声巨响传出，整条街的人都感觉地面在震颤。
　　伴随着大量烟尘激荡而起，洪震南在地上砸出了一个大坑，坑的边缘布满密密麻麻的裂纹。
　　而他，则是趴在坑里一动不动。
　　不过毕竟是后天后期武者，就算如此，洪震南依旧没有被杀死。
　　身体微微一颤，随后他将埋进土里的脑袋抬了起来。
　　然而他刚一抬头，还没来得及睁开眼睛，伴随着一道沉闷的呼啸声，一柄巨斧重重落了下来。
　　那不是斧刃，而是斧背。
　　“啪叽~”
　　略显怪异的声音响起，就像是西瓜被直接打爆一般。
　　洪震南刚抬起来的头，就被陈墨一斧头砸碎，只剩下了一具无头尸体趴在坑中。
　　此时，整条街上鸦雀无声，空气中安静得可怕。
　　所有人两眼瞪得浑圆，看着眼前的一幕，张大嘴巴却是根本说不出话来。
　　一名后天后期高手，就这样被人当街镇杀，还是用如此简单粗暴的方式。
　　然而亲手做出这一切的陈墨，却是毫不在意。
　　就像随后碾死了一只蚂蚁，他拍了拍手上不存在的灰尘，转身慢悠悠地往马车走去。
　　整个过程依旧无人说话，直到陈墨踏上马车，淡淡丢下一句。
　　“走吧！”
　　他话音落下，墨门众人瞬间身体一个激灵，连忙继续往前走去。
　　看着墨门的队伍往街道尽头缓缓走去，所有人的视线不由自主跟随而去。
　　因为刚才发生的那一幕，可能会永远留存在他们脑海之中。
　　而就在这时，刚跑到远处把金丝银线鞭捡回来的沈艳娘则是一脸茫然。
　　眼看队伍就这么走了，她不由得大声喊道：“门主，等等我，我还没上车啊~”
　　一边喊着，她连忙施展烟罗步追了上去。
　　然而就在沈艳娘追上去准备进马车的时候，街道前方竟是又出现了一群人。
　　为首的那名男子大喝一声。
　　“站住，杀了我洪家大长老，难道想就这么离开吗？”
　　刚开始前进的队伍，不得不又停了下来，墨门众人将视线放到了马车之上。
　　而正准备拉开帘子进车厢里的沈艳娘则是愣愣地眨了眨眼，一时间进也不是退也不是。
　　但就在这时，陈墨的声音从马车里传了出来。
　　“三息之内没有让开，今日便是你洪家灭门之日！”
　　语气非常平淡的一句话，就像是在说我今天早上吃了馒头一样，不带半点感情色彩。
　　然而就是这轻飘飘的一句话，却是给洪家众人带去了极大的压迫。
　　为首的那名男子额头上瞬间就冒出了冷汗，握着兵器的手微微颤抖。
　　然而他身为家主，此刻岂能退缩？
　　但他可以硬着头皮坚持下去，洪家其他人却不敢拿自己的性命开玩笑。
　　“家主，咱们还是……算了吧！”
　　很快，旁边就有一人上前一步轻声说道。
　　听到他的话，洪家家主瞬间松了口气，没有半分犹豫，连忙点头。
　　“好！”
　　他动作十分迅速，话音刚落，整个人便身形一闪站到了道路边上。
　　剩下的人也连忙跑路，站到了道路两旁，为墨门让出了路。
　　看着眼前这一幕，沈艳娘突然愣了愣。
　　“这……就是万人之上的感觉吗？”
　　明明在以往是需要她仰望的大家族，可现在他们却是全都低眉顺眼地站在两旁，为墨门让开道路。
　　甚至于都不敢抬头看过来，生怕招惹到杀身之祸。
　　以往只是在沈艳娘心中燃烧的那一缕小火苗，在这瞬间倾泻而出，熊熊燃烧，填满了她的整个身体。
　　“不止洪家，我要整个青昌城……不，我要整个大宁皇朝，有朝一日都臣服在我的脚下！”
　　沈艳娘眼中火焰熊熊燃烧，她紧握手中长鞭，就感觉自己像是握住了整个天下。
　　然而就在她心潮澎湃，不能自已的时候，陈墨的声音突然传来。
　　“你到底还进不进来了，不进来就给我下去！”
　　“来……属下马上就进来！”
　　沈艳娘连忙语气娇柔地应了一声，随后身子一矮钻进了马车之中。
　　而马车后方，众人目送着墨门的离开。
　　他们似乎已经看到，一个强大的势力即将在青昌城中崛起。
　　……………………
　　当墨门抵达柳家势力范围之内后，原本繁华无比的街道，此刻变得空无一人。
　　大街上乱糟糟的一片，就像是刚被人洗劫一空。
　　然而虽然看上去好像一个人都没有，但当队伍刚走进街道没多久，一群人便突然从两边的房屋中跑了出来。
　　“什么人，难道不知这里是我们天刀帮的地盘吗？”
　　天刀帮，在青昌城中也是非常有名的一个帮派。
　　其帮主是一名后天后期高手，后天巅峰之下难逢敌手。
　　而且除了帮主之外，天刀帮里面还有另外两名后天后期高手。
　　三大后天后期坐镇，帮主更是无限接近后天巅峰。
　　整个青昌城中，唯有三大家族可稳压天刀帮一头。
　　不过现在随着柳家出现情况，天刀帮便有了崛起的机会。
　　所以天刀帮并未离开，而是选择留了下来，准备静待时机变换。
　　哪怕之前陈墨一出手便镇杀洪震南，一句话便吓退整个洪家，此刻墨门众人听到天刀帮的名头之后，还是不由得有些惴惴不安。
　　这就是底蕴的不足了！
　　墨门的人都是之前飞云帮的底子，根本没见过什么大世面。
　　哪怕在普通人看来，已经是高高在上，难以企及的强大武者了。
　　但对青昌城中那些真正的大势力而言，飞云帮不过就是在小打小闹罢了。

第95章 得罪了门主还想走？

　　先前的洪家已经实力很强了，但在天刀帮面前，那就是个弟弟。
　　所以当对方喊出天刀帮的名头之后，墨门众人心中瞬间失去了底气。
　　而这一次，沈艳娘也没有再逞强，而是转头看向了陈墨。
　　“我这门主也当得太失败了，什么事情都要我亲自出手，一点牌面都没有……”
　　无奈地说着，陈墨起身往马车外走去。
　　不过起身之时他还一脸无奈怠惰，但当他掀开帘布之时，整个人身上的气势便骤然变化。
　　踏步上前，陈墨立于马车前方的平台之上，下巴微微抬起，双手背负，看向前方天刀帮一行人。
　　“本座墨门门主，现在告知尔等，这条街已经被我墨门承包了，识相的就立刻退去，否则……”
　　“呼――”
　　突然之间，一股强大的气势自陈墨体内爆发而出，卷起一阵劲风。
　　眼中杀意尽显，陈墨表情冰冷。
　　“杀无赦！！！”
　　这三个字一出，冰冷的杀意便瞬间笼罩在天刀帮一行人身上。
　　被陈墨杀意所惊，对面那群最强都只是后天中期修为的武者瞬间骚乱起来，不由自主地往后退去。
　　而墨门众人见此则是精神大振，感觉一股豪情自心头升起。
　　他们没想到之前一直像个吉祥物的门主，不仅实力强得可怕，还能说出如此霸道的话来。
　　这一拿出去，那牌面瞬间就上来了啊！
　　而陈墨见众人气势大涨，也满意地点了点头，随后高声喝道。
　　“给我上，干掉这些抢我们地盘的家伙！”
　　“杀！”
　　“冲鸭~”
　　“啊！！！！”
　　……
　　墨门一众武者纷纷热血上头，举起手中五花八门的兵器便冲了上去。
　　虽然一开始他们忌惮天刀帮那群人，但不过是畏惧整个天刀帮的实力。
　　实际上对面那些人，最强的也就只有后天中期修为。
　　毕竟只是几个看管地盘的，不可能实力太强。
　　那些实力强的，此刻都忙着盯紧柳家呢！
　　双方交战，实力虽然很重要，但气势同样重要。
　　被陈墨杀意所惊的天刀帮帮众，在面对气势如虹的墨门众人之时，第一时间战意便溃然消退。
　　“叮叮叮……”
　　“唰唰唰……”
　　“啊啊啊……”
　　一时间场中混乱无比，喊杀声与惨叫声此起彼伏，刀光剑影不断闪烁。
　　天刀帮那群人相比起全部出动的墨门来说，要少了许多。
　　再加上气势不行，刚接触就被打得节节败退，丢下一具具尸体。
　　然而眼看墨门就要胜利的时候，天刀帮的高手总算是赶了过来。
　　“住手！”
　　伴随着一声暴喝响起，一道身影瞬间自远处飞射而来。
　　不过他没有冲向正在屠杀天刀帮帮众的墨门武者，而是径直往站在马车上的陈墨攻了过来。
　　“呵！”
　　陈墨都被他的行为逗笑了，炎阳拳法施展，猛地往前轰出。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，两股力道在空中爆发，形成一圈透明的波纹四散而出，卷起道道劲风。
　　往陈墨飞射而去的那道身影，在下一刻就以更快的速度倒飞而出。
　　不过那人实力倒也还行，并没有受太严重的伤。
　　虽然陈墨没有全力出手，但也不容小觑，能够接下他那一拳，也算不错了。
　　然而叫陈墨没想到的是，那个被他打飞的人在空中身体一转，稳稳落到地面之后，没有半分犹豫转身就跑。
　　而且一边跑还一边大声喊道：“好小子，待爷爷我找来援手，看你还如何嚣张！”
　　陈墨：“？？？”
　　不过就在陈墨错愕不已的时候，他旁边却是一缕红烟飞射而出。
　　沈艳娘现在是锻体境七重的修为，巅峰级别的烟罗步施展而出，速度奇快无比。
　　再加上方才那人不擅身法，又还被陈墨一拳打伤，于是这条街还没跑出头，就被沈艳娘追上了。
　　“得罪了门主还想走！？”
　　低喝一声，沈艳娘手中金丝银线鞭瞬间抽出，划破空气往那名男子袭去。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，长鞭结结实实地抽打在了那人的背上。
　　他的衣衫瞬间破碎，背上更是被抽出了一道深深的血痕，整个人不受控制地往前扑倒而出，摔了个狗吃屎。
　　沈艳娘得势不饶人，快速上前，长鞭宛如毒蛇探出，往那名男子后心刺去。
　　不过就在这时，一道寒光突然自远处飞射而来，沈艳娘顿时汗毛竖起。
　　她连忙放弃手中攻势，脚步一转往旁边避开。
　　就在她避开的瞬间，一抹寒芒便从她脸前险之又险的飞过。
　　锋锐的气息掠过，斩下了她的一缕发丝，在空中飘荡。
　　而那道寒芒，则是瞬间没入她身后的地面之中，只留下一个小洞。
　　“这是……飞刀？”
　　沈艳娘惊疑不定，连忙抬头往飞刀射来的方向看去。
　　随后，便看到一名身形瘦长的中年男子自街头缓步走来。
　　他一身粗布麻衣，两手空空，长相平平无奇，但一双眼睛却是精光闪烁。
　　沈艳娘心头一沉，很快就想起了这人是谁。
　　正是天刀帮二帮主，霍光胜，一手飞刀使得出神入化，叫人防不胜防。
　　他的敌人，往往还没有察觉到，就已经被飞刀命中，丢了性命。
　　沈艳娘紧张不已，但陈墨却是眼前一亮，他没想到竟然还有人使用飞刀。
　　“很好，今天你要不杀我一次，就休想安全离开这里！”
　　想到这里，陈墨身形一闪，便出现在了沈艳娘身旁。
　　侧身将她挡在身后，陈墨淡淡地笑了笑，开口说道。
　　“你不是他的对手，先下去吧，接下来就交给我……”
　　“嗖！”
　　尖锐的呼啸声响起，一柄明晃晃的飞刀瞬间出现在了陈墨心口之上。
　　他脸上还带着淡淡的笑容，身体却是不受控制地往地面倒去。
　　别说墨门众人了，就连霍光胜都是一脸懵逼。
　　“我中了？我这么简单就中了？”
　　不管霍光胜心头如何懵逼，天刀帮的帮众却是兴奋不已，大声欢呼起来。
　　而墨门这边则是气氛瞬间降到了冰点，所有人你看着我，我看着你，开启对脸懵逼模式。

第96章 陈墨：我甚至还要开车

　　而此刻场中，唯一冷静的，就只有沈艳娘了。
　　她不慌不忙，快步上前将往地面倒去的陈墨稳稳接住。
　　而就在这时，插在陈墨心口上的那把匕首，竟是突然从他身上掉了下来。
　　原本已经死了的陈墨右手探出，食指与中指精准无误地夹住了掉落而下的匕首。
　　随后，他睁开眼睛，从沈艳娘怀里站起身来。
　　看到这一幕，天刀帮帮众的欢呼声戛然而止，脸上的表情瞬间凝固。
　　墨门众人的脸上则是出现了震惊，怀疑，随后便是欣喜。
　　霍光胜既觉得稍微正常了些，但同时又震惊不已。
　　他觉得正常，是因为陈墨不应该被他如此轻易击杀。
　　他觉得震惊，是因为陈墨刚才分明被他一记飞刀射中了心脏，怎么现在看上去一点事都没有？
　　陈墨此时则是颇为高兴，因为他刚得到的这门飞刀武技，竟然还挺强的。
　　单从武技层次而言的话，已经不比虎啸阴风爪和之前的血煞刀法弱了。
　　只是这门武技修炼起来的难度相当高，需要有不错的天赋才能修炼。
　　如果一个有点习武天赋的人修炼剑法武技，二十岁之前就能凝练出气血之力，成为后天初期武者。
　　那么他来修炼这门飞刀武技，可能要四五十岁才能凝练出气血之力。
　　就比如说霍光胜，他对这门武技的掌握程度，也就仅仅是大成而已。
　　陈墨毫不犹豫，立刻将其升级到了巅峰。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血影斩（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、疯牛棍法（巅峰）、烟罗步（巅峰）、炎阳拳法（巅峰）、广播体操（巅峰）、青龙枪法・残（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）、剑一（巅峰）、追星刃（巅峰）
　　死亡次数：468
　　从大成升级到巅峰，消耗了陈墨40点死亡次数，和之前的血煞刀法消耗的点数是一样的。
　　而在升级到巅峰之后，陈墨便瞬间感觉自己像是练习了几十年的追星刃。
　　飞刀在手，就像是他身体的一部分，十丈之内指哪儿打哪儿。
　　近距离之下，就算是一只苍蝇飞过，他也能精准的射出飞刀斩断对方一只腿，而不伤其性命。
　　陈墨抬起右手，只见那柄被霍光胜射来的飞刀，在他指尖快速旋转。
　　锋利的飞刀反射着片片寒芒，在他指尖灵活地游走，速度快得难以看清，却不会伤到他自己。
　　陈墨从未感觉自己的手指如此灵活过，他甚至感觉以自己现在手指的灵活度，还可以对其他武技有着更强的掌控力。
　　大道三千，殊途同归。
　　武技说到底就是锻炼己身，强大力量的方式。
　　虽然有不同的类别，但其中也有相通之处。
　　哪怕陈墨不能通过系统将它们直接融合，却可以自行将不同武技的技巧结合在一起使用出来。
　　把玩着手中的飞刀，陈墨突然感觉脑海中灵光一闪。
　　但等他想要去细细体味那个感觉的时候，却又怎么也想不起来了。
　　“这就是传说中的顿悟吗？”
　　陈墨挑了挑眉，没想到自己竟然还能遇到这种事情。
　　在那些小说里，主角动不动就顿悟，然后实力大涨。
　　如果顿悟被打断，就会气得想打人。
　　就算不是被打断，只是自己没抓住那一闪而过的灵光，也会懊恼不已。
　　但陈墨完全没这个感觉！
　　没抓住就没抓住呗，反正刚才那一闪而过的灵光也只是关于武技融合方面的。
　　在这种事情上，难道自己的顿悟还能比系统更牛逼？
　　而且顿悟也很累的，会消耗极大的心神。
　　毕竟一门新的武技不可能说真的灵光一闪就自然而然的出现了，它需要自身总结创造。
　　只是在顿悟状态中，这个过程会被大大加快。
　　可能有些小说里的主角会觉得系统终究是外物，根本靠不住，只有自己创造出来的才是最真实的。
　　而且只有走出属于自己的路，才能成为一名真正的强者。
　　陈墨觉得这可以有，但没必要！
　　既然有现成的大路让你走，为什么不走，反而要自己去荆棘乱石中开辟出一条小道来呢？
　　而且陈墨不仅选择走现成的大路，他甚至还要在这条路上开车。
　　所以这件事很快就被他抛诸脑后，抬头看向了前方的霍光胜。
　　“来而不往非礼也，既然你送我一把飞刀，那我也送你一把，接好了！”
　　话音落下，陈墨全身气势一凝，双眼定定地看着霍光胜。
　　而霍光胜则是身体一紧，感觉自己就像是被猛兽盯上了一般，那是死亡的恐惧。
　　他还没来得及想太多，便见到一道流光突然出现在自己眼前，刺得他双眼生疼。
　　“怎么可能！？”
　　虽然双眼刺痛，但霍光胜还是努力睁大双眼，同时右手在腰间一抹，用力往前挥出。
　　“叮――”
　　火光迸发之中，清脆的撞击声响起，两柄飞刀在空中撞到了一起。
　　然而霍光胜射出的那把飞刀在撞到陈墨射出的飞刀之后，瞬间便被弹飞出去。
　　而陈墨的飞刀，则是在稍稍改变了方向之后，继续往霍光胜身上落去。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，飞刀落在了霍光胜的左臂之上。
　　飞刀虽然只有一指宽，三寸长，但其上携带的可怕力量，竟是在瞬间便将霍光胜的整只手臂射断。
　　鲜血飞洒之中，一只断臂高高抛起，最终落到了地面。
　　霍光胜顾不上自己的断臂之痛，一脸震惊地看着陈墨。
　　他想不通，为何陈墨竟然也会自己的追星刃，而且掌握程度比他更高。
　　“你为何……”
　　然而他话还没说完，陈墨便施展烟罗步欺身上前，往他攻去。
　　于是也来不及废话，霍光胜连忙后退，同时右手在腰间一抹，一柄飞刀出现在他手中。
　　“嗖！”
　　飞刀化作一点寒芒飞射而出，然而陈墨不闪不避，右手快速探出，直接将其接住。
　　“没用的！”
　　陈墨冷声说道，右手食指和中指合拢比作剑指，将飞刀夹在上面。
　　“剑一！”

第97章 多出门走走，总是会有收获的

　　“剑一！”
　　陈墨口中低喝，全身气血之力奔涌而出，指尖飞刀闪烁着耀眼的光芒。
　　虽然只是手指夹着的一把小小飞刀，但陈墨此刻硬是施展出了神兵利器的架势。
　　只见空中剑光闪过，霍光胜身形一僵，随后眼中便渐渐失去了神采。
　　很快，一条细细的血线出现在霍光胜脸部中间，而他的身体则是无力地往地面倒去。
　　看着面前倒在地上的霍光胜，陈墨面无表情，随后右手往旁边一挥。
　　“嗖――”
　　刺耳的呼啸声响起，宛如一道流星飞过。
　　远处天刀帮另外一名后天后期武者的脑袋，则是在瞬间爆炸，整个人当场暴毙。
　　飞刀射出去，并不会是想象中那种在敌人身上穿透一个小洞。
　　实际上因为携带着可怕的力量，又还是以特殊的手法射出，小小的匕首会造成很大范围的伤害。
　　如果落在手臂上，整只手臂会被射断。
　　如果落在头上，整个脑袋会被射爆。
　　甚至那些实力较弱的人被射中身体之后，整个人都会变成两截。
　　陈墨觉得这门武技很棒，虽然威力比不上血影斩，但用来装逼无疑是最佳首选。
　　毕竟有时候对付一些实力较弱的家伙，还要他亲自下场出手什么的，那也太没有逼格了。
　　偌大的墨门，稍微遇到点儿小事就得门主出面，这像个什么话？
　　不过有了追星刃之后，之后要是再遇到类似的情况，他直接坐在马车里面，一记飞刀射出，便能将对方射爆。
　　“果然，多出门走走，总是会有收获的！”
　　陈墨嘴角带着一丝满意的笑容，转身往马车走去。
　　而剩余的天刀帮帮众在一开始的懵逼之后，也很快反应过来，纷纷四散奔逃。
　　墨门众人想要去追，但陈墨阻止了下来。
　　“行了，那些小喽没必要在意，我们此行的目的是柳家！”
　　听到陈墨的话，墨门众人一时间心头五味陈杂。
　　因为，他们的实力就跟陈墨口中那群“小喽”属于一个层次。
　　不过就在陈墨准备上马车，继续出发的时候，一道爽朗的笑声突然传来。
　　“哈哈哈哈……正所谓英雄出少年，在下一直听闻墨门门主乃是不世出的绝顶天才，今日得见，果真名不虚传！”
　　听到声音，众人抬头看去，随后便见到一名男子立于旁边屋顶之上。
　　男子看上去五十岁上下，须发花白，一身玄黑色劲装，眼中不时有精光闪过。
　　单单是站在那里，便有一股霸气尽显，叫人不敢逼视。
　　很明显，这绝对不是个普通角色。
　　墨门众人纷纷将视线投向了陈墨，就连沈艳娘也是如此。
　　而陈墨则是皱了皱眉，细细地打量了那人一眼之后说道。
　　“你谁呀？”
　　“……”
　　男子脸上的笑容瞬间凝固，空气也变得安静起来。
　　但很快他就淡然地笑了笑，沉声说道：“老夫翟龙！”
　　随着翟龙话音落下，墨门众人瞬间骚动起来。
　　“翟龙？就是那个铁拳无敌翟龙？”
　　“他不是铁拳帮的帮主吗？怎么会出现在这里……”
　　“听说他和天刀帮帮主是死对头，两人实力不相上下！”
　　……
　　听到墨门众人议论纷纷，陈墨也知晓了眼前这人的来历。
　　但他并未在意，而是转头看向沈艳娘。
　　“把刚才说话的那些家伙全部记下来，等回去了用他们来练习无影断龙鞭，每人对练一个时辰！”
　　“……”
　　陈墨说话的声音虽然很小，但在他说完之后，原本还闹哄哄的墨门众人瞬间闭上了嘴。
　　所有人都一脸懵逼地看向陈墨，尤其是刚才开口说话的那些，眼中更是摆满了委屈。
　　为什么？
　　我们也没犯什么错呀？
　　为什么要把我们记下来，回去还要被副门主当成练习武技的靶子？
　　沈艳娘虽然同样疑惑不已，但她并没有问什么，而是点了点头。
　　“是，门主！”
　　随后，沈艳娘便开始巡视起墨门众人，将刚才说话的那些家伙一一记下来。
　　而远处屋顶上的翟龙脸上的表情变得有些难看，颇为不善地看着陈墨。
　　“墨门门主，你这是何意，故意做给老夫看吗？”
　　“没有啊！”陈墨耸了耸肩，“我只是讨厌那些喜欢解说的人而已，别人我管不了，但在我墨门要是有这样的家伙，那我绝对是要改掉他们这个臭毛病的！”
　　听到陈墨的话，墨门众人这才知道自己为什么突然得罪了门主。
　　可在知道后，他们更是委屈。
　　解说一下怎么了？
　　在一个很厉害的人物出场之后，针对他的身份来历展开一场解说，难道不是很常见的事吗？
　　他们以前都是这么做的，其他人也是这么做的，难道这有什么问题？
　　而翟龙则是脸色愈发难看。
　　“就因为他们恭维了老夫几句，你便要责罚他们？好一个墨门门主，老夫先前还以为你是个英雄少年，可结交一番，没想到竟是如此小肚鸡肠，我翟龙羞于与你为伍！”
　　“蛤？”陈墨一脸懵逼，“你说什么呢？”
　　“哼！”翟龙用力一甩衣袖，“老夫原本还打算助你一臂之力，不过现在……”
　　一边说着，他一边抬头往远处看去。
　　墨门众人顺着他的视线看去，随后便发现远处街道尽头，正有一大群人气势汹汹地往这边走来。
　　那些人穿着和之前天刀帮帮众同样的衣服，手里都拿着同样的长刀。
　　行走之间悄无声息，但一股惊人的刀意却是冲天而起。
　　为首一人身形高瘦，颧骨突出，左手上拿着一把刀。
　　那把刀看上去十分朴素，刀鞘就是两块木片用铁丝绑在一起，刀柄也古朴至极，没有半分雕饰。
　　他除了手中的刀和其他人不一样，身上穿的衣服也明显不同。
　　其他人身上的衣服，就算有不一样的，也顶多是某一部分颜色不同。
　　但他穿的衣服却是一件褐色粗布麻衣，加上手里那把刀，整个人就像刚从山上砍柴回来的柴夫。
　　然而他身上却是散逸出一股惊人的刀意。
　　如果整个天刀帮凝聚而成的刀意是一柄长刀的话，那么他的刀意，便是这柄长刀的刀刃。
　　此人，正是天刀帮帮主，傅朔！

第98章 是要向全国人民谢罪的

　　随着傅朔不断逼近，墨门众人也渐渐觉得那股刀意刺得面颊生疼。
　　甚至于被那股气势所慑，他们开始心生退意。
　　不过傅朔并没有一直靠近，在距离墨门众人还剩下三丈远的时候，便停了下来。
　　随着他一停下，他身后那些天刀帮帮众也瞬间停下。
　　整个过程中，没有发出半点声响，唯有那惊人的刀意在空气中席卷肆虐。
　　傅朔抬头定定地看着马车上的陈墨，面无表情。
　　就在陈墨觉得气氛有些凝固，准备主动开口活跃一下气氛的时候，傅朔却是突然环顾四周。
　　“既然诸位来了，那就不要躲躲藏藏，现出身来吧！”
　　随着他话音落下，一道道身影便突然冒出。
　　这些人身上都散发着强大的气势，各自寻了一个屋顶站着。
　　于是一时间整条街道都被一道道强大的气势笼罩，气氛渐渐变得凝固起来。
　　墨门众人看到这一幕，不由得两眼瞪得浑圆。
　　因为他们都认出了这些人的身份，全都是青昌城中有头有脸的大人物。
　　要么是某个大家族的家主，要么就是某个帮派的帮主，不仅自身实力不凡，而且身后还有着极为强大的势力。
　　可以说除了三大家族之外，此刻这里的这些人，便代表了整个青昌城最顶尖的那一拨势力。
　　傅朔在看了一眼那些人之后，再次将视线放到了陈墨身上。
　　“你就是墨门门主？”
　　“我不是！”陈墨当即否认，随后将沈艳娘推倒自己身前，“她才是墨门门主！”
　　沈艳娘：“……”
　　傅朔眼角抽了抽，说不出话来。
　　但远处屋顶上的翟龙却是一脸不屑：“原来所谓的墨门门主，竟然是个只知道躲在女人背后的贪生怕死之徒吗？”
　　听到他的话，陈墨顿时面露不悦之色。
　　“你这是什么意思，瞧不起女人吗？女人可以躲在男人背后，男人就不能躲在女人背后？你这是在歧视女性，要是说出去了，可是要向全国人民谢罪的！”
　　“而且我躲在女人背后怎么了？那是我长得帅才有得躲，像你这种长得丑的，想躲人家还不愿意让你躲呢！”
　　“你……”
　　翟龙被气得面色铁青，而在场其他人则是哄然大笑起来。
　　翟龙作为铁拳帮的帮主，实力强横无比，行事一向蛮横霸道，没想到今日竟是被一个小屁孩儿奚落得如此狼狈。
　　他们好不容易遇到这个机会，自然不会放弃，于是一时间街道上下充满了快活的空气。
　　然而就在他们笑得欢的时候，陈墨却是不屑地瞥了他们一眼。
　　“笑什么？还好意思笑，难道你们以为自己能比他好到哪儿去吗？”
　　陈墨这句话一出口，原本还笑个不停的众人瞬间停了下来。
　　所有人脸上的笑容变得僵硬，随后就变成了愤怒。
　　“好一个牙尖嘴利的小子，真是不知天高地厚！”
　　“不管你有什么来头，今日都必将死在这里！”
　　“狂妄无知，愚蠢至极，你将为你刚才的话付出惨痛的代价！”
　　……
　　众人纷纷对陈墨展开了声讨，然而他们嘴上吼得凶，却是没有一个人上前出手。
　　因为此刻霍光胜以及天刀帮的另外一名后天后期高手的尸体，还在地上躺着呢！
　　而且此刻赶到这里来的人，都知道了之前洪家发生的事。
　　看着这些人的嘴脸，陈墨也是好笑。
　　全都想着前来捞好处，却没有一个人敢出手。
　　就这还想踏着柳家的尸体成为三大势力之一，简直就是痴人说梦。
　　不过就在所有人纷纷对陈墨表示强烈谴责的时候，傅朔却是突然开口。
　　“他杀了我天刀帮两名副帮主，所以……他的命，是我的！”
　　傅朔一开口，众人瞬间停下来，纷纷往他看去。
　　不过傅朔并未在意他们，只是定定地看着陈墨，上前一步，面无表情地说道。
　　“跪下自杀，我可留你全尸！”
　　“呵！实力不怎么样，口气倒是大得很，你有本事就过来啊！要想杀我，就先从她的尸体上跨过去！”躲在沈艳娘身后，陈墨理直气壮地大声说道。
　　如果不看他说了什么，单从他的气势来看，倒是还像那么回事。
　　只是他说的那些话，实在是让沈艳娘无语至极。
　　她感觉自家门主有时候深谋远虑，就像一只千年老妖怪。
　　但有时候又真的像是个小孩子，喜欢做一些叫人哭笑不得的事情。
　　不过没办法，既然摊上了这么个门主，那就只能尽力配合他的表演了。
　　于是沈艳娘紧握手中金丝银线鞭，踏步上前。
　　“墨门副门主，沈艳娘，还请赐教！”
　　听到她的话，傅朔将视线从陈墨身上移开，看了她一眼。
　　但随后他就直接忽略了沈艳娘，继续盯着陈墨，口中低声说道。
　　“老三，杀了她！”
　　“嗯！”
　　傅朔身旁一名面容阴鸷的男子点头应道，而就在他话音落下的瞬间，整个人便化作一道黑影，瞬间往沈艳娘掠去。
　　“唰！”
　　刺耳的呼啸声响起，一柄长刀之上黑气缭绕，往沈艳娘身上快速斩下。
　　沈艳娘双眼一凝，无影断龙鞭施展开来，迎了上去。
　　然而双方的实力差距还是太大了，再加上沈艳娘本就受了些轻伤，刚一交手便落入下风。
　　阴鸷男子手中长刀不断从诡异的角度斩出，让沈艳娘防不胜防。
　　不过眼看着下一刀就要落在沈艳娘身上的时候，陈墨动了。
　　“呛啷！”
　　清越的声音响起，一抹幽光绽放。
　　陈墨身形一闪便出现在沈艳娘身旁，手中幽黑色的长刀划过空间，往阴鸷男子脖子斩去。
　　如果阴鸷男子执意要继续攻击沈艳娘，那么他也会在下一刻当场毙命。
　　然而就算如此，他依旧没有半分迟疑。
　　没有避让，没有停顿，他嘴唇紧抿，手中长刀坚定不移地往沈艳娘身上斩去，仿佛陈墨根本不存在一般。
　　两柄刀，一柄寒光四溢，一柄幽黑如墨，同时划破空气斩出。
　　顷刻之间，便会是两条性命陨落于此。
　　但就在这时，第三把刀出现了。

第99章 斩杀傅朔

　　“唰！”
　　空气撕裂声响起，众人只见得一道刺眼的刀芒自空中闪过。
　　傅朔在瞬间拔出手中长刀，以最简单最直接的方式，往陈墨斩去。
　　这一刀十分简单，却又十分可怕。
　　傅朔的动作迅疾无比，手刚放在刀柄上，下一刻刀刃便出现在了陈墨身前。
　　饶是陈墨都没有看清楚他的动作，不愧是号称后天巅峰之下无敌手。
　　不过虽然没有看清楚，但并不代表陈墨挡不下这一击。
　　“血影斩！”
　　体内气血奔涌，陈墨毫不犹豫便施展出了血影斩。
　　刹那之间，天地灵气汇聚于刀身之上。
　　随着陈墨一刀挥出，弯月一般的血色刀气飞射而出。
　　刀气锋锐无匹，划破空气却是没有发出半点声响，直接将傅朔和阴鸷男子两人一同笼罩进去。
　　傅朔眼中满是惊骇，他没想到陈墨竟然能斩出离体刀气。
　　这对后天武者来说，是根本不可能的事情。
　　于是傅朔立刻强行收回刀势，连忙往旁边避开。
　　然而刀气速度奇快，不是他想躲就能躲的。
　　弯月形的刀气越过空间，傅朔的左臂瞬间就被斩断。
　　而那名阴鸷男子更是整个人被拦腰斩断，恐怖的刀气往他体内疯狂侵入，破坏他的身体，导致他瞬间暴毙。
　　傅朔虽然只是被斩断了一只手臂，但还是有大量刀气沿着他断臂处涌入他的体内。
　　锋锐凌厉的刀气汹涌之间，就像是有一把刀子硬生生插入了他的体内，并且不断绞动。
　　傅朔全力催动气血之力，压制着侵入体内的刀气。
　　然而就在这时，陈墨踏步上前，又是一刀斩出。
　　“唰！”
　　长刀如墨，血影横空，锋锐无匹的刀气携带着毁灭的气息，瞬间出现在傅朔身前。
　　傅朔顾不上体内的刀气，只能提起气血之力，连忙一刀斩出。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，长刀与刀气相撞，竟是发出了金属撞击的声音。
　　随后，刀气猛然散开，一股沛然巨力汹涌而出，倾泄在傅朔身上。
　　“蹬蹬蹬……”
　　身形不受控制地往后退了好几步，傅朔这才停下来。
　　而在他身前，则是出现了一串深深的脚印。
　　陈墨紧握长刀，有些惊讶地看着傅朔。
　　他没想到这家伙还挺强的，在自己使出血影斩之后，还没有被当场斩杀。
　　如果不是靠着血影斩的强大之处，陈墨感觉自己甚至不是他的对手。
　　“我现在已经是锻体境八重修为，离锻体境九重也差不了多少，而且肉身强大，寻常锻体境八重的武者根本不是我的对手，但我不使用血影斩的话还是刚不过他，那他至少也是锻体境九重！”
　　陈墨自己将锻体境分成了九重，而锻体境九重并不是代表后天巅峰。
　　因为整个人的身体可以容纳九只手臂那么多的气血之力，只要气血之力比八只手臂还要多出一点点，那就是锻体境九重。
　　就像一名武者刚凝练出一缕气血，别说填满整只手臂了，甚至连一只手掌都无法填满。
　　但就算如此，他依旧是锻体境一重修为。
　　如果硬要划分一下的话，陈墨现在的修为是锻体境八重后期。
　　而傅朔大概就相当于锻体境九重后期的样子，距离锻体境九重圆满，也就是所谓的后天巅峰，还有一小截距离。
　　可能，距离全身气血充盈，傅朔就只差那么一缕气血之力。
　　然而随着修为变高，越到后面，凝练气血之力就越难。
　　要想凝练出这最后一缕气血之力，难度可能比之前所有气血之力的凝练难度加起来还要大。
　　如果不是陈墨恰好遇到了血气丹这种东西，又还融合出了广播体操，他真不知道自己要什么时候才能突破至后天巅峰。
　　习武的难度真的太大了！
　　青昌城数十万人，后天巅峰就只有那么寥寥数人，一只手都数得过来。
　　当然，城主府肯定还有后天巅峰高手。
　　但他们都是城主李擎峰带来的，根本不是青昌城本地出现的强者。
　　不过这在表明习武的难度很大之外，也表现出青昌城是真的太偏僻了。
　　因为这个世界的武者，除了后天和先天之外，在先天上面还有境界。
　　这还是陈墨目前所知道的，或许在更上面，还存在有他不知道的境界呢！
　　而青昌城身为大宁皇朝八十一城之一，竟然连个先天高手都没有，这说出去也太寒酸了。
　　想到这里，陈墨愈发坚定了离开青昌城的念头。
　　不过现在，他还是把眼前的事情做完再说吧！
　　于是踏步上前，他再次挥动手中长刀，血影斩施展开来，往傅朔攻去。
　　“唰唰唰……”
　　“叮叮叮……”
　　随着两人战斗开来，刺耳的声音不断响起，可怕的力量散逸而出，大街被破坏得不成样子。
　　地面变得坑坑洼洼，两边的建筑也被打得坍塌下来，化作废墟。
　　围观的翟龙等人都惊呆了，他们没想到陈墨的实力竟是如此之强。
　　尤其是他斩出来的离体刀气，实在是不可思议。
　　明明就是后天修为，怎么会跟先天高手一样，能够斩出离体刀气呢？
　　而就在他们震惊之中，傅朔最终还是死在了血影斩之下。
　　毕竟血影斩施展而出，是足以和后天巅峰高手正面刚的。
　　傅朔虽然无限接近于后天巅峰，但他始终还是差了那么一些。
　　在实力方面，有时候差那么一些，带来的结局便是天差地远。
　　看着地上胸膛处出现一道狰狞伤口的傅朔，陈墨停下身形，平复下体内汹涌的气血之力。
　　血影斩的确强大，能够让锻体境八重的他轻松击杀无限接近后天巅峰的傅朔。
　　但威力大的同时，消耗也是真的大。
　　仅仅是杀一个傅朔，便消耗了他足足三成气血之力。
　　如果和真正的后天巅峰交手，那不得耗尽气血之力，这才能将对方干掉？
　　当然，这是在陈墨不暴露系统的前提下。
　　如果他直接靠着系统的无限复活，要想击杀傅朔，简直不用太简单。
　　直接以伤换伤，消耗不到一成气血之力，便能成功将其击杀。

第100章 谁赞成，谁反对？

　　随着傅朔一死，整条街上都陷入了一片诡异的死寂。
　　所有人目瞪口呆地看着场中的陈墨，根本说不出话来。
　　同时，他们也不敢说话。
　　不敢很快，剩下的那些天刀帮帮众，竟是纷纷不怕死地往陈墨冲了上去。
　　“杀，为帮主报仇！”
　　“不斩此獠，誓不为人！”
　　“给我上！”
　　……
　　看着往自己冲杀而来的天刀帮帮众，陈墨甚至都懒得搭理他们。
　　他捡起地上傅朔已经变得满是缺口的长刀，追星刃施展而出，猛地将其往天刀帮最后一名后天后期武者抛去。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，而那名后天后期武者的身体也应声变成两截。
　　甚至于长刀依旧没停下来，直接将整个人群捅了个对穿，留下一条血路。
　　可就算如此，剩下的天刀帮帮众还是悍不畏死地往陈墨冲去。
　　看着他们血红的双眼，还有狰狞的表情，陈墨也猜到他们应该是被洗脑了。
　　准确来说，这些人不能叫帮众，而是叫死士。
　　也就只有帮派势力会培养这样的力量，在那些家族势力当中，是不会出现这种情况的。
　　因为这完全就是在透支家族的未来，换取一时的辉煌。
　　一个家族要想长久的延续下去，只有形成良好的人才培养制度才行。
　　如果把后辈子弟全部洗脑成死士，那这个家族最多只能辉煌三代，随后就会烟消云散。
　　至于说家族子弟好好培养，选择外人做死士……
　　那很明显是不现实的！
　　毕竟资源就只有这么多，如果拿来培养死士了，那么家族子弟就不够用，培养不出来什么高手。
　　而保证了家族子弟的需求，又无法培养死士。
　　所以在那些家族势力里面，几乎没有人会浪费力气去做这种事情。
　　不过帮派就不一样了，它们纯粹就是能者上弱者下，很少去考虑传承什么的。
　　毕竟一名后天武者，寿命其实比普通人多不到哪儿去。
　　要是抛开非正常死亡的话，一名后天武者的寿命，也就在一百岁的样子。
　　所以对那些帮派的帮主而言，他不会考虑那么多，只在乎自己活着时候的状态。
　　我死后，哪管洪水滔天！
　　就算帮派到时候直接毁灭了，崩散了，也跟自己没有半毛钱关系。
　　更何况绝大多数的帮派帮主，都是不得善终的。
　　要么死于和其他帮派势力的争斗中，要么死在手下谋权篡位之中。
　　所以此刻往陈墨冲杀而来的这些天刀帮帮众，其实也都是一群可怜人。
　　不过可怜之人，必有其可恨之处。
　　陈墨在杀了那名后天后期之后，便看向了不远处的沈艳娘。
　　“剩下的就交给你了！”
　　“是！”
　　沈艳娘恭敬地行了一礼，随后便带着墨门众人，往天刀帮帮众冲了上去。
　　墨门的武者，那肯定是比不过天刀帮帮众的。
　　不过现在有沈艳娘这个后天后期带头冲锋，墨门的实力肯定是要更胜一筹。
　　只是虽然会获胜，但这个过程中必定会死一些人。
　　陈墨并没有因此就亲自出手，干掉那些天刀帮帮众。
　　毕竟他现在带领的是一帮手下，而不是带着一群需要他保护的儿子。
　　要想获得利益，自然需要靠自己去拼杀，这就是帮派的发展模式。
　　不然什么事都交给门主去做，那还要帮众干嘛？
　　甚至都没人选择当帮主或者门主了，直接当普通帮众，等着门主出去和别人拼杀，抢来资源供自己修炼就完事儿。
　　作为门主，陈墨斩杀了天刀帮的所有高手，就已经完成了他的本职工作。
　　更何况，他只是个挂名门主，真正掌控墨门的，是沈艳娘。
　　一番惨烈的厮杀过后，留下了满大街的尸体，鲜血将整个地面染红。
　　天刀帮帮众尽数死亡，而墨门的武者，也死去了不少，剩下的也大都带着伤。
　　尤其是其中一些人，甚至还有断手断脚的情况。
　　对于一名武者而言，出现这样的伤势，和被杀死没太大区别了。
　　不过还好，虽然陈墨这个门主不管事，但一些原则上的问题，他还是会解决的。
　　嗯……把自己的想法告诉沈艳娘，让沈艳娘去解决。
　　不然还怎么办，陈墨亲自动手吗？
　　副门主就是用来做这种事的，不然要沈艳娘这个副门主有何用？
　　所以那些受了重伤的人，并不会被直接抛弃，而是会被带回墨门，给他不错的待遇，让他能有个较为安稳的下半辈子。
　　毕竟墨门也算是个不小的势力，而且今后会变得更加强大。
　　旗下掌控着十分庞大的产业，要想养活一些受了伤的武者，还是没什么问题的。
　　更何况这些武者也不是什么用都没有了，只能混吃等死。
　　除非是双手双脚全断，那么他们肯定还是会剩下一定实力的。
　　在这种情况下，他们可以选择教授普通帮众武技，也可以选择成为某个商铺的管事。
　　陈墨毕竟还做不到冷酷无情，将那些因受伤失去战斗力的帮众直接当做垃圾抛弃。
　　他觉得正常人应该都做不到，如果做到了，那肯定就不是正常人。
　　毕竟一个正常人不可能没有感情的，哪儿去找那么多莫得感情的杀手啊？
　　见沈艳娘在那里收拾残局，陈墨抬头看向了剩下的翟龙等人。
　　经过刚才的事情，现在这些人已经没有了一开始的嚣张。
　　包括翟龙在内，所有人都收回了所有气势，老老实实地夹着尾巴做人。
　　陈墨嘴角微微勾起，大声说道。
　　“现在，我宣布这里的所有地盘都被我墨门承包了，谁赞成，谁反对？”
　　没有人敢说话，陈墨扫视一眼，目光所及之处，众人纷纷低下头不敢与他对视。
　　陈墨点了点头，对此表示很满意。
　　他其实最讨厌打打杀杀了，除非是想获得对方的武技。
　　现在这种氛围就很和谐、很融洽，要是每次都能像这样，事情不就简单多了吗？
　　然而就在他心里这么想的时候，一道清喝声突然传来。
　　“我反对！”
　　“什么？”
　　本来还觉得满意的陈墨听到这句话，顿时心头大为不爽，转头看向声音传来的方向。
　　“谁？是谁反对？谁反对我就打爆谁的苟头！”

第101章 我对此表示怀疑

　　“谁？是谁反对？谁反对我就打爆谁的苟头！”
　　陈墨看向声音传来的方向，大声喝道。
　　除了陈墨，在场其他人也看了过去，随后他们脸上便露出了震惊之色。
　　“柳如玉！？”
　　“怎么会是她，她怎么会出现在这里，她怎么敢？难道就不怕王家和徐家吗？”
　　“难道说柳家真的和徐家达成了什么协议？不然柳如玉怎么敢亲自出面！”
　　……
　　之前这些家伙，刚出场的时候一个二个气势不凡，用鼻孔看人，全都吊炸天的样子。
　　但先是被陈墨吓得如鹌鹑一般瑟瑟发抖，现在又因为柳如玉的出现而大惊失色。
　　前后的变化简直可笑！
　　但陈墨没有在意他们，而是在柳如玉身旁看了看，有些惊讶地问道。
　　“莫问天呢？”
　　“哼，什么莫问天！？”柳如玉冷哼一声，面若冰霜。
　　见她的反应，陈墨也是愣了一下，随后反应过来。
　　“哦，我差点忘了剧本，你是之前临阵突破，打跑了莫问天对吧？”
　　对于陈墨带着几分嘲讽的语气，柳如玉脸上表情没有半分变化，踏步上前，冷声喝问。
　　“墨门门主，少在那里装疯卖傻，本家主现在问你，为何要带人来我柳家的地盘，莫不是想与我柳家开战不成！？”
　　“什么柳家的地盘？”陈墨挑了挑眉，“你这人怎么乱讲话呢，这里分明是我墨门的地盘，刚才我就说了，这里已经被我墨门承包，他们都能作证！”
　　一边说着，陈墨一边指向翟龙等人。
　　“你们说，这里是不是我墨门承包的街道？”
　　见陈墨指向自己，他们顿时面色苍白，冷汗直冒，根本不敢开口回答。
　　现在两边大佬打架，他们哪敢随便站队，稍有不慎都会当场暴毙。
　　翟龙最先开口，他强行稳下心神。
　　“我……我方才只是从这里路过，什么都不知道，各位，在下帮内事务繁多，就先告辞了，有缘再见！”
　　说完之后，翟龙便转身就跑。
　　其他人见状，也纷纷有样学样，根本不敢多待，转身准备离开这里。
　　然而就在他们准备离开的时候，已经跑出去不远的翟龙，身前却是突然出现一抹刀光，往他身上斩去。
　　心中大惊，翟龙根本来不及停下身形，只能激荡全身气血之力，猛地一拳往前轰出。
　　“嘭！！！”
　　一声巨响传出，强大的力量爆发。
　　仓促之下，翟龙根本没有发挥出全部实力，这一下却是落在了下风。
　　身形一顿，随后他整个人便倒飞而出。
　　“哗啦――”
　　踩碎了一大片屋顶，翟龙最终才狼狈地稳下身形，惊疑不定地看向前方。
　　只见一名身着黑衣，面戴黑巾的冷峻男子立于远处，身形清瘦，手持长刀。
　　虽然看上去平平无奇，但眼中却是透露出一股锋芒之意，让人不敢与之对视。
　　黑衣男子面无表情，紧握手中长刀，看向翟龙，冷声说道。
　　“此路不通！”
　　话音落下，一股惊人的刀意便自他身上爆发而出。
　　与此同时，一道道身影突然出现，将在场所有人包围得水泄不通，正是柳家武者。
　　虽然此刻在场的至少都是后天后期高手，但他们脸上没有半分惧怕，反而一个个咬牙切齿，面色狰狞。
　　柳家身为青昌城三大家族之一，以往都是高高在上，无人敢惹。
　　可这几天以来，他们却是一直被欺辱，还无法还击，只能龟缩在柳家驻地之中，早就憋了一肚子的怒火。
　　今天，他们便要用这些人的鲜血，冲刷掉之前所承受的屈辱。
　　看到这一幕，原本还打算跑路的众人瞬间停下身来，脸色变得很是难看。
　　虽然这些柳家武者最高修为只是后天中期，但人数实在是太多了。
　　更何况现在还有一个实力不明的后天后期在，以及柳如玉这个后天巅峰高手坐镇。
　　其中一人看向柳如玉，大声问道：“柳家主，你这是何意！？”
　　“何意？”
　　听到他的话，柳如玉冷笑一声，随后俏丽的脸上闪过一丝狰狞。
　　“杀！”
　　随着她一声令下，所有柳家武者纷纷出手，一时间四面八方都是人影，铺天盖地的往中间围拢过来。
　　其中为首的黑衣男子更是迅疾无比，身形一闪便出现在翟龙身前，手中长刀撕裂空气，悍然斩出。
　　“叮叮叮……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　“duangduangduang……”
　　一时间场中乱成一片，喊杀声直冲云霄。
　　不过在场十多人都是一方势力的最强者，至少都有着后天后期修为。
　　所以柳家武者就像飞蛾扑火一般，甫一接触便出现大量伤亡。
　　鲜血溅射，肢体横飞，喊杀声与惨叫声混杂在一起，场中宛如化作修罗地狱，叫人不寒而栗。
　　但柳家毕竟身为三大家族之一，传承数百年，族中自有合击之法。
　　哪怕只是后天中期修为，但他们在多人配合之下，也勉强能周旋一二。
　　再加上还有那名黑衣人作为主要输出，于是那些后天后期武者很快就开始出现了伤亡。
　　这些人虽然修为很高，但来自不同的势力。
　　他们互相之间不打起来就算好的了，根本不可能联手。
　　毕竟一旦联手，谁敢保证在交战途中，对方会不会突然趁机背后偷袭呢？
　　所以眼见事情到了这个地步，他们也开始慌起来了，连忙看向场中依旧不为所动的陈墨。
　　“墨门门主，柳家已经完全疯了，我们只有联手才能将其击退！”
　　“只要能击败柳家，我等立即退出，绝不与墨门争夺……”
　　“墨门门主，还请出手吧！”
　　……
　　听到他们的话，柳如玉眼神一凝，身体紧绷，定定地看着陈墨。
　　然而陈墨却是无所谓地笑了笑。
　　“现在柳家要杀的是你们，跟我墨门有什么关系？”
　　见他这副态度，翟龙大声说道。
　　“墨门门主，事已至此，难道你还以为墨门能够独善其身吗？你若不出手的话，我们都要死在这里！”
　　“是吗？”陈墨眉头微微一皱，似乎意识到了事情的严重性，但随后他就接着说道，“我对此表示怀疑！”

第102章 杀出重围

　　“是吗？我对此表示怀疑！”
　　“你……”
　　翟龙又急又气，他真不知陈墨是无知还是大胆。
　　都这个时候了，竟然还作壁上观，要知道大家现在可都是一条绳上的蚂蚱。
　　他们要是死了，墨门也绝对逃不了。
　　翟龙虽然气得想打人，但柳家那些武者可不会有丝毫犹豫，一直在不要命的进攻。
　　其实如果只是单纯的一群后天中期武者，还无法给他们带来如此大的麻烦。
　　最主要的是人群中还有一个后天后期高手，只要有谁想要杀出包围圈，就会被他拦下来。
　　不用说，那个有着后天后期修为的黑衣人，正是莫问天。
　　而那几个被杀死的后天后期武者，也全都是死在他的手上。
　　这就是三大家族的底蕴！
　　哪怕高手全都死光了，剩下的力量也不是那些小势力可以撼动的。
　　当然，主要是因为在场的这些家伙之前都想着凑热闹，没有带着手下来。
　　再加上先前已经走了大部分的势力，剩下来的虽然都是实力比较强的，但也没有太多。
　　而且也就是柳如玉现在忌惮陈墨，不然一旦她出手，整个战况将会在瞬间发生一边倒的情况。
　　平日里，这些都是叱咤一方的高手，要么执掌一个家族，要么率领一个帮派，在整个青昌城中都有名有姓。
　　可今天，他们却是被一群后天中期武者屈辱地围殴致死。
　　眼看继续这样下去，大家就真的都要全部死在这里，翟龙站了出来。
　　“各位，在此危难之际，我们唯有暂且抛开各自之间的恩怨，共同联手，只有这样才能杀出一条血路！”
　　听到他的话，剩下的人都一脸意动。
　　其实他们早就想这么做了，只是每个人都在互相忌惮，忌惮到时候会被身边的人捅冷刀子。
　　翟龙见此，趁热打铁，猛地一拳打穿身前一名柳家武者的胸膛之后，将其尸体高高举起，大声喊道。
　　“若想联手杀出去的，全都到我这边来！”
　　随着翟龙话音落下，原本还分散开来，各自为战的一众后天后期武者纷纷往他靠拢。
　　很快，所有人便汇集到了一起。
　　一开始的时候，足有十三名后天后期高手，代表了青昌城中除开三大家族之外最强大的十三个大势力。
　　然而现在翟龙放眼看去，除开自己之外，竟然只剩下了八个。
　　也就是说，方才足有四人在围攻之中被斩杀。
　　而且剩下的这些人当中，也有好几人身上带着伤，实力大减。
　　后天后期啊！
　　虽然最近几天青昌城中大事频发，不断有后天后期高手死去，甚至连后天巅峰都陨落了两人。
　　但若是放在寻常时候，每一名后天后期武者的死亡，都能在整个青昌城中引起不小的波动。
　　不过还好，剩下这些人只要联起手来，虽无法展开反杀，但要想在包围之中杀出一条血路还是没问题的。
　　翟龙实力最强，而且也是发起人，于是他气血之力一震。
　　“撕拉――”
　　叫人牙酸的声音响起，串在他手臂上的那具尸体瞬间四分五裂。
　　鲜血洒落之间，翟龙大声喝道。
　　“诸位，随我一同冲出去，杀！！！”
　　“杀！！！”
　　其他人纷纷响应，跟在翟龙身后，往前方冲杀而出。
　　莫问天见此连忙带领柳家武者对翟龙等人进行拦截，然而这并没什么卵用。
　　足足十名后天后期武者联合在一起，除了后天巅峰高手出面，根本无人能阻。
　　翟龙冲在最前面，双拳挥舞之间宛如巨锤，每一拳打出都至少有一名柳家武者身死当场，空气中不断爆发出蓬蓬血雾。
　　而在他身后，其他后天后期武者或拳或掌，或刀或剑，强大的武技施展开来，劲风散逸，空气爆鸣。
　　他们就像是一柄利刃，瞬间自包围最中心杀出一条血路，眼看就要冲杀出去。
　　对于后天后期武者而言，一旦冲出去了，柳家武者就再也没办法将他们拦下。
　　不仅如此，甚至还可能反过来被袭杀。
　　对后天后期武者而言，他们完全可以在边缘游走，不时出手。
　　一旦想要上前将其包围，他们就会立即遁走，根本不会留半点机会。
　　更别说他们还各自代表着一个不小的势力，人马此刻就在不远处其他的街道之中。
　　只要这些人回去带着自己的手下来了，到时候除非柳如玉出面，否则无人能挡。
　　可现在，柳如玉还要对付陈墨。
　　所以一时间莫问天心急如焚，一想到柳家被灭之后，柳如玉伤心不已的场景，他就觉得心疼。
　　而且，如果自己能够力挽狂澜，那么……
　　想到这里，莫问天脸上闪过一丝狞色，眼中满是坚毅。
　　“必须将他们留下来！”
　　莫问天紧握手中长刀，不作丝毫犹豫，直接往翟龙冲了过去。
　　见他这个时候还敢往自己冲来，翟龙脸上闪过一丝不屑。
　　“找死！”
　　体内气血奔涌，翟龙拳法施展而出，整个人宛如一头蛮兽，悍然出击。
　　“嘭嘭嘭……”
　　拳头轰出宛如炮弹，空气来不及避让发出阵阵爆鸣，劲风撕扯之下地面都出现道道深痕。
　　而莫问天也毫不逊色，血煞刀法施展而出，血色刀光铺天盖地。
　　“唰唰唰――”
　　刺耳的呼啸声连绵不绝，刀刃裂空而过，空气震动不休，甚至扭曲光线，形成肉眼可见的淡淡波纹。
　　不必担心柳家武者的袭扰，翟龙此刻发挥出了自己的全部实力。
　　莫问天虽强，却是一时间被压制下来，左支右挡，颇为狼狈。
　　翟龙毕竟是足以与傅朔交锋的强者，距离后天巅峰仅有一线。
　　而莫问天哪怕天赋过人，自行创出血煞刀法，又还掌握有身法武技，具有越级战斗的惊人实力，却依旧不是翟龙的对手。
　　很快，在强大的劲力震荡之下，莫问天开始受伤，嘴角溢出鲜血。
　　翟龙见此大喜，手上的攻击更是凌厉了几分。
　　“嘭！”
　　一声闷响，翟龙的拳头从莫问天的肩膀擦过。
　　虽然只是接触到了一点点，但那可怕的力量还是瞬间倾泻到莫问天体内。

第103章 新的武技

　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，莫问天身形不受控制地往后退去。
　　翟龙眼中厉芒闪过，踏步上前便准备将莫问天一举斩杀。
　　然而这时，旁边的那些柳家武者却是不怕死的冲了上来，硬是用性命作为代价，阻碍了翟龙的脚步。
　　“该死！”
　　翟龙忍不住低喝一声，拳头不断轰出，将那些挡在自己身前的柳家武者纷纷打爆。
　　莫问天看到眼前这一幕，不由得心中震撼。
　　他没想到，这些柳家武者，竟然会宁愿牺牲自己，也要来保住他的性命。
　　眼看着一名名柳家武者被翟龙打爆，化作血雾，莫问天不由得双眼血红。
　　“啊！！！！”
　　仰天怒吼，莫问天脖子上青筋暴起，随着他体内气血之力奔涌，身体表面竟是开始笼罩起一层淡淡的血气。
　　远处正处于吃瓜状态的陈墨看到这一幕，不由得心中一惊。
　　因为广播体操是巅峰级别的掌握程度，所以他随时可以感知到外界的天地灵气。
　　此刻在莫问天身体周围的那些天地灵气，正以极快的速度不断往他涌去。
　　“临阵突破，要成为先天了！？”
　　陈墨心中猜测，但很快他就觉得不靠谱。
　　毕竟要想突破至先天，必须得有后天巅峰修为，气血充盈。
　　莫问天现在的修为跟陈墨一样，也就只有锻体境八重的样子。
　　直接跨越一个小境界成为先天什么的，也太夸张了。
　　就算是位面之子，那也得讲基本套路法吧？
　　“难道说他又捣鼓出新的武技了？”
　　陈墨觉得这很有可能，毕竟莫问天能自创出血煞刀法・异，那他创出一门血影斩・异，不也很正常的吗？
　　想到这里，陈墨顿时心头一喜。
　　不管莫问天是不是位面之子，他这个朋友，陈墨都交定了。
　　这莫问天简直就和柳轻烟一样，不断给他送经验。
　　只是柳轻烟送的是修为经验，而莫问天送的是武技经验。
　　在场众人，也就陈墨看到莫问天身上的异变之后心中暗喜了。
　　其他人，包括柳如玉在内，看到他身上那神异的变化之后，都震惊不已，不明白到底发生了什么。
　　而正不断打爆柳家武者，准备攻向莫问天的翟龙也意识到了事情好像有些不对劲。
　　于是不再向前，他连忙往旁边避开。
　　然而这个时候才躲，已经晚了。
　　只见莫问天身体周围血光闪烁，大量肉眼无法看见的天地灵气不断往他汇聚而去，涌入他的体内。
　　随后，他的皮肤就像是瓷器一般，开始出现密密麻麻的裂纹。
　　血液自他皮肤上的裂纹渗透出来，随后便在天地灵气的激荡之下化作血雾。
　　血雾在莫问天身体周围涤荡缭绕，将他整个人笼罩进去。
　　“杀！！！”
　　莫问天脸上满是狰狞，紧握手中长刀，大喝一声后猛然斩出。
　　随着他的动作，原本笼罩在他身体周围的那层血雾竟是开始快速往刀身之上涌去。
　　血雾越来越多，不断汇聚之下就好像凝为实质，甚至散发着血色光泽。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，一道血色匹练飞速斩出，仿若连空间都被穿透，瞬间出现在翟龙身前。
　　两眼瞪得浑圆，翟龙脸上满是惊恐，在死亡的威胁之下，鼓荡起全身气血，用尽所有力气一拳挥出。
　　然而他的抵抗，在这一击面前没有半点效果，只是徒劳无功的挣扎。
　　血色匹练就像切豆腐一般，没有受到半分阻碍，便从翟龙的身体中间穿透而出。
　　不仅如此，甚至还继续往前飞，一路上越过了足足四五名后天后期高手，这才渐渐化作一片血雾消散于天地之间。
　　在场所有人都停了下来，一动不动地看着翟龙几人。
　　原本场中还混乱不已，喊杀震天，现在却是寂静得可怕，听到不到半点声音。
　　突然，一阵微风吹来，落在了众人身上。
　　而这一股小小的微风，却是给众人带来了震撼不已的场景。
　　方才被血色匹练穿透的翟龙几人原本瞪大双眼，站在原地一动不动。
　　但随着这股风落在他们身上，他们瞬间就出现了变化。
　　翟龙的脸上出现一道细密的血线，随后一股强大的力量自他体内爆发而出。
　　“嘭！”
　　闷声响起，翟龙整个人竟是从正中间变成了两半，各自往两边飞去。
　　随后，就像是发生了连锁反应一般，翟龙身后那几名后天武者纷纷发生同样的事情。
　　有的被拦腰斩断，有的被斜着斩断，有的则是脖子被斩断。
　　“噗噗噗……”
　　低沉的声音响起，大块大块的尸体落到地面，随后鲜血自断口处不断涌出，将地面的泥土浸透染红。
　　所有人都震惊了，目瞪口呆地看着场中的尸体，还有远处手持长刀的莫问天。
　　柳如玉也是如此，她感觉就算是自己，方才面对那一刀也很可能无法挡下来。
　　“这真的是后天后期吗？陈墨是这样，莫问天也是这样，现在这些年轻人都是怎么了？”
　　柳如玉感觉自己的世界观遭受到了严重冲击，眼前发生的这一切已经超出了她的认知范围。
　　明明只是后天后期修为而已，为什么可以爆发出如此强大的力量？
　　不过很快，她脸上就露出了惊喜之色。
　　“如果莫问天也有后天巅峰的实力，那我和他联手之下，斩杀陈墨岂不是十拿九稳的事情？而且有一名后天巅峰高手相助，柳家就可以轻易站稳跟脚，根本无需畏惧徐家和王家……”
　　就在柳如玉为眼前的大好局面感到兴奋不已的时候，眼角余光却是瞥到一道身影自莫问天暴射而去。
　　此人正是陈墨！
　　“住手！”
　　柳如玉娇喝一声，小腰一扭，整个人便闪身上前，手中长鞭抽出。
　　“啪！”
　　爆鸣声响起，一丈多长的长鞭划破空气，往陈墨身上落去。
　　相比起沈艳娘的美艳妩媚，柳如玉虽然看上去清丽动人，但她的鞭子可要给力得多。
　　陈墨不敢大意，连忙气血之力运转，返身一刀斩出。
　　“唰！”
　　血色刀气离体而出，越过空间往柳如玉脖子斩去。

第104章 你这样真的好吗？

　　面对陈墨的血色刀气，柳如玉同样不敢轻视。
　　她手中长鞭就像是具有生命一般，随心而动，瞬间调转方向往刀气抽去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，血色刀气与长鞭在空中相撞，强大的力量瞬间爆发开来。
　　一股沛然巨力沿着长鞭传递到柳如玉身上，震得她身形一滞。
　　虽然她很快就反应过来，手中长鞭再次宛如毒蛇探出往陈墨攻去，但陈墨已然脱离出了她的攻击范围。
　　“莫问天，受死叭~”
　　陈墨大喝一声，提醒莫问天自己要对他出手了。
　　当然，他不是为了什么公平起见，堂堂正正地击败莫问天。
　　他就是为了让对方反应过来，再次施展出刚才那强大的攻击。
　　果然，莫问天没有辜负他的期望，面对往自己攻来的陈墨，踏步上前，再次施展出方才悟到的武技。
　　相比起陈墨的血影斩，莫问天这一次领悟到的武技，看上去可要血腥得多。
　　随着大量天地灵气往他体内涌去，他皮肤上那些裂口中的血液还没来得及完全凝固下来，里面就又有血液迸射而出。
　　血液激荡化作血雾，在天地灵气的卷动之下汇聚于刀身之上，随着莫问天一刀斩出，往陈墨飞来。
　　相比起血影斩由气血之力和天地灵气合成的刀气而言，莫问天这门武技斩出来的刀气，里面还混杂了鲜血。
　　所以看上去不像是刀气，反而像是一柄血色长刀，在阳光下甚至反射着淡淡的血色金属光泽。
　　虽然比不上陈墨倾尽全身气血之力斩出的血影斩强，但要比血影斩的普通攻击强得多。
　　“真不知道这门武技和血影斩融合了，能得到多强的武技！”
　　陈墨心中满是期待，面对莫问天的这一击，他没有躲避，反而主动迎了上去。
　　看到他的动作，在场众人都是一脸懵逼。
　　不过陈墨的动作实在是太快了，他们根本来不及多想，莫问天的攻击便已然抵达陈墨身前。
　　“血影斩！”
　　陈墨低喝一声，随后鼓动全身气血之力，举起手中长刀重重往前斩出。
　　“轰！！！”
　　一声巨响炸开，莫问天斩出来的那道刀气与陈墨手中长刀相撞，随后瞬间崩散。
　　莫问天的攻击，加上陈墨血影斩的刀气，二者碰撞之后，直接爆发出一大团血气，将陈墨整个人笼罩进去。
　　没有人能看清楚场中的情况，但下一刻，陈墨便从那团血气之中倒飞而出。
　　人还在半空中，他脑海中便响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技燃血刀法！”
　　听到脑海中的声音，还有突然出现的有关燃血刀法的技巧，陈墨忍不住心中吐槽道。
　　“燃血刀法？这名字好难听，系统，是你起的吗？”
　　“……”
　　系统没有回答，这也正常，毕竟陈墨的系统没有智能，只会冰冷地提示他被成功击杀。
　　不过并没有过多纠结这门武技的名字，陈墨在空中腰身一挺，一个干净利落的翻身之后稳稳站在地面。
　　擦去嘴角溢出的鲜血，他嘴角微微勾起，手中长刀挽了个帅气的刀花，看向前方的莫问天。
　　“不得不承认，现在是你比较强！”
　　听到他的话，一直摆着张棺材脸的莫问天，眼角竟是带上了一丝不易察觉的笑意。
　　想来此刻在那张黑色面巾下面的嘴角，肯定在抑制不住地疯狂上扬。
　　“所有比我强的人，都将被我踩在脚下……”
　　摇身挺直，莫问天整个人如一柄长刀，刀意直冲云霄，随后举起长刀，横直陈墨。
　　“你，也不例外！”
　　陈墨挑了挑眉，左手拍了拍右手手背。
　　“好，我陈墨就欣赏你这种自信的年轻人，为了表示对你的尊敬，那我也要全力出手了！”
　　“哦？是吗？”
　　莫问天语气不屑，淡淡地问了一句。
　　但他眼中深处，却是带上了几分凝重，握着刀柄的右手也紧了几分。
　　“那么……尽管来吧，不过不管你来多少次，最终都会是被我打败这一个结局！”
　　莫问天紧握长刀，身体紧绷，体内气血之力汹涌澎湃，死死地盯着陈墨。
　　陈墨脸上的笑容也渐渐消失，表情变得严肃起来。
　　不过眼看两人之间的大战就要开始的时候，柳如玉却是突然跑了过来。
　　“我来助你！”
　　见她过来，莫问天原本杀意纵横的眼中出现了几分柔和。
　　而陈墨见此顿时面露愤然之色，大声喝道。
　　“好一对奸夫**，竟然以多欺少，你们还算什么英雄好汉？莫问天，如果你还是男人的话，就和我单挑！”
　　陈墨话音落下，莫问天还没来得及开口，另外一道清朗的声音却是突然从旁边传来。
　　“没错，堂堂正正地比出胜负才是真正的武者，若以多欺少，就算胜了，也不过是逞勇斗狠之徒，只会令人耻笑，永远无法踏足武道之巅！”
　　听到声音，所有人都转头看去。
　　只见一道身影飘然而至，剑眉星目，面如冠玉，身形挺拔，背负长剑。
　　那人脚步轻点之下踏风而来，白衣飘飘，宛如谪仙临世，俊美得叫人自惭形秽。
　　李修竹面色肃然，在一个屋顶上停下身形，看向陈墨几人，眼中似有光芒闪动。
　　莫问天双眼微眯，柳如玉更是身形一紧。
　　不过陈墨倒是露出了和煦的笑容，对着李修竹挥了挥手。
　　“李公子！”
　　见陈墨对自己打招呼，李修竹也得体地笑了笑，拱手还礼。
　　“陈门主！”
　　“你吃了吗？”
　　李修竹身形一滞，但很快脸上便闪过了一丝自信的笑容，微微点头。
　　“吃了，在下今天中午吃的是白米饭和嫩笋炒牛肉，还有青菜汤！”
　　“蛤？”陈墨眉头微皱，脸上满是不解，“李公子你说什么呢，我只是问你吃了没，又没问你吃了什么！而且……”
　　陈墨环顾四周，接着说道：“现在也不是说这些家长里短的时候吧？我们这里可是在刀剑相向，杀得血流成河，你这样真的好吗？”
　　听到陈墨的话，在场其他人也不由得默默点了点头。
　　李修竹：“……”

第105章 我懂……

　　就在李修竹一时无语，不知道该说什么的时候，柳如玉开口道。
　　“不知李公子大驾光临，有何贵干呢？”
　　见柳如玉眼中满是戒备，李修竹淡淡地笑了笑。
　　“放心，你们之间的争斗只要不波及到民众，我城主府并不会插手，在下今日前来并非代表城主府，只是我个人想要见识一下陈门主，还有这位莫公子的实力！”
　　随着李修竹话音落下，一股冲霄剑意便自他体内爆发而出。
　　在这瞬间，仿佛他整个人就变成了一柄长剑，横亘于天地之间。
　　被他剑意所激，莫问天也身心一震，体内刀意汹涌而出。
　　“嗤嗤嗤……”
　　细微的声音不断响起，无形剑意和刀意在虚空之中交缠，激发出道道锋锐的劲风。
　　李修竹锋芒毕露，莫问天霸道凌厉。
　　两人目光如电，在空中交汇，一时间可谓是针尖对麦芒，气势不相上下，场中气氛逐渐变得焦灼起来。
　　在场所有人的注意力都被他们两人吸引过去，感受着空气中那无形的锋芒气息，不由得心中暗惊。
　　然而就在这时，陈墨的声音突然响起。
　　“李公子，你是要抢我的怪吗？”
　　陈墨话一出口，场中凝固的气氛顿时消失。
　　李修竹和莫问天两人同时收回了各自的剑意和刀意，转而看向旁边的陈墨。
　　虽然不知道陈墨刚才那句话是什么意思，但李修竹大致也能猜出来，于是有些歉然地笑了笑。
　　“抱歉，陈门主，一时情难自禁，还请见谅！”
　　对于他的道歉，陈墨点了点头。
　　“理解，毕竟人这一辈子，总是会遇到一见自难忘的那个人，我懂的，你放心……”
　　李修竹松了口气，但听着陈墨的话，却感觉好像有哪里不对劲。
　　而莫问天则是双眼微眯，被李修竹激起心中豪情的他定定地看向陈墨。
　　“陈墨，你我二人生死决斗，可敢应战！？”
　　他这句话一出口，陈墨还没说话，旁边的柳如玉便面色一紧。
　　“莫公子，你……”
　　“此事柳家主不必多言，我意已决！”莫问天直接打断了柳如玉的话，表情严肃认真。
　　柳如玉虽然心里觉得莫问天的行为简直蠢到爆炸，但她还是深吸了一口气，微微点头。
　　“好，祝莫公子旗开得胜！”
　　随后，柳如玉便懂事地离开场中。
　　李修竹见此连忙站了过去，见柳如玉一脸提防，他和煦地笑了笑。
　　“为了保证陈门主和莫公子的公平对决，接下来在下会跟在柳家主身旁，多有冒犯，还望见谅！”
　　柳如玉没有说话，定定地看了李修竹一会儿，随后转头看向场中陈墨两人。
　　除了柳如玉，其他人此刻也都看了过去。
　　柳家的人期盼着莫问天能够获胜，而墨门的人以及剩下那几名后天后期武者，则是期盼陈墨能赢。
　　这场战斗，既分高下，也分生死。
　　不只分陈墨和莫问天两人的生死，还有柳家和墨门等人的生死。
　　所有围观众人没有人发出半点声音，全都屏息凝神，定定地看着场中，准备见证接下来将决定他们一生命运的大战。
　　在这凝固的气氛之下，莫问天身体紧绷。
　　不过哪怕已经被喊破了身份，但他依旧戴着黑色面巾。
　　毕竟，按照之前柳如玉宣传的剧本，他可是导致柳家两大后天巅峰高手，以及其他后天后期武者尽数陨落的罪魁祸首。
　　就算现在那些柳家武者已经知道了莫问天的身份，但这件事却不能拿到明面上来。
　　只要大家都假装不知道这人是莫问天，那他就是柳家的一名神秘高手。
　　而面对这样的场景，陈墨的眼神也渐渐认真起来，脸上没有半分表情。
　　紧握手中长刀，他猛地踏步上前。
　　“唰！”
　　长刀划破空气，发出呼啸声，陈墨将长刀高高举起，大声喝道。
　　“兄弟们，他现在身受重伤，已是强弩之末，只要一起将他乱刀砍死，随后偌大的柳家便是我们的了！”
　　“？？？”
　　莫问天一怔，满脸懵逼，对陈墨这突如其来的骚操作有些猝不及防。
　　李修竹也是如此，身形一震，他没想到陈墨竟然会这么做。
　　而那几名后天后期武者则是你看我，我看你，想动手却是不敢。
　　柳如玉见此美目圆睁，用力一甩手中长鞭，抽打空气发出一声爆鸣，踏步上前。
　　“谁敢上前，便是与我柳家为敌，我柳如玉定与他不死不休！”
　　话音落下，柳如玉便准备冲上前来。
　　可她刚一动，李修竹便将她拦了下来。
　　“柳家主，且慢！”
　　“李公子，你们城主府这是要违背规矩，偏帮墨门吗？”柳如玉面色阴冷。
　　李修竹面色一肃，连忙摇头道：“不是，我……”
　　但他话还没说出口，陈墨便再次大声喝道。
　　“大家随我一起冲，杀了莫问天，到时候我只要柳如玉，整个柳家全给你们！”
　　听到陈墨这句话，那几名后天武者终于按捺不住了。
　　他们来这里是做什么，不就是为了吞掉柳家，让自身成为青昌城新的三大势力之一吗？
　　现在陈墨竟然主动放弃利益，他们要是还不趁着这个机会出手的话，将再也没有机会了。
　　而且如果换成别人说这样的话，他们肯定不相信。
　　但陈墨说这句话，他们虽然同样表示怀疑，心里却是信了七八分。
　　毕竟还是年轻人，满脑子都想着男女之事。
　　先前据传他就是为了沈艳娘才灭掉飞云帮的。
　　而这柳如玉要比沈艳娘更加美丽动人，又还是后天巅峰高手，青昌城三大家族之一的柳家家主。
　　无论样貌身材，还是气质地位，都绝非寻常女子可比，玩弄起来肯定更有一番韵味。
　　别说陈墨这种年轻人了，就算他们在见到柳如玉之后心里也会不可避免地产生那些想法。
　　只是他们没有陈墨这么任性，为了美色能够抛弃权力。
　　不过，这就是年轻人，不是吗？
　　这些事情只在瞬间就从那几名后天后期武者的脑海中闪过，随后他们不约而同地做出了同样的选择。
　　可就在他们准备动手的时候，李修竹却是大声喝道。
　　“住手！”

第106章 大家并肩子上

　　四名后天后期武者，在李修竹一声喝下之后，竟是不敢动弹，瞬间停下身形。
　　李修竹喝停了那四人后，既是愤怒又是委屈地看向陈墨。
　　“陈门主，明明说好公平决斗，你为何出尔反尔，以多欺少，这样还有一名武者应有的傲骨吗？”
　　陈墨只是淡淡地瞥了一眼李修竹，随后再次对着那几名后天后期武者振臂一挥。
　　“跟这种藏头露尾之徒不必讲什么江湖道义，大家并肩子上，李公子不会拿你们怎么样的！”
　　听到陈墨的话，几名后天后期武者都觉得很有道理。
　　于是也不在搭理李修竹，他们纷纷举起手中武器，气血之力奔涌之下往莫问天攻去。
　　而柳如玉见此心中焦急，对着李修竹怒目圆瞪。
　　“你还要拦我！？”
　　“我……”
　　李修竹一脸懵逼，只能往旁边让开，于是柳如玉身形一闪便冲了上去。
　　见柳如玉冲上来，陈墨当即停下，转身往她迎上去，口中大喊。
　　“兄弟们，莫问天就交给你们了，我来对付柳如玉！”
　　“？？？”
　　那几名后天后期武者顿时懵逼，一时间错愕不已，竟是愣在了原地。
　　不过莫问天却不会有丝毫迟疑，面对这些想要杀自己的人，他再次施展出燃血刀法。
　　“唰！”
　　血刃在空中一闪而过，恍若连虚空都被撕裂，恐怖的力道根本不是那几名后天后期武者所能抵挡的。
　　一击之下，几人便被尽数斩杀。
　　然而接连施展好几次燃血刀法的莫问天，此刻也因为消耗了大量气血之力和血液，开始有些坚持不住了。
　　在杀死那几人后，他本想立刻上前帮助柳如玉。
　　可他刚迈出脚步，便脚下一软，差点摔倒在地。
　　一个踉跄之后，这才颇为狼狈地站稳身形。
　　而此时，陈墨已然与柳如玉战到了一起。
　　上次陈墨还没有融合出血影斩的时候，便将赤手空拳的柳如玉击败。
　　而这一次，哪怕柳如玉手持长鞭，却也同样不是施展出血影斩的陈墨的对手。
　　毕竟陈墨不仅掌握了血影斩，他这几天还吃了不少血气丹，修为也稍微增加了一些。
　　“唰唰唰……”
　　长刀裂空，刺耳的呼啸声连成一片，血色刀光重重，勾织出密不透风的刀网不断往柳如玉笼罩而去。
　　她这次手中的长鞭也不知是从何得来，竟然一点也不比金丝银线鞭差，就算是陈墨从莫问天手中抢来的刀也无法将其斩断。
　　但在血影斩的攻击之下，柳如玉很快便落入下风。
　　柳如玉不断挥舞长鞭，挡下陈墨的攻击，节节后退。
　　一旁的莫问天见此焦急万分，眼看柳如玉快要坚持不住的时候，他咬紧牙关，强行提起一口气力冲了上去，鼓荡起体内剩余不多的气血之力一刀斩出。
　　“唰！”
　　仿佛由鲜血凝聚而成的血刃瞬间越过空间，其上刀意席卷，往陈墨落去。
　　察觉到身后的动静，陈墨面不改色，手中刀势一缓。
　　他甚至没有转身，只是反手一刀斩出。
　　“轰！”
　　一声巨响，血刃与长刀相击，恐怖的力量瞬间爆发出来。
　　血色的波纹往四周散开，劲风席卷之下飞沙走石。
　　陈墨只感觉虎口发麻，淡淡的鲜血将幽黑色刀柄染红。
　　燃血刀法每一次攻击，都要比血影斩的普通攻击强出一大截。
　　如果不使用血影斩的秘法，那么陈墨根本无法安然无恙地将其接下来。
　　现在还是他同样掌握了燃血刀法，知道其劲力变化，这才只是被震裂了虎口。
　　没有在意手上的伤口，陈墨反而借助这一击的力量，身体瞬间往前扑去。
　　“血影斩！”
　　手中长刀在空中划过一道优美的弧线，陈墨自下往上撩斩而出。
　　血色刀气破开空气，瞬间穿过重重鞭影，出现在柳如玉身前。
　　柳如玉连忙收回长鞭抵挡，但此时陈墨手中长刀已然再次举起，蓄势待发。
　　“不！！！”
　　莫问天见此不由得两眼通红，发出一声怒吼。
　　然而不断施展燃血刀法，他已然到达了极限，只能眼睁睁看着这一幕发生。
　　此时陈墨心中也有些疑惑，柳如玉这么简单就要被自己杀死了吗？
　　“难道她不是女主角，只是一个女配角，通过她的死亡，来激发莫问天心中的愤怒？还是说……莫问天根本不是位面之子？”
　　就在陈墨这么想着的时候，他所期待的事情总算是发生了。
　　“小畜生，尔敢！”
　　一声怒喝传来，滚滚声浪震得陈墨耳膜生疼。
　　而比声音更快的，是一道飞驰而来的幽黑色巨爪。
　　“这特么是武侠世界！？”
　　看着那只比自己整个人还要大，并且以极快速度撕裂空气往自己攻来的巨爪，陈墨不由得心中吐槽。
　　不过在吐槽之余，他还有些小兴奋。
　　这方世界的武力值越高越好啊！
　　有系统在身的他，实力上限不是由他自己决定的，而是由这个世界决定的。
　　还有就是莫问天是位面之子的可能性更大了。
　　每次在关键时刻，总是会有高手出现，力挽狂澜。
　　陈墨心里虽然高兴，但脸上却是一片肃然。
　　连忙放弃柳如玉，转身用力一刀斩出，随后施展烟罗步往旁边躲去。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，陈墨斩出的血色刀气与黑色巨爪撞到了一起。
　　强大的力量爆发而出，锋锐凌厉的刀气纵横，气浪四散开来，吹得陈墨一身衣服猎猎作响。
　　那只黑色巨爪被血色刀气斩中，去势一滞，隐有溃散之象。
　　不过很快黑色巨爪便再次稳定下来，虽然看上去颜色变得稀薄了几分，似乎随时都可能散开，但依旧携带着风雷之势往陈墨落去。
　　就在陈墨想着找个什么样的姿势被杀死，不会暴露自己可以复活的秘密之时，旁边的李修竹却是突然站出身来。
　　快速拔出背后长剑，他体内气血奔涌，随后周围空气中的天地灵气开始往长剑汇聚而去。
　　长剑之上剑芒吞吐，李修竹一剑斩出。
　　只见空中一道流光越过，瞬间与黑色巨爪相击。

第107章 先天武技

　　“轰！！！”
　　一声巨响传出，强大的力量散逸，瞬间将李修竹整个人击飞出去。
　　不过他手中长剑不断挥动，很快就将身前往自己涌来的劲力尽数斩去，最终轻飘飘地落到地面之上。
　　与此同时，一道黑影以奇快无比的速度撞破空气，发出阵阵爆鸣，随后出现在场中。
　　“你与城主大人李擎峰是什么关系？”来者刚站稳身形，便开口问道。
　　听到他的话，李修竹这才抬头看去。
　　只见前方站着一名身形佝偻的老者，头发枯黄发白，皮肤犹如老树枯皮。
　　整个人站在那里，似乎一阵风就能吹到，然后当场去世。
　　不过李修竹却是不敢轻视，连忙站稳身形行了一礼。
　　“在下李修竹，李擎峰乃是家父，不知这位前辈……”
　　“太爷爷！？”
　　李修竹话还没说完，旁边的柳如玉便惊呼一声，随后一脸兴奋地跑到了那名老者身旁。
　　“太爷爷，你竟然还活着！？”
　　“哼！”老者冷哼一声，“怎么，你还巴不得我死吗？”
　　“哪有，人家只是有些惊讶嘛~毕竟您老三十年前说要闭关后，就再也没出现过了！还好您老人家刚才及时出现，不然小玉儿就要被别人给杀死啦~”
　　小嘴微微撅起，柳如玉脸上满是委屈。
　　“太爷爷，您此番出关，想来是已经突破至先天境界了吧？这样正好，您就帮小玉儿把欺负我的坏人全部杀死，好不好呀？”
　　老者正准备开口回答，一旁的陈墨却是抢先发言。
　　“大姐，你一把年纪了，就不要学别人小姑娘撒娇卖萌好不好，不觉得恶心吗？”
　　身体一僵，柳如玉脸上满是尴尬，而那名老者的视线也落到了陈墨身上。
　　表情冰冷，老者声音沙哑地说道。
　　“小子狂妄，不知天高地厚，你是哪家小辈，吃了熊心豹子胆不成，竟敢对我柳家人出手？”
　　“我的身份吗？呵……”
　　陈墨冷笑一声，紧握手中长刀，上前一步，下巴微微抬起。
　　“你猜！”
　　“……”
　　老者面色一滞，他没想到陈墨竟会给出这样的回答，一时间不知该怎么开口。
　　但柳如玉很快上前贴心地解释道：“太爷爷，这小子是突然冒之间出来的，谁也不知道他的来历，他之前霸占一个小帮派之后，建立了所谓的墨门，自称墨门门主！”
　　“您别看他年纪虽小，但实力却是惊人，我现在好歹也是后天巅峰修为了，却依旧不是他的对手……”
　　听到柳如玉的话，老者脸上表情看不出半点变化，但他眼神却是变得稍稍凝重起来。
　　“小子，你方才施展的应该是先天武技吧，你是怎么得来的？”
　　“嗯？”
　　陈墨挑了挑眉，有些惊讶于老者口中的先天武技。
　　如果没猜错的话，像血影斩和燃血刀法这种能够引动天地灵气的武技，就被称之为先天武技。
　　刚才李修竹也施展出了这样的剑法，不知道他是自创的，还是从他父亲李擎峰那里学来的。
　　而陈墨在略微思索之后，便单手叉腰，一脸可把我牛逼坏了的表情大声说道。
　　“还能怎么得来，当然是我自创的了！”
　　“什么！？”x2
　　两道惊呼声同时响起，老者与李修竹都是一脸震惊地看向陈墨。
　　老者脸上更是全然不信，不由得上前一步，逼视着陈墨。
　　“小子，你可知自己方才那句话有多可笑？先天武技之所以敢称先天，就因为是先天高手创立而出的武技，就算后天武者习练之后，也能以气血之力引动天地灵气，施展出超越后天范畴的力量！”
　　“哦，原来是这样吗？”
　　听到老者的解释，陈墨一脸恍然地点了点头，原来这就叫先天武技啊！
　　想到这里，他瞬间思维发散。
　　用后天武者创造出来的武技，可以融合出先天高手创造出来的武技。
　　如果他能得到这个世界上最高级别的那些武技，一波融合之后，不就能得到超出这个世界层次的武技了吗？
　　“妙啊！”
　　陈墨不由得眼前一亮，而远处的莫问天也不由得心中忍不住有些小骄傲。
　　他方才在危机关头创出来的刀法，不就是先天武技吗？
　　以后天修为，创出先天武技！
　　此等天赋，就算放眼整个大宁皇朝，也绝对是寥寥无几吧？
　　不过与此同时，他心中对陈墨也更加重视起来。
　　能和他一样，以后天修为自创出先天武技的存在，绝对非同小可。
　　莫问天一开始认为陈墨只是个小小的踏脚石，自己将通过他跳出青昌城，进入更加广阔的世界。
　　不过现在看来，这陈墨并不简单。
　　“陈墨，我之前的确是小瞧了，你不应该是踏脚石，或许……会成为我莫问天的磨刀石！你越是强大，就能将我磨砺得更加锋利，但终有一天，你将败于我的刀下！”
　　莫问天定定地看着陈墨，心中暗自发誓。
　　哪怕这次又在陈墨面前落败，他依旧充满自信。
　　陈墨并不知道自己在莫问天眼中还升级了，虽然是从踏脚石升级成了磨刀石。
　　也就他现在不知道，如果知道了，非得一拳打爆莫问天的苟头。
　　让他知道自己绝不是什么磨刀石，而是断头台！
　　而此时，一旁的李修竹也终于忍不住了，开口问道。
　　“陈门主，你那门先天武技，真是自创出来的吗？”
　　陈墨转头往李修竹看去，随后便发现他的表情有些复杂。
　　三分震惊，三分怀疑，三分落寞，却同时还有一分斗志昂扬。
　　不要问为什么这么精确，因为全是陈墨瞎扯的。
　　眼见李修竹一脸急切而紧张地看着自己，他也没有废话。
　　“没错，就是……”
　　“李公子，此事有什么好问的，这小子必然是在说谎，别人不知道，难道你身为城主大人之子，还不清楚吗？”
　　陈墨刚一开口，旁边的老者便将他的话打断，脸上满是不屑。
　　“区区后天修为，竟也敢大言不惭说自创出一门先天武技，狂妄自大，属实可笑至极，老夫敢断言，你这门武技绝不可能是自创而出！”

第108章 我陈墨一生行事，何须向他人解释

　　听到那名老者的话，陈墨顿时眉头一皱，心头大为不爽。
　　怎么就不能是他自创出来的了？
　　他好歹也是辛辛苦苦被杀，得到武技之后辛辛苦苦将其升级到巅峰，再辛辛苦苦将其融合出来的好吧？
　　如果不是他，血影斩会出现在这个世界上吗？
　　他的系统，其实就相当于是别人的天赋嘛！
　　只不过其他人的天赋是与生俱来的，而他的天赋是中途得到的。
　　有些天赋可以让人在剑道上得天独厚，有些天赋可以让人在医道上如鱼得水，有些天赋可以让人修为一日千里……
　　而陈墨的天赋，就是可以不断复活，并且掌握杀死他的武技，还能把这些武技融合成更强大的武技。
　　这么一想的话，那就合理多了。
　　所以陈墨对系统的使用那是心安理得，他用系统融合出来的武技，那就是他自己创造出来的武技。
　　没毛病！
　　想到这里，他便当即大声说道。
　　“你这老东西，怎么说话呢？自己做不到的事情，就觉得别人也做不到，你以为这世上每个人都和你一样蠢吗？”
　　老者面色大怒：“你小子……”
　　“好了，你这老匹夫，不会说话就给我闭嘴，闭关三十年都不刷牙，嘴就跟茅坑似的，简直臭不可闻！”
　　面色铁青，老者双拳紧握，身体抑制不住地微微哆嗦起来，看得柳如玉心头一紧。
　　她生怕自家太爷爷好不容易活到现在，却是被陈墨给活生生气死了。
　　毕竟只要他一死，那整个柳家就完了呀！
　　“太爷爷，您消消气，何必跟这种牙尖嘴利的臭小子一般见识呢……”
　　在柳如玉的安抚下，老者这才缓过来这口气，冷哼一声。
　　“哼，看在你身后势力的份上，老夫就不跟你多计较了！”
　　“身后势力？我身后的势力就只有个墨门，你在说什么呢？”
　　陈墨一脸无奈，他感觉现在人与人之间最基本的信任真的是严重缺乏。
　　明明自己在说实话，可就是没人信，他能怎么办嘛？
　　老者见他这副表情，不由得低声喝道。
　　“小子，少在那里装疯卖傻，虽然不跟你过多计较，但你先前对我柳家之人出手，不可能就此揭过，今天，你必须给出个解释！”
　　“解释？”
　　陈墨眉头微皱，随后不屑地轻笑一声，下巴微微抬起，四十五度角仰望天空。
　　“我陈墨一生行事，何须向他人解释？”
　　“你……”
　　老者语气一滞，随后脸色再次变得难看起来。
　　“好好好，既然如此，那老夫今日是留不得你了，纳命来！”
　　低喝一声，老者便身形一闪，瞬间出现在陈墨身前，右手成爪，猛然往他抓去。
　　“唰！”
　　刺耳的呼啸声响起，老者如老树干枯的手掌越过空间。
　　他瘦小干枯的身躯，此刻却是爆发出了雷霆万钧之势。
　　随着一爪落下，巨爪虚影同时出现，将陈墨整个人笼罩进去。
　　后天武者交手，身体或者兵器上面能有一层淡淡的光晕特效，便已经是很厉害的场景了。
　　但此刻这名老者一出手，便瞬间把武侠世界的画风，直接拉入了玄幻世界的画风。
　　随便一击，便有比人还大的巨爪虚影随之出现。
　　就像电视剧里特效越好，基本也就代表着实力越强一样。
　　这名老者出手之间声势非凡，力量自然也要远远超出陈墨之前遇到过的对手。
　　心中凛然，他连忙举起手中长刀，血影斩施展，快速斩出。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，强大的力量爆发开来，然而血色刀气甚至连老者身前那只巨爪虚影都没有展开。
　　在这股可怕的力量冲击之下，陈墨不由自主地往后倒飞而出。
　　老者得势不饶人，趁胜追击，脚步在地上猛地一踏，再次出现在陈墨身前，手掌成爪往前抓出。
　　“嘭嘭嘭……”
　　“轰轰轰……”
　　震耳欲聋的爆鸣声响起，老者展现出了与他外表极为不符的灵活以及力量。
　　方才还力压柳如玉，攻得她喘不过气来的陈墨，此刻在老者的攻击之下却是节节败退，看上去颇为狼狈。
　　陈墨此时心中也是颇为憋屈的！
　　因为他可以轻易看出来，这名老者施展的武技，分明就是柳家的虎啸阴风爪。
　　然而对方每次施展之时，明明还属于虎啸阴风爪的范畴，却总能引动天地灵气。
　　于是原本较为普通的虎啸阴风爪，在天地灵气的加持下，瞬间威力陡增。
　　陈墨施展血影斩虽然也能引动天地灵气，但每次都会消耗不少气血之力。
　　反而那名老者，他的气血之力消耗甚少，完全就是施展虎啸阴风爪的普通消耗。
　　如果一直这样打下去的话，陈墨用不了多久就会气血之力耗尽。
　　而那名老者，只要他愿意，甚至可以连续战他个几天几夜。
　　“这就是先天高手吗？就算是普通的武技施展出来，也能引动天地灵气……”
　　陈墨心中疑惑不已，在又一次接下一爪，狼狈地往后退去，险些一个踉跄摔倒之后，他也唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：无
　　武技：血影斩（巅峰）、燃血刀法（巅峰）、广播体操（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）、剑一（巅峰）、追星刃（巅峰）……
　　死亡次数：469
　　（武技太多，以后那些比较低级的我就不打出来了，不去水那个字数）
　　陈墨今天又新学会了燃血刀法和追星刃，尤其是其中的燃血刀法，更是一门先天武技。
　　两门先天武技，融合之后会得到何等程度的武技呢？
　　陈墨不知道，但他感觉要是融合出来了，或许眼前这名老者也能正面刚一波。
　　只是哪怕他现在的死亡次数高达469，这两门刀法后面依旧没有“可融合”的字样显示。
　　“看来靠融合武技是不行了，那么……只有尽量利用复活，来耗死对方了！”
　　打定主意之后，陈墨便撤去系统面板，开始想办法要如何死得不像是死了。
　　不得不说，这是一门技术活。
　　但还好，陈墨在死这么多次之后，已经是一名经验丰富的老司机了。

第109章 强者之心

　　“轰轰轰……”
　　老者一次又一次的攻击接连不断，让陈墨根本毫无还手之力，只能不断后退。
　　没过多久，他的脸色就变得苍白起来。
　　每次接下老者的攻击之后，后退的距离也越来越长，甚至于渐渐地他开始有些接不住攻击的迹象了。
　　尤其是他右手虎口崩裂的伤口越来越大，鲜血不断溢出，将整个刀柄染红。
　　看到这一幕，柳如玉欣喜不已。
　　然而沈艳娘还有墨门等人却是心中越来越焦急，眼看陈墨就要落败，不由得拳头紧握，恨不得能够立刻上前帮忙。
　　可此时两人的交战，根本不是他们可以插手的。
　　而且别说插手了，就算只是稍稍被波及到，他们都会被散逸而出的气劲击中，当场暴毙。
　　此时老者脸上的愤怒也渐渐消散，转而变成了淡淡的笑意，以及几分不屑。
　　突然，他双眼一凝，体内杀意涌现。
　　“小子，受死！”
　　气血鼓荡之下，天地灵气汇聚而来，随着老者一爪落下，强大的力量如排山倒海一般往陈墨笼罩而去。
　　他奋力一刀斩出，但还是不敌这一爪的威力。
　　“轰！！！”
　　狂暴的力量倾泻而出，往陈墨身上汹涌而去。
　　“噗！”
　　脸上闪过一片病态的潮红，陈墨身形猛地一震，一口鲜血喷出。
　　鲜血在狂暴肆虐的经历撕扯下，瞬间化作漫天血雾。
　　而他本人，则是控制不住地倒飞而去，重重地跌落在远处的地面之上。
　　这一次，他没有平稳地站立，而是如破布麻袋一般，就这样趴在了地上一动不动。
　　“门主！！！”
　　墨门众人见此不由得惊呼出声，瞬间躁动起来，脸上既是担忧又是惊恐。
　　唯有沈艳娘较为镇定，但就算是她也不由得脸色发白，两只拳头握得紧紧的。
　　和沈艳娘相反，柳如玉脸上露出了愉悦的笑容，嘴角抑制不住地疯狂上扬。
　　旁边的李修竹则是眉头微皱，脸上满是惋惜。
　　虽然他从父亲口中听过许多年轻天骄，不仅是当代的，还有那些绝顶高手的年轻时期，都是惊才绝艳。
　　然而就亲眼见过的人当中，陈墨绝对是天赋最强的一个。
　　像他这样的人，区区后天根本无法束缚他，先天对他而言也不过是起点。
　　如果不出意外的话，他日后应该立于整个大宁皇朝的巅峰，叱咤风云才对。
　　可现在，却是被柳家隐藏的一名高手强势镇杀，实在是令人扼腕。
　　只是在感到惋惜不已的同时，李修竹却发现自己竟是不由自主地松了口气。
　　意识到这一点，他不由得心中一惊，开始有些慌乱。
　　“我应该为失去一名可敬的对手而感到惋惜才对，怎么会……”
　　不过他心中的慌乱很快就消失，随后幽幽叹了口气。
　　“唉……我果然还是没有真正的强者之心！”
　　要想成为真正的强者，可以暂时没有无敌的实力，但是……
　　绝对不能没有一颗不惧挑战的心！
　　身为武者，当一往无前，不惧任何挑战，敢于将眼前的一切对手斩于剑下。
　　只有这样，才能踏足武道之巅。
　　想到这里，李修竹眼神一凝，锋锐的剑意在他眼底深处纵横。
　　那名老者不由得一怔，有些诧异地转头看了李修竹一眼。
　　除了老者察觉到李修竹身上的变化，其他人并没有什么感觉。
　　而莫问天此刻和欣喜不已的柳如玉却是不同，眉头微微皱起。
　　看着躺在地上的陈墨，他没想到自己刚将其视为足以与自己争锋一时的对手，就这么被人杀死了。
　　“可惜！”
　　心中不由得感叹，但随后莫问天脸上便闪过了不屑之意。
　　既然这么容易就被杀死，那也不过如此，根本不配成为他莫问天的对手。
　　倒是李修竹……
　　想到这里，莫问天转头看向李修竹。
　　“唔！？”
　　心中一惊，莫问天这才发现李修竹身上的变化。
　　“果然，你才是我真正的对手吗，李修竹！”
　　莫问天心头一喜，眼神变得锐利起来。
　　然而就在众人心理活动丰富的时候，他们认为已经被杀死的陈墨却是突然暴起。
　　就像一只潜伏已久的猎豹，陈墨猛地往老者扑去。
　　众人心头一惊，连忙转头看去。
　　那名老者更是在第一时间反应过来，再次施展虎啸阴风爪。
　　面对老者的攻击，陈墨不闪不避，依旧往他扑去，口中低喝一声。
　　“血影斩！”
　　话音落下的瞬间，陈墨便鼓荡全身气血之力，施展出血影斩的最强秘法。
　　那就是将全身的气血之力一并使出，凝聚在一击之中，斩出至强一刀。
　　当然，在经过刚才一番战斗之后，此刻他体内的气血之力其实只剩下了六成左右。
　　不过就算如此，以六成气血之力施展而出的血影斩依旧强大无比。
　　就算是莫问天创出的燃血刀法，也无法与之媲美。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，血色刀气在强大的气血之力灌注之下变得巨大无比。
　　陈墨整个人都被刀气包裹进去，仿佛他自己化身成为一柄长刀，携带着无物不破的锋锐之气，越过空间往老者斩去。
　　感受到陈墨这一击的恐怖之处，老者脸上也不由得露出了骇然之色。
　　他没想到，陈墨竟然能够施展出如此强大的攻击。
　　“怎么可能，他的修为分明是后天后期，连后天巅峰都不是，怎么可能施展出堪比半步先天的一击！？”
　　虽然心中震撼不已，但老者却是无暇想太多，只能全力施展虎啸阴风爪，准备挡下陈墨的攻击。
　　在这瞬间，场中出现了一柄足有丈多长的血色巨刀，还有一只丈多高的黑色巨爪。
　　各自都携带着恐怖的力量，撕裂空气，瞬间重重地撞到一起。
　　“轰！！！”
　　刹那之间，巨大的轰鸣声响起，震得在场众人耳膜剧痛。
　　那些修为尚低的人，甚至感觉大脑一片混沌，口鼻之中鲜血溢出。
　　而与此同时，一道强大的气浪往四面八方席卷而出。
　　地面在这股力量的冲击之下，被直接掀起，就像是水面的巨浪一般。

第110章 不管你信不信，我反正是信了

　　随着气浪袭来，李修竹等人连忙往远处避退。
　　不过那些实力较弱的后天中期武者，却是根本躲避不及。
　　随着气浪涌来，瞬间就被掀飞到空中，被这股强大的力量往远处抛去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一道道身影自空中落下，有的落到了地面，有的撞到了墙上，有的则是直接撞破了屋顶。
　　场中还站着的，仅有少部分后天中期武者，以及李修竹几名后天后期武者。
　　而此时，场中力量余波也已然散去。
　　众人根本顾不上自己身上的伤势，连忙抬头看去。
　　只见大街正中央出现了一个大坑，最中心处甚至比地面矮了足足一尺多。
　　此刻，老者便站在大坑中心。
　　本来就苍老佝偻的他，现在看上去更加憔悴，脸色苍白，头发披散。
　　呼吸之间发出嘶哑的声音，仿佛随时都会一口气喘不过来当场升天。
　　众人在看到他之后，目光便开始往旁边搜寻而去，很快便发现了陈墨的身影。
　　虽然老者十分狼狈，但至少还是站着的。
　　而陈墨，此刻却是一动不动地趴在远处的地面之上。
　　他身上的衣衫破碎，头发披散，大量鲜血从他身上各处涌出。
　　虽然陈墨现在看上去已经死透了，但众人还是有些不敢确认。
　　柳如玉眨了眨眼，低声喃喃问道。
　　“死……死了吗？”
　　听到她的话，老者稍稍平复下自己的呼吸，脸上满是惊叹地说道。
　　“能够以后天后期施展出如此一击，的确令老夫惊叹不已，他是我这一生遇到过天赋最高之人，只是……”
　　脸上闪过一丝自信，老者直立起自己佝偻的身子，嘴角微微勾起。
　　“在接下老夫方才那一击之后，他，死定……”
　　“等等，他还没死！”
　　老者话还没说完，一旁的李修竹便忍不住惊呼出声。
　　听到他的话，众人面色骇然，而老者则是身体一僵，说到一半的话被他硬生生憋了回去。
　　脸上满是怀疑，他往远处趴在地上的陈墨看去，同时口中说道。
　　“不可能，在接下老夫方才那一击之后，他不可能还……还……”
　　话到这里，老者便说不下去了。
　　因为原本还趴在地上一动不动地的陈墨，正拿着某个东西塞进了自己嘴里。
　　见所有人都往自己看来，他也不再伪装，爬起身来之后拍了拍身上的泥土。
　　看到他的动作，众人都不由得眼角一抽。
　　因为此刻陈墨浑身是血，他这样的动作肯定会触碰到身上的伤口，带来剧烈的痛楚。
　　就算只是看着，众人都能感受到那股令人窒息的痛意是有多么可怕。
　　然而陈墨却是像个没事儿人一样，反而在发现有些泥土拍不下去之后，更加用力了。
　　看到这一幕，众人眼角抽得更加厉害。
　　陈墨每拍一下，他们的眼角就抽一下，就好像陈墨是拍在了他们身上的伤口一样。
　　终于，李修竹忍不住了。
　　“陈……陈门主，你……”
　　不过他刚一开口，陈墨便有些不耐烦地开口道。
　　“嗨呀，怎么就是拍不掉？算了，反正这衣服之后也不能继续穿了，之后直接脱下来丢掉吧！”
　　停下拍衣服之后，陈墨抬头看向李修竹。
　　“对了，李公子，你刚才是不是想说什么？”
　　“我……”李修竹张了张嘴，一时语塞，“没，没什么！”
　　而那名老者此时已经完全惊呆了，嘴巴张得大大的，一脸难以置信地看着陈墨。
　　“你……怎么可能，你怎么还活着，你应该死了，你不该活着才对，你……”
　　“呸，放拟凉的臭苟屁，你这老东西才该死，你全家都该死！”
　　被陈墨这一骂，老者先是一愣，随后竟是冷静下来。
　　脸上闪过一丝狰狞，他双眼微眯。
　　“既然你还没死，那老夫便杀了你！”
　　低声说完之后，他便脚步在地上猛地一踏，再次往陈墨攻了上去。
　　而陈墨见此也赶紧运转体内气血之力，再一次毫不犹豫鼓荡全身气血之力，血影斩施展而出。
　　“轰！！！”
　　又一次剧烈的力量碰撞之后，大街上多出了一个坑。
　　陈墨再次倒飞而出，当场扑街。
　　而这一次，老者虽然同样站着，但他却是往后退了好几步这才站稳身形。
　　除此之外，他身上的衣服也和陈墨一样，出现了破损。
　　加上一头枯黄发白、如茅草一般杂乱的头发，看上去就像是路边苟延残喘的垂死老乞丐。
　　而站稳身形的第一时间，他便抬头往远处的陈墨看去。
　　“这一下，总该死……”
　　话说到一半，老者便停了下来，两眼瞪得浑圆。
　　陈墨则是若无其事地往嘴里塞了一个不明物体之后，快速从地上爬起来。
　　嚼了两下将嘴里的东西吞下去，他撇了撇嘴。
　　“看什么看，打累了吃点东西不行啊？”
　　“你……你怎么……”
　　“好了，懒得跟你废话，吃我血影斩！”
　　陈墨大喝一声，直接踏步上前，整个人宛如炮弹射出，高高举起手中长刀，往老者身上斩去。
　　老者也顾不上说话，只能赶紧施展虎啸阴风爪，挡下陈墨这一击。
　　“轰！！！”
　　还是原来的招式，还是熟悉的大坑。
　　陈墨身体倒飞而出，老者这一次也不断往后退去。
　　眼看他就要跌坐在地的时候，柳如玉连忙上前将他扶稳。
　　“太爷爷，您没事吧？”
　　“没、没事！”老者摆了摆手道，“老夫、老夫现在就想知道，那小子死了没……”
　　一边说着，他一边抬头看去。
　　随后，便见到趴在地上的陈墨快速站起身来，并且又往嘴里塞了什么东西。
　　“你……你吃的是什么？”老者不由得大声问道。
　　而陈墨将血气丹吞下去之后，一边运转广播体操消耗天地灵气，一边表情认真地说道。
　　“没什么，就普通的糖豆，补充体力用的！”
　　“不可能！”老者惊呼出声，“你吃的绝对不是普通糖豆，要不然以你后天后期修为，怎么可能不断爆发出如此强大的力量！？”
　　面对老者的怀疑，陈墨摊了摊手。
　　“不管你信不信，我反正是信了！”

第111章 读书可通神

　　“不管你信不信，我反正是信了！”
　　对于陈墨这句话，老者肯定是不会相信的。
　　不过就在这时，旁边的莫问天却是突然大声说道。
　　“你吃的是血气丹！？”
　　“嗯！？”
　　听到莫问天的话，在场众人都往他看去，眼中满是疑惑。
　　他们没想到莫问天竟然会知道陈墨吃的东西是什么，而且……
　　血气丹又是什么丹药？
　　见众人都看向自己，莫问天语气一滞，眼神不自觉的飘忽了一下，随后沉默不言。
　　他可是还想着利用血气丹一举突破至后天巅峰呢！
　　若现在把血气丹的秘密说出来，的确会给陈墨带去极大的麻烦。
　　可这样一来，他得到血气丹的难度也就更大了。
　　首先，柳如玉的太爷爷绝对会想尽一切办法将其得到。
　　其次，李修竹此刻在场，说不定之后城主府也会插手其中。
　　如果是柳如玉的太爷爷得到了血气丹的丹方，那莫问天还有点机会得到，但必定会十分困难。
　　毕竟说到底，他是引起柳家两大后天巅峰高手以及诸多后天后期武者死亡的“罪魁祸首”。
　　就算有柳如玉解释也没用，他莫问天终究是个外人。
　　血气丹这种东西，稍微有点脑子的人都知道，必须得死死掌握在自己手中。
　　而如果是城主府出手，那他想得到血气丹简直难如登天。
　　莫问天虽然自信终有一天会屹立于武道之巅，但他还没有狂妄到轻视先天高手的强大。
　　不过莫问天虽然不想说，但柳如玉的太爷爷却是没有打算就这么忽视过去。
　　“这位小兄弟，你可知那血气丹是为何物？”
　　“那……”
　　莫问天面色微滞，顿了一下后开口说道。
　　“那血气丹晚辈也只是有所耳闻，据说服用之后可以在极短的时间内恢复大量气血之力，想来陈墨就是靠着血气丹，才能屡次施展出那么强大的招式……”
　　“哦？”
　　老者不置可否地应了一声，而陈墨则是挑了挑眉。
　　他没想到莫问天竟然会将血气丹的真实效用给隐瞒下来。
　　不过只是略一思索，陈墨便猜到他这么说的目的了。
　　既然莫问天都这么说了，那陈墨便决定主动配合他的演出。
　　于是陈墨脸上适时地一丝慌乱，但随后便被他强行掩饰下去，转而一脸愤怒地看向莫问天。
　　“好你个莫问天，真是心思歹毒，实力没有我强，就用这些阴谋诡计陷害于我！我何时有过气血丹这种东西了，你这样凭空污人清白，难道就不会感到自己的良心隐隐作痛吗？还是说，你根本没有良心！？”
　　“良心？呵……”莫问天冷笑一声，“抢走我墨问刀的你，竟也有脸说这种话吗？”
　　然而陈墨并没有抓住这句话的重点，而是不由得眼角一抽。
　　“莫问刀？莫问天的莫问？你也太自恋了吧，用自己的名字给一把刀命名，好恶心……”
　　看着手里的长刀，陈墨脸上露出了嫌弃之色。
　　莫问天见他这副表情，顿时怒从心头起。
　　抢了我的刀，现在还嫌弃它，这还是人吗？
　　于是莫问天忍不住大声喝道：“不是那个莫问天，是笔墨的墨，你把刀抢过去这么多天了，难道都没有看刀柄底下的字吗？”
　　“唔！？”
　　陈墨一怔，连忙往刀柄底部看去，随后便发现了上面有些很浅的两个字。
　　如果不是莫问天说这里有字，陈墨还真察觉不了。
　　因为这两个字的痕迹很浅，而且看上去并不像是人工雕刻而成，反倒像是刀身自己长出来的花纹。
　　而最最主要的是……
　　“吼辣么大声干嘛啦？我从小家里穷，读不起书，不认识字不行吗？”
　　“你……”
　　莫问天被气得面色铁青，他并不相信陈墨不识字，只当对方是在故意用这种方式嘲讽自己。
　　毕竟一名后天后期武者，说自己家里穷读不起书，这谁信？
　　在这个世界上，除了那些天赋奇差无比的人之外，一般情况下都是有钱人习武，穷人才念书。
　　而有钱人家，不可能不读书识字。
　　尤其是那些想要突破至先天，甚至于更高境界的人，更会在习文方面花不少的功夫。
　　后天境界还好，尤其是到了先天境界，武者除了吸纳天地灵气凝聚真元之外，还需要感悟天地之力。
　　天地之力，是一种玄之又玄的东西。
　　天赋卓绝之人，或许游山玩水之中都能有所顿悟，实力大进。
　　但这样的人少之又少，万里无一。
　　所以一般情况下，武者世家都会在后辈从小接触武道的同时，让他们习文。
　　正所谓读书可通神！
　　读书绝不仅仅是简单的习得知识，还在于能够提升一个人的精神境界。
　　天下之大，武者如天上之繁星，数不胜数。
　　或许在青昌城后天巅峰高手寥寥无几，但放眼整个大宁皇朝，简直不要太多。
　　但这么多的后天巅峰武者，却只有极少的一部分人能够突破至先天。
　　就因为先天境界不仅需要气血之力充盈，还需要武者的精神境界达到某个程度。
　　气血充盈，不过是突破先天的一个基础必要条件罢了。
　　然而莫问天根本不会想到，陈墨这一身修为，只用了短短三个月就修炼出来。
　　毕竟他能够从一个习武废柴，短时间内有现在的实力，就已经十分不可思议了。
　　如果不是得到了逆天的机缘，岂会出现这种情况。
　　只是在这个世界上，或许没什么机缘能够比陈墨的系统还要吊了。
　　所以，哪怕陈墨现在身为后天后期武者，一身实力甚至超出了后天巅峰范畴，但还是大字不识一个的文盲。
　　当然，文盲只是相对于这个世界而言。
　　好歹他也是大学牲，计算机二级，普通话二级甲等，英语六级，日语也会些雅蠛蝶，骑摸鸡之类的词汇。
　　上知天体运转规律，下知核弹爆炸原理，无论是古今中外大小事迹，还是诗词歌赋文学名著，都能说得头头是道。
　　严格意义上来讲，这个世界的人在陈墨面前才是真正的文盲。
　　一想到这些人连大地是圆的都还不知道，智商碾压感便在陈墨心头油然而生。

第112章 刀名墨问

　　所以对陈墨而言，他丝毫不介意说出自己不认识字的事情。
　　只可惜，这个世界就是如此奇妙。
　　陈墨明明说的是实话，却总是没人相信。
　　不过很快他就抛开这些小细节，开始认真看起了刀柄上的两个字。
　　“原来这把刀的名字叫墨问吗？倒是刀如其名，通体幽黑如墨，看来此刀与我有缘，合该为我陈墨所用，哈哈……”
　　听到陈墨的话，莫问天脸色一黑，感觉想打人。
　　然而陈墨就跟没看到一样，继续打量着手中的墨问刀。
　　讲真，他是越来越觉得这把刀顺眼了。
　　不仅看上去很帅，而且锋利无比，坚韧异常，名字也和他很搭。
　　不过……
　　“墨问？嗯……墨问，这个墨问……”
　　沉吟半晌，陈墨突然转头看向旁边的沈艳娘，对着她招了招手。
　　“艳娘，你快来看看，这两个字哪个是墨哪个是问来着？”
　　沈艳娘：“……”
　　眼角一抽，见所有人视线都落在自己身上，沈艳娘只感觉心累不已。
　　然而眼见那不让人省心的门主还在催促，她只能赶紧上前。
　　看了一眼刀柄上的字之后，她嘴唇微抿，伸手将刀柄转了一百八十度，然后开口说道。
　　“门主，右边的是墨，左边的是问！”
　　“哦，原来我刚才拿反了啊，我就说怎么笔画看着有些怪怪的，哈哈……”
　　陈墨挠了挠头，有些不好意思地笑了笑，同时暗自决定自己之后必须得找个时间好好学一下这个世界的文字了。
　　看着挠头傻笑的陈墨，沈艳娘心中满是无语。
　　别人或许以为他是在假装不识字，但只有沈艳娘知道，自家的傻门主是真不认识字。
　　不过正因为陈墨不识字这一点，反而让沈艳娘觉得他更加真实，也更加容易接触了。
　　想到这里，沈艳娘嘴角微微勾起，露出了一抹淡淡的笑意。
　　然而就在这时，陈墨却是伸手将她往旁边推开。
　　“好了，现在这里没你的事了，到一边儿去吧，免得待会儿受伤！”
　　“……”
　　脸上的笑容渐渐消失，但沈艳娘还是恭敬地行了一礼。
　　“是，门主！”
　　而就在旁边围观了整个过程的莫问天等人，却是感觉自己的智商被陈墨扔在地上狠狠踩了一脚。
　　莫问天更是咬牙切齿，狞声说道：“陈墨，你觉得这样有意思吗？”
　　陈墨眉毛一挑：“什么有意思没意思的，你什么意思？”
　　莫问天眼中杀意涌现，紧紧握着手中长刀，深吸一口气后低声喝道。
　　“立刻将墨问刀还给我！”
　　陈墨眉头一皱，脸上满是疑惑。
　　“还给你？这墨问刀分明是我陈墨的兵器，从它的名字就能看出来，什么时候又变成你的了？”
　　“你……”莫问天气急，“分明是你自我手中抢去的！”
　　“它是怎么来的不重要，重要的是它现在在我手里。而且刚才就说了，此刀与我有缘，合该我陈墨所得，它从你的手中到我的手中，冥冥之中自有天意安排，难道你还想逆天而行？”
　　对于陈墨这番强盗逻辑，莫问天感觉简直狗屁不通。
　　紧握手中长刀，他大声说道。
　　“我莫问天不信所谓的天意，就算真有天意，那我也要逆天而行！！！”
　　话音落下，莫问天体内便爆发出一股惊人的锋锐刀意。
　　刀意冲天而起，在他身体周围旋转，竟是连光线都开始变得扭曲。
　　莫问天一头长发无风自动，身上杀意涌现，周围刀意流转，天地灵气也开始被引动而去。
　　他身上的气势逐渐高涨，随着天地灵气的不断汇聚，原本无形的刀意竟是开始出现了几分轮廓。
　　隐隐约约之间，莫问天头顶上方出现了一柄高达数丈的巨刀虚影。
　　虽然巨刀虚影若隐若现，但其中却是散逸出一股犹如实质的强大气势，压在众人身上。
　　一旁的李修竹面色凝重，但眼中却满是兴奋，看向莫问天的眼神闪烁着精光。
　　而柳家老祖则是一脸震惊，他没想到自己三十年没出关，整个世界都变得陌生起来了。
　　现在的年轻人都是怎么回事？
　　李修竹就算了，他是城主李擎峰之子，无论天赋还是自小接触到的资源都远超常人。
　　能取得现在的成就虽令人惊叹，却也勉强属于接受范围之内。
　　可先是有陈墨与他这个半步先天打得不相上下，现在又有莫问天隐隐有悟道之象。
　　后天武者，要想突破至先天，那就必须悟道。
　　只有悟道之后，才能在气血充盈的情况下引动天地灵气入体。
　　以身躯为炉，道则为炭，气血、灵气为铜，铸先天之重器！
　　如果一名武者早早的就能够悟道，那么接下来他只要不断积攒气血之力，一旦气血充盈，便能立刻成为先天高手。
　　然而这样的人物放眼整个天下，都是百年难得一遇的绝世奇才。
　　几乎所有先天高手，都是先突破至后天巅峰，随后再悟道，突破至先天的。
　　老者感觉自己这一百多年简直活到狗身上了！
　　他六十年前便已是后天巅峰，为突破至先天，三十年前闭死关。
　　三十年过去，也仅仅是触摸到道的边缘，勉强半只脚踏入先天，可称半步先天。
　　可今天刚一出关，便见到了三名只要不夭折，日后稳打稳成为先天高手的年轻武者。
　　他们要么是年纪一个比一个小，要么是天赋一个比一个高。
　　然而就在所有人心中震惊的时候，陈墨却是开口说道。
　　“你说你要逆天而行，那你有没有想过，其实你产生‘逆天而行’的这个想法，甚至于你所做的一切‘逆天而行’的事，其实都是上天安排的呢？”
　　“嗯！？”
　　随着陈墨这句话一出口，莫问天便身形一震，脸上出现了几分茫然。
　　而他头上那柄原本还在不断变得凝实的巨刀虚影，也随之开始出现溃散之意。
　　心头一紧，莫问天深知这对自己的重要性，于是连忙收敛心神，想要镇定下来。
　　可他越是想要镇定，心头就越乱，陈墨的话在他脑海中不断回荡。

第113章 没想到吧？

　　如果心中“逆天而行”这个念头的产生，甚至于连“逆天而行”的行为，其实都是上天安排的。
　　那这种上天安排的逆天而行，还能叫逆天而行吗？
　　如果这些真是上天安排的，那不“逆天而行”了，是不是就脱离了上天的安排。
　　脱离天意安排的行为，才是真正的逆天而行。
　　可问题是如果不逆天而行的话，又变成了顺应天意。
　　到底什么才叫逆天而行？什么又叫顺应天意？
　　我心中逆天而行的念头，到底是我自己产生的，还是在上天安排下产生的？
　　我究竟是在按照天意安排的轨迹行进，还是脱离了天意原有的轨迹？
　　而我认为的“脱离轨迹”，会不会其实就是天意本来就安排好的轨迹呢？
　　被陈墨这么一问，莫问天顿时感觉自己整个人都不好了。
　　一连串的问题不断在他脑海中浮现，并且发生冲突。
　　在这种情况下，他根本无法静下心来，更加无法维持巨刀虚影的存在。
　　两眼猛地一睁，莫问天眼中血丝密布，紧握手中长刀，仰天怒吼。
　　“啊！！！”
　　而随着他一声怒吼，原本在他头顶上不断凝实的巨刀虚影也轰然溃散。
　　“唰唰唰――”
　　巨刀虚影溃散开来，化作漫天刀气往四面八方席卷，切割空气发出刺耳的呼啸声。
　　李修竹连忙抽出长剑，长剑荡开，便将往自己射来的刀气尽数斩去。
　　而柳家老祖则是抬手一记虎啸阴风爪，将空中往柳家武者飞去的刀气尽数抓散。
　　陈墨虽然也能做到这个程度，但那样会消耗他所有的气血之力。
　　再加上墨门的那些武者刚才就已经跑得够远了，并没有处在中心处。
　　于是陈墨挥刀斩去往自己飞来的刀气，同时转身就跑，并对墨门众人大声说道。
　　“大家快跑，只要跑得够快，刀气就追不上我们！”
　　“……”
　　虽然沈艳娘等人很是无语，但还是不敢逗留，连忙转身逃跑。
　　不过就在这时，莫问天的视线却是落在了陈墨身上。
　　双眼通红，莫问天撕扯着喉咙怒吼道。
　　“陈墨，哪里走！”
　　怒吼一声，莫问天举起手中长刀，激发出体内最后一分气力，往陈墨一刀斩去。
　　“呲呲呲……”
　　大量鲜血自他身上的伤口迸出，化作血雾汇聚于刀身之上。
　　而他周围还有大量未来得及散开的刀气，则是尽数汇聚而来，最终形成一道足有丈多长的血刃。
　　“唰！”
　　血刃瞬间越过空间，出现在陈墨身后。
　　“妈的，又要浪费一枚血气丹！”
　　眼角余光看着身后的血刃，陈墨心中暗骂，同时转过身去抽刀斩出。
　　“轰！！！”
　　两柄血刃在空中相撞，恐怖的劲力四散开来，陈墨身体顿时往后方飞出。
　　人还在半空中，陈墨便复活了，脑海中响起系统的声音。
　　“恭喜宿主被成……”
　　然而系统的话还没说完，一旁的柳家老祖竟是身形一闪，瞬间出现在他旁边。
　　“小子，受死吧！”
　　陈墨只能竭尽全力施展广播体操，尽量避免自己身体被打成两截。
　　同时吞下早就藏在嘴里的血气丹，随后再次眼前一黑。
　　“嘭！”
　　陈墨连续遭受两次重击，身体快速飞出，携带着强大的力量重重落在地面。
　　坚硬的石板瞬间破碎，硬生生被砸出了一个大坑，激起大片烟尘，将他的身体笼罩其中。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　听着脑海中响起的声音，还有自己掉落在一旁的左臂，陈墨面无表情。
　　快速举刀在肩膀上面削了一层肉下来，然后趁着周围烟尘弥漫，捡起地上的断臂接上去。
　　最后……
　　自杀！
　　整波操作一气呵成，行云流水，当陈墨再次听到系统声音的时候，他已经无伤复活了。
　　而刚才被柳家老祖打中时吞下去的血气丹，此刻也让他恢复了将近五成的气血之力，并且还在持续恢复。
　　扯过身上已经变成破布的衣服遮住隐私处，陈墨这才从地上爬起来。
　　此时，柳家老祖看着那片迟迟没有动静的烟尘，松了口气。
　　“这回，那小子总算是死了……”
　　“抱歉！”
　　柳家老祖话音还未落下，陈墨的声音便突然响起，随后他的身影自烟尘中缓缓走去。
　　脸上带着灿烂的笑容，他对着一脸懵逼的柳家老祖大声说道。
　　“哈哈……我还活着，没想到吧？”
　　“你……”
　　“这不可能！”莫问天惊呼出声。
　　不过陈墨懒得再废话了，直接一发血影斩往柳家老祖攻了过去。
　　“小畜生，你敢！”
　　脸上又惊又怒，柳家老祖开始感觉有些方了。
　　他现在虽然是半步先天，但终究还不是先天。
　　寿元枯竭，气血衰退，虽然可以爆发出强大的实力，却根本无法持续太长时间。
　　就方才和陈墨交手的那几下，便已经让他隐隐有些承受不住了。
　　如果再来这么几下，那他今天怕不是要当场去世。
　　然而他的喝骂声并不会带来半点效果，陈墨身体周围刀气笼罩之下，整个人化作一柄血色长刀，劈开空气往柳家老祖身上斩去。
　　“轰！！！”
　　陈墨还是和之前一样倒飞而出，这次柳家老祖也和他一样，控制不住身形往后飞出。
　　“太爷爷！”
　　柳如玉惊呼一声，连忙上前将其接住。
　　在柳如玉的帮助下，柳家老祖这才没有狼狈地跌落在地。
　　但就算如此，他在站稳身形之后，还是猛地一震，一口老血自口中喷出。
　　“噗！”
　　粘稠的血液并非鲜红，而是暗红色，看上去没有半点生机，将柳家老祖花白枯黄的胡子染红，恐怖而又恶心。
　　在柳如玉的搀扶下，柳家老祖虽然站稳了，但整个人却是抖个不停。
　　“小玉儿，快……快看看，那小……小子，到底……到底死了……”
　　“血影斩！”
　　一声低喝，打断了柳家老祖的话，他本就浑浊的双眼之中闪过一丝绝望与惊恐。
　　“老夫不甘呐！！！！”
　　用尽全力将身旁的柳如玉推开，柳家老祖仰天怒吼。

第114章 皱一下眉头就算我输

　　柳家老祖怒吼之间，一柄丈多长血色长刀从天而降，瞬间将他整个人笼罩其中。
　　“轰！！！”
　　巨大的轰鸣声响起，漫天刀气席卷，溅起大片烟尘。
　　“太爷爷！”
　　柳如玉惊呼一声，随后便见到烟尘在劲风吹拂之下散开，露出了场中那具残破而苍老的尸体。
　　“陈墨，我柳如玉与你不共戴天，此仇来日定当百倍奉还，你给我等着！”
　　柳如玉一张俏脸上满是狰狞，双眼通红，声音尖锐地说完之后，便身形一闪往莫问天那边扑去。
　　她知道，要想靠自己报仇，只怕是这辈子都没有机会了。
　　她唯有救走莫问天，以莫问天的惊世之姿，日后方可报仇雪恨。
　　而且不仅仅是报仇，只要能将莫问天牢牢抓在手里，那她柳如玉又岂会被局限于小小的青昌城中。
　　想到这里，柳如玉眼底深处甚至还出现了几分喜意。
　　至于所谓的太爷爷？
　　去他妈！
　　本以为那老东西的出现能够力挽狂澜，谁知道竟然这么容易就被杀死了，让柳如玉白高兴一场。
　　更何况死都死了，还管他干什么。
　　她的愤怒是真，悲伤是假。
　　毕竟人活在这个世上，就是要学会演，给自己脸上戴各种各样的面具。
　　然而就在柳如玉竭尽全力地扮演着自己的角色之时，一道锋锐无匹的刀气却是突然自她旁边飞射而来。
　　“什么！？”
　　柳如玉眼中满是错愕，她没想到陈墨这一次竟然还能有余力对自己出手。
　　心头骇然，柳如玉连忙抽出手中长鞭。
　　“嘭！”
　　长鞭与刀气相撞，强大的力量瞬间震得她身形一顿。
　　而紧接着，下一道刀气又往她飞来。
　　“唰唰唰……”
　　刺耳的呼啸声不断响起，下一刻竟是有连续十数道刀气出现在柳如玉身前，将她身体周围每一寸空间都尽数封锁。
　　漫天刀气飞射，柳如玉避无可避，逃无可逃。
　　不过她并未绝望，虽然这一次的刀气数量很多，但威力却也低了不少。
　　以她的实力，要想挡下这些刀气还是没什么问题的。
　　然而就在柳如玉自信满满之时，一旁的莫问天却是惊呼出声。
　　“小心！”
　　“什么？”
　　柳如玉心中一惊，连忙往陈墨看去，可她并未发现什么不对劲。
　　陈墨此刻正站在远处，两手空空，根本没有施展先天武技斩出更多的刀气……
　　等等，两手空空！？
　　柳如玉两眼瞪得浑圆，但下一刻，一道血色刀气便瞬间越过空间，出现在她身前。
　　血气之中，幽光涌现。
　　这不是刀气，而是由刀气包裹的墨问刀！
　　细微的声音响起，锋利的长刀瞬间刺入柳如玉娇柔的身子之中。
　　在那股强大的力量带动之下，她整个人往后飞出。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，柳如玉整个人被墨问刀直接钉在了街道旁边的墙壁之上。
　　脸上满是错愕与震惊，柳如玉低头看着胸前将自己钉在墙壁上的墨问刀，脸上闪过一抹病态的潮红。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，尽数落在墨问刀之上。
　　然而墨问刀材质异常，鲜血落在上面之后根本无法沾染，很快便滑落下去。
　　幽黑的刀身反射着冰冷的金属光芒，那是……
　　死亡的色彩！
　　努力抬头看向往自己走来的陈墨，她低声问道。
　　“为……为什么？”
　　“哪儿来那么多为什么，你该死了，少在这儿自己加台词！”
　　陈墨上前一把握住刀柄，迅速将刀身自柳如玉身体中抽了出来。
　　“？？？”
　　就这样，柳如玉在一脸懵逼之中，带着满满的疑问死去。
　　身体从墙上滑落，大量鲜血从她胸口处不断涌出，将她浅绿色的长裙染红，妖冶无比。
　　“不！！！”
　　看到这一幕，莫问天整个人都不好了，嘶哑着喉咙发出怒吼。
　　听到他的声音，陈墨转身看去。
　　突然，他愣住了。
　　偷学了别人的武技，抢了别人的兵器，还用抢来的兵器杀了别人的妹子……
　　“我怎么好像成了反派呀？”
　　不过这个念头只是一闪而过，随后陈墨便往莫问天走去。
　　看着他一脸愤怒地瞪着自己，咬牙切齿，好像恨不得从自己身上咬下去一块肉，陈墨并不在意，而是好奇地问道。
　　“喂，你还有什么底牌吗？比如吃了可以暂时拥有先天战力的丹药，或者燃烧寿命短时间内提升实力，更甚至于老爷爷附身代打什么的……”
　　“陈墨，要杀要剐随便你，何必在这里用言语羞辱于我！”
　　莫问天怒吼道，陈墨脸上满是嫌弃地往后避让。
　　“搞什么啊，口水都差点喷到我身上，还有没有素质了？”
　　“……”
　　莫问天两眼圆瞪，但随后便闭上了嘴，表示不想和这种人说话。
　　不过陈墨却是有些疑惑，左看右看始终没发现什么异样。
　　于是高高举起手中长刀，他试探地大声说道：“我可要杀你了哦！”
　　“要杀就杀，我莫问天若是皱一下眉头就算我输！”
　　听到他的话，看着他脸上倔强的表情，陈墨也是差点被逗笑。
　　“你现在毫无还手之力，在我面前只能引颈受戮，还说什么算你输？你早就已经输了好吗？”
　　“我……”
　　莫问天一怔，说不出话来。
　　因为他发现陈墨的话是如此有道理，以至于自己都不知道该如何反驳。
　　但这时一旁的李修竹却是走了过来，脸上满是纠结。
　　“那个……陈门主，不知陈门主能否看在在下的面子上，放过莫问天一马呢？”
　　眼神一凝，陈墨定定地看向李修竹。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“为什么刚才我杀那个老头的时候你不求情，我杀柳如玉的时候你也不求情，现在轮到莫问天你就来求情了，难道……”
　　李修竹一开始还没反应过来，但见陈墨的眼神越来越诡异，也终于明白过来了。
　　下意识往后退了一步，他连连摆手。
　　“我不是，我没有，你不要胡说！”
　　“哦？”陈墨意味深长地笑了笑，“你不是什么？你没有什么？我又胡说什么了？李公子，我还什么都没说呢！”

第115章 青帝学宫

　　面对陈墨的一连串问题，李修竹根本难以回答上来，只能在那里干着急。
　　而陈墨则是饶有兴致地看着他，感觉这李修竹还挺有趣的。
　　不过旁边的莫问天却是开口说道：“陈墨，你要杀就立刻动手，用这些方式羞辱于我，还算什么男人？”
　　听到他的话，陈墨脸上的笑容瞬间消失。
　　本来他觉得莫问天看上去很像位面之子，留他一命或许会得到不少好处。
　　可现在对方都这么说了，如果他还不动手的话，那的确没什么意思。
　　而且，都没有先天高手出面救场，看来这莫问天的命数也就如此了。
　　想到这里，陈墨眼中冷芒闪烁，随后便举起长刀往前斩出。
　　然而就在这时，一道低喝声突然响起。
　　“且慢！”
　　这道声音并不大，就像是有人在陈墨耳边说话一般。
　　然而此刻附近就只有陈墨三人，根本没有其他人在。
　　并且就在声音响起的同时，一股莫名的力量突然出现在场中。
　　陈墨感觉整个空间仿佛都变得凝固，自己斩出去的长刀竟是硬生生停滞下来。
　　眼中满是惊讶，他没想到竟然还有人能够施展出这样的力量，这果然已经是超出了武侠的范畴吧？
　　就在他这么想着的时候，一道青影宛如凭空出现一般，就这么站到了他的面前。
　　“父亲！？”
　　李修竹脸上满是惊讶，连忙上前行了一礼。
　　听到他的话，陈墨愣了愣，莫问天更是一怔，没想到来者竟然就是传说中的城主李擎峰。
　　整个青昌城的人都知道，城主李擎峰乃是先天高手，也是青昌城唯一的先天高手。
　　可是，却鲜有人知晓他的样貌。
　　因为李擎峰向来深入简出，青昌城中大小事件根本不需要他亲自出手。
　　但此刻，他就这么出现在了众人面前。
　　没有什么不得了的排场，更没有特别强大的气势，就这么简单地出现。
　　他一袭青色长衫，面白无须，看上去也就三十多岁的样子。
　　根本不像传说中实力强大无比，举手投足之间天地之力奔涌，一人便可成军的先天高手。
　　相反，倒像是个熟读诗书的中年文士，脸上带着和煦的笑容，一双眼睛精光蕴藏。
　　说实话，这和陈墨的想象相差很远。
　　当初刚听到李擎峰这个名字的时候，他脑海中下意识就出现了一个身形魁梧的壮汉形象。
　　再加上李擎峰是青昌城唯一的先天高手，代表着绝对无敌的存在。
　　就算是整个青昌城的武者联手，也能被他轻易杀个七进七出。
　　必定是个人高马大，膀粗腰圆，满脸络腮胡子，身披玄铁重甲，手持霸王长枪的绝世猛男。
　　可现在，李擎峰竟然像是个中年文士。
　　和李修竹站在一起，根本不像父子，反而更像是兄弟。
　　“武功还真是个神奇的东西！”
　　陈墨不由得心中感叹，并且再次意识到了一个很严肃的问题。
　　在这个世界上，颜值与实力在绝大多数情况下，是成正比的。
　　就在陈墨打量着李擎峰的时候，李擎峰也将视线放到了他的身上。
　　“这位小兄弟便是墨门门主吧？年纪轻轻便能有此实力，已然不比帝都青帝学宫中的那些丁级学员差了！”
　　“嗯？”
　　陡然之间听到一些陌生词汇，陈墨有些懵逼，下意识问道。
　　“青帝学宫？丁级学员？那是什么东西？”
　　听到他的话，李擎峰尚未回答，旁边挣扎着从地上爬起来的莫问天却是不屑地冷笑一声。
　　“无知，竟然连闻名天下的青帝学宫都不知道！”
　　“哦？你知道？那你说来听听！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，莫问天下巴微微抬起。
　　“青帝学宫乃是大宁皇朝开国皇帝创立的一座至高学府，上千年来一直是全天下武者心目中的武学圣地，无数武者皆以能够进入其中为荣。”
　　“然而青帝学宫要求极高，十八岁前突破至后期后期方有资格，而这还远远不够。若想进入其中，还需在九州擂台赛中进入前十，才能成为青帝学宫的预备学员。”
　　“成为预备学员之后，就可进入青帝学宫中习武修炼，接触大量常人难以想象的强大武技，天材地宝，名师指点，但是……”
　　“如果在二十岁无法成功突破至先天境界成为丁级学员，那么将在满二十一岁的那天，被剥离预备学员资格，离开学宫。”
　　“而成功突破至先天境界的武者，将会获得丁级学员的身份，得以继续在学宫中修炼，只要不出意外，宗师强者可期！”
　　看着莫问天那一脸自豪的表情，搞得好像他就是青帝学宫的丁级学员一样，陈墨就满是无语。
　　于是见他没了下文，便开口问道：“说完了？”
　　“呵！”莫问天冷笑道，“现在你知道什么是青帝学宫了吧？”
　　“嗯，知道了知道了，所以……你可以滚了！”
　　话音落下，陈墨便一拳砸在了莫问天的脸上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，莫问天猝不及防之下被一拳撂倒，直接趴在了旁边的地上。
　　愤怒不已地从地上爬起来，他脸上满是屈辱。
　　“陈墨，你找死！”
　　怒喝一声，莫问天提起手中长刀便准备攻上来。
　　然而他尚未出手，李擎峰便弹指轻点，一道劲风飞射而出。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，莫问天手中长刀瞬间被弹飞出去。
　　在空中转过几个圈之后，插入不远处的地面之中。
　　“莫公子，看在日后二位都会成为同窗的份上，给李某一个面子，过往恩怨便让它随风而去吧，如何？”
　　“同窗？”x2
　　陈墨和莫问天同时出声，陈墨满是疑惑，而莫问天则是一脸惊喜。
　　面对两人眼神中的询问，李擎峰笑着点了点头。
　　“没错，二位都是天赋出众的人中龙凤，这小小的青昌城，甚至于整个沧州都无法束缚二位，帝都才是你们绽放光彩的舞台。”
　　“你们有如此出众的天赋，不应在青昌城中打生打死，应该去青帝学宫与整个大宁皇朝的年轻天骄一较高下。到了那个时候，相信你们不仅不会生死相向，反而会成为各自最可靠的助力！”

第116章 笑你麻痹

　　听完李擎峰的一番话，陈墨也算是大致明白了。
　　但莫问天在惊喜之余，却是突然开口问道。
　　“可是……李城主，那九州擂台赛不是在一年前便已结束了吗？要想等下一届九州擂台赛的话，就得再等两年！”
　　李擎峰淡然一笑。
　　“九州擂台赛每三年举办一次，代表着青帝学宫每三年招一批学员，如此长的时间间隔，必定会有一些天赋出众之人被漏掉。”
　　“所以为了避免这种情况出现，大宁皇朝九州八十一城，每一座城的城主，每年都具有一定推荐名额。”
　　“在城主的推荐之下，被推荐者只要通过青帝学宫的考验，便能同样成为预备学员。而我手中正有两个名额，只是这些年一直没有机会使用罢了！”
　　听完李擎峰的话，莫问天瞬间连呼吸都变得粗重了几分。
　　而陈墨则是心中感叹，果然这莫问天特娘的就是位面之子。
　　什么事都被他撞上了！
　　这还是有自己出现的情况下，如果没有自己穿越而来得到系统，那他岂不是要上天？
　　但陈墨很便问道：“那个……李城主，如果我非要杀了莫问天不可呢？”
　　“嗯？”李擎峰眉毛一挑，“为何？难道你就不怕我一气之下不给你推荐资格吗？”
　　“这有什么好怕的，不就是青帝学宫吗？进不进又没多大关系，我相信一个人只要肯努力，不管在哪里修炼，最终都能成为高手！”
　　“而且就算没有推荐资格，我也能通过那什么九州擂台赛进去，因为……我今年才十三岁呀！”
　　“什么！？”
　　李修竹几人惊呼出声，就连李擎峰也面色微变，惊疑不定地看向陈墨。
　　“你真的才十三岁？”
　　“没错！”
　　陈墨点了点头，虽然他灵魂年龄不止十三岁，但他肉身年龄就是这么多，系统面板都这么写着呢！
　　他说自己十三岁谁敢不服？
　　谁要是不服，那就打爆他的苟头！
　　而李擎峰在得知陈墨只有十三岁之后，看向他的眼神渐渐变得炽热起来。
　　“陈门主，方才是在下低估你了，你绝对不止丁级学员的水准，至少也是乙级学员。若你能进入青帝学宫，日后成为宗师强者那就是板上钉钉的事情，就算无上大宗师也不是不可能！”
　　“无上大宗师？”陈墨敏锐地捕捉到了这个词汇。
　　先前莫问天在说青帝学宫的时候，提到了宗师强者，当时陈墨便知道这就是先天之上的境界了。
　　果然很符合武侠世界的基本套路法，先天之上是宗师。
　　而现在，李擎峰又提出了无上大宗师。
　　先天高手便能一人成军，已经不是单纯人多就能对抗的存在。
　　那宗师强者会是何等景象，更上面的无上大宗师那又得强到什么地步。
　　而且连无上大宗师都出现了，那么再来个破碎虚空什么的也很正常吧？
　　想到这里，陈墨连忙问道：“李城主，这无上大宗师上面，是否还有个破碎虚空？”
　　“嗯？”李擎峰一愣。
　　见到他的反应，陈墨也有些疑惑，解释道：“就是那种，实力达到某个程度之后，可以直接武碎虚空飞升而去，有这样的存在吗？”
　　“这……”
　　李擎峰表情有些犹豫，不知道该怎么说。
　　但一旁的莫问天却是毫不客气地大声嘲笑道：“真是愚不可及，陈墨，你以为自己是在看话本小说吗？还武碎虚空，真是好笑，哈哈哈……”
　　“笑你麻痹！”
　　陈墨面色一冷，转身便给了他一拳。
　　笑声戛然而止，莫问天再次被打倒在地，一脸愤怒地爬起来。
　　“陈墨，我和你拼了！”
　　大喝一声，他便准备扑上来。
　　但李擎峰轻轻挥手打出一道柔和的劲风，将莫问天推开。
　　“莫公子，你们日后将是同窗，何必现在伤了和气呢？”
　　“？？？”
　　莫问天一脸懵逼，看着李擎峰那一脸老好人的表情，终于意识到了一个问题。
　　虽然李擎峰也愿意推荐他去青帝学宫，但在李擎峰眼中，他和陈墨还是有很大差距的。
　　现在陈墨说出自己才十三岁的事情之后，差距就变得更大了。
　　所以陈墨对自己出手的时候，李擎峰没有阻止。
　　但一旦自己想要反击，李擎峰就会出手阻止。
　　也就是说，他只能被动挨打，却不能还手？
　　想到这里，莫问天心头顿时一股滔天怒火涌现。
　　他感觉自己的体内就像出现了一个火炉，里面火焰熊熊燃烧，似乎下一刻便要爆炸开来。
　　“好一个李擎峰，好一个青昌城城主，我莫问天记住了……”
　　眼底深处怨毒之色闪过，莫问天紧握双拳，深深低下了头，一言不发。
　　然而被怒火充斥心头的莫问天却根本没想过另外一个问题。
　　如果李擎峰任由他反击，那么面对他的反击，陈墨必然就会直接痛下杀手。
　　所以看上去李擎峰是在偏帮陈墨，实际上却是保住了莫问天的性命。
　　毕竟陈墨每一次出手都没有下杀手，只会让莫问天受些轻伤，看上去比较狼狈罢了。
　　当然了，这里面也有偏袒陈墨的意味。
　　毕竟陈墨的天赋更强，这是毋庸置疑的。
　　十三岁的后天后期，拥有足以斩杀半步先天的实力，这样的天赋，就算放在青帝学宫中那也是最为耀眼的一批人。
　　而胸中怒火喷涌的莫问天，却是突然想到了另外一件事。
　　李擎峰会不会看在陈墨天赋过于出众的情况下，任由他出手将自己杀死？
　　如果是在之前，莫问天就算被陈墨杀死也不会皱半点眉头。
　　可过了这么一会儿，他也稍微缓了过来，心中的血性稍稍减退，脱离了那种上头的状态。
　　人就是这样，有时候气血上头，哪怕是一些极为疯狂的事情，都会毫不犹豫的做出来。
　　当时莫问天的顿悟状态被强行打断，刚刚心生好感的小姐姐也被陈墨杀死。
　　本以为自己能够无敌于世间，却没想到在这小小的青昌城就被教做人。
　　他不仅愤怒无比，更有股心如死灰的感觉。
　　可现在他开始冷静下来，心中对于生的渴望变得强烈无比。

第117章 我就给你个痛快吧

　　莫问天现在不想死，最主要是他看到了可以进入青帝学宫的机会。
　　如果真的可以进入青帝学宫，那么就有很大机会习得青帝木皇功。
　　按照师父的说法，一旦习得青帝木皇功，就能堪破世间奥秘，窥得无上大道。
　　莫问天之前本就打算前往帝都，只是没想到一切计划都被陈墨打乱，甚至还陷入死局。
　　可现在事情突然有了峰回路转之象，他甚至有直接进入青帝学宫的机会。
　　“必须把握好这次机会！”
　　拳头紧握，莫问天强行压下心头的怒火。
　　正所谓君子报仇十年不晚，他何必为了一时之气，而毁掉自己远大的前程呢？
　　莫家被灭，他侥幸活了下来。
　　随后得到师父的传承，一跃从习武废柴成为现在的后天后期高手，足以进入青帝学宫的天才武者。
　　屡次被陈墨击败，他先是领悟血煞刀法，然后又领悟到燃血刀法，现在更是引出城主李擎峰，愿意推荐他前往青帝学宫。
　　大难不死，必有后福！
　　当下的一切苦难，都是为了日后的辉煌铺路，唯有忍常人所不能忍，才可守得云开见月明。
　　莫问天在心头不断给自己做着心理工作，狠狠灌了自己一肚子鸡汤，最终恢复了平静的心态。
　　眼中满是冷漠，脸上淡然一片。
　　莫问天打算接下来无论陈墨说什么做什么，都绝对不会产生半点情绪波动，完全就当他不存在。
　　然而就在他这么想着的时候，陈墨却是开口道。
　　“李城主，就算你说这么多，可我还是想杀了莫问天，因为刚才他求我杀他，还说我不杀他就不是男人，你说，在这种情况下我还能放过他吗？”
　　“呃……”
　　李擎峰面色一滞，而莫问天更是两眼瞪得浑圆。
　　脸色涨得通红，莫问天此刻只感觉极度的羞辱感笼罩在自己身上。
　　拳头握得紧紧的，指甲甚至划破了掌心，猩红的血液自指间溢出。
　　“陈……陈门主，方才是在下说的气话，还望陈门主见谅！”
　　几乎是用尽全身力气说出了这句话，莫问天身体绷紧，两眼通红，额头上青筋暴起，看上去极为可怖。
　　以他的骄傲，此刻说出这句话，简直就跟杀了他一样难受。
　　如果不是刚才给自己狂灌了好几大碗鸡汤，他绝对会二话不说一头撞向陈墨的刀口，让他杀死自己算了。
　　而陈墨见此不由得挑了挑眉。
　　“没想到你竟然还主动道歉了，既然如此，那我就……”
　　听到他的话，莫问天松了一口气，李擎峰脸上也露出了淡淡的笑容。
　　“那我就给你个痛快吧！”
　　“？？？”
　　李擎峰几人一脸问号，然而陈墨已经不再废话，直接举起手中长刀往莫问天砍了过去。
　　“你……”
　　莫问天脸上既是震惊又是屈辱，他没想到自己都舍弃了尊严，换来的竟然还是死亡。
　　可这一次陈墨的动手，却是被李擎峰拦了下来。
　　两根手指从旁边伸出，不带丝毫烟火气息，就这么轻飘飘地夹住了陈墨手中的长刀。
　　“莫公子，本城主愿以一个人情，换莫问天一命，如何？”
　　这一次，李擎峰的表情稍稍严肃起来，就连自称也有所变化。
　　陈墨双眼微眯，没有回答，空气突然变得凝固起来。
　　远处的沈艳娘不由得小手紧握，她生怕自家这傻门主想不开，和李擎峰正面刚。
　　然而就在气氛逐渐凝固之时，陈墨却是突然淡淡地笑了笑。
　　看来李擎峰是铁了心要保下莫问天，能够引得一名先天高手出面，不惜以人情求保。
　　可以，这很主角！
　　就是要这样，才符合位面之子的身份。
　　陈墨方才废话这么大半天，不是在没事找事，目的就是为了试探李擎峰的底线。
　　虽然陈墨天赋惊人，从他目前的表现来看，日后成为宗师强者都可以说是板上钉钉的事情。
　　但没有成长起来的天才，终究还是弱者。
　　一名先天高手，先是说了那么多好话，最终甚至拿出了人情，为的就是在陈墨这个后天武者面前保下莫问天的性命。
　　这说出去，是非常不可思议的。
　　因为对李擎峰而言，陈墨天赋再强，也只是他随手可杀的一名弱者。
　　强者在弱者面前，拥有绝对话语权。
　　脸上带着意义未明的笑容，陈墨手上的力道一松，收回长刀。
　　“既然李城主都这么说了，那我就再给莫问天一个机会吧，希望他之后能给我带来一些惊喜！”
　　旁边的莫问天没有说话，脸上也没有半点表情，看上去好像毫不在意的样子。
　　但是，他的手臂却是在微微颤抖，眼底深处更是恨意奔涌。
　　他恨的不是陈墨，他恨的是自己，恨自己太弱，只能承受这样的屈辱。
　　“实力，实力，唯有实力才是一切，我莫问天今日发誓，只要能够变强，愿付出一切代价……”
　　脸上平静无波，心中却是波涛汹涌。
　　没有人知道此刻莫问天心中的具体想法，当然，也没有人会去在意。
　　陈墨只是有些好奇的问道：“李城主，你为何非要保下莫问天呢？他的天赋虽然不错，但跟我比起来差得很远啊！”
　　“虽然这么说有些自夸，但你现在和我打好关系的话，绝对要比和他打好关系强上一百倍不止，何必为了他来让我不高兴呢？”
　　陈墨这番话可以说非常直白了，甚至于直白得有些过分。
　　稍微有点眼力见的人，都不会选择在这种时候说这种话。
　　然而李擎峰毕竟非常人，非但没有生气，反而大声笑道。
　　“哈哈……陈门主说得不错，但在下推荐两位前去青帝学宫，主要目的并非是为了在二位身上投资，而是为了其他东西！”
　　“哦？”陈墨适时地应了一声，示意李擎峰继续说下去。
　　“由城主推荐的人若能通过考验，成为预备学员，甚至于成为丁级学员，城主便会得到相应奖励，所推荐之人天赋越高，奖励就越大！”
　　“哦，原来是这样吗？”
　　陈墨点了点头，看来李擎峰口中的奖励是真的很丰厚。

第118章 可恶的关系户

　　“此乃推荐信物，任何人拿着它前往帝都青帝学宫，都可以参加学宫所设的考验，二位可要妥善保管！”
　　接过李擎峰手中的青色玉片，陈墨不由得有些好奇。
　　“如果谁拿着去都可以，那岂不是可以找别人抢一个，然后加入青帝学宫？”
　　“那是自然，青帝学宫只收强者！”李擎峰淡然一笑。
　　“哦！”
　　陈墨点了点头，随后不经意地看了一眼旁边莫问天手中的玉片。
　　被他这么一看，莫问天顿时心头一紧，连忙将玉片藏进了怀里，下意识往旁边退了半步。
　　见到他的反应，陈墨嘴角微微勾起，但很快就将视线移开。
　　“对了，李城主，我还有个问题！”
　　“但说无妨！”
　　“那就是你把这两个资格都给我们了，那李公子呢？他的天赋也不错吧，你难道不想让自己的亲儿子加入青帝学宫？”
　　面对陈墨的疑问，李擎峰并未回答，旁边的李修竹便有些不好意思地笑了笑。
　　“陈门主，每一名城主的直系子嗣，会自动拥有预备学员的资格，也就是说，其实在下已经是青帝学宫的一名预备学员了！”
　　“？？？”
　　陈墨愣了愣，他没想到竟然还有这种骚操作。
　　可恶的关系户！
　　而李修竹很快便接着说道：“其实我也还从未去过帝都，若是二位不嫌弃的话，我们三人可结伴而行，一路上也好有个照应……”
　　“抱歉，我想一个人去！”
　　李修竹话还没说完，莫问天便不合群地表示拒绝。
　　对于他的回答，李修竹理解地笑了笑，随后看向陈墨。
　　“陈门主……”
　　“李公子！”陈墨顿了顿，随后语重心长地说道，“你已经是个成熟的后天后期武者了，有些事情得学会自己做，知道吗？”
　　“？？？”
　　李修竹一脸懵逼，有些没反应过来陈墨是什么意思。
　　不过陈墨并没有解释，而是对着李擎峰拱手行了一礼。
　　李擎峰脸上带着淡淡的笑意，正准备接受陈墨的感谢，然而陈墨的话一出口，他的笑容就僵住了。
　　“李城主，来比划比划？”
　　陈墨这句话一出口，场中的气氛突然就变得安静起来。
　　似乎是没察觉到气氛的变化，陈墨脸上依旧带着和煦的笑容。
　　“按照李城主的说法，那青帝学宫中后天巅峰满地走，先天高手多如狗，像我这种后天后期去了，简直就是弟中弟。”
　　“我这辈子还没见过先天高手怎么打架，要是去了青帝学宫出了丑怎么办？所以斗胆向李城主请教一二，长长见识！”
　　听到陈墨这番话，李擎峰忍不住眼角抽了抽。
　　什么叫先天多如狗？
　　虽然很是直白，很是形象，但有必要说得这么难听吗？
　　而且什么又叫先天高手怎么打架？
　　这可是非常严肃的武者之间的战斗，打架二字一出来，瞬间就变得跟街头小混混一样了好吗？
　　不过虽然心中很是无语，但李擎峰还是同意了陈墨的请求。
　　见两人要比试一番，本来还想立刻走人的莫问天都不想走了，也跟上去准备长长见识。
　　毕竟，他也没见过先天高手怎么打架。
　　……………………
　　城主府，演武场。
　　偌大的演武场空荡荡的，陈墨和李擎峰两人相距三丈而立。
　　这个距离，对武者来说并不算远，甚至很近。
　　就算是后天初期武者，悍然出手之下，都能在普通人没有反应过来之前越过这段距离。
　　更别说现在场中两人最弱的陈墨还是后天后期，之前有过斩杀半步先天的战绩。
　　李修竹和莫问天两人站在远处，定定地看着这边，表情肃然。
　　空气中气氛逐渐凝固起来，突然，一阵风吹过，陈墨身形微动。
　　“那个，李城主，待会儿你动手的时候尽量别……”
　　“陈门主放心，我会注意一下力道的！”李擎峰点了点头。
　　旁边的李修竹眼角抽了抽，莫问天则是不屑地冷笑一声。
　　然而陈墨接着就说道：“抱歉，我不是让你留手，而是想说待会儿你尽量出手重一些，就按照能一击把之前柳如玉她太爷爷杀死的程度来！”
　　“嗯？”
　　陈墨这话一出口，饶是李擎峰都不由得眉毛一挑，脸上闪过了几分惊讶。
　　李修竹更是夸张，两眼瞪得浑圆。
　　唯有莫问天没有变化，再次嘴角微微勾起，冷笑一声，只是嘴角勾起的弧度稍微大了一些。
　　“呵……”
　　“你呵个屁啊，有本事上来我们比划比划？”
　　“……”
　　莫问天表情一僵，随后无声地冷哼一声，转过头去。
　　陈墨也懒得跟他计较，而是一脸认真地看向李擎峰。
　　“李城主，待会儿你真的不要出手太轻，不要因为我还是个孩子就不敢下手，往死里打就完事儿了！”
　　“我……”李擎峰面色复杂，“我尽量吧！”
　　“好嘞，那我可就先来了！”
　　陈墨说完之后，提起全身气血之力，施展血影斩秘法，爆发出了自己当前的最强一击。
　　“唰！”
　　刀影横空，仿佛连空间都被切割开来，刺耳的呼啸声响起。
　　这一刀声势浩大，早已超出了后天武者的范畴。
　　此刻整个青昌城中，除了李擎峰能够接下这一击之外，再也没有其他人能够接下。
　　就算莫问天也是如此！
　　之前他爆发了一次这种程度的攻击，但当时是借着那巨刀虚影带来的加成。
　　如果他当时可以继续下去，直到巨刀虚影成型，就能达到和陈墨目前一样的实力。
　　只可惜，当时被打断了。
　　所以此刻看着陈墨爆发出来的这一击，他心中既是惊叹又是愤怒。
　　陈墨这超出了后天范畴的一刀惊艳无比，然而下一刻，便黯然失色。
　　面对他这一刀，李擎峰面不改色。
　　直到攻击抵达身前，他这才抬起右手比作剑指，轻轻往前点出。
　　刹那之间，璀璨无比的剑光自他指尖爆发而出。
　　血色巨刀在这璀璨剑光之下，宛如烈日下的积雪般快速消融。
　　这一刻，整个天地之间仿佛都只剩下了这一道剑光。

第119章 沈艳娘：我太难了

　　可怕的威压笼罩在陈墨身上，他只感觉无穷无尽的力量汹涌而来。
　　如果之前每一次和柳家老祖对轰的时候，像是和高速行驶的火车头正面相撞的话。
　　那么这一次面对李擎峰，他感觉对方在这瞬间简直就像变成了一座山岳。
　　无尽的苍茫大地之上，一座完全由剑堆积而成的巨大山岳拔地而起。
　　剑气冲霄，绞动八方风云。
　　陈墨的攻击根本无法给对方带去半点影响，他的长刀在距离李擎峰指尖还有足足两寸的时候，原本笼罩在上面的刀气便已尽数消散。
　　气血之力被剑气绞碎，天地灵气被剑意卷动。
　　李擎峰此刻就是这方小小天地之间的主宰，一切力量都在他掌握之中。
　　化解陈墨施展出的这至强一击，也不过是心念一动。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，璀璨的剑光爆发开来，整个演武场的空气都被一股强大的力量狂暴地推开。
　　“呼――”
　　空气剧烈涌动之下，形成可怕的飓风，发出刺耳的呼啸声。
　　站在演武场旁边的李修竹两人根本睁不开眼睛，连忙运转气血之力。
　　可就算如此，他们还是被这股飓风吹得不断后退，最终靠到了墙上。
　　过去好几个呼吸之后，这股力量总算是渐渐消散。
　　莫问天揉了揉自己被吹得僵硬的脸，睁开眼睛往前看去。
　　这下，他终于明白为什么城主府的演武场会如此平整光滑了。
　　普通后天武者出手，强大的劲力散逸而出，会将周围的地面和建筑破坏得不成样子。
　　尤其是地面，会变得坑坑洼洼。
　　然而李擎峰对力量的掌控极为精准，方才那股力量爆发开来，不仅没有让地面变得坑坑洼洼，反而变得更加密实平整。
　　就好像是有一块刚好和演武场一样大小的巨大石头，从天而降落在了地面。
　　泥土被压得如岩石般坚固，表面十分平整光滑。
　　“这就是先天高手么？”
　　莫问天心中惊叹不已，但同时又升起一股豪情。
　　“总有一天，我也会拥有这样的强大力量，甚至……更强！”
　　不过在激起心中的动力之后，莫问天很快就想到了陈墨，于是连忙在场中搜寻起陈墨的身影。
　　光秃秃一片的演武场，要想找到一个人还是非常简单的。
　　莫问天眼神一扫，便看到了演武场角落，一道人影正地趴在地上。
　　毫无疑问，此人正是陈墨。
　　他一动不动，没有半点反应，身下鲜血溢出，将地面染红，看上去就像是……
　　死了！？
　　莫问天眉头微微一皱，意识到事情并不简单，毕竟之前这种场景他已经见过好几次了。
　　然而李擎峰却是一脸懵逼，他根本没料到会出现这么个情况。
　　这让他有些措手不及，现在心里的想法大概就是……
　　我都还没发力，你怎么就倒下了？
　　没错，哪怕刚才陈墨特意强调让他出手狠一点，但李擎峰还是将力道掌控得十分精准。
　　虽然看上去场面宏大，气势不凡，可真正落在陈墨身上的力量顶多也就只会让他受到一丢丢轻伤。
　　可现在……
　　李擎峰一脸茫然，同时还有些担心。
　　他在青昌城待了这么多年，好不容易有了个天赋还算不错的儿子，又还出现两个天赋过人的年轻武者。
　　两件快乐的事，叠加在一起带来更多的快乐，得到的本该是梦境一般的幸福时光，可是……
　　为什么呢？
　　饶是以李擎峰的养气功夫，也有些坐不住，决定还是亲自上前看一下情况再说。
　　然而就在李擎峰准备动身的时候，趴在地上的陈墨却是身形一震，随后爬了起来。
　　“咳咳咳……”
　　一阵撕心裂肺的咳嗽之后，陈墨口中吐出了不少鲜血。
　　面对整个人完全懵逼的李擎峰，他一脸赞叹地说道。
　　“不愧是先天高手，得劲儿！”
　　……………………
　　在见识到先天高手的手段之后，莫问天和陈墨两人离开了城主府。
　　李擎峰对两人很是重视，甚至亲自送到了门口，而且还特意提醒了一句。
　　“陈门主，在下欠你一个人情，若陈门主日后有什么事情，只要在能力范围之内，在下定不推辞！”
　　大宁皇朝先天高手何其多，但也就只有九州八十一城。
　　哪怕青昌城很弱，但能够身为镇守一城的城主，李擎峰绝对不仅仅是普通先天高手那么简单。
　　但从他一开始出现到现在，始终没有摆什么高高在上的架子，几乎是以平等的姿态与陈墨对话。
　　这让陈墨很是感叹，于是点了点头。
　　“放心吧，在莫问天进入青帝学宫之前，我绝对不会伤他性命！”
　　听到他的话，还在旁边的莫问天脸色一黑。
　　心中满是不爽，于是莫问天对着李擎峰行了一礼之后便独自离开了。
　　李擎峰见此只是淡淡地笑了笑，不过他脸上的笑容刚出现，陈墨便接着说道。
　　“对了，李城主，这个人情我想现在就用！”
　　“嗯？”
　　……
　　告辞李擎峰之后，陈墨便径直往柳家驻地赶去。
　　当他抵达的时候，整个场面可以说是热火朝天。
　　在沈艳娘的安排之下，墨门开始接手柳家的一切势力。
　　不过在这热火朝天的景象之下，陈墨却是闻到了空气中那股散不去的淡淡的血腥味。
　　虽然能猜到发生了什么事，但陈墨并没有想太多，而是直接找上了沈艳娘。
　　“你有派人盯着莫问天的行踪吧？”
　　“回门主，属下在莫问天离开城主府之后，便让人暗中盯着他了，他似乎没打算刻意隐藏自己的行踪，所以很容易就能知道他的位置！”
　　“那就好，继续盯着，随时汇报就完事儿了！”
　　“是！”沈艳娘恭敬地应道，但随后她就再次开口，“门主，关于柳家……”
　　“别跟我说这些，我不懂，也不感兴趣，我只想知道你血气丹炼得怎么样了？”
　　“呃……”
　　“那还不快去炼丹，在这儿磨蹭什么呢？”
　　“……是！”
　　有些无奈地应了一声，沈艳娘觉得有些心累。
　　一边要管理墨门，一边又还要伺候自家的傻门主，她太难了。

第120章 功法

　　墨门的人在接手柳家的地盘，但陈墨却是毫不在意，直接回到了墨门总部。
　　也就是之前的四海赌坊！
　　沈艳娘在兢兢业业地炼制血气丹，陈墨则是一脸兴奋地把门关上，然后唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：玉虚功（大成）
　　武技：七绝剑法（巅峰）、血影斩（巅峰）、燃血刀法（巅峰）、广播体操（巅峰）……
　　死亡次数：476
　　看着面板上功法栏终于不是“无”之后，陈墨简直都快感动哭了。
　　自他穿越而来，也已经三个月了。
　　换成其他小说的主角，快的可能都已经打通了整个世界，慢的也至少打通了一个副本。
　　可他搞这么久还在小小的青昌城晃悠，甚至连功法至今才得到。
　　然而陈墨已经很满意了，甚至于非常兴奋。
　　因为就在之前故意接下李擎峰一击，被他杀死之后，陈墨便得到了一门功法和一门武技。
　　武技名为七绝剑法，毫无疑问是陈墨目前掌握的武技当中最强的一门。
　　什么血影斩，什么燃血刀法，在七绝剑法面前那都是弟中弟。
　　在掌握了七绝剑法之后，陈墨便知道之前李擎峰击败自己的那一招，其实只是七绝剑法的起手式而已。
　　然而在掌握这门武技之后，陈墨也发现了一个相当严肃的问题。
　　七绝剑法的确牛逼到爆炸，单单一个起手式便能完爆血影斩。
　　但是，它之所以这么强，是李擎峰以先天真气催动，引动天地之力爆发而出的可怕力量。
　　而陈墨目前面临的最大问题，就是……
　　他无法引动天地之力！
　　气血之力可以引动天地灵气，而要想引动天地之力，则需要用先天真气。
　　也就是说，陈墨目前没资格使用七绝剑法。
　　不过凡事都有例外，要想引动天地之力的话，也并不是非得用先天真气才行。
　　就像之前的莫问天，如果不是陈墨中途打断的话，他便能成功凝聚出属于自己的“道”。
　　如果能够成功凝聚出属于自己的道，那么就算是后天武者也能引动天地之力。
　　要是得到一门七绝剑法这样的武技，就能以后天修为，爆发出先天高手的实力。
　　只是这样会消耗大量气血之力，续航能力肯定比不上真正的先天高手。
　　而陈墨在从李擎峰身上得到的七绝剑法，那就是李擎峰对于七绝剑法的掌握程度，包括了李擎峰对于剑道的理解。
　　“剑道么？”
　　眼中精光闪过，陈墨右手比作剑指，举到自己身前，心念一动。
　　刹那之间，一道惊人的剑意自他体内爆发而出。
　　惊得旁边正在炼丹的沈艳娘身子猛地一颤，连忙转头往他看来。
　　就在沈艳娘转过头来的瞬间，一道透明的三尺剑影便从陈墨的剑指之上冒出。
　　“嗤嗤嗤……”
　　透明的剑影周围剑气飞舞旋转，切割空气发出嗤嗤声响，连光线都变得扭曲。
　　虽然透明剑影看上去虚浮不定，似乎随时都可能飘散。
　　但沈艳娘却是从上面感受到了一股极致的惊恐，那是来自于灵魂深处的恐惧。
　　之前陈墨面对李擎峰的时候，感觉对方在出手的瞬间甚至都已经不是人了，而是一座巨大无比的山岳。
　　在陈墨看来，修炼这种东西，其实就是一种生命层次的进化。
　　当武者从后天踏入先天之时，便已经踏上了前往更高生命层次道路的第一步。
　　所以此刻沈艳娘心中的恐惧，那是来自于生命层次差距的威压。
　　后天武者气势一出，杀意奔涌，足以让普通人精神崩溃。
　　一些胆子小的，甚至可能被当场吓晕过去，大小便失禁。
　　而先天武者若是气势一出，甚至足以将普通人镇压至死。
　　在掌握了七绝剑法之后，陈墨才深刻意识到了先天武者的强大之处。
　　这个世界的先天，绝不是某些武侠小说里的先天那么简单。
　　也就是说，这方世界的武力值，比陈墨一开始想象的要高出不少。
　　不过……
　　“这样才好，不是吗？”
　　嘴角微微勾起，陈墨眼中满是兴奋，随后心念一动，散去了手中的剑影。
　　如果现在再对上柳家老祖那样的半步先天，陈墨根本不需要靠着系统的复活以及血气丹将对方耗死。
　　只要七绝剑法施展而出，他就能正面将对方击杀。
　　而这一次和李擎峰交手，陈墨除了得到七绝剑法，还有一门功法――
　　玉虚功！
　　功法这种东西，对后天武者来说是不存在的，只有到了先天境界之后才会修炼功法。
　　功法的作用很简单，就是单纯的吸纳天地灵气，然后将其化成先天真气。
　　境界的突破，就是先天真气的积攒，和后天境界的积攒气血之力差不多。
　　只是在这个过程中，还多了一个感悟天地之力的步骤。
　　如果说武者修炼是以身躯为炉，天地灵气和气血之力为铜，天地之力为炭，铸先天重器。
　　那么一门功法，便是锻造方法。
　　同样的火炉，同样的材料，不同的锻造方法，最终得到的兵器品质也有高下之分。
　　高明的锻造方法能够打造出削铁如泥的神兵利器，低劣的锻造方法连把菜刀都打造不好。
　　而就算是同样的锻造方法，也还有掌握的高下之分。
　　也就是说，哪怕陈墨现在掌握了大成级别的玉虚功，也不可能马上拥有和李擎峰一样的修为。
　　不存在一门功法入门之后就是先天初期，精通之后就是先天中期，大成就是先天后期，巅峰了就是先天后期什么的。
　　入门精通这些掌握程度，只是陈墨对于锻造方法的技巧掌握高低的区别。
　　要想铸成一柄神兵利器，他还是得从头开始慢慢来。
　　其实要说起来，陈墨现在的情况就和某些重生小说里的主角一样。
　　脑子里掌握着高明的功法和剑法，接下来只要再修炼回来就完事儿了。
　　只是相比起那些重生的主角一开始就掌握了最牛逼的功法，陈墨需要不断收集普通功法，然后自己融合出一门最牛逼的出来。
　　虽然这样更复杂，但他反而觉得更有趣。

第121章 属下真的一点也没有了

　　陈墨从李擎峰身上得到的玉虚功，掌握程度只是大成。
　　虽然他现在的死亡次数高达476，但玉虚功后面依旧没有“+”出现。
　　同样的，七绝剑法和剑一后面也没有出现“可融合”的字样。
　　一看到玉虚功后面的大成两个字，还有武技栏里同时有两门剑法，陈墨便感觉浑身难受。
　　于是叫停了正在炼丹的沈艳娘，他又开始了刷死亡次数。
　　“啪啪啪……”
　　清脆而极具节奏的声音在房间中不断响起，陈墨也在沈艳娘手中不断死去活来。
　　然而随着陈墨肉身之力不断变强，哪怕他不催动气血之力，身体对外界的攻击抵抗力也变得更强。
　　所以沈艳娘现在要想一掌拍死陈墨，需要动用更多的气血之力。
　　于是没过多久，沈艳娘便开始觉得有些累了，手上的动作不由得慢下来。
　　察觉到这一点，陈墨眉头一皱，睁开眼睛往她看去。
　　“你怎么变慢了？”
　　“门主恕罪，属下这就加快速度！”
　　“嗯！”
　　“啪啪啪……”
　　陈墨躺在床上跟死人一样一动不动，而沈艳娘则是累得气喘吁吁，香汗淋漓。
　　“呼……呼……呼……”
　　渐渐的，沈艳娘的吐息声越来越重，手上的动作又一次慢了下来。
　　陈墨略带不满地睁开眼睛，可他还没来得及开口，沈艳娘便一脸要哭的样子，气喘吁吁地说道。
　　“呼……门、门主，属下……属下的气血之力耗……耗尽了~”
　　“蛤？”
　　陈墨眉头微皱，看了一眼系统面板，死亡次数变成了1279。
　　也就是说，他毫不设防的任由沈艳娘对自己出手，可直到对方气血之力耗尽，都还没杀他一千次。
　　“你也太没用了吧，还算什么后天后期武者，气血之力这么快就没了？”
　　“可……可是，属下真的一点也没有了~”
　　沈艳娘欲哭无泪，她哪里知道陈墨现在变得如此皮糙肉厚。
　　按理来说，一名武者除非主动运转气血之力抵抗，否则外界进入的气血之力几乎不会受到什么阻碍。
　　可现在陈墨就这么躺着什么也不做，身体自然而然的就能达到运转气血之力抵抗的程度。
　　外界的气血之力要想进入他体内，会被他的肉身直接抵消大半。
　　如果沈艳娘之前只用一分的气血之力就能杀死陈墨，那么她现在得用三分。
　　听完沈艳娘的解释，陈墨这才明白。
　　如果不是沈艳娘说出来，他自己是没有察觉到的。
　　毕竟他自己的气血之力在身体里面运转，不会受到任何阻碍。
　　明明肉身变强，不仅对实质性的攻击有了很强的防御力，甚至对气血之力都有了很强的防御，应该是件值得高兴的事情。
　　可是……
　　他现在就想快速求死！
　　主要还是沈艳娘太弱了，如果换成一名后天巅峰武者来，哪会出现这种情况？
　　但没办法，整个墨门现在除了陈墨之外，就只有沈艳娘最强了。
　　而且这种事情，也不方便去找其他墨门武者。
　　更何况柳家被灭，现在整个墨门上下除了陈墨这个门主以及沈艳娘这个副门主之外，全都在忙着接手柳家的地盘。
　　陈墨从床上坐起身来，看向旁边的沈艳娘。
　　此刻沈艳娘正一脸疲惫地坐在床沿上，小嘴微张，滚烫的吐息扑打在空气中，汗水将几缕发丝粘在脸上，衣衫也略显凌乱。
　　明明是杀人，但搞得好像是在做什么不可描述的事情一样。
　　不过陈墨心中没有半点旖旎……好吧，也就只有那么一点点。
　　因为他现在心情很复杂，不知道该如何抉择。
　　而沈艳娘也很快察觉到气氛有些不对劲，连忙调整好自己的呼吸，有些局促地从床沿上站起身来。
　　“门主？”
　　定定地看着沈艳娘的眼睛，陈墨没有说话，这让她感到愈发紧张。
　　“门……门主……”
　　“艳娘同志，我可以信任你吗？”
　　虽然知道这是在说废话，但陈墨还是问出了这个问题。
　　沈艳娘则是一脸懵逼，不知道自家傻门主又在搞什么沙雕操作。
　　但见他这么严肃，还是连忙身形一正，微微躬身。
　　“属下一心一意忠诚于门主，天地可证，日月可鉴！”
　　“很好！”
　　陈墨大喝一声，随后翻身从床上跳了下来。
　　“既然如此，那本门主今日便传你一门绝世神功，其名为……广播体操！！！”
　　“？？？”
　　沈艳娘有些懵逼，一脸茫然地看着陈墨，不明所以地眨了眨眼。
　　而陈墨没有在意她的反应，而是自顾自地继续说道。
　　“广播体操乃是我自创而出的一门先天武技……”
　　“唔！？”
　　原本还有些茫然的沈艳娘顿时精神一振，口中不由自主地发出了细微的声音。
　　本来因为气血之力耗光，而显得有些苍白的脸色，竟是突然变得红润起来。
　　先天武技！
　　沈艳娘以前是不知道这种高级东西的，还是之前从柳家老祖口中得知。
　　并且在之前的战斗中，她也亲眼见识到了先天武技的强大之处。
　　而现在，陈墨竟然要传她一门先天武技，这让她如何不震惊，如何不兴奋？
　　于是没等陈墨说完，她便激动得扑通一声跪倒在地。
　　“多谢门主赏赐！”
　　眉头微微一皱，陈墨连忙将沈艳娘从地上拉了起来。
　　“不是说过了吗？我们墨门不需要这种跪拜礼，这种封建主义的糟粕，应该被摒弃。”
　　“而且你好歹身为我墨门副门主，区区一门先天武技，就把你激动得跟什么似的，这说出去像什么话？”
　　“门主恕罪，是属下失态了！”沈艳娘连忙认错。
　　陈墨也没有继续废话，而是直接开始讲起了广播体操的效果。
　　“掌握广播体操之后，如果你每天坚持做操……咳咳，坚持修炼，不仅可以让皮肤变得更加细腻光滑有弹性，还能变得刀枪不入……”
　　简单介绍了一下广播体操修炼之后的效果之后，沈艳娘脸上的兴奋之色更浓了。
　　虽然就实际战斗而言，广播体操并没有血影斩的效果来得强。
　　但对沈艳娘来说，广播体操反而更为适合她。

第122章 传授武技

　　沈艳娘的天赋其实很差！
　　当然，是拿她和天才武者相比较而言，天赋很差。
　　其实能够在三十几岁拥有现在的修为，她在青昌城的普通武者当中，已经算是天赋中上了。
　　不过和那些人比较起来也没意思。
　　天赋很差，也就代表着她掌握一门武技的速度会很慢。
　　具体情况就像之前陈墨教她无影断龙鞭的那样。
　　明明只是一门和虎啸阴风爪差不多的普通武技，而且沈艳娘本身当时也有后天中期的修为。
　　可就算如此，她哪怕只是入门都花了大量时间和精力。
　　接下来要想掌握到精通层次，陈墨估计至少都得花个一两年，大成则是三五年。
　　至于巅峰，更是十年起步。
　　就这么听上去，好像速度还挺快的。
　　只用十年，就能将堪比虎啸阴风爪的武技掌握到巅峰层次，岂不是比柳轻烟的天赋还强？
　　但并不能这么比！
　　正所谓一法通通万法，所有武技之间都是有联系的，最本质所在便是气血之力的运转。
　　修炼同一门武技，一个普通人要想入门，如果需要五年。
　　那么一名具有同样习武天赋的后天武者修炼，入门可能只需要一个月。
　　修为越高，入门的速度也就越快。
　　这就像学习一门乐器，刚开始的时候要想熟练演奏一首曲子，可能需要几个月。
　　但到最后，就算是一首完全陌生的曲子，只要能拿到谱子，就能立马演奏出来。
　　当然了，武技的修炼并没有演奏曲子那么简单。
　　因为每一门武技都有固定的气血之力运转方式，一名武者往往会用十数年，数十年的时间去无数次地重复这个过程，最终几乎变成本能。
　　如果突然换成另外一门武技，会有不同的气血之力运转。
　　在施展另一门武技之时，先前已经成为本能的运转方式会不由自主的施展出来。
　　气血之力是一股强大的力量，能伤敌，亦能伤己。
　　如果在施展武技的时候，气血之力的运转出现差错，那么这股力量就会立刻在自己体内爆发而出。
　　其后果，自然就可想而知。
　　这就是为什么这个世界的后天武者，几乎不会去耗费精力修炼其他武技。
　　就像有些武侠小说里的那样，同时修炼两门内功心法，会走火入魔。
　　不过毕竟已经是后天武者，已经在体内运转气血之力无数次了。
　　哪怕要想突然改成另外一种运转方式，也会简单许多，至少凝练气血这一步就已经省去了。
　　只是一门武技除了气血运转之外，还有招式的掌握，以及招式和气血之力运转的互相配合。
　　这听上去似乎没什么复杂的，但实际上非常困难。
　　也就只有那些真正天赋过人，比如莫问天那种，掌握一门武技就跟吃饭喝水似的，可以同时修炼好几门武技。
　　嗯，还包括陈墨这种开了挂的人。
　　别说好几门了，只要他愿意，就算几百几千几万门武技，也能掌握给你看。
　　但沈艳娘不是天才，也没有外挂，只能靠自己那极其普通的天赋慢慢练习。
　　无影断龙鞭花个十年或许能掌握到巅峰，但如果换成血影斩这种更加精深的先天武技。
　　恐怕就算花上整整十年，也只能在入门级别里面转悠。
　　世界就是如此残酷，要想成为强者，不是说你光努力就行了。
　　如果努力有用的话，那还要天赋干嘛呢？
　　莫问天能够自创出先天武技，而沈艳娘拿着现成的先天武技都还要花个十年才能入门。
　　这之间的差距，简直犹如云泥之别。
　　的确，如果努力得足够多，也能抹去天赋带来的差距。
　　然而人类的寿命是有极限的，你愿意努力，但你的寿命却不会给你那个机会。
　　所以对沈艳娘而言，一门先天武技或许还没有血气丹来得珍贵。
　　之前陈墨就让她服用了一枚血气丹，让她成功突破到了后天后期。
　　但广播体操和血影斩不同！
　　它没有招式，就只是单纯的气血之力运转。
　　其中一种运转方式可以让肉身硬如钢铁，坚不可摧，就是单纯的横练武技。
　　而另外一种运转方式，则是可以引动天地灵气淬炼肉身，直接提升肉身强度。
　　二者之间的区别，大概就像游戏里的“加buff”和“属性提升”。
　　如此一来，广播体操虽然身为先天武技，但要想入门的话，难度甚至比无影断龙鞭还要小。
　　更何况最主要的是，广播体操对陈墨和沈艳娘而言，还有其他作用。
　　哪怕只是将其掌握到入门层次，就能发挥出极强的功效。
　　那就是，消耗体内因吃血气丹而充满的天地灵气。
　　陈墨将广播体操传给沈艳娘的目的就是这个。
　　只要沈艳娘能够入门，那她便能消耗掉体内的天地灵气。
　　这样一来，她就能在气血之力耗尽之后，直接靠吃血气丹恢复气血，继续给陈墨刷死亡次数。
　　当然，最主要的还是沈艳娘的表现让陈墨很满意，再加上陈墨对于接下来的一些打算，才让他做出这个决定。
　　不然的话，他宁愿麻烦一些，也绝不会轻易将广播体操传给沈艳娘。
　　毕竟广播体操加上血气丹，简直就是锻体境九重武者的生产流水线。
　　无论天赋高低，只要是一名后天武者，在广播体操和血气丹的辅助之下，都能毫无压力地成为锻体境九重武者。
　　锻体境九重，已经非常接近后天巅峰了。
　　在后天后期当中，也属于较强的那一批次。
　　整个青昌城，有锻体境九重修为的武者，绝对不会超过五十个。
　　而掌握广播体操和血气丹之后，只要沈艳娘愿意，她可以轻易培养出一百名，甚至一千名这样的高手。
　　就算是后天巅峰，在这么多的锻体境九重武者围攻之下，也唯有败亡一途。
　　沈艳娘是个很有野心也很有手段的女人，只可惜，她没有与之相匹配的实力。
　　在这个以武为尊的世界，唯有实力才是硬道理。
　　所以之前她只是飞云帮的一个小小堂主。
　　但现在，陈墨决定给她这个机会。

第123章 快乐就完事儿了

　　陈墨从地球上穿越而来，还得到了系统。
　　不仅让他可以一路畅通无阻的成为强者，甚至一开始就有了不死之身。
　　所以在他眼中，这个世界并没有太大的真实感，就像是个游戏一般，而他则是一名玩家。
　　无论是不杀莫问天，还是决定给沈艳娘这个机会，他都有种高高在上的俯视状态。
　　他是在以超脱于这个世界的高度，观察着这个世界的变化。
　　用自己的行动，去影响改变这个世界的既定路线，希望能看到一些让自己感到有趣的反馈。
　　这种心态并不是很好，至少会让陈墨觉得无趣。
　　正是内心深处感到无趣，并且没有真实感，他才会做出一些逗比沙雕的操作。
　　不过就算这种心态不好，但陈墨也没打算去改变什么。
　　就像每个人在上学的时候，都知道自己不能玩耍，得好好学习，将来才能找到一份好工作。
　　但实际上呢？
　　该玩儿的还是得玩儿，学习是不可能学习的，这辈子都不可能学习。
　　做人嘛，最重要的就是开心。
　　哪怕陈墨意识到自己这种心态有问题，但他也不打算去纠正。
　　快乐就完事儿了！
　　所以，他现在很期待得到了广播体操以及血气丹的沈艳娘，最终会发展到哪一步。
　　“艳娘同志，希望你不要辜负组织对你的期望啊！”
　　在沈艳娘一脸茫然中，陈墨重重地拍了拍她的肩膀。
　　……
　　既然目的是为了让沈艳娘吃血气丹恢复气血，那陈墨自然会将广播体操和血气丹搭配起来的效果提前告知。
　　于是在知晓这件事之后，沈艳娘修炼起广播体操简直达到了疯狂的地步。
　　陈墨让她炼丹，她会可怜兮兮地说自己累，想睡觉。
　　陈墨让她杀自己，她会气喘吁吁地说太费力，气血之力不够用。
　　可现在修炼广播体操，她却是到了废寝忘食的地步。
　　连续爆肝五天五夜，沈艳娘硬生生将广播体操掌握到了入门级别。
　　“门主，我学会广播体操了！”
　　当沈艳娘顶着黑眼圈，一脸兴奋地对陈墨大声说出这句话之后，陈墨一个没忍住笑出了声。
　　沈艳娘则是一脸懵逼，完全不明白为什么陈墨要这么笑。
　　“门主？”
　　“咳咳……没什么，学会了就好，今天先休息一天，明天再说吧！”
　　“是！”
　　……
　　沈艳娘在休息一天之后，身体状态和精神状态都再次恢复到了巅峰状态。
　　这就是后天后期武者，哪怕连续爆肝五天五夜，只要睡一觉就能恢复过来，不留下丝毫后遗症。
　　陈墨再次躺到了床上，看向沈艳娘。
　　“速度快些，消耗完了就吃药，知道吗？”
　　“知道了，门主！”
　　“很好，开始吧！”
　　“门主，我来了！”
　　“啪啪啪……”
　　清脆的声音在房间中不断响起，陈墨的死亡次数在快速上涨。
　　而沈艳娘的肉身之力，也在缓慢增强。
　　不过就算有血气丹可以恢复气血之力，但身体还是会感到疲劳。
　　所以在连续吃了五次血气丹之后，沈艳娘最终还是停了下来。
　　而陈墨的死亡次数，也达到了目前最高的一次。
　　5011！
　　至此，在玉虚功后面，也终于出现了“+”。
　　不过让陈墨有些惊讶的是，七绝剑法以及剑一后面，并没有出现“可融合”的字样。
　　“什么鬼？同样都是剑法，它们难道不能融合吗？还是说，五千点死亡次数都还不够？”
　　陈墨觉得有些懵逼，但他决定还是先把玉虚功点满再说。
　　就连李擎峰这名先天高手都只是大成级别的掌握程度，然而陈墨连先天都还不是，却轻轻松松便能将其掌握到巅峰级别。
　　感受着脑海中突然多出来的大量信息，他脸上也满是兴奋。
　　随着他对玉虚功的掌握程度变成巅峰，他终于知道了这门功法的上限。
　　之前就说过了，一门功法就像是锻造方法。
　　一种锻造方法，能够打造出来的兵器质量是有极限的，能处理的材料也是具有一定限制的。
　　对玉虚功的掌握程度提高，并不会直接提升陈墨的修为，但能决定他修为的上限。
　　玉虚功入门之后，可让人一路修炼至先天中期，精通级别可让人修炼至先天后期。
　　先天境界，也有初期中期后期。
　　然在先天后期之后，不是先天巅峰，而是名为先天大圆满。
　　大成级别的玉虚功，就能修炼至先天大圆满。
　　而巅峰级别的玉虚功，更是直指宗师之境。
　　武者突破至先天境界之后，体内的能量便已不是气血之力了。
　　而是气血之力与天地灵气融合，出现的另一种更加高级的能量。
　　这个世界的武者，将其称为先天真气。
　　先天真气可离体而出，并且能引动天地之力，爆发出常人难以想象的伟力。
　　在普通人眼中，宛若仙神。
　　先天之后的宗师之境，先天真气会进一步浓缩，由气态转化为液态，称之为真元。
　　拥有真元之力，便是宗师强者内在的象征。
　　而宗师强者表现在外的，则是可以御空飞行。
　　后天武者就已经可以轻松做到飞檐走壁，到了先天境界之后若是掌握一门轻功身法，踏雪无痕，一苇渡江什么的都是常规操作。
　　宗师强者更进一步，足以踏空而行。
　　玉虚功这门功法，就能够支撑一名武者一路修炼到宗师之境。
　　不过对陈墨来说，那就是之后的事情了！
　　他光是修炼到锻体境八重，便花了整整三个月时间，还是靠着嗑药修炼来的。
　　而到了先天境界，仅仅是突破一个小境界的难度，就要比整个后天境界更高。
　　哪怕陈墨不需要自己苦哈哈地感悟天地之力，但吸纳天地灵气转化为真气这件事儿，还是得他自己慢慢来啊！
　　就在陈墨想着这些事情的时候，他眼角余光突然注意到了系统面板上死亡次数那一栏。
　　随后，他整个人懵逼了。
　　“1011？之前不是5011吗？我光是把玉虚功从大成升级到巅峰，就花了足足四千点死亡次数？”
　　陈墨两眼睁得大大的，感觉这也太夸张了。

第124章 问天盟

　　陈墨之前也留意了一下，用血煞刀法与血煞刀法・异融合出血影斩，花了600点死亡次数。
　　将血影斩从大成升级到巅峰，消耗了55点死亡次数，大概是十倍的差距。
　　可玉虚功光是从大成升级到巅峰，就消耗了足足四千死亡次数。
　　那要想融合的话，得消耗多少。
　　四万？五万？
　　最主要的是当他需要融合功法的时候，他的实力肯定也已经很强了。
　　在那个时候，恐怕他就算站在原地一动不动，后天武者竭尽全力也无法伤他分毫吧？
　　“作死之路，任重而道远啊！”
　　陈墨心中感叹，心中对于离开青昌城的想法更加强烈了。
　　因为他必须前往更加广阔的天地，寻找到更加高效的作死方法。
　　自杀效率肯定不行，不然他也不会让沈艳娘来杀自己了。
　　最好的办法就是能够在瞬间将他杀死，不让他感受到半点痛苦，而且还能持续存在的攻击方式。
　　而且，还不能让他的身体组织缺失，哪怕是流血都最好不要有。
　　越想，陈墨就越是发现这种方法实在是太难找了。
　　“这辣鸡系统，升个级还这么麻烦，呸！”
　　……………………
　　青昌城三大家族之一的柳家轰然倒塌，连带着还有许多帮派和家族也混乱起来。
　　毕竟之前诸多帮派的帮主以及家族的家主，都死在了那场战斗之中。
　　有人的地方就有勾心斗角，一个势力的首领死亡之后，剩下的人必定会出现纷争。
　　而在这场纷争之中，王家和徐家也没有闲着，纷纷插手其中，将这潭水搅得更浑。
　　毕竟这些帮派和家族的势力虽然比不上三大家族，但在青昌城中也是排得上号的大势力。
　　在这些势力背后，都存在着大量利益。
　　不过就在这片混乱之中，本该是混乱中心的柳家，却是安静得有些诡异。
　　墨门接收柳家的地盘没遇到任何麻烦，整个过程相当顺利。
　　虽然墨门的整体实力很弱，但只要有陈墨在，那就稳稳的是青昌城三大势力之一。
　　准确地说，是青昌城的第一大势力。
　　之前陈墨和柳家老祖的一战，很快便传遍了整个青昌城。
　　没有人会料到局面会发展至此，王家和徐家都是措手不及。
　　不过在一开始的懵逼之后，他们很快就开始上门拜访。
　　陈墨哪有时间跟他们搞这些花里胡哨的东西，他现在就一门心思的提升修为。
　　只要他的修为能够突破至后天巅峰，那他便能直接进入先天境界。
　　所以他根本懒得搭理外界那些事情，每天守着沈艳娘，等她炼制血气丹。
　　而在沈艳娘的努力之下，大量血气丹被炼制而出，陈墨的修为缓慢提升。
　　终于，在又过去十天之后，陈墨的修为总算是突破到了锻体境九重。
　　感受着体内浑厚的气血之力，还有愈发强大的肉身，他兴奋不已。
　　而他的肉身力量，在大量血气丹堆砌之下，也已经堪比锻体境八重武者。
　　这是什么概念呢？
　　哪怕陈墨就站着什么也不做，他的防御就相当于一名修炼横练武技的锻体境八重武者催动武技的状态。
　　沈艳娘如果不是在血气丹的推动下，突破至锻体境八重，她甚至无法伤到陈墨。
　　嗯……
　　就算有着锻体境八重修为的沈艳娘，现在要想杀死毫不防备的陈墨，也得全力出手。
　　当然，这是在她不施展武技的情况下。
　　可如果陈墨也催动广播体操，沈艳娘全力施展无影断龙鞭，也无法在他身上留下半点痕迹。
　　这，就是陈墨现在的实力。
　　肉身之力和气血之力叠加之下，他使用血煞刀法，就能和后天巅峰武者正面刚。
　　而在不断提升修为的同时，陈墨也有关注外界的情况。
　　准确的说，是关注莫问天的情况。
　　该说不愧是莫问天吗？
　　就在青昌城诸多势力混乱一片，徐、王两家更是插手其中的情况下，莫问天站了出来。
　　也不知道他用了什么手段，在短时间内就聚集好几个帮派，成立了所谓的问天盟。
　　从名字就能看出来，盟主自然就是莫问天了。
　　虽然那些帮派的帮主之前都死了，但帮内也不是就没了高手，汇集起来竟是足有五名后天后期高手。
　　而莫问天虽然在陈墨面前被虐成狗，但他的实力却是毋庸置疑。
　　哪怕之前凝聚刀道被陈墨打断，却也触摸到了几分先天真意，后天后期武者在他手中根本不是一合之敌。
　　燃血刀法施展而出，更是足以和后天巅峰高手抗衡。
　　于是徐、王两家还没有一点防备，一个足以和他们媲美的大势力就这么出现了。
　　而剩下那些在徐、王两家出手下岌岌可危的势力，见此竟是纷纷选择加入问天盟。
　　如果不是两大家族第一时间察觉不对，连忙做出反应，只怕是问天盟的实力会一跃之间超过他们。
　　以前，青昌城的势力呈三足鼎立之势。
　　三大家族互相忌惮，剩下的大小势力则是在夹缝中生存。
　　而现在，则变成了一超三强。
　　墨门高高在上，无人敢惹，下面王家，徐家，以及问天盟三个势力明争暗斗。
　　然而问天盟作为新生势力，不仅没有稳扎稳打，将目前的大好局面稳定下来，甚至还打算继续扩张的。
　　似乎是想一跃而上，与墨门来搞个两极对立。
　　问天盟没有将主要精力放在对付徐、王两家上面，而是开始收服青昌城中的其他大小势力，不断壮大自身。
　　陈墨没有在意这些，毕竟这个世界终究还是靠高端战力说话的。
　　就算莫问天汇集了整个青昌城的势力又如何？
　　只要陈墨愿意，随时都能将这所谓的问天盟摧毁。
　　别说陈墨了，甚至于连沈艳娘都不是很在意。
　　因为掌握着广播体操和血气丹的她，已经根本看不上那些小势力了。
　　当然，最主要的是柳家留下的摊子太大。
　　以墨门的实力，要想吃下柳家就已经非常勉强，根本腾不出手来针对问天盟。
　　不然的话，沈艳娘同样会趁这个机会插手其中，让局面变得更加混乱。

第125章 丹药发布会

　　问天盟的势力不断扩张，徐、王两家可不会就这么看着。
　　于是根本没太多犹豫，两大家族直接联手，开始一起针对问天盟。
　　虽然莫问天实力过人，但毕竟境界摆在这里，他还无法同时力敌两名后天巅峰高手。
　　而问天盟内虽然武者众多，汇聚了诸多势力的高手，看上去声势比两大家族还要大。
　　可临时凑在一起的队伍，根本不可能真正团结起来，大大小小的势力在问天盟内部同样明争暗斗。
　　如果不是莫问天实力过人，如果不是许多家族和帮派的首领突然死亡，再加上徐、王两家带来的压力，这些势力怎么可能那么容易就被莫问天聚在一起。
　　哪怕问天盟现在声势浩大，但在两大家族面前，根本就是一群乌合之众。
　　于是原本还在不断扩张的问天盟，发展瞬间停滞下来。
　　甚至于在两大家族的联手打压之下，还开始不断缩水。
　　盘踞青昌城上百年的三大家族之二，底蕴之深厚，岂是寻常势力所能媲美。
　　本就鱼龙混杂，各自为政的问天盟，竟是隐隐出现了崩溃之象。
　　这就是根基不稳！
　　如果莫问天之前没有继续扩张，而是选择稳扎稳打。
　　以他的实力，要想将问天盟稳定下来，根本不是什么难事。
　　只可惜，他的心实在是太高了。
　　不过就在所有人以为突然窜起的问天盟，将会同样突然崩溃的时候，一个惊人的消息突然在青昌城中传开。
　　墨门门主陈墨，之所以能以十三岁之龄，成为可以斩杀半步先天高手的强者，就是因为一种丹药。
　　丹药名为血气丹，吃了之后可以直接提升修为。
　　这个消息并没有更多的详细信息了，然而也不需要描述得更加详细。
　　因为单单是这个消息传出去，其他人便会自然而然地意识到血气丹的珍贵程度。
　　整个青昌城，抛开城主府的话，现在明面上真正具有后天巅峰修为的高手，也就两大家族的家主而已。
　　而现在只要能够得到血气丹，就能立刻成为后天巅峰高手。
　　其所在的势力，也能一跃成为青昌城的顶尖势力。
　　最主要的是，如果现在就能成为后天巅峰，那以后先天之境岂不是指日可待？
　　尤其是对那些本就天赋过人的年轻武者而言，只要能得到血气丹，先天便触手可及。
　　而他们，也将成为下一个陈墨。
　　于是突然之间，整个青昌城的目光，都放到了墨门身上。
　　就连原本还在联手打压问天盟的两大家族，也纷纷偃旗息鼓。
　　汹涌的暗流，蓄势待发。
　　……
　　端坐于议事大厅上方，莫问天听着下方众堂口对于目前情况的汇报，脸上不由得露出了得意的笑容。
　　“陈墨啊陈墨，任你实力再强，也绝对无法在这个时候还将血气丹握在手里了吧？毕竟……除了两大家族之外，还有个城主府呢！”
　　莫问天心中很是得意，他甚至已经能够想到陈墨现在会是何等气急败坏的表情。
　　一想到这里，他便觉得整个人都舒坦了。
　　虽然将血气丹主动暴露出去，对他而言是下下之策，但莫问天并不在意。
　　因为他有那个自信，就算其他人也得到了血气丹，最终也不可能是他的对手。
　　没有那个天赋的人，就算靠着血气丹成为后天巅峰武者，也无法突破至先天。
　　对普通人来说，血气丹珍贵无比，千金不换。
　　但对莫问天而言，顶多算是锦上添花罢了。
　　就算没有血气丹，他也能很快突破至后天巅峰，只是时间会稍稍长一些。
　　如果是之前，他不介意多等一段时间。
　　但现在从李擎峰手中得到了推荐资格，他必须尽快提升自己的实力，以便进入青帝学宫。
　　莫问天很清楚，在青帝学宫之中，所谓的天才都只是平庸者。
　　那些真正具有妖孽天赋之人层出不穷。
　　十八岁以前突破至后天后期有资格参加九州擂台赛？
　　二十一岁以前突破至先天方可成为丁级学员？
　　这只是最低要求！
　　那些在天才当中也鹤立鸡群的妖孽，参加九州擂台赛的时候，就已经是先天高手了。
　　不到十八岁的先天高手，听上去很不可思议吧？
　　毕竟柳轻烟十六岁那年突破至后天中期，名声便瞬间传遍了整个青昌城。
　　除了李修竹之外，就属她的天赋最强。
　　可事实就是如此，天下之大，那些真正的天才，是常人所难以想象的。
　　尤其是在青昌城这个贫瘠偏远之地。
　　所以饶是以莫问天的自信程度，对于即将进入青帝学宫这件事，也感到了几分急迫。
　　如果可以的话，他最好是在参加青帝学宫考验之前，就能突破至先天境界。
　　所以综合考虑之下，他这才做出了这个决定。
　　直接将血气丹的事情暴露出来，让陈墨在外界迫使之下，不得不公布血气丹的丹方。
　　然而就在莫问天得意不已，青昌城其他大小势力蠢蠢欲动的时候，墨门做出的反应却是让他们措手不及。
　　墨门给青昌城中，只要是存在后天后期武者的势力，都送了一份请柬。
　　而请柬的内容，便是邀请他们明日前往墨门分部，参加一个所谓的……
　　“丹药发布会？”
　　莫问天表情阴郁地看着手里做工精致的请柬，意识到事情好像并未按照他预料中的那样发展。
　　……
　　时间过得很快，转眼就到了第二天。
　　虽然墨门的总部还是在四海赌坊，但实际上主体已经转移到了柳家。
　　当然，现在这里已经不是柳家了，而是墨门分部。
　　因为今天这里要举办所谓的丹药发布会，那些收到请柬的各势力大佬虽然不明所以，但不管手里有什么事，都暂时放到一边，到这里来了。
　　除了收到请柬的势力来人了，那些没收到请柬的小势力也纷纷前来凑热闹。
　　只是当那一众大佬到了墨门分部之后，却是纷纷对脸懵逼。
　　“那个台子是做什么的？”
　　“为什么没有开门？”
　　“难道我们就这么站在这里吗？墨门都不腾出个地方来接待我们？”

第126章 黑甲卫

　　然而别说那些后天后期武者了，此刻就连徐、王两家的家主，也同样站在大门前面的广场上。
　　不仅连个座位都没有，甚至连遮阴的地方都找不到。
　　看到这一幕，那些原本还因为没收到请柬而酸溜溜的小势力，也纷纷幸灾乐祸起来。
　　搞这么半天，原来你们不也一样吗？
　　就算收到请柬了又能怎样，就算实力强又能怎样，还不是只能和我们一起站在这里晒太阳？
　　迎接着周围那些幸灾乐祸的目光，收到请柬的那些大佬脸色很是难看。
　　尤其是徐、王两家的家主。
　　因为他们身份的特殊，那些目光绝大多数都是冲着他们去的。
　　明明是实力强大的后天巅峰，明明是高高在上的三大家族……
　　不对，两大家族的家主。
　　现在却是站在太阳底下，跟个猴儿似的，被其他人用戏谑的目光嘲讽着，这让他们如何受得了？
　　但很快，汇聚在两人身上的目光便被引开了。
　　只见人群后方的街道尽头，十数名后天初期武者开路，后方二十来人骑着马缓缓而来。
　　在更后面，还有数十名后天中期武者，身着统一服装，踏着整齐的步伐跟随。
　　骑马的二十来人当中，最前方的竟是一个十分年轻的黑衣男子。
　　“什么人，好大的排场！”
　　“为首那人好年轻，一身黑衣，难道他就是墨门门主吗？”
　　“没见识就别乱放屁，此人分明就是问天盟盟主，莫问天！”
　　“你才放屁，你全家都放屁，而且放得还又臭又响！”
　　“你……小子找死，吃我一记开山掌！”
　　“怕你不成，看我裂地腿！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　人群之中两人一言不合就动起手来，武技施展而出，劲风散逸。
　　此刻周围人本就密集，他们这一打起来，瞬间就波及到其他人。
　　“你们打就打，干嘛对我出手？好胆，看我落叶剑法！”
　　“蛮牛拳！”
　　“狂浪三重斩！”
　　……
　　小范围的战斗，瞬间就扩散开来。
　　身为武者，本就是刀口上舔血，一言不合动手杀人都是常规操作。
　　所以仅仅是莫问天的出场，便瞬间引起了一场规模不小的战斗。
　　所有人都往场中看去，就连引起这一切的莫问天都是一脸懵逼，完全不知道这到底是怎么回事。
　　然而就在混乱愈演愈烈的时候，墨门分部的大门突然打开。
　　在所有人一脸懵逼之中，出来的竟是城主府的黑甲卫。
　　根本没有废话，甚至连开场白都没有。
　　那队黑甲卫径直杀进了混乱的人群之中，只要看到有谁在动手，便立即上前一顿猛揍。
　　不过他们也没下死手，只是让对方暂时失去战斗力。
　　这队黑甲卫实力不凡，最弱的都是后天中期武者，带队的更是一名后天后期高手。
　　再加上他们默契的配合，以及精妙的军阵，那些普通武者根本不是对手。
　　没过多久，这场混乱就被黑甲卫镇压下来。
　　这时，为首的那名黑甲卫才站出身来，大声说道。
　　“今日墨门举行丹药发布会，若有人再敢闹事，立即押入城主府大牢问罪！”
　　说完之后，他便带着黑甲卫离开，站到了不远处早就搭建好的那个高台四周开始警戒。
　　看到这一幕，在场众人两眼瞪得浑圆，脸上满是难以置信。
　　他们看到了什么？
　　城主府的人，竟然从墨门之中走出来，而且还帮助墨门维持秩序？
　　什么鬼？
　　这就像是一场比赛当中，裁判亲自下场帮助某一名选手。
　　疑惑不已的众人瞬间哄然嘈杂起来，众人交头接耳，发表着自己心中的震惊，同时猜测不休。
　　不过就在场中嗡嗡嗡吵成一片的时候，两道人影又从墨门分部大门走了出来。
　　为首一人身着白色长衫，修身的衣物衬托出他挺拔的身形。
　　他看上去顶多十五六岁的年纪，一头黑色长发被紫金色的发带简单束在身后。
　　肌肤白皙如玉，在太阳底下似乎散发着淡淡的光泽。
　　漆黑的眼眸中精光暗藏，俊逸的脸上没有半分表情。
　　他的目光好像落在每一个人身上，又好像看着远处的虚无，行走之间步履沉稳，带着一股莫名的气势。
　　随着他一出场，原本还闹哄哄的众人不由自主安静下来。
　　而这时，众人才发现，在这名少年身侧，还跟随着一名容貌艳丽，气质妩媚的女子。
　　明明她一身大红色长裙，且美艳动人，但方才众人的注意力竟是全被那名少年吸引过去，完全没有注意到她。
　　此刻，就算是傻子也能猜到，这两人便是墨门的门主陈墨，以及副门主沈艳娘了。
　　所有人的目光都落在他们身上，莫问天更是死死地盯着陈墨，眼底深处杀意奔涌。
　　就在众人视线之中，陈墨突然身形化作一道轻烟掠出。
　　下一刻，便稳稳地站到了高台之上。
　　沈艳娘同样如此，只是速度稍稍慢了几分，并且落后半步。
　　立于高台之上，陈墨双手背负，下巴微抬，视线往下俯视众人。
　　虽然他看上去只是一名十几岁的少年，脸上甚至还带着几分婴儿肥。
　　但他目光所过之处，众人或是低头，或是偏开视线，不敢对视。
　　而敢和他对视的，也就只有徐、王两家的家主，还有莫问天了。
　　没有在意莫问天那充满恨意的眼神，陈墨收回视线。
　　随后，嘴角微微勾起。
　　原本冷漠的脸上，露出了几分和煦的笑容。
　　方才还给众人带来强大压迫感的他，似乎突然之间就变成了一名让人如沐春风的邻家少年。
　　人群中那些小姐姐见此不由得心头猛地一跳，纷纷脸颊微红地移开视线，有些不敢看他的脸。
　　随着陈墨修为不断提高，还有广播体操对肉身的淬炼逐渐增强，他的颜值与气质也在不断提升。
　　他现在要是回到地球，就算啥也不会，光靠脸就吸引大把花痴迷妹，哭着喊着要掏钱养他。
　　如果稍微会点儿蹩脚的唱跳rap还有篮球什么的，那更是不得了。
　　到时候随便抠图拍个电视剧，就是上亿的片酬。
　　随便出一首不知道什么玩意儿的歌，一上线就能有几千万的销售额。
　　而且他的颜值是实打实的，不需要化妆，更不需要美颜，三百六十度无死角。
　　只可惜，在这个世界，长得帅并不能当饭吃。

第127章 我有一个梦想

　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：普通人
　　功法：无
　　武技：无
　　死亡次数：0
　　冷清的小巷之中，陈墨愣愣的看着面前的光屏，先是有些懵逼，但随后嘴角便抑制不住的疯狂上扬。
　　穿越了，还得到一个系统，很好，这非常符合穿越基本套路法。
　　“那么接下来，就应该是我大杀四方，纵横无敌的崛起之路了吧？”
　　陈墨只感觉自己的小心脏扑通扑通的狂跳，不过就在这时，一声暴喝从他身后传来。
　　“滚开！”
　　听到声音之后，陈墨连忙转头看去。
　　然而他刚回过头，便看到一只拳头不断放大，随后……
　　“嘭！”
　　陈墨感觉就像是一柄巨锤打中了自己的额头，脑袋嗡的一声，眼前白茫茫的一片。
　　随后，他的身体就往后方倒飞而出。
　　“咚！”
　　脑袋重重的撞在青砖墙壁之上，瞬间迸出一片血花。
　　在失去意识之前，他脑海中闪过了最后一个念头。
　　“你妈的，为什么不按套路出牌？”
　　根本没有多看被自己一拳打死的小乞丐，那群人中为首的男子就像拍飞了一只老鼠一般，对着身后众人大声喝道。
　　“快跑，不要停下来！”
　　然而他话音刚落下，眼角余光便看到小巷口出现了一道身影。
　　……
　　而另外一边，陈墨在失去意识之后，很快又恢复了意识。
　　恢复意识的瞬间，他就连忙摸了摸自己的脑袋。
　　入手便是滑腻腻的一片温热，而且还有股浓郁刺鼻的血腥味往他鼻子里钻。
　　这是他的血液，但是……
　　“伤口呢？”
　　陈墨在头上摸了半天，硬是没有摸到受伤的痕迹。
　　而且他连半点痛意都察觉不到，好像这一头的鲜血都是假的一样。
　　就在陈墨懵逼之时，脑海中突然响起了一道男女不分的冰冷声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技王家基础拳法！”
　　声音落下的瞬间，大量陌生的信息便进入陈墨的脑海之中。
　　虽然觉得刚才那句话有些怪怪的，但他感觉自己就像是练了十多年的拳法一般。
　　现在回想起之前那一拳，他至少有五种方法可以避开，甚至还能通过其中的两处漏洞展开反击。
　　虽然不知道自己为什么没有死，连伤势都消失不见了，但陈墨还是忍不住兴奋起来。
　　掌握了这门拳法，他现在应该也有一些自保之力了吧？
　　不过很快，陈墨就感觉到一股寒意笼罩在了自己身上。
　　他连忙抬头看去，这才发现小巷里竟然横七竖八的躺了一地的尸体。
　　而在这些尸体中间，一个身着黑衣，面容冷峻的青年，手持长刀定定的看着他。
　　不由得咽了口口水，陈墨连忙说道。
　　“那个……我只是个路过的吃瓜群众，这件事跟我没关系的，所以……”
　　“唰！”
　　陈墨话还没说完，便看到一抹冰冷的刀光在眼前闪过，随后就眼前一黑再次失去了意识。
　　看着倒地的陈墨，黑衣青年脸上表情没有半点变化，纵身一跃跳上墙壁，身影快速消失不见，留下小巷中一地的尸体。
　　不过他并不知道，本来被他一刀斩杀的陈墨，脖子上的伤口却是在瞬间愈合。
　　“咳……咳咳……”
　　猛然咳嗽两声，咳出一些血液之后，陈墨再次睁开眼睛，连忙一脸惊恐的摸向了自己的脖子。
　　还是一手的血，但伤口不见了。
　　而且很快，他脑海中又响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技血煞刀法十三式！”
　　伴随着脑海中大量信息出现，陈墨发现自己似乎又练习了好几年的刀法。
　　只要一刀在手，他可以轻易将仅仅掌握拳法的自己杀死。
　　除此之外，他脑海中还多出了许多关于经脉穴位，以及气血修炼的东西。
　　不过这些倒并不重要，陈墨眼中满是兴奋，他连忙心中默念，唤出系统光屏。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：普通人
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）
　　死亡次数：2
　　“果然，果然是这样，真的是这样，我是不死的，我能无限复活，哈哈哈……”
　　陈墨忍不住大笑起来，如果一次还说明不了什么，那么连续两次都是这样，已经足够说明问题了。
　　他每次被杀死之后都会复活，而且在复活之后还能掌握杀死自己的武技。
　　这系统……简直吊炸天啊！
　　然而就在陈墨兴奋得不能自已之时，却是突然感觉眼前一黑，脑袋晕乎乎的，而且全身无力，四肢冰凉。
　　“糟糕，好像是失血过多！”
　　脑海中闪过这个念头，陈墨便一头栽倒在地，当场昏迷。
　　……………………
　　“哗啦！”
　　凉水泼在脸上，陈墨一个激灵之后连忙睁开眼睛，从地上爬了起来。
　　抬头往四周看去，他发现自己是在一个小院子里面。
　　在他旁边，还站着十来个十三四岁的少年，和现在的他倒是差不多大。
　　除此之外，就在他身前，还站着一个满脸猥琐的黑瘦男子，手里拿着个木瓢，两眼微眯，慢悠悠的问道。
　　“小子，醒啦？”
　　不等陈墨回答，他便面色一变，冷声喝道。
　　“既然醒了，还不快给老子站起来！”
　　“蛤？”本来还有些懵逼的陈墨顿时心头不爽，“你他妈谁啊？”
　　“哟呵，还敢顶嘴？我看你小子是活得不耐烦了！”
　　黑瘦男子脸色狰狞，当即举起手中木瓢，便往陈墨头上砸去。
　　在已经掌握了王家基础拳法和血煞刀法十三式的陈墨眼中，此刻的黑瘦男子简直全身都是破绽。
　　他身随心动，侧身避开木瓢，踏步上前，拨开黑瘦男子右手，同时左手手肘往对方肋骨猛然撞去。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，黑瘦男子两眼瞪得浑圆，随后往地面倒去。
　　紧紧捂住自己的右肋，黑瘦男子张大嘴巴，想要叫出来却是没有半点声音。
　　他额头和脖子青筋暴起，一张脸涨成猪肝色。
　　陈墨看了看，嗯……这还是头抽了好多年烟的猪！
　　看到这一幕，旁边那些少年都一脸震惊。
　　但很快他们眼中便闪过了戏谑之色，纷纷往远处退去，其中一人更是大声喊道。
　　“出事啦！”

第128章 安排得妥妥的

　　莫问天气血激荡，声音响彻四方。
　　紧随其后，人群之中各处都开始有人出声回应。
　　“没错，只要抢得真丹药，我们也能成为后天巅峰高手！”
　　“他区区一个小屁孩儿，何德何能坐拥柳家偌大资产，大家一起上……”
　　“杀陈墨，抢丹方！”
　　……
　　随着不断有人开始响应，剩下那些人也开始在“大势”裹挟之下，纷纷热血上头。
　　人就是这样，一旦多起来，智商就会变低。
　　所有人纷纷气血奔涌，一脸兴奋，齐声高喊。
　　“杀陈墨，抢丹方！”
　　“杀陈墨，抢丹方！”
　　“杀陈墨，抢丹方！”
　　……
　　一边喊着，他们也开始往高台发起了冲锋，浩荡的人群汹涌而来，宛如掀起一片巨浪。
　　哪怕高台周围还有城主府黑甲卫，这些人依旧视而不见。
　　看到这一幕，沈艳娘不由得面色微白。
　　“门主……”
　　“没事，小场面而已！”
　　陈墨无所谓地摆了摆手。
　　“艳娘，你要学会淡定，一名合格的领袖，应做到无论何时都面不改色，镇定自若，现在墨门是青昌城第一势力，你要学会认清自己的地位！”
　　“可是……”
　　沈艳娘虽然觉得陈墨说得很有道理，可现在他们面对的可是整个青昌城的武者啊！
　　人群中的莫问天看着台上依旧一脸淡然的陈墨，脸上狰狞之色闪过。
　　“陈墨，尽情享受你最后的欢愉吧！”
　　紧握手中长刀，他体内气血奔涌，随后高喝一声。
　　“杀！！！”
　　不过他的声音在所有人的喊杀声中，毫不起眼，就像是一片巨浪中的小水花。
　　此刻密密麻麻的武者全部冲来，势不可挡，似乎无论什么挡在前面，都会被尽数摧毁。
　　但城主府的黑甲卫却是依旧身形笔直，手持长枪一动不动地立于前方，没有半点退缩。
　　然而眼看人群就要冲上高台的时候，一道可怕的气势突然从天而降，笼罩在所有人头顶上方。
　　“放肆！！！”
　　低沉的喝声响彻八方，无形的力量让空气变得凝固。
　　原本还如巨浪一般扑来的人潮，在这股力量之下竟是瞬间停滞。
　　整个世界，仿佛都静止下来。
　　唯独那滚滚声浪携带着可怕的气势，在空间之中席卷浩荡。
　　所有人脸上满是惊骇，心中若有所感，纷纷抬头往天上看去。
　　而就在他们的目光之中，一道高大的身影逆着光线，踏空而来。
　　那人每一步踩在空中，都有一柄洁白无瑕的长剑出现在他脚下。
　　随着他脚步抬起，长剑就会悄然溃散，消散于天地之间。
　　虽然脚步悄无声息，但他每一步落下，似乎都有惊雷在众人脑海中炸响。
　　与此同时，空气中的气势逐渐加强，当来者脚步最终落在高台之上后……
　　“轰！！！”
　　无形的波纹激荡而出，狂暴的力量肆虐，劲风席卷八方。
　　原本还停滞不动的众人被无形的力量瞬间推得人仰马翻。
　　当一切消散之后，场中还站着的，竟然只剩下了三人。
　　正是莫问天，还有徐家和王家的家主。
　　不过此刻三人脸上的表情也很是复杂，唯有莫问天很快反应过来，拱手行了一礼。
　　“莫问天，见过城主大人！”
　　李擎峰只是淡淡地看了他一眼，随后视线上浮，扫视众人。
　　“血气丹销售之事，乃墨门与城主府共同合作，我以城主名义担保，丹药绝无弄虚作假，若再有人趁机闹事，休怪本城主手下不留情！”
　　李擎峰说话之间，空气中天地灵气震荡。
　　仿佛这方天地，都在因为他的话而附和，他此刻便是这方天地之间的中心。
　　无人能与之相比，无人敢与之对视。
　　这，就是先天高手！
　　……………………
　　有李擎峰出面，后面的事情就十分顺利了。
　　没有人闹事，也没有人敢闹事，就算是莫问天也是如此。
　　本来他还想着借血气丹一事，给陈墨带去麻烦。
　　可他没想到陈墨竟是如此果断，直接与李擎峰合作，将血气丹拿出来售卖。
　　而且，他绝对不相信什么血气丹一个人只能吃一次。
　　陈墨拿出来卖的，绝对不是真正的血气丹。
　　“可恶！”
　　紧握拳头，莫问天只感觉心中憋闷不已。
　　然而他却是真的错怪陈墨了，毕竟陈墨哪搞得出来什么弱化版血气丹啊？
　　这就是真正的血气丹，只不过不会广播体操的人只能吃一枚。
　　当然，准确的说是无法化解体内天地灵气的人，只能吃一枚。
　　不过真正让陈墨决定将血气丹直接对外售卖的原因，其实是……
　　血气丹对他无效了！
　　虽然在锻体境八重的时候，他就已经预料到会是如此，但没想到现在是一点用也没有。
　　之前就说了，血气丹加广播体操，可以源源不断地制造出锻体境九重武者。
　　陈墨当时是根据血气丹对锻体境八重武者的效果推断而出的。
　　因为在快要突破至锻体境九重的时候，血气丹对他的效果便已经很小。
　　他吃下弹珠大小的血气丹，甚至都感觉不到气血之力的增加。
　　要吃下人头大小的血气丹，才能勉强增强一丝气血之力。
　　他以为在锻体境九重后，这个效果会更弱。
　　甚至于可能吃下磨盘那么大一团血气丹，才增长一丝气血之力。
　　然而现实是气血丹完全失去效果！
　　无论他吃多少，都无法提升修为，只能用里面的天地灵气淬炼肉身。
　　当然，在气血之力消耗的情况下，还是可以恢复气血之力。
　　一件东西，如果对我们而言很有用的时候，我们会十分重视珍惜。
　　可一旦失去了作用，尤其是食之无味弃之可惜的话，那么便不会有丝毫在意。
　　就像一台手机，刚买来的时候捧在手里小心翼翼，稍微磕一下碰一下就心疼得不得了。
　　可在准备换手机的时候，就会大大咧咧地丢来丢去，毫不担心会把手机摔坏。
　　现在的血气丹，对陈墨而言就是一台旧手机。
　　虽然还能用，但对他来说已经是可有可无的东西了。
　　在离开城主府的时候，陈墨就已经料到之后的事情，所以一切都安排得妥妥的。
　　只是他没想到，血气丹现在会一点效果也没有。

第129章 天煞孤星

　　“所以，离开青昌城必须得尽快啊！”
　　陈墨抬头看着远处天际，淡淡地说道。
　　之前在把血气丹的事情告诉李擎峰之后，他便从对方口中得知，这血气丹虽然很强，但也没那么夸张。
　　柳轻烟的确很厉害，能够研制出血气丹。
　　然而这个世界拥有上万年传承的武道文明，还有延续上千年的皇朝。
　　在武道方面，有着无数天资绝艳之人前赴后继地钻研。
　　别说提升后天武者修为的丹药，就算是提升先天高手修为的丹药，也不在少数。
　　血气丹没效果了，但还有其他丹药不是吗？
　　更何况李擎峰还说了，在那些天地灵气浓郁的灵山宝地之中，还生长着诸多天材地宝。
　　上万年来，也有无数普通人吃下天材地宝之后，一跃成为强者的传说。
　　有的是假，但也有的为真。
　　这对陈墨而言，无疑是非常好的消息。
　　其他人吃天材地宝，可能还要担心有毒没毒，吃了自己承不承受得了。
　　陈墨完全不用在意，管他是啥玩意儿，先吃了再说。
　　至于有毒没毒，受不受得了？
　　大不了死了再复活啊！
　　可是……
　　“莫问天这龟孙儿，怎么一直呆在这里不走呢！去帝都啊，去闯荡啊，去找你的机缘啊，这么怠惰，还怎么成为强者？”
　　经过这些天的观察，陈墨已经大致确定莫问天就是位面之子了。
　　就算他不是，那也绝对是福缘深厚之人。
　　跳崖能捡到神功秘籍、天材地宝，受伤能临阵突破、当场顿悟的那种。
　　只要跟着他，普通人绝对没啥好事儿。
　　因为像这种人，一般都是遇难成祥，有多大的好处，就会遇到多大的劫难。
　　他们身上福缘深厚，自然不会出问题。
　　但跟在旁边的普通人没那个福缘，就会在劫难中当场暴毙。
　　为什么那些主角总是天煞孤星，跟他搭着边儿的要么死要么残？
　　就是这个原因呐！
　　看看莫问天，一家人都死光了。
　　好不容易搭上柳家，现在柳家也死光了。
　　陈墨一开始可没想把整个柳家都给端了，如果不是莫问天也牵扯进来，哪会搞成现在这个局面？
　　而他身边那些人遭遇劫难了，他自己不仅啥事儿没有，反而还越来越滋润。
　　家人死光后，从无法修炼的废柴一跃成为绝顶天才。
　　刚搭上线的妹子死了，妹子的家族也完了，他直接悟道。
　　如果不是陈墨打断，他都半只脚踏入先天了。
　　而陈墨为了打断他的悟道，也付出了生命的代价。
　　虽然悟道被打断，但之后他立马就得到了这个世界上最牛逼的大学的保送名额。
　　所以没跑了，在没遇到更像位面之子的人之前，陈墨是跟定莫问天了。
　　其他人跟着莫问天准没好事儿，但陈墨不怕，他可以拿命去换。
　　……
　　随着血气丹的售卖，整个青昌城都开始轰动。
　　有钱的买，没钱的砸锅卖铁也要买。
　　最终的结果就是整个青昌城的武者实力普遍都上升了一个小台阶，同时墨门赚了个盆满钵满。
　　听上去好像没什么改变，但这让一些原本不上不下的势力得到了晋升的机会。
　　有时候一个后天中期，一个后天后期，就会对一个势力带来决定性的影响。
　　最开始的时候，青昌城中拥有先天巅峰高手的三大家族，为顶尖势力。
　　而其他拥有后天后期高手的，算一流势力。
　　拥有后天中期武者的，算二流势力。
　　至于只有后天初期武者的，自然就是三流势力了。
　　而青昌城中，被卡在后天后期的武者可不在少数。
　　得到血气丹之后，他们纷纷变成了后天巅峰高手。
　　这下，墨门成为了新的顶尖势力，拥有后天巅峰高手的成为了一流势力。
　　在这种情况下，徐、王两家的地位受到了严重挑衅。
　　哪怕他们也各自出现了新的后天巅峰高手，但原本那些稍弱一些的势力也有。
　　虽然人少打不过，但也有了正面刚的底气，不至于像以前那样唯唯诺诺，低三下四。
　　尤其是问天盟，除了莫问天之外，更是一下子突然冒出来足足三名后天巅峰高手。
　　然而这并没有让其他人感到害怕，反而兴奋起来。
　　同样身为后天巅峰高手，这三人还会甘愿屈居于莫问天身下吗？
　　可之后的结局却是让所有人意料不到，莫问天也变得更强了。
　　在问天盟内三名后天巅峰高手还没来得及发乱的时候，他一人一刀，杀入了一个刚晋升为一流势力的帮派之中。
　　结局令人震撼！
　　因为莫问天竟是一路轻而易举地杀了进去，最终当着所有人的面，一刀将那名刚成为后天巅峰高手的武者斩杀。
　　之前莫问天的修为，差不多也是锻体境八重的样子。
　　不用说，在服用血气丹之后，他成功突破到了锻体境九重。
　　现在的他，实力已经差不多和之前与柳家老祖交手时陈墨一样了。
　　也就是说，单论战力的话，他现在就是半步先天。
　　于是问天盟不仅没有崩溃，反而变得更加稳固起来。
　　正是因此，莫问天当即开始对王家出手。
　　问天盟现在的实力，已然超出了徐、王两家。
　　再加上现在又有许多新的一流势力出现，徐家和王家双方都知道唇亡齿寒的道理。
　　于是王家付出一些代价之后，徐家便与王家站到了同一阵线之上。
　　然而莫问天或许是膨胀了，他不仅没有想办法去挑拨两家之间的关系，反而极度自信的同时对付两大家族。
　　决战就在王家的地盘展开。
　　莫问天带着问天盟的三名后天巅峰高手，同时迎战包括王家徐家两名家主在内的七名后天巅峰高手。
　　虽然双方人数差距很大，但半步先天之威，已经是超出了后天境界的强大战力。
　　哪怕徐、王两家的家主联手，再加上另外两名后天巅峰高手，也根本不是莫问天的对手。
　　可眼看着两大家族就要就此灭亡，而问天盟即将踏上巅峰，与墨门争锋相抗的时候，异变再生。
　　柳家有柳家老祖，那徐家和王家凭什么不能有？

第130章 钻木取火

　　之前柳家老祖之所以不持久，主要原因还是他寿元枯竭，气血衰败。
　　现在不一样了，只要你有钱，就可以去墨门买血气丹。
　　于是两名气血充沛，而且活了上百年，战斗经验极为丰富的真・半步先天出现。
　　在这种情况下，莫问天哪里顶得住啊！
　　经此一役，问天盟三大后天巅峰当场暴毙，莫问天也被两名老祖追杀，仓惶逃离青昌城。
　　而偌大的问天盟，则是在瞬间溃散，被徐、王两家尽数接收。
　　最终，墨门还是高高在上，成为了青昌城除开城主府之外的最强势力。
　　而徐家和王家，则是凭借着多年的底蕴，以及各自的老祖，凌驾于其他一流势力之上。
　　不过就算如此，其他势力也不是没有一较高下的资格。
　　于是青昌城的势力局面，最终变成了一超多强。
　　至于当初搅动青昌城风云的莫问天，却是不知所踪，没人知道他去哪里了。
　　除了莫问天消失之外，众人发现就连墨门门主陈墨也再也没出现过。
　　这两名青昌城最为耀眼的年轻俊杰，在绽放出耀眼的光彩之后，竟是快速消失，宛如天际划过的流星。
　　不过就算陈墨一直没有出现，徐家和王家也没有敢于挑衅墨门的威严。
　　毕竟掌握着血气丹生意的墨门，实力发展极为迅速，门内高手众多。
　　除此之外，他们背后还有城主府。
　　更何况，陈墨现在只是没有出现，他并不是像莫问天那样被追杀逃离。
　　在斩杀半步先天的强悍战绩之下，无人敢于拭其锋芒。
　　而就在所有人感叹陈墨和莫问天之时，他们却是没有注意到。
　　另外一名同样天赋不凡的少年，只身一人背负长剑，步行离开了青昌城。
　　……………………
　　“好小子，可算是离开青昌城了吗？”
　　眼看莫问天被徐家和王家两名老祖追杀出青昌城之后没有返回，反而直接离开，陈墨也终于松了口气。
　　在松了口气的同时，他心中还抑制不住地开始兴奋起来。
　　带好李擎峰给的那枚玉片，还有一套换洗衣物，不少血气丹，以及墨问刀，陈墨便远远的跟在了莫问天身后。
　　之所以能够轻松跟在莫问天身后，并不是陈墨的实力有多强，而是……
　　他能感知到青色玉片中李擎峰留下的剑意！
　　陈墨被李擎峰杀死一次之后，就掌握了他的剑道。
　　所以要想跟在莫问天身后，陈墨根本不需要用眼睛看。
　　那蕴藏着剑意的玉片，对他而言简直就像黑夜中的萤火虫。
　　然而没过多久，陈墨心中的兴奋便尽数消失。
　　莫问天离开青昌城之后，为了躲避追杀，没有沿着官道前进，而是直接钻入了深山之中。
　　比人还高的锋利杂草，密密麻麻宛如铁丝网的荆棘丛，崎岖险峻的地形，潜伏不出的毒虫猛兽……
　　对于地球上的绝大多数人而言，很难想象真正的深山老林之中，对人类而言会是何等艰难的环境。
　　总之一句话，根本不是人待的地方。
　　不过陈墨一身实力过人，烟罗步施展开来，可轻松越过草丛荆棘，甚至可以直接踩在树上不断跳跃前行。
　　然而随着时间渐渐流逝，陈墨开始感觉有些口渴了。
　　在墨门的时候，他甚至都不需要开口，沈艳娘就会将茶水准备好。
　　而且不管他什么时候端起来喝，温度都绝对恰到好处。
　　可现在……
　　不过也还行，沿途上不时会遇到山溪，直接捧起来喝就完事儿了。
　　纯天然，无污染。
　　如果肚子饿了，如果运气足够好的话，也会遇到能吃的野果。
　　可一到了晚上，陈墨就开始难受了。
　　当莫问天已经找到一处岩洞，生起火堆，开始修炼的时候，陈墨最终只能向生活妥协。
　　找了处莫问天的视线盲区，他盯上了一棵大树，这棵树差不多四五人合抱粗细。
　　在这个世界的深山之中，像这种树虽然不至于到处都是，但也比较常见。
　　陈墨一开始还有些新奇，现在便觉得稀松平常了。
　　按照常规套路，他应该在树上发现树洞，然后正好住进去。
　　可惜，他享受不到主角待遇，这棵树没有树洞。
　　不过没关系，有树洞要休息，没有树洞挖个树洞也要休息。
　　墨问刀在手，刀气散逸之间，陈墨没花多大功夫，就成功在树干之中挖出了一个可供休息的树洞。
　　挖好树洞之后，他将自己的行礼全都放了进去，再把之前挖下来的“门”嵌上去。
　　带好墨问刀，陈墨借着月光离去。
　　随着实力不断变强，他在夜晚中的视力也在提高。
　　哪怕只有一层淡淡的月光，也不会对他造成什么影响，目光所及之处一切都清清楚楚。
　　无人踏足的深山之中，物资十分丰富。
　　陈墨之前一路过来，他甚至看到过老虎，黑熊，还有狼群。
　　于是在刻意寻找之下，他很快就撞上了一群野猪。
　　墨问刀出，硕大的头颅高高飞起。
　　在其他野猪还没反应过来发生了什么的时候，一道黑影闪过，便拎走了那只被砍掉头的野猪。
　　拎着手中两百多斤的野猪，陈墨依旧行走如风，找到了一处水潭。
　　“嘭！”
　　随手一抛，野猪被他丢到地上。
　　右手紧握墨问刀刀柄，体内血气之力奔涌，他拔刀斩出。
　　“唰！”
　　刀气纵横，经历席卷，水潭旁边出现了一块平整的地面。
　　陈墨转身离去，没过多久便在沙沙声中，拖来了一整棵树。
　　这是一棵死树，非常适合用来当柴。
　　依旧是墨问刀斩出，月色之下血光闪烁，树枝与树干分离，并且堆起了整整齐齐的小山。
　　在方才整理出的空地上，他拿出早就准备好的树木纤维，一粗一细两根木棍儿。
　　拿起较粗的木棍儿，陈墨手指之上莹光闪烁，随后轻轻刺出，便在上面插出了一个小凹孔。
　　将纤维放在凹孔附近，他拿起较细的木棍放进小凹孔之中，然后……
　　开搓！
　　“呲呲呲……”
　　细微而急促的声音之中，短短几秒钟过去，木棍上便冒起了青烟。
　　又是几秒钟过去，凹孔之中便出现了火星。

第131章 放弃修炼

　　出现火星之后，陈墨停下手中的动作，捧起包裹着火星的树木纤维开始吹气。
　　“呼……呼……”
　　火星逐渐变大，最终成功点燃纤维，出现火焰。
　　将纤维放到地上，他开始往上面放准备好的干草，以及细小树枝。
　　“噼里啪啦……”
　　清脆的声音之中，火焰逐渐变大。
　　看着出现在自己身前的火堆，陈墨脸上不由得露出了兴奋的笑容。
　　他还在地球上的时候，就特别喜欢看野外求生类的节目。
　　对于钻木取火这件事，可以说是理论知识相当丰富。
　　不过虽然在视频里看过很多次，但自己亲手尝试这还是第一次。
　　得益于强大的身体素质，这个过程对他而言非常简单。
　　毕竟钻木取火最难的就是搓出火星来。
　　对普通人而言，如果没有选对合适的木头，掌握正确的技巧，可能花好几个小时都搓不出来。
　　所以一般情况下，在野外钻木取火的时候，要先选好木材和火绒，然后最好做一个拉弓。
　　但陈墨不一样，他的身体素质远超普通人。
　　就算没有选对木材，只要木头是干的，以他强悍的身体素质，都能硬生生把火星搓出来。
　　“或许……这就是一力降十会吧！”
　　看着面前的火堆，陈墨不由得心中感叹。
　　在力量足够强大的时候，就能轻易抹去技巧带来的效果。
　　把火生好之后，陈墨往上面加了一大堆柴，然后开始拎着墨问刀开始到水潭边上解剖野猪。
　　陈墨小时候在农村待过不少时间，所以亲眼看过杀猪的场景。
　　依葫芦画瓢，他很快就得到了大量猪肉。
　　削好木棍，他将猪肉插在了上面，架到火堆边上开始烤。
　　除此之外，他还在水潭边上找到了不知名的宽大叶子。
　　也不在乎有毒没毒，他用叶子将猪肉包起来，裹上一层泥巴，然后直接丢进火堆里面。
　　坐在火堆边上，陈墨翻转插在木棍上的猪肉，手中墨问刀不时斩出。
　　“唰！”
　　幽黑的刀身划破黑夜，同时伴随着肉片飞起，被陈墨用筷子稳稳夹住。
　　陈墨就这样一边烤，一边吃。
　　虽然没有任何调味料，但他依旧觉得很香，毕竟这是自己亲手做出来的。
　　“不过……以后还是得想办法带些调味料在身上！”
　　吃完一块烤猪肉之后，陈墨又从火堆里翻出了自己的叫花猪。
　　敲开泥壳，揭开不知名宽大叶子，随后浓郁的肉香味便扑鼻而来。
　　……
　　过去差不多两三个小时之后，原地就只剩下了一大堆骨头。
　　两百多斤的大野猪，就这么被陈墨一顿吃光。
　　听上去似乎很不可思议，但对锻体境九重的武者而言，这都是基本操作。
　　因为在猪肉下肚之后，陈墨便气血之力运转，直接将其消化，转化为大量精气储存在肉身之中。
　　用水将火堆浇灭之后，他离开了水潭边上，回到自己之前挖出来的树洞。
　　盘坐于树洞之中，他双眼微闭，开始将体内大量精气转化为气血之力。
　　现在没有血气丹直接提升修为了，他只有自己慢慢修炼。
　　虽然速度很慢，但正所谓不积跬步，无以至千里。
　　只要慢慢修炼，修为始终会增长。
　　尤其是陈墨之前花了一千死亡次数，将燃血刀法和血影斩融合之后，又得到了一门新的武技。
　　不过这两门刀法融合之后并没有给陈墨带来惊喜。
　　虽然强了很多，但依旧还处于先天武技的范畴，并没有像七绝剑法那般强大。
　　或许正是因为没有超过某个范畴，系统没有让陈墨为其命名，而是直接改成了燃血斩。
　　说实话，陈墨觉得这个名字真的有够low的。
　　但一想到自己的广播体操，他就觉得也还行。
　　而且燃血斩不仅威力在变强，凝练气血的方法技巧也随之提升。
　　所以陈墨现在凝练气血的速度，也没有慢到令人窒息的地步。
　　他自己大约算了一下，如果单纯依靠自己慢慢修炼的话，要想突破至后天巅峰，只需要三年。
　　这个速度很快了，因为青昌城中不知道多少后天后期武者，修炼几十年都无法突破至后天巅峰。
　　陈墨能用三年便突破至后天巅峰，这个速度已经非常快……
　　个屁啊！
　　在感受了之前吃血气丹，修为飙升的速度之后，现在突然变得这么慢，还要自己苦哈哈地修炼，陈墨简直浑身难受。
　　这就像已经用惯5g网的他，突然回到了2g。
　　别说上网看视频看直播了，他甚至连单纯的文字网页都要加载半天才能出现。
　　于是不到十分钟，陈墨便果断放弃了修炼。
　　“算了算了，还是等之后找一些丹药吃吧！而且按理来说，莫问天应该很快就能遇到天材地宝什么的……”
　　想到这里，陈墨顿时露出了满意的笑容。
　　对于莫问天的福缘，他还是比较信任的，应该不会让他失望。
　　所以在接下来的这段时间内，他得将对方盯紧一些，随时准备抢……
　　不对，穿越者的事儿，能叫抢吗？
　　这叫争！
　　武道之路，本就艰难险阻，是向天争那一线生机。
　　天材地宝，当有德者居之。
　　莫问天只是运气好，遇到了天材地宝，又不代表这东西就是他的。
　　“嗯，没毛病！”
　　想到这里，陈墨顿时心安理得地放弃了修炼，转而开始修炼广播体操。
　　他现在肉身强度堪比锻体境八重，还有不少上升空间。
　　而且广播体操修炼起来还会让人很爽，又能变强又能爽，比凝练气血强了不知道多少倍。
　　但凡凝练气血能有修炼广播体操一般舒服，陈墨也不会放弃修炼啊！
　　……
　　天色渐亮，当一条白线出现在天际之时，陈墨感知到玉片开始移动了。
　　停下广播体操，他睁开眼睛。
　　刹那之间，漆黑的树洞之中似有光线涌现，陈墨一拳轰出，打破了身前的“门”。
　　拿好包裹，提起墨问刀，他便闪身而出。
　　“噼里啪啦……”
　　站在地面之上，陈墨伸了个懒腰，声声脆响自他体内传出。
　　看向莫问天所在的方向，他脚步一踏，闪身而出，如轻烟般掠过。

第130章 钻木取火

　　之前柳家老祖之所以不持久，主要原因还是他寿元枯竭，气血衰败。
　　现在不一样了，只要你有钱，就可以去墨门买血气丹。
　　于是两名气血充沛，而且活了上百年，战斗经验极为丰富的真・半步先天出现。
　　在这种情况下，莫问天哪里顶得住啊！
　　经此一役，问天盟三大后天巅峰当场暴毙，莫问天也被两名老祖追杀，仓惶逃离青昌城。
　　而偌大的问天盟，则是在瞬间溃散，被徐、王两家尽数接收。
　　最终，墨门还是高高在上，成为了青昌城除开城主府之外的最强势力。
　　而徐家和王家，则是凭借着多年的底蕴，以及各自的老祖，凌驾于其他一流势力之上。
　　不过就算如此，其他势力也不是没有一较高下的资格。
　　于是青昌城的势力局面，最终变成了一超多强。
　　至于当初搅动青昌城风云的莫问天，却是不知所踪，没人知道他去哪里了。
　　除了莫问天消失之外，众人发现就连墨门门主陈墨也再也没出现过。
　　这两名青昌城最为耀眼的年轻俊杰，在绽放出耀眼的光彩之后，竟是快速消失，宛如天际划过的流星。
　　不过就算陈墨一直没有出现，徐家和王家也没有敢于挑衅墨门的威严。
　　毕竟掌握着血气丹生意的墨门，实力发展极为迅速，门内高手众多。
　　除此之外，他们背后还有城主府。
　　更何况，陈墨现在只是没有出现，他并不是像莫问天那样被追杀逃离。
　　在斩杀半步先天的强悍战绩之下，无人敢于拭其锋芒。
　　而就在所有人感叹陈墨和莫问天之时，他们却是没有注意到。
　　另外一名同样天赋不凡的少年，只身一人背负长剑，步行离开了青昌城。
　　……………………
　　“好小子，可算是离开青昌城了吗？”
　　眼看莫问天被徐家和王家两名老祖追杀出青昌城之后没有返回，反而直接离开，陈墨也终于松了口气。
　　在松了口气的同时，他心中还抑制不住地开始兴奋起来。
　　带好李擎峰给的那枚玉片，还有一套换洗衣物，不少血气丹，以及墨问刀，陈墨便远远的跟在了莫问天身后。
　　之所以能够轻松跟在莫问天身后，并不是陈墨的实力有多强，而是……
　　他能感知到青色玉片中李擎峰留下的剑意！
　　陈墨被李擎峰杀死一次之后，就掌握了他的剑道。
　　所以要想跟在莫问天身后，陈墨根本不需要用眼睛看。
　　那蕴藏着剑意的玉片，对他而言简直就像黑夜中的萤火虫。
　　然而没过多久，陈墨心中的兴奋便尽数消失。
　　莫问天离开青昌城之后，为了躲避追杀，没有沿着官道前进，而是直接钻入了深山之中。
　　比人还高的锋利杂草，密密麻麻宛如铁丝网的荆棘丛，崎岖险峻的地形，潜伏不出的毒虫猛兽……
　　对于地球上的绝大多数人而言，很难想象真正的深山老林之中，对人类而言会是何等艰难的环境。
　　总之一句话，根本不是人待的地方。
　　不过陈墨一身实力过人，烟罗步施展开来，可轻松越过草丛荆棘，甚至可以直接踩在树上不断跳跃前行。
　　然而随着时间渐渐流逝，陈墨开始感觉有些口渴了。
　　在墨门的时候，他甚至都不需要开口，沈艳娘就会将茶水准备好。
　　而且不管他什么时候端起来喝，温度都绝对恰到好处。
　　可现在……
　　不过也还行，沿途上不时会遇到山溪，直接捧起来喝就完事儿了。
　　纯天然，无污染。
　　如果肚子饿了，如果运气足够好的话，也会遇到能吃的野果。
　　可一到了晚上，陈墨就开始难受了。
　　当莫问天已经找到一处岩洞，生起火堆，开始修炼的时候，陈墨最终只能向生活妥协。
　　找了处莫问天的视线盲区，他盯上了一棵大树，这棵树差不多四五人合抱粗细。
　　在这个世界的深山之中，像这种树虽然不至于到处都是，但也比较常见。
　　陈墨一开始还有些新奇，现在便觉得稀松平常了。
　　按照常规套路，他应该在树上发现树洞，然后正好住进去。
　　可惜，他享受不到主角待遇，这棵树没有树洞。
　　不过没关系，有树洞要休息，没有树洞挖个树洞也要休息。
　　墨问刀在手，刀气散逸之间，陈墨没花多大功夫，就成功在树干之中挖出了一个可供休息的树洞。
　　挖好树洞之后，他将自己的行礼全都放了进去，再把之前挖下来的“门”嵌上去。
　　带好墨问刀，陈墨借着月光离去。
　　随着实力不断变强，他在夜晚中的视力也在提高。
　　哪怕只有一层淡淡的月光，也不会对他造成什么影响，目光所及之处一切都清清楚楚。
　　无人踏足的深山之中，物资十分丰富。
　　陈墨之前一路过来，他甚至看到过老虎，黑熊，还有狼群。
　　于是在刻意寻找之下，他很快就撞上了一群野猪。
　　墨问刀出，硕大的头颅高高飞起。
　　在其他野猪还没反应过来发生了什么的时候，一道黑影闪过，便拎走了那只被砍掉头的野猪。
　　拎着手中两百多斤的野猪，陈墨依旧行走如风，找到了一处水潭。
　　“嘭！”
　　随手一抛，野猪被他丢到地上。
　　右手紧握墨问刀刀柄，体内血气之力奔涌，他拔刀斩出。
　　“唰！”
　　刀气纵横，经历席卷，水潭旁边出现了一块平整的地面。
　　陈墨转身离去，没过多久便在沙沙声中，拖来了一整棵树。
　　这是一棵死树，非常适合用来当柴。
　　依旧是墨问刀斩出，月色之下血光闪烁，树枝与树干分离，并且堆起了整整齐齐的小山。
　　在方才整理出的空地上，他拿出早就准备好的树木纤维，一粗一细两根木棍儿。
　　拿起较粗的木棍儿，陈墨手指之上莹光闪烁，随后轻轻刺出，便在上面插出了一个小凹孔。
　　将纤维放在凹孔附近，他拿起较细的木棍放进小凹孔之中，然后……
　　开搓！
　　“呲呲呲……”
　　细微而急促的声音之中，短短几秒钟过去，木棍上便冒起了青烟。
　　又是几秒钟过去，凹孔之中便出现了火星。

第131章 放弃修炼

　　出现火星之后，陈墨停下手中的动作，捧起包裹着火星的树木纤维开始吹气。
　　“呼……呼……”
　　火星逐渐变大，最终成功点燃纤维，出现火焰。
　　将纤维放到地上，他开始往上面放准备好的干草，以及细小树枝。
　　“噼里啪啦……”
　　清脆的声音之中，火焰逐渐变大。
　　看着出现在自己身前的火堆，陈墨脸上不由得露出了兴奋的笑容。
　　他还在地球上的时候，就特别喜欢看野外求生类的节目。
　　对于钻木取火这件事，可以说是理论知识相当丰富。
　　不过虽然在视频里看过很多次，但自己亲手尝试这还是第一次。
　　得益于强大的身体素质，这个过程对他而言非常简单。
　　毕竟钻木取火最难的就是搓出火星来。
　　对普通人而言，如果没有选对合适的木头，掌握正确的技巧，可能花好几个小时都搓不出来。
　　所以一般情况下，在野外钻木取火的时候，要先选好木材和火绒，然后最好做一个拉弓。
　　但陈墨不一样，他的身体素质远超普通人。
　　就算没有选对木材，只要木头是干的，以他强悍的身体素质，都能硬生生把火星搓出来。
　　“或许……这就是一力降十会吧！”
　　看着面前的火堆，陈墨不由得心中感叹。
　　在力量足够强大的时候，就能轻易抹去技巧带来的效果。
　　把火生好之后，陈墨往上面加了一大堆柴，然后开始拎着墨问刀开始到水潭边上解剖野猪。
　　陈墨小时候在农村待过不少时间，所以亲眼看过杀猪的场景。
　　依葫芦画瓢，他很快就得到了大量猪肉。
　　削好木棍，他将猪肉插在了上面，架到火堆边上开始烤。
　　除此之外，他还在水潭边上找到了不知名的宽大叶子。
　　也不在乎有毒没毒，他用叶子将猪肉包起来，裹上一层泥巴，然后直接丢进火堆里面。
　　坐在火堆边上，陈墨翻转插在木棍上的猪肉，手中墨问刀不时斩出。
　　“唰！”
　　幽黑的刀身划破黑夜，同时伴随着肉片飞起，被陈墨用筷子稳稳夹住。
　　陈墨就这样一边烤，一边吃。
　　虽然没有任何调味料，但他依旧觉得很香，毕竟这是自己亲手做出来的。
　　“不过……以后还是得想办法带些调味料在身上！”
　　吃完一块烤猪肉之后，陈墨又从火堆里翻出了自己的叫花猪。
　　敲开泥壳，揭开不知名宽大叶子，随后浓郁的肉香味便扑鼻而来。
　　……
　　过去差不多两三个小时之后，原地就只剩下了一大堆骨头。
　　两百多斤的大野猪，就这么被陈墨一顿吃光。
　　听上去似乎很不可思议，但对锻体境九重的武者而言，这都是基本操作。
　　因为在猪肉下肚之后，陈墨便气血之力运转，直接将其消化，转化为大量精气储存在肉身之中。
　　用水将火堆浇灭之后，他离开了水潭边上，回到自己之前挖出来的树洞。
　　盘坐于树洞之中，他双眼微闭，开始将体内大量精气转化为气血之力。
　　现在没有血气丹直接提升修为了，他只有自己慢慢修炼。
　　虽然速度很慢，但正所谓不积跬步，无以至千里。
　　只要慢慢修炼，修为始终会增长。
　　尤其是陈墨之前花了一千死亡次数，将燃血刀法和血影斩融合之后，又得到了一门新的武技。
　　不过这两门刀法融合之后并没有给陈墨带来惊喜。
　　虽然强了很多，但依旧还处于先天武技的范畴，并没有像七绝剑法那般强大。
　　或许正是因为没有超过某个范畴，系统没有让陈墨为其命名，而是直接改成了燃血斩。
　　说实话，陈墨觉得这个名字真的有够low的。
　　但一想到自己的广播体操，他就觉得也还行。
　　而且燃血斩不仅威力在变强，凝练气血的方法技巧也随之提升。
　　所以陈墨现在凝练气血的速度，也没有慢到令人窒息的地步。
　　他自己大约算了一下，如果单纯依靠自己慢慢修炼的话，要想突破至后天巅峰，只需要三年。
　　这个速度很快了，因为青昌城中不知道多少后天后期武者，修炼几十年都无法突破至后天巅峰。
　　陈墨能用三年便突破至后天巅峰，这个速度已经非常快……
　　个屁啊！
　　在感受了之前吃血气丹，修为飙升的速度之后，现在突然变得这么慢，还要自己苦哈哈地修炼，陈墨简直浑身难受。
　　这就像已经用惯5g网的他，突然回到了2g。
　　别说上网看视频看直播了，他甚至连单纯的文字网页都要加载半天才能出现。
　　于是不到十分钟，陈墨便果断放弃了修炼。
　　“算了算了，还是等之后找一些丹药吃吧！而且按理来说，莫问天应该很快就能遇到天材地宝什么的……”
　　想到这里，陈墨顿时露出了满意的笑容。
　　对于莫问天的福缘，他还是比较信任的，应该不会让他失望。
　　所以在接下来的这段时间内，他得将对方盯紧一些，随时准备抢……
　　不对，穿越者的事儿，能叫抢吗？
　　这叫争！
　　武道之路，本就艰难险阻，是向天争那一线生机。
　　天材地宝，当有德者居之。
　　莫问天只是运气好，遇到了天材地宝，又不代表这东西就是他的。
　　“嗯，没毛病！”
　　想到这里，陈墨顿时心安理得地放弃了修炼，转而开始修炼广播体操。
　　他现在肉身强度堪比锻体境八重，还有不少上升空间。
　　而且广播体操修炼起来还会让人很爽，又能变强又能爽，比凝练气血强了不知道多少倍。
　　但凡凝练气血能有修炼广播体操一般舒服，陈墨也不会放弃修炼啊！
　　……
　　天色渐亮，当一条白线出现在天际之时，陈墨感知到玉片开始移动了。
　　停下广播体操，他睁开眼睛。
　　刹那之间，漆黑的树洞之中似有光线涌现，陈墨一拳轰出，打破了身前的“门”。
　　拿好包裹，提起墨问刀，他便闪身而出。
　　“噼里啪啦……”
　　站在地面之上，陈墨伸了个懒腰，声声脆响自他体内传出。
　　看向莫问天所在的方向，他脚步一踏，闪身而出，如轻烟般掠过。

第132章 不太聪明的亚子

　　时间悄然流逝，转眼就过去了八天。
　　这些天下来，陈墨实在是有些受够了这种餐风饮露的生活。
　　每天要么挖树洞睡觉，要么找岩洞睡觉，除了吃野果饱腹，他还吃过野猪、野狼，甚至于虎肉、熊掌。
　　吃法也只有两种，要么烤要么叫花。
　　除此之外，就是不断的赶路，不断的赶路……
　　以锻体境九重修为的实力赶路，再加上身法武技，除了断壁悬崖之外，完全就是走直线。
　　所以八天过去，陈墨跟在莫问天身后，已经走出了很远的距离。
　　按理来说，一直在这种无人踏足的深山老林穿行，以莫问天的体质，应该很容易就会遇到天材地宝之类的。
　　然而还真就见了鬼了，一路走来啥也没遇到。
　　“怕不是个假的位面之子吧？”
　　就在陈墨心中吐槽，并且准备放弃尾行莫问天，直接自己前往帝都的时候，平淡无波的赶路总算是出现了一些另外的剧情。
　　……
　　不断施展身法武技前进的莫问天突然停下脚步，皱着眉头看向前方。
　　因为就在连绵不断的群山之中，竟是突然出现了一条两边看不到头的深谷裂缝。
　　深谷两壁笔直，光秃秃的石头缝隙之间，一些花草还有树木艰难地生长，彰显生命的强大。
　　莫问天手持长刀，立于深谷边缘。
　　深谷宽达十丈，两边也看不到头，隐没于树木山脉之中。
　　而深谷之中，则是浓雾缭绕，看不见底。
　　强烈的气流在深谷之中穿行，浓雾不断翻滚，就像是一条大河滚滚而逝。
　　莫问天不像陈墨有所准备，还带了换洗衣物，并且坚持洗澡。
　　所以八天过去，他现在一身衣衫变得又黑又脏，还略显破烂。
　　再加上一头乱糟糟的长发，冷漠的眼神，造型相当犀利。
　　站在悬崖边上，他想了许久，最终沿着深谷，选了一个方向前进。
　　深谷宽达十丈，中间没有任何凭借物。
　　在没有突破至先天，可以真气化形之前，是不可能就这么飞越过去的。
　　一直跟在莫问天身后的陈墨见到他的选择之后，不由得心中吐槽。
　　区区十丈而已！
　　如果是他的话，就会找许多截树藤连起来，再削一根成人大腿粗细的木桩。
　　将树藤绑在木桩上，随后用力把削尖的木桩用力往对面抛射而去。
　　以他现在的实力，十丈距离并不算很远。
　　木桩抛射过去之后，还携带着不弱的力量，完全足够插入泥土之中。
　　这个时候，再把树藤的另一头随便找个石头或者树木绑起来。
　　对于掌握着身法武技的锻体境九重武者而言，要想踩着一根树藤跨越十丈的深谷，并不难。
　　“这家伙……似乎不太聪明的亚子！”
　　摇了摇头，陈墨还是跟了上去。
　　因为直觉告诉他，这条深谷的出现或许并不简单。
　　电视剧和小说里不都这样吗？
　　主角遇到深谷，然后不小心坠落其中，却险死还生。
　　要么是在半途中被一棵歪脖子树挡住，然后发现这棵树正是从一个洞口边缘长出来的。
　　洞口里面，是一个前辈高人的坐化之地。
　　其中不仅有前辈高人留下的神兵利器，还有武功秘籍，甚至还可能有前辈高人种下的灵药。
　　岁月无法磨灭神兵之辉，却让灵药获得了惊人的药性。
　　主角修炼武功秘籍，吃下灵药，一举突破，最终靠着实力爬上悬崖。
　　除此之外，还可能是刚好掉下去摔进一个深潭之中。
　　虽然受伤了，但并没有摔死。
　　大难不死之下，惊奇地发现水潭里有不少奇形怪状的鱼，吃了可以增加修为之类的。
　　总之，套路基本就是这样。
　　“这波应该稳了！”
　　陈墨思维发散，脑海中已经给莫问天铺设了足足几百万字的剧情，心中开始期待起来。
　　而这一切，在莫问天遭遇到猴群之后，让陈墨更是笃定。
　　“吱吱吱……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“呜呜呜……”
　　数十上百只猴子在一片树林之中上下跳跃，口中发出尖锐的叫声。
　　当它们发现莫问天这只从未见过的黑毛猴子之后，顿时兴奋起来。
　　“哗啦啦……”
　　树叶被拍打得哗哗作响，猴群宛如洪流一般瞬间涌了过来，停在莫问天周围的树上，开始对这只和它们有些不一样的猴子展开强势围观。
　　远远跟在后面的陈墨见此，挑了挑眉。
　　“难道是传说中猴儿酒？”
　　想到这里，陈墨爬上了一棵较高的树，藏在树冠之中开始暗中观察。
　　被数十上百只猴子强势围观，莫问天脸上的表情依旧冷漠一片，没有半分变化。
　　停下脚步，他抬头看着这些叽叽喳喳叫个不停的猴子。
　　“闭嘴！”
　　突然之间，他暴喝一声，锋锐凌厉的刀意伴随着杀意冲天而起，往四面八方席卷而去。
　　如果是人类，在这样的杀意冲击之下，早就溃不成军，四散奔逃了。
　　但这些猴子野性十足，凶性更是极大。
　　面对莫问天的气势，它们虽然一开始被吓了一跳，但随后便被激怒。
　　“吱吱吱――”
　　“吼吼吼――”
　　猴子们纷纷龇牙咧嘴，脸上露出了狰狞的表情，四肢紧紧抓着树干，身体前倾，开始对莫问天发出尖锐的嘶吼声。
　　如果猴子也会说话，根据它们此刻的表情，大概会是在说。
　　“吼辣么大声干嘛啦？”
　　“草拟妈，你再骂？”
　　“沙雕，绞豪材悖　
　　……
　　看着那群猴子发出怒吼，远处的陈墨脑海中为它们配音，差点没忍住笑出声来。
　　而在骂了一阵之后，很快就有猴子开始对莫问天展开了投掷攻击。
　　有的猴子将手里的野果用力丢出，有的猴子将嘴里的果核丢出，有的猴子直接跳到地上捡石头丢。
　　“嗖嗖嗖――”
　　刺耳的破空声响起，密密麻麻的“暗器”铺天盖地的往莫问天笼罩而去。
　　莫问天见此，一直面无表情的脸上也终于出现了愤怒之色，猛地拔出手中长刀。
　　“好戏，真是一场好戏啊！”
　　暗中观察的陈墨见此不由得更高兴了，但很快他就两眼微睁。
　　“卧槽，这有点过分了吧？”

第133章 无题

　　就在陈墨一脸震惊之中，有些猴子伸手在屁股下面一掏，竟是掏出了一团……
　　新鲜热翔，冒气儿的那种。
　　“掏……掏粪？”
　　陈墨整个人惊了，而那些猴子则是很快一脸愤怒地将手中热翔往莫问天丢去。
　　陈墨看得目瞪口呆，莫问天则是怒火奔涌。
　　“该死！”
　　怒吼一声，莫问天体内气血奔涌，手中长刀快速挥舞，直接在身体周围连成一片密不透风的刀幕。
　　“唰唰唰……”
　　强大的劲风四散而出，那些野果和石头根本无法靠近他方圆一米范围，便被纷纷弹飞。
　　随后，莫问天脚步一踏，直接迎着漫天翔雨冲了出去。
　　刀气如虹，血色如龙。
　　莫问天凭借着强大的实力和精湛的刀法，竟是万屎丛中过，片翔不沾身。
　　脱离了猴子们的攻击范围之后，他没有半分犹豫，拎着刀便往猴子们杀了过去。
　　身法武技施展开来，他比猴子更加灵活地爬上了树干。
　　“唰――”
　　手中长刀斩去，血光蒙蒙，刹那之间便有好几只猴子的身体被拦腰斩断。
　　漫天鲜血飞洒之间，断肢残臂从树上坠落。
　　见他竟然杀了自己的同伴，剩下的猴子不仅没有害怕，反而变得更加愤怒。
　　其中一只体型堪比成年人类的猴子厉啸一声，随后所有猴子便往莫问天发起了冲锋。
　　然而这些猴子也只是普通猴子罢了，岂是武者的对手？
　　莫问天面对这些往自己冲来的猴子，嘴角不屑地勾起，冷笑一声。
　　“血煞刀法！”
　　口中冷喝一声，他扑击向前，手中长刀划破长空，瞬间没入猴群之中。
　　“唰唰唰……”
　　刺耳的破空声不断响起，冲入猴群之中的莫问天大杀特杀。
　　每次一刀斩出，都至少好几只猴子瞬间毙命，而且死相凄惨。
　　短短几个呼吸过去，上百只猴子便只剩下了不到三十只。
　　至此，这些猴子也终于开始恐惧起来了。
　　在猴王一声令下之后，它们不再停留，纷纷转身开始往远处逃离。
　　然而已经被激怒的莫问天却不会就此放过这些可恶的猴子，直接提着刀追杀上去。
　　“猴儿酒，稳了！”陈墨连忙跟上去。
　　密林之中，剩下的二十几只猴子仓皇逃窜。
　　而它们身后，莫问天则是面无表情地提着刀快速追杀而来，双方之间的距离被不断拉近。
　　也就是在密林之中，不然的话这些猴子根本没有逃跑的机会。
　　然而就算如此，一路追杀之下，这些猴子的数量也开始不断减少。
　　从一开始的二十几只，逐渐变成了十几只，之后更是只剩下几只。
　　眼看着猴子逐渐死光，只剩下那最后一只猴王的时候，陈墨也有些惊讶了。
　　“什么情况？猴子都死光了，还没到它们的老巢吗？说好的猴儿酒呢？”
　　就在陈墨疑惑之际，莫问天手起刀落，整个猴群中的最后一只猴子也被他斩于刀下。
　　愣愣地看着这一幕，陈墨感觉有些接受不能。
　　“你妈的，为什么？”
　　他本来还期待了半天，而且今天这件事也的确是离开青昌城八天以来，遇到的比较不平常的事情。
　　再加上机缘标配的深谷裂缝，由不得陈墨不去想那些。
　　可不曾想，莫问天竟然直接把猴群杀光。
　　不过就在陈墨百思不得其解的时候，一道清喝声突然在密林中响起。
　　“你这人好生可恶，小猴子那么可爱，你为什么要杀它们？”
　　没有半点人烟的深山密林之中，突然响起了人类的声音。
　　陈墨和莫问天两人都被吓了一跳，连忙往声音传来的方向看去。
　　“簌簌簌……”
　　细微的声音响起，只见树丛之中蓝影闪过，随后一道身影便出现在莫问天身前。
　　天蓝色的长裙将身躯包裹，一头乌黑长发如瀑，白皙如玉的肌肤娇嫩似乎吹弹可破，红润的樱唇，漆黑的眼眸。
　　突然出现的，竟然是一名……
　　“野生萝莉！？”
　　陈墨此刻的心情很是复杂，他虽然预料到莫问天接下来很可能会遇到一些不寻常的事情。
　　可万万没想到，竟然会在这没有人迹踏足的深山之中，直接遇到一只萝莉。
　　对方看上去可能也就十来岁，漂亮可爱，精致得如同瓷娃娃一般，而且实力出奇的强。
　　这都已经不正常了吧？
　　说实话，就算莫问天走着走着一脚踩到一株千年灵药，走着走着掉进一座前辈高人的洞府之中，陈墨都觉得这是正常操作。
　　可遇到野生萝莉什么的……
　　不过最终陈墨还是压下心中的难以置信，选择先暗中观察一波。
　　场中的莫问天此时心中的震惊绝对不比陈墨来得小，甚至犹有胜之。
　　紧握手中长刀，他身体微微绷紧。
　　“你是什么人？”
　　然而那个萝莉并没有回答他的问题，反而秀眉微皱，再次问道。
　　“你为什么要杀那些小猴子？”
　　莫问天倒也和她有得一拼，脸上没有半分表情，开口问道。
　　“你是什么人？”
　　于是接下来，两人便化身复读机。
　　“你为什么要杀那些小猴子？”
　　“你是什么人？”
　　“你为什么要杀那些小猴子？”
　　“你是什么人？”
　　……
　　“……”
　　陈墨一时无语，他感觉这两人简直神经病。
　　不过最终还是那只萝莉败下阵来，面对只会冰冷复读的莫问天，她失去了耐心。
　　精致的小脸上带上几分怒意，她低声喝道。
　　“既然你不回答，那我就打得你回答！”
　　话音落下，小萝莉脚步一踏，瞬间往莫问天暴射而去。
　　“嗯！？”
　　面无表情的莫问天眉毛一挑，眼中惊讶之色一闪而过。
　　但他连忙闪身往旁边避开，同时手中长刀毫不客气地斩出，往萝莉的致命处落去。
　　不过萝莉不避不让，她直接右手挥出，直接往刀刃迎了上去。
　　掌法类的武技，施展开来的确可以和兵刃武技一较高下。
　　但除了实力差距极大的情况下，绝对不会有人敢用一双肉掌直接往对方的刀刃迎去。
　　如果不出意外的话，下一刻，那只萝莉莹白如玉的纤细小手，便会被锋利的刀刃直接斩成两半。

第134章 强横的肉身

　　“叮――”
　　清脆的声音响起，火光迸发而出。
　　强大的反震力让莫问天虎口发麻，而令人惊诧的是，那名萝莉手上被刀刃斩中的地方，竟然只是出现了一道微不可查的白印。
　　压下心头的震撼，莫问天屏息凝神，体内气血奔涌，血煞刀法毫无保留地施展而出。
　　“唰唰唰……”
　　“叮叮叮……”
　　破空声与金属相击声连绵不绝，响成一片，一时间那名萝莉直接赤手空拳和莫问天打成了平手。
　　远处暗中观察的陈墨也心中满是震惊，因为他看得清楚，那名萝莉没有施展任何武技，甚至于连气血之力都没有加持。
　　也就是说，她完全是在依靠自己强大得非人的肉身，在和莫问天交手。
　　她那看似娇嫩得吹弹可破的肌肤，就算气血灌注的利刃划过，也只能留下一道细微的白印。
　　哪怕陈墨修炼有广播体操，一直用天地灵气淬炼肉身，也远远不及。
　　除非他全力催动广播体操，这样一来倒是能做到这一步。
　　“她也修炼了类似于广播体操的武技！？”
　　两眼微睁，陈墨感觉自己的心跳微微加速，同时暗自下定决心。
　　“很好，这门武技是我的了！”
　　就在陈墨心中对那名萝莉掌握武技宣布所有权的时候，场中的战斗也开始出现变化。
　　莫问天心中泛起了惊涛骇浪，因为他此刻已经是全力出手。
　　而对方却没有施展武技，连气血之力都没有动用半分。
　　“这还是人吗？”
　　萝莉很快就察觉到了莫问天眼中的震撼，在战斗之间竟然还有余力笑着问道。
　　“你害怕了？”
　　嘴唇微微勾起，她露出一颗莹白的小虎牙。
　　然而这俏皮可爱的笑容，却是瞬间激起了莫问天的好胜之心。
　　先是被陈墨打败，然后又被徐家和王家的两名老祖联手追杀，现在竟是被一个小女孩嘲笑？
　　是可忍，孰不可忍。
　　莫问天决定施展燃血刀法，让对方见识见识自己的真正实力。
　　于是再次用力一刀斩出之后，他借力快速往后退去。
　　见他的动作，萝莉不由得有些疑惑。
　　但莫问天却没有半点犹豫，体内气血之力运转之下，强大的力量瞬间爆发而出。
　　“呲呲呲……”
　　细微的声音响起，他皮肤之上出现密密麻麻的血痕。
　　血液自裂痕之中喷溅而出，化作猩红的血雾，在他身体周围旋转缭绕。
　　血雾旋转之下，周围空气中的天地灵气不断汇聚。
　　“先天武技？”
　　看到这一幕，萝莉挑了挑眉。
　　但她眼中并无惊讶之色，脸上反而出现了饶有兴致的表情。
　　莫问天见到她的反应，不由得心中凛然，但也来不及多想，手中长刀一斩，血刃破空而出。
　　面对莫问天这一击，萝莉不闪不避，就定定地站在原地。
　　待血刃抵达自己身前后，她口中低喝一声。
　　“破！”
　　娇嫩的清喝声却是蕴含着强大的爆发力，她右手成掌，直接往血刃迎去。
　　“轰！！！”
　　血刃与手掌相碰的瞬间便轰然爆开，强大的力量散逸而出，形成无形的波纹往四面八方扩散而去。
　　在这道无形波纹之后，则是漫天血气笼罩，空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　如此强大的力量在身前爆发，吹得那只萝莉身上的衣裙猎猎作响。
　　然而轻易就扯断了草丛树枝，甚至于将地皮都卷起来的劲风扑打在她身上，却是连她的衣服都无法损坏。
　　“这衣服……可惜了！”
　　陈墨摇了摇头，如果可以的话，他也想搞一套这种衣服。
　　不然每次打架之后，衣服都变得破碎不堪，有时候甚至连关键部位都遮不住。
　　大庭广众之下的，看上去也太尴尬了。
　　可对方是一名小萝莉，身上穿的是那种轻飘飘的可爱系小裙子。
　　先不说合不合身，单单穿女装陈墨就接受不了啊！
　　不过虽然不能直接把对方身上那一套扒下来，但他可以问一问这衣服是哪儿来的。
　　既然能做成小裙子，那肯定也能做成男人穿的衣服吧？
　　……
　　那名萝莉在受到这样强大力量冲击之后，身形不由自主地往后飞出。
　　“蹬蹬蹬……”
　　快速在空中稳下身形，她落到地面后足足后退了五六步这才停下来。
　　举起自己右手放在身前看了一眼，她精致的眉头瞬间皱起。
　　此刻就在她白嫩的右手掌心之中，一道血痕正在以夸张的速度愈合。
　　一开始血痕还有一寸多长，但几个呼吸过去，血痕便近乎完全消失。
　　如果不是还有一道浅红色的印记，根本看不出来就在刚才，她的掌心有一道伤口。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，一直面无表情的莫问天脸上终于露出了震惊之色，不由得惊呼出声。
　　而远处的陈墨则是更加兴奋！
　　绝对的，那只萝莉所掌握的武技，比他的广播体操还要强。
　　因为他在修炼广播体操之后，不仅肉身力量和防御力变得非人般强大，就连伤口愈合速度也变得很快。
　　如果身上出现伤口，甚至可以看到伤口逐渐愈合的过程。
　　当然，肯定比不上那只萝莉方才表现出来的速度。
　　陈墨兴奋，莫问天震惊，而那只萝莉则是开始有些生气了。
　　“竟能伤到我，很好！”
　　精致的小脸上寒霜密布，小萝莉冷声说道，随后便身形一震。
　　“呼――”
　　突然之间，周围空气之中的天地灵气开始往萝莉涌去，并且在她身体周围旋转。
　　天地灵气活动过于剧烈，甚至于带起阵阵劲风，发出刺耳的呼啸声。
　　“道！？”
　　莫问天再次震精，之前差点就悟道的他，对这独特而玄奥的气息，简直不要太熟悉。
　　没错，此刻眼前这名看上去也就十来岁的小姑娘，竟然是一名领悟了属于自己的“道”的强者。
　　也就是说，一旦她气血充盈，达到后天巅峰，就能立刻突破成为先天高手。
　　莫问天早就知道这世上有许多妖孽一般的天才，可他没想到自己会在这种地方遇到。
　　而且这妖孽程度，已经过于夸张了吧？

第135章 天道循环，报应不爽

　　见到莫问天脸上的震撼，萝莉嘴角勾起，露出了一个邪魅的笑容。
　　不过因为圆圆的小脸太可爱了，这邪魅的笑容反而让她看上去更萌。
　　远处暗中观察的陈墨心中咯噔一下，连忙捂住心口。
　　“糟了，这是……心肌梗塞的感觉！”
　　而那只萝莉在邪魅一笑之后，眼中便冷意闪过，口中低喝。
　　“覆地印！”
　　白嫩的小手掐出一道印决，灵气流转之下，无形的天地之力奔涌。
　　她抬起右掌，腰身挺直，在这瞬间，顶多一米三的她看上去似乎突然身形拔高。
　　一头长发乱舞，精致的小脸上满是高高在上的威严，眼中是漠视万物的冰冷。
　　她的动作看上去很是轻缓，似乎没有什么力道，就这样抬手对着莫问天凌空按去。
　　随着她的动作落下，原本还空无一物的空气之中，突然凝聚出一方青色巨印。
　　巨印呈圆柱形，宽约一丈，高约三尺，宛如一座小山，携带着无穷的力量往莫问天头顶镇压而去。
　　巨印尚未完全落下，强大的威压便陡然而至。
　　被巨印笼罩的地面在这瞬间，便直接下降了几寸，站在其中的莫问天也不由得身体微屈。
　　但他也不是吃素的。
　　在这恐怖的威压之下，身上密密麻麻的血纹之中鲜血不断涌出。
　　天地灵气流转，与血雾融合，最终汇聚于长刀之上，被他奋力斩出。
　　“轰！！！”
　　血刃与巨印相撞，青色与血色光芒纠缠侵蚀，恐怖的力量瞬间倾泻而出。
　　肉眼可见的青红色波纹散开，连光线都变得扭曲。
　　以两人为中心，方圆一丈之内的地皮被直接掀起，三丈之内的树木也同样被连根拔起。
　　陈墨已经站得足够远了，如果换做普通人站在这个距离，甚至都看不清楚场中发生了什么。
　　但就算如此，力量余波散逸而来，还是吹得他一身衣衫猎猎作响，险些把他的包裹都给直接吹走。
　　同时，还吹乱了他的发型。
　　“可恶！”
　　连忙抓住被吹飞的发带，陈墨待到劲风散去，这才又用发带将头发绑起来。
　　虽然留长头发的确挺帅气，可平时也是真的麻烦。
　　而就在陈墨绑头发之间，又是一阵轰鸣声传来。
　　“轰轰轰……”
　　莫问天不断施展燃血刀法，爆发出强大的攻击。
　　而那只萝莉也不断施展覆地印，血刃与巨印相互碰撞，狂暴的力量肆虐摧残着周围的一切事物。
　　无论是花草树木，还是山石泥土，全都遭到了无情地破坏。
　　两人所过之处，地面都会变得光秃秃一片，同时出现一个又一个深坑。
　　随着两人身形闪转腾挪，一时间就好像这片密林之中，遭受到了炮弹洗地。
　　“这么强的实力，不去犁田真是可惜了！”
　　眼看两人越战越远，陈墨低声感叹一句，同时悄悄跟了上去。
　　虽然莫问天的实力不弱，但在完全领悟了“道”的小萝莉面前，他却是略逊一筹。
　　不仅如此，甚至于连他的燃血刀法，也要比覆地印差了不少。
　　最让莫问天心中忌惮的，便是对方至此都还没有使用气血之力。
　　她完全就是凭借自己可怕的肉身力量，直接挥动天地之力进行攻击。
　　而莫问天现在已然拼尽全力，而且施展燃血刀法，会不断消耗他的血液。
　　要是一直这样打下去，他就算不被对方击败，也会因为失血过多而亡。
　　所以在短暂的思考之后，莫问天选择先怂一波。
　　于是边打边退，他准备甩掉那只萝莉。
　　然而在对方实力比他更强的情况下，要想将其甩掉，难度何其之大。
　　莫问天因为施展太多次燃血刀法，不仅气血之力大量消耗，血液更是消耗甚多，力量变得越来越弱。
　　那只萝莉虽然看上去很是可爱，还因为莫问天杀了猴子而表示强烈谴责。
　　但真正动起手来之后却是毫不留情，招招致命，根本没打算留下莫问天的性命。
　　于是慌不择路之下，莫问天也不在乎到底是什么方向，只管蒙着脑袋一个劲儿往前跑。
　　跟在后面的陈墨倒是看得清清楚楚，他逃跑的方向，正是那条深谷。
　　“原来这只萝莉才是真正的机缘吗？或许待会儿两人会一起掉下去，然后萝莉受伤，莫问天不计前嫌反而救了她。”
　　“萝莉被他的行为感动，心中感激，传授他淬炼肉身的武技，还有那什么覆地印，而且既然有覆地印，肯定还有翻天印什么的……”
　　脑海中思绪飞转，陈墨瞬间判断出了当前的情况，心中笃定。
　　绝对是这样，没跑了！
　　没过多久，刚才追杀猴子离开深谷边缘的莫问天，就被萝莉追杀回到了深谷边上。
　　正可谓天道循环，报应不爽。
　　就在陈墨心中笃定，认为莫问天接下来肯定会搞出一波操作，让那只萝莉和他一起掉入深谷中的时候……
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，慌不择路的莫问天都还没来得及看清楚面前是断崖，就被那只萝莉一击覆地印拍了下去。
　　“？？？”
　　身形一僵，陈墨一时间凌乱了。
　　看着站在断崖边上，一脸冷笑的小萝莉，他有些反应不过来。
　　就在陈墨懵逼之时，那只小萝莉也不屑地拍了拍手，下巴微微抬起。
　　“哼，叫你杀那些可爱的小猴子，现在我也杀了你！”
　　完全没有因为刚杀了一个人有心理负担，这个看上去才十来岁的小姑娘反而还很是得意。
　　说完之后，便转身准备离开。
　　见此，陈墨也决定不再继续躲下去了。
　　不再隐匿身形，他施展烟罗步开始往那名小萝莉的方向掠去。
　　陈墨没有刻意隐藏身形之下，对方在第一时间便发现了他的存在。
　　“什么人！？”
　　小脸一肃，她目光锐利地看了过来。
　　而陈墨也连忙停下，轻飘飘地落到地面，一脸惊疑不定地看向她。
　　“噫？小妹妹，你是什么人，怎么到这种地方来了？你家大人呢？”
　　近距离观察之下，陈墨发现这只萝莉更加可爱了。
　　那细腻的肌肤，竟是完全看不到毛孔的痕迹，就像一只精致的瓷娃娃。

第136章 说谎的味道

　　听到陈墨的话，萝莉双眼微眯，但随后脸上便露出了可爱的笑容。
　　“你又是什么人呀，怎么会一个人在这种地方？”
　　陈墨同样“毫无心机”地笑了笑，开口说道。
　　“我是从乡下来的，准备去帝都进入青帝学宫习武修炼，而且我也不是一个人，和我同行的还有我弟弟，他叫陈二狗……”
　　“唔？”小萝莉挑了挑眉，不由得有些好笑地问道，“你弟弟叫陈二狗？”
　　“是啊，怎么了？”陈墨一脸茫然。
　　“你是他哥哥，那你难道叫陈大狗？”
　　“不，我叫陈墨！”
　　“……”
　　一时语塞，小萝莉过了几秒才缓过来，眼角不由得抽了抽。
　　“为什么你的名字很正常，你弟弟的名字却这么难听？”
　　“哪里难听了？这名字不挺好的吗？”陈墨脸上出现了几分不悦之色，“你凭什么说二狗子的名字难听？”
　　萝莉：“……”
　　一时无语，在沉默了好大一会儿，小萝莉这才重新找回思绪。
　　“算了，我们不讨论你弟弟的名字了！既然你是和你弟弟一起的，那他现在人呢？”
　　“唉……此事说来话长，我就长话短说吧！”
　　陈墨叹了口气，脸上满是无奈。
　　“刚才我们碰到一群猴子，猴子对二狗子出手，二狗子就去追杀猴子，然后他和猴子一起跑不见了，我找了好久都没找到……对了！”
　　说到这里，陈墨突然眼前一亮，看向面前的小萝莉。
　　“小妹妹，你有见到二狗子吗？”
　　眨了眨自己水汪汪的大眼睛，小萝莉甜甜地笑了笑。
　　“没有哦~我在这里就只遇到你一个人！”
　　“哦？”陈墨的语气突然变得低沉，脸上的表情也变得诡异起来，定定地看着小萝莉，“是这样吗？”
　　一边直视着小萝莉的双眼，他一边缓步往对方走去。
　　面对他正义的凝视，小萝莉没有半点心虚的表现，目光没有半分偏移。
　　直到陈墨距离她只有不到一丈距离之后，她这才点了点头。
　　“没错，就是这样！”
　　随着她这句话一出口，原本还表情严肃的陈墨突然一笑，身上那股若有若无的气势也瞬间消失。
　　“这样啊，既然小妹妹你没看到，那就算了吧！我还得去找二狗子，就不跟你多聊了，再见！”
　　对着小萝莉挥了挥手，陈墨便转身准备离开。
　　见他转过身去，小萝莉原本还挂在脸上甜甜的笑容瞬间消失，转而变为一片冰冷，眼中杀意涌现。
　　身体紧绷，她手中印决掐动，抬手便准备从背后给陈墨一击。
　　不过就在她刚要动手的时候，转过身去的陈墨突然又转了回来。
　　面色严肃，脸上冷然一片，陈墨紧握手中刀柄，踏步上前，逼视着小萝莉的双眼。
　　“嗅嗅~”
　　在空气中闻了闻，他冷声说道：“这是……说谎的味道！”
　　“唰！”
　　瞬间拔出墨问刀，陈墨侧身，横刀指向小萝莉。
　　“你刚才绝对见过二狗子了，为什么要说谎？”
　　不过这只萝莉心理素质极强，面对陈墨的喝问，依旧面不改色。
　　“你凭什么说我在撒谎？”
　　“呵……”陈墨冷笑一声，“你身上的血腥味暴露了！”
　　“血腥味？”
　　听到陈墨的话，小萝莉连忙抬起袖子在闻了闻，脸上满是疑惑。
　　“怎么可能，我怎么闻不到？”
　　“你自然闻不到了，因为这是施展过燃血刀法之后留下的独特气味！”
　　“燃血刀法？”
　　“没错！”
　　陈墨下巴微抬，四十五度角仰望天空，脸上满是傲然之色。
　　“燃血刀法乃是我自创而出的一门先天武技，不仅威力强大，而且只要与之交手的人，身上都会留下一股独特的血腥味，除了我之外，无人可以察觉！”
　　两眼微睁，小萝莉那两只琥珀色的眼睛里面闪烁着惊异之色。
　　“你自创先天武技？”
　　“怎么，我就不能自创先天武技了吗？你是不是瞧不起我们乡下人？”
　　然而这一次小萝莉却是没有回答陈墨的话，而是饶有兴致地看着他。
　　“你今年多少岁了？”
　　心中一凛，陈墨下意识后退了半步。
　　因为此刻出现在那张稚嫩可爱的脸上的表情，根本不是十来岁的小孩子。
　　那成熟的眼神和气质，沉稳得甚至不像是年轻人。
　　“难道这个世界上有返老还童的武功？”
　　在这瞬间，陈墨脑海中就出现了以前看天龙八部的回忆。
　　“眼前这只看上去娇嫩可口的小萝莉，或许其实是一个活了不知道多少年的老妖婆？”
　　想到这里，陈墨顿时一阵恶寒。
　　似乎是看出了陈墨内心的想法，伪萝莉淡淡地笑了笑。
　　“不要怕，其实姐姐今年才二十三岁哟，你今年多大呀？”
　　“呵，我信你个鬼，你个糟老太婆坏得很！”
　　陈墨冷声笑道，随后脸上便满是愤然，紧握手中长刀。
　　“二狗子就是这样被你骗了吧？他还是太年轻了，不像我这么成熟稳重，根本经受不起美色的诱惑……可恶，你把他怎么样了！？”
　　“你……”
　　被陈墨说成糟老太婆，伪萝莉顿时被气得不行，但很快她就强行压下怒火。
　　平复下自己的心情，伪萝莉心平气和地说道：“你先告诉我多少岁，我再告诉你你弟弟的下落！”
　　“哼，说就说，我马上就满十四岁了！”
　　“十三岁！？”
　　伪萝莉忍不住低呼一声，两眼放光，呼吸变得略微急促起来，白嫩的脸蛋上甚至出现了几分淡淡的红晕。
　　但很快她就眉头微皱：“如果你才十三岁，那你弟弟岂不是更小？”
　　回想起之前莫问天的长相，伪萝莉一时间表示有些怀疑。
　　而陈墨也没有隐瞒，直接大方地承认。
　　“不，其实他的年龄比我更大！”
　　“那你为什么说他是你弟弟？”
　　“因为……”陈墨一本正经地胡说八道，“我们是结拜兄弟，以实力论大小！”
　　“这样吗？”
　　听到陈墨的回答，伪萝莉这才点了点头。
　　她就说之前那人看上去可要比陈墨年龄大不少，而且两人从外貌上看，也根本不像是兄弟。

第137章 你会和小动物说话吗？

　　就在伪萝莉心中恍然的时候，陈墨却是大声说道。
　　“喂，你该告诉我二狗子的下落了！”
　　听到他的话，伪萝莉抬起头来，突然一挥衣袖，下巴微微抬起，脸上带着浅浅的笑意。
　　“陈墨，你可知我的身份？”
　　这一刻，她身上竟是出现一股尊贵的气质，恍若与生俱来，高高在上。
　　哪怕身高一米三，却有股让人不由自主跪拜参见的气势。
　　但陈墨是什么人，他是沐浴在社会主义光辉下长大的无产阶级，岂会在意这些。
　　而且只要不是傻子，都能猜到这个伪萝莉绝对来历不凡。
　　不过不等陈墨开口，伪萝莉便接着自顾自地说了下去。
　　“本宫，乃是大宁皇朝九公主！”
　　说完这句话之后，伪萝莉脸上满是自傲之色。
　　陈墨的确是有些被惊到了，这特么是什么运气，竟然在这种地方随便就遇到了大宁皇朝的公主？
　　你怎么不干脆说其实大宁皇朝的陛下是女皇，而你就是微服出宫，游山玩水的女皇陛下呢？
　　不过说实话，陈墨心里已经信了一大半。
　　只是心里信了，嘴上肯定不会承认，于是陈墨当即嗤笑一声。
　　“噗~真是笑skr人，就你还大宁皇朝九公主呢！”
　　见到他的反应，伪萝莉精致的眉头微微一皱。
　　“你不信？”
　　“这不废话吗？除非你能证明你自己就是九公主，不然谁会相信？”
　　对于陈墨这带着嘲讽意味的一句话，伪萝莉不仅没有生气，反而还若有所思地点了点头。
　　没错，一个不认识她的人，她就这么说自己是九公主，自然不会相信了。
　　而且别说是不认识她的人，就算是认识她的人，绝大多数看到她现在这个样子，只怕是也认不出来她的身份。
　　不过就在她准备证明的时候，突然愣住了。
　　证明我是我自己……
　　这该怎么证明！？
　　以前她还在帝都的时候，无人不知无人不晓，无论走到哪里都是人群的中心，没有人不认识她。
　　这么多年以来，她还从未想过自己该如何证明自己的身份。
　　如果是在帝都还好，可问题现在偏偏不是在帝都。
　　但很快她便眼前一亮，大声说道：“青帝印乃皇室武技，可证明本宫的身份！”
　　“青帝印？抱歉，没听过！”
　　“什么，你竟然没听过青帝印？”九公主脸上满是震惊。
　　“难道我必须得知道？”
　　“那是自然，别说整个大宁皇朝，就算是放眼天下百国，对于我大宁皇朝皇室武技青帝印，都耳熟能详，你竟然会不知道？”
　　“你什么意思，瞧不起我们乡下人呗？”
　　“本宫……”
　　九公主一时语塞，她感觉这小子说话还真是气人。
　　不过这也正常，毕竟天才总有异于常人之处，这反而是他真性情的表现。
　　为了让对方成为自己的护道者，她决定自己应该折节下交。
　　于是调整好情绪，她沉声说道：“那你要本宫如何证明，你才会相信？”
　　“要让我相信吗？很简单，我就只有一个问题！”陈墨自信一笑。
　　“什么问题？”
　　“你会和小动物说话吗？”
　　“唔！？”九公主两眼微睁，有些没搞清楚陈墨到底是什么意思，“什么和小动物说话？”
　　“就是和小动物说话啊，比如小猫，小狗，小鸟什么的，你说的话它们能听懂，它们说的话你也能听懂……”
　　“这怎么可能！？”不等陈墨说完，九公主便开口打断，脸上既是好气又是好笑。
　　见她这个反应，陈墨眉头微微一皱。
　　“那你的意思就是说你不能和小动物说话咯？”
　　“那是自然，人怎么可能和鸟**流，此话简直就是无稽之谈！”
　　“呵……”陈墨当即不屑地冷笑一声，满是鄙夷地看着九公主，“都不会和小动物说话，你还算什么公主？”
　　“你……”九公主气极反笑，“你凭什么说能和小动物说话才是公主？”
　　“不是能和小动物说话的才是公主，而是公主都必须能和小动物说话！”陈墨一脸严肃认真地纠正了九公主的错误。
　　“那好吧~”九公主也妥协了，“你凭什么说公主必须能和小动物说话呢？”
　　“我们老家的公主都是这样的，比如白雪公主，人鱼公主，仙杜瑞拉公主，蒂安娜公主……还有好多其他公主，她们都能和小动物说话！”
　　听到陈墨的话，九公主精致的小脸上满是疑惑。
　　什么人鱼公主，仙杜瑞拉公主，蒂安娜……
　　这些名字听上去就很奇怪，而且她也从来没听说过。
　　想到这里，九公主连忙问道：“陈墨，你是在哪里听说这些公主的？”
　　似乎是听到了什么不可思议的话一般，陈墨两眼微睁，一脸诧异地看向九公主。
　　“你竟然不知道她们？蒂安娜公主和仙杜瑞拉公主她们不知道就算了，我可以原谅你的无知，可难道你连白雪公主都不知道吗？”
　　陈墨眼中既有震惊，又有几分淡淡的不屑与鄙夷，仿佛在嘲笑她的无知。
　　被陈墨用这种眼神看着，九公主大为恼火，她没想到自己竟然有一天会因为无知而被人鄙夷。
　　“白雪公主是什么人，难道本宫必须得知道她吗？”
　　“那是自然！白雪公主之名传遍天下，可谓是家喻户晓，口口相传，就算是小孩子都对她的事迹耳熟能详……”
　　说到这里，陈墨脸上满是傲然之色，下巴微微抬起，身体战术后仰。
　　“什么叫国际巨星啊，这就是国际巨星！在我们那里，要是不知道白雪公主的话，可是要向全天下人民道歉的！”
　　“本宫……”
　　九公主此时已经不知道该说什么，她甚至于都不知道自己该不该继续生气。
　　大宁皇朝威压天下，虽有上百小国林立，但都犹如腐草之荧光，而大宁皇朝则是如天上之皓月。
　　理所当然的，大宁皇朝的公主，才是这世间最尊贵的公主。
　　而她九公主，又是所有公主中的佼佼者。
　　八岁入后天，十五岁入先天，二十岁先天大圆满。
　　放眼天下，她都是最为耀眼夺目的那几人之一。

第138章 解释就是掩饰，掩饰就是事实

　　九公主自负而又自傲，她也的确有自负和自傲的资本。
　　论身份，她是高高在上的公主，极尽万千宠爱于一身。
　　论样貌，她出尘绝丽，对她心生爱慕之人，足以绕皇城十圈还绰绰有余。
　　论天赋，她不敢说前无古人，也不敢说天下第一，但年轻一辈中能与之相比的，屈指可数。
　　可现在，她竟是被一个乡下来的小屁孩儿如此鄙夷嘲讽。
　　如果对方只是个普通的乡下小子就算了，但偏偏对方天赋极高，她还想让对方成为自己的护道者。
　　这样一来，陈墨的鄙夷对她来说就伤害很大了。
　　可好笑的是，对方之所以鄙夷她，是因为她没听说过什么白雪公主。
　　她九公主高高在上，这世间最为尊贵的公主当属她，而再无旁人才对。
　　这白雪公主又是何人？
　　越想越气，九公主倒想听听这白雪公主有什么不得了的，于是她踏步上前。
　　“那好，你且说说这白雪公主，本宫倒要看看她如何能与本宫相比！”
　　“嘁~”陈墨笑着瞥了九公主一眼，“不会和小动物说话的假公主，没资格与白雪公主相比！”
　　“你……”
　　九公主拳头紧握，恨得咬牙。
　　如果换做其他情况，遇到陈墨这种人，她早就一顿拳上去猛揍了。
　　可偏偏她现在想要以德服人，只能一再忍耐。
　　不过就在她想办法该如何让陈墨相信自己就是大宁皇朝九公主的时候，陈墨却是面色一肃。
　　“好了，少跟我扯这些废话，立刻告诉我二狗子的下落，否则我陈墨今日就要教训教训你这个臭不要脸，竟敢假冒公主的家伙！”
　　面色一滞，九公主也不在乎陈墨说她冒充公主了。
　　毕竟如果没什么意外的话，之前被她追杀，然后一掌打落悬崖深谷的那个家伙，就是陈二狗。
　　想要拉拢一个人，但在这之前却是杀了他的弟弟，怎么办？
　　就在九公主绞尽脑汁不知道该怎么忽悠下去的时候，陈墨上前一步。
　　“你从一开始便隐瞒自己见过二狗子的事实，而且为了转移我的注意力，还假冒自己是公主，你身上更是有燃血刀法的气味，难道说……”
　　眼神变得锐利起来，陈墨体内气血奔涌，强大的气势透体而出。
　　一时间，陈墨的长发和衣衫无风自动，猎猎作响。
　　“说，你是不是杀害了二狗子！？”
　　九公主本就急于找借口，被陈墨气势所慑，一时间也有些慌乱。
　　“本宫没有……”
　　“哼，你这个冒充公主的大屁（喵）眼子，从头到尾都没有一句真话，既然你说没有，那肯定就是有！”
　　“我……”
　　“够了，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，我今天便要为二狗子报仇，看刀！”
　　大喝一声，陈墨脚步在地上猛的一蹬。
　　大片泥土飞扬，而他则是如同炮弹飞射而出，瞬间出现在九公主身前。
　　“唰！”
　　墨问刀撕裂空气发出刺耳的呼啸声，携带着雷霆之势，往九公主身上斩去。
　　见陈墨出手，九公主也只能暂时放弃以德服人的打算。
　　“嘭嘭嘭……”
　　“轰轰轰……”
　　猛烈的撞击声连成一片，场中两人身形闪转腾挪，刀光与掌影不断相击，恐怖的力道在空气之中肆虐。
　　甫一交手，陈墨脸上便露出了“震惊”之色，斩出一刀之后快速后退。
　　“好你个大屁（喵）眼子，肉身竟是如此强横，难道你也修炼了横练武技？”
　　见到陈墨脸上的震惊，九公主总算是觉得找回了一些面子。
　　嘴角微微勾起，用带着几分诱惑的语气说道：“怎么，想学吗？只要你答应成为我的……”
　　然而陈墨不等她说话，便冷哼一声将其打断。
　　“你以为只有你才会横练武技吗？我问你，可敢和我比拼横练武技？”
　　“有何不敢？你尽管出手，本宫今日便要叫你心服口服！”
　　“好，看拳！”
　　将手中墨问刀插到旁边的土里，陈墨举起拳头便抡了上去。
　　根本没有半点怜香惜玉，他对着九公主的脸就捶了上去。
　　九公主也毫不示弱，紧握白嫩小巧的拳头一拳轰出。
　　“嘭嘭嘭……”
　　沉闷的声音不断响起，两人的拳头瞬间在空中化作密密麻麻的残影，互相往对方攻去，然后在空中相撞。
　　虽然只是单纯的肉身之力，却依旧强大无比。
　　空气来不及避开，呼啸之间发出声声爆鸣，卷起道道劲风，将四周的地面都撕裂出道道沟壑。
　　九公主虽然看上去个子娇小，柔弱可爱，但肉身却是强得可怕。
　　在和她真正比拼拳头之后，陈墨才切身地体会到这一点。
　　随后，他便忍不住开始思维发散。
　　对方肉身如此之强大，如果是那种事情……
　　别说寻常武者，就算陈墨这种肉身强大之人也吃不消，除非他一直运转广播体操。
　　以前看小说的时候，经常有男主角实力超级强大，女主角却修为低弱，甚至于只是个凡人，但他们依旧可以没有任何阻碍的进行深入交流。
　　当时陈墨没有修炼过，所以没有发言权。
　　但现在他也是一名掌握有超凡力量的人了，所以他可以很负责任地说――
　　如果实力差距实在太大的话，是不可能做那种事情的。
　　不是控制不控制的问题，而是那种事情一旦坐起来，有时候是根本控制不住的。
　　就比如说最关键的那一刻，如果是肉身强大之人，发射出去的东西……
　　那特娘的简直就是意大利炮！
　　当然，这得肉身强横到一个十分可怕的程度。
　　但就陈墨自己估算，如果某一天他光是肉身力量就堪比宗师强者的时候，威力怎么也堪比手枪子弹了吧！
　　试问普通女子，怎么可能承受得起手枪子弹的射击？
　　同样的道理，如果一名女子肉身太强，一旦激动起来，身体不由自主地发力……
　　那就夹豆芽菜似的给你夹断！
　　想到那个场景，陈墨便不由得下体一寒，连忙收回了自己的思绪。

第139章 懒得想标题了

　　“嘭嘭嘭……”
　　沉闷的声音不断响起，在单纯的肉身之力上面，陈墨终究还是差九公主太远。
　　于是眼看手指都要被打断的时候，他也毫不犹豫，当即全力施展广播体操。
　　刹那之间，周围天地灵气汇聚，陈墨的皮肤开始泛起淡淡的莹光。
　　“铛铛铛……”
　　四只拳头甫一接触，竟是直接爆发出了金属撞击之声。
　　就好像此刻不是拳头在对轰，而是铁锤在互相对撞。
　　九公主见此，精致的小脸上也出现了几分惊讶。
　　她见多识广，自然看得出来，此刻陈墨施展出的横练武技，赫然是先天武技。
　　虽然她的肉身强横无比，单纯的肉身力量便堪比锻体境巅峰，若是施展青帝印，以“道”挥动天地之力，就算先天武者也可一战。
　　但这都是因为她所练功法，本就神异非常。
　　在这世间，也就仅有的几门功法能与之媲美，其中还有失传了的。
　　她可不会为了强大的肉身，专门去修炼横练武技，这完全就是得不偿失的事情。
　　世间横练武技本就少，更别说还是先天武技。
　　而现在，她竟是在陈墨身上见到了。
　　不过她也只是有些惊讶，毕竟大宁皇朝坐拥天下，就算是先天武技级别的横练武技，在皇宫宝库之中也不在少数。
　　只是几乎没有人会去浪费时间修炼！
　　毕竟不论是修炼刀枪剑戟，拳爪掌腿，都能有剑意，刀意，拳意之类的意境可以领悟。
　　一旦领悟剑意拳意之后，就可以更进一步，领悟“道”。
　　而修炼横练武技……
　　能修炼个啥意境出来？
　　能领悟到个什么“道”出来？
　　不能领悟到“道”，那肉身再强，此生也只是后天武者，寿元不逾两百载。
　　当然，九公主也听说北漠金刚明王寺中，有一门绝世武技，其名为金刚琉璃身，堪比皇室的青帝木皇功。
　　只要天赋足够强，修炼此武技，理论上可使武者心如琉璃，身似金刚。
　　别说是先天武者，修炼此武技的高手，一拳下去就算是寻常的宗师强者也难以承受。
　　不过这门武技修炼的难度奇高无比，如果不是天资绝艳之人，终其一生也难有成就。
　　而在这世间，也仅有一门金刚琉璃身如此奇特。
　　所以陈墨专门修炼了一门先天武技级别的横练武技这件事，着实让九公主有些意料不到。
　　毕竟，他今年不过十三岁而已，又还自创了一门先天武技。
　　想到这里，九公主看向陈墨的眼神变得更加炽热。
　　“本宫的护道者，你是当定了！”
　　就在九公主心中对陈墨愈发看好的时候，陈墨却满是疑惑。
　　在他全力运转广播体操之后，他的肉身力量就已经赶上了九公主。
　　可就算如此，对方也没有施展她那门横练武技的打算。
　　这样一来，他还怎么嫖……咳咳，怎么学过来？
　　于是也没想太多，陈墨直接开口问道：“喂，你怎么不施展你的横练武技？”
　　因为更加深入地见识到了陈墨的天赋，所以九公主对他的容忍度也更高了。
　　“本宫并未修炼横练武技！”
　　“嗯？”
　　陈墨一愣，直觉告诉他对方似乎并没有说谎，可是……
　　“你没修炼横练武技，怎么肉身还如此强大？”
　　脸上的笑容更盛，九公主没有直接回答，而是再次诱惑道。
　　“想知道吗？只要你答应成为本宫的护道者，便能知道这是为什么，甚至……还有机会可以同样拥有如此强大的肉身！”
　　说实话，陈墨对她的这番诱惑，内心毫无波动。
　　毕竟不管是什么武技功法，只要能让他死在上面一次，就能立马学会。
　　不过这护道者，听上去好像还有点意思。
　　但此刻陈墨并不是特别想知道什么是护道者，他只想立刻学到对方身上的武技。
　　于是根本没有搭理九公主的话，陈墨立刻后退，一把抽出插在地上的墨问刀。
　　“既然你未修炼横练武技，那为了公平起见，我们还是以武技分高低吧！”
　　话音落下，陈墨便开始施展燃血刀法。
　　“呲呲呲……”
　　体内气血奔涌，密密麻麻的裂纹瞬间出现在陈墨的皮肤之上。
　　不得不说陈墨的颜值的确要比莫问天高出很大一截。
　　在莫问天身上施展出来恐怖渗人的燃血刀法，由陈墨施展出来，竟是让他多出了几分诡异的妖异。
　　白皙如玉的肌肤之上，纵横交错的血色纹路密布。
　　鲜红的血液刚一溢出便化作血雾，与不断涌来的天地灵气融合，化作血色刀气汇聚于墨问刀之上。
　　面对这熟悉的燃血刀法，九公主脸上带着自信的笑意。
　　“好，不管肉身还是武技，本宫都奉陪到底！”
　　右手印决掐动，她抬手便迎了上去。
　　“覆地印！”
　　下一刻，两人便战成一团。
　　熟悉的战斗再一次出现，青色巨印还有血色刀刃在空中不断轰击。
　　但陈墨的肉身较之莫问天强出不知道多少倍，同样的燃血刀法施展出来也完全不是一个档次。
　　于是同样都施展燃血刀法，莫问天面对九公主只能狼狈逃窜，但陈墨却是能与之打个不相上下。
　　可看上去好像是不相上下，实际上陈墨觉得还是自己输了。
　　毕竟不知道为什么，九公主从一开始到现在，始终没有动用半点气血之力。
　　不过不管为什么她没有全力出手，陈墨决定自己先把这覆地印学到手再说。
　　于是在施展了几次燃血刀法之后，他便伪装出脸色苍白，失血过多的样子。
　　同时，手上的速度和力道也随之减弱。
　　九公主见此心中一喜，但同时也开始稍微认真起来。
　　因为她生怕陈墨待会儿就跟之前的二狗子一样，打不过就直接跑。
　　陈墨此时脸色苍白，紧握手中长刀，呼吸急促，定定地看着九公主。
　　“看我燃血刀法！”
　　大喝一声，他再次往九公主冲了上去。
　　与此同时，大量鲜血开始自他体内涌出化作血雾。
　　九公主也连忙抬手，覆地印从天而降，往陈墨镇压而去。

第140章 青帝印

　　青色巨印从天而降，陈墨则是笼罩在血雾之中猛然冲出。
　　眼看就是又一次强大力量碰撞之时，冲到一半的陈墨却是突然面色大变。
　　“糟糕，血不够了！”
　　随着他惊呼一声，原本还在不断从他体内冒出来的鲜血也瞬间停了下来。
　　没有足够多的血液出现，这一击的威力骤减，凝聚出来的血刃甚至只能恰好将刀身覆盖。
　　九公主本来还在注意别让陈墨跑了，可没想到竟会突然出现这种事情，不由得愣了一下。
　　而就是她愣了这么一下，覆地印已然无法收回，就这样重重地落在了陈墨头顶。
　　“小心！”
　　两眼瞪得浑圆，九公主惊呼一声，在第一时间撤去天地之力。
　　可为时已晚，陈墨在这一击之下如遭雷击，瞬间口吐鲜血，身形倒飞而出。
　　“咔咔咔……嘭！”
　　清脆的声音不断响起，陈墨飞出去，撞断了沿途上的大小树干。
　　最终才狼狈地落到地上，被一块巨石挡下身形，趴在地上半天一动不动。
　　看着这一幕，九公主懵逼了。
　　看了看自己的手，又看了看远处趴在地上的陈墨，她有些难以置信。
　　“怎么会，我明明没有……按理来说，不应该这样的……不应该的啊！”
　　为什么会变成这样呢？
　　第一次离开帝都，还遇到了合适的护道者人选，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐又将带来更多的快乐，得到的本该是像梦境一般幸福的时间。
　　但是……为什么，会变成这样呢？
　　九公主心情复杂，站在原地一时间手足无措。
　　而另外一边，陈墨则是趴在地上，唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：玉虚功（巅峰）
　　武技：青帝印・残1（巅峰）、七绝剑法（巅峰）、燃血斩（巅峰）、广播体操（巅峰）、虎啸阴风爪（巅峰）、无影断龙鞭（巅峰）、剑一（巅峰）、追星刃（巅峰）……
　　死亡次数：6519
　　之前还在青昌城的时候，他让沈艳娘刷了很多死亡次数，现在又增加了一点。
　　不过除了死亡次数发生变化，最主要的是武技栏多出了一门新的武技――
　　青帝印……
　　“残1！？”
　　看着后面的那个“残1”，陈墨眉头微微一皱，意识到事情并不简单。
　　此刻在他脑海中出现关于这门武技的内容，是十分完整的。
　　如何结印，如何引动天地之力发出攻击，整个过程相当流畅。
　　但是，这只是覆地印的内容。
　　稍微想了一下，陈墨便大致猜出了个中原因。
　　想来青帝印这门武技和其他妖艳贱货不一样，同一门武技里面还分好几个单独的招式。
　　而这覆地印，便是其中的第一式。
　　不过就算只是青帝印中的一式，覆地印的威力也完全不弱于七绝剑法。
　　也不知道这青帝印总共有几式，如果能集齐的话，再搭配强横无匹的肉身……
　　还要啥兵器？
　　并没有一直在地上趴着，陈墨吐出口中残留的血液之后，便一个翻身爬了起来。
　　此时他身上那些因为施展燃血刀法而出现的血痕已然尽数消失。
　　不过九公主并未感到奇怪，毕竟肉身强大之人自愈能力也很快。
　　陈墨紧握手中长刀，看向前方一脸懵逼的九公主，沉声说道。
　　“怪不得二狗子栽在了你手里，果然还是有点东西的！”
　　“你……”九公主愣愣地眨了眨眼，“你没受伤？”
　　“呵，你是太小瞧我还是太自大，以为这样就能击败我吗？实话告诉你，我还没有使出全力呢！”
　　一边说着，陈墨一边运转体内气血之力。
　　“接下来，我可就要认真了，你如果还有什么手段，便尽管使出来吧！”
　　话音落下，陈墨便宛如利箭暴射而出，瞬间往九公主袭去。
　　及至九公主身前两丈，陈墨便纵身一跃，身形高高跳到空中。
　　“燃血斩！”
　　口中低喝一声，随后他握着刀柄的右手竟是突然绽放出一片鲜艳而璀璨的火焰。
　　火焰跳跃升腾，强大的气息波动自其中传出。
　　周围天地灵气疯狂涌入其中，那团跳动的猩红火焰猛然暴涨，沿着刀身攀沿而上，瞬间将整个刀身完全笼罩起来。
　　不仅如此，火焰还迎风便涨，不过片刻之间就有一丈多长。
　　此刻陈墨就像手持火焰的神灵，携带着不可匹敌的威势从天而降。
　　跳动的火舌炙烤着空气，光线变得扭曲，猩红火焰跳动，将九公主整张小脸映得通红。
　　攻击未至，劲风便扑面而来，搅得她一头长发乱舞。
　　此刻陈墨斩出的这一刀，当真特效十足，简直炫酷到没边，就连他自己都有些惊讶。
　　燃血斩虽然早就融合出来了，但他还从未施展过。
　　而看似在跳动燃烧的“火焰”，并非真正的火焰。
　　毕竟就算以陈墨现在的实力，也还没强到可以直接把火焰握在手中，甚至还用来攻击敌人。
　　这些“火焰”，不过是鲜血在天地灵气激荡之下表现出火焰燃烧的模样。
　　不过虽然并不是火焰，但这一击的威力也绝对不容小觑。
　　如果抛开七绝剑法以及刚得到的覆地印之外，这便是陈墨能够施展出的最强攻击。
　　当然，要除开爆发全部气血之力施展而出的至强一击。
　　面对陈墨这一击，九公主脸上满是掩饰不住的惊讶。
　　但很快她便脸色一肃，不再有丝毫保留，全力出手。
　　“覆地印！”
　　口中娇喝一声，九公主手中印决掐动，青色巨印瞬间在空中凝聚而出。
　　不过这一次青色巨印不是往地面镇压而去，而是从下往上轰击而出。
　　“轰！！！”
　　两股可怕的力量在瞬间相撞，随后猛然爆发而出。
　　两人身体周围的地面直接被掀起，大量泥土山石往四面八方散开，沿途树木被连根拔起。
　　青色巨印与猩红火焰在半空之中相持不下，天地灵气开始沸腾，恐怖的力量在其中撕扯。
　　此刻两人之间爆发出来的力量，已经完全超出了后天武者的范畴，完全就是两名先天高手在战斗。
　　如果一名寻常后天巅峰武者出现在两人中间，身体会在瞬间被撕碎，当场暴毙。

第141章 控制自己，掌控敌人

　　两股强大的力量在半空中互相侵蚀，最终轰然炸开。
　　青色巨印化作漫天青光，而猩红火焰则是化作无数道流火往四面八方摇曳而出。
　　如果不考虑其中蕴含的可怕力量，这个场景无疑是十分美丽的。
　　然而此刻场中的两人都无心欣赏这美丽的景象，各自身形闪动，再次战成一团。
　　随着陈墨燃血斩施展而出，九公主也渐渐落入下风，节节败退。
　　不过几个呼吸过去，便仅有招架之力。
　　然而就算如此，她还是没有动用气血之力，依旧用“道”挥动天地之力进行攻击。
　　在这种情况下，她的形势岌岌可危，有好几次都险些被陈墨长刀伤到。
　　“搞什么鬼？”
　　陈墨心中满是疑惑，他还等着对方施展出更加强大的武技呢！
　　可现在都已经快要败了，却还是死守着覆地印不放，也不运转气血之力。
　　陈墨疑惑不已，但九公主此刻也是欲哭无泪。
　　如果能用的话，谁还不用呢？
　　可气血之力那种东西，早在她十五岁那年突破至先天后，就再也没有了。
　　至于先天真气……
　　因为青帝木皇功修炼到了最为关键的时刻，她现在一身真气尽数消失。
　　此刻的九公主，除了强横到有些夸张的肉身，以及自身对“道”的领悟之外，就再也施展不出其他力量。
　　否则以她之前先天大圆满的修为，要想镇压陈墨，根本不费吹灰之力。
　　正所谓龙游浅滩遭虾戏，九公主心中只感觉憋闷不已。
　　陈墨当然不知道九公主心中的想法，见对方始终不肯“全力出手”，只能不断逼迫。
　　然而就在两人战况焦灼的时候，几道黑影却是以奇快无比的速度自树冠之上不断飞驰，随后便出现在场中。
　　眼角余光瞥到突然出现的那几道黑影，陈墨顿时心中一凛。
　　不再继续对九公主出手，他连忙收回刀势，抽身后退，站到了一旁。
　　突然出现的一共有三人，身着黑衣，并且全身上下包裹得死死的，仅露出来一双眼睛。
　　陈墨面色肃然，因为他从这三人身上感受到了强烈的威胁感。
　　能让他感到如此强烈威胁感的，绝对是先天武者，而且还是实力不弱的先天武者。
　　果然跟着莫问天就是能触发剧情，先是遇到个什么九公主，现在还出现了三名先天高手。
　　“难道他们就是这个九公主的侍卫吗？既然如此，那我就……嗯！？”
　　就在陈墨这么想着的时候，眼角余光突然发现旁边的九公主表情比他更加凝重。
　　就在他有些反应不过来的时候，九公主小脸一沉，冷声问道。
　　“是什么人派你们来的？”
　　听到她的话，陈墨便瞬间反应过来。
　　很显然，这黑衣人和她不是一伙的，甚至还是其他人派来追杀她的。
　　没跑了，肯定就是皇室之中肮脏的权力斗争。
　　“我就说怎么莫问天掉下悬崖，这只萝莉却没下去，原来是在这里等着……”
　　如果不出陈墨所料的话，这九公主将莫问天打下悬崖之后，按理来讲就应该遇到黑衣人追杀。
　　然后被逼到悬崖边上，无奈只能选择跳崖。
　　万万没想到，她竟是被掉入深谷大难不死的莫问天救了下来……
　　就在陈墨心中思绪飞转的时候，九公主突然转头往他看来。
　　“陈墨，你若助本宫脱离险境，定有厚报，无论神兵利器，功法武技，抑或绝世美人，皆任你挑选！”
　　随着九公主一开口，那三名黑衣人也将视线移到了陈墨身上。
　　然而陈墨对此只是呵呵一笑，往旁边退了半步。
　　“你们尽管动手，我就是个路过的吃瓜群众，什么都不知道……”
　　但他话还没说完，九公主便开口打断：“你以为他们会放过你吗？”
　　“不会吗？这件事跟我没关系啊！”
　　陈墨“面色一惊”，连忙看向三名黑衣人，大声问道。
　　“喂，你们难道连我这个吃瓜群众都不放过吗？”
　　三名黑衣人并未说话，只是用冰冷的眼神看着陈墨，就像是在看一个……
　　死人！
　　见他这副样子，九公主也是无语至极。
　　“真不知你是愚蠢还是天真，本宫身为九公主，他们此行前来追杀我，必定会抹除一切泄露的风险。别说是你这个大活人，就算是方圆十里之内，都不会留下一个活口！”
　　“什么？”
　　陈墨两眼微睁，但随后便眉头一皱。
　　“我不信，方圆十里这么宽的范围，飞鸟鱼虫数不胜数，他们难道还能全部杀掉不成？”
　　九公主：“……”
　　眼角疯狂抽搐，九公主感觉自己可能还没被黑衣人杀死，就要先被陈墨这臭小子给气死。
　　但现在没办法，她能求助的只有陈墨。
　　于是强行整理好自己的情绪，她沉声说道：“不管如何，他们今天是绝对不会放过你的，你唯有与本宫联手，才能……”
　　“不可能，我陈墨一生行事光明磊落，才不和你这种满口谎言的大屁（喵）眼子联手！”
　　“你……”九公主被气得小脸涨红，“你怎么这么犟呢？”
　　“这不是犟，而是原则，是成为强者所必备的坚守，著名哲学家牛顿曾经说过：控制自己，掌控敌人！一个人如果连自己的心都无法掌控的话，那他最终只会沦为力量的傀儡……”
　　听到陈墨的话，九公主被唬得一愣一愣的。
　　因为……
　　她觉得陈墨说得竟是如此有道理，以至于自己不知道该如何反驳。
　　不过那三名黑衣人却是内心毫无波动，其中一人甚至还冷声说道。
　　“这小子太烦了，先把他干掉吧！”
　　“嗯！”x2
　　另外两人点头低声应道，随后三人身上同时爆发出冰冷刺骨的杀意，往陈墨身上笼罩而去。
　　原本还在引经据典，侃侃而谈的陈墨神色一凛。
　　“但我辈习武之人，同时还应有一颗侠义之心，路见不平拔刀相助，惩恶扬善，锄强扶弱……”
　　他定定地看向九公主，沉声说道。
　　“你且放心，你的事情，我陈墨今天是帮定了！”
　　九公主：“……”

第142章 流影刺

　　虽然九公主此刻心中很是无语，但她也没有犹豫，连忙快步走到陈墨身旁。
　　踮起脚尖，她一脸凝重地贴到陈墨耳边低声说道。
　　“他们三人都是先天武者，实力不容小觑，我们切不可……”
　　“抱歉！”
　　陈墨突然开口打断了九公主的话，并且伸手将她从自己身旁推开，脸上满是严肃认真。
　　“你能不能不要贴在我耳朵边上说话，这样会很痒的！”
　　九公主：“……”
　　眼角疯狂抽搐，九公主感觉自己已经快要忍受不了了。
　　然而就在这时，原本还站在远处一动不动的三人中的一个身形一闪，瞬间消失在原地。
　　九公主注意力一直放在他们三人身上，见此连忙大声喊道。
　　“小心！”
　　然而陈墨却是一脸茫然地往她看去，眼中满是疑惑。
　　“蛤？你说什么？”
　　“我……”
　　九公主一时语塞，整个人完全愣住。
　　而下一刻，一柄闪烁着寒光的尖刺形利刃，突然从陈墨胸口处冒了出来。
　　随后，这柄利刃又快速消失不见，仿佛从一开始就没有出现过。
　　陈墨似乎这时终于反应过来了，连忙低头往自己胸口看去。
　　“噫，我好像……受伤了！？”
　　两眼瞪得浑圆，陈墨惊呼一声，随后身体便控制不住地往旁边倒去。
　　“啊，我死了！”
　　随着话音落下，他整个人倒在地上，鲜血缓缓浸透他胸前的衣服。
　　九公主此刻整个人完全懵逼，她感觉这简直就是在搞笑。
　　到底是在搞什么东西！
　　明明你刚才和我交手之时那么强，怎么现在就这么容易被人杀死了？
　　别说九公主完全懵逼，就连杀了陈墨的那名先天武者也有些怀疑地看了看自己手中的利刃。
　　虽然没有见到陈墨出手，但之前他和九公主交手的波动传出很远。
　　三人正是察觉到这股波动，才顺利在苍茫群山之中准确地找到了两人的踪迹。
　　从之前的波动来看，陈墨的实力绝对不弱，甚至于要比现在处于虚弱状态的九公主还略胜一筹。
　　这样的天才武者，就算不是先天境界，也有先天战力，绝对不容小觑。
　　可是……
　　他现在死了，死于一次极为普通的试探性攻击。
　　那名黑衣人甚至都还没来得及发力，陈墨便已经倒下了。
　　就在几人懵逼之时，陈墨脑海中则是响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技流影刺，功法潮溟功！”
　　感受着脑海中突然出现，关于功法和武技的信息，陈墨心头一喜。
　　果然，多出来逛逛总是能遇到好事的。
　　这不，随便被一个先天武者一杀，就得到了一门功法，还有一门强大的暗杀性武技。
　　流影刺！
　　顾名思义，一旦施展出来，整个人宛如一道流影，飞速越过与敌人之间的距离，瞬间展开致命的一击。
　　如果是在光线幽暗的地方施展出来，就像是直接消失不见，敌人根本无法看到攻击的来向。
　　同样的，这门自先天武者手中得来的武技，比燃血斩更加强大。
　　不过现在并不是研究武技和功法的时候，陈墨当即一个翻身从地上站了起来。
　　“好一个臭不要脸的偷袭者，身为先天高手，对我这个后天武者竟然还采取背后偷袭的方式，难道你就不觉得羞耻吗？”
　　“嗯！？”
　　在场几人一脸懵逼地看向陈墨，眼中满是错愕。
　　陈墨则是自信一笑。
　　“不过就算偷袭，还是杀不了我，你们想破脑袋也绝对猜不到我为什么没死，而我……也绝对不会告诉你们，其实我的心脏是长在右边！”
　　九公主：“……”
　　黑衣人：“……”
　　几人一时无语，感觉心情复杂，想要吐槽却又不失从何说起。
　　不管那三名黑衣人很快便对视一眼，眼中带着无奈而又略带嘲讽的笑意。
　　可就在他们对视而笑的时候，陈墨却是嘴角微微勾起。
　　“有破腚！”
　　低喝一声的瞬间，他便身形暴射而出，瞬间出现在之前偷袭他的那名黑衣人身前。
　　“燃血斩！”
　　气血之力奔涌，猩红的火焰绽放，没有半点温度却携带着恐怖破坏力的长刀悍然落下。
　　然而面对陈墨这突如其来的一击，那名黑衣人只是不屑地笑了笑。
　　他侧身避让，尖刺自袖间滑出，随后手臂挥舞，尖刺宛若流星划过一道精妙的弧线，往陈墨脖子刺去。
　　后天武者，在先天高手面前，始终是处于劣势的。
　　那在普通人看来迅如雷霆的攻击简直慢得不行，根本不堪一击。
　　可就在那名黑衣人心中如此想着的时候，陈墨却像是提前预知到了他的反应，当即身形一矮。
　　“什么？”
　　两眼微睁，黑衣人就这么眼睁睁看着陈墨身形一矮，避开了自己的攻击。
　　尖刺险之又险的从他头顶划过，而他手中长刀则是毫不犹豫地往前斩出。
　　然而先天高手终究还是不同，关键时刻，黑衣人身形后退，左手一拳轰出。
　　“嘭！！！”
　　巨大的声音响起，暗黑色的巨大拳头与一丈多长的火焰长刀相撞。
　　黑衣人往后退了两三步这才停下身形，但陈墨却不受控制地倒飞而出。
　　不过很快他就调整好身形，稳稳地落到地面。
　　九公主见此松了口气，连忙大声说道：“不要和他们硬碰硬，我们要……”
　　然而她话还没说完，刚站稳身形的陈墨便脚步一踏，手持长刀再次冲了上去。
　　“找死！”
　　见到陈墨的行为，那名黑衣人眼中冰冷的杀意闪过，低声喝道。
　　先前那是他轻敌了，这才被陈墨打了个猝不及防。
　　不过这一次，他决定不再保留。
　　毕竟此次任务极为重要，绝对不允许出现半点差错。
　　哪怕只是一名后天武者，也应当立即斩除，保证不留下半点隐患。
　　想到这里，黑衣人紧了紧手中尖刺，身体紧绷，丹田内先天真气快速奔涌。
　　“流影刺！”
　　真气运转之下，灵气汇聚，化作黑气随尖刺缠绕，将他整个人包裹其中。
　　黑衣人瞬间消失在了陈墨眼中，就好像是直接没入他脚下的树影。

第143章 道之雏形

　　见到黑衣人施展出流影刺，九公主面色一凝，当即低声喝道。
　　“在你左……唔？”
　　九公主话说到一半就不由得停了下来。
　　因为就在她开口的前一刻，陈墨便手腕一转，长刀直接往左边斩去。
　　“他发现了？”
　　九公主心中满是惊讶，眼中惊疑不定。
　　因为陈墨此刻的视线还是停留在黑衣人一开始所处的方位，好像这往左边斩出的一刀只是他下意识的反应。
　　“还是说……这是他靠着惊人的战斗直觉蒙中的？”
　　流影刺作为比燃血斩更加强大，为先天武者所使用的武技，实际上攻击力并不是很强。
　　因为这是一门暗杀性质的武技，长处是隐蔽与防不胜防。
　　如果敌人无法发现，那么尖刺就会是黑暗中最为致命的杀器，防不胜防，可能从任何一个角度出现。
　　可一旦被发现……
　　“那也没用！”
　　黑衣人眼中满是自信，手中动作没有半点犹豫。
　　因为就算他的进攻方向被猜到，先天高手的全力一击，也绝对不是后天武者所能轻易接下的。
　　这一击过后，陈墨就算不死，也会身受重伤。
　　“又一名‘天才’将死在我的手里！”
　　心中不由得闪过一丝兴奋，黑衣人手上的动作更快了几分。
　　然而就在他这么想着的时候，一道惊人的刀意突然自陈墨身上爆发而出。
　　冲天而起的刀意绞动四方，黑衣人的身形若隐若现。
　　刀意竟是同时引动天地之力，随着火焰长刀奔涌。
　　这不是刀意，而是……道之雏形！
　　这，才是真正的燃血斩！
　　本来陈墨凭借强大的肉身，浑厚的气血，以及燃血斩的精妙，就能爆发出堪比先天武者的实力。
　　而现在，随着道之雏形的加持，这一击的威力瞬间暴涨。
　　正面力量不够强大的流影刺，在这样的一击面前，竟是落入了下风。
　　如果换做其他人，会被惊掉下巴，搞得怀疑人生。
　　毕竟以后天之境，竟是压制住了先天高手，实在是过于不可思议。
　　但在场几人除了陈墨之外，都是见过大场面的人，什么样的天才他们没见过。
　　在帝都之中，后天武者可战先天高手的比比皆是。
　　不过就算如此，九公主依旧兴奋不已。
　　因为她可是非常清楚，陈墨今年才十三岁而已，这门先天武技还是他自创而出的。
　　“本宫果然是福缘深厚之人，生来高贵不凡，才情惊世，关键时期又遇天赋如此出众之少年救本宫于水火之中……”
　　眼中闪烁着光芒，九公主定定地看着场中的陈墨。
　　“绝对没错，你就是上天派给本宫的护道者！”
　　就在九公主感叹自己就是天命所钟之人的时候，另外两名黑衣人则是在瞬间做出反应，身形一闪消失在原地。
　　可他们并不是前去帮助自己遇到危险的同伴，而是联手往正暗自兴奋得意的九公主攻去。
　　九公主之前有着极高修为，对“道”的领悟极深，自然可以轻易看穿两人的身形。
　　然而看得到，并不代表她就能解决这两人。
　　因为功法的特殊性，她现在修为尽失，处于眼高手低的状态。
　　这两人在之前她看来，弱如蝼蚁，翻掌可灭。
　　但现在，这两人却是足以为她带来生死危机。
　　但九公主依旧很镇定，精致的小脸上没有半分慌乱，反而威严满满。
　　“大胆逆贼，受死！”
　　低喝一声，九公主手中印决掐动，覆地印从天而降。
　　在覆地印之下，原本还潜伏于树影之中的两人身形浮现，再也无法遁形。
　　可此时两人距离九公主已经不足一丈，其中一人手持见此往覆地印迎去。
　　另外一人，则是紧握尖刺如一道流影快速越过空间，往九公主眉心刺去。
　　双眼微睁，九公主手臂一挥，覆地印突然改变方向，往自己身前的黑衣人镇压而去。
　　“轰！！！”
　　巨响传出，恐怖的力量波动往四面八方散开，空气为之剧烈震动。
　　在这股力量之下，九公主娇小的身子宛如风中残叶飞出。
　　就在这时，一道黑影瞬间破开劲风，悄无声息划破空气，往九公主攻去。
　　至此，九公主威严满满的脸上终于出现了几分慌乱。
　　但很快，她眼中便闪过一丝惊喜。
　　察觉到她眼中神色变化，那名黑衣人顿时察觉到不对劲。
　　不带丝毫犹豫，他立刻在空中转身，抬起手中尖刺横挡。
　　“叮――”
　　刺耳的撞击声响起，火花于刹那间绽放，强横的力量沿着刀身毫无保留地倾泻于黑衣人身上。
　　陈墨借势翻身而出，轻轻落在九公主身前，侧身将她挡住，横刀指向三名黑衣人。
　　“在我陈墨面前，绝不容许欺凌弱小之事发生！”
　　下巴微微抬起，他脸上满是狂傲。
　　“放弃吧，她，我保定了！”
　　“小子狂妄！”
　　并没有给陈墨太多摆姿势装逼的时间，其中一名黑衣人低喝一声，随后三人便一齐攻了上来。
　　很明显，他们是经过系统训练的。
　　虽然三人分开后的实力并不咋样，但好歹也是先天高手，配合之下实力绝非简单的一加一加一。
　　流影刺施展开来，三人一同消失，随后便是攻击自某一个角落爆发而出。
　　“嗖嗖嗖――”
　　似乎是以之为信号，下一刻刺耳的破空声响起，无数攻击破开空气往陈墨落来，铺天盖地，让人喘不过气来。
　　但很快，陈墨身后就传来一声清喝。
　　“覆地印！”
　　青色巨印在陈墨头顶上方出现，但这一次他没有闪躲避让。
　　因为，这并不是针对他而来的攻击。
　　青色巨印从天而降，以泰山之势重重落在漫天刺影之上，轰然炸开。
　　与此同时，陈墨手中墨问刀撩斩而出。
　　刀刃撕裂力量余波，宛如劈开巨浪，将其化作两半。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的撞击声响起，三名黑衣人的攻势瞬间被打断。
　　狂暴的力量沿着刀身传递，还有锋锐凌厉的刀意，刺得他们虎口剧痛。
　　就在他们极力控制身形，并且握紧手中兵器的时候，又一道清喝声自陈墨身后响起。
　　“覆地印！”

第144章 两个打三个，不怕打不过

　　“轰！”
　　青色巨印从天而降，瞬间落在三名黑衣人头顶。
　　他们刚接下了陈墨的一击，还没有缓过来，就又要面对九公主的覆地印。
　　在这股巨力之下，他们竟是双脚直接陷入土中，被埋了半截身子。
　　刚才还在互相出手的两人，此刻配合起来却是如此默契。
　　陈墨见此，提起长刀便往陷入土中的三人斩去。
　　不过九公主却是反应迅速，一把就抓住陈墨的衣服，将他拉了回来。
　　“不可恋战，我们走！”
　　然而陈墨却是纹丝不动，大声说道：“走什么走，我们两个打三个，难道还怕打不过吗？”
　　“？？？”
　　九公主一脸问号，完全不懂陈墨这是什么逻辑。
　　境界就不说了，单看人数的话，很明显是三个人的一方占据优势吧？
　　而就是耽搁了这么一下，三名黑衣人脚下的泥土瞬间炸开。
　　泥土在强大的力量灌注之下，根本难以承受，瞬间就化作漫天烟尘。
　　但那些石头却是携带着可怕的力量快速划破空气，发出刺耳的呼啸声往四面八方飞射而去。
　　陈墨手中长刀挥舞，连成一片刀幕，将所有往自己飞来的石子全部挡下。
　　可那些石子上的力量实在是过于强大，沛然巨力不断往陈墨身上涌去，他不由得往后退去。
　　就在他挡下那些往自己飞来的石子之时，三柄利刃却是悄然出现，以夹击之势往他落去。
　　这一次对面三人配合得极为默契，虽然只有三柄尖刺，却是将所有方向全部锁死。
　　此乃必杀之局！
　　看到这一幕，陈墨身后的九公主两眼瞪得浑圆，心底不由得闪过一丝绝望。
　　在这种情况下，就算是她也根本想不出解决办法。
　　本来前一刻还是可以逃跑的大好局面，可现在突然就陷入了极端的劣势之中。
　　然而就在这时，一道惊人的剑意突然从陈墨体内爆发，冲天而起。
　　陈墨体内气血之力疯狂涌动，宛如大河奔腾，竟是直接发出阵阵轰鸣之声。
　　他举起手中墨问刀，随后半透明的剑罡笼罩其上，直接将其变成了一柄长剑。
　　“斩！”
　　口中低喝一声，陈墨两眼微睁，手中长刀用力斩出。
　　锋锐无匹的剑罡似乎连空间都直接划破，将这方天地化作两半，世间万物皆无法阻挡这一剑的威势。
　　三名黑衣人形成的必杀之局，本来已经封锁了所有生路。
　　可现在随着陈墨一剑斩出，剑气席卷之间，以摧枯拉朽之势，硬生生撕裂了他们的封锁。
　　“唰！”
　　刺耳的呼啸声响起，璀璨的剑气席卷而出，斩断沿途一切树木山石，最终才消失在数十丈之外。
　　三名黑衣人在这一剑之下，也口吐鲜血，身形倒飞而出，重重地落在地面之上。
　　待到一切风平浪静，原本翻涌不定的天地之力渐渐平复之后，周围空间之中依旧残留着淡淡的惊人剑意，刺得人皮肤隐隐生疼。
　　九公主小嘴微张，表情呆滞，愣愣地看着陈墨。
　　而陈墨则是回头对着她淡淡地笑了笑：“我就说嘛，两个打三个，不怕打不过！”
　　九公主现在信了，因为就陈墨一个人便能打败敌人，更何况现在他们还是两个人。
　　一开始的时候，她觉得陈墨天赋出众，是个可造之材，有资格成为自己的护道者。
　　但之后发现对方竟然不仅以十三岁之龄自创先天武技，还领悟出了道之雏形。
　　这样的天赋，已经不比她来得差了，绝对是成为她护道者的绝佳人选。
　　而现在……
　　二十多年以来，九公主第一次感到了几分挫败。
　　原来，在这世上竟然还有人天赋比她更强。
　　才十三岁，便已然领悟了剑道，甚至于还悟出另外一种道之雏形。
　　这简直不能用天赋惊人来形容，简直就不是人好吗？
　　不过很快她就压下心头的震惊，连忙说道。
　　“陈……陈公子，虽然你实力不凡，但对方绝不可能只是这么几个人，还有实力更强的高手……”
　　“更强的高手？”陈墨眉毛一挑，“有多强，宗师高手吗？”
　　“呃……”九公主语气一滞，“这倒不至于，但先天后期怎么也是有的，甚至于先天大圆满也不一定！”
　　听到她的话，陈墨便毫不在意的摆了摆手。
　　“既然如此那还怕什么，只要不是宗师高手前来，先天武者又有何惧，我就不信他们还能把我杀死！”
　　见陈墨这不知道哪里来的迷之自信，九公主决定换个方式劝说。
　　“陈公子，你不仅领悟到了一种道，而且还有另外一种道之雏形，却没有突破至先天，想来是一直被气血之力不足所困扰吧？”
　　“嗯？”陈墨心头一动，“你想说什么？”
　　脸上带着自信的笑容，九公主下巴微微抬起。
　　“提升后天武者修为的丹药，本宫也不是没有，若陈公子能将我安全护送出潜渊山脉，届时定以厚礼……”
　　“够了！”
　　不等九公主说完，陈墨便低喝一声打断了她的话。
　　九公主一脸茫然，完全搞不懂又是哪里出了问题。
　　而陈墨则是面无表情，定定地看着九公主，沉声说道。
　　“你以为我陈墨是一个唯利是图的人吗？你以为我出手保护你，是为了得到回报吗？”
　　“我……”
　　“休得多言！”九公主尝试解释，但刚一开口就又被陈墨打断。“对于你的这种行为，我就只有一个问题，那就是……”
　　说到这里，他语气一缓，随后稍稍低下头，一脸严肃地问道。
　　“能确保让我马上突破到后天巅峰吗？”
　　九公主：“……”
　　空气陷入一片诡异的安静，九公主此时真的不知道该说什么好。
　　而见她半天不回答，陈墨也是眉头一皱。
　　“不能吗？既然这样，那我还有点事要忙，就先走了，告辞！”
　　说完之后，陈墨转身便准备离开。
　　九公主见此也顾不得心头的无语，连忙上前，大声说道。
　　“能，绝对能，只要你能将我护送出潜渊山脉，到时候想要多少丹药就有多少丹药……”

第145章 聊天鬼才

　　密林之中，两道身影快速穿梭，一闪而过，眨眼之间就消失不见。
　　空气中除了被卷起道道劲风之外，还有说话声在原地回荡。
　　“陈公子，不知你是哪里人士？”
　　“我是乡下来的！”
　　“……”
　　“陈公子，本宫观你手中长刀质地不凡，乃是不可多得的神兵利器，不知此刀何名？”
　　“刀！”
　　“嗯？”
　　“我说，它的名字就叫‘刀’！”
　　“就……就叫刀？”
　　“如果你不喜欢的话，也可以叫它长刀，黑色的刀，或者黑色的长刀！”
　　“……”
　　……
　　从开始到现在，九公主已经主动提起过不知道多少次话题了。
　　可每次都和之前这种情况一样，陈墨总能三言两语之间把天给聊死。
　　遇到这种聊天鬼才，饶是以九公主的聪明机智，也实在是不知道该怎么办。
　　不过就在她绞尽脑汁，想着自己到底该聊什么才能把话题进行下去的时候，陈墨却是主动开口了。
　　“我看你好像很无聊啊，要不我给你讲个故事吧！”
　　“好呀，陈公子请讲！”
　　九公主眼前一亮，突然感觉这陈墨也并不是那么死板木楞。
　　而陈墨在组织了一下语言之后，开始讲起了故事。
　　“鲁国有一道法律：如果鲁国人在其他国家见到自己的同胞沦为奴隶，只要将其赎回去，就能得到国家的补偿和奖励。有个叫子贡的家伙，一次赎回了一个人，但他拒绝了国家的补偿和奖励！”
　　听到陈墨讲的这个故事，九公主觉得有些莫名其妙。
　　不过她可不是陈墨那样的聊天鬼才，为了让对话进行下去，她决定应和一番。
　　脸上带着笑容，九公主低声赞叹。
　　“那这名叫子贡的人，还真是心性高洁，令人钦佩……”
　　可九公主话还没说完，陈墨便接着说道：“然后子贡就被他老师狠狠骂了一顿！”
　　“？？？”
　　九公主一脸懵逼，脸上的笑容渐渐消失，两眼瞪得大大的，有些茫然地看向陈墨。
　　“为……为什么？”
　　陈墨并没有回答九公主的问题，而是继续讲起了自己的故事。
　　“那个叫子贡的人还有个同学，叫子路，他有一次救下了一名落水者，落水者要送他一头牛作为报答，子路欣然接受了！”
　　听到这里，九公主还是没能明白陈墨讲这两个故事的目的。
　　不过她也意识到好像没那么简单，于是没有再做评价，而是开口问道。
　　“那他们的老师对子路的行为是如何评价的呢？”
　　“他们的老师很高兴，说鲁国人从此一定都会勇于救助落水者了！”
　　听完陈墨这句话，九公主两眼微睁，心头恍然大悟，顿时有些哭笑不得。
　　不过在哭笑不得的同时，她心中却也颇为感叹。
　　“那子贡和子路的老师当真非常人，只是如此高人，本宫却是从未听说过！”
　　“你没听过很正常，毕竟你不也没听过白雪公主吗？”
　　九公主：“……”
　　两人之间一时间又陷入了尴尬的沉默，当然，只有九公主自己一个人尴尬。
　　不过在尴尬的同时，她心中又对白雪公主生起了好奇心。
　　于是都不想问子贡的老师是谁了，九公主开口问道。
　　“那陈公子，不知你可否为本宫解惑，讲一讲这白雪公主到底是何方神圣呢？”
　　然而九公主话音刚落下，另外一道声音就从前方传来。
　　“在逃命之时，九公主还有心情听故事，果真好雅兴！”
　　心头凛然，九公主瞬间停下身形，抬头往前看去。
　　只见前方树冠之上，一道手持长剑的身影静立。
　　山间微风拂过，树梢轻轻晃动，他也随之上下起伏，好像没有半点重量一般。
　　九公主表情凝重，因为这人的实力明显要比之前那三人强出不少。
　　然而就在九公主心情沉重的时候，陈墨却是踏步上前，下巴微微抬起。
　　“来者何人，报上名来，本座刀下不斩无名之鬼！”
　　黑衣男子不由得一怔，他没想到陈墨竟是如此嚣张，但很快他便冷笑起来。
　　“好一个狂妄无知的小子，真是不知天高地厚，莫以为自己打败了几个不入流的先天，便已经世间无敌了吗？”
　　话音落下，他便在脚下树梢上一踏，随后整个人宛如长箭往陈墨飞射而去。
　　“燃血斩！”
　　陈墨也没有半分犹豫，当即踏步上前，手中长刀之上血焰焚烧，猛然斩出。
　　可方才还能给那三名黑衣人带去几分麻烦的燃血斩，在现在这个黑衣男子面前，却是起不到半点作用。
　　黑衣男子人在半空中，快速拔出手中长剑，真气激荡，天地之力跟随。
　　燃血斩在与对方接触的瞬间便直接溃散，消散于天地之间。
　　而那柄长剑，则是撕裂空气往陈墨眉心刺去。
　　不过就在这时，一道青色巨印突然从天而降，往黑衣男子身上落去。
　　见此，他不得不剑势一转，往那方青色巨印撩斩而去。
　　“唰！”
　　剑光闪过，青色巨印竟然就像是一方真正的巨印一般，直接被切成了两半。
　　威力强大的覆地印，就像陈墨施展出来的燃血斩一般，根本没有发挥出半点威力来，便直接消散于天地之间。
　　对方不过是长剑随手挥出，便轻松化解了陈墨和九公主的攻击。
　　这，才是先天高手真正应有的样子。
　　不过就算如此，陈墨也不是没有一战之力。
　　体内气血奔涌，惊人的剑意自他体内爆发，他直接以刀作剑，当即施展七绝剑法。
　　七绝剑法，乃是李擎峰所掌握的剑法，威力强大无比。
　　就算陈墨对其掌握程度与李擎峰一般无二，但因为修为所局限，他也不过是勉强能够将其施展出来而已。
　　之前他施展出来，三名先天修为的黑衣人被瞬间秒杀，甚至都没有半点还手的余力。
　　而现在，陈墨再次施展而出。
　　无形的剑气在空气之中快速游走，剑意冲天而起，方圆数丈之内天地灵气开始沸腾。
　　面对这一击，那黑衣男子眼中也出现震惊凝重之色，不敢有丝毫轻视。

第146章 剑二

　　“轰轰轰……”
　　“唰唰唰……”
　　天地之力激荡，锋锐剑气飞射，陈墨与那名黑衣男子身形交错，强大的力量散逸而出。
　　九公主也不敢继续待在原地，只能连忙往后退去，避免被牵涉进两人的战斗之中。
　　因为这种程度的战斗，已经不是她能够插手的了。
　　对后天武者而言，战斗在很大程度上，都还是技巧性的比拼。
　　而一旦到了先天境界，武者之间的战斗在技巧方面就没有太多占比了。
　　因为先天武者出手之间，皆是灵气奔涌，挥动天地之力。
　　所以哪怕单纯以对“道”的领悟而言，陈墨甩开对方不知道多少条街，但在交手之中，他还是处于下风。
　　而且正因为他是直接从李擎峰那里嫖……咳咳，学来的剑道，否则根本没资格与对方交手。
　　然而就算如此，他在对方凌厉的攻势之下，也很快落入下风。
　　强行以后天境界施展出七绝剑法，对他的气血之力消耗极大。
　　一旦气血之力耗尽，到时候他就只有像九公主那样单纯以“道”来挥动天地之力了。
　　而且他的肉身还不如九公主强大，就算施展覆地印，也根本不是九公主的对手。
　　当然，这是单纯论实力，如果是生死相向的话，活下来的肯定是他。
　　毕竟，他根本死不了啊！
　　然而现在陈墨面对的并不是九公主，而是一名真气浑厚，货真价实的先天高手。
　　七绝剑法催动之下，他一开始的确和对方打了个你来我往。
　　可随着气血之力快速消耗，他很快就开始难以招架。
　　察觉到陈墨的变化，黑衣男子眼中闪过一丝狞色。
　　“小子，受死吧！”
　　低喝一声，他手中长剑刺出，剑气宛若流星飞至，瞬间自陈墨心口穿过。
　　身形一滞，被剑气穿胸而过的陈墨双眼微睁，随后整个人倒飞而出。
　　人还在半空，他脑海中便响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技玄霜剑，功法灵心玄妙诀！”
　　听到灵心玄妙诀这几个字，陈墨不由得眉毛一挑。
　　但随着有关这门功法的信息进入自己脑海之中，他便不屑的撇了撇嘴。
　　虽然名字听上去高大上，比玉虚功和潮溟功更厉害的样子，但实际上也就一般。
　　其实陈墨目前得到的这三门功法，都是可以一直修炼到宗师境的。
　　不过单论精妙程度而言的话，肯定还是玉虚功最强，灵心玄妙诀就要差许多，潮溟功最垃圾。
　　大致的体现方面就是，玉虚功修炼的速度更快，修炼出来的真气也最为精纯，进入宗师境也相对而言更简单。
　　如果是潮溟功，理论上虽然可以修炼至宗师境，但难度……
　　大概就和金系武侠里的龙象般若功一样，谁来都可以练成，理论上修炼至十三层，那绝对是古往今来天下第一。
　　可问题就是，如果不是天纵之资的话，要想修炼至十三层，怎么也得花他个几千年。
　　不过这没关系，只要和其他功法融合起来，之后就会得到更加强大的功法。
　　只是……
　　哪怕陈墨现在足足六千多点死亡次数，功法后面依旧没有出现可融合的字样。
　　脑海中一边想着自己该怎么作死，陈墨同时身形一转，轻飘飘地落到了地面。
　　没有在意对面两眼瞪得浑圆，一副见鬼了的表情的黑衣男子，他心念一动唤出系统面板。
　　功法栏多出了大成级别的灵心玄妙诀，武技栏则是多出了玄霜剑，同样是大成级别。
　　而且，功法和武技后面都有绿色加号。
　　当然，除了灵心玄妙诀之外，精通级别的潮溟功后面也有加号，陈墨之前都还没来得及升级。
　　而在想了想之后，陈墨选择先升级玄霜剑。
　　死亡次数瞬间减少七十，而他脑海中也出现了更多关于玄霜剑的领悟。
　　就这片刻之间，他已经将黑衣男子的剑法，掌握到了比对方还要高明的境界。
　　而就在陈墨将玄霜剑升级到巅峰之后，他却是突然发现它和七绝剑法后面同时出现了可融合的字样。
　　“唔！？”
　　陈墨顿时眼前一亮，他没想到这两门剑法竟然能够融合。
　　之前七绝剑法和剑一无法融合，他还以为需要很多死亡次数，可现在看来好像不是这样。
　　也没有想太多，他直接将七绝剑法和玄霜剑融合。
　　随着他这一番操作，死亡次数瞬间减少了足足两千点。
　　而系统也再次提示陈墨，为新的剑法命名。
　　感知着脑海中汇聚了七绝剑法和玄霜剑两门武技各自的优点，并且变得更加强大的剑法，陈墨心中满是兴奋。
　　“如此强大的剑法，就叫它……剑二吧！”
　　随着陈墨的命名，武技栏中七绝剑法和玄霜剑消失，转而出现了大成级别的剑二，后面带有绿色加号。
　　点击升级至巅峰，还是同样花七十点死亡次数。
　　虽然和玄霜剑耗费的点数一样，但剑二的威力却是玄霜剑远远不如的。
　　一番操作得到新的武技之后，虽然消耗了两千多死亡次数，但陈墨的实力又有所进步。
　　而且这时，灵心玄妙诀后面的绿色加号依旧没有消失。
　　他之前选择先升级玄霜剑，就是因为可以立刻提升自己的实力。
　　不过既然现在玄霜剑已经升级，并且还与七绝剑法融合出了剑二，陈墨也不再犹豫，将灵心玄妙诀也点了一下。
　　而就是点了这么一下，顿时让陈墨心头猛的一跳。
　　他的死亡次数，瞬间从4381，变成了381。
　　果然，这灵心玄妙诀虽然不如玉虚功精妙，但同样是直指宗师之境的功法，升级所需的死亡次数也是一样。
　　而随着死亡次数变成了三百多，潮溟功后面的加号也消失不见。
　　此时，陈墨的系统面板相比之前，又发生了不小的变化。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：
　　修为：锻体境
　　功法：玉虚功（巅峰）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：青帝印・残1（巅峰）、剑二（巅峰）、流影刺（巅峰）、燃血斩（巅峰）、广播体操（巅峰）……
　　死亡次数：381

第147章 这样更有气势

　　看着变成了三位数的死亡次数，陈墨顿时感觉自己太难了。
　　升级功法消耗的点数实在是太过恐怖，不过陈墨想了想，觉得这倒也正常。
　　毕竟在先天境界，功法才是决定修为的主要因素。
　　掌握了巅峰级别的玉虚功，陈墨可以一路畅通无阻地修炼至宗师境界。
　　他不会像其他人那样，还会在中途遇到瓶颈，可能卡在某个小境界之中多年不得寸进。
　　当然，就算不会遇到瓶颈，要想通过单纯的修炼突破至宗师境界，所需要的时间也绝对不会是个小数字。
　　可就算如此，这也相当于直接让一个人拥有了绝对可以成为宗师强者的资格。
　　只要死个几千次就能得到这个机会，说实话……
　　陈墨想了想，觉得还挺划算的。
　　毕竟，反正他也死不了。
　　在心里自我安慰一波之后，陈墨顿时觉得心情好了许多。
　　虽然还是觉得花了四千点死亡次数觉得有些肉痛，但至少已经不会觉得很亏了……
　　个屁啊！
　　之前巅峰级别的玉虚功就已经可以让他修炼至宗师境了，现在多一门灵心玄妙诀根本没有任何卵用。
　　毕竟功法不像武技，就算有系统开挂让他直接掌握，他也不可能同时修炼两门。
　　这就像他可以掌握多门武技，却无法同时将不同的两门武技施展出来。
　　而作为功法，作用就是提升修为，自然是选最好的那一门了。
　　这样一来，灵心玄妙诀就可以说是毫无卵用。
　　当然了，根据武技来看，他要想融合得先将其升级到巅峰。
　　就算现在不升级，以后也早晚会升的。
　　可光是升级就要这么多点数，融合要花的点数肯定会多得可怕。
　　他短时间内哪儿去找那么多死亡次数！
　　更何况，他现在连先天境界都还不到，要功法有何用？
　　“妈的，亏了，不该升级功法的，应该留着用来先给武技升级！”
　　……
　　就在陈墨心中纠结不已的时候，另外一边的黑衣男子还在怀疑人生。
　　“你……为何你没死？”
　　听到他的话，陈墨也暂时将自己的注意力从系统面板上移开。
　　“哼！”下巴微微抬起，他冷哼一声，“你以为我会告诉你我的心脏长在右边这个秘密吗？”
　　黑衣男子：“……”
　　九公主：“……”
　　这种蠢事你到底还要做几遍？
　　九公主感觉自己都要哭了！
　　陈墨没有在意两人的表情，而是连忙掏出一枚血气丹塞进嘴里。
　　刚才施展七绝剑法，他一身气血之力都快耗尽了，必须得补回来。
　　见到他的动作，黑衣男子虽然还满是无语，但也没想太多，当即再次往他攻了上去。
　　陈墨连忙闪身后退，同时一剑斩出，挡下了对方的攻击。
　　“嗯？”
　　黑衣男子当即心头一惊，因为他发现陈墨这一剑的力道，比起之前竟是要强出几分。
　　而陈墨则是嘴角微微勾起，紧握手中墨问刀，口中低喝一声。
　　“剑一！”
　　虽然手里拿着刀，嘴上喊着剑法，施展出来的也的确是剑法，但看上去却是没有半分违和。
　　惊人的剑意冲天而起，哪怕剑一本身并不精妙，但在剑道催动之下，却依旧带动天地之力，发挥出了惊人的威力。
　　不过毕竟只是普通武技，黑衣男子轻易就化解了陈墨的剑法。
　　但下一刻，陈墨口中再次低喝一声。
　　“剑二！”
　　刹那之间，无尽剑意爆发而出，充斥周围每一寸空间。
　　比起七绝剑法更加强大的剑二，此刻第一次在这方世界绽放出了它的风采。
　　先施展一遍剑一，再施展出剑二，会让剑二变得更强吗？
　　不会！
　　因为虽然名字叫剑一和剑二，但实际上它们完全就是两门毫不相干的剑法。
　　但陈墨还是这么做了，因为……
　　他觉得这样更有气势！
　　剑气奔涌之下，恍若化作一道长龙席卷浩荡而出。
　　黑衣男子眼中闪过一丝惊骇，一旁的九公主更是两眼瞪得浑圆。
　　以后天之境可战先天，本就已经是十分难得的事情。
　　可陈墨不仅做到了这一点，他甚至还一直都在藏拙。
　　每当别人以为他已经全力出手之时，他都会爆发出更加强大的实力。
　　在剑二施展出来之后，之前还处于下风的陈墨瞬间逆转形势，直接压着黑衣男子打。
　　可刚爆发出来没几下的陈墨，攻势就很快一缓。
　　因为，他的气血之力消耗了太多。
　　剑二的确更加强大，可对气血之力的消耗也增加了。
　　爆发出更加强大实力的同时，也代表着陈墨的持久力下降。
　　刚才被吓了一跳的黑衣男子见此心头大喜，连忙展开反击。
　　“轰！！！”
　　两道强大的力量相撞，无形的剑气在空中肆虐，陈墨的身体再次倒飞而出。
　　九公主脸上刚出现的喜意，在这瞬间僵住了。
　　而黑衣男子见陈墨飞出去落到地面一动不动之后，也终于松了口气。
　　不得不承认，他刚才是真的被吓到了。
　　明明只是一个后天武者而已，竟然突然爆发出了比他还要强大的实力。
　　这样的天赋，如果放任他成长起来的话，日后绝对会成为屹立一方的绝世强者。
　　可今天，他却是死在了自己手中。
　　想到这里，黑衣男子脸上不由得露出了得意的笑容，随后转头看向九公主。
　　“九公主，轮到你了！”
　　听到他的话，九公主面色一紧，不由得往后退了两步。
　　黑衣男子倒也没有在这个时候来上几句废话，而是提起手中长剑，直接攻了上去。
　　九公主虽然极力施展覆地印，但终究还是难挡先天之威。
　　不过眼看她就要被斩于剑下的时候，一道暴喝声突然从旁边传来。
　　“住手！”
　　伴随着喝声出现的，还有那惊人的强大剑意，席卷着天地之力浩荡而来。
　　“什么！？”
　　黑衣男子不由得惊呼一声，连忙回头看去，随后便见到一抹璀璨的剑光出现在自己身前。
　　猝不及防之下，他虽然勉强举起长剑挡下攻击，却依旧被狂暴的力量击飞出去。
　　在强大的剑气洪流之中，黑衣男子勉强稳住身形落到地面，随后连忙抬头往前看去。
　　只见方才分明被他杀死的陈墨，此刻竟然又站了起来，手持长刀将九公主护在身后。
　　见黑衣男子看来，他上前一步，下巴微微抬起，脸上满是冷傲。
　　“竟能接下我这一剑，你，不差！”
　　“我……噗！”
　　黑衣男子刚准备开口，便身形一震，一口老血当场喷出，随后脸色变得煞白。
　　看着一脸得意的陈墨，他心里那叫一个气呀！
　　分明是对方臭不要脸背后偷袭，现在竟然还好意思说这种话。

第148章 我陈墨一生不弱于人

　　黑衣男子被气得吐血，当然主要是因为刚才陈墨背后偷袭，让他受了内伤。
　　陈墨眼下也没有继续废话，连忙往嘴里又塞了一枚血气丹之后，再次提剑冲了上去。
　　趁你病，要你命！
　　“剑二！”
　　满天剑气绞动，呼啸声如雷霆，锋锐无比的气息充斥于每一寸空间。
　　黑衣男子面色一凝，真气运转同样一剑迎了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响响彻八方，劲风席卷而出，沿途花草树木被尽数绞碎。
　　九公主只能一退再退，只是本来应该为眼前局面感到高兴的她，无论如何都高兴不起来。
　　因为……
　　这到底是个什么怪物啊？
　　九公主自认见多识广，无论遇到什么事情都能泰然处之。
　　可在今天遇到陈墨之后，对方数次挑战她的三观。
　　而就在九公主心情复杂的时候，陈墨又一次口吐鲜血的被打飞出去。
　　没有半点意外，他很快就屁事没有地从地上爬了起来。
　　往嘴里丢了一枚丹药，再次举起长刀往黑衣男子冲了上去。
　　“可恶！”
　　黑衣男子也快崩溃了，他没想到区区一个后天武者，竟然会如此难缠。
　　该说不愧是九公主吗？
　　就算在这种时候，也有天赋如此出众的绝世天才为其护道。
　　然而黑衣男子在感到棘手不已的时候，陈墨也开始有些力不从心了。
　　对方先天真气源源不断，虽然不是真正意义上的永不枯竭，但也差不了太多。
　　可自己的气血之力却是消耗极大，如果不是有血气丹的话，他早就跪了。
　　而就算是一直有血气丹恢复气血之力，他也只能保证和对方五五开。
　　之前偷袭一次得手之后，要想再偷袭到对方，可能性几乎为零。
　　他的血气丹是有极限的，体力同样也是有极限的。
　　不要真以为跨越一个大境界和先天高手战斗很容易，如果不是陈墨肉身强横，体力绵长，哪怕他气血之力充足，也根本坚持不了这么长时间。
　　黑衣男子自然也很快察觉到了陈墨的状态，原本还有些紧张的情绪瞬间放松起来，甚至还有心情展开嘴炮攻击。
　　“哈哈……不入先天，终为蝼蚁，任你天赋再高，还是会成为我的剑下亡魂……”
　　没有在意他的话，陈墨双眼一凝。
　　武技和功法已经得到手，再僵持下去也没什么用。
　　他的目的不是杀死对方，只要将九公主成功护送出潜渊山脉就行了。
　　等九公主兑现承诺，待他突破至先天，到时候黑衣男子这样的小角色，翻掌之间可灭。
　　于是打定主意之后，他再一次冲了上去，脸上满是愤怒。
　　“就凭你也想杀我？接我一招剑三！”
　　听到陈墨的话，黑衣男子心头一惊。
　　难道对方还有底牌没有暴露出来？
　　剑二就已经很强了，而且比剑一要强出不知道多少倍。
　　现在又冒出来一个剑三，就算不像剑二和剑一之间那么大的差距，也绝对比剑二强出很多。
　　一旁的九公主美目微睁，定定地看着场中陈墨的动作，不知道他接下来会施展出多么强大的剑法。
　　而场中黑衣男子则是全力催动真气，不断后退的同时，爆发出自己的至强一击。
　　“轰！”
　　两股力量相撞，震耳欲聋的声音响起。
　　然而黑衣男子却是愣了一下，因为他发现……
　　这特娘的不还是剑二吗？
　　就在黑衣男子惊疑不定的时候，陈墨直接倒飞而出，口中鲜血狂喷。
　　不过黑衣男子也没那么好受，毕竟剑二的攻击力便已然隐隐压了他一头。
　　强大的力量冲击之下，他身形不受控制地往后退出。
　　就在他极力稳住身形，并且提起真气预防陈墨的下一波进攻之时，他突然发现事情有些不对劲。
　　陈墨飞出去的方向，怎么……
　　而另外一边，陈墨越过一道优美的抛物线，人还在半空中便身形一转，稳稳落到了九公主身前。
　　“陈公子，你……”
　　“我们走！”
　　根本没有废话，陈墨一把抓住九公主的小手，便施展烟罗步往远处跑去。
　　看着瞬间消失在密林之中的两人，黑衣男子一时间有些没缓过来，愣愣地眨了眨眼。
　　但很快他就两眼一瞪，身形飞射而出，往两人追了上去。
　　“好小子，竟敢欺骗于我，给我站住，有本事别跑！”
　　“哼，你有本事别追！”
　　“你若不跑，我岂会追上来？”
　　“你不追上来，我怎么会跑？”
　　“可分明是你先逃跑的，难道你是害怕了，不敢与我交手吗？”
　　“害怕？”陈墨当即两眼一瞪，“我陈墨一生不弱于人，根本不知害怕二字怎么写！”
　　看到陈墨的反应，黑衣男子眼中闪过一丝戏谑。
　　果然，还是太年轻啊！
　　像这种年纪轻轻，实力不凡的天才武者都会有这种毛病，对自己的实力极度自信，容不得他人半点质疑。
　　嘴角微微勾起，他大声说道：“既然你不害怕，那为何还要逃跑？”
　　“我……”陈墨语气一滞，脸上一片涨红，“那好，只要你不追，我就不跑，停下来和你正大光明的比一场，分出胜负！”
　　旁边的九公主两眼瞪得浑圆，感觉整个人都不好了。
　　作为大宁皇朝九公主，她见过的天骄数不胜数。
　　通常来讲，天赋越高之人，往往会有超出常人难以想象的执着。
　　在武道上，拥有这样的执着可以让他们取得常人难以想象的成就。
　　可有时候，太过于执着就会变得顽固，让人思维僵化，不知变通。
　　想到这里，九公主连忙开口劝阻。
　　“陈公子，你不要轻信了对方的诡计，他就是想让我们停下来，一旦我们上当，就会……”
　　“不必多言，我方才就说了，我陈墨一生不弱于人，就算先天又如何，我照样能将其斩于剑下！”
　　打断了九公主的话，陈墨回头看向正在不断逼近的黑衣男子。
　　“你先停下来，让她退到安全距离之后，我再与你分出胜负！”
　　黑衣男子眼中闪过喜意，当即高声应道：“好，我这就停下来！”

第149章 战略性撤退

　　一边说着，黑衣男子一边停下身形。
　　“接下来，就让我们……嗯！？”
　　看着不仅没有停下来，反而加快几分速度往前跑去的陈墨，黑衣男子不由得一脸懵逼。
　　竟然逃跑了？
　　可恶，你还算什么心高气傲的天才武者？
　　而陈墨看着竟然还真傻不拉几停下来的黑衣男子，不由得大声嘲讽。
　　“愚蠢，以为这种不入流的激将法就能引我上当吗？”
　　“你……”黑衣男子脸色瞬间铁青一片，眼中满是狰狞，“小畜生，今日我必杀你！”
　　对于他这气急败坏的表现，陈墨只是不屑地摇了摇头。
　　“唉，还是太年轻啊，竟然这么容易就信了敌人的话！”
　　“我……”
　　黑衣男子被气得不行，胸口憋闷，一时间竟是引动伤势，体内真气紊乱。
　　于是刚提起真气准备追上去的他，身形猛的一震，一口老血喷了出来。
　　“噗！”
　　鲜血在空中洒落，而黑衣男子则是一个踉跄险些往前扑倒在地。
　　不仅如此，就在这瞬间还有一道凌厉无匹的剑气往他袭来。
　　仓促之间，他强忍着受伤的风险，提起真气挡下这一剑。
　　“轰！”
　　巨响轰鸣，滔天剑气席卷奔涌，大量山石泥土飞扬，黑衣男子不由得往后退去。
　　当他站稳身形，再次抬起头来的时候，陈墨两人的身影已经消失在他眼中。
　　……
　　另外一边，虽然暂且甩掉了黑衣男子，但陈墨依旧没有半点停留。
　　紧紧抓着九公主的手，全力催动烟罗步往前跑去。
　　两人身影在林中一闪而过，带起一道劲风席卷，两边树木哗哗作响，花草折断。
　　看着陈墨的背影，九公主不由得松了口气。
　　暂时摆脱了杀手，她也再次恢复了自己身为公主的气度。
　　将自己的手从陈墨手掌中挣脱出来，施展身法武技与陈墨保持齐平。
　　“我还以为你刚才真的要停下来呢！”
　　“蛤？”
　　似乎是听到了什么惊讶的事情，陈墨眼神怪异地看了九公主一眼。
　　虽然他没有说话，但九公主却是瞬间明白了他的意思，不由得小脸涨红。
　　因为，那是关爱智障的眼神。
　　于是为了表明自己不是智障，她连忙解释道。
　　“那是因为我见过太多那样的人了，为了所谓的坚持，总是做出一些愚不可及的选择，最终白白丢了性命。”
　　“而从你之前的表现来看，你也不像是那种会选择逃跑的人，所以我才……”
　　“逃跑！？”不等九公主说完，陈墨便眉头一皱，“什么逃跑？逃跑什么？逃什么跑？习武之人的事情，能叫逃跑吗？这叫战略性撤退！”
　　九公主：“……”
　　看着陈墨一脸严肃认真的表情，九公主虽然很是无语，但仔细一想，却觉得他这个词很有意思。
　　“陈公子果然非常人，不仅天赋惊世，还总能说出一些精妙的话语来……”
　　“你想干嘛？”陈墨突然一脸警惕地看向九公主。
　　“唔？”
　　“你为什么突然夸我，难道说……”陈墨眼神渐渐变得锐利，“你准备赖账？别以为说些好听的话，就能让我免费保护你！”
　　“我……”
　　九公主张了张嘴，她终于发现了，和陈墨聊天纯粹就是自找麻烦。
　　于是嘴唇紧抿，她决定接下来再也不要和陈墨说话了。
　　就算是死，死外边儿，从悬崖边上跳下去，她也绝对不会主动和陈墨说半个字。
　　等等，说起悬崖……
　　看了看周围山势走向，九公主顿时两眼瞪得浑圆，连忙大声说道。
　　“喂，我们好像是在往悬崖边上跑！”
　　“？？？”
　　陈墨身形一滞，惊疑不定地看了看四周。
　　“你确定？”
　　说实话，陈墨对于认路并不是特别擅长。
　　再加上这里处于深山密林之中，他放眼看去到处都是一个样，更加难以辨认。
　　就在陈墨怀疑九公主是不是看错路的时候，他便快速停了下来，表情凝重地看向前方。
　　宽达十数丈的深渊横亘眼前，低头看去便是翻滚不休的云雾。
　　如果不是有主角光环，掉下去绝对会摔个稀巴烂，直接变成一滩肉酱。
　　不过对于武者而言，只要不是被人打下去的话，摔死还是几乎没那个可能。
　　因为就算没有兵器在手，气血之力加持之下，手指都能轻易穿透山石，直接在笔直的悬崖之上攀爬。
　　只是一般人不会做这种傻事，毕竟谁知道这悬崖有多高？
　　要是爬到一半气血之力和体力都耗尽了，还没到底怎么办。
　　而且就算成功抵达底部，之后还得花更大的力气爬上来，这又是何苦来哉？
　　“要不，我们就沿着悬崖边上跑……”
　　“下去！”
　　“嗯？”
　　“我们到悬崖底下去，”九公主面色严肃，“只有这样我们才能甩开那些杀手的追杀！”
　　陈墨眨了眨眼，其实他话还没说完。
　　因为他准备说沿着悬崖边上跑，等看到树藤之后就收集起来，然后按照自己之前想出来的方法直接渡过这道深渊。
　　可没想到，这九公主看上去虽然挺聪明的亚子。
　　但实际上，都和莫问天一样，并不怎么聪明。
　　不过就在陈墨这么想着的时候，九公主接着说道。
　　“我们要想渡过悬崖，肯定会浪费大量时间，而这悬崖虽然很宽，但对先天武者而言根本算不得什么，我们过去与不过去没什么区别，所以下悬崖是最容易逃脱的方法……”
　　好吧，陈墨不得不承认，九公主还是挺聪明的。
　　于是他也没有将自己一开始的想法说出来，而是重重点了点头。
　　“好！”
　　在答应下来的同时，他也想到了之前二狗子……
　　不对，是莫问天就被九公主打落悬崖了的。
　　兜兜转转大半天，现在九公主虽然没有被人打下去，但她却是选择主动下去。
　　说不定，他们下去之后，就会遇到莫问天。
　　“这悬崖底下，会不会有什么天材地宝呢？”
　　陈墨心中怀着期待，开始和九公主两人和蜘蛛一般，沿着笔直光滑的岩壁，缓缓往崖底进发。

第150章 追及问题和碰撞问题

　　“呲啦――呲啦――呲啦――”
　　极具节奏性的声音不断响起，陈墨每次将刀从崖壁中抽出来之后，就会任由重力牵引着自己往崖壁底下坠落。
　　下落个十来米之后，就会再次把墨问刀插进去，借由摩擦力减慢自己的速度。
　　墨问刀极其坚韧，在这种情况下也没有受到半点损伤，陈墨现在是越用越顺手了。
　　身形快速下落，陈墨一头长发和衣衫乱舞，猎猎作响，动作潇洒自然。
　　不过相比起陈墨这飘逸而又潇洒的下落，另外一边的九公主却是板着一张脸。
　　因为她身无长物，不像陈墨这样还有一把刀。
　　为了减缓自己的下降速度，她只能硬生生用手指插入岩壁之中。
　　每次下落，五根看似娇嫩纤细的手指都会摧枯拉朽地将坚硬的岩石撕碎，留下道道狰狞的抓痕。
　　而与此同时，也伴随着大量碎石和石粉落下，在光滑的崖壁之上形成一条长龙。
　　毫无疑问，九公主便担任了这条烟尘长龙的龙头，整个人被石粉和碎石包裹其中。
　　不过她是一名精致的小公主，怎么可能任由石粉落在自己身上。
　　于是全程都在自己身体周围包裹了一层劲风，将那些碎石和石粉尽数挡在外面。
　　不然的话，她现在应该已经变得像是过了一层面粉的样子。
　　沾了灰的九公主不要扔，蘸上鸡蛋液，裹一层面包糠，放进油里一炸，隔壁的小孩儿都馋哭了……
　　看着旁边被烟尘包裹的九公主，陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　不仅想笑，他还真的笑了。
　　而看到他脸上淡淡的笑意，九公主也是气不打一处来，恨不得上前一拳捶爆陈墨的苟头。
　　换做其他人，早就已经懂事的将刀交给九公主了。
　　可陈墨这家伙根本没有这么做，不仅没有半点怜香惜玉，甚至还在旁边肆无忌惮地嘲笑。
　　然而就在这时，陈墨却是突然手中长刀一横，快速停下身来。
　　见到他的动作，九公主也是心头一喜，还以为这家伙总算是开窍了，也连忙跟着停了下来。
　　不过很快她就收敛下脸上的喜意，傲娇地轻哼一声。
　　如果一开始就把刀给她的话，那她还会稍微有点感激，可现在才醒悟过来……
　　哼，晚了！
　　然而就在九公主准备傲娇地接过陈墨手中长刀的时候，陈墨却是惊疑不定地看向旁边一道岩缝。
　　“我说……那是什么东西？”
　　“唔？”
　　九公主一愣，但还是下意识看了过去，随后挑了挑眉。
　　“血玉参？”
　　只见一丈多远的岩缝之中，一株巴掌大小的植物顽强地生长着。
　　虽然很小，但它的长相却是颇为不俗，不然陈墨也不会注意到它。
　　鲜红的主干呈半透明状，其中似有鲜血流淌，上面九片碧绿的小叶宛如翡翠，在太阳底下反射着淡淡的光泽。
　　翠绿小叶在风中摇晃，其上纹路同样鲜红，就像是主干之上蔓延出来的血管。
　　与其说是一株植物，倒不如说是一件极为漂亮的艺术品。
　　而陈墨在听到“血玉参”三个字之后，便是眼前一亮。
　　光是这个名字，就能知道它绝对不是什么普通药材，更何况它的长相也十分不凡。
　　药材=精气+灵气。
　　精气=提升修为，灵气=淬炼肉身。
　　而提升修为+淬炼肉身=变强。
　　也就是说……
　　药材=变强！
　　于是二话不说，陈墨就像一只壁虎，直接在岩石上面快速移动，很快就到了血玉参旁边。
　　靠近之后，陈墨就在空气中闻到了一股淡淡的清香，让他不由得精神一振，连体内的气血之力都活跃了几分。
　　“好东西！”
　　面色一喜，陈墨当即伸手往血玉参抓去。
　　旁边的九公主见此连忙出声喝止：“且慢！”
　　“嗯？”
　　陈墨闻声转头看去，而就在他转头的瞬间，一条和筷子差不多粗细的碧绿小蛇突然从血玉参根部飞速窜出。
　　它速度极快，而且行动之间没有半点声响。
　　当陈墨察觉到的时候，一股强烈的痛意瞬间自他手指传来。
　　与此同时，这股痛意还沿着他手指被咬的地方快速蔓延。
　　当他目光锁定小蛇的时候，剧烈的痛意已经传遍了整只手臂。
　　在这极致的痛楚之下，他就感觉像是有无数细小的刀片在自己手臂中的每一寸血肉中疯狂绞动。
　　除了令人窒息的痛意之外，他再也察觉不到半点知觉，根本无法控制自己的右手。
　　而当他准备干掉那条碧绿小蛇之时，这极致的痛意就已经覆盖了他全身。
　　根本来不及做出其他反应，陈墨当即眼前一黑，左手松开了刀柄，身体开始做自由落体运动，往下方坠落。
　　“陈公子！”
　　九公主惊呼一声，她没想到因为自己的一句话，竟是害死了陈墨。
　　虽然觉得被毒蛇咬中必死无疑，但她还是没有犹豫，当即右脚在岩壁之上用力一蹬，身体快速往陈墨落下的方向飞射而去。
　　很明显，这是一道十分常见的追及问题。
　　如果换成一名精通数学和物理的大佬出现在这里，可以在瞬间心算出九公主大概需要多久才能追上陈墨。
　　只不过还有一个问题，那就是……
　　这个世界的重力加速度和地球一样吗？
　　再次复活过来的陈墨，脑海中出现了这个疑问。
　　不过这也只是在他脑海中一闪而过罢了，见自己在快速下坠，他连忙身形一转，双手成爪用力插入岩石之中。
　　“呲啦――”
　　刺耳的声音响起，伴随着大量碎石和石粉散落，陈墨快速下落的身形总算是变慢下来。
　　然而就在他快要停下来的时候，却是突然察觉到一阵劲风自上方袭来。
　　心中凛然，他连忙抬头看去。
　　陈墨：(?_?)
　　九公主：(?_?)
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，九公主重重地撞到了陈墨身上，然后两人便滚作一团，开始一同往悬崖底下落去。
　　很好，这从一开始的追及问题变成了碰撞问题，还是完全非弹性碰撞。
　　记下来，这是非常重要的考点！

第151章 我叫你嘶

　　先不提这到底是什么碰撞，陈墨只知道自己得立刻停下来。
　　刚才为了避免两人的脑袋直接撞上，所以他稍微身体往后仰了一下。
　　这样一来两人虽然没有直接脑袋相撞，但九公主却是一头扎进了陈墨怀里。
　　那强大到非人的肉身简直就像钢铁般坚硬，尤其是脑袋，直直地落到陈墨的胸口上。
　　也就是他经常做广播体操，同样身强体壮，不然那一下非得被撞死不可。
　　但就算如此，他还是感觉一时气闷，胸口隐隐作痛。
　　一手托住怀里的九公主，他控制身形，另外一只手用力插入岩石之中。
　　“呲啦――”
　　一阵叫人牙酸的摩擦声中，两人的身形总算是缓缓停了下来。
　　陈墨抬头往上看去，入眼便是白茫茫的一片，也不知道下落了多远。
　　但就在他想着自己得花多长时间才能爬上去的时候，突然感觉自己胸前一阵剧痛。
　　“难道那条蛇也跟着来了！？”
　　心中大惊，陈墨连忙低头看去。
　　随后，便看到了表情怪异的九公主。
　　除此之外，她还伸出小手，用力地揪住了陈墨胸前不可描述的某个部位。
　　陈墨就说怎么感觉怪怪的，而且痛意还来得那么强烈。
　　而从九公主脸上的表情来看，她很明显也从手感察觉到了不对劲。
　　见陈墨看来，心中的尴尬顿时让她恼羞成怒，举起小拳拳便对着陈墨胸口一捶。
　　“还想抱着本宫到什么时候，给我放开！”
　　不过虽然看上去很是生气，但她这一拳的力道倒是和她的外表很是符合，并没有什么力气。
　　而陈墨这时也终于发现为什么她会生气了，连忙将手移开，同时脸上满是气愤。
　　“可恶，没想到你竟然是这样的人，我好心救你，你还打我？”
　　九公主则是连忙从他怀里钻出去，小脸涨红地瞪着他。
　　“谁要你救我了，而且刚才分明就是我来救你！”
　　“哦？原来把我撞下悬崖是在救我吗？可真是长见识了，第一次知道原来这个叫救人呢！”
　　“你……谁知道你会突然停下来！”
　　“那我停下来还错了，就应该什么也不做，等着摔下去变成一滩肉泥才对咯？”
　　“我……”九公主一时词穷，用力偏过脑袋，“本宫懒得跟你讲！”
　　“哼，还懒得跟我讲……”
　　陈墨也是无语，不由得撇了撇嘴。
　　“如果不是你刚才突然吼那么一嗓子，怎么会搞成现在这个样子？”
　　“我……我那是为了提醒你不要浪费了那么好的一株药材……”
　　“行了行了，你也少跟我在这儿废话，不就摸了一下你屁股吗，有什么大不了的？实话告诉你吧，就你这身材，那就跟搓衣板儿似的，我摸了还嫌硌得慌！”
　　“你……”
　　九公主顿时两眼瞪得浑圆，一张小脸通红无比，似要滴出血来。
　　她没想到陈墨这家伙竟然直接把这件事说了出来，甚至还嘲讽她的身材。
　　但陈墨已经不想跟她废话了，而是开始快速往上爬。
　　见到他的动作，九公主也是一愣。
　　“你干嘛？”
　　“还能干嘛，往上爬啊！”
　　“本宫是问你往上爬干嘛？”
　　“我的刀在上面，我的血参也在上面，你说我往上爬是干嘛？”
　　“……”
　　九公主抿了抿嘴，感觉自己真的是被气傻了。
　　不对，不是被气傻了，而是和陈墨这家伙待得太久，被他给感染了。
　　“哼，傻子！”
　　用陈墨听不见的声音低骂了一句，九公主随后也开始往上爬。
　　……
　　陈墨一开始还以为自己得爬很久，但之后发现掉下来的距离也不远。
　　只是云雾遮住了视线，让他误以为很远罢了。
　　再次爬回到血玉参旁边，他很快就注意到了血玉参根部潜伏的那条碧绿小蛇。
　　见到陈墨竟然再次出现，那条小蛇眼中也露出了人性化的惊讶之色。
　　但随后它就直起身来，定定地看着陈墨，轻吐口中蛇信。
　　“嘶~~~嘶~~~嘶~~~”
　　“我叫你嘶！”
　　回想起刚才那剧烈的痛意，陈墨也是怒火上涌，在岩壁之上扣下一粒小石子，追星刃施展出来瞬间抛射而出。
　　“嗖！”
　　石子瞬间自陈墨手中消失，与此同时那条碧绿小蛇的脑袋也瞬间消失不见。
　　失去了脑袋的身体在不知所措地绞成一团之后，往悬崖下方坠落而去。
　　这只是武侠世界，而这血玉参也不是什么吃了就能立马成为绝世高手的天材地宝，不存在强大得夸张的守护灵兽。
　　那条小蛇除了速度比普通的蛇更快，毒性更强之外，没什么大不了的。
　　当然，这里的不怎么强只是相对陈墨而言。
　　如果换做后天中期武者面对这条小蛇，一个大意之下都可能会吃亏。
　　因为这条蛇的速度真的很快，而且悄无声息。
　　毕竟，陈墨刚才就没有反应过来。
　　而见陈墨将那条蛇杀死之后，一旁的九公主也赶紧说道。
　　“不要就这么把血玉参拔出来，你这样会破坏它的根须，让药性和灵气大量流失的！”
　　说完之后，她又加了一句。
　　“本宫刚才就是想说这个！”
　　陈墨点了点头，抽出岩壁上插着的墨问刀，气血之力灌注。
　　本就锋利无比的墨问刀，在气血之力灌注之下，变得更加锋锐。
　　坚硬的岩石在其刀锋之下，宛如豆腐般脆弱。
　　陈墨直接绕着血参周围划了一圈，然后将两边的岩石抽了出来。
　　岩缝并不宽，里面的泥土也不多。
　　陈墨直接带着岩石都取出来了，所以很容易就得到了完整的血参。
　　九公主见此再次开口。
　　“这是一株九十年份的血玉参，虽算不上天材地宝，但也是比较珍贵的药材了，你可以找一块布把它包……”
　　“蛤？”
　　陈墨连着血参和它的叶子一口塞进嘴里，一边嚼一边转头看向九公主。
　　“你说啥？”
　　不过很快他就面色一肃，因为这血参之中蕴含大量灵气和精气。
　　必须得尽快炼化，不然可就浪费了。
　　紧紧抓住墨问刀的刀柄，陈墨静心凝神，随后……
　　广播体操，启动！
　　而旁边的九公主则是抿了抿嘴唇，决定保持沉默。

第152章 能吃吗？怎么吃？

　　血玉参之中蕴含大量灵气以及精气，但陈墨现在一身实力极强，广播体操全力催动之下，很快就将整株血玉参完全炼化。
　　其实从最开始的锻体境一重到现在的锻体境九重，陈墨体内的气血之力质量并没有提升。
　　也就是说之前多少精气能转化为多少气血之力，现在还是如此。
　　这就是为什么他只要吃下一枚血气丹，就能立刻恢复大量气血之力。
　　可那是恢复气血之力，如果想要突破原有的修为，这个转化比例就会以可怕的幅度下降。
　　因为在这个过程中，精气不仅需要转化为气血之力，同时还要耗费在提升气血容量之上。
　　陈墨现在纳入精气的时候，几乎都是用来提升自己身体对气血之力的容量。
　　只有极少的那一部分，会转化为气血之力。
　　但血玉参药性极强，更何况还是九十年份的。
　　在药性的冲击之下，陈墨的修为还是比之前要稍微上涨了那么一丝丝。
　　虽然很难察觉，但的确是涨了的。
　　按照这个速度来的话，如果再吃上几千株血玉参，应该就能突破至后天巅峰了。
　　呃……
　　而除了精气之外，药材中蕴含的那些灵气，则是全被陈墨用来淬炼肉身了。
　　随着肉身强度逐渐提高，要想再有所提升，所消耗的天地灵气也不是一个小数目。
　　吃下一株血玉参，陈墨顿时感觉自己的肉身……
　　好像一点变化也没有？
　　不过聊胜于无了，能够在无聊的攀岩过程中遇到这么一株血玉参，已经足够让陈墨感到高兴了。
　　毕竟之前跟在莫问天后面那么长一段时间，他啥也没遇到。
　　没有过多浪费时间，陈墨看向旁边的九公主。
　　“好了，我们继续下去吧！”
　　说完之后，他便轻轻拔出墨问刀，随后身形便开始快速往下落去。
　　看着陈墨潇洒的身影，九公主深吸了一口气，身体周围再次开始烟尘弥漫。
　　陈墨本以为刚才遇到血玉参只是运气好，偶然撞上了。
　　可没想到，这一回还没下降多远，他就又突然长刀一横，停下身来。
　　“我说……那又是什么药材？”秉着不耻下问的精神，陈墨看向旁边的九公主。
　　“这应该是黄精……”九公主有些不确定地说道。
　　陈墨听后眼前一亮，又是黄又是精的，听上去就很补。
　　于是二话不说，他又连忙往那边爬了过去。
　　这次他有所防备，但这株黄精旁边倒是没有什么毒虫守护，于是很轻松就将其从岩缝中挖了出来。
　　黄精看上去就和姜长得差不多，但陈墨挖出来的这株黄精卖相可要神异得多。
　　根部呈金黄色，其内似有金色髓液流动，在太阳底下反射出瑰丽的色彩。
　　旁边的九公主见此当即展开了专业解说：“这株黄精少说也有三百年了，药性不比方才那株血玉参来得差！”
　　“哦？”
　　陈墨心头大喜，弄干净上面的泥土之后，就一口塞进了嘴里。
　　嘎嘣脆，苦涩中带着些许甜味。
　　陈墨将脆脆的表皮咬破之后，其内金色髓液便瞬间爆发出来，充斥他整个口腔。
　　与此同时，大量精气和天地灵气涌现而出。
　　心头一凛，陈墨连忙三两口将所有黄精吃进肚子里，同时气血之力运转，开始炼化黄精的药性。
　　一株黄精炼化完毕，陈墨的实力又稍微提升了些许。
　　看了看手里剩下的叶子，他想了想，觉得自己不能浪费，得发扬艰苦朴素的精神，于是揉成一团也塞进嘴里。
　　噗呲噗呲的声音之中，陈墨把叶子也吃下去了。
　　虽然没有根部的药性那么强，但蚊子再小也是肉。
　　旁边九公主眼睁睁看着他的行为，不由得眼角抽搐。
　　但陈墨可不会在意那么多，打了一声招呼之后就再次迫不及待地下落。
　　他心中隐隐有所预感，自己很可能马上又会遇到药材。
　　果不其然，这一回还没下降到五十丈，他就又遇到了。
　　而且这回比前两次更加夸张，直接出现了一片。
　　“剑心草？”
　　在九公主略微惊讶的声音之中，陈墨快速爬了过去，伸手便准备将其挖出来。
　　但九公主连忙开口：“且慢，这剑心草的根部没太大用处，主要是以它的叶子作为药材……”
　　听到她的话，陈墨便长刀一挥。
　　就像噶韭菜一般，瞬间斩下一大把剑心草，拿起来就往嘴里塞。
　　“噗擦噗擦――”
　　一股清香味在陈墨口中弥漫，草浆鲜甜可口，还带有淡淡的酸味，吃下来相当开胃。
　　没有废话，陈墨长刀不断挥舞，很快就把那一片剑心草全部噶完了。
　　而他的修为，较之先前又提升了一些，就连肉身强度也有所提升。
　　旁边的九公主见此，终于忍不住开口。
　　“陈公子，你就这样直接服用药材，白白浪费大量药性不说，最主要的是，是药三分毒，如果服用太多药材，会在你体内沉淀下太多毒性，对你日后突破先天带来不小的麻烦……”
　　“毒性？”
　　听到九公主的话，陈墨不由得眉头微微一皱。
　　九公主见此还以为他把自己的话听进去了，淡淡地笑了笑。
　　然而她脸上的笑容刚出现，陈墨便一脸无所谓地说道。
　　“区区毒性，能耐我何，我陈墨连先天高手都不怕，还会怕这些？好了，不说了，我感觉下面还有……”
　　陈墨的声音越来越远，看着他快速下落的身形，九公主脸上的笑容渐渐凝固。
　　……
　　接下来果然如陈墨猜想的那样，他又遇到了各种各样的药材。
　　九公主一开始还尝试劝阻陈墨，不要过于依靠这些外物。
　　但眼看陈墨执迷不悟，根本不听她的话，她也只能无奈作罢，转而变成了专职解说员。
　　每次遇到新的药材，陈墨就会开口问。
　　“能吃吗？怎么吃？”
　　而九公主则是回答：“能吃，吃叶子/果子/根部！”
　　于是两人下落的速度大幅度减慢，但陈墨的实力却是在以肉眼可见的速度不断提升。
　　他感觉要是继续这样下去，可能还未抵达谷底，自己就已经突破至后天巅峰了。

第153章 我不允许你这样说你自己

　　“能吃不？怎么吃？”
　　“能吃，吃它的花！”
　　“能吃不？怎么吃？”
　　“能吃，吃它的叶子！”
　　……
　　九公主面无表情，不断回答着陈墨的提问。
　　她都开始纳闷儿了，怎么这一路下来这么多药材？
　　而陈墨在为此兴奋不已的同时，也开始有所猜测。
　　或许莫问天那小子根本不是什么位面之子，只是一个福缘比较深厚的重要角色，九公主才是真・位面之子。
　　毕竟这悬崖深谷这么长，不可能到处都长着药材。
　　但九公主随便选了一个地方下来，一路上便遇到这么多，这怎么说？
　　而且等她下去之后，多半还会遇到莫问天。
　　或许此时莫问天因为从上面被打落下来，同样福缘深厚的他侥幸不死，甚至还因祸得福直接突破。
　　九公主见此当即看上了他的天赋，想要收他做护道者……
　　总之一番神奇操作之后，莫问天就会变成九公主的小弟。
　　如果换成那种后宫文的话，莫问天或许不仅是小弟，还会成为九公主的后宫之一。
　　孤傲冷漠的外表之下，是一颗柔弱的心，用冰冷尖锐的护甲抗拒着所有人，但实际上却比谁都渴望温暖……
　　“似乎也不是不可能啊！”
　　陈墨脑海中思绪飞转，不断想着各种各样的可能性。
　　有些女频小说不就这样吗？
　　女主角老是能遇到来历不凡，或者实力强大，或者天赋出众的男配角。
　　而这些男配角又偏偏要死要活地喜欢她，在女主角的魅力感染之下，心甘情愿成为同道中人。
　　但想着想着，陈墨就菊花一紧。
　　“如果真是这样，那岂不是我现在也变成了她潜在后宫的一员？”
　　就在陈墨感觉菊势不妙的时候，突然发现下方竟是有一点殷红摇晃。
　　于是瞬间抛开脑海中那些奇奇怪怪的念头，他连忙停下身来。
　　一边往那株药材走去，他一边开口问道。
　　“能吃吗？怎么吃？”
　　而九公主也下意识地回道：“能吃，吃……唔！？”
　　瞬间两眼一睁，九公主连忙大声喊道：“别，这是蚀心果，不能……”
　　“你说啥？”
　　陈墨一脸疑惑地回过头来，而他嘴里还在嚼着什么，正是刚摘下来的红色果子。
　　九公主表情呆滞，她张了张嘴，还没来得及说什么，陈墨便两眼一瞪。
　　原本白皙如玉的皮肤瞬间变得漆黑，身体一僵，随后无力地往悬崖底下落去。
　　九公主一脸凌乱地扒在崖壁之上，抬起她没有神采的眼睛。
　　“我真傻，真的……我单知道药材旁边可能会有毒虫猛兽守护，但我却忘了有些药材本身便含有剧毒，我真是太傻了……”
　　“喂，你在说什么胡话呢？”
　　“唔！？”
　　九公主面色一僵，连忙低头往下方看去，随后便对上了陈墨的双眼。
　　陈墨面色肃然，定定地看着九公主。
　　“我不允许你这样说你自己傻！”
　　看着陈墨严肃认真的表情，九公主不由得心头一怔。
　　本来她以为自己害死了陈墨，可没想到陈墨并没有死。
　　前后强烈的反差，让她本就动荡的情绪更加混乱。
　　此刻面对他这有些霸道的关心，竟是莫名的感到心颤。
　　然而就在九公主心头悸动之时，陈墨却是沉声说道。
　　“毕竟你可不只是在这件事上这么傻，之前害我被毒蛇咬不也一样吗？”
　　九公主：“……”
　　可恶，你这臭小子，快点还本宫的感动来！
　　心中那些复杂的念头瞬间消失，九公主现在满脑子只有一个想法，那就是一脚踩在陈墨那张欠揍的脸上。
　　但很快他就一愣，惊疑不定地看向陈墨。
　　“你……你不是中毒了吗？”
　　“哼哼……”陈墨嘴角微微勾起，得意地笑了笑，“我陈墨纵横世间，至今未尝败绩，区区毒素想击败我？只有一个字，那就是……”
　　“不！可！能！”
　　顾不上吐槽不可能是三个字，九公主眼中满是疑惑。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　“你想知道？”
　　“嗯！”九公主连忙点头。
　　她现在是真的很好奇，之前陈墨被毒蛇咬了没死，这倒也勉强能接受。
　　毕竟身为武者，对于毒物的抵抗力会大大增强。
　　可现在陈墨都吃下蚀心果之后，竟然还是屁事没有，这就很不正常了。
　　蚀心果之毒是出了名的，别说后天武者，就算是先天武者服用之后，都会当场毙命。
　　而见九公主一脸“我很好奇”的表情，陈墨也点了点头。
　　“既然你这么想知道的话，那我就告诉你吧……”
　　陈墨一边炼化着体内被系统消除毒素，但还剩下大量灵气和精气的蚀心果，一边开始编……
　　咳咳，讲起了此事的缘由。
　　“在我还小的时候，家里穷得吃不起饭，只能上山摘野菜采蘑菇，可有一次上山的时候，我却是无意中吃下了一只莽牯朱蛤，从此便获得了百毒不侵的体质，之后天下间再也没有什么毒能对我造成伤害，这就是我不怕毒蛇和蚀心果的原因！”
　　听完陈墨的话，九公主眨了眨眼睛。
　　“莽牯朱蛤？”
　　见到她的反应，陈墨当即眉头一皱，有些鄙夷地看着她。
　　“不要告诉我你又没有听过！”
　　“本宫……”
　　九公主一时语塞，同时心头更是恼火不已。
　　先是白雪公主，现在又来了个莽牯朱蛤，这些到底都是什么东西？
　　不过陈墨这回也不再刁难她，只是鄙视地看了她一眼之后，开始解释起来。
　　“莽牯朱蛤形似蛤蟆，长不逾两寸，身红似血，眼泛金光，声若牯牛，号称万毒之王，据说乃是天庭瘟神坐骑……”
　　“天庭？瘟神？”
　　九公主懵了，怎么莽牯朱蛤是什么还没搞清楚，又突然冒出来两个她没听过的词汇呢？
　　而陈墨见她一脸懵逼的表情，顿时不屑地冷笑一声。
　　“你不说你是公主吗，怎么这也不知道那也不知道？还九公主呢，我看是假公主吧！”
　　“本宫……”
　　九公主气得不行，胸脯上下起伏，一张小脸涨得通红。
　　为什么公主就得知道这些，凭什么公主就得知道这些？

第154章 为什么裙子里面还穿秋裤？

　　在又被陈墨鄙视了一番之后，九公主也开始自闭了。
　　为了不让自己生气，她选择拒绝和陈墨说话。
　　不过陈墨倒是并不在意，他现在满脑子除了吃之外，再也容不下其他东西。
　　一开始的时候，他只想着吃那些药材可以提升自己的实力。
　　而现在……
　　感受着自己体内涨了不少的气血之力，还有在灵气淬炼之下，稍微增强了一些的肉身，他脸上不由得露出了兴奋的笑容。
　　这都是刚才那一枚蚀心果带来的！
　　虽然蚀心果毒性极强，但同样的，它其中蕴含的精气以及天地灵气同样十分庞大。
　　一枚蚀心果对陈墨修为的提升，足以和十株血玉参相比。
　　陈墨之前还是被常识限制了想象！
　　可以无限复活的他，就算是那些剧毒之物，只要蕴含充足的精气和灵气，都可以敞开了吃。
　　……
　　在炼化完蚀心果之后，陈墨两人接着往悬崖底下落去。
　　每隔一段距离，他们都会遇到不同的植物。
　　九公主陷入自闭，陈墨现在也不需要问她。
　　也不管有毒没毒，该吃什么部位，只要是看到和普通植物明显长得不同的，他都会直接挖来吃掉。
　　在这个过程中，他也死了好多次，不过陈墨都懒得去算了。
　　一旁的九公主在见多了之后，也开始淡定下来，默默地看着陈墨一路吃下去。
　　两人在崖壁之上不断下降，但陈墨的实力却是在不断提高。
　　悬崖本身就深不见底，再加上陈墨一路挖东西吃，两人很久过去都还未抵达底部。
　　陈墨忙着吃东西，嘴上根本没空，九公主也陷入自闭，导致两人互相之间半句话都没有说，气氛安静得可怕。
　　不过就在两人不断往下的时候，陈墨却是突然愣了一下，眉梢往上挑了挑。
　　“噫，我突破了！”
　　“嗯？”
　　陷入自闭的九公主突然一个激灵，眼中开始出现神采，转头往旁边的陈墨看去。
　　陈墨咧嘴一笑：“我的肉身现在已经堪比锻体境九重了！”
　　“？？？”
　　九公主先是一脸问号，下意识张口准备问什么叫锻体境。
　　可刚一张嘴，她就突然意识到了什么。
　　于是连忙装作什么都没听到的样子，嘴唇微抿，定定地看着陈墨。
　　见她就这么直直地看着自己，陈墨也反应过来，对方根本不知道锻体境什么的。
　　毕竟，这只是他自己瞎几把琢磨出来的境界划分而已。
　　看着对方那双大眼睛里充满了疑惑，似乎在说“快告诉我快告诉我”的样子，陈墨笑了笑。
　　“我们继续下去吧！”
　　九公主：“……”
　　……
　　陈墨的肉身强度成功突破至锻体境九重，但他的气血之力却并未提升太多。
　　不过要算起来的话，其实也不少了。
　　因为现在他距离体内气血充盈，也就只差了大概三分之二手臂的量。
　　也就是说，在崖壁之上吃的那些药材，让陈墨提升了三分之一重的境界。
　　听上去好像并不多，但实际上这是非常恐怖的量。
　　后天境界越往后，要想提升一丝修为都是极为困难的事情。
　　青昌城后天后期武者并不少，但他们这辈子都无法突破至后天巅峰。
　　哪怕他们修炼个几十年，能增长的气血之力，可能都还不到足以填满半只手臂的量。
　　更何况陈墨还是锻体境九重，距离后天巅峰非常近，修为提升的难度更大。
　　他之前在崖壁上遇到的那些药材，都十分珍贵。
　　就拿最开始的血玉参而言，若放在青昌城，那都是千金难求。
　　在那之后，陈墨还遇到了不少比血玉参更加珍贵且药性更强的药材。
　　说句不夸张的话，就算集齐青昌城最开始三大家族的全部财富，都买不到陈墨之前吃到的那些药材。
　　而且，这还不算他吃的那些毒药。
　　感受着自己体内比之前强大了不少的力量，陈墨觉得如果再遇到那个用剑的黑衣男子，自己应该也能……
　　嗯，五五开吧！
　　而就在陈墨以为自己说不定能够在悬崖上直接吃到后天巅峰的时候，却是发现周围的云雾突然变淡。
　　他连忙往下一看，便发现下面已经没有了云雾，一眼看去便看到悬崖底部。
　　距离他现在所在的位置，可能也就四、五百米的样子。
　　“这就到底了？”
　　和一脸失望的陈墨相反，原本还处于自闭状态，面无表情的九公主脸上却是欣喜不已。
　　“终于到底了！”
　　不由得低呼一声，她连忙加快速度往下方落去。
　　陈墨还有些不死心，连忙转头在周围看了好几眼。
　　最后在发现实在是没有什么长相奇特的植物之后，这才无奈地开始下降。
　　距离悬崖底下还有四五百米的样子，而到了这里，崖壁也不再是光秃秃的岩石，泥土越来越多。
　　当又下降了两百多米之后，陈墨都不再用墨问刀了，九公主也没有再傻乎乎的用手指插在岩石之中。
　　两人身法武技施展开来，直接踩着崖壁之上生长出来的树木，快速往下方跃去。
　　而之前身体周围一直烟尘弥漫，狼狈不堪的九公主总算是有了陈墨刚见她时的灵动翩然。
　　身法武技施展开来，娇小的身子踏风而新，蓝色裙摆与黑色长发在风中飘舞，再加上精致可爱的面容，宛若从天而降的仙子。
　　看着这一幕，陈墨心中不由得想道：
　　“为什么裙子里面还穿秋裤？”
　　当初还在地球上的时候，他也和其他肥宅一起在网上吐槽。
　　为什么女孩子穿裙子的同时还要穿安全裤，人与人之间最基本的信任呢？
　　我们像是那种会去偷看女孩子裙底的人吗？
　　在这物欲横流，人心冷漠的社会，连那最后的一丝温暖，都被冰冷的安全裤抹杀。
　　这是社会的退步，这是人类的退步！
　　然而当时的他还是太天真，地球上女孩子穿裙子的时候穿安全裤还算好的。
　　在这个世界，虽然女性绝大多数情况下都穿的是裙子。
　　可她们在穿裙子的同时，还会穿秋裤！
　　不过想想也正常，如果裙子下面不穿秋裤的话，打架的时候怎么办？

第155章 不怕长痱子吗？

　　“吸~”
　　站在地面上，九公主深吸了一口气，小脸上满是兴奋。
　　“总算是下来了！”
　　这悬崖虽然很深，但对武者而言，要想下来的话还是比较轻松的，并不会花太多时间。
　　可陈墨走一路吃一路，实在是浪费了太多时间。
　　之前两人刚下悬崖的时候，太阳还高高挂着，而现在都已经快要下山了。
　　还好这条深谷是东西走向，不然此刻崖底之下只怕是已然漆黑一片。
　　不过就算如此，在上方那厚厚一层云雾的遮挡之下，崖底的光线也比较昏暗。
　　也就陈墨两人都是实力不俗的武者，目力过人，在这种情况下也能看清楚周围环境。
　　而九公主在打量了一下周围的情况之后，便转身看向旁边的陈墨。
　　刚一转头，她便不由得后退了半步。
　　“你……你在看什么？”
　　脸上满是羞恼，九公主低声喝道，她没想到陈墨这家伙竟然盯着自己腿部看。
　　虽然被抓了个现行，但陈墨也没在意，而是一脸认真地说道。
　　“我有个问题！”
　　“什么问题？”
　　“你们大热天的，既穿裙子又穿裤子，就不怕长痱子吗？”
　　“……”
　　面色一滞，九公主有些没反应过来。
　　她一开始还以为陈墨是有什么下流想法，可没想到……
　　不过要说起来，这也挺下流的吧？
　　竟然当着一名淑女的面，讨论长痱子的事情，实非君子所为。
　　但九公主生来尊贵，地位不凡，想法倒也与常人不同。
　　而且她本身的年龄也不是身体表现出来的样子，在她眼中陈墨还只是个小屁孩儿，更加不会存在害羞这种情况了。
　　于是下巴微微抬起，她嘴角勾起了一丝略带嘲讽的弧度。
　　“可笑，武者实力强大，体质非凡，先天武者寒暑不侵，后天武者虽然稍逊一筹，却也不会……”
　　“可如果是普通人呢？”陈墨突然插嘴。
　　“嗯？”
　　“普通人里面的女孩子，也是这样穿的吧，她们就不怕长痱子吗？”
　　“这……”
　　九公主愣住了，有些茫然地眨了眨眼。
　　的确，身为武者自然不怕，可如果是普通人呢？
　　在想了一会儿，九公主绝望地发现自己竟然不知道。
　　而眼见陈墨还在目光灼灼地看着自己，等待自己的回答，她便有些恼羞成怒起来。
　　可恶，都是这个臭小子，问这种角度刁钻的古怪问题。
　　狠狠地呼了一口气，她没好气地说道。
　　“这种事情，本宫怎么知道！”
　　而话音刚落，九公主便面色一滞，意识到自己好像说错话了。
　　果不其然，陈墨脸上立即就出现了鄙夷之色。
　　“连这个都不知道，你还算什么公主？”
　　“本宫……”
　　九公主当即涨红了脸，一脸气愤地瞪着陈墨，用力跺了一脚，力量震荡之下，将身下一块石头踩成粉末。
　　“为何公主就得知道这种事情？”
　　看了一眼她脚下的石粉，陈墨面无表情。
　　“怎么，回答不上来问题，所以恼羞成怒准备动用武力了吗？真正的公主是绝对不会生气的，哪怕对自己的敌人都能温柔耐心……”
　　“我……本宫没有生气！”九公主低声喝道。
　　“你生气了！”
　　“本宫没有！”
　　“那你为什么要把石头踩碎……不，都踩成粉了！”
　　“本宫乐意，本宫就喜欢踩那些又臭又硬，从土里冒出来硌人脚的石头……还有你，不许转移话题，快点回答本宫的问题！”
　　“什么问题？”
　　“为何公主就得知道长不长痱子的事情！？”九公主上前一步，目光尖锐地逼视着陈墨。
　　精致无瑕的面容娇俏动人，哪怕这张小脸上满是生气，依旧十分可爱。
　　不得不说，陈墨这么喜欢调戏九公主，跟她的颜值有很大关系。
　　不过看着对方离自己太近的脸，他稍稍后退了半步。
　　“既然你想知道，那我就告诉你吧！不过不要以为这样就能让你在假冒公主的时候，伪装得更加完美……”
　　极为难得的，九公主这次没有因为生气就打断陈墨的话，只是一脸气愤地盯着他。
　　陈墨见此，眉头微微一皱，低头沉吟半晌，随后一脸认真地说道。
　　“身在其位，便谋其政，如果你真的身为大宁皇朝九公主，那么就应心系天下，知晓民生疾苦！”
　　“可从你刚才的表现来看，你连普通百姓会生痱子都不知道，竟说出了先天武者寒暑不侵之语，实在是可笑至极。”
　　“你口口声声说自己是公主，可你的心里只有修炼，你的眼里只有武者，将大宁亿万百姓视若无物，这样的你，也配自称公主？”
　　听到陈墨的话，九公主脸上的气愤渐渐消散，变得若有所思。
　　随后她深吸一口气，一脸严肃地看向陈墨，躬身行了一礼。
　　“公子大才，傲雪佩服！”
　　“傲雪？谁是傲雪？”
　　九公主：“……”
　　语气一滞，九公主的整个思维都被打乱，但她还是很快平缓下来。
　　“本宫……我的名字就叫宁傲雪！”
　　“宁傲雪？”
　　陈墨脸上有些诧异，盯着宁傲雪上上下下看了好几遍。
　　被她用这种眼神看着，宁傲雪不由得后退半步。
　　“怎么？”
　　“也没什么，”陈墨摸了摸下巴，“我就是觉得你的名字和你的气质好像不怎么搭……”
　　“有什么不搭？”宁傲雪精致的眉头微微皱起。
　　“按理来说，你既然叫宁傲雪，那就应该是那种身形高挑，一袭白衣，眉眼如画，面若冰霜，惜字如金的人设才对啊！”
　　沉默了半晌，九公主这才幽幽地说道：“你是在说本宫长得矮，不够漂亮，而且话很多吗？”
　　陈墨面色一肃，当即连忙摇头。
　　“这可是你自己说的，我绝对没这个意思！”
　　“……”
　　宁傲雪感觉自己心很累，感觉自己是真的不想和陈墨说话。
　　可要命的就是陈墨天赋妖孽，实力极强。
　　不谈之后是否拉拢，单单是现在，她就得依靠对方，才能更有把握逃避那些杀手的追杀。
　　而且陈墨虽然绝大多数时候说话气人，但偶尔也会蹦出一两句极具哲理的话。

第156章 这么硬，咬得动吗？

　　虽然陈墨两人在崖壁上一路下来，遇到了不少药材。
　　可当他们抵达深谷底部之后，却是半点药材的痕迹都没有看到。
　　当然，并不是说谷底就没有药材。
　　只是没有那种一眼看过去，哪怕什么都不懂的人，都能从外表判断出来绝对不是寻常植物的药材。
　　也只有这样的药材，才能对陈墨的实力提升有所帮助。
　　那些普通药材对陈墨而言，吃了跟吃杂草野菜没有太大区别。
　　而原本还挂在远处山巅的太阳，随着两人针对长痱子一事争论之后，也悄然落山。
　　太阳下山的瞬间，就像是突然有人把灯关了一样。
　　突然之间的光线变化，陈墨不由得一惊，连忙抬头看去。
　　上方只有厚厚的云雾，隐约可以看到其翻滚的轮廓。
　　而陈墨两人所处的谷底，则是什么都看不到，伸手不见五指。
　　哪怕宁傲雪近在咫尺，陈墨也看不到分毫。
　　如果不是还能听到对方淡淡的呼吸声，以及脚步移动之下与杂草摩擦发出的声音，他甚至都无法察觉到对方的存在。
　　不过宁傲雪的脚步声突然消失，随后她清丽的声音响起。
　　“停下来干嘛？”
　　陈墨没有回答，但宁傲雪很快就反应过来，语气中带上了几分兴奋。
　　“你看不见了？”
　　“……”
　　陈墨面无表情，看向声音传来的方向，然而下一刻，他便发现对面突然半点声音都没有了。
　　没有脚步声，没有呼吸声，仿佛宁傲雪整个人突然消失不见。
　　他脸上表情没有半点变化，开口问道：“你觉得这样有意思吗？”
　　“……”
　　依旧是死一般的寂静，唯有山谷之中低沉的风声。
　　而此时，陈墨发现头顶上方原本还能看到轮廓的云雾，也完全看不到了。
　　现在他身体周围，没有半点光线，无论从哪边看过去，都是极致的黑暗。
　　不过就算如此，他心里也丝毫不慌。
　　因为反正这都是宁傲雪故意这么搞的，而且……
　　“啊！”
　　突然，一道惊呼声在陈墨身后响起，让他不由得挑了挑眉。
　　这宁傲雪是小孩子吗，竟然还搞这一套？
　　“哼，我可不会上当……”
　　“噗！”
　　沉闷的声音响起，那是身体倒在地面时发出的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　猛地睁开眼睛，听到脑海中系统响起的声音，陈墨一脸懵逼。
　　什么情况？
　　虽然心头茫然，但他还是很快反应过来，体内气血之力奔涌。
　　“广播体操，启动！”
　　陈墨心中低喝一声，气血之力奔涌，一层淡淡的莹白色光芒便出现在他的皮肤之上。
　　光芒很是微弱，如果是在太阳底下的话，几乎都看不出来。
　　可在黑暗之中，这微弱的光芒却是十分显眼。
　　再加上陈墨目力过人，哪怕只是微弱的莹光，也能让他看清楚方圆一丈之内的景象。
　　刚一恢复视线，陈墨便和一双眼睛对上了。
　　这双眼睛也就芝麻大小，在莹光照射之下，反射出淡淡的宝光，宛如纯洁无瑕的红色宝石。
　　而这双眼睛的主人，则是一条体型娇小的小蛇。
　　小蛇长相十分奇特，长约一尺，手指粗细，身体被洁白如玉的细密鳞片包裹，通体圆润，很是可爱。
　　就算陈墨讨厌蛇类，此刻也不由得心中赞叹。
　　因为这条蛇看上去没有半点可怕的样子，反而像是一件完美的艺术品。
　　此刻它正盘尾立身，定定地与陈墨对视，圆润的小脑袋微偏，红宝石般的眼睛中满是懵逼，似乎在疑惑为什么陈墨还没死？
　　看到它的瞬间，陈墨也知道自己刚才是怎么死的了。
　　长相如此奇特的蛇，一看就不简单。
　　而就在这时，陈墨脑海中突然闪过一个念头。
　　“这蛇……能吃吗？”
　　想到这里，他突然眼前一亮，感觉这好像有点搞头。
　　原本还在与陈墨对视的小蛇开始感觉有些不对劲，因为它发现陈墨看自己的眼神渐渐发生了变化。
　　那是，看向猎物时的眼神。
　　灵智颇高的小蛇顿时愤怒不已，它没想到自己竟然会有一天被当成猎物。
　　虽然不知道为什么眼前这家伙为什么被自己咬一口之后还没死，但小蛇也没想太多，决定再咬一口。
　　这世上没有什么存在是它咬一口还解决不了的，如果有，那就再咬一口！
　　于是下一刻，它突然化作一道白光，瞬间越过空间出现在陈墨身前。
　　它速度极快，而且行动之间没有发出半点声响。
　　而那颗圆润可爱的小脑袋，则是在瞬间张开，就像是突然裂成了两半，露出那猩红狰狞的口腔，以及两颗尖锐的毒牙。
　　陈墨没想到自己尚未动手，这小蛇倒是主动发起了攻击，而且速度快到让他震惊。
　　在察觉到自己来不及挡下小蛇之后，他索性放弃了抵抗。
　　“在广播体操运转之下，我的身体纵然刀剑也难伤分毫，这小蛇应该咬不……”
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　“……”
　　听着脑海中系统的声音，陈墨眨了眨眼，随后再次气血运转，身体周围泛起淡淡莹光。
　　而那条小蛇见陈墨竟然又从地上爬起来，不由得身形一滞。
　　但陈墨可不会再犹豫，当即右手成爪，猛然往前抓去。
　　“唰！”
　　手指撕裂空气，发出刺耳的呼啸声，带出的气劲飞出，竟是在地面留下四道深痕。
　　可陈墨这迅疾凌厉的一爪却只是抓了个寂寞，那小蛇极其灵活，很轻松便避开了攻击。
　　不仅如此，它还身体一弹，再次化作一道白光往陈墨袭来。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，陈墨手中长刀震颤不休，一股沛然巨力往他袭来，让他不由得往后退了半步。
　　看向前方似乎什么事也没有的小蛇，又看了看手中多出一个小孔的刀鞘，陈墨不由得心中大惊。
　　“这么硬，咬得动吗？”
　　他没想到这条小蛇的实力竟是如此强大，能够将自己撞得后退。
　　而且肉身强度更是夸张，直接将金属制成的刀鞘撞出一个小孔。
　　如果不是墨问刀材质神异，根本挡不下它。

第157章 蛇胆

　　以陈墨现在的实力，全力催动广播体操之下，就算是之前被他杀死的柳家老祖，几拳下去也能轻松锤爆对方苟头。
　　而小蛇不仅速度奇快无比，能避开他的攻击，力道也是如此强大，完全不比柳家老祖来得弱。
　　再加上那致命的毒性，就算寻常先天武者没有防备之下，也会当场暴毙，连死都不知道怎么死的。
　　一条小蛇，综合实力堪比先天高手？
　　这让陈墨感到惊讶的同时，也兴奋不已。
　　“如此不寻常的蛇，吃了之后一定可以提升很大一截修为！”
　　想到这里，他立即将墨问刀换到右手，体内气血之力奔涌，猛地往前斩出。
　　猩红的火焰自陈墨掌心处蔓延，瞬间将整个刀身笼罩。
　　凌厉霸道的刀意纵横，血腥味在空气中弥漫。
　　笼罩在火焰中的长刀裂空而过，拉出一道匹练，卷动天地之力，以锐不可当之势，往小蛇斩去。
　　面对陈墨这一击，小蛇并未硬碰硬，而是连忙往旁边避开。
　　可陈墨这一刀，岂是那么容易躲避的？
　　小蛇虽然速度迅疾如风，但刀势却是始终跟在它身后。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，一道璀璨的火光在黑暗中迸发。
　　刀刃落在小蛇的身体之上，并未将其斩断，而是砍飞了出去。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，小蛇飞射而出，就像一柄暗器，竟是直接没入远处一块石头之中。
　　陈墨面无表情，手持长刀快步上前。
　　而就在他抵达巨石前方的时候，那块石头轰然炸开，四分五裂。
　　随后一道白光暴射而出，往远处黑暗中逃窜而去。
　　“还想跑？”
　　嘴角勾起，陈墨掌中猩红火焰升腾，随后用力往前斩出。
　　一丈多长的火焰刀气飞射而出，瞬间就追上了白光。
　　“轰！”
　　巨大的火焰刀气将小蛇的身躯淹没，随后轰然炸开，一时间漫天流火飞舞。
　　本来漆黑不已的谷底，被照得通亮。
　　而在流火飞散的同时，那条白色小蛇也自空中落下，落入草丛之中。
　　陈墨三两步上前，将其捡了起来。
　　白色小蛇已经死透了，但它在正面承受了两击燃血斩之后，身体却是依旧完好无损。
　　“所以这真的咬得动吗？”
　　陈墨想到这里，开始手指发力。
　　柔软得可以当绳子用的小蛇却是坚固异常，哪怕陈墨用出了全部力气，感觉手指都开始痛起来之后，竟然还是没有对其造成半点损伤。
　　于是他又施展出广播体操，整只右手变得如同白玉，再次用力。
　　这一次小蛇的身体总算是出现了变化，但也只是被陈墨稍微捏变形，扁了一些。
　　“这……”陈墨傻眼了，“这还怎么吃啊？”
　　哪怕陈墨现在肉身强大，消化能力非人，就算树木纤维都能直接消化分解，可他也还没到连吃一块铁也能消化的地步。
　　更何况这条小蛇的身体强度，比铁还要强大不知多少倍。
　　“这可真是……哔了狗了！”
　　陈墨满是无语，刚才的兴奋尽数变成了失望。
　　不能吃的东西，还有什么用？
　　而就在陈墨失望不已的时候，突然想起来自己好像还忘了一件事。
　　连忙抬头看去，入眼处便是一丈外的漆黑，于是他赶紧往前方跑去。
　　随后，便见到了躺在草丛里的宁傲雪。
　　身形一顿，陈墨两眼微睁。
　　因为虽然对方看上去好像什么事都没有，但他没有察觉到对方的呼吸。
　　“死了？”
　　心头一惊，陈墨赶紧蹲下身，伸出手指放在了宁傲雪的鼻孔下面。
　　没有呼吸！
　　不过没有呼吸并不代表对方就真的死了，于是陈墨又伸手……
　　手在半空中犹豫了一下，但他随后还是放在了对方胸前。
　　都这个时候了，还在乎那些干什么？
　　更何况这平得跟什么似的，陈墨感觉自己就像摸到了一块菜板。
　　一秒，两秒，三秒……
　　足足五六秒过去，但陈墨还是没有感觉到对方的心脏在跳动，好像真的是摸了一块菜板。
　　似乎，她真的死了！
　　陈墨有些难以接受，这也太草率了吧？
　　无论怎么看，宁傲雪都不应该是这样刚出场就领便当的角色啊！
　　而且她这一死，陈墨不仅没办法跟着她遇到各种各样的药材，就连说好的丹药也告吹了。
　　不过就在他心情复杂的时候，突然察觉到一道微弱的跳动突然传来。
　　“还活着？”
　　陈墨惊喜不已，随后手掌用力按下去，开始认真感受起来。
　　果然，刚才那一下不是错觉，在又过了差不多十秒之后，宁傲雪的心脏又跳了一下。
　　虽然很是微弱，但的确还在跳动。
　　可是……
　　这该怎么抢救啊？
　　陈墨一脸懵逼，毕竟他不会医术，而且中毒这种事情，用气血之力也没用。
　　在想了半天之后，他看向自己刚才留下来的小蛇尸体。
　　根据多年看小说和电视剧的经验，他突然想到，或许吃蛇胆能有效果。
　　“不管了，先试一下！”
　　虽然小蛇的身躯坚韧异常，但也并不是真的无法损坏。
　　陈墨直接以剑道牵动天地之力，凝聚出锋锐凌厉的剑气，开始沿着小蛇的嘴巴切割。
　　在耗费了一番功夫，连气血之力都消耗得七七八八之后，陈墨总算是将小蛇的身体切开，并且成功找到了蛇胆。
　　小蛇的身躯很细，但它的蛇胆倒也不算小，都快赶上花生米那么大了。
　　而且蛇胆看上去并不恶心，半透明的胆囊之中竟是如玉髓一般的液体。
　　虽然觉得自己吃了之后可以提升不少修为，但陈墨还是忍痛将其喂给了宁傲雪。
　　毕竟如果把对方救活了，他能得到更多东西。
　　用剑气在胆囊上刺出一个小孔之中，陈墨便将里面白色的粘稠液体，全部挤到了宁傲雪的口中。
　　因为液体很少，连舌头都打不湿，陈墨还是掰开对方嘴巴，直接挤进喉咙深处的。
　　做完这些事情之后，他连忙在宁傲雪的裙子上擦口水。
　　“真是恶心，搞不懂那些接吻的人是怎么想的，竟然还吃别人的口……呕~”
　　陈墨吐槽道一半，就忍不住呕了一声。

第158章 一觉醒来，天都黑了

　　陈墨在给宁傲雪喂下蛇胆之后，她也没有出现什么特别的反应。
　　既没有突然中毒身亡，也没有心跳加快，然后立马醒过来，就好像什么都没发生的样子。
　　不过陈墨也不着急，他决定先观察一波再说。
　　可就这么干等下去也不是个办法，于是他直接将宁傲雪扛在肩上，开始往东边走去。
　　之前在上面打来打去，陈墨都已经搞不清楚自己所处的具体位置了。
　　他不知道莫问天当时到底是从哪个地方掉落下来的，也无法感知到对方身上的剑意。
　　他只知道一点，那就是帝都在东边。
　　右手将扛在肩上的宁傲雪扶稳，左手举着刚才就地取材钻木取火做出来的火把，陈墨开始出发。
　　不过他的速度并不是很快，倒不是他快不起来，而是一旦他跑得太快，风就会将火把吹灭。
　　作为一个地球人，陈墨穿越到这个世界之后，是真的很不习惯。
　　没有手机，没有电脑，交通基本靠走，通讯完全靠吼……
　　现在赶个夜路，需要打火把就算了，还不能走太快。
　　越想陈墨就越觉得难受，随后忍不住低声喝骂。
　　“呸，辣鸡系统，连个系统商城都没有！”
　　系统：“……”
　　在骂了苟逼系统一句之后，陈墨顿时觉得心情舒畅了许多，于是把宁傲雪往地上一丢。
　　“算了，不走了！”
　　直接抽出墨问刀，陈墨走到旁边的崖壁之上，滔天剑意瞬间爆发而出。
　　“呲呲呲……”
　　伴随着漫天碎石飞舞，一个山洞出现。
　　陈墨又找来一块大石头，先拎着宁傲雪进到洞里之后，再把大石头移过来挡住洞口。
　　其实挡不挡都没太大区别，但如果稍微挡一下的话，会让人更有一股安全感。
　　灭掉火把，将宁傲雪丢在一旁，陈墨便开始做起了广播体……
　　不对，说错了，是修炼起了广播体操。
　　一边修炼，他同时心底暗自琢磨。
　　“等之后找到其他横练武技融合出新武技之后，就换个高端点儿的名字！”
　　……
　　修炼广播体操的时候会很舒服，而陈墨白天又和好几拨人打了好几场。
　　所以练着练着，他就不知不觉睡了过去。
　　于是当陈墨一觉醒来之后，发现连天都已经……
　　黑了！？
　　陈墨一脸懵逼，很快就意识到不是自己这一觉太短，而是太长。
　　他这一睡，硬是睡了一整天，现在已经是第二天晚上了。
　　不过他也没太在意，重新回到洞里，再次修炼起了广播体操。
　　这一回陈墨就长心了，也因为睡了一整天精神饱满，所以一直没有睡过去。
　　当石头和洞口之间的缝隙有光线照射进来之后，陈墨便停下了广播体操的修炼。
　　以前陈墨看那些修仙小说的时候，里面就说在人口密集的地方灵气浓度会低一些。
　　而在那些深山老林里面，灵气浓度就会高一些。
　　亲身经历之后，他才发现其实……
　　还真就是这样！
　　尤其是这个谷底，灵气浓度比上面来得还要高，大大的提高了陈墨淬炼肉身的效率。
　　如果将青昌城的灵气浓度定义为1的话，那么上方的连绵群山就是1.5。
　　不过不同地方，灵气浓度就会稍稍有所变化，陈墨也不懂为什么是这样。
　　而在这谷底之中，灵气浓度差不多就是3的样子，甚至还要更多一点。
　　然而这并没什么卵用，因为就算灵气浓度是青昌城的三倍，依旧少得可怜。
　　如果单纯靠吸纳空气中的天地灵气来淬炼肉身的话，陈墨估计自己得在谷底至少待个四五百年才能让肉身达到宁傲雪当前这个地步。
　　之所以在没有药材的时候还坚持修炼广播体操，并不是他刻苦努力。
　　纯粹是太无聊了，如果不修炼广播体操的话，他会被闷死。
　　不过现在天终于亮了，总算是可以继续前进。
　　将墨问刀背在身后，把宁傲雪扛在肩上，陈墨一脚踢向门口的石头。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，洞口的大石头瞬间四分五裂，往外面飞去。
　　陈墨纵身而出，看着头顶上方翻滚不休的云雾，不由得吐了一口气。
　　“五百年了！”
　　话音落下，他便整个人化作一道轻烟，瞬间往远处掠去。
　　在不必担心看不到路的情况下，陈墨全力施展烟罗步。
　　随着他肉身不断变强，修为逐渐提升，哪怕是烟罗步施展出来，也能达到一个可怕的速度。
　　陈墨所过之处，空气被暴力撞开，发出沉闷的呼啸声，宛如巨兽怒吼。
　　而他带起的道道劲风席卷而出，两边的花草树木瞬间被绞碎，在陈墨身后留下一道青色气旋长龙。
　　在这途中，陈墨也运气不错的遇到了一些一看就极为不俗的植物。
　　既是为了饱肚子，更是为了提升修为，他一股脑地全吃了。
　　在又死了几次之后，他的修为也稍稍上涨了一丢丢。
　　然而并没有像之前从崖壁上下来时遇到的那么多，陈墨要过很久才能遇到一次。
　　而且，大多数都是有毒的。
　　虽然就算有毒的吃了也没事，同样可以提升修为，可中毒之后会浑身难受啊！
　　……
　　就这样一边走，一边吃，很快一天就过去了。
　　谷底就这一条路，陈墨又还是放开了速度在前进，一天过去跨越的距离差不多都有一千公里了。
　　然而就算如此，他发现自己还是在谷底之中。
　　不对，不能叫它谷底了，应该说这是深渊。
　　回想起之前宁傲雪说的话，这个地方叫潜渊山脉，想来就是因为这条深不见底，而且长到夸张的深渊。
　　但这一路走来，周围的环境也不是一成不变。
　　首先，就是深渊变得越来越宽。
　　之前陈墨和宁傲雪两人下来的地方，两边悬崖也就十几丈宽。
　　而现在陈墨所处的地方……
　　他目测了一下，两边距离都四、五十丈了。
　　走到这里，陈墨也对这条深渊产生了几分兴趣。
　　“我倒要看看你到底有多长！”
　　抬眼看向前方，狭长的深渊根本看不到头，陈墨打算他硬是要走到尽头去瞅瞅。

第159章 原来是你小子

　　白天赶路，晚上休息。
　　陈墨一连六天，都在深渊之中不断前进，而两边的崖壁也眼看越来越宽。
　　这条深渊实在是长得过分，直到现在，陈墨依旧在这其中，而且根本看不到头。
　　“按照常理来说，这深渊的尽头一定有什么不得了的东西，指不定就是什么不得了的上古洞府……”
　　陈墨心中暗道，于是在第七天，他扛上依旧昏迷不醒的宁傲雪，再次踏上前行之路。
　　而到了这一天，陈墨总算是看到了一些不寻常的东西。
　　原本一直在头顶上方翻滚不休，将太阳完全遮挡，只能洒落下来部分光芒的云雾，竟是渐渐变淡起来。
　　察觉到这一点变化，陈墨顿时心头大喜，于是又加快了几分速度。
　　随着他不断前进，头顶上方的云雾也越来越淡。
　　终于……
　　刺眼的阳光洒落在陈墨身上，头顶上方的云雾完全散去。
　　这些天一直在深渊之中的陈墨，竟是突然有些睁不开眼。
　　在过了一会儿，他这才完全适应下来，然后定睛往四周一看。
　　“？？？”
　　脸上满是问号，陈墨看了看眼前一望无际的平原，又看了看自己身后那望不到头的深渊，以及深渊两边高耸入云的山脉。
　　他似乎是……
　　直接走出了潜渊山脉？
　　“我特么……”
　　陈墨感觉自己现在想打人，他本以为这深渊尽头会有什么不得了的宝藏洞府之类的。
　　可万万没想到，等他走到尽头之后，竟然是一片一望无际的平原。
　　没有奇遇，没有机缘，他就是单纯的沿着深渊底部，从山脉之中走了出来。
　　而他的收获，就是距离帝都更近，并且切身体会到了大宁皇朝的面积有多辽阔。
　　所以既然这连绵群山里啥玩意儿都没有，宁傲雪这个九公主为什么会往这里跑？
　　看着被自己扛在肩上已经整整七天，既没有死又不醒过来的宁傲雪，陈墨感觉有些想不透。
　　如果对方还醒着的话，他绝对会问这个问题。
　　在走出潜渊山脉之后，陈墨也总算是知道为什么青昌城明明身为大宁皇朝八十一城之一，却还那么垃圾了。
　　毕竟本就还偏僻，中间还隔了这么一条潜渊山脉。
　　或许就算某一天那个地方有人掀翻城主府，干掉李擎峰然后自立为王，大宁皇朝短时间内都不会有所察觉。
　　不过这也几乎不可能，毕竟青昌城那屁大点儿的地方，可能几百年都出不了一个先天武者。
　　更何况李擎峰还不是普通先天武者，在和追杀宁傲雪的那几个人交手之后，陈墨感觉李擎峰至少都是先天后期修为，或许还不止。
　　那么问题又来了……
　　为什么大宁皇朝会派这么一个高手，前去那么偏的一个地方，来当什么城主？
　　陈墨脑海中思绪飞转，疑惑不断涌现。
　　回头看向自己来的方向，他感觉这青昌城，应该并没有自己想象的那么简单。
　　“会不会其实是青昌城的下面有一个上古洞府？”
　　陈墨思维发散，一边想着这些，一边开始继续往帝都的方向前进。
　　虽然心里很是失望，但他也只能接受现实，这深渊里的确是啥也没有。
　　然而陈墨刚走出深渊没多久，便被一个人拦了下来。
　　“终于来了吗，你们的速度比我想象的慢了许多！”
　　看着站在前方不远处的那道背影，陈墨挑了挑眉。
　　那人背对着陈墨站在远处，手持长剑，一袭黑衣在风中微微飘动，看上去有股说不出的意味。
　　陈墨定定地看了半天，随后开口问道。
　　“你谁呀？”
　　“……”
　　脚下一个踉跄，正在凹造型的黑衣男子身上那股淡淡的装逼气息荡然无存，连忙转过身来。
　　不过刚转过身，他就一愣，惊疑不定地看向被陈墨像是扛麻袋一般扛在肩膀上的宁傲雪。
　　而随着对方转过身，陈墨也终于认出来了。
　　“好哇，原来是你小子，我没找你，你自己倒是主动送上门来了！”
　　“嗯？”
　　听到陈墨的话，黑衣男子一脸懵逼，有些没反应过来。
　　但陈墨没有在意，反而踏步上前，大声喝道。
　　“你这家伙，不仅让我的丹药没有了，更是让我错失一座上古洞府，今天要是不把这些全部偿还，看我不打爆你的苟头！”
　　“丹药？洞府？”黑衣男子眉头紧皱，“你在说什么东西？”
　　“哼，还装傻，我看你是不到黄河不死心，看剑！”
　　陈墨冷哼一声，随后猛地抽出背后墨问刀往前斩出。
　　“唰！”
　　璀璨的剑光恍若连空间都直接撕裂，瞬间出现在黑衣男子身前。
　　黑衣男子不敢轻视，面色凝重，同样拔出手中长剑。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响传出，满天剑气纵横，狂暴的力量将地面撕裂，泥土翻飞，出现一道道狰狞的裂痕。
　　地皮往四面八方席卷而出，陈墨和黑衣男子两人各自往后飞出。
　　但陈墨很快便稳下身形，再次踏步上前，剑二施展，璀璨的剑光倾泻而出。
　　黑衣男子眼中满是震惊，他没想到短短几天过去，陈墨的实力竟然又有所提升。
　　仓促之间，他只能连忙提剑迎击。
　　“唰――”
　　剑气在空中奔涌切割，呼啸阵阵，如龙吟裂空，瞬间将黑衣男子整个人完全笼罩。
　　当剑光呼啸而过之后，黑衣男子便狼狈不堪的躺在了地上。
　　锋锐的剑气将他一身衣衫切割成布条装，大量鲜血溢出，将他半边身子染红。
　　与此同时，他口中还在大口咳血，眼看一副快不行了的样子。
　　不过先天武者远非常人可比，陈墨清楚，这些伤势虽然看上去很吓人，但还不是致命伤。
　　动手之前可以先来一波嘴炮，但在关键时刻，他绝不废话。
　　鼓动起体内为数不多的气血之力，便准备上去补刀。
　　然而就在陈墨准备将黑衣男子一举斩杀的时候，一道锋锐的气息突然笼罩在他后脑勺上。
　　心中一惊，他连忙身子一矮，将宁傲雪垫在身下就地来了个懒驴打滚。
　　虽然这个姿势不雅观，但的确是躲避攻击的好办法。

第161章 不愧是我莫问天的对手

　　莫问天回想着自己之前在地下洞府中的奇遇，哪怕都过去好几天了，依旧心情起伏不定。
　　不过更让他震惊的是，陈墨为什么会猜到这一切？
　　就在莫问天心头惊疑不定之际，之前被陈墨一剑斩飞出去的黑衣男子终于缓了过来。
　　“这位公子，此獠阴险狡诈且实力不俗，而且都是我们的敌人，不如你我联手，如何？”
　　听到黑衣男子的话，莫问天往他看去，眼神略显怪异。
　　此刻黑衣男子衣衫破烂，头发凌乱，身上还满是鲜血，从头到尾都透露着弱者的气息。
　　现在突然跑来说联手什么的……
　　莫问天根本没有搭理他，而是径直看向陈墨，眼中杀意涌现。
　　“陈墨，我不管你是如何知道这些的，但今天，我莫问天必杀你，你死前还有什么遗言？”
　　黑衣男子：“？？？”
　　一脸茫然地站在原地，黑衣男子眨了眨眼，随后便感到了极大的屈辱。
　　他没想到，自己身为堂堂先天高手，先是被一个后天武者打败，现在又被另一个后天武者无视。
　　是可忍，孰不可忍也！
　　如果他今天不好好教训教训这两个家伙，以后还怎么混？
　　于是紧握手中长剑，体内真气流转，他脚步迈出……
　　身形飘然后退，开始默默疗伤。
　　“哼，我就先在一旁观战，让你们先打，待你们两败俱伤之际，再坐收渔翁之利！”
　　作为一名成熟的杀手，他是不会因为这么点屈辱便冲动上头，直接上前以一敌二的。
　　他的目的只是九公主的项上人头，不管过程如何，只要最后能完成任务就行。
　　陈墨见黑衣男子在一旁窥视，也没有在意，面对杀意涌现的莫问天，他一脸认真地说道。
　　“多谢了！”
　　“？？？”莫问天先是一愣，但随后便冷笑一声，“你以为这样就能让我放过你吗？”
　　“你夺我墨问刀，害我悟道失败，杀了柳家主，还毁了我一手建立的问天盟，更是派人来追杀我，将我打落悬崖……”
　　“慢着！”
　　陈墨出声打断了莫问天的话。
　　“前面你说的那些我勉强可以承认，但派人追杀你这种事情，我是真的没做过，你可不要凭空污人清白！”
　　“我污你清白？”莫问天怒极反笑，指向陈墨肩上扛着的宁傲雪，“那她怎么和你在一起？”
　　“……如果我说我和她才认识几天，你信吗？”
　　“你……”
　　莫问天气得脸色发青，他感觉陈墨简直是在把自己当傻子一般戏耍。
　　于是不再废话，他紧握手中长剑，身形瞬间往前冲出。
　　“多说无益，看剑！”
　　“嗖！”
　　宛如一道流光飞过，莫问天瞬间出现在陈墨身前，长剑刺破空气发出刺耳声响。
　　“叮――”
　　清越的撞击声响起，刀剑相击火光迸发。
　　两人身形一顿，但随后各自便展开了狂风骤雨一般的攻击。
　　“叮叮叮――”
　　金铁声不断响起，两人身形横转腾挪，迅疾无比。
　　剑气纵横，劲风四溢席卷，将两人的身形笼罩其中。
　　二人所过之处，草木皆碎，土石翻飞，狂暴的力量在空气中激荡出一层又一层无形波纹。
　　陈墨心中暗惊，他没想到短短几天过去，莫问天的实力竟然强了这么大一截。
　　尤其是他的肉身力量，陈墨感觉已经完全不弱于自己了。
　　陈墨之所以肉身强大，是因为他修炼有广播体操。
　　而且他先是在青昌城吃了大量血气丹，不久前又在悬崖上吃了许多药材，这才有现在这个强度。
　　莫问天之前肉身根本毫无特别之处，和其他后天武者没什么区别。
　　可短短几天过去，他的肉身力量便已经强大到足以和陈墨花了好几个月修炼出来的肉身相比。
　　不仅如此，之前还是用刀的莫问天，几天之内也改用剑了。
　　而他在剑道上的造诣，竟然丝毫不比用刀来得差，甚至于犹有胜之。
　　这就有点过分了！
　　因为这样一来，莫问天现在的实力已经完全不比陈墨差了。
　　之前陈墨还能将他压在身下打，想怎么欺负就怎么欺负，对方毫无还手之力，只能任由陈墨为所欲为。
　　可现在他打起来竟是还有些吃力，毕竟他肩上还扛着一只萝莉，根本无法全力发挥。
　　然而陈墨在心中惊讶的同时，莫问天又何尝不是心中震惊。
　　他本以为自己这次获得奇遇，实力大进，可以轻易将陈墨击败，一雪前耻。
　　可没想到，陈墨的实力增长得同样不慢。
　　最令人窒息的是，他明明手里拿着的是墨问刀，施展出来的却是一门犀利无比的剑法武技。
　　但在震惊之余，莫问天也表示能够接受。
　　或者说，不愧是让他莫问天屡次吃亏的对手，果然实力不凡，天赋惊人。
　　但是……
　　“你以为我的实力仅仅是这样吗？”
　　打着打着，莫问天突然嚎了这么一嗓子，随后猛地一剑斩出，身形快速后退。
　　手持长剑，莫问天立于原地，面色肃然，眼神锐利。
　　突然，他两眼猛地一睁。
　　“呼――”
　　刺耳的风声突然响起，无形的力量开始在虚空之中凝聚。
　　恍惚之间，陈墨隐约看到莫问天身后一柄通天巨剑直入云霄。
　　剑道，而且还是完整的剑道！
　　“嗤嗤嗤……”
　　沸腾的天地灵气在剑道的影响下，纷纷化作一道道玄黑色的剑气，在空气中旋转飞舞。
　　莫问天脸上带着自信而狂傲的笑容，一头长发无风自动，手中长剑遥指陈墨。
　　“陈墨，能够死在这一剑之下，是你的荣幸！”
　　话音落下，莫问天便踏步上前，手中长剑高举，随后用力斩下。
　　随着他的动作，原本还在空气中旋转飞舞的剑气就像是受到了召唤，纷纷聚拢，化作一条黑色剑气长龙往前汹涌而出。
　　无数剑气飞舞，将沿途一切尽数绞碎。
　　散逸开来的劲风，便在地面犁出一道深深的沟壑。
　　莫问天斩出这一剑之后，便定定地看着陈墨，希望能看到他临死前的惊恐与绝望。
　　然而莫问天很快就是一愣，因为陈墨的脸上不禁没有惊恐，反而……
　　一脸惊喜！？

第162章 此剑法与我有缘，合该我陈墨所得

　　面对莫问天这来势汹汹的一剑，陈墨如果说内心毫无波动的话，那就太假了。
　　所以，他其实是……
　　非常兴奋的！
　　瞅瞅这漫天剑气，瞅瞅这剑气如龙，瞅瞅这气势恢宏……
　　如此帅气且威力强大的剑法，那就是为他陈墨量身打造的。
　　毕竟从颜色就能看出来，这门剑法施展出来的剑气是黑色的，他的名字里又带有一个“墨”字。
　　“此剑法与我有缘，合该我陈墨所得啊！”
　　虽然极力忍住心中的兴奋不表露出来，但陈墨还是抑制不住自己疯狂上扬的嘴角。
　　不过在这之前，他还是先打算试试水，看看这门剑法的具体威力到底如何。
　　于是手持墨问刀，他没有退避，反而主动踏步上前，口中低喝一声。
　　“剑二！”
　　刹那之间，一股剑意冲天而起，搅动风云，璀璨的剑光恍若流星划过，往黑色剑气长龙迎去。
　　“轰！！！”
　　黑色剑气长龙与璀璨剑光碰撞的瞬间，震耳欲聋的爆鸣声便轰然炸响。
　　可怕的力量爆发开来，黑色剑气与白色剑光分而对峙，恍若阴阳演化，周遭一切尽数化为混沌。
　　灵气沸腾呼啸，天地之力席卷奔涌，锋锐剑气切割空间……
　　地皮在这股伟力之下，直接在悄无声息之间消融不见，最终出现一个极为规则的原坑。
　　陈墨身形猛地一震，随后控制不住往后飞出，肩上扛着的宁傲雪都险些脱手。
　　眼看就要一屁股跌落在地的时候，他眼疾手快，赶紧把宁傲雪垫在了身下。
　　“duang~”
　　经过宁傲雪的缓冲，陈墨连忙控制身形，最后稳稳站在了地面之上。
　　然后一把将宁傲雪捞起来，继续扛在肩上，仿佛什么都没发生过的样子。
　　此时，陈墨和莫问天两人相距近十丈。
　　而在他们之间，则是一个大坑，正是被两人刚才交手的力量轰击出来的。
　　陈墨一脸惊叹，都有些不敢相信自己竟然掌握着如此强大的力量。
　　除了他不敢相信，站在大坑另外一边的莫问天也不愿相信。
　　“怎么可能，你竟然也领悟了剑道！？”
　　见他大惊小怪的样子，远处的黑衣男子也是无语。
　　如果陈墨不是掌握着如此强大的剑道，而且武技同样强大无比，他身为先天高手，会变得像现在这么狼狈吗？
　　这家伙到底是有多轻视陈墨啊！
　　等等……
　　黑衣男子突然想到一个问题，这莫问天如此轻视陈墨，在对方表现出这样的实力之后便一脸震惊的样子。
　　那么在他眼中，自己这个被陈墨打败的先天高手，岂不是更弱？
　　“可恶……”
　　黑衣男子顿时感觉浑身难受，自从他突破至先天以后，还从未如此憋屈过。
　　……
　　而陈墨见莫问天一脸震惊的表情，也是侧身而立，下巴微微抬起。
　　“区区剑道而已，要想领悟它，很难么？我也没怎么去刻意领悟，随便练着练着就掌握了！”
　　“……”
　　莫问天没有说话，不得不承认，他此时真的有些嫉妒了。
　　所以，他心中对陈墨的杀意更甚。
　　如此强大的对手，必须要尽快将其斩杀，绝对不能让他成长起来，不然日后会给自己带来更大的麻烦。
　　紧握手中长剑，莫问天踏步上前，大声喝道。
　　“陈墨，你不要太得意，方才我还没有全力出手，接下来，我就要开始认真了！”
　　说完之后，莫问天便开始运转气血之力，滔天剑意冲霄而起，再次往陈墨攻来。
　　而这一次，他的攻击和之前就明显有了不同。
　　之前是凝聚出无数玄黑色剑气，化作剑气长龙席卷，绞碎沿途的一切。
　　而这一次，却是凝聚出一道虚幻缥缈的黑色剑影。
　　剑影看上去也有一丈多长，并且虚幻缥缈，似乎一阵风就能将其直接吹散。
　　不过在剑影出现的瞬间，陈墨便不由得汗毛竖起，仿佛有什么可怕的事情即将降临在自己身上。
　　虽然陈墨每次死了都能复活，但这并不代表他就无法感知到死亡带来的威胁。
　　他的不怕死，是建立在知道自己能复活的情况下。
　　当死亡即将降临的瞬间，他的身体以及他的灵魂，会不由自主的对即将到来的终结产生抗拒。
　　也就是说，莫问天的这一击，是足以对陈墨造成生命威胁的。
　　当然，这只是表示这一剑有着杀死陈墨的力量。
　　至于能不能将他杀死，那还是得看交手之后的结果。
　　不过陈墨已经决定好了，这一次他会被击败。
　　反正接下这一剑之后也会受伤，干脆直接被杀死，然后把这门剑法先学过来再说。
　　于是他也再次鼓荡气血，璀璨的剑光瞬间爆发而出。
　　这一次，没有震耳欲聋的轰鸣，也没有力量侵蚀爆裂的壮观。
　　陈墨手持长刀，身与刀合，化作一道璀璨剑光如流星瞬间划过。
　　而莫问天则是挥动黑色剑影，身体瞬间消失在原地，唯有一道黑色细线在空中飘动，最终渐渐消散。
　　也就眨眼之间的功夫，两人所站的位置就换了一下，背对而立。
　　说实话，站在远处围观的那名黑衣男子有些懵逼。
　　现在这些后天武者都是怎么回事，他一个先天高手，怎么还看不懂后天武者之间的交手情况了呢？
　　而就在黑衣男子一脸懵逼的时候，噗的一声响起。
　　陈墨就这么趴在了地上一动不动，宁傲雪被他压在身下。
　　另外一边，莫问天嘴角微微勾起，露出一抹淡然的笑意。
　　“唰！”
　　长剑回鞘，他转过身来，看向对面趴在地上……趴在宁傲雪身上一动不动的陈墨，脸上带着惋惜。
　　“陈墨，你是个可敬的对手，实力强大，天赋惊艳，本该成为屹立一方的绝世强者，只可惜，你……”
　　“是吗？”
　　“？？？”
　　莫问天突然面色一滞，整个人完全懵逼，看着若无其事从地上爬起来的陈墨。
　　而陈墨则是不好意思地笑了笑。
　　“哈哈……其实我也没那么厉害啦，主要靠同行衬托，是其他人太弱了，这才显得我很强！”

第163章 真武剑法

　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：玉虚功（巅峰）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：真武剑法・残2（入门）、青帝印・残1（巅峰）、剑二（巅峰）、流影刺（巅峰）、燃血斩（巅峰）、广播体操（巅峰）……
　　死亡次数：405
　　……
　　看着系统面板上多出来的真武剑法，还有脑海中关于这门剑法的信息，陈墨眼前一亮。
　　这门真武剑法，完全不比青帝印来得差。
　　按照脑海中的信息来看，他只是掌握了这门剑法的其中一式，名为……
　　惊魂！
　　这一式剑法，与覆地印可以说是各有千秋，比七绝剑法更胜一筹。
　　就在陈墨为得到这一式剑法而高兴不已的时候，另外一边的莫问天却是难以接受。
　　在难以接受的同时，更是尴尬不已。
　　他刚才以为陈墨已经被自己杀死，都开始享受胜利的喜悦了。
　　可没想到，这个逼还没装完，陈墨就立马跟没事儿人一样从地上爬了起来。
　　如果没有其他人在场倒也还好，可现在偏偏就有一个家伙站在旁边看着。
　　莫问天不由得恼羞成怒，但还是强行抑制住内心的情绪。
　　“陈墨，不得不说我的确小看你了，但你以为刚才就是我的全部实力吗？你再接我这一剑试试！”
　　“好啊，试试就试试！”陈墨眼前一亮，连忙点头应道。
　　莫问天也没废话，当即气血奔涌，手中长剑挥舞，滔天剑意在虚空之中涌动。
　　面对他这声势非凡的一剑，陈墨依旧是一招剑二怼了上去。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的巨响之中，地面再次出现一个大坑，陈墨身形倒飞而出。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技真武剑法・残3！”
　　大量关于真武剑法的知识瞬间涌入陈墨的脑海之中，让他立即将这一式剑法掌握到和莫问天一个水平。
　　快速从地上翻身站起来，他紧握长刀一脸挑衅地看向莫问天。
　　“这就是你所谓的全部实力吗？真是太让我失望了，如果你只有这点水平的话，今天就留下性命吧！”
　　话音落下，陈墨提起长刀便往莫问天攻了上去。
　　剑二施展出来，璀璨的剑光爆发而出，炫目至极，却又充满杀机。
　　看着毫发无损的陈墨，莫问天一脸难以接受。
　　“不可能，真武剑法乃是世间一等一的绝世剑法，陈墨，你不可能再打败我！！！”
　　莫问天怒吼一声，随后鼓动气血之力，面色狰狞地迎了上去。
　　“轰轰轰……”
　　狂暴的能量四溢而出，巨大的轰鸣响彻八方。
　　此刻两人挥动的不是刀剑，而是这方天地之间的天地之力。
　　突然，莫问天双目圆瞪，怒喝一声，高高举起手中长剑从上往下重重斩出。
　　在这瞬间，无形的天地之力竟是化作道道看不见的长线，瞬间将陈墨笼罩其中，宛如一个巨大的囚笼。
　　囚笼形成的瞬间，陈墨便发现自己身体周围所有天地灵气都消失不见，天地之力也无法再被他引动。
　　而莫问天的那一剑，已然落下。
　　“这一招……有点意思！”
　　陈墨心头微动，既然无法引动天地之力，也没有灵气可用，那还是回归后天武者的本质吧！
　　“燃血斩！”
　　暴喝一声，陈墨瞬间燃烧体内所有气血之力。
　　轰的一声，猩红血焰从他体内蔓延而出，将他整个人包裹其中。
　　跳跃升腾的血焰，随着他自下往上一刀斩去，瞬间倾泻而出，化作一道血色火柱冲天而起。
　　然而仅有道之雏形的燃血斩，在真武剑法面前，还是黯然失色。
　　莫问天这一剑似乎无物不破，那冲天而上的血焰之柱虽然让他有些惊讶，但他手中长剑却是瞬间便将其斩开，往两边散去。
　　陈墨见此眉毛一挑。
　　就算燃血斩比不上真武剑法，但这可是他燃烧全部气血之力施展出来的一击。
　　哪怕不能完全挡下莫问天的这一剑，也不应该这么轻松就被对方破开才对。
　　“难道是之前气血之力消耗得有些多，导致这一刀的威力下降了？”
　　就在陈墨心头疑惑的时候，锋锐凌厉的剑光已然划过虚空，往他身上落来。
　　他也顾不得多想，连忙将宁傲雪一把搂在怀里，然后背过身去。
　　虽然刚才一直拿对方当肉垫子，但关键时刻他可不会拿对方挡剑。
　　“只可惜，我这种舍己为人，拼了命也要保护她的行为没有被看到！要是被她看到了，那还不当场感动得哇哇哭，然后哭着喊着要以身相许……唔？”
　　陈墨一怔，看着怀里两眼睁得大大的宁傲雪。
　　不过他还没来得及多想，莫问天的长剑已然落下。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声音响起，漫天剑气涌动，无数泥土碎石飞溅。
　　在这一剑之下，陈墨再也承受不住，整个后背几乎被完全剖开，露出他的内脏。
　　汹涌而来的剑气绞动，不过片刻之间就将他的所有内脏尽数化作肉糜。
　　“噗！”
　　一口带着肉沫的老血喷出，瞬间染红宁傲雪那张精致的小脸。
　　陈墨眼前一黑，失去了意识。
　　刚醒过来的宁傲雪还没搞清楚到底发生了什么，便被陈墨喷了一脸。
　　不过眼见两人还飞在空中，她连忙从陈墨怀里挣脱出来。
　　一把抓住陈墨，宁傲雪身形一转，脚步蹁跹恍若在空中舞动，最后轻飘飘地落于地面。
　　根本没有看莫问天还有远处的黑衣男子一眼，她看向自己手里拎着的陈墨。
　　“喂，你没事吧？”
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技真武剑法・残4！”
　　宁傲雪的声音和系统提示音同时响起，陈墨睁开眼睛，同时站稳身形，宁傲雪也顺势松开了他。
　　感受着背上已经完全恢复的伤势，他连忙从怀里掏出一枚血气丹塞进嘴里，然后才开口说道。
　　“没事，稳得很！”
　　宁傲雪见此稍稍松了口气，然后伸手在身后一抹，拿出一枚雪白晶莹的丹药。
　　“吃下去！”
　　“嗯？”
　　看了看宁傲雪的屁股，陈墨眉头微微一皱。
　　这丹药……
　　从哪儿拿出来的！？

第164章 口嫌体正直

　　见陈墨愣着没动，宁傲雪开口说道。
　　“你方才受到的伤应该不轻，这枚雪灵丹乃是疗伤圣药，绝对比你刚才自己吃的要好！”
　　听到她的话，陈墨连忙摆手。
　　“不不不，其实我没受伤，一点伤都没有……”
　　宁傲雪精致的眉头微微皱起：“这种时候，你还要逞强吗？”
　　“可我是真的没受伤啊！”
　　“那你刚才吃丹药干嘛？”
　　“我那是气血之力耗尽了，所以吃药补充气血之力，不是为了疗伤……”
　　“行了，你们这些男人都一个德行，明明快不行了，还非要在女人面前逞能，本宫让你吃你就吃，少说废话！”
　　不由分说，宁傲雪直接上前拿着丹药就往陈墨嘴里塞。
　　昏迷几天再次醒来之后，她的气场似乎变得很足，行事也霸道起来了。
　　而且最让陈墨惊讶的是，他发现明明对方的动作也不快，自己竟然硬是躲不过去。
　　眼看宁傲雪就要把那枚丹药塞进自己嘴里，他身体连忙往后仰。
　　“我不吃药，我没受伤，你快拿开……”
　　然而宁傲雪却是一手搭在陈墨肩膀上，非要把丹药往他嘴里塞。
　　“快吃！”
　　“我不吃！”
　　“你吃不吃？”
　　“我说不吃就不吃！”
　　“你这人怎么这么犟呢？”
　　“明明是你太犟了，我都说我没受伤，干嘛要吃疗伤的丹药啊？”
　　“你看，你还在犟！”
　　“我……”
　　陈墨一时无语，然而一旁的莫问天却是终于忍不住了。
　　明明他才是场中的主角，他才是最中心。
　　可宁傲雪一醒过来之后，就开始和陈墨在那里“打情骂俏”，完全将他无视。
　　这对他而言，简直就是极大的侮辱。
　　莫问天面色阴沉，大声喝道。
　　“够了！”
　　突然吼出来的一嗓子，成功引起了宁傲雪的注意，陈墨也赶紧趁此机会挣脱出去。
　　他总觉得宁傲雪藏丹药的地方有些微妙，虽说丹药看上去卖相极佳，但他就是接受不了。
　　别说是治疗伤势的丹药，就算是可以让他立马突破至后天巅峰的丹药，他也绝对……
　　嗯，绝对会考虑考虑的！
　　毕竟美少女身上每个地方都是干干净净的，就连体液都是甜的。
　　哪怕宁傲雪已经连续好几天没洗澡，也是一样。
　　“嗯？等等……”
　　陈墨突然一愣，感觉自己好像发现了一个盲点。
　　宁傲雪昏迷的这些天之内，不吃不喝就算了，可她竟然也完全没有大小便。
　　“这……”
　　陈墨不由得一阵恶寒，没有将这个问题继续深入地思考下去，而是选择将其无视。
　　而就在陈墨脑海中思维发散的时候，宁傲雪将视线移到了莫问天身上。
　　随后她就表情一怔，连忙转头看向陈墨。
　　“看我干嘛？我说了，绝对不会吃你的丹药！”陈墨心头一凛，连忙往后退了半步。
　　“……”
　　见到他的反应，宁傲雪也是一时无语。
　　那雪灵丹珍贵无比，万金难求，一般人想买都买不到，可现在陈墨竟然还死活不肯吃。
　　不过她现在也没空去在意这些细节，因为她现在满乃子……
　　不对，满脑子的都是疑惑。
　　什么情况？
　　旁边那人不是陈墨的弟弟陈二狗吗？
　　他明明已经被自己打落悬崖了，怎么会突然出现在这里，而且还和陈墨打了起来。
　　宁傲雪虽然不知道到底发生了什么，但她从场中的情况大致可以判断出来一些情况。
　　方才陈二狗在攻击陈墨，而陈墨为了保护自己，承受了陈二狗的一剑，并且身受重伤。
　　说实话，这让宁傲雪感到难以置信。
　　陈二狗被她打落悬崖没死，这倒也能勉强接受，可为什么现在陈墨兄弟两人会打起来呢？
　　按理来说，在他们相见之后，陈墨便会得知事情的真相。
　　在这种情况下，他不杀死自己就算好的了，怎么还会拼死也要从陈二狗手中保护自己？
　　难道说……
　　‘哼，嘴上说着不想当我的护道者，但身体却很老实嘛~’
　　想到这里，宁傲雪在为能找到陈墨这样的护道者而高兴的同时，也有些小感动。
　　陈墨竟是宁愿和他的兄弟反目成仇，拼死也要保护自己。
　　既然如此……
　　“陈公子，本宫今日在此立誓，只要我宁傲雪踏上巅峰，便许你万世富贵，一人之下，万人之上！”
　　“蛤？”
　　宁傲雪突然蹦出来这么一句，整得陈墨都懵了。
　　但宁傲雪也没有继续废话，而是看向远处的莫问天，下巴微微抬起。
　　“你就是二狗子吧？本宫先前的确有些不对，不过那都已经……”
　　“给我闭嘴！”
　　莫问天大喝一声，打断了宁傲雪的话。
　　他此刻气得脸都黑了，而且突然想起来，刚才陈墨也叫自己二狗子。
　　实在是太过分了，竟然在背地里给他起如此难听的外号。
　　背地里起外号就算了，现在还直接当着他的面这么喊他。
　　这能忍？
　　紧握手中长剑，他体内气血运转，脸上满是狰狞的杀意。
　　“你们今天都得死！”
　　怒吼一声之后，莫问天身形一闪，瞬间消失在原地，出现在高空之中。
　　莫问天身体周围瞬间无数剑气旋转，化作一条剑气长龙，将他包裹其中。
　　“斩！！！”
　　一声暴喝，剑气形成的黑色长龙便猛然往下扑杀而来，往宁傲雪身上落去。
　　水桶粗的黑色剑气长龙狰狞可怖，个子娇小的宁傲雪在剑气长龙面前显得如飓风下娇嫩的花朵，根本不堪一击。
　　然而面对莫问天这威力巨大的一击，她虽然脸上满是惊讶，但脚步却是没有半点退缩。
　　看到她的反应，陈墨双眼微眯。
　　从刚才宁傲雪强行给他喂药，他就大致判断出来了，对方的实力似乎比之前突然提升了许多。
　　不过就算如此，陈墨还是没有多想，脸上连忙摆出一副焦急的模样，二话不说冲了上去。
　　从身后一把将猝不及防的宁傲雪扑倒在地，直到这时他才“惊呼”一声。
　　“小心！”
　　当他将宁傲雪压在身下的同时，那条由无数剑气汇聚而成的黑色长龙也轰然落下。

第165章 没有标题

　　宁傲雪两眼瞪得浑圆，一脸震惊地看着将自己压在身下的陈墨。
　　下一刻……
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，无数剑气激荡开来，空气被尽数绞碎。
　　陈墨拼尽全力引动天地之力，将自己身上的衣服保护好，避免待会儿裸奔。
　　那强大的力量轰击在他身上，瞬间侵入他的体内。
　　尤其是锋锐凌厉的剑意，在他体内各处肆虐摧残，将他的身体经脉完全破坏。
　　“噗！”
　　一口老血喷出，陈墨脸上带着欣慰的笑容缓缓趴了下去。
　　宁傲雪两眼瞪得浑圆，连忙翻身将陈墨单手抱在怀里。
　　精致的小脸上带着几分狰狞，她右手举起，快速掐动印决。
　　“呼――”
　　天地之力疯狂涌动，竟是卷动灵气形成一道风暴。
　　原本还在周围肆虐的剑气被灵气风暴席卷之下，瞬间消失，荡然无存。
　　一股霸道而又浑厚的力量出现在场中，宁傲雪双目圆睁，口中低喝。
　　“覆地印！”
　　随着她话音落下，白嫩的小手也往前一压，随后虚空之中一方青色巨印凝聚而成。
　　之前宁傲雪施展这一招的时候，凝聚出来的青色巨印一眼就能看出来是灵气汇聚而成。
　　但这次施展出来，那方青色巨印宛如实物，携带着无尽神威，瞬间往莫问天镇压而去。
　　莫问天心头大惊，他没想到之前还很弱的宁傲雪，竟然突然一下子就变得这么强。
　　如果之前遇到的时候对方便有这么强，那他根本无法从宁傲雪手中逃脱性命。
　　“可恶！”
　　莫问天感觉实在是太憋屈了，他历经九死一生，并且得到天大机缘，这才好不容易实力大进。
　　可自己的敌人却是轻轻松松就赶上自己，甚至于还超过了自己。
　　陈墨是这样，现在宁傲雪也是这样，最令人窒息的是他们两人还是一伙的。
　　越想越气，再加上覆地印威力强大，莫问天也不再有任何保留，催动体内最后的气血之力，爆发出自己的至强一击。
　　真武剑法第五式――灭化！
　　心中低喝，莫问天紧握手中长剑，猛然往头顶上方落下来的青色巨印斩去。
　　没有锋锐凌厉的剑气，也没有刺穿耳膜的呼啸声，一切都悄无声息。
　　随着莫问天长剑挥舞，剑锋划过的地方，如液体一般的黑暗在虚空之中蔓延开来。
　　仿佛一切都被吞噬，一切都被抹去。
　　这寂静到诡异的黑暗很快就与青色巨印相撞，但依旧是寂静一片。
　　没有爆炸，没有轰鸣。
　　耀眼的青色光芒闪耀，竭尽全力想要驱散黑暗。
　　而那诡异寂静的黑暗，同时也在疯狂侵蚀青色光芒，欲要将整个青色巨印完全吞噬。
　　最终，二者同时消失，唯有一股劲风突然席卷开来。
　　宁傲雪身形一震，足尖轻点，带着陈墨轻飘飘地往后飞去。
　　而莫问天脸上闪过一阵病态的潮红，身形暴退而出，狼狈地停下身形。
　　看着莫问天，宁傲雪脸上带着惊叹之色。
　　“真没想到，短短几天之内，你的实力竟提升如此之多，而且这门剑法绝非凡俗……”
　　听到宁傲雪的惊叹，莫问天虽然受了伤，但还是忍不住心中得意。
　　“二狗子，既然你天赋如此出众，为何不与陈墨一样，一同成为本宫的护道者呢？”
　　“我……”
　　听到宁傲雪这声二狗子，莫问天当时就怒急攻心。
　　本来刚才受伤之后，他还强忍着那口血没吐出来，现在是真的忍不住了。
　　“噗！”
　　一口老血喷出，莫问天虽然心头气急，但身体却是觉得舒服了许多。
　　两种反差同时出现在体内，这让他心情复杂。
　　而刚复活过来，正在为得到真武剑法第一式而感到高兴的陈墨也突然有些不爽。
　　虽然他根本没打算当什么狗屁护道者，但现在宁傲雪竟然当着他的面又让别人当她的护道者……
　　合着这所谓的护道者，原来还不止一个？
　　如果宁傲雪是主角的话，那她肯定就是那种大开后宫的渣女。
　　哼，女人果然都是大屁（喵）眼子！
　　陈墨站起身来，宁傲雪有些惊讶地看向他。
　　“你没事？”
　　“就这点攻击，还伤不到我！”脸上满是自信，陈墨抖了抖衣领，语气淡然地说道。
　　美目之中惊异之色闪过，宁傲雪本以为自己昏迷几天，仅有莫问天实力突飞猛进。
　　没想到，陈墨竟然同样毫不逊色，实力也有着不小的进步。
　　在承受了方才那一击之后，竟然好像什么事都没有的样子。
　　不过现在不是在意这些细节的时候，宁傲雪连忙说道。
　　“陈公子，你还是劝一下二狗子吧！虽然之前本宫和他之间有点误会，但正所谓不打不相识……”
　　“闭嘴，不许叫我二狗子！”莫问天愤怒地打断了宁傲雪的话。
　　宁傲雪瞥了他一眼，对着陈墨继续说道：“你还是劝一下二狗吧！”
　　莫问天感觉自己想打人。
　　“我不叫二狗子，我叫……”
　　“住口！”
　　陈墨突然踏步上前，暴喝一声，打断了莫问天的话，一脸愤怒地看着他。
　　“二狗子，你怎能如此？”
　　“我……”
　　莫问天一脸懵逼，我怎么了？
　　还有，我特么根本不叫二狗子好不好？
　　不过陈墨没有给他说话的机会，脸上满是恨铁不成钢。
　　“二狗子，我没想到你竟会如此讨厌自己的名字，要知道这可是你的亲生父亲给你取的名字啊！”
　　“这个名字里包含了你爹对你浓浓的父爱，对你无限的期望，它是你活在这个世间的代号，你就是二狗子，二狗子，就是你！！！”
　　“现在你嫌弃二狗子这个名字，那就是在嫌弃你自己，我们从乡下小地方来，别人看不起我们就算了，难道现在连你自己都要看不起你自己吗？”
　　“而当你连自己都看不起自己的时候，其他人又怎么可能看得起你呢？二狗子，你太让我失望了！”
　　陈墨不带喘气的，一口气说出这一大段话。
　　语气慷慨激昂，掷地有声，恨铁不成钢的表情愤慨中还带着几分悲伤。

第166章 一起上

　　听完陈墨的话，宁傲雪觉得很有道理，而莫问天觉得……
　　全特娘的都是在放狗屁！
　　“陈墨，你……”
　　“行了，既然事已至此，你也不必多说，今天我这个当大哥的，就要用拳头把你捶醒！”
　　一挥手打断了莫问天的话，陈墨看向旁边的宁傲雪。
　　“接下来是我和二狗子之间的私事，还请你不要插手！”
　　“好！”
　　宁傲雪点了点头，退后一步。
　　然而莫问天却是一脸不服：“你趁我气血之力耗尽之时出手，算什么本事！？”
　　“你气血之力耗尽了？”
　　陈墨也是一愣，但很快便反应过来，这真武剑法威力不凡，绝非寻常武技所能比拟。
　　威力强大的同时，对气血之力的消耗也是极为恐怖。
　　刚才莫问天一口气将整个真武剑法施展了个遍，要是还有剩余的气血之力那才不正常。
　　于是陈墨也没有犹豫，当即从怀里掏出两枚血气丹。
　　“这是血气丹，虽然对现在的你来说无法提升修为，却可以恢复气血之力！”
　　莫问天眼神一凝，伸手接住了陈墨丢过去的两枚血气丹，脸上惊疑不定。
　　陈墨见此冷笑一声。
　　“呵，你怕我在丹药里下毒？也不想想，就你现在这个状态，我还需要用这种手段？”
　　听到他的话，莫问天不再犹豫，直接一把将两枚血气丹全部丢进了嘴里。
　　对普通后天武者而言，血气丹吃多了那就是毒药，必定会爆体而亡。
　　不过莫问天肉身强横无比，而且之前在地宫之中有所奇遇，体质已然变得异于常人。
　　虽然无法像陈墨这样把血气丹当豆子吃，但多吃几粒并不会有什么问题。
　　于是在吃下两枚血气丹之后，他的气血之力很快就恢复到了巅峰状态，甚至于还有不少药力剩余。
　　药性冲击之下，莫问天皮肤泛红，身上青筋暴起，体内狂暴的气势蔓延而出，宛如凶兽复苏。
　　眼中满是凶光，他死死盯着陈墨，嘴角咧出一道狰狞的弧度。
　　他没想到陈墨竟是如此自大，给自己血气丹，让自己恢复到巅峰状态之后，两人再公平一战。
　　很明显，陈墨这是有着绝对的自信，认为他已经赢定了，实在是太过狂妄。
　　不过正是他的狂妄，才让莫问天有了一线生机。
　　否则在气血之力耗尽，又还有宁傲雪虎视眈眈的情况下，他今日在劫难逃。
　　而现在……
　　“待会儿只要爆发出至强一击，将陈墨一举斩杀，然后再和旁边那家伙联手，就算无法打败那个女人，也能逃得性命……”
　　莫问天虽然脸上满是狰狞，气势狂暴，但心中却是思绪飞转，将接下来的逃跑计划安排得妥妥当当的。
　　想到这里，他不露痕迹的给远处那名黑衣男子抛了个眼神。
　　而此时，陈墨已然走到他身前三丈距离。
　　对两人而言，这个距离已经很近了，足以在瞬间爆发出致命的一击。
　　于是莫问天摒弃心中杂念，开始将全部注意力放到陈墨身上。
　　毕竟对方虽然狂妄自大，但实力的确不俗，不容小觑。
　　体内气血奔涌，无尽剑意冲天而起，莫问天紧握长剑踏步上前。
　　真武剑法第五式――灭化！
　　刹那之间，极致的黑暗自剑尖处蔓延，仿佛瞬间将这方世界都撕裂出一道缺口，以迅雷不及掩耳之势往陈墨笼罩而去。
　　面对莫问天这一击，陈墨不退反进，右手搭在刀柄之上，踏步上前，抽刀斩出。
　　剑二！
　　璀璨剑光骤然爆发，耀眼夺目。
　　如果莫问天施展的灭化宛如摧毁一切物质，将这方天地化作虚无，宛若极致黑暗的宇宙深处的话。
　　那么陈墨这一击剑二，便是流星飞过，在这极致的黑暗之中带起一道璀璨的光芒，将无尽的黑暗划破。
　　然而流星虽然璀璨，但在无尽的宇宙之中却是极为渺小。
　　剑光一开始还如流光般飞射而出，可很快就被极致的黑暗所阻，速度渐渐变慢，并且连光芒也逐渐黯淡下来。
　　眼看莫问天这一击就要被陈墨的剑二直接撕裂成两半，最终那微弱的剑光却是宛如烛火一般，在抵达莫问天身前的瞬间悄然熄灭。
　　光芒消灭，原本还被划做两半的黑暗瞬间合拢，悄然笼罩在陈墨身上。
　　刹那之间，陈墨眼前漆黑一片。
　　目不能视，耳不能闻，失去了对外界的所有感知，唯能察觉到一股可怕的力量正在往自己侵袭而来。
　　几乎是下意识的，他举起手中长刀用力斩出。
　　墨问刀材质不凡，锋利坚韧，削铁如泥，乃是不可多得的神兵利器。
　　然而此刻在那股可怕的力量冲击之下，刀身竟是在瞬间崩裂，化作无数细小的碎片。
　　无数细小的刀身碎片化身最可怕的暗器，铺天盖地地往陈墨身上飞射而去。
　　“唰――”
　　无数金属碎片呼啸而过，发出刺耳的破空声，瞬间穿透陈墨的身体，让他整个人千疮百孔。
　　而他的身体在爆发出一蓬鲜血之后，则是倒飞而出，宛如破布麻袋一般落到了地上。
　　看到这一幕，莫问天惊喜不已，宁傲雪则是满脸错愕。
　　因为按理来说，以陈墨的实力就算不是莫问天的对手，也绝对不可能一击落败才对。
　　她方才也和莫问天交手过，自然清楚地知道对方的实力。
　　而陈墨之前能够毫发无损的接下莫问天的一击，虽然不是最强一击，但也差不了太多。
　　可现在……
　　宁傲雪错愕不已，莫问天却是没有愣着，突然暴喝一声。
　　“一起上！”
　　说完之后，他便举起长剑往宁傲雪冲了上去。
　　远处的黑衣男子听到他的话之后一脸懵逼。
　　一起上，上什么上？
　　你一副我们是一伙的，早有计划的样子，是在搞什么东西？
　　而且之前不还看不起我，不愿意和我联手吗，怎么现在还让我一起上了？
　　不过黑衣男子也反应极快，面色一肃，体内真气奔涌，二话不说……
　　转身就跑！
　　上是不可能上的，这辈子都不可能上。
　　只有卖队友，然后自己趁机逃跑，才能维持得了生活这个样子。

第167章 就你也配？

　　而原本还在为陈墨就这么容易被击败的宁傲雪见此也顾不上细想，抬手便是一击覆地印往莫问天镇压而去。
　　莫问天冷笑一声，这一次可不只是他一个人出手，旁边还有一个……
　　嗯？
　　莫问天眼角余光一撇，这才发现自己旁边竟然连半个人影都没有。
　　什么情况？
　　他刚才不是让那个家伙趁此机会一起上，不说将宁傲雪击杀，也要将其打伤，然后再跑路吗？
　　怎么现在只有自己冲上来了，那个家伙呢？
　　就在莫问天为自己队友在哪儿而疑惑不已的时候，宁傲雪的覆地印已然轰然落下。
　　“噗！”
　　在这股沛然巨力的轰击之下，莫问天身形如遭雷击，当即一口老血喷出。
　　在往后飞出去的时候，他也终于看到了远处那道越来越小的黑影。
　　“你妈……”
　　莫问天终于明白，对方根本没有出手，而是在自己冲的时候直接逃跑了。
　　宁傲雪在将莫问天打飞之后，没有继续出手，而是身形掠出，往逃跑的黑衣男子追去。
　　一觉醒来，阿雪真的强了很多！
　　她足尖轻点，身如利箭，没过多久便追上了黑衣男子，纤白玉手举起轻轻拍出。
　　“轰！”
　　三丈青光汹涌而出，瞬间将黑衣男子整个人笼罩其中，并将其裹挟着以更快的速度往前飞出。
　　黑衣男子极其狼狈地摔了个狗吃屎，但毕竟是先天武者，他反应极快，瞬间就爬了起来。
　　然而他并未继续逃跑，也没有拼死抵抗，而是对着宁傲雪扑通一声跪下。
　　“九公主饶命，小人也是奉命行事，还请九公主宽宏大量，能够原谅小人……”
　　捣蒜一般疯狂磕头，黑衣男子把地面都撞出来了一个坑。
　　看到这一幕，一旁的莫问天也是气急，心中破口大骂。
　　如果刚才两人联手的话，至少还有一线生机。
　　可没想到对方竟是如此目光短浅，只顾着逃跑，现在又来求饶，简直愚不可及。
　　不过在对黑衣男子表示强烈谴责的同时，莫问天也心中暗惊，看向宁傲雪。
　　九公主？
　　大宁皇朝九公主？
　　虽然觉得很不可思议，但莫问天还是在第一时间选择相信了宁傲雪的身份。
　　毕竟对方的实力实在是太强了，年龄却又那么小，寻常人根本不会有如此妖孽的天赋。
　　如果对方是大宁皇朝的九公主，那这一切就很容易接受了。
　　而在得知宁傲雪的身份之后，莫问天心里第一时间出现的情绪便是后悔。
　　如果早知道对方是九公主的话，那他说什么也不会得罪对方。
　　哪怕之前对方将他打落悬崖，他也只能暗自藏在心里，在自己实力不足之前，绝对不能暴露出来。
　　更何况，之前九公主还摒弃前嫌，亲口招揽于他，可他却因为不知道对方身份而拒绝了。
　　后悔的同时，莫问天还很是疑惑。
　　为什么陈墨这家伙竟然会和九公主搅到一起去，是他们本就相识，还是最近才认识的。
　　可恶，为什么好事总是被陈墨那家伙给占了？
　　越想越憋屈，莫问天此刻心情很是复杂。
　　就在莫问天思绪飞转的时候，宁傲雪对于跪地求饶的黑衣男子却是没有半点心软。
　　根本没有废话，她当即举起右手，准备将黑衣男子斩杀当场。
　　然而就在她举手的瞬间，原本还在求饶的黑衣男子却是突然身体紧绷，瞬间往前扑出。
　　手中长剑宛如毒蛇探洞，瞬间撕裂空气往宁傲雪下身刺去，带起的劲风发出刺耳的呼啸声。
　　宁傲雪见此气得面色涨红。
　　她虽然预料到对方会垂死挣扎，可没想到竟会往自己那里攻击，在临死之前都还要恶心一下自己。
　　“找死！”
　　精致的小脸上满是狰狞，宁傲雪手中印决掐动，瞬间一方青色巨印成型，镇压而下。
　　“轰！！！”
　　狂暴的力量落下，宛如一座大山压至，可怕的力量瞬间落在黑衣男子身上。
　　宁傲雪含怒一击，威力大得惊人，直接将黑衣男子整个人打成了一片血雾爆开。
　　身体周围气劲鼓荡，那些血雾没有半点沾染到宁傲雪。
　　将黑衣男子镇杀之后，宁傲雪冷哼一声，随后转头将视线放在了莫问天身上。
　　被宁傲雪冰冷的眼神看着，莫问天当即心头一紧。
　　眼看自己马上也要步黑衣男子的后尘，他顾不上什么面子不面子的问题，连忙大声说道。
　　“公主殿下，之前是在下有眼无珠，不知殿下身份尊贵，这才有所冒犯！如若殿下不嫌弃的话，在下愿成为殿下的护道者……”
　　“护道者？”宁傲雪冷笑一声，“就你也配？”
　　“……”
　　莫问天气息一滞，强烈的羞辱感几乎要将他整个人淹没。
　　然而宁傲雪并没有跟他废话的打算，直接抬手掐动印决，准备将他也镇杀当场。
　　见事情没有丝毫转圜的余地，莫问天也不再抱有期望，脸上杀意纵横。
　　紧握手中长剑，他强忍伤势，鼓动全身气血之力迎了上去。
　　然而全盛时期的他尚且不是宁傲雪的对手，更何况现在还身受重伤。
　　“轰！”
　　刚一交手，还没过到两招，在巨大的轰鸣声中，莫问天便身体抛飞而出，鲜血自空中洒落。
　　宁傲雪得势不饶人，欺身上前抬手镇压而去。
　　还在半空中的莫问天见此目眦欲裂。
　　他本以为自己在地宫之中得到奇遇，并且知晓了世间武道的终极秘闻，最终必定能踏上巅峰，在武道之上冠绝古今，甚至于超脱武道之巅。
　　可没想到，刚从地宫中走出，他甚至还没来得及修炼自己得到的玄武真功，便要带着这足以惊世的秘密陨落于此。
　　为何老天要如此对他？
　　一次次让他在绝望中看到希望，却又让他一次次在希望出现之后，以更大的绝望将其击碎。
　　就在莫问天心中责问天道不公之时，一道身影突然从旁边出现。
　　“且慢！”
　　伴随着一声清喝而来的，还有一道璀璨的剑光。
　　“轰！！！”
　　剑光与巨印相撞，狂暴的力量汹涌咆哮，而莫问天也从宁傲雪这一击之下成功逃得性命。

第168章 为什么你也会真武剑法

　　眼中满是错愕，看着挡在自己身前的陈墨，莫问天两眼瞪得浑圆。
　　他没想到，在这最后的关键时刻，陈墨竟然会出手救下自己。
　　而且……
　　为什么你还没死！？
　　看着面色红润，除了衣服稍微破了几个洞，头发稍微有点乱之外，根本没什么其他问题的陈墨，莫问天一脸懵逼。
　　明明对方正面承受了自己的真武剑法第五式，可现在却是毫发无伤。
　　这比陈墨出手救他，更让他难以接受。
　　而宁傲雪看着挡在前方的陈墨，虽然一开始有些惊讶，但很快便淡定下来。
　　因为她已经和沈艳娘一样，经历过好几次这种事情之后，开始习惯下来了。
　　对于陈墨出手阻止，她也没有觉得奇怪。
　　哪怕陈墨两人现在因为她互生嫌隙，甚至刀剑相向，但毕竟还是兄弟。
　　陈二狗或许会对自己的哥哥下死手，但陈墨这个当哥哥的，却不会坐视弟弟在自己面前被人杀死。
　　这样倒也好！
　　宁傲雪不仅希望自己的护道者天赋出众，实力过人，同样还希望对方是一个重情重义之人。
　　就在宁傲雪为陈墨的重情重义而心中满意的时候，莫问天却是一脸愤怒地从地上爬起来。
　　“陈墨，你何必现在跑来假仁假义，我根本不需要你救，我……”
　　“谁说我是在救你？”
　　“嗯？”
　　“我只是不想让你死在别人手上，你这数典忘祖的白眼狼，连自己的名字都嫌弃，我陈墨今天就要清理门户，亲自打爆你的狗头！”
　　陈墨一脸愤慨地说完之后，便握紧拳头往莫问天攻了上去。
　　莫问天：“？？？”
　　宁傲雪：“？？？”
　　不提一脸懵逼的莫问天两人，陈墨此刻的心情反正是挺好的。
　　因为他已经将真武剑法全部集齐，一共五式，全都掌握到手。
　　真武剑法是不比青帝印来得弱的强大武技，任何一式拿出来都不比覆地印差。
　　之所以莫问天打不过宁傲雪，一是他修为太低，根本发挥不出来真武剑法的真正威力。
　　二是他才刚学会真武剑法，掌握程度仅仅是入门级别而已，如何能与将覆地印掌握到了巅峰境界的宁傲雪相比。
　　真武剑法共五式，分别是第一式斩形，第二世惊魂，第三式夺魄，第四式囚灵，以及第五式灭化。
　　至此，陈墨所掌握的武技当中，便是这真武剑法最为强大。
　　‘正所谓宝物有缘者居之，不仅剑法与我有缘，这宝剑也与我有缘，合该我陈墨所得！’
　　看着莫问天手中的长剑，陈墨眼中精光闪烁，势在必得。
　　见陈墨赤手空拳往自己冲了过来，莫问天先是愤怒不已，因为此举无疑是在轻视于他。
　　但随后便心头一喜，反正今天也难逃一死，他临死前也要拉个垫背的。
　　“陈墨，受死吧！”
　　莫问天低喝一声，真武剑法施展而出，漫天剑光涌动，将陈墨笼罩进去。
　　面对莫问天这一击，陈墨眼中闪过一丝不屑之色。
　　刚才他那么大半天没有跑过来，可不是单纯的躺在地上休息。
　　在那段时间内，他还抽空升级了一下真武剑法。
　　的确是和其他剑法不同，单单从入门升级到精通，就消耗了陈墨一百五十点死亡次数。
　　从精通升级到大成，又消耗了他二百五十点死亡次数。
　　点了两下，就直接将他掏空，好不容易攒起来的死亡次数又变成了个位数。
　　所以面对莫问天仅是入门级别的真武剑法，他的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　以妙到毫颤的反应，陈墨空手入白刃，直接穿过漫天剑影，出现在了莫问天身前。
　　见陈墨竟然就这么走了过来，莫问天两眼瞪得浑圆。
　　他虽然早已料到自己这一击无法对陈墨带去什么威胁，可他只认为对方会施展出同样强大的攻击将自己这一剑挡下来。
　　可没想到，陈墨竟然直接将他的攻击视若无物，就这么冲到了自己面前。
　　就在莫问天错愕不已的时候，陈墨在他疑惑的小眼神之中，伸出了自己的罪恶之手。
　　莫问天还没来得及搞清楚发生了什么，便感觉手中一空，随后自己的真武剑就出现在了陈墨手中。
　　怎么回事？
　　为什么我的剑会在陈墨手中？
　　莫问天懵了，然而接下来陈墨却是嘴角微微勾起，紧握手中长剑。
　　真武剑法第一式，斩形！
　　刹那之间，滔天剑意于虚空之中涌动，玄黑色剑气凭空而现，化作剑刃风暴携带锋锐凌厉之意，往莫问天席卷而去。
　　“不可能！”
　　内心的震惊让莫问天的心头翻起了惊涛骇浪，他实在是难以相信，陈墨竟然同样施展出了真武剑法。
　　不过眼见攻击已然落下，他也顾不得心头的震撼，连忙挥手催动剑道斩出剑气。
　　“轰！”
　　巨大的声响之中，莫问天倒飞而去，又是一口老血喷出，最终狼狈地跌落在地面。
　　没有在意自己的伤势，他快速抬起头看向陈墨，大声问道。
　　“为什么，为什么你也会真武剑法？”
　　“哼，还好意思问为什么，难道你忘了这剑法就是我传给你的吗？”
　　“？？？”
　　莫问天一脸懵逼，这特么明明是老子经历九死一生，好不容易从地宫之中得到的绝世剑法，怎么现在转眼就变成你传给我的了？
　　陈墨没有在意莫问天的反应，而是举起手中真武剑，竖于身前。
　　“不仅如此，就连这湛泸剑也是我送给你的！”
　　“它叫真武剑……”
　　“住口！”
　　陈墨大喝一声，打断了莫问天的话，一脸恨铁不成钢地看着他。
　　“我原以为你只是看不起自己的名字，可没想到你竟然连我传给你的剑法，还有我送给你的宝剑，全都改了名字！”
　　“难道你觉得这很丢脸吗？圣灵剑法不好听吗？湛泸剑不好听吗？陈二狗这个名字不好听吗？”
　　前面的圣灵剑法和湛泸剑还好，莫问天忍了，可后面这个陈二狗是什么鬼？
　　他感觉陈墨简直有毒，不仅强行改了自己的名字，还把他的武技和兵器全都改了名字。

第169章 二狗子，你变了

　　别说莫问天心情复杂，就连旁边保持吃瓜状态的宁傲雪都差点没忍住笑出声来。
　　不过在觉得好笑的同时，她也是心中暗惊。
　　陈墨口中的圣灵剑法，绝对是世间一等一的武技，剑宫的天元剑典恐怕也不过如此。
　　他总是口口声声说自己从乡下小地方来的，可从他的天赋实力，还有传承来看，绝对来历不凡。
　　“陈墨，你到底是什么来头？”
　　宁傲雪心头满是好奇，但现在人家兄弟俩在处理家事，她也不好在这个时候打扰。
　　所以她只能等这件事结束之后，再询问陈墨的具体来历了。
　　莫问天此刻心中的疑惑比宁傲雪更甚，他完全搞不明白这一切到底是怎么回事。
　　不过就在他满脑子疑问的时候，陈墨开口说道。
　　“既然你如此看不起圣灵剑法和湛泸剑，剑法已然传授与你，我无法收回，那这湛泸剑我便收回来了！”
　　说完之后，陈墨挽了个剑花，将长剑背持于身后。
　　听到他的话，莫问天两眼瞪得浑圆。
　　“陈墨，你不要太过分了，先是抢我墨问刀，现在又夺我真武剑……”
　　“放屁，墨问刀本就是我的，这湛泸剑也是我当初送给你的，何来抢夺一说，你怎能凭空污人清白？”
　　“我……噗！”
　　莫问天气得面色铁青，一口气没喘过来，又是一口老血喷出。
　　愤怒不已地看着陈墨，他沉声问道：“我只想知道，你为何会真武剑法？”
　　陈墨眉头微微一皱，有些诧异地看了莫问天一眼，随后有些感慨地说道。
　　“二狗子，你变了！你已入戏太深，明明是你编造出来的谎言，可你竟然连自己都对此深信不疑，若早知道你会变成今天这个样子，我当初说什么也不会将圣灵剑法传授于你，唉……”
　　“我……你……”
　　莫问天被气得说不出话来，身体哆嗦个不停。
　　宁傲雪这时也有些好奇地走了过来：“陈公子，这圣灵剑法到底是何来历？”
　　见她问起，陈墨略微思索，很快就开始编……
　　咳咳，开始讲起了圣灵剑法的来历。
　　“圣灵剑法，乃是世间一等一的绝世武学，据说共有二十三式，最后一式具有毁天灭地，冻结时空之无上威能，被称之为灭天绝地剑二十三……”
　　听到陈墨的话，宁傲雪不由得心头震撼，然后……
　　觉得他是在吹牛！
　　毕竟毁天灭地，冻结时空什么的，听上去实在是太过于玄乎。
　　如果真能做到那一步的话，岂不是与传说中的仙神无异了？
　　但很快陈墨就话锋一转。
　　“不过，这也只是传说而已，真正流传下来的圣灵剑法到现在也就只有八式。我天资愚钝，在剑道上没什么天赋，至今也仅仅掌握了前七式，第八式迟迟无法领悟。”
　　听到这里，宁傲雪这才觉得这圣灵剑法稍微有点靠谱。
　　只是……
　　你天资愚钝，在剑道上没什么天赋？
　　强忍住吐槽的欲’望，宁傲雪继续问道。
　　“那这圣灵剑法是哪位前辈高手所创呢，能创出如此精妙剑法，必定有一身惊世修为吧？”
　　“那是自然，圣灵剑法乃无双城城主，剑圣独孤剑所创！”
　　“无双城城主？剑圣孤独剑？”
　　宁傲雪一脸茫然，为什么又是她从来没有听过的人和事。
　　不过为了避免被陈墨鄙视，她并没有将自己的无知表现出来，而是问道。
　　“陈公子你就是无双城的人吗？”
　　“不是！”陈墨回答得干脆利落。
　　“那你怎么会圣灵剑法？”
　　……
　　听到陈墨两人的交谈，一旁的莫问天虽然对满口谎言的陈墨很是无语，却也同样心中好奇。
　　他最开始以为陈墨和宁傲雪两人早就认识，后来才发现并不是这样。
　　宁傲对陈墨的了解，似乎并不比自己多到哪儿去。
　　而且比起宁傲雪来说，他更想知道陈墨到底是什么来历。
　　不仅天赋妖孽，实力出众，而且连真武剑法他都会。
　　甚至除了真武剑法，莫问天突然想起来，对方连血煞刀法十三式也会。
　　“难道说……”
　　突然，莫问天脑海中闪过了一个大胆的想法。
　　但很快他就摇了摇头，觉得这实在是太不可思议了。
　　毕竟这世上怎么可能有人会在看别人施展一遍武技之后，就能立刻将其掌握，而且还比别人掌握得更深呢？
　　既然不是这样的话，那就是……
　　双眼微睁，莫问天心头一紧。
　　“难道他跟打伤师父的那些人是一伙的？”
　　想到这里，莫问天顿时觉得很有道理。
　　当初刚遇到师父的时候，他还只是个普通人，根本不知道师父的实力到底有多强。
　　现在回想起来，至少也是宗师境的强者。
　　这样的高手，怎么可能会出现在青昌城那种偏僻的小地方，而且还被人追杀。
　　或许在一开始，师父就是为了玄武真功才跑来这个偏僻之地的。
　　只不过玄武真功早有人守护，还是一个大势力。
　　师父惹怒了那个大势力之后，便遭到追杀，最终躲到青昌城中。
　　无论墨问刀还是血煞刀法十三式，都是莫问天之前从被他师父杀死的那些人身上摸来的。
　　如果陈墨就是那个大势力的人，那这一切就都说得通了。
　　玄武真功乃是世间至高武学，与大宁皇室的青帝木皇功之间有着极为独特的联系。
　　拥有此等武学的势力，必然是一尊庞然大物。
　　培养出陈墨这样的绝世天才，对他们而言并不是什么难事。
　　“那个势力的名字叫做无双城吗？”
　　莫问天心中暗自思索，但对此并不确定，因为陈墨说的话真真假假，他根本无法轻易判断。
　　而另一边，宁傲雪还在等着陈墨回答他为什么不是无双城的人，却也会圣灵剑法这件事。
　　陈墨略微思索，很快就想好了一个极为严谨的设定，然后表情严肃认真地说道。
　　“这圣灵剑法是我在一个山洞中无意中捡到的！”
　　宁傲雪：“……”
　　满是无语，宁傲雪抿了抿嘴唇，定定地看着陈墨。
　　虽然没有开口，但她脸上却是很明显的表现出了她的想法。
　　你看我信不？

第170章 男人就该用剑

　　不管宁傲雪信不信，反正陈墨是信了。
　　他说自己是在山洞里捡的，那就是如此，难道还有人能够证明他是在乱说不成？
　　宁傲雪见此也只当陈墨是不想说出自己的来历，便不再多问，转而看向莫问天。
　　见她往自己看来，莫问天心头一紧，下意识往后退了半步。
　　不过宁傲雪并未出手，而是向陈墨投去了询问的目光。
　　“陈公子，你打算如何处置他？”
　　陈墨摸了摸下巴，沉吟片刻，随后看向莫问天。
　　“二狗子，虽然你瞧不起自己的出身，否认自己的名字，不认我这个大哥，但我还是愿意给你一个机会，所以……”
　　本来听到陈墨叫自己二狗子，莫问天都准备爆发了。
　　但听到后面之后，便心头一喜，忍了下来。
　　冷着一张脸，他沉声问道：“陈墨，你什么意思？”
　　“没什么意思，你走吧，我不杀你！”
　　两眼微睁，眼中抑制不住地闪过喜意，莫问天没想到陈墨竟然会放过自己。
　　但在兴奋之后，一股巨大的屈辱便出现在他心头。
　　又一次，又一次败在了陈墨手中。
　　而且这一次陈墨还是以高高在上的胜利者姿态，对他展开施舍。
　　想到这里，他不由得面色狰狞。
　　“陈墨，你不要以为这样就赢了，总有一天我会将你打败，夺回我的一切！”
　　虽然嘴上放着狠话，但莫问天的身体却是很老实，连忙施展身法武技快速往远处跑去。
　　当他的身影消失在前方一个小土丘后面之后，充满愤怒与委屈的声音还在原地回荡。
　　陈墨手持长剑，定定地看着莫问天消失的方向，没有说话。
　　站在他后面的宁傲雪见此也是颇为感叹，看着陈墨孤寂的背影，微微叹了口气。
　　身上发生这种事情，他现在肯定很难过吧？
　　然而宁傲雪没有看到的是，此刻陈墨脸上却是带着莫名的笑意。
　　他现在非常期待和莫问天的下一次见面，希望对方不会让自己失望。
　　体会着真武剑法的玄妙精深，又看了看手里的真武……湛泸剑，陈墨很是满意。
　　虽然墨问刀在之前的战斗中被打成了碎片，但他转眼就得到了更强的兵器。
　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇，乃百兵之君。
　　每个人少年之时都有一个梦想，那便是仗剑走天涯，陈墨也不例外。
　　长剑使用起来，不仅风度翩翩，而且潇洒帅气，实在是装逼撩妹之不二利器。
　　男人，就该用剑！
　　反正陈墨觉得自己最喜欢的兵器果然还是长剑，以后他就用剑了。
　　墨问刀：“？？？”
　　枪：“喵喵喵？”
　　……
　　长剑归鞘，陈墨回身看向宁傲雪。
　　“既然你醒了，那也是时候谈正事了！”
　　听到他的话，宁傲雪面色一肃。
　　也对，毕竟护道者一事非同小可，这种大事情必须要拿出来详细谈一下。
　　就在宁傲雪打好腹稿，准备先给陈墨说一下护道者的待遇，再给他说护道者的义务之时，陈墨却是伸手放在她面前。
　　“拿来吧！”
　　“唔？”
　　“丹药！”
　　“什么丹药？”
　　“你之前不说了吗，只要我将你护送出潜渊山脉，就给我可以让我突破至后天巅峰的丹药！”
　　宁傲雪美目微睁，她没想到陈墨都愿意成为自己的护道者了，竟然还扯着这件事不放。
　　而见她迟迟不回话，陈墨眉头微皱。
　　“怎么，你打算赖账？真正的公主是绝对不会赖账的！”
　　“……”
　　一时语塞，宁傲雪不知道自己该说什么才好。
　　过了好大一会儿，她这才无奈地开口说道。
　　“陈公子，不是本宫不给，而是本宫现在身上并没有那些丹药，如果你想要的话，等回到帝都，本宫绝对会给你找来提升后天武者修为最好的丹药！”
　　“还要到帝都？”陈墨撇了撇嘴，“那好吧，我就姑且先跟着你去帝都吧！”
　　宁傲雪挑了挑眉。
　　“姑且？陈公子你既然成为了本宫的护道者，那自然是要跟着本宫前往帝都的，怎么能说是……”
　　“等等，谁说要当你的护道者了？”
　　“你不是答应成为本宫的护道者了吗？”
　　“我什么时候答应的？”
　　宁傲雪两眼瞪得浑圆，一脸呆滞地看着陈墨。
　　因为她突然想起来，陈墨的确从来没有答应过成为她的护道者，这只不过是她自己的猜测罢了。
　　但随后她便连忙问道：“既然你不愿成为本宫的护道者，那你为何还会为了本宫与你弟弟陈二狗反目成仇？”
　　“这还用问吗？”陈墨撇了撇嘴，“当然是为了丹药啊！”
　　“……”
　　为了区区提升后天武者修为的丹药，就与自己的弟弟反目成仇，生死相向？
　　宁傲雪觉得自己要是信了陈墨的鬼话，那她就是个大呆瓜。
　　而且之前刚醒过来，她也有些搞不清楚状况，现在仔细一想，刚才发生的那些事情要多奇怪有多奇怪。
　　按理来说，应该是陈二狗想要杀宁傲雪，陈墨却要保护她，两人这才发生了冲突。
　　可宁傲雪回想起来，陈墨每次对陈二狗动手的理由，都是说他数典忘祖，忘恩负义。
　　而且最令人智熄的是，陈二狗从头到尾表现出来的还真就是这样。
　　不仅不承认自己的名字，还把陈墨传给他的剑法，送给他的长剑全都改了名字。
　　想到这些，宁傲雪有些难以接受。
　　因为这样一来，似乎陈墨两人之所以生死相向，其实跟她宁傲雪根本没有什么关系？
　　不过宁傲雪很快就想到了其他的疑点。
　　为什么之前将陈二狗打落悬崖的时候，他没有施展圣灵剑法，身上也根本没有湛泸剑。
　　而且当时陈二狗的实力那么弱，这才短短几天过去，就突然变强这么多。
　　就算天赋过人，那也实在是太夸张了。
　　陈墨也是如此，之前都被杀手追杀得狼狈逃跑了，却始终没有施展圣灵剑法。
　　是这门剑法不能轻易施展出来，还是说……
　　当时他根本不会！？
　　或许，无论陈墨还是陈二狗，实际上都是在宁傲雪昏迷的这段时间内才学会的圣灵剑法。

第171章 十大名剑

　　身为大宁皇朝九公主，宁傲雪怎么可能像动漫里的呆萌妹子那样傻fufu的。
　　之前没想到这些，那是她刚醒过来，对于外界的事情还处于一无所知的状态。
　　这种情况下，陈墨说什么，她就会先入为主的认为是什么。
　　再加上陈墨本就思维跳跃，不按套路出牌。
　　不知不觉之间，宁傲雪的思维就被陈墨给带走，然后智商被成功拉低。
　　但这也是有限度的，就比如现在，宁傲雪便意识到了那些怪异之处。
　　如果这圣灵剑法真是陈墨两人在她昏迷之时才学会的……
　　可这也不对！
　　虽然陈墨口中的灭天绝地剑二十三听上去太过夸张，但就算只是之前施展出来的那几式剑法，就已经极为不凡，是不比青帝印来得差的绝世武学。
　　这样的绝世武学，就算天赋极高，也不可能在短短几天内就突然掌握。
　　别说掌握到较为高深的境界了，就算能够在这几天内入门，便已是妖孽一般的剑道天赋。
　　“这到底是怎么回事？”
　　宁傲雪越想，便发现越多的疑点冒了出来。
　　自从遇到陈墨之后所发生的这些事情，前前后后实在是有太多根本说不通，甚至于十分矛盾的情况了。
　　所以在想了半天之后，宁傲雪虽然没搞明白这到底是怎么一回事，但她至少确定了一点。
　　那就是……
　　陈墨这家伙有毒！
　　而且现在搞不清楚没关系，之后时间还很长，她总能摸清陈墨的来历。
　　于是宁傲雪将心中的疑惑暂且压下来，开始和陈墨一同往帝都的方向进发。
　　一路走，她也不断询问着陈墨一些事情。
　　“陈公子，那无双城到底是什么势力，位处何方啊？”
　　“你不知道？”
　　“这……本宫的确不知！”
　　“连你这个公主都不知道，那我这个从乡下小地方来的人，怎么可能知道呢？”
　　“……那你是如何知晓无双城这个势力，并且知道剑圣孤独剑的？”
　　“我在山洞里捡到圣灵剑法时，剑谱上面写的！”
　　“……”
　　宁傲雪抿了抿嘴唇，知道自己在无双城这件事上面是问不出来个什么东西了。
　　于是在想了想之后，她又开口问道。
　　“那陈公子，你家乡是在什么地方呢？”
　　“你怎么一直问啊，我之前不都说过好多遍了吗？”
　　“？？？”
　　宁傲雪一脸问号，陈墨什么时候说过了，她怎么不知道。
　　陈墨脸上则带着几分不耐烦，撇了撇嘴。
　　“我最后说一次，我是从乡下来的，你这回记清楚些，之后不要再问了！”
　　宁傲雪美目微睁，虽然见陈墨已经颇为不耐烦了，但她还是追问道。
　　“这乡下到底是哪里呀？”
　　“乡下就是乡下，还能是哪里，你这个问题问得真是好笑，你真的是公主吗？我怎么感觉你有点不太聪明的亚子……”
　　一时无语，宁傲雪沉吟几息，最后试探着问道：“陈公子家乡的名字，难道就叫……乡下？”
　　“不然你以为呢？”
　　宁傲雪：“……”
　　虽然她之前就已经在和陈墨聊天的过程中被气过好多次，甚至几天前下悬崖的时候甚至一度自闭。
　　但昏迷了这么些天，宁傲雪似乎又缓了过来。
　　再加上她对陈墨的来历实在是好奇不已，于是强忍着打人的冲动，她还是一次又一次地选择心平气和的与陈墨展开交流。
　　老家是“乡下”，圣灵剑法是在山洞捡的，那么……
　　“陈公子，本宫观你这柄宝剑神异不凡，绝对是天下少有的神兵利器，不知有何来历？”
　　“你说湛泸剑啊？”
　　见宁傲雪老是缠着问个不停，陈墨看了一眼手中长剑，略微思索便开始纟……讲述起来。
　　“湛泸剑乃上古十大名剑之一，铸剑宗师欧冶子所铸，剑成之日气冲霄汉，万剑臣服，日月当空，群星齐现，位列……”
　　陈墨一开口，宁傲雪就知道自己错了。
　　她就不该问这么多，因为陈墨不说还好，他这一说，反而让宁傲雪心头出现了更多的疑惑。
　　最要命的是，听着陈墨的描述，她还心中好奇不已。
　　于是不由自主的，她接着问道：“十大名剑是哪些？”
　　“呃……”
　　陈墨语气一滞，因为他哪里记得这么清楚，能够知道湛泸剑是十大名剑之一就不错了。
　　不过没关系，反正这个世界没人知道这些，还不是看他怎么吹。
　　所以陈墨很快就想好了说辞，继续开吹。
　　“十大名剑具体有哪些我忘了，我所知晓的就只有轩辕、渊虹、干将、莫邪、水寒、巨阙，这些名剑每一把都不比我手中的湛泸来得差，各自都有一段瑰丽的传说。”
　　宁傲雪美目微睁，听着陈墨口中那些剑名，虽然没有一个是她听过的，但她还是能感受到其中的不凡。
　　只是……
　　为什么？
　　为什么她一个都没听过？
　　根据陈墨的说法，那些剑都是和湛泸剑一样的神兵利器。
　　这种神兵，按理来说早就应该名传世间了才对。
　　就算偶尔有其中几把长剑被淹没在历史长河之中，她也不应该全都没听过。
　　“难道他根本没说实话，这些都是瞎编的吗？”
　　宁傲雪心中表示怀疑，可一想到那些听上去就不简单的剑名，又觉得这不可能是编的。
　　毕竟怎么可能有人在这么短的时间内，就想出那么多好听而又充满韵味的名字呢？
　　不过要想验证陈墨是不是在瞎编，只要继续问下去就是了。
　　于是宁傲雪开口问道：“陈公子，你能讲一下这些名剑各自的传说吗？”
　　“好啊！”
　　陈墨满口答应下来，毕竟现在两人赶路，闲着也是闲着。
　　背靠一整个世界，他今天就要把宁傲雪给忽悠瘸咯！
　　清了清嗓子，他朗声说道。
　　“首先就说说这轩辕剑吧，轩辕剑乃人族古皇轩辕之佩剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策……”
　　回想起自己以前看过的神话传说，历史典故，网络小说，再经过自己的艺术加工，陈墨讲起了那段波澜壮阔的人族史诗。

第172章 白雪公主

　　当宁傲雪听完黄帝与蚩尤的惊世大战，知晓人族历史更迭之后，内心久久不能平静。
　　然后……
　　“有叫轩辕的人族古皇？”
　　宁傲雪满脑子疑问，她不知道是自己看的书太少了，还是说陈墨在瞎编。
　　这方世界有文字记载，可追溯而上的历史足有万年之久，朝代兴衰更替，宁傲雪从未听过人皇轩辕，更没听说过魔神蚩尤。
　　“难道他讲的是万年以前的事情？”
　　宁傲雪心中惊疑不定，因为万年以前的历史根本无人知晓。
　　没有传说流传下来，也没有任何文字记载。
　　宁傲雪身为大宁皇朝九公主，对此也是一无所知。
　　如果陈墨讲的真的是万年以前的历史，那他的来历那就有些可怕了。
　　毕竟万年以前的历史，就连大宁皇朝对此也没有半点记载，一切都仿佛笼罩在迷雾之中，世间无人知晓。
　　要真有哪个势力能够知晓那段历史，绝对有着难以想象的悠久传承。
　　心中既是震撼又是疑惑，宁傲雪根本不知道陈墨完全就是在瞎扯，于是继续问起了另外几把名剑。
　　陈墨稍微组织一下语言之后，便讲起了关于干将和莫邪的传说。
　　方才还是波澜壮阔，充满神话气息的上古史诗，突然一下子就变成了刻骨铭心，凄凉哀婉的倾世恋情。
　　这样的变化让宁傲雪稍微有些来不及转换自己的心情，但很快她就沉浸在干将与莫邪之间的传世绝恋之中了。
　　看着听完故事之后眼眶微红的宁傲雪，陈墨也是心里好笑。
　　不过宁傲雪很快就注意到自己的失态，连忙调整情绪，再次追问道。
　　“那剩下的渊虹，水寒，巨阙，还有你的湛泸呢？它们各自都有着什么样的传说？”
　　然而这次陈墨却是摇了摇头。
　　“老是聊剑，我都觉得有些无聊了，就不能聊聊其他的东西吗？”
　　“其他的东西？”宁傲雪一脸疑惑。
　　“没错！”陈墨笑了笑，“你想听听白雪公主的故事吗？”
　　双眼微睁，宁傲雪顿时来了兴致。
　　说起来，她其实早就想知道这白雪公主到底是何许人也了。
　　只是之前老出现各种各样的情况，让她一直没有从陈墨口中听到。
　　没想到现在陈墨竟然主动提出来要给她讲讲这白雪公主，那她自然是不会拒绝。
　　回忆了一下自己小时候看的童话书，凭借着脑海中残存的记忆，陈墨开始讲起了白雪公主的故事。
　　“在一个遥远的国度，一名国王……”
　　“这个国家叫什么名字？”宁傲雪突然插嘴。
　　陈墨顿了顿，有些没好气地瞥了她一眼。
　　“在遥远的大不列颠及北爱尔兰联合王国，这个国家的国王……”
　　“这个国家在哪里，怎么本宫从未听过？”
　　“你要是听过，还会不知道白雪公主？你到底听还是不听，要听就给我乖乖闭嘴！”
　　“好吧，你继续讲~”
　　虽然被陈墨呵斥了一句，但宁傲雪也没生气，而是选择原谅他。
　　毕竟，她是真的很想知道白雪公主到底是什么人。
　　不过这一次，陈墨在开讲之前，却是有些警惕地看了宁傲雪一眼。
　　“如果这一次你再打断我的话，那我就再也不给你讲白雪公主的事情了！”
　　“放心，本宫这次绝对不会插嘴！”宁傲雪拍了拍自己的小胸脯，表情认真地保证道。
　　陈墨见此，这才继续讲了起来。
　　“在遥远的大不列颠及北爱尔兰联合王国，这个国家的国王和王后生下了一个可爱的小公主，她肌肤莹白似雪，头发乌黑如墨，所以国王和王后就给她取名为‘白雪公主’……”
　　听到这里，宁傲雪真的很想吐槽。
　　直接给自己女儿取名叫白雪公主？
　　认真的？
　　所以他们的女儿姓白雪，名公主？
　　还是说姓白，名雪公主？
　　又或者是……姓白名雪字公主？
　　不过她担心自己打断陈墨的话之后，陈墨就不继续讲了，只能把这一切都憋在心里。
　　“渐渐的，白雪公主长大了，成为了一名人见人爱的美少女，她心地善良，乐于助人，充满爱心，积极劳动，团结他人，热爱学习，注意卫生……”
　　宁傲雪：“……”
　　“她经常和小动物一起玩耍，森林里的小鹿、小兔子、松鼠、小鸟都喜欢她，因为白雪公主会给它们吃食物，还会讲故事给它们听……”
　　如果说前面的宁傲雪还能忍，但听到这里她是真的忍不住了。
　　“她给小动物讲故事？那些动物能听懂吗？”
　　挑了挑眉，陈墨有些诧异地看了宁傲雪一眼，脸上露出了几分鄙夷，但很快就收敛下去。
　　“当然能听懂了，公主可以和小动物说话这不是常识吗？”
　　“我……”
　　看着陈墨眼中那一丝嘲讽与鄙夷，宁傲雪感觉这一幕是如此的熟悉。
　　然而陈墨却是很快面色一肃，沉声说道。
　　“你屡次三番打断我讲话，看来你根本不想听有关白雪公主的事情，不管你是嫉妒也好，还是其他也罢，反正我是不会再给你讲白雪公主的事情了！”
　　“唔？”
　　宁傲雪一愣，感觉有些措手不及。
　　虽然她觉得陈墨讲的东西太扯，就跟忽悠小孩子的故事一样。
　　但这是能够了解陈墨的唯一途径，并且她真的对白雪公主很好奇。
　　可现在陈墨竟然说他不讲了，这就瞬间让事情陷入了僵局。
　　而且眼见陈墨似乎真的有些生气地加快速度，她连忙追了上去。
　　“抱歉，陈公子，方才是本宫失礼了。但这都是本宫的无心之举，还望陈公子不要在意，其实本宫是很想知道白雪公主的事情的……”
　　“哼，晚了！我刚才就说了，你要是再打断我的话，我就不会再给你将白雪公主的事。我陈墨说一不二，你以为我跟你开玩笑？”
　　陈墨冷哼一声，随后气血运转，更是加快了几分速度，整个人宛如一道利箭飞速往前射出。
　　苍茫无际的平原之上，两道身影快速掠过，带起两道烟尘长龙。
　　远远看去气势不凡，但若是靠近了，就会发现……
　　那是一个十来岁的小姑娘缠着一个十多岁的少年，让他讲白雪公主的故事。

第173章 自带BGM的男人

　　虽然宁傲雪一直缠着陈墨，让他讲白雪公主的故事，但陈墨却是再也没有答应。
　　毕竟他是一个有原则的人，说不讲就不讲。
　　宁傲雪见此也只能放弃，不过没关系，陈墨身上还有很多谜团，于是她又问起了莽牯朱蛤。
　　“莽牯朱蛤吗？”陈墨沉吟几息，摸了摸下巴，“说起莽牯朱蛤，那就不得不提到另外一个国家了！”
　　“有一个遥远的国度，其名为大理国，大理国镇南王生性风流，生有一子，名为段誉……”
　　吸取教训的宁傲雪这次没有再去质疑陈墨讲述过程中的一些漏洞，而是认真地听着。
　　一开始她还有些不耐烦，不是在问莽牯朱蛤吗，怎么扯这么远？
　　但随着陈墨的不断讲述，她也不知不觉沉浸到故事中去。
　　尤其是当陈墨说出北冥神功以及凌波微步之后，更是震惊不已。
　　北冥神功神异无比，后天武者便可修炼，并能吸取他人气血之力为己用，提升自己的修为。
　　到了先天境界之后，同样可以吸取他人真气提升自己的修为。
　　凌波微步同样精妙无双，不仅是世间一等一的身法武技，还能在施展它的同时积蓄气血之力和真气，提升修为。
　　若练到大成，后天武者便能做到凌空虚渡，先天武者施展出来更是可以和宗师强者一般御风而行。
　　当她从陈墨口中听到这两门武功之后，根本按捺不住，开口问道。
　　“陈公子，世上真有北冥神功和凌波微步吗？”
　　“以前有！”
　　“唔？”
　　“因为段誉并未将这两门武功传下来，随着时间流逝，这两门绝世武功早就失传了。”
　　“这样吗？”
　　精致的眉头微微皱起，宁傲雪眼中满是失望，她没想到如此强大的武功竟然会失传。
　　陈墨倒没有想太多，随便敷衍过去之后，又开始讲起了天龙八部的故事。
　　当他讲到之后段誉无意中吃下莽牯朱蛤后，宁傲雪这才突然想起来，自己一开始问的就是这个东西。
　　不过到这个时候，她又对莽牯朱蛤不是很感兴趣了，她只想知道接下来段誉又遇到了什么事情。
　　当轮到木婉清的戏份之后，她不由得低声骂道。
　　“这段誉也太花心了吧，之前不是已经有个钟灵了吗？”
　　当得知木婉清竟然是段誉同父异母的妹妹之后，她便忍不住幸灾乐祸。
　　“哼，让他花心，却不曾想木婉清就是他的妹妹！”
　　然而等之后得知钟灵竟然也是段誉的妹妹之后，她就整个人完全懵逼了。
　　“怎……怎么会这样？”
　　瞠目结舌地看着陈墨，宁傲雪对此表示难以接受。
　　看到她的反应，陈墨也是觉得好笑，但并没有停下自己的讲述。
　　当他讲到六脉神剑之后，又引得宁傲雪惊讶不已。
　　而且与此同时，她也对那所谓的少林寺，以及少林寺七十二绝技好奇不已。
　　不过她此刻满脑子都是有情人终成兄妹，所以并没有多问。
　　当然，最主要的是她知道，一旦自己多问，那么陈墨肯定会说出更多她从未听过的事情，让她更是好奇。
　　而后，当他听到段誉对王语嫣一见钟情，又心中暗骂了一句花心。
　　不过前面的钟灵和木婉清都变成了妹妹，所以现在段誉的行为倒也不是很严重。
　　陈墨一边讲，宁傲雪一边听，两人都很认真。
　　“……段誉正坐在桌子上喝闷酒，可就在这时，他突然听到楼下传来一阵慷慨激昂，大气磅礴的乐声，忍不住心头升起万丈豪情。”
　　“这声音越来越近，段誉寻声看去，随后便发现一名壮汉正大步上楼。大汉年约三十，身高七尺，浓眉大眼，脸似刀削，眉若斧凿，虽一身衣物略显破烂，但眼中精光暗涌，气质非同寻常。”
　　“最主要的是，他的肩膀上赫然扛着一只水桶大小的音箱，那慷慨激昂、大气磅礴的乐声，正是从音箱中传出……”
　　“等等！”宁傲雪美目微睁，脸上满是疑惑，“陈公子，音箱是何物？”
　　“音箱就是音箱，还能是什么？”
　　宁傲雪听到这个回答，抿了抿嘴，意识到这“音箱”应该和“公主能和小动物说话”一样，在陈墨看来是常识。
　　于是转念一想，她再次问道：“那这大汉为何要扛着音箱呢？”
　　“问得好！”陈墨嘴角微微勾起。
　　“此人正是江湖第一大帮丐帮当任帮主，名为乔峰，一手降龙十八掌所向披靡，刚猛无俦，每当他出场，必定肩扛音箱，因为在他的BGM里，没有人是他的对手！”
　　“BGM？这又是什么，为什么乔峰有BGM？”宁傲雪好奇地问道。
　　“BGM就是他音箱里演奏出来的那首曲子，没有为什么，因为他是自带BGM的男人，而在他的BGM响起之时，无人是他的对手！”
　　听完陈墨的话，宁傲雪虽然还是觉得有些懵逼，但脸上却是摆出了若有所思的表情。
　　“如此说来，这乔峰是掌握了一门强大的音攻之术吗？”
　　“呃……”陈墨语气一滞，“你这么理解倒也勉强可以，不过他最强的还是降龙十八掌！”
　　“降龙十八掌？”
　　“没错，此乃丐帮秘传绝学，外门武功中的巅峰绝诣，至刚至柔，刚柔并济，不修真气，只修气血，一掌出而鬼神惊，气血滔天，如神龙临世。”
　　“不修真气只修气血？”
　　宁傲雪听后不由得心头一惊，因为金刚明王寺的金刚琉璃身，便是一门这样的武技。
　　金刚琉璃身乃是一门横练武技，修炼它无法突破至先天，只能不断提升肉身强度，以及自己的气血之力。
　　但金刚琉璃身神异非常，若是修炼到极高境界，身似金刚琉璃，气血如龙，诸邪不侵，纤尘不染，足以与世间至强者争锋。
　　理论上来讲，这是一门不比大宁皇室青帝木皇功来得差的武技。
　　只是从来没人能够将其修炼到至高境界，毕竟不入先天，气血之力再浑厚也顶多百余载寿元。
　　而现在，宁傲雪又从陈墨口中听到了一门和金刚琉璃身差不多的武技……
　　降龙十八掌！

第174章 阿雪，他瞪我

　　先是北冥神功和凌波微步，再是六脉神剑和七十二绝技，现在又是降龙十八掌，再加上之前的圣灵剑法。
　　一门又一门惊世武学自陈墨口中说出，然而宁傲雪却是从未听说过。
　　如果陈墨是在说谎，但这又是为什么呢？
　　毕竟这完全没必要，更何况这些武功的来历、特点，还有掌握着这些武功的人，陈墨都说得如此清楚。
　　无论怎么看，这都不像是在信口开河，胡编乱造。
　　更何况，陈墨之前也施展出过圣灵剑法，的确是时间一等一的绝世剑法，不比青帝印来得差。
　　看着旁边一脸怀疑人生的宁傲雪，陈墨也知道对方差不多快被自己忽悠瘸了。
　　不过就在他准备接着把故事讲下去的时候，突然一道惊人的气势却是突然自远处传来。
　　那强大的气势宛如一柄长枪撕裂天空，瞬息而至。
　　陈墨刚感知到对方，一股强大的风压便扑面而来。
　　就在他心头一紧，右手搭在剑柄上的时候，一道身影突然出现在两人身前。
　　“末将救驾来迟，还望殿下赎罪！”
　　铿锵声中，一名身披甲胄，手持长枪的男子跪在了宁傲雪面前。
　　他这一跪，仿佛是一座高山倾倒而来，强大的气势笼罩在陈墨身上，让他不由得双肩一沉。
　　“轰！”
　　体内气血奔涌，宛如大河奔腾的轰鸣声自陈墨体内发出。
　　他身体紧绷，这才没有在对方的气势中被直接压得趴倒在地。
　　不过就算如此，他坚持得也十分困难。
　　那股惊人的气势就像是一座大山压在他的身上，让他根本直不起身来。
　　虽然不知道这到底是怎么回事，但很明显对方是准备给他一个难堪。
　　于是陈墨也没有管那么多，剑意爆发，右手拔剑而出。
　　“唰！”
　　璀璨的剑光恍若流星冲天而起，化作一道匹练，锋锐凌厉的剑意瞬间将那如同大山压至的气势撕裂开来。
　　两股强大的力量在虚空之中激荡，绞动起劲风呼啸，连光线都变得略微扭曲。
　　至此，那名男子眼中这才出现了几分惊讶之色。
　　不过很快，他眼中便闪过一丝不屑，瞬间站起身来，踏步上前。
　　“大胆！”
　　暴喝一声，宛如雷霆，男子并未动用手中长枪，只是抬起左手镇压而来。
　　随着他这一抬手，方圆数十丈的天地之力尽数往他手中汇聚。
　　这一刻，这方天地似乎都在他的掌握之中。
　　往陈墨镇压而来的，不是他的手掌，也不是之前如大山一般的气势，而是宛如天穹压至。
　　就在陈墨准备直接动用真武剑法的时候，旁边的宁傲雪却是突然闪身出现在他身前。
　　“住手！”
　　宁傲雪清喝一声，柳眉竖起，略显不满地看着面前的男子。
　　“元辰，你好大的胆子，是完全不把本宫放在眼里吗？”
　　元辰连忙收回手掌，对着宁傲雪躬身行了一礼，所有力量瞬间消散，仿佛从来都没有出现过。
　　“末将岂敢，殿下何出此言？”
　　宁傲雪冷声笑道：“你当着本宫的面大摆威风，难道不是准备给本宫来一个下马威？”
　　“殿下这可就是冤枉末将了，末将只是对无礼之徒略施薄惩而已，哪敢在殿下面前摆威风？”
　　“放肆！”
　　宁傲雪突然低喝一声，抬手便是一掌往元辰身上落去。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，元辰身形一震，不由得后退半步。
　　宁傲雪冷哼一声：“陈公子乃是本宫好友，并且对本宫有救命之恩，立刻向陈公子赔罪！”
　　虽然被宁傲雪打了一掌，但元辰脸上并没有露出半分不悦，二话不说直接转身对着陈墨微微弯腰。
　　“陈公子，在下方才多有得罪，还望公子见谅！”
　　对方语气极为诚恳，听不出半点异样。
　　然而就在他话音落下，抬起头的瞬间，一股冰冷的杀意自他眼中快速闪过。
　　用满含杀意的眼神看了陈墨一眼，随后他便装作什么都没发生的样子，再次看向了宁傲雪。
　　“殿下……”
　　然而他刚一开口，陈墨便上前一步。
　　“慢着！”
　　两人看向陈墨，而他则是一脸气愤地走到宁傲雪旁边。
　　“阿雪，刚才这家伙道歉的时候竟然瞪我！”
　　听到他的话，宁傲雪一愣。
　　阿雪？
　　什么阿雪？
　　我们什么时候这么熟了？
　　元辰也是面色一滞，他没想到陈墨竟然直接跑去找宁傲雪告状。
　　你这还算什么男人，难道就不在意自己在殿下心中的形象吗？
　　随后，他就忍不住怒火上涌。
　　可恶，竟敢对殿下用如此亲密的称呼，实在是该死。
　　其实如果换做其他人，可能此时就会将这件事默默记在心里。
　　并且因为受不了这个屈辱，一气之下会选择离开。
　　这样一来，宁傲雪就算是想找元辰的麻烦都没有理由。
　　毕竟又不是他亲自把人赶走的，虽然一开始稍微有些态度不好，但之后也有道歉。
　　只可惜，元辰想得很好，但陈墨并不按套路出牌。
　　而宁傲雪在一开始的错愕之后，也很快缓了过来，脸色微冷地看向元辰。
　　“元辰，看来是真的没有把本宫的话放在眼里……”
　　“殿下，末将冤枉！”
　　元辰当即大声喊冤，脸上满是不服。
　　“末将方才根本没有瞪他，这都是他在污蔑末将，还望殿下明察！”
　　“放拟娘的臭苟屁，你少在那里血口喷人，敢做不敢当，还算什么男人！？”陈墨当即大声喝道。
　　眼中满是阴郁之色，元辰冷冷地看着陈墨，心中愤怒不已。
　　不过陈墨根本没有半分在意，而是看向旁边的宁傲雪。
　　“阿雪，他刚才就是在瞪我，还满是杀意，我看他就是想找个机会杀了我，这家伙实在是太过分了，我觉得就应该打断他的狗腿！”
　　“这……”
　　宁傲雪面色一滞，她虽然也对元辰的行为很是不满，却也不可能打断对方的腿。
　　元辰不仅是先天大圆满的高手，更是青龙卫副将，背后来头也不算小。
　　再加上对方也没有犯什么大错，她要是做出这样的惩罚，绝对会出大问题的。
　　更何况，以她现在的实力也根本做不到这一点。

第175章 我跑错方向了

　　看着元辰一脸委屈，又看着陈墨一脸不服气，宁傲雪感觉自己头都大了。
　　不过在想了想之后，她还是瞪了元辰一眼，冷声喝道。
　　“元辰，本宫郑重告诫你，陈公子是本宫的朋友，你若是对他无礼，那就是对本宫无礼，知道了吗？”
　　听到宁傲雪这番话，元辰心中更是愤怒。
　　但眼见宁傲雪是真的生气了，也只能压下心头的情绪，点头应道。
　　“是！”
　　一旁的陈墨见此，脸上毫不掩饰地冷笑起来。
　　这个叫元辰的家伙，简直就是莫名其妙，突然上来就跟疯狗一样乱咬人。
　　如果不是打不过，陈墨早就打爆他的狗头了。
　　见到陈墨的表情，元辰被气得不行，脸色很是难看。
　　不过他这回并没有悄悄给陈墨摆脸色，而是看向宁傲雪。
　　“殿下，杀手还未被完全剿灭，您的实力也尚未恢复，此地不宜久留！”
　　听到元辰的话，宁傲雪的表情也变得稍微凝重起来，同时精致的小脸上出现了几分冰冷的杀意。
　　“回帝都！”
　　……
　　一行三人快速往前方掠出，然而只留下了两道烟尘长龙。
　　元辰这家伙虽然脾气很臭，但实力的确是深不可测。
　　以极快的速度前进之下，面前的空气竟是纷纷避让，不给他带去半点阻碍的同时，还没有发出半点声音，更没有卷起半分气流。
　　陈墨和宁傲雪两人疾驰之下呼啸阵阵，卷起烟尘长龙，看上去声势非凡。
　　但和元辰这悄无声息的表现相比，却是远远不如。
　　最主要的是，陈墨几乎没看到他的身体在动。
　　元辰就像整个人一动不动地站在原地，身体却是以极快的速度前进。
　　若不是考虑到宁傲雪的速度，他绝对可以瞬间将陈墨两人甩开。
　　比起之前，现在他们变成了三个人。
　　然而多出来一个人之后，不仅没有让几人之间的话更多，反而陷入了诡异的沉默。
　　陈墨发现，在元辰出现之后，宁傲雪也终于表现得更像是一个公主了。
　　那自然而然散发出来的尊贵气息，还有脸上淡漠无波的表情，以及深邃莫名的眼神，让人不敢与之直视。
　　哪怕元辰的实力比她强出很多，但两人站在一起，一眼就能看出来宁傲雪的身份地位更高。
　　作为公主，自然是要矜持而高贵，优雅而淡然的。
　　所以她现在埋头一个劲儿地赶路，根本不再缠着陈墨讲故事了。
　　陈墨自然不可能还主动跑去讲，再加上元辰也根本不说话，于是三人之间的气氛陷入了一片诡异的沉默。
　　在这样沉默不语地连续行进了差不多半个时辰，元辰终于率先开口。
　　“殿下，青龙卫就在前面不远处，只要能……”
　　然而元辰的话还没说完，一股冰冷阴暗的气息便突然出现在场中。
　　随后，三人前方原本空无一物的空气之中，泛起一道微不可察的波纹。
　　泛着血芒的匕首自虚空中刺出，悄然划破空气往宁傲雪身上落去。
　　“殿下小心！”
　　元辰惊呼一声，身形一闪便出现在宁傲雪身旁。
　　铠甲铿锵声中，元辰体内真气浩荡，长枪如惊龙掠空猛然刺出。
　　“轰！”
　　长枪与匕首相碰，恐怖的力量瞬间爆发而出，暗红色的光芒与青色光芒互相侵蚀。
　　下方泥土瞬间炸开，方宛如地龙翻身，圆数丈之内的地面翻涌不休，道道裂纹蔓延开来，触目惊心。
　　在这股力量冲击之下，周围空间竟是如同玻璃一般寸寸崩裂，随后消散于天地之间。
　　不过这并非空间碎裂。
　　因为随着那些透明的碎片消散之后，一道全身被笼罩在暗红色气体中的身影出现在场中。
　　相比起之前那些穿着黑衣服的杀手，他看上去可要高级得多。
　　全身上下暗红色雾气缭绕，将他遮掩得严严实实，没有露出半点身形。
　　如果不是还有着大致的人体轮廓，甚至都看不出来他是个人。
　　这一切都在瞬间发生。
　　宁傲雪虽然身为被暗杀的对象，但她却是临危不惧，脸上没有半分慌乱。
　　元辰方才在出手之时，就已经有所注意，将大部分力量都挡在身前，避免伤害到宁傲雪。
　　也不知道是有意还是无意，陈墨正好就处于被力量冲击的范围之中。
　　宁傲雪见此连忙身形一闪，伸手准备将陈墨拉过去。
　　但她一伸手，却是捞了个寂寞。
　　美目微睁，看着突然往旁边蹦开的陈墨，宁傲雪满脸错愕。
　　陈墨似乎也终于后知后觉意识到了什么，两眼瞪得浑圆。
　　“我跑错方向了！”
　　宁傲雪：“……”
　　在发出“绝望”的惊呼声之后，陈墨只能在第一时间全力催动气血之力，瞬间拔出手中长剑。
　　真武剑法第五式――灭化！
　　极致的黑暗自剑尖涌现，无声无息间吞噬磨灭世间的一切。
　　然而这并没什么卵用，在绝对的力量冲击之下，那片黑暗尚未来得及展开，就被冲刷开来，在狂暴的力量撕扯之下消失殆尽。
　　不是真武剑法太弱，而是元辰和那名杀手实在太强。
　　哪怕是散逸开来的力量余波，也不是陈墨这个后天武者所能抵挡的。
　　于是在一阵呼啸声中，陈墨被狂暴的力量瞬间裹挟着往远处飞去，宁傲雪想追都追不上。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技青龙枪法，功法青帝木皇功・残！”
　　随着意识再次恢复，陈墨脑海中也响起了系统的声音，同时大量信息开始涌入他脑海之中。
　　不过他还没来得及整理这些信息，身体周围狂暴的力量就再次将他震得口吐鲜血。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　在又接连听到三次自己被杀的提示之后，陈墨终于落到了地面。
　　“嘭！”
　　沉闷声音之中，陈墨在地面砸出了一个大坑，身体又翻滚出去了六七丈，最终才停了下来。
　　感受着身上的伤势，他没有半点犹豫，对着自己的眼睛就是一发剑气。
　　没办法，以他现在的修为，就算心脏被破坏，也还能坚持个几秒钟。
　　只有瞬间破坏大脑，才能没有痛苦地去世。

第176章 青帝木皇功

　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　听着系统的提示音，陈墨揉了揉自己的眼睛，心中默念唤出系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：锻体境
　　功法：青帝木皇功・残（大成），玉虚功（巅峰）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：真武剑法（大成）、青帝印・残1（巅峰）、剑二（巅峰）、青龙枪法（巅峰）、流影刺（巅峰）、燃血斩（巅峰）、广播体操（巅峰）……
　　死亡次数：14
　　刚才冲了一波后，他又得到一门新的功法和武技。
　　首先是青龙枪法，如果不是又从元辰身上得到，他都快忘记了。
　　之前还在青昌城的时候，陈墨就有从城主府黑甲卫的身上得到，不过是青龙枪法・残。
　　只是这门枪法威力比较弱，而且他也没有趁手的长枪兵器，所以一直都在用刀。
　　现在总算是得到完整的青龙枪法了，但是……
　　“这也就跟剑二一个水平，比起真武剑法还有青帝印都差远了啊！果然，男人还是得用剑！剑乃百兵之君，正适合我这种风度翩翩的正人君子……”
　　不过虽然青龙枪法并不强，但元辰在枪之一道上面的领悟却是极深。
　　陈墨从他身上学到青龙枪法，也学到了他的枪道。
　　所以就算青龙枪法这门武技本身并不算很强，但若是施展出来的话，完全不逊色于真武剑法。
　　但这些都不重要，陈墨的注意力很快就全部放到了那门功法上面。
　　青帝木皇功！
　　陈墨到目前为止，已经掌握了四门功法。
　　光从名字看来，这青帝木皇功就要比另外三门更加高级。
　　而且不仅如此，它本身也的确很强。
　　在精妙程度上，另外三门功法在它面前那就是个弟弟。
　　虽然只是大成级别的掌握程度，但已经足以让人修炼至宗师之境。
　　四门功法中，除了青帝木皇功之外，便是玉虚功最强。
　　可哪怕是巅峰级别的掌握程度，也只是一门直指宗师境的功法而已。
　　也就是说如果修炼这些功法，哪怕陈墨修炼到死，顶破天也就只能刚突破宗师之境。
　　至于更后面的境界，那就完全没辙了。
　　不过这青帝木皇功，大成级别便直指宗师之境，若是巅峰级别……
　　“难不成还能突破到更高的境界吗？”
　　陈墨眼前一亮，要知道他得到的青帝木皇功，后面可还是有一个“残”字。
　　也不知道这大宁皇朝的人是不是有毛病，啥玩意儿都给整残缺的。
　　不过没关系，既然有残缺的，那就肯定有完整的。
　　若能得到完整的青帝木皇功，岂不是要上天？
　　就在陈墨琢磨着这些事情的时候，另外一边元辰和那名杀手的战斗已经进入了白热化阶段。
　　长枪如流星划破天际，利刃如狂风撕裂空气，青光与暗红色光芒闪耀碰撞，狂暴的力量将方圆数丈之内的空间覆盖。
　　真气浩荡数十丈，方圆百丈之内灵气沸腾，天地之力奔涌不休。
　　地面在这股力量冲击之下泥土翻飞，出现道道狰狞的裂痕，往远处蔓延而去。
　　刚才陈墨被余波冲击，整个人飞出去了百丈之遥。
　　但就算如此，两人战斗的力量奔涌之下，还是卷起阵阵劲风往他这边吹来。
　　如果是普通人在这里，根本无法站稳身形，会被这股风直接吹上天。
　　就算实力稍弱的后天武者，也只能勉强抵挡，还不敢站起来，只能趴在地上。
　　“好了，实锤了，这根本不是武侠世界，而是玄幻世界！”
　　看着两人战斗的场面，无论是惊人的力量还是炫目的特效，陈墨不惊反喜。
　　武力值越高越好啊！
　　就目前来看，这方世界的武道并不是射雕、天龙那个层次的。
　　再不济也是大唐双龙的级别，更甚至于和风云是一个级别，都已经和玄幻世界差不多了。
　　陈墨默默观察着远处的战斗，而宁傲雪也很快往他这边过来了。
　　元辰两人的战斗级别太高，以她现在的实力根本无法待在附近，只能离开。
　　“陈公子，你没事吧？”
　　脸上既是惊喜又是惊讶，宁傲雪高声问道。
　　不过下一刻，她脸上的笑容便突然消失，掐动印决抬手便往旁边镇压而去。
　　“轰！”
　　青色巨印落下，一道黑影在光线扭曲中自虚空浮现。
　　与此同时，一股冰冷的杀意也往陈墨涌去。
　　“呲~”
　　细微的声音响起，长剑轻松穿透陈墨的心脏，带出一篷鲜血。
　　看着面前一身黑衣，只露出两只眼睛的杀手，陈墨脸上满是错愕。
　　“你特么杀我干嘛？我就只是个吃瓜群众啊！”
　　“？？？”
　　听到陈墨的话，那名杀手本来冰冷无情的双眼之中，也满是问号。
　　他倒不是在疑惑自己是不是杀错了人，毕竟跟在宁傲雪身边的人，都在暗杀范围之内。
　　只是……
　　你都被我刺穿心脏了啊！
　　难道你现在不应该趁着最后这点时间，说点有意义的话吗？
　　而且最主要的是，为什么你一点都不害怕？
　　就在那名杀手满脸问号的时候，陈墨却是毫不客气。
　　催动气血护住自己的心脉避免当场暴毙，剑二汹涌而出。
　　璀璨的剑光在杀手脸上爆发出来，不过他丝毫不慌。
　　相比起之前那几名杀手，现在出现的这一批明显素质高出很大一截。
　　刚才陈墨不是故意被刺中，也不是大意被刺中，而是……
　　他真的躲不了！
　　所以面对陈墨这一剑，那名杀手眼中闪过不屑，随后身形后退。
　　“唰！”
　　将长剑自陈墨体内抽出，黑衣杀手撩斩而上，一道血线在在虚空中蔓延。
　　那如流星飞坠的璀璨剑光在这道血色细线之下，竟是被瞬间切割成两半。
　　随后漫天剑气溃散开来，消散于天地之间，没有对黑衣杀手带去半分伤害。
　　陈墨也身体一顿，鲜血自心口溢出染红衣襟，扑倒在地。
　　陈墨被一名杀手盯上了，宁傲雪那边却是同时被四名杀手盯上。
　　虽然她反应极快，一开始便挡下了其中一人的攻击。
　　但另外三人的攻击却是瞬间自虚空中出现，悄无声息地往她袭杀而去。

第177章 变身

　　三柄利刃同时往宁傲雪身上攻去，将她所有逃避路线全部封锁。
　　不过宁傲雪也没有躲避的打算，柳眉一竖，精致的小脸上杀意纵横。
　　“找死！”
　　冷喝一声，她手上印决掐动，随后体内青光大盛。
　　青色光芒十分耀眼，却并不刺目，而且充满了大量生机之力。
　　青光照耀之下，周围地面的草木疯狂生长。
　　不过并没有夸张到像是魔法世界或者仙侠世界那样，直接整出花里胡哨的植物对敌人展开攻击。
　　这些草木只是单纯的被大量生机之力笼罩，所以短时间内急速催化变异，长得夸张了一些。
　　而且等到生机之力散去，这些草木会在很短的时间之内枯萎死去，连根都不剩的那种。
　　在这股生机之力的冲刷之下，草木尚且有如此神异的变化，更何况宁傲雪本人。
　　在陈墨一脸惊愕的表情之中，宁傲雪的身形竟是突然快速拔高。
　　她的衣服本来就小，只适合之前娇小的身材。
　　现在突然变大……呃，各方面的变大，于是就显得很是紧凑了。
　　尤其是胸前，陈墨看着都觉得憋得慌。
　　也就那件衣服材质神异，刀剑难伤，不然的话说不定还会出现爆衣这种可啪的场面。
　　除了身形有所变化，宁傲雪的脸变化更大。
　　之前还是个萌萌哒的粉嫩小萝莉，转眼之间就像长大了十几岁。
　　火爆的身材加上成熟的面容，瞬间就变成了充满御姐气质的大姐姐。
　　如果忽略她身上那件可爱系的小裙子的话！
　　而在变身完成之后，宁傲雪漆黑的眼眸之中神光涌现，一股强大的气势瞬间自他体内爆发而出。
　　那可怕的气息散逸之下，竟是让陈墨刹那之间产生了一股心悸之感。
　　而此时，那三柄利刃这才抵达她身前。
　　俏脸之上满是冷漠，宁傲雪面无表情。
　　没有施展青帝印，她直接双手成爪快速探出。
　　白皙如玉的手掌之上青光笼罩，隐隐形成龙爪的模样，修长而美丽，青色的鳞片闪耀着莹莹宝光。
　　宁傲雪没有半点犹豫，直接将其中两柄利刃抓到手中。
　　“咔咔――”
　　刺耳的声音响起，那锋利的兵刃竟是无法对宁傲雪造成半分伤害。
　　火光迸发之间，宁傲雪手掌一用力，两柄利刃就被她直接捏得变形，化作一团废铁。
　　她侧身上前，右脚抬起一个鞭腿往剩下一人抽去。
　　“嘭！”
　　青光闪烁之间，爆鸣声骤响，宁傲雪这一鞭腿将空气抽爆。
　　狂暴的力量倾泻而出，第三人根本没有半点抵抗之力。
　　手中兵刃被直接弹飞，而他几乎半边身子都被宁傲雪给一脚踢爆，身体倒飞而出，洒落漫天鲜血。
　　看到这一幕，本来在杀死陈墨后还准备冲上去对宁傲雪动手的那名杀手瞬间停下身形。
　　根本没有半点迟疑，眼看宁傲雪对剩下三人动手，他转身就跑。
　　不过他刚一转身，一柄长剑便突然从旁边袭来，往他后腰刺去。
　　心中大惊，他连忙往旁边避开。
　　然而那柄长剑仿佛早就预测到他会躲避，剑势一转便追了过来。
　　无论他如何躲避，长剑始终紧紧锁定他的后腰，让他避无可避。
　　但他反应极快，手中长剑同样快速刺出，化作一道血线自虚空中蔓延而出。
　　然而下一刻，他就不由得两眼瞪得浑圆。
　　因为往他后腰刺去的那柄长剑，竟然也在同时化作一道血线，瞬间在虚空中延长。
　　“不可能！”
　　他忍不住惊呼一声，但随后便感觉腰子一凉，随后一道可怕的剑意便在他体内爆发而出。
　　眼中满是惊愕，黑衣杀手抬头往前看去，随后便看到了一脸灿烂笑容的陈墨。
　　“得罪了公主还想跑？”
　　“你……”
　　心头震惊不已，但黑衣杀手眼中很快闪过决然之色。
　　手上动作没有半点迟疑，甚至还加快了几分。
　　他全力催动体内真气，爆发出自己所有的力量，施展血炼七杀剑往陈墨攻去。
　　不管陈墨为什么会他的剑法，也不管陈墨为什么被刺中心脏还没死。
　　既然事已至此，他也管不了那么多，只想将陈墨也给干掉。
　　于是血线蔓延之下，成功穿透了陈墨的心脏。
　　两人的剑各自都在对方体内，黑衣男子眼中露出了几分释然与洒脱。
　　当了这么多年的杀手，终日如老鼠一般藏在地下见不得光，到今天也算是解脱了。
　　虽然身为先天武者，被一名后天小角色杀死，但他也至少杀死了对方，并不是很亏。
　　然而就在他这么想着的时候，陈墨却是突然开口。
　　“对了，刚才忘记告诉你，其实我的心脏是长在右边的，你干嘛老是刺我左边，这样杀不死我的啊！”
　　“？？？”
　　心中的洒脱瞬间消失不见，黑衣杀手两眼瞪得浑圆。
　　然而他已经来不及多想，伴随着鲜血自口鼻中涌出，浸透脸上的黑巾，他眼中渐渐失去光泽，往地面倒去。
　　长剑自陈墨心口拔出，带起一片鲜血。
　　但他并未摔倒，眼中先是一片黯淡，随即便恢复光彩。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　伴随着脑海中系统提示音响起，陈墨再次无伤复活。
　　只可惜，这苟逼系统并不能让他满状态复活，只是无伤复活。
　　还好现在随着实力不断提升，身体造血能力大大提高。
　　所以气血运转之下，陈墨的身体状态很快就回到了巅峰。
　　取出两枚血气丹丢进嘴里，已经消耗得七七八八的气血之力也很快恢复。
　　只是这血气丹越吃越少，他也不剩多少了。
　　艳娘不在身边的第十……
　　诶？
　　离开青昌城多少天来着？
　　陈墨只记得大概是十多天的样子，但到底是多久，他就记不清楚了。
　　总之，血气丹很快就要吃完，他必须得想办法找到替代物。
　　不然的话，等之后再遇到敌人发生战斗，死了了虽然可以不断复活，但气血之力耗尽之后不仅实力大减，还无法补充失去的血液。
　　如果失血过多，迟迟无法恢复，他甚至会像刚穿越来时被柳轻烟捡到时那样，一直处于濒死状态。
　　死也死不了，就只是维持着最后一口气。
　　这应该就是所谓的求生不得，求死不能了吧！

第178章 宗师强者

　　“药不能停啊！”
　　心中感叹着，陈墨看向了不远处的宁傲雪。
　　她已经将往她袭去的那几名杀手全部杀死，而且场面极其血腥暴力。
　　宁傲雪此时根本看不出之前软萌可爱的模样。
　　纤细高挑的身形，再加上冷漠精致的俏脸，以及眼中寒冷刺骨的杀意，倒是和她的名字十分相匹配。
　　只是，她那一身可爱小裙子实在是太违和了。
　　不过就在陈墨心中吐槽的时候，宁傲雪的身体竟是快速变小。
　　原本鼓囊囊的胸脯也跟漏气的气球一般瞬间消失不见，她胸前再次变回了一马平川的景象。
　　看到这神奇的一幕，陈墨啧啧称奇，随后凑了上去。
　　“阿雪，你是不是还有个哥哥或者弟弟，名字叫柯南？”
　　宁傲雪一脸疑惑地看向陈墨，不知道他在说什么。
　　“没什么，我就随便问问，因为我以前见过一个叫柯南的家伙，他也能像你这样变大变小……”
　　“嗯！？”
　　眼神瞬间锐利起来，宁傲雪定定地看着陈墨，踏步上前。
　　“这个叫柯南的是什么人？”
　　“关于柯南的事，那就说来话长了，你确定现在就要听？”
　　陈墨看了一眼远处还在和那名杀手打的热火朝天的元辰，示意宁傲雪现在并不是讲故事的时候。
　　宁傲雪一愣，随即便收下了自己的好奇心，转身看向远处的战斗。
　　沉吟几息，她突然开口。
　　“我们走！”
　　说完之后，她便转身往来时的方向跑去，没有半分犹豫。
　　当陈墨反应过来的时候，她已经跑出去好远了。
　　虽然有些没搞清楚状况，但陈墨也懒得想那么多，随即便追了上去。
　　“喂，我们为什么要反向逃跑啊？刚才那元辰不是说你们自己人就在前边儿不远处吗？”
　　宁傲雪嘴唇微抿，面色肃然。
　　“最安全的地方，往往是最危险的地方，我们之前那么长时间没有遇到杀手，可一靠近青龙卫驻扎地附近便有杀手出现，也就是说……”
　　“那些杀手也知道很难找到我的踪迹，所以干脆守株待兔，就等着我自动送上门。我们越是往前，遇到的杀手就越多！”
　　听完宁傲雪这一波理智分析，陈墨也觉得很有道理的样子。
　　只是一边跑，他还忍不住回头看了一眼远处那惊人的战斗景象。
　　元辰拼了命和敌人战斗，可他保护的人却是转身就和其他男人跑了。
　　想到这里，陈墨眉头微皱，随后连忙捂住嘴避免自己笑出声来。
　　……
　　有元辰拖着那名杀手，陈墨两人很是顺利便逃离了现场。
　　随着他们越跑越远，身后已经根本看不到那惊人的战斗景象了，甚至感知不到半点动静。
　　如果不是刚从那边跑过来，谁会想到就在那边正进行着宛如毁天灭地般的可怕战斗呢？
　　当然，毁天灭地有些夸张了。
　　但在两人战斗的最中心，的确是大地崩裂，真气肆虐，连空间都隐隐震荡。
　　自陈墨到这个世界，还是第一次见到如此强大的存在，简直就是人形核弹。
　　想到这里，他对旁边的宁傲雪开口问道：“阿雪，那元辰的修为是什么境界啊？”
　　“先天大圆满！”
　　“嗯？”陈墨两眼微睁，“先天大圆满就有这样的实力，那宗师岂不是更加可怕？”
　　“那倒不至于，元辰虽然修为只是先天大圆满，但他身为青龙卫副将，本就天赋过人，底蕴不比一些宗师强者来得弱，再加上他又还修炼了青帝木皇功，自然非寻常武者可比……”
　　“哦，这样吗？”
　　陈墨点了点头，而宁傲雪却是突然转头看向他。
　　“如果陈公子你成为本宫的护道者，之后也能学到我大宁皇室秘传绝学青帝木皇功！”
　　“青帝木皇功？很厉害吗？”
　　“那是自然，此乃无上武学，若修炼到极致，甚至有可能凝聚武道金丹，登临无上大宗师之境，世间绝对没有比它更强的功法存在！”
　　宁傲雪下巴微微抬起，脸上满是傲然之色。
　　然而陈墨面不改色，内心毫无波动，甚至还想笑。
　　“哦，是吗？我不信，除非你给我看看！”
　　“……”
　　宁傲雪表情一僵，满是无语地看了陈墨一眼。
　　不过就在这时，一道声音突然从两人身前传来。
　　“青帝木皇功吗？本座倒也想见识见识！”
　　听到声音后，陈墨两人瞬间停下身形，看向前方。
　　只见前方一道身影站立，身体周围幽蓝色光芒流动，似有道韵流淌其中，乱人心神。
　　看到这人的瞬间，宁傲雪便是神色一变，精致的眉头紧紧皱起，脸色变得有些难看起来。
　　“没想到竟然连宗师强者都出动了，呵，还真是看得起本宫啊！”
　　听到宁傲雪的话，陈墨也是心中暗惊，没想到眼前这人竟然还是宗师强者。
　　不过他境界太低了，也看不出来这人和之前的元辰有什么区别。
　　但没关系，在听到对方是宗师高手的瞬间，陈墨就已经打定主意了。
　　今天这人要是不杀自己一次，就休想离开这里！
　　于是他踏步上前，将宁傲雪护在身后，手中长剑横指。
　　“大胆狂徒，殿下身份尊贵，天命所钟，你竟敢妄动杀心，可知自己犯下了何等滔天大罪？”
　　宁傲雪美目微睁，她没想到一直不着调的陈墨，在这种关键时刻，竟然会挺身而出保护自己。
　　要知道，此刻他们面对的可是宗师强者。
　　而那名宗师强者原本还没有在意陈墨，此刻见他站了出来，也往他看去。
　　“小小后天，竟也敢在本座面前拔剑，不知所谓，死！”
　　随着他口中低喝一声，恍若口含天宪，言出法随。
　　天地之力激荡不休，化无形为有形，凝聚出道道肃杀之气往陈墨绞杀而去。
　　无边的杀意笼罩在陈墨身上，他感觉此刻自己就像是被这方世界所针对。
　　这方天地也容不下他，要将他磨灭于此。
　　然而陈墨不惊反喜，然而就在他准备假意抵抗一波的时候，一道惊人的气息突然自他身后爆发。

第179章 为什么要救我？

　　惊人的气势爆发，宛如沉睡的巨兽苏醒，恐怖的力量越过空间瞬间出现在陈墨身前。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声响之中，狂暴的力量就在陈墨眼前爆发，席卷的劲风撕扯着他的头发，让他头皮都隐隐作痛。
　　就在他还没搞清楚情况的时候，便整个人身体一轻往后飞了出去。
　　“？？？”
　　心中满是疑惑，身处半空中的陈墨连忙低头往下方看去，随后便见到御姐版的宁傲雪和那名宗师强者已经打了起来。
　　为什么要救我？
　　陈墨一脸懵逼，虽然宁傲雪这是好意，可他真的不想被救。
　　然而此刻已经没有人在意他了，战斗瞬间变得凶险万分。
　　再次变大的宁傲雪虽然清丽如仙，但整个人简直宛如人形蛮龙，肉身强横无比，一举一动之间狂暴的力量倾泻而出，连空间都震颤不休。
　　那名宗师强者同样毫不逊色，或者说实力更强。
　　他抬手之间方圆数百丈之内风卷云动，水汽弥漫，变得白茫茫的一片。
　　心念一动，就连天象也随之改变，以人类之躯却是施展出了神话一般的伟力。
　　随着那名宗师强者伸手一握，漫天水汽快速聚拢化作一柄数十丈长的冰刀，以裂天之势往宁傲雪斩去。
　　宁傲雪以手成爪，就这样纵身一跃用力往前抓出。
　　“唰！”
　　随着宁傲雪的动作，一只数十丈大小的青色龙爪在虚空中凝聚，恍若青龙降世，欲要撕裂眼前的一切。
　　“轰！！！”
　　两股强大的力量在瞬间相击，刹那之间仿佛整个空间都凝滞了片刻。
　　随后，惊人的力量形成无形的波纹往四面散开。
　　就在陈墨眼前一亮，想着这下自己总算能被杀死了的时候，却发现没有余波往自己这边飞来。
　　往他这边涌来的力量，全都被宁傲雪提前拦截，根本不会对他造成半点威胁。
　　“我……”
　　陈墨张了张嘴，最终无奈地叹了口气。
　　“我还真是谢谢你了！”
　　宁傲雪的实力真的完全超出了陈墨的预料，明明之前还被几个小小的先天高手追杀得那么狼狈。
　　可现在竟然可以直接和宗师强者正面刚，这跨度也实在是太大了。
　　不过宗师毕竟是宗师，境界摆在这里，绝对不是那么容易就能击败的。
　　哪怕宁傲雪再次变身爆发出了比之前更加强大的力量，但还是显得不够看。
　　在和那名宗师强者对轰的第一招，他她面色一白，后退十丈。
　　对轰的第二招，她脸上闪过一阵病态的潮红，身形暴退百丈。
　　对轰的第三招，她直接一口鲜血喷出。
　　鲜红的血液洒落在地面之上，被鲜血淋到的草木在瞬间疯狂生长。
　　但随后一股冰寒至极的力量爆发而出，将这些长得郁郁葱葱的植物冻成冰雕。
　　伴随着两人交手的力量余波袭来，尽数化作冰渣，被劲风撕扯着消散于天地之间。
　　宁傲雪很快稳下身形，眼见对方再次攻来，她手中印决快速掐动。
　　“覆地印！”
　　随着宁傲雪口中清喝一声，漫天青光爆发，一只足有百丈高的青色巨印骤然出现在天空之中。
　　青色巨印高达百丈，宛如一座大山凌空，遮天蔽日。
　　抬头看着这一幕，陈墨真的很想吐槽。
　　明明之前还是武侠，为什么一走出青昌城，就突然变成玄幻了？
　　就在陈墨心惊不已的时候，青色巨印已然重重落下，往那名宗师强者镇压而去。
　　极致的力量镇压万物，巨印尚未落下，强大的风压便让地面凹陷了一丈之深。
　　先前还抬手指间改变天象，掌握数十丈冰刀斩尽一切的宗师强者，此刻在巨印面前似乎没有半分抵抗之力，瞬间就被镇压下去。
　　“轰！！！”
　　巨响之中漫天土石飞扬，大地一阵剧烈颤抖，变得破碎不堪。
　　相距足有数百丈之遥的陈墨一个没站稳，就掉进了脚下裂开的地缝之中，险些被埋进去。
　　还好他反应快，连忙一招剑二将头顶上方的土石轰开，从里面跳了出来。
　　当他跳出来之后，便见到那方青色巨印已经化作漫天青光消散不见。
　　而原地，则是出现了一个四四方方的巨大深坑。
　　巨坑深达十丈，最下方平整无比，泥土被压得坚若磐石，光可鉴人。
　　但四壁却是裂痕无数，看上去十分狰狞，还有大量地下水自裂缝中涌出，快速将大坑填满。
　　眼前这一幕，给陈墨幼小的心灵带去了极大的震撼。
　　一击之下，竟是硬生生制造出了一个人工小湖。
　　还说你们不是在修仙！？
　　就在陈墨以为宁傲雪搞出这么大的动静，已经将那个宗师强者杀死的时候，一股冰寒之意却是突然从深坑底部蔓延而出。
　　哪怕头顶上烈日照耀，但陈墨还是感觉一股极致的寒冷笼罩在自己身上，好像连灵魂便要被冰冻起来。
　　幽蓝色的寒气自深坑底部缓缓弥漫而出，随后在一阵咔咔声中，一道冰柱冲天而起。
　　冰柱粗达十丈，周身遍布尖锐的冰刺，寒气缭绕之下显得十分狰狞。
　　而在冰柱的最上方，正站着那名宗师强者。
　　此刻他身体周围幽蓝色的光芒变得更加深邃，快速涌动之间让人不由得心头发寒。
　　“不愧是九公主，当世年轻一辈中鲜有人敌，重塑肉身之后尚未恢复至巅峰，依旧能爆发出此等实力，令人惊叹！”
　　听到他的话，宁傲雪瞳孔紧缩，踏步上前。
　　“你是我宁氏皇族之人！？”
　　不过对方并未回话，挥手之间，在他周围那些裂缝中涌出来的水流全部迎风而上，化作一柄百丈长的巨刀。
　　“斩！”
　　随着他口中一声低喝，巨刀高高举起，寒气蔓延而上，化作一把冰刀，重重往下斩落。
　　宁傲雪脸上满是愤怒，手中印决快速掐动，以至于带起道道残影。
　　覆地印凝聚而出，往那柄百丈大小的冰刀迎去。
　　然而这一回覆地印却是没有再如之前那般镇压一切。
　　在锋锐无比的冰刀斩落之下，青色巨印直接裂成两半。
　　虽然冰刀也因此碎裂成漫天碎片，但依旧携带着锋锐无匹的刀意往宁傲雪落去。

第180章 我的鸟呢？

　　面对铺天盖地往自己疾射而来的冰刃，宁傲雪没有半分退缩，直接紧握拳头往前用力轰出。
　　拳意滔天，将空气暴力排开，发出震耳欲聋的爆鸣声，直接在宁傲雪身前形成一片真空。
　　那些往她落去的冰刃，并未给她带去半分伤害。
　　不过就算如此，在那股强大的力量冲击之下，宁傲雪还是身形往后暴退。
　　就在宁傲雪往后退去的同时，那名宗师强者已经再次凝聚出一柄巨大冰刀往她斩去。
　　方才宁傲雪全力施展覆地印，尚且被一刀斩破，更何况现在。
　　面对这势如破竹的一刀，她脸上的表情也是一变。
　　但很快，她眼中便闪过一丝决然之色，随后手中印决再次掐动。
　　“呼――”
　　刹那之间，风卷云动，天地色变，一股强大的威压猛然出现，恍若整个天空都要塌陷下来一般。
　　在这股威压之下，远处的陈墨都根本无法站立，被直接压得趴倒在地。
　　面对这恐怖的威压，那名宗师强者也心中开始慌乱起来。
　　他没想到宁傲雪在这种情况下，竟然还能施展出这般强大的力量。
　　不过他并未退缩，因为事已至此，根本没有后退的余地。
　　一旦后退，他面临的将是致命的攻击，根本没有半分活命的余地。
　　虽然前进同样很大几率会死，但宁傲雪现在施展出这样的一击，也不是没有后果的。
　　只要他能够撑到宁傲雪力量耗尽，便有一线生机。
　　能够成为宗师强者，他又岂是胆怯之辈。
　　在生死刹那之间，他便做出决定，身上战意不减反涨，锋锐无匹的刀意撕裂空间往宁傲雪斩去。
　　而就在此时，一方通天巨印出现在天空之中。
　　如果之前的覆地印有镇压万物之意，那现在出现的这方巨印，便有磨灭万物之意。
　　通天巨印自天穹落下，看似速度缓慢，实则迅疾无比。
　　巨印落下与空气摩擦，发出风雷之声。
　　那股磨灭一切的气息笼罩之下，原本滔天的刀意竟也开始溃散。
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆鸣声在瞬间响起，陈墨只看到一股刺眼的光芒在自己面前闪耀。
　　下一刻，他便眼球破碎，耳膜撕裂，目不能视，耳不能闻。
　　这个层次的战斗，已经根本不是他所能观看的了。
　　不过这样的状态也仅仅持续了瞬间，下一刻陈墨便犹如大海波涛之中的一叶扁舟，瞬间被掀翻，淹没在狂暴的能量之中。
　　……
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技青帝印・残2，无极灭天刀，功法阴阳造化决蜕凡篇・残2！”
　　当陈墨再次意识恢复，脑海中听到的便是系统冰冷的提示音。
　　脑海中两门武技以及一门功法，给他带来了不小的震撼，尤其是那个名字一看就不得了的功法。
　　而且很快他就发现还有些不对劲，怎么自己的死亡次数一下子变成六百多了？
　　他之前明明才十几点死亡次数，难道说就刚才那一下子他便死了六百多次，甚至于自己都还没察觉到？
　　看到这里，陈墨瞬间眼前一亮，感觉找到了发家致富的好办法。
　　不过他暂时压下这些事情，转而抬眼往前方看去。
　　陈墨这一看去，入眼便是满目疮痍的场面。
　　破碎的大地四分五裂，巨大的深坑坐落其中，狂暴的力量余波依旧在虚空之中游荡。
　　锋锐凌厉的刀意切割着空间，绞碎一切，但随后就会被一股足以磨灭万物的力量绞碎。
　　陈墨大致目测了一下，自己距离方才宁傲雪两人交手的地方，已经差不多有十数里之遥了。
　　然而就算如此，在他脚下还是有裂痕密布，甚至往更远处蔓延而去。
　　这么远的距离，他也根本看不到宁傲雪两人的身影，更不知道谁胜谁败。
　　于是他准备靠近些观察一波。
　　然而当陈墨准备从地上爬起来的时候，这才发现事情好像有点不对头。
　　“我的脚呢？我的手呢？？我的鸟呢？？？”
　　满目疮痍的大地之上，陈墨凄厉的惊呼声响彻原野。
　　他的衣服早就已经消失不见，身上光溜溜一片，真武剑也不知道掉到哪里去了。
　　而且他两边肩膀处光秃秃的，左腿膝盖下方也完全不见了踪影。
　　最让陈墨感到惊恐的是，他的小伙伴儿也不见了，下身光秃秃的一片。
　　没有半点凸起，也没有半分伤口，看上去好像他就从来没长过那玩意儿。
　　在愣了几秒钟之后，随后陈墨便忍不住破口大骂。
　　“我艹，特娘的苟逼系统！”
　　很明显，在刚才那股力量冲击之下，他的身体变得残缺不堪。
　　而这苟逼系统根本不会管那么多，直接把他的伤势给恢复了。
　　伤势的确是恢复了，但他身体缺失的那些部分并不会长回来。
　　不过虽然感觉很难受，但陈墨并没有慌。
　　说来他也是运气好，虽然因为这波观战被整得鸟都没了，但也因此得到了完整的青帝木皇功。
　　没错，那个名字看上去很不得了的阴阳造化决蜕凡篇・残2，其实就是青帝木皇功的完整版。
　　不过从这个名字来看，所谓的完整版其实也只是某一部功法的其中一部分。
　　准确点说，是一部分的一部分。
　　首先，这部功法目前所知的最完整版应该叫阴阳造化决。
　　其次，它还分好几篇，其中一个便是这所谓的蜕凡篇。
　　至于其他篇目叫什么，陈墨就完全不知道了。
　　最后，这青帝木皇功其实只是蜕凡篇当中的一部分。
　　陈墨之前就在元辰身上得到了残缺的青帝木皇功，当时就让他为其精妙程度暗自惊讶。
　　而现在得到完整的青帝木皇功之后，他这才意识到那残缺版的青帝木皇功就是个弟弟。
　　世上流传九成九的功法，都只是直指宗师之境。
　　剩下极少的部分，才能让武者在突破至宗师之境后还能继续修炼，就比如青帝木皇功・残这样的。
　　这种功法，便已经是绝世功法了。
　　理论上来讲，只要一直修炼下去，是有可能超脱凡俗，凝聚武道金丹，成就无上大宗师之境的。

第181章 我选择当场暴毙

　　但这也只是理论上可行，真正做到这一步的，却是从来没听说过。
　　然而完整的青帝木皇功便能做到这一步，它赫然是一部直指无上大宗师的至尊功法。
　　在这方世界，宗师高手便已经是超凡脱俗，屹立于世界之巅的绝世强者。
　　从方才宁傲雪两人的战斗就可以看出来，这简直就已经脱离了人类这个范畴。
　　举手投足之间天地色变，大地崩裂，山川倾倒，江河倒转，与传说中的仙神又有何异？
　　但青帝木皇功，却是足以让人凝聚武道金丹，成就无上大宗师。
　　在无上大宗师面前，所谓的宗师强者，那就又是个弟弟了。
　　然而，令人窒息的是如此吊炸天的青帝木皇功，却只是阴阳造化决一部分的一部分。
　　按照套路来讲，或许在无数年前，这方世界武道昌盛，是一个玄幻世界。
　　但后来遭遇天地大劫，高手都死光了，或者都跑去更高级位面了，留下一些普通人在这个世界上。
　　而这些普通人在天地大劫中并未死光，活下来的人得到了部分传承，最后渐渐演变成了现在这个武侠世界。
　　“可以的，这波很稳！”
　　想到这里，陈墨顿时心里有些小激动。
　　不过现在……
　　“我得想办法重塑肉身才行！”
　　看着自己残缺的身体，陈墨眉头微微皱起。
　　完整的青帝木皇功神异无比，相比起残缺的青帝木皇功，不仅直指无上大宗师，更加精妙之外，还多出了另外一个很重要的东西。
　　那就是……
　　重塑肉身！
　　修炼青帝木皇功，只要能够将其掌握至巅峰，就能散去一身修为重塑肉身。
　　重塑之后的肉身不仅强横无比，而且还会成为先天木灵之体，是修炼青帝木皇功的完美体质。
　　然而这也不是说你想重塑肉身就能重塑，其中还有很大的失败率。
　　修为越低的人，失败概率就越大。
　　可哪怕是宗师之境的强者，成功率也不足半成。
　　而且处于巅峰状态时，成功概率也要比气血衰败，寿元枯竭之时更大。
　　最主要的是，要想重塑肉身，首先得将青帝木皇功掌握至巅峰级别。
　　一般能将其掌握至这个级别的，都已经是宗师强者了。
　　也就宁傲雪天资绝艳，可以在先天之境，便将其掌握到巅峰级别。
　　到了这个境界的人，又有几个愿意去冒那个风险，重塑肉身只为成就先天木灵之体呢？
　　毕竟就算不重塑肉身，也同样能修炼至无上大宗师，只是没有先天木灵之体成就的无上大宗师那么强罢了。
　　为了强那么一点点，便冒着陨落的风险，这实在不是什么划算的买卖。
　　而且青帝木皇功虽然很强，但也不能成千上万倍的提升修炼速度。
　　哪怕大宁皇室坐拥天下，资源无数，当踏入宗师之境时，能处于壮年就已经是天资不凡，百年难得一遇了。
　　绝大多数宗师强者，或许外表看上去很年轻，但实际上都已经是寿逾百载的老怪物。
　　这样一来，失败的概率又有所增加。
　　所以哪怕青帝木皇功可重塑肉身，凝聚先天木灵之体，皇室历代却也很少有人会选择这条道路。
　　会这样做的，除了那些实在是天赋奇差无比，舍命搏一个未来的之外。
　　就是天资绝艳，如宁傲雪这般的绝世天才。
　　而陈墨现在却是不得不选择重塑肉身，毕竟他的修为也还没到断肢重生的地步。
　　不过……
　　重塑肉身除了要将青帝木皇功掌握至巅峰级别，还至少得有先天修为。
　　这下问题来了！
　　“我该怎么突破至先天？”
　　陈墨一脸懵逼，在想了想之后，他用一只脚勉强站起来，开始往宁傲雪和那名宗师强者交战的方向跳去。
　　虽然五肢只剩下了一条右腿，但陈墨好歹也是后天巅峰武者，行动起来依旧速度贼快。
　　快速蹦Q跳跃之间，他很快就到了交战的中心处，然后开始寻找其宁傲雪两人的身影。
　　光着身子，只剩下一条腿在破碎的大地上跳来跳去，陈墨感觉自己现在绝对像是个傻子。
　　还好没人看见，不然他绝对会尴尬死的。
　　“如果真被人看见了，我选择当场暴毙！”
　　一边口中低声自言自语，陈墨一边四处蹦Q，不断寻找。
　　然而他话音刚落，随后便见到一双眼睛正炯炯有神地看着自己。
　　场中气氛突然凝固，陈墨表情僵硬。
　　而那双眼睛更是瞪得浑圆，仿佛见鬼了一般，死死地盯着陈墨，眼中满是震撼。
　　陈墨先是感觉尴尬得想死，恨不得想直接钻进旁边的裂缝之中，但随后他便表情一肃。
　　“哼，既然被你看见了，那我只能选择……让你当场暴毙了！”
　　说实话，陈墨在尴尬过后，心里便开始有些小期待起来。
　　不用说，此人正是方才和宁傲雪交战的那名宗师强者。
　　方才对方一直被光线笼罩，陈墨根本看不清，此刻才发现原来是个一脸阴柔的中年男子。
　　只是此时他已然身受重伤，这么大半天了还躺在这里，根本无法动弹。
　　而听到陈墨口中的话，对方眼中的震撼也很快消失，转而杀意涌现。
　　“小子，不管你是什么怪物，你若是以为能够趁人之危，那就太天真了，死吧！”
　　男子低喝一声，随后一道无形的精神波动在虚空之中涌动。
　　正如对方所说，哪怕他身受重伤难以动弹，但毕竟是宗师强者，根本不是陈墨能够对付的。
　　那股惊人的神念冲击之下，陈墨瞬间暴毙，身体直挺挺地倒向了地面。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，带起一道细微的劲风。
　　看到这一幕，男子松了口气，随后惊疑不定地看向陈墨。
　　第一眼看到陈墨的时候，他是真的被吓了一跳，不知道这是什么怪物。
　　但等他仔细一看，才发现竟然是个人，而且就是之前站在宁傲雪旁边那个家伙。
　　按理来讲，他早就该死在方才的战斗余波之中才对。
　　可没想到还活着，而且还是以如此诡异的姿态。
　　全身上下光秃秃的，只剩下一条半腿。
　　最可怕的是，他身上没有半点伤口，仿佛生来就是这个模样一般。

第182章 你全家都是怪物

　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　听到脑海中系统的声音，陈墨先是有些疑惑，怎么没得到武技和功法。
　　不过很快他便想到，之前宁傲雪好像说这家伙也是皇室之人。
　　这样一来，对方修炼的应该也是青帝木皇功。
　　已经得到过一次，再被杀自然不会又得到了。
　　至于武技……
　　对一名宗师强者来说，哪怕身受重伤不能动弹，杀一个小小的后天武者，还需要武技？
　　就在陈墨暗自琢磨这些事情的时候，那名男子也在观察陈墨。
　　毕竟陈墨现在看上去实在是太奇怪了，身体变得残缺，但全身上下诡异的没有半点伤口。
　　这还是人类吗？
　　不过不管如何，他至少是将对方杀死了。
　　虽然很是诡异，但实力并不怎么样，并不能给他带来……
　　“嗯！？”
　　脑海中这个念头还未闪过，男子便两眼瞪得浑圆，目瞪口呆地看着又从地上爬起来的陈墨。
　　见他这副表情，陈墨也忍不住咧嘴一笑。
　　“嘿嘿，没想到……”
　　“轰！”
　　陈墨话还没说完，那名男子便在惊慌之中再次神念冲击而出。
　　于是闷哼一声之后，陈墨再次扑街。
　　但很快他就抬起头来：“喂，你这家伙，至少要等我把话说……”
　　“轰！”
　　“你妈的……”
　　“轰！”
　　……
　　陈墨都不知道自己被杀了多少次，他甚至都已经懒得再爬起来了。
　　每次复活之后，直接先吱一声表示自己还活着，然后就被对方无情轰杀。
　　而男子在一次又一次杀死陈墨，却又一次又一次见他再次复活之后，精神也开始逐渐崩溃。
　　不仅仅因为不断使用神念冲击，让他本就剩余不多的元神之力开始透支，更因为……
　　这他妈实在是太可怕了！
　　一个长得就可怕，完全不像人类的家伙，还无论如何都杀不死。
　　可怕，往往源于未知。
　　陈墨此刻表现出来的种种，已经完全超出了男子的理解范畴。
　　这已经不是触及到他知识盲区这么简单了，甚至于把他的三观都给翻了个底朝天。
　　男子眼中血丝密布，眼看陈墨再次发出声音示意自己还没死，他终于崩溃了，一脸惊恐地大喊道。
　　“你到底是什么怪物！？”
　　听到他这句话，陈墨顿时不高兴了，抬起头来一脸不爽。
　　“你才是怪物，你全家都是怪物！”
　　看着陈墨精神十足，和之前完全没什么两样，男子疯狂了。
　　“去死，给本座去死啊！！！”
　　歇斯底里地怒吼着，他再次催动自己剩余不多的神念之力，往陈墨冲击而去。
　　“轰！！！”
　　刹那之间，陈墨感觉就像是一柄千斤巨锤猛然砸在了自己的脑袋上面，大脑一片混沌，上下颠倒，左右不分。
　　与此同时，大量鲜血自他口鼻中溢出。
　　然而这一回他并没有被杀死，他也不知道过了多久，意志终于从那种混沌迷蒙的状态中恢复过来。
　　大脑阵阵刺痛如潮水不断涌来，极致的痛楚仿佛印刻在灵魂深处。
　　陈墨没有犹豫，当即选择自我了断。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　再次无伤复活，回想起刚才的痛苦，陈墨也是后怕不已。
　　他没想到对方心思竟是如此歹毒，不将自己直接杀死，而是用这种方法来折磨自己。
　　“可恶！”
　　想到这里，他愤怒地抬起头，然后……
　　表情一滞！
　　“死了？”
　　看着表情扭曲，一脸惊恐，死不瞑目的中年男子，陈墨有些懵逼的眨了眨眼。
　　但随后便是心头一喜，赶紧站起身来蹦Q着跳到了对方身旁。
　　这么长时间过去，可算是把对方给熬死了。
　　陈墨心情既是期待又是忐忑，剑气激荡之间将阴柔男子身上的衣服尽数绞碎。
　　当然，他不是想做什么不可描述的事情，而是准备摸尸。
　　一名武者出门在外，怎么都得准备点丹药什么的吧？
　　像这个层次的强者，随身携带的丹药，绝对十分珍贵。
　　或许其他人还要考虑丹药的药效，以及自己能否承受丹药的药性，就算拿到极品丹药也不敢吃。
　　但陈墨完全不在意，不管是什么丹药，只要你蕴含大量精气，那你就是好丹药。
　　陈墨很快就从阴柔男子身上摸出来了一件东西，也是对方身上唯一的一件东西。
　　那是一个非金非木的盒子，只有巴掌大小，上面刻着玄奥的纹路，看上去颇为不凡的样子。
　　在研究了一番之后，陈墨震惊了。
　　因为他发现这竟然是一个空间宝物，虽然看上去只有巴掌大小，但里面实则有差不多两三个立方大的空间。
　　“这下石锤没得洗，这个世界绝对不是简单的武侠世界！”
　　心中惊喜不已，陈墨倒也没有太过惊讶，开始清点起盒子里的东西。
　　里面除了几套衣物之外，还有几块紫色的金属，一些用玉盒装起来的药材，以及不少玉瓶装起来的丹药。
　　除此之外，还有一些书，看样子应该是功法和武技，但这些东西对陈墨没有半点用处。
　　他首先从里面取出了一瓶丹药。
　　瓶子上面也没写名字，更没有说明书，但哪怕透过瓶子，陈墨依旧能感受到那股惊人的药力在其中激荡。
　　丹药通体呈青碧色，看上去就是很健康的颜色。
　　陈墨刚一取出来，丹药周围竟是自动汇聚天地灵气，形成淡淡的雾气缭绕，神异非常。
　　要知道这可不是简单的水雾，而是由大量灵气汇聚而成的灵雾。
　　“这会不会太浪费了？”
　　想了想，陈墨又把丹药放了回去，换了另外一个瓶子。
　　然而当他看完所有丹药之后，发现全都是这个等级的，已经没有更垃圾的丹药了。
　　于是也不再多想，随便取了一颗之后，便操控天地灵气将其丢到了嘴里。
　　丹药入口即化，陈墨还没感受到是什么味儿，丹药便化作液体流进了他肚子里，只在他口中留下一道淡淡的清香。
　　但随后，一股庞大到惊人的能量便在他体内爆发而出。
　　如果当初第一次吃下血气丹的时候，他感觉自己像是吞了一口岩浆。
　　那么这次吃下丹药之后，他感觉自己简直就是吃了一枚核弹。

第183章 引灵境

　　陈墨的血管与经脉在瞬间尽数崩断，血肉在庞大的药性之下直接融化。
　　皮肤尚未裂开，他就已经当场暴毙，系统的复活功能启动。
　　而此时，他还站着没有倒下去。
　　丹药药性再强，却也没有系统的复活功能更加强大，只是瞬间无伤复活的陈墨又在瞬间被药性冲击而死。
　　在生死之间不断来回，陈墨也不知道过去了多久。
　　他只知道自己从一开始的当场暴毙，渐渐变成了现在还能坚持一息时间再暴毙。
　　虽然时间很短，但他还是催动气血之力，尝试将丹药炼化。
　　随着时间过去，大量鲜血混杂着肉沫，以及一些骨茬，形成了一个血色的茧，将陈墨整个人包裹在其中。
　　惊人的药力散发开来，汇聚周围天地灵气将血茧笼罩其中。
　　附近的草木都因为强大的药性而开始加快生长，随后将血茧淹没起来。
　　随着时间过去，丹药的药性终于渐渐减弱到了陈墨所能承受的范畴。
　　而此时，他体内的气血之力也早就达到了巅峰，随时可以突破至先天境界。
　　并未犹豫，他选择一鼓作气突破先天。
　　“呼――”
　　随着陈墨选择突破，一股强大的吸力开始出现。
　　周围的天地灵气开始往血茧汇聚，在其上方形成一个巨大的灵气漩涡。
　　不过虽然看上去很是神异，但实际上为陈墨突破提供灵气的，最主要还是来源于他吃下去的那枚丹药。
　　陈墨根本承受不了丹药的药性，方才至少有八成的药性都从他体内散逸而出。
　　不过现在随着他突破先天，在那股吸力之下，这些还未来得及飘散于天地之间的药力再次往他汇聚。
　　对陈墨而言，突破先天并不是什么难事，甚至可以说信手拈来。
　　毕竟如果不看修为只论境界的话，他现在完全不比宁傲雪以及那名宗师强者来得差。
　　在这种情况下，突破先天不会有任何差错。
　　感受着体内如江河澎湃不休的气血之力，陈墨也是感慨。
　　为了让自己气血之力充沛，他可是花了不小的功夫，前后都差不多半年时间了。
　　不过没有丝毫犹豫，陈墨当即将自己好不容易凝练而出的气血之力引燃。
　　突破先天，便是在铸一件重器。
　　随着陈墨燃烧气血，一股庞大的力量开始充斥在他体内。
　　与此同时，大量天地灵气也在他体内游荡，并且还有源源不断的天地灵气正往他涌来。
　　这是完全不同的两股力量，但陈墨现在要做的便是将他们融合成一股力量。
　　心念一动，天地之力奔涌。
　　天地之力，便是一方世界法则的具现，是构成一方世界的本源。
　　陈墨引动天地之力，开始不断冲击体内的灵气以及燃烧的气血。
　　只要在一身气血之力燃尽之前，能够成功将气血之力和天地灵气融合，凝练出先天真气，便是成功突破至先天。
　　有些对天地之力感悟还不够的武者，可能直到气血燃尽都无法凝练出真气。
　　而燃烧气血和耗尽气血，并不是同一个概念。
　　当气血燃尽的同时，也代表着一个人的生机被耗尽。
　　所以十个尝试突破先天的武者，可能就有那么三五个会失败，直接身死道消。
　　但这种事情不会发生在陈墨身上。
　　这大概就像一名高三毕业生，还是纠结于到底上清华还是上北大的那种，跑去参加小学毕业考试。
　　这能翻车？
　　于是陈墨燃烧出来的第一缕气血之力，便成功与天地灵气融合，化作一缕先天真气。
　　真气出现的瞬间，一股神奇的感觉便出现在陈墨意识深处。
　　他有种感觉，那就是只要自己愿意，就能看到体内的景象。
　　没有为什么，这就像本能一般，是潜意识最深处的告知。
　　于是心念一动，陈墨便看到了自己体内的景象。
　　这，便是先天武者的内视。
　　筋肉血管纤毫毕现，经脉纹路遍布全身。
　　强大的气血之力激荡不休，燃烧之间释放出惊人的力量。
　　天地灵气在体内游荡，同时还伴随着一股惊人的药性，在潜移默化地改变他的体质，融入他身体的每一寸血肉。
　　而在其中，还有一道微弱得几乎无法察觉的先天真气。
　　陈墨使用的是青帝木皇功，所以他凝练出来的真气自然也是绿……
　　不，这叫青色！
　　没错，那道青色的真气充满了生机之力，却也同时潜藏着狂暴的攻伐之力。
　　虽然十分微弱，但无论气血之力还是天地灵气都无法对它带去半点冲击。
　　突破先天，最重要的便是这一缕先天真气。
　　一旦它出来了，那之后的事情就很简单了。
　　不再需要引动天地之力将气血和灵气揉到一起，陈墨直接催动那一缕先天真气，开始吞噬融合体内的气血之力以及灵气。
　　一开始真气还只是若有若无的一丝丝，但很快便壮大起来。
　　这个过程其实很有趣，就像是在玩大鱼吃小鱼一样。
　　操控着真气吞噬体内的其他能量，开始不断壮大，十分有成就感。
　　欢乐的游戏时光总是非常短暂的，陈墨很快就将体内的所有气血之力全部转化为先天真气。
　　至此，他终于成为了一名先天武者。
　　在这一切结束的瞬间，他甚至都没去在意自己体内依旧剩余着大量药力，直接唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：引灵境
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残2（巅峰），玉虚功（巅峰）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：真武剑法（大成）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（精通）、无极灭天刀（巅峰）、剑二（巅峰）、青龙枪法（巅峰）、血炼七杀剑（巅峰）、流影刺（巅峰）……
　　死亡次数：1324
　　经过之前的一阵死去活来，他的死亡次数再次破千。
　　而除此之外，另一个变化无疑就是修为那一栏。
　　陈墨第一时间就注意到了它，已经不再是之前的锻体境，但也同样不是所谓的先天。
　　而是，引灵境！

第184章 标题不见啦~

　　成功突破至先天，修为那一栏显示的却是“引灵境”三个字。
　　不过这一切都在陈墨的预料之中，同时心中更加笃定。
　　系统建立的修为模板，明显是要超出目前这个世界所展现在陈墨眼中的层次的。
　　再结合完整版青帝木皇功其实叫阴阳造化决，还是只蜕凡篇的一部分，这无疑在揭示着这个世界并不简单。
　　陈墨目前所了解的，只是这个世界微不足道的一个小角落。
　　等待他的，还有无尽的隐秘。
　　不过陈墨很快便隐去系统面板，真气激荡之下，破开将自己包裹起来的厚厚血茧。
　　随着突破先天，他感觉整个世界在自己眼中都变得完全不同了。
　　这个感觉具体无法描述，大致就像……
　　突然从黑白荧光屏一下变成了4K显示器！
　　而且他的感知力变得更加敏锐，方圆十丈之内的风吹草动，尽在他感知之中。
　　抬眼望去，目光所及之处，甚至可以看到数十丈之外的沙尘颗粒。
　　感知着体内看似温和，实则蕴含着可怕力量的真气，陈墨心中感叹不已。
　　武者修行，在陈墨看来其实就是超脱自己的生命层次。
　　而踏入先天，便是他脱离凡人的第一步。
　　很多人……或者说几乎所有人在这种感觉下，都会渐渐迷失自己，最终甚至会认为自己不再是人类。
　　实力越强，这个感觉就会愈加明显。
　　这不是心态问题，而是生命层次自然而然带来的差距感。
　　就像是人类永远不会觉得猴子和自己是同类一样。
　　在先天武者眼中，普通人就和猴子差不多。
　　而随着实力逐渐强大，凡人与武者之间的差距也会不断变大。
　　对他们而言，凡人就和蝼蚁无异。
　　“我以后应该不会也变成这样吧？”
　　陈墨想了想，莫名的有些可怕。
　　不过这也只是以他现在的心境，会认为这种事情很可怕。
　　或许当他到了那个地步之后，就不会觉得很可怕，反而觉得这是再正常不过的事了。
　　但这都是以后的事，陈墨很快抛开脑海中这些复杂的念头，看向远处的宁傲雪。
　　随着感知力增强，他都不用看，便察觉到宁傲雪所在的方位。
　　经过之前那场可怕的战斗，那名宗师强者身受重伤，被陈墨活生生耗死。
　　宁傲雪虽然也没死，但状态比起那名宗师强者来说，就要差很多了。
　　在陈墨的感知中，她也只是剩下最后一丝生机还未消散。
　　略微思索，陈墨便做出了决定。
　　到宁傲雪旁边之后，看着又变小的她，陈墨一脚踩在她手上。
　　没办法，他现在只剩下一只右脚。
　　而隔空传真气又消耗极大，他现在才刚突破，只有先天初期的修为，哪里顶得住这种消耗。
　　于是一脚踩在宁傲雪手上，陈墨开始将体内真气往对方体内灌注进去。
　　两人都是修炼的青帝木皇功，而且陈墨同样是巅峰级别的掌握程度。
　　同源的真气并没有产生抵触，在陈墨的帮助下，宁傲雪的伤势很快就稳定下来。
　　不仅如此，她的意识还即将恢复。
　　但眼看她就要醒过来的时候，陈墨一团真气就砸在她脑袋上。
　　“嗯……力度把握很好，应该过几分钟就能醒了！”
　　陈墨点了点头，随后真气化形，凝聚出一只假脚，开始往远处跑去。
　　他接下来肯定不能继续和宁傲雪待一起了，不是怕被追杀，而是他得重塑肉身。
　　没有脚陈墨能忍，没有手他也勉强能忍，但没有鸟……
　　他一分钟也忍不了！
　　这东西哪怕排派不上用场，但它必须得有。
　　木不木灵之体什么的，陈墨并不在意，他主要看中的是重塑肉身之后自己的身体就会恢复完整。
　　陈墨躲在远处暗中观察，而宁傲雪也很快从昏迷中醒来。
　　醒过来的第一时间，她便又不知道从哪里取出来了一枚丹药塞进嘴里。
　　很明显，要比之前给陈墨的那枚雪灵丹更加高级。
　　在服下丹药，闭上眼睛一番炼化之后，她虽然依旧脸色苍白，但比起之前已经好了许多。
　　慢慢从地上爬起来，她先是找到了那名宗师强者的尸体，真气化刃斩下对方的脑袋，然后又开始四处寻找起来。
　　围绕着之前的战斗中心，宁傲雪转了好几圈。
　　陈墨一开始没什么感想，直到宁傲雪从土里翻出了他的湛泸剑。
　　莫问天：“你的？？？”
　　真武剑：“湛泸？？？”
　　看见宁傲雪捡到湛泸剑的瞬间，陈墨便表情一僵，随后心头满是后悔。
　　先是鸟没了，再是突破先天，满脑子又想着重塑身躯……
　　一系列事情填满了他的脑子，竟是让他一时间忘记了自己的湛泸剑。
　　“唉，算了算了，也就一把剑而已，下次遇到莫问天了，再找他借一柄吧！说不定比这湛泸还要好呢……”
　　陈墨自我安慰着，等宁傲雪离开之后，他这才起身往另外一个方向走去。
　　……………………
　　选定一个方向之后，陈墨便快速往前跑。
　　直到原本一望无际的平原，开始出现高低起伏的丘陵，远处更是出现山脉之后，他这才停了下来。
　　找了一座小山，陈墨真气激荡之下，身体周围剑气席卷，很快就挖出了一个山洞。
　　进到洞里之后，他将洞口挖塌陷下来，随后……
　　往地上一躺！
　　“好了，也是时候开始提升修为了！”
　　取出那个盒子，陈墨先是取出了一株药材，就跟吃生菜似的直接嚼碎吞了下去。
　　惊人的药力开始散逸，浓郁的精气甚至凝聚成道道烟雾，从陈墨的鼻子耳朵里面冒出来。
　　见此情景，他连忙封锁七窍，开始运转真气炼化药材。
　　然而就算如此，还是有大量精气和灵气泄露出去，充斥着整个山洞。
　　而陈墨的修为，也开始缓慢提升。
　　洞中无日月，陈墨也不知道过去了多久，当整株药材，以及之前那枚丹药剩下的药力被耗尽之后，他这才停了下来。
　　此时，他的修为也已经从先天初期一跃到了先天后期。
　　如此恐怖的速度，要是说出去的话，绝对会引得整个天下为之震惊。

第185章 重塑肉身

　　然而陈墨的修为虽然有着先天后期，但这一身修为却是十分虚浮。
　　先天不是后天，真气也不是气血之力。
　　哪怕陈墨之前观战一波之后，有了宗师级别的感悟与境界，但这也不代表他可以直接修炼至宗师境界。
　　因为真气这玩意儿，是有“精纯”这么一说法的。
　　越是高级的功法，修炼出来的真气自然也就愈加精纯。
　　但这并不代表，级别比较低的功法就不能修炼出精纯的先天真气来。
　　像陈墨这样，虽然修炼的是青帝木皇功这种至尊功法。
　　但他的修为却是全靠嗑药得来的，一身真气十分虚浮驳杂。
　　这不是境界高就能解决的问题，要想提升真气精纯度，要么花时间苦修打磨，要么实战。
　　在不断的苦修过程中，对自身真气进行凝练，可以让其变得更加精纯。
　　越是高级的功法，效率自然也越高。
　　而在实战过程中，对真气进行不断使用，也可以达到这个效果。
　　但陈墨现在一没时间苦修，二也不可能跑出去找人打架，毕竟……
　　他全身上下就一条右腿，拿头去打吗？
　　就这种虚浮驳杂的真气，哪怕陈墨有着宗师的境界，也不可能成功突破。
　　“算了，勉强到先天大圆满之后，就重塑肉身吧！”
　　打定主意之后，陈墨又取出一枚赤红色如宝石般晶莹的果子丢进嘴里开始炼化。
　　当他将其完全炼化之后，修为这才到了先天大圆满。
　　感受着体内庞大却驳杂的真气，陈墨摇了摇头。
　　虽然此刻他有着不弱的实力以及浑厚的真气，但这就犹如空中楼阁。
　　不过反正只是为了提升重塑肉身的成功率，倒也没关系。
　　但像他这样真气驳杂，哪怕是先天大圆满境界，成功的概率也会极小。
　　宁傲雪虽然同样是先天大圆满重塑肉身，但她底蕴深厚，以先天之境可战宗师强者。
　　而陈墨……
　　现在来个底蕴稍微比较深厚的先天后期，就能将他击败。
　　换做宁傲雪这种天才，可能以后天中期修为就能将他打败。
　　不过这并不是问题，反正陈墨就算失败了还有机会从头再来。
　　一次不行那就两次，两次不行就三次。
　　于是凝神静气，他闭上双眼，开始催动真气，运转青帝木皇功中重塑肉身的秘法。
　　和突破先天时有些类似，陈墨首先做的便是将一身浑厚的真气直接点燃。
　　真气较之气血之力强大了不知道多少倍，点燃之后释放出来的能量自然要强出许多。
　　随着陈墨运转秘法，这股本来已经失控的能量开始渐渐按照一定的规律流转。
　　随后，在这股力量的冲击之下，陈墨的血肉竟是开始融化起来。
　　极致的痛楚瞬间充斥他的整个身体，他感觉自己就像是被丢进了滚烫的岩浆之中，整个人在可怕的温度下开始融化。
　　青帝木皇功中记载的重塑肉身，其实就跟锻造器具一般。
　　将本来的身躯融化，随后再打造出一具新的肉身。
　　在这个过程中，肉身是被真气所融化的，所以真气中蕴含的木之本源会渐渐融入血肉之中。
　　一旦肉身重塑成功，就会变成先天木灵之体。
　　听上去似乎很好，但实际上根本没几个人能够成功。
　　首先就是在融化身体的过程中，会承受无尽的痛楚。
　　眼睁睁看着自己全身上下每一寸血肉开始消融，而在秘法的作用下自己却并不会死，真灵不散。
　　血肉消融，神经断裂，所谓的千刀万剐比起这种痛楚来说都不值一提。
　　绝大多数人，连这一步都无法承受。
　　会在如潮水般不断涌来的极致痛楚之中，意志被冲击溃散，直接变成白痴。
　　而就算熬过了这如炼狱般的痛苦，接下来又要面临将自己消融的血肉重塑成新的肉身。
　　不是说心里想着重塑，肉身就会自动出现。
　　这需要全程亲自一点一点的将肉身重塑出来，先是骨骼，然后是血肉，最后是皮肤。
　　为什么至少需要先天修为才能重塑肉身，不仅仅是要用真气融化原有的身体，还有就是只有到了先天境界才能内视，时刻注意着重塑肉身的每一个步骤。
　　而重塑肉身的过程，也同样不轻松，依旧伴随着可怕的痛楚。
　　就像是把你整个人揉成一团之后，然后又开始捏成另外一个形状。
　　这个过程虽然没有融化肉身那么痛，但它可怕在需要很长时间。
　　整个过程中，不容许出现半点差错，否则就前功尽弃，当场暴毙。
　　如果说其他的陈墨不擅长，但对于痛楚的忍耐，他绝对是非常擅长的。
　　从穿越到现在，他都已经死了成千上万次。
　　虽然重塑肉身的过程伴随着剧烈的痛楚，但还勉强在他的接受范围之内。
　　于是第一步的融化肉身没有出现问题，他很顺利的就完成了。
　　然后，是重塑肉身。
　　此时他的状态十分神奇，整个人就是一滩肉泥，在天地之力的包裹之下变成一个球漂浮在空中。
　　但诡异的是他并没有死去，神念甚至比之前更加敏锐。
　　不仅可以内视，还可以直接离开自己的身体，看到外面的情况。
　　山洞之中本来没有半点光线，哪怕陈墨现在视力再强，也不可能看到东西。
　　但现在神念之力离体而出，他却是将山洞里的景象看得清清楚楚，纤毫毕露。
　　这应该就是所谓的神识！
　　如果在身体处于正常状态下他也能做到这一步的话，那就厉害了。
　　不过现在正处于重塑肉身的关键时刻，陈墨也没想太多，而是开始全神贯注地给自己捏身体。
　　然而就在他刚给自己搭建骨架的时候，整个身体便开始溃散。
　　陈墨一脸懵逼，完全不知道这是怎么回事。
　　他也根本无法阻止这个溃散的过程，只能眼睁睁看着自己走向死亡。
　　陈墨很快就失去了意识，当他再次醒来的时候，脑海中响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　睁眼一看，陈墨瞬间表情僵硬。
　　因为，他又回到了最初的起点，就是全身上下只剩一条腿的那种。

第186章 车队

　　第一次失败了，陈墨并未感到气馁。
　　毕竟以他现在的状态，要是第一次就能成功的话，那才是奇怪。
　　而且他还有无数次从头再来的机会，所以根本不慌。
　　正所谓一回生二回熟，最开始没经验会失败很正常，多来几次就好了。
　　不过很快陈墨就发现好像有些不对，自己的肉身竟然比之前要强大了几分。
　　除此之外，在他的感知中，外界空气中游离的天地灵气也变得更加活跃。
　　不仅如此，他还能隐隐感知到山洞周围那些泥土中蕴藏着的淡淡生机之力。
　　陈墨眉头微皱，感觉事情有点不简单，因为这分明是先天木灵之体的部分迹象。
　　当然，他现在的状态距离先天木灵之体还差得远。
　　可比起之前来说，他对于天地灵气更加亲和，肉身强度也有所提高，还能感知到外界的生机之力。
　　也就是说，他的体质已经被改变了。
　　陈墨很快有了一个猜想，于是他又从盒子里取出一株药材吃下去，恢复自己的真气。
　　伤势会恢复，但真气不会恢复。
　　他的肉身强度怎么提升的？体质是怎么改变的？
　　还不是之前真气燃烧的时候，有一部分木之本源融入到他的身体之中了。
　　很快，陈墨的真气就恢复了。
　　没有犹豫，他再次开始之前的步骤。
　　经过一番操作之后，他终于……
　　还是失败了！
　　当再次恢复意识之后，陈墨第一时间查看自己的身体。
　　果然，比起之前肉身强度又有所提高，对天地灵气更加亲和，也能更加清楚地感知到周围的生机之力。
　　“如果一直这样失败下去，我会不会就算无法成功重塑肉身，也能成为先天木灵之体？”
　　陈墨口中喃喃自语，随后脸上的表情变得怪异起来。
　　因为他重塑肉身的目的根本不是什么先天木灵之体，他只想让自己的身体变得完整。
　　“这特么……”
　　陈墨欲言又止，表情怪异，但最终还是选择继续。
　　随着木盒中的药材被不断消耗，陈墨也经历了一次又一次的失败。
　　虽然没有成功，但他的肉身强度却是在不断提高，并且逐渐往先天木灵之体靠拢。
　　最主要的是，在真气不断消耗恢复的过程中，真气竟是渐渐变得精纯起来。
　　哪怕一直没有成功，但至少正在往好的方向前进。
　　最开始他刚开始搭建骨架都身体开始崩溃，渐渐的在凝聚血肉时才会崩溃，再推进到生成脏器血管，丹田经脉……
　　每一次失败，第二次都会吸取教训，走得比上一次更远。
　　只要坚持下去，总是可以成功的，所以陈墨并未放弃。
　　而当盒子里的所有药材都被消耗一光之后，陈墨的肉身强度已经到了一个可怕的地步。
　　现在他单纯的肉身之力，就已经超出了后天武者的范畴。
　　而且不仅对天地灵气十分亲和，他甚至可以直接吸收周围那些植物当中蕴含的生机之力，也可以一念之间让种子发芽成长。
　　他身上的气质也在发生改变，澄澈而灵动，充满自然的气息，不食人间烟火，让人不由自主地心生好感。
　　然而……
　　他的身体还是残缺的！
　　不过此时，距离他成功重塑肉身，已经只差最后一步了。
　　那就是生成皮肤！
　　药材吃光了，但还有丹药。
　　陈墨取出一枚丹药，并没有直接吃下去，而是催动剑气削了一小半下来。
　　因为只要一小半，就能恢复他的真气。
　　……………………
　　时节已是深秋，天气渐凉，草木枯黄，整个大地都开始笼罩上衰败之色。
　　枯荣往复，生死轮转，神奇的事情依旧在普通地发生着。
　　然而，在整片大地都染上枯黄之色的时候，有一座小山头却是和周围其他环境显得格格不入。
　　其上草木繁盛，鲜花盛开，一片生机盎然。
　　踏踏的马蹄声自道路尽头传来，随后一个车队由远而近。
　　“噫？大哥，你看！”
　　突然，一道粗犷的声音响起。
　　循声看去，正是车队前方一名骑马的中年男子。
　　他一脸络腮胡子，皮肤黝黑，身形矮壮，眼中凶光不时闪烁，背后还背着一柄巨斧。
　　听到他突然开口，骑马走在他旁边的那名男子也睁开了眼睛。
　　男子一身华服，看上去三十岁上下，面白无须，颇有几分读书人的气质。
　　但在他睁眼的瞬间，一道精光自他眼中闪过，可见他绝非常人。
　　华服男子顺着络腮胡子手指的方向看去，随后也不由得挑了挑眉。
　　“已是深秋，此处竟充满生机，倒是有些诡异！”
　　“大哥，你说这下面是不是藏着什么宝物？”络腮胡子张大眼睛问道。
　　“呵……”
　　旁边另外一名腰悬长刀的男子轻笑一声。
　　“老三，这世上哪有那么多宝物，就算有，又怎么可能等着我们来捡，毕竟这里也不是什么人迹罕至的地方。”
　　“这谁说得准呢？指不定咱们运气好，正好赶上宝物出世，异象应生，那也不是不可能，你觉得这很好笑吗？”络腮胡子两眼一瞪，有些不爽地喝问道。
　　被他语气一冲，持刀男子也心头火气上涌。
　　“你这种异想天开，幻想着在路边捡到宝物的想法，难道不好笑吗？你怎么不想着绝世功法从天而降，自己马上成为宗师强者呢？”
　　“我怎么就异想天开了，这两件事情能放在一起比较吗？沈从泰，你少在那里阴阳怪气！”
　　“朱老三，你是不是故意找麻烦？”
　　眼看两人就要吵起来，华服男子也终于忍不住了，低声喝道。
　　“够了，当着一众兄弟的面吵来吵去，像个什么样子？”
　　随着华服男子一开口，持刀男子和络腮胡子都偃旗息鼓，各自压下自己的情绪。
　　不过就算如此，他们还是互相瞪了一眼，脸上没什么好表情。
　　华服男子则是抬头看了一下天色，随后说道。
　　“天色已晚，正巧这里环境不错，我们今晚便在这里休息吧！”
　　“是，大哥！”持刀男子应了一声。
　　而络腮胡子则是转头看向身后的车队，拉开嗓门大喊道。
　　“兄弟们，今晚就在此处安营扎寨！”

第187章 寿命增加

　　黑暗之中悄无声息，空气没有半点流通，但并不显得沉闷，反而充满了生机之力。
　　陈墨突然身形一震，双眼迅速睁开。
　　随后，两道青芒竟是自他眼中飞射而出，将原本黑暗无比的山洞照亮。
　　但很快光芒就消散不见，四周再度陷入一片黑暗。
　　不过陈墨也没有在意，而是面色严肃地从地上坐了起来，在空气中嗅了嗅。
　　“这是……烤肉的味道！？”
　　略显稚嫩的声音响起，陈墨被吓了一跳，但随后便反应过来这是自己的声音。
　　紧接着，他便一脸兴奋地开始伸手在自己身上到处摸起来。
　　有手了，也有脚了，他的身体再一次变得完完整整，之前消失不见的鸟也再次出现。
　　虽然小了一号，但这并不是出了什么问题，而是陈墨的整个身体都小了一号。
　　“成功了？”陈墨有些不敢相信的低声惊呼。
　　因为之前在经历过一次又一次失败之后，他就连丹药都差不多消耗完了。
　　本来他以为自己直到丹药耗尽也无法重塑肉身，但不知道怎么回事，他莫名其妙的就昏迷了过去。
　　等他一醒来，就变成现在这个样子了。
　　很快压下心中的兴奋，陈墨开始研究起自己现在的状态。
　　从身材来看，他现在就跟之前的宁傲雪一样，变成了十来岁的小屁孩儿。
　　除此之外，他的肉身强度比之前要提升了一大截。
　　拳头紧握，感受着体内强大的力量，陈墨感觉自己单凭肉身之力，就已经完全不逊色于先天初期武者了。
　　不仅如此，他对于外界的天地灵气也十分亲和。
　　如果以前他还需要主动牵引，那些灵气才会往他体内汇聚的话。
　　现在他就坐在这里不动，那些灵气就会眼巴巴地往他身上凑。
　　而这些往他汇聚而来的灵气，并未化作真气，而是直接融入他的肉身之中。
　　刚刚重塑的肉身，还并未达到完美状态。
　　需要在天地灵气的冲刷温养之下，肉身渐渐磨合稳固，最终才算是成功地重塑肉身。
　　这个过程只能让身体自己去适应，所以时间会比较长，大概需要三个月的样子。
　　在这个过程中，陈墨的身体也会快速长大，再次回到他之前的年龄状态。
　　至于他原本那一身先天大圆满的修为，此时已经完全消散。
　　别说真气了，体内甚至连半点气血之力都没有。
　　不仅如此，在肉身尚未完全成熟之前，他还得尽量确保自己体内最好不要出现气血之力和真气。
　　因为一旦受到气血之力以及真气的冲击，重塑的肉身就会受到影响。
　　当然，就算出现这种情况了，倒也不会有什么特别不得了的事情发生。
　　只是先天木灵之体会被后天之力污染，进而体质变弱。
　　这样一来，就不能叫先天木灵之体了，顶多叫做木灵之体。
　　且不说气血之力，哪怕先天真气带有“先天”二字，其实也只是武者后天修炼出来的力量。
　　虽然这对陈墨来说没什么影响，但既然能做到完美，那就不要整出些岔子来。
　　更何况他目前也不需要太强的实力，毕竟光是肉身之力就堪比先天初期武者了。
　　想到这里，陈墨突然心念一动，唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/147
　　修为：普通人
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残2（巅峰），玉虚功（巅峰）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：真武剑法（大成）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（精通）、无极灭天刀（巅峰）、剑二（巅峰）、青龙枪法（巅峰）、血炼七杀剑（巅峰）、流影刺（巅峰）……
　　死亡次数：1335
　　……
　　除了死亡次数有所增加之外，他的修为又从引灵境变成了普通人。
　　不过陈墨并不慌，因为只要他肉身成熟，到时候就能直接踏入先天之境。
　　但很快，他就发现好像有点不对，自己年龄那一栏怎么跟以前不一样了。
　　之前一直都是13/37，哪怕他成功突破先天之后也没变化。
　　可现在，却是变成了13/147。
　　13自然是代表年龄，而后面的数字不出意外的话，应该就是他的寿命。
　　也就是说……
　　“我现在能活一百多岁了？”
　　眼中满是兴奋，陈墨此刻比刚才发现自己肉身重塑成功来得还要高兴。
　　虽然他之前并没有太过在意这件事，但心里总还是觉得有些难受。
　　毕竟系统肯定不会无缘无故显示个寿命长度，不出意外的话在寿命抵达尽头之后，就算是系统也无法让他复活。
　　短短三十七年，别说是武者了，就算对普通人而言也绝对是非常短暂的寿命。
　　只不过这种事情他就算纠结也没用，所以只能强迫自己不要去在意。
　　但每次看到系统面板时，心里都会隐隐的有些担忧。
　　而现在，他已经不需要担心自己短命的问题了。
　　“这波就很稳！”
　　陈墨低声赞叹道，随后又把注意力放到了真武剑法后面。
　　大成级别的真武剑法后面，绿色的“+”十分显眼，陈墨果断选择升级。
　　随着真武剑法从大成升级到巅峰，死亡次数也在瞬间减少了足足三百五十。
　　然后陈墨又把青帝印・残2从精通升级到了巅峰，再次消耗一百二十点死亡次数。
　　至此，他的死亡次数减少到了865，而且也没有了可升级和可融合的选项。
　　又看了一遍自己的系统面板，没有半点绿色，而且寿命也变成了147，陈墨这才满意地将其关闭。
　　从旁边的木盒之中取出一套看上去较为普通的衣服之后，陈墨就这样穿到了自己身上。
　　虽然这件衣服看上去比较普通，但一名宗师强者随身携带的衣物，怎么可能会一般？
　　当然，跟宁傲雪那件小裙子没得比，却也绝非寻常布料。
　　不仅穿着很舒服，而且十分坚韧，普通刀剑也难伤其分毫。
　　“那么……是时候出去吃点东西了！”
　　闻着空气中那股淡淡的烤肉香味，陈墨扎起裤脚，挽起衣袖，穿着宽大的衣服往洞口走去。

第188章 相逢即是有缘

　　陈墨现在体内虽然没有气血之力，更没有先天真气，但并不代表他就只能依靠之力。
　　毕竟他对于道的领悟还在，心念一动便可以直接操纵天地之力。
　　所以随着陈墨大步往洞口走去，道道剑气开始在他边旋转缠绕。
　　被土石堵住的洞口在剑气席卷之下直接粉碎，陈墨就这么畅通无阻的走出了山洞。
　　长时间在黑暗之中，当陈墨突然走出山洞之后，一时间竟是被光线刺得睁不开眼。
　　过了好大一会儿，他这才勉强习惯下来。
　　闻着空气中那股更加浓郁的香，强烈的饥饿感不断袭来，陈墨加快脚步往香味飘来的方向跑去。
　　……
　　另外一边，华服男子等人正在吃饭。
　　突然，远处一人往他们这边跑了过来。
　　“大首领，要给那些货拿些食物吗？”
　　听到他的话，华服男子沉吟片刻，随后点了点头。
　　“送一点吧，不要太多，只要确保不会被饿死就行！”
　　“是！”
　　一脸恭敬地应了一声，那人便转准备离开。
　　不过就在这时，持刀男子沈从泰却是突然站起来。
　　“我去看看那些货的况吧！”眼中带着莫名的神色，他沉声说道。
　　华服男子见此眉头微皱，但他还没来得及说什么，络腮胡子朱老三便冷笑道。
　　“看况？我看你是控制不住自己的下半吧？沈从泰，这次的货可都不简单，不是你能随便乱来的！要是到时候大主顾不满意，损失你来担吗？”
　　“你……”沈从泰顿时面色涨红，表十分难看，“朱老三，你休要血口喷人！”
　　看着沈从泰表狰狞的样子，朱老三也毫不退缩地站起来，怒目圆瞪。
　　“怎么，被我说破恼羞成怒了吗？不是我说，你也不看看，自己到底都干了些什么好事，哪里还有个二首领的样子！
　　如果你不想当二首领的话，那好，就把这个位子让出来，我来当！”
　　听到朱老三这番话，沈从泰眼中凶光闪过，踏步上前，右手搭在刀柄之上，上瞬间爆发出一股强大的气势。
　　惊人的刀意冲天而起，带起道道劲风席卷，他竟然是一名先天高手。
　　朱老三也毫不逊色，同样踏步上前，血煞之气汹涌而出，宛如一尊人型凶兽择人而噬。
　　两人突然对峙起来，原本正在吃饭吹牛的其他人顿时将目光往这边投来。
　　不过他们眼中并没有惊讶，反而带着几分吃瓜的状态。
　　毕竟这种事也不是第一次发生了。
　　华服男子见此表冰冷，嘭的一声将手里的碗放到前的矮桌之上，随后站起来。
　　但就在他准备开口呵斥两人的时候，却是突然面色一变，转头往旁边看去。
　　“什么人！？”
　　随着他低喝一声，正在对峙的朱老三两人也转头看去。
　　在众人的目光之中，伴随着树枝沙沙声响起，一道影从林中走了出来。
　　看清对方的长相之后，在场众人都不由得一愣。
　　因为此刻出现在他们面前的，竟然是一个细皮嫩，模样俊俏可的小孩子。
　　而且他看上去十分怪异，上穿着一件明显不合的成人衣服，还光着两只脚。
　　在这前不着村后不着店的地方，突然出现这么个人，要多奇怪有多奇怪。
　　就在众人心头惊疑不定的时候，穿出密林的陈墨却是眼前一亮，大步往前走去。
　　“各位，相逢即是有缘，要不吃饭加我一个？”
　　听到陈墨的话，众人表怪异。
　　不仅因为陈墨这句话很是奇怪，还因为他明明是个小孩儿，却一副大人的做派。
　　陈墨倒是没管那么多，看着前方被架在火堆上面的烤全羊，口水疯狂分泌，肚子也咕咕叫起来。
　　自从离开青昌城之后，他都已经好长时间没正经吃过一顿饭了。
　　别说什么珍馐佳肴，就算是普通烤撒点盐，对他来说都美味。
　　更别说这群人还颇为讲究，各种佐料齐全，烤出来的香味扑鼻，让人食指大动。
　　一边往那只烤羊的东西走去，陈墨一边往旁边华服男子三人看去。
　　“这烤分我一点，可以不？”
　　没等对方回答，陈墨便走上前去，抓住一只羊腿用力往下一撕。
　　伴随着油汁滑落，陈墨这一撕直接就把那只烤全羊扯了一小半下来。
　　他都快饿疯了，顾不上那么多，拿起烤便开啃。
　　至于这样做很不礼貌，更没有素质，他也没在意。
　　就在出现之前，他就已经先暗中观察了一波。
　　虽然可以无限复活，但经历之前鸟都被打没的事之后，陈墨也开始谨慎起来。
　　这一行三十来人，全都是武者，最弱的都有着后天中期修为，为首的那三人更是先天高手。
　　果然青昌城只是新手村，偌大的一座城就只有一名先天高手。
　　随着他一走出青昌城，先天高手就跟大白菜似的成群出现。
　　而这群人上血煞之气浓厚，眼中凶光自现，一看就是满手鲜血，心狠手辣之徒。
　　最主要的是，在这群人扎营的最中间，有一个很大的马车，简直就像是一间房屋。
　　虽然没有看到里面的景象，但他也能感知到里面挤成一堆的生灵气息。
　　再结合之前那个什么朱老三两人的对话，陈墨用脚指头都想出来里面装的是什么了。
　　陈墨没心当大侠，但既然路见不平，他也不介意来一波拔刀相助。
　　而见到他竟然就这么旁若无人的开始吃了起来，旁边那名本来正在烤的胖子两眼一瞪。
　　“好个不开眼的小子，我看你是在找死！”
　　低喝一声，随后他就举起蒲扇般的手往陈墨扇来。
　　看着架势，他这一巴掌扇来好像都能把陈墨给当场扇飞。
　　不过就在这时，华服男子却是低喝一声。
　　“住手！”
　　听到他的话，那名胖子连忙停了下来。
　　巨大的手掌看上去就和陈墨的脑袋一样大，险险停在他面前几公分处。
　　带起的劲风扑打而出，卷得陈墨一头长发乱舞。
　　似乎这时才意识到什么，他把脸从烤上面移开，抬起头来一脸茫然地眨了眨眼。
　　“这也太了吧，请我吃烤还给我扇风？”

第189章 我脑阔痛

　　“这也太热情了吧，请我吃烤肉还给我扇风？”
　　陈墨这句话一出口，场中先是一片诡异的安静，随后那个胖子便面色涨红。，
　　而其他人在愣了一下之后，便忍不住哄堂大笑起来，一时间场中充满了快活的空气。
　　不过那名华服男子却是大步走了过来，一脸好奇地看向陈墨。
　　“这位小兄弟，你怎么孤身一人在这荒郊野外呢？”
　　见自家大首领开始问话，还摆出这么一副姿态，其他人也意识到不对劲，笑声渐渐停了下来。
　　听到对方的话，陈墨先是一怔。
　　“我”
　　但刚一开口，他就眉头皱成一团，脸上带着几分痛苦之色。
　　“哎呀，脑阔好痛，我我想不起来了，我什么都不记得了”
　　“？？？”
　　华服男子一脸懵逼，看着一脸痛苦之色，眼中还带着迷茫的陈墨，有些措手不及。
　　就在问话之前，他已经在脑海中想出了至少一百种陈墨可能表现出来的反应。
　　可万万没想到，陈墨竟会说他失忆了。
　　眉头微微一皱，华服男子意识到事情并不简单，随后再次问道。
　　“小兄弟，你真的什么也想不起来了吗？你叫什么名字？家住哪里？你的父母是谁？”
　　“我”
　　眼中满是迷茫，陈墨低头思索了一阵，并顺便咬了一口烤肉。
　　“我只记得我叫陈墨，其他的我就不记得了，而且现在我很饿，只想吃烤肉！”
　　说完之后，陈墨就继续吃了起来。，
　　别说，那个胖子的手艺真的不错，这是陈墨吃过最好吃的烤全羊。
　　当然，主要是他以前也没吃过烤全羊。
　　华服男子见此，双眼微眯，随后抬头对着旁边几人比划了几个手势。
　　那几人点了点头，行了一礼之后便离开人群，各自选了个方向开始施展身法武技往远处跑去。
　　接下来，陈墨便受到了极为热情的招待。
　　一开始华服男子还在不断试探，但很快他的表情就开始不对劲了。
　　因为从一开始陈墨就吃个不停，吃东西没什么问题，但问题是他吃得太多了。
　　众人就这么眼睁睁地看着陈墨独自一人，将整只烤全羊全部吃进了肚子里。
　　要知道陈墨现在的体型只是个十来岁的小孩子，那只烤全羊的肉堆起来比他整个身体都要大。
　　如果是普通人的话，绝对不可能在短时间内吃下去这么多东西。
　　而且别说普通人，就算一些实力较弱的武者，也不可能吃这么多。
　　看到这里，一开始还为华服男子感到疑惑的众人也明白过来。
　　不愧是大首领，一开始就看出了这小子的不对劲。
　　而当陈墨将整只烤全羊吃完之后，之前离开人群的那几个人也回来了。
　　华服男子见此站起身来。
　　“小兄弟，我看你好像还没吃饱的样子，要不我这就去吩咐他们再给你烤一只？”
　　“好啊，多谢了！”陈墨点了点头。
　　华服男子脸上带着温和的笑意，转身离开，到了一处陈墨看不到的地方。
　　“情况如何？”
　　“大首领，我们一路跑出去了二十余里，没有看到半个人影！”
　　“好，你们下去吧！”
　　“是！”
　　等那几人离开之后，朱老三也走了过来。
　　“大哥，你这是准备做什么，那小子有什么不对劲的地方吗？”
　　听到朱老三的话，同样走过来的沈从泰不由得嗤笑一声。
　　“你这不废话吗，只要是明眼人都能看出来那小子不对劲！”
　　“那你说说他什么来头？”朱老三没好气地回了一句。
　　“我怎么知道？”
　　“你不明眼人吗，这都看不出来？”
　　“你”
　　眼看两人又怼了起来，华服男子眼角抽搐不已，低声喝道。
　　“够了，你们没完了是吧？”
　　见华服男子似乎真的生气了，两人也连忙停下来。
　　而华服男子在深吸一口气之后，这才缓缓说道。
　　“一个十来岁的小屁孩儿突然出现在这个地方，本就是不正常的事情，更何况你们没注意到吗？他身上穿的那身衣服”
　　“没错！”
　　朱老三突然开口打断了华服男子的话，一脸凝重地说道。
　　“那小子身上的衣服根本不合身，明显是大人穿的，可现在却是穿在他一个小屁孩儿身上，着实怪异！”
　　“”
　　看着朱老三一脸煞有其事的表情，华服男子表情一滞，不知道该怎么说才好。
　　但很快沈从泰便开口道：“大哥应该是觉得他那身衣物的材质不凡吧？”
　　“没错，”华服男子这才点了点头，“如果我没看错的话，那件衣服分明是由雪玉冰蚕丝所制而成！”
　　“雪玉冰蚕丝？”2
　　朱老三两人都摆出了疑惑的眼神。
　　“雪玉冰蚕可谓是天地灵物，只有在极寒之地方能生存，通体透明如冰晶，行动如风，坚若金刚，无声无息之间便能自人眉心透颅而过，夺人性命，唯有先天武者真气离体方能抵挡！”
　　“雪玉冰蚕吐的丝自然也绝非寻常之物，虽纤细无比，却坚韧异常，比发丝还细的一根雪玉冰蚕丝，便能轻松吊起千斤重物。”
　　“一根三尺长的雪玉冰蚕丝，便价值一两黄金，那小子身上的衣服全是由雪玉冰蚕丝制成，其价值可想而知！”
　　听完华服男子的话，沈从泰和朱老三两人的呼吸都变得急促起来，眼中满是精光。
　　沈从泰更是红着眼睛低声说道：“大哥，既然如此那我们还等什么，立刻杀了那小子，夺了他的雪玉冰蚕衣！”
　　华服男子面无表情地瞥了沈从泰一眼。
　　“你觉得能身穿雪玉冰蚕衣的，会是普通人吗？”
　　沈从泰两人一愣，也突然想到了这一点。
　　其实他们一开始就知道陈墨绝对不对劲。
　　毕竟陈墨刚才一下子就吃了一头体积比自己还大的烤全羊，这一点就很不正常。
　　只是在听完雪玉冰蚕衣的价值之后，他一时间被利益冲昏了头，这才说了句冲动的话而已。
　　不过也正是这件雪玉冰蚕衣，表示陈墨的来历绝对比他一开始想象的还要复杂。

第190章 竟然浪费食物，还是人吗？

　　“大哥，我们接下来该怎么办？”沈从泰一脸凝重地问道。
　　“此事需要从长计议，那小子来历绝对不简单，我们要是稍微出了岔子，很可能会引来杀身之祸……”
　　华服男子开始理智分析起来，然而他在那里分析了半天，也始终没有给出一个具体的方案。
　　哪怕之前派出去的人没在附近发现什么异常，陈墨身上也没有特别强大的气息波动，但他总觉得有些不对劲。
　　好像一旦他对陈墨出手的话，就会遇到什么危险。
　　而眼看华服男子还在那里理智分析，朱老三忍不住了，开口说道。
　　“大哥，要不我们就直接试探一下他吧？”
　　“试探？如何试探？”
　　“直接找个兄弟对他出手，看看情况如何……”
　　朱老三话还没说完，沈从泰便不屑地冷笑一声。
　　“这样和我们直接出手有什么差别吗？”
　　朱老三下意识便准备反驳，但华服男子却是眼前一亮，开口道。
　　“不，这的确是个好办法！”
　　“嗯！？”
　　沈从泰一脸懵逼，他觉得大哥是不是突然失了智，不然怎么会觉得朱老三那家伙的提议是个好办法呢？
　　不过华服男子没有在意他的眼神，而是沉声说道。
　　“但我们不能表现得太过明显，可以这样……”
　　……
　　华服男子很快就回到了火堆旁边，让之前烤肉的那个胖子去旁边直接杀一匹马来烤。
　　对于他的命令，胖子两眼瞪得浑圆。
　　“大首领，这……”
　　“让你去便去，哪儿来这么多废话？”华服男子低声喝道，面色冰冷。
　　胖子见此也不敢多说，只能往旁边走去。
　　华服男子见此脸上这才露出了笑意，坐到座位上看向陈墨。
　　“小兄弟，我们商队里已经没有多余的羊肉，只能烤马肉了，还望小兄弟多多担待。”
　　“没事，我正好没吃过马肉，可以尝尝鲜！”
　　“如此便好！”
　　华服男子点了点头，随后似乎突然想起来什么，开口道。
　　“对了，方才在下倒是忘了说，在下名为徐临渊，是个商人，走南闯北靠倒卖一些货物养家糊口……”
　　……
　　接下来，徐临渊又和陈墨开始聊了起来。
　　没过多久，之前那个胖子便扛着杀好的马肉过来开始架在火堆上面开烤。
　　对于徐临渊的操作，其他人是没有看明白的。
　　不过既然大首领这么做，那肯定是有他的道理，所以其他人倒也没有搞事，只是默默在一旁观察。
　　要想把整匹马一下子烤熟，这很明显有些不现实。
　　不过可以一边烤，一边将表面那些熟了的部分割下来吃。
　　所以就这样边烤边吃，陈墨就这样面不改色，和徐临渊谈笑风生地吃完了一整匹烤马肉。
　　看着旁边一大堆的骨头，还有似乎依旧没吃饱的陈墨，徐临渊心中暗惊，但他不动声色，而是看向那个胖子。
　　“再去杀一匹马！”
　　然而这次听到他的话，胖子却是没有动身，而是定定地站在原地。
　　徐临渊见此眉头微皱，低喝道：“愣着干嘛，没听到吗？”
　　“凭什么？”
　　愤怒而又委屈的声音突然响起，胖子大声说道。
　　“凭什么我要给这个来历不明的臭小子烤肉，而且还要杀我们的马，我受够了！”
　　大喝一声之后，胖子竟是直接身形掠出，举起自己油乎乎的手掌便往陈墨攻去。
　　这突如其来的攻击迅疾无比，那胖子一上来便动用全力，直接施展武技。
　　虽然是个烤肉的，但他的修为并不低，乃是一名后天后期武者。
　　此刻一掌拍出，掌风如雷，再加上他的体型，竟是有股势不可挡的气势。
　　其他正观察这边的人见此都是一愣，感觉事情有些不对劲。
　　赵峰……也就是这个胖子，平日里虽然脾气不怎么好，但也不至于这么没脑子地对陈墨出手。
　　更何况，理由还如此奇怪。
　　徐临渊面色大惊，连忙从座位上站起身来大声喝道。
　　“住手！”
　　但赵峰突然爆发，而且一副非要将陈墨当场击毙的架势不可，根本没有在意徐临渊。
　　面对突然对自己出手的赵峰，陈墨脸上没有半分慌乱，甚至还带着淡淡的笑意。
　　“不知所谓！”
　　口中低喝一声，陈墨站起身来同时一拳往上轰出。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，赵峰鼓动气血之力施展出的掌法在陈墨这随手一拳之下，竟是被瞬间破开。
　　强大的力量将赵峰掌势击散，他不由得面色一白，竟是控制不住身形往后倒飞而出，狼狈不堪地跌落在地。
　　看到这一幕，原本还在暗自疑惑的众人纷纷站起身来，脸上又惊又怒。
　　不过徐临渊却是对着那边正一脸狼狈从地上爬起来的赵峰大声喝道。
　　“赵峰，你好大的胆子！”
　　对着他吼了一句之后，徐临渊便看向陈墨。
　　“小兄弟，你没事吧？实在是对不住，是在下束下无方，没想到他竟会对小兄弟你出手！”
　　陈墨大度地摆了摆手。
　　“没事，我……唔？”
　　话还没说完，他便脚下一个踉跄险些摔倒，随后连忙扶着旁边的座位坐了下去。
　　看到这一幕，赵峰得意地大笑起来。
　　“哈哈……小子，没想到吧？你爷爷我在马肉里面掺了软骨散，方才你吃下去的量就算是先天高手也会四肢无力，短时间内难以恢复！”
　　听到他的话，瘫坐在座位上的陈墨一脸震惊。
　　“你……你竟然在肉里下毒？可恶，你这家伙……”
　　陈墨既是震惊又是愤怒，伸手指向赵峰，大声喝道。
　　“你这家伙竟然浪费食物，还是人吗？”
　　“？？？”
　　包括徐临渊在内的众人一脸懵逼，一时间竟是不知道该说什么才好。
　　尤其是徐临渊，他本来剧本都想好了，而且在脑海中模拟了无数遍。
　　可没想到，陈墨这小子竟然不按套路来，突然蹦出这么一句话，让他都不知道该怎么接。
　　不过既然戏已开场，那就必须得演下去。
　　于是他脸上满是愤怒，踏步上前，对赵峰怒目而视。
　　“好你个赵峰，还不快把解药拿出来！”

第191章 其实我是一个放牛娃

　　“好你个赵峰，还不快把解药拿出来！”
　　听到徐临渊的话，赵峰脖子一扬。
　　“抱歉，大首领，属下身上并没有软骨散的解药，就算您让我交，属下也交不出来！”
　　“你……胆大妄为，实在是胆大妄为……”
　　徐临渊脸色难看，伸手指向赵峰，被气得浑身发抖。
　　然而赵峰却是没有在意，反而趁着徐临渊生气的时候，突然右手在腰间一抹，随后一道寒光闪过，往陈墨飞射而去。
　　那抹寒光速度奇快无比，定睛看去，赫然是一把斩骨短刀。
　　面对这把往自己飞来的斩骨刀，陈墨两人瞪得浑圆。
　　然而他全身酸软无力，根本没有本分抵抗之力，只能眼睁睁等待死亡的降临。
　　不过就在最后一刻，徐临渊却是身形一闪瞬间出现在陈墨旁边。
　　右手快速探出，那化作寒光的斩骨刀被他轻松捏住，就像捏住一片飘落的树叶般简单。
　　锋利的刀刃在火光之下闪烁着寒芒，已然抵在陈墨眉心之上。
　　只要徐临渊再晚上半步，陈墨就会被斩骨刀直接杀死。
　　当然，表面上看起来是这样。
　　实际上别说这斩骨刀是赵峰扔出来的，就算他亲自手持短刀全力砍在陈墨身上，也根本无法伤到陈墨分毫。
　　可以力战先天高手的肉身，不仅在力量方面十分恐怖，在防御方面同样毫不逊色。
　　不过陈墨并没有表现出来，而是看向旁边的徐临渊。
　　“徐首领，多谢！”
　　脸上带着诡异的笑容，徐临渊轻声道。
　　“小兄弟，你没被吓到吧？不过……不知道经过这点小刺激，你是不是回忆起了一些什么事情呢？”
　　“回忆？什么回忆？”
　　“比如……你到底是什么人，你身上的雪玉冰蚕衣是哪里来的，你为何没有半分修为却拥有如此强大的肉身之力？”
　　完全没有之前的温和，此刻徐临渊虽然语气轻缓，脸上也带着淡淡的笑意，却是给人一股莫名的冷意。
　　在旁边火光跳动之下，他脸上阴影不断变幻，看上去竟是有几分渗人。
　　“什么雪玉冰蚕衣？我哪有这个东西？”陈墨一脸茫然。
　　“呵……小兄弟都穿在身上了，却还不知道吗？”
　　“哦，原来我身上这件衣服叫雪玉冰蚕衣啊！难道它是全世界都限量的款式，而且名气很大吗？不然怎么你会知道？”
　　陈墨恍然地点了点头，他这才知道原来自己身上穿的衣服还有这么高级的名字。
　　虽然觉得陈墨现在淡定的表现有些奇怪，但徐临渊也没想太多。
　　既然在刚才那种情况下都还没有人出现，他也没施展出什么手段保命。
　　那就说明这小子的确是孤身一人，而且没有什么底牌。
　　于是他并没有太在意，摇了摇头，开始解释道。
　　“这雪玉冰蚕衣倒不是款式独特，而是它的材质神异，由雪玉冰蚕丝钩织而成，刀剑难伤，水火不……”
　　“雪玉冰蚕丝又是什么？”
　　徐临渊话还没说完就被陈墨打断，不由得有些神奇，但也意识到现在不是废话的时候，面色一沉。
　　“好了，小兄弟，现在你可否回想起来，自己身上的雪玉冰蚕衣是从何而来？”
　　用关爱智障的眼神看了徐临渊一眼，陈墨撇了撇嘴。
　　“我之前不说了吗，我失忆了，除了自己的名字什么都想不起来！”
　　“找死！”
　　面对陈墨这个回答，旁边一直没有说话的朱老三突然暴喝一声，脸上狰狞一片。
　　“小子，我看你是不见棺材不落泪，到这个时候了，还满口谎言，信不信老子一斧子劈了你？”
　　陈墨还没开口，徐临渊却是连忙摆了摆手。
　　“好了，老三，这么凶做什么，都把小兄弟给吓到了……”
　　脸上露出渗人的笑容，他看向陈墨。
　　“小兄弟，你要是想起什么来了，还是快些说出来吧，不然我可不敢保证他们会对你做什么！”
　　旁边的沈从泰也突然开口，脸上带着诡异而变态的笑容。
　　“嘿嘿……杀了倒是可惜，我看这小子细皮嫩肉，倒是俊俏得很，有些人不就好这一口吗？再加上他肉身强横，到时候绝对能买个好价钱。”
　　说完之后，他便用诡异的眼神看着陈墨，脸上似笑非笑。
　　此时所有人都眼神不善地看着陈墨，他脸上也露出了难以置信的表情。
　　“你们……你们竟是如此用心险恶，难道就不怕报应吗？”
　　“报应？呵呵……”徐临渊冷笑一声，“我徐临渊杀人无数，从不信什么报应！小子，你就不要再废话了，还是快些老实交代吧，如果再不说实话……”
　　看向旁边的赵峰，徐临渊沉声说道。
　　“他要是再不说实话，你就把他命根子给割下来！”
　　“好嘞，大首领，这件事属下在行，保证手起刀落，连根斩下！”手中斩骨短刀挽了个刀花，赵峰狞笑道。
　　一边笑着，他还一边往陈墨靠近。
　　陈墨见此脸上也露出了惊恐之色，连忙大声说道。
　　“好了，我说，我全都说……”
　　徐临渊嘴角微微勾起，抬手示意赵峰停下，随后看向陈墨。
　　面对徐临渊的视线，陈墨只得一脸无奈地说道。
　　“其实我只是一个无忧无虑的放牛娃，之前我在放牛的时候不小心睡着了，等我一觉醒来，发现地主家的牛竟然全跑光了。”
　　“当时我被吓得不行，于是连忙骑上最后一头牛直接逃跑，因为我要是留下来的话，绝对会被地主王老五打死的……”
　　一开始徐临渊还满是期待，但听着听着便发现陈墨越说越远，半天没扯到点子上就算了，而且一听就是假的，不由得面色难看。
　　“小子，你找死不成，还敢撒谎？”
　　“我哪有说谎，我说的都是真的！”陈墨一脸委屈。
　　“真的？呵……放牛娃能有如此强横的肉身？放牛娃能得到雪玉冰蚕衣？你当我是傻子不成？”
　　“我这不还没说完吗？你着什么急呀！”
　　“你……那好，我倒要看看你小子准备说出个什么花儿来！”
　　徐临渊压下怒火，面色不善地看着陈墨。
　　“接下来你要是再有半句废话，就立刻切了你的命根子！”

第192章 百音碧油果

　　在徐临渊一番威胁之后，陈墨又开始编……讲起了自己的经历。
　　“因为害怕被王老五活活打死，我骑着牛跑啊跑，跑啊跑，一路上渴了就喝溪水，饿了就吃树根草皮，四处流浪……”
　　徐临渊额头黑线涌现，不过就在他快忍不住教训陈墨的时候，陈墨却是话锋一转。
　　“我也不知道过了多久，可就在有一天，我突然看到远处天上祥云汇聚，地上瑞光涌现，心中好奇之下连忙骑着牛跑了过去。”
　　“等我抵达那边之后，之前的异象已经全都消失了，而我在一处山谷之中看到了一颗散发着七彩光芒，三尺多高的碧玉小树，上面还挂着一颗如水晶般透明的果子。”
　　“随着风一吹来，那颗果子微微晃动，七彩光芒闪烁之间，竟然还会发出阵阵仙乐，悦耳动听。”
　　“不仅如此，在那颗小树旁边，还坐着一个人，我大着胆子下牛凑上前去一看，这才发现那人竟然已经死了……”
　　如果之前徐临渊还很是不耐烦，但随着陈墨的描述，他也开始激动起来。
　　眼中精光四溢，甚至脸上都不由得出现激动之色，同时也更加迫不及待地想要知道陈墨之后又遇到了什么。
　　而陈墨并未停顿，继续讲述。
　　“一开始我很是害怕，但后来实在是又冷又饿，眼见都快冬天了，食物难找，我的衣服又脏又破。”
　　“于是强忍着恐惧，我跑过去吃了那颗树上的果子，然后我就发现自己的力气突然变得很大，比我骑着的那头牛还大。”
　　听到这里，徐临渊面色一变，随后满是可惜。
　　很明显，陈墨口中的那个果子绝对是不得了的天材地宝。
　　一个普通小孩子吃了都能拥有堪比后天巅峰武者的肉身之力，要是他得到了，实力绝对会更进一步。
　　就在徐临渊心中可惜不已的时候，陈墨还在继续说。
　　“之后，我又把那个死人身上的衣服拿来自己穿，还在那人身前的石板上看到了两行字，我虽然是个放牛娃，却也认得几个字，上面写的正是……”
　　“是什么？”徐临渊迫不及待地问道。
　　陈墨嘴角微微勾起，突然开口问道：“徐首领，你方才说你不相信报应？”
　　见陈墨突然问起这个问题，徐临渊顿时眉头微皱。
　　“少在这里废话，还不快说那石板上写了什么字！”
　　“那石板上写着的正是……百音碧油果！”
　　“百音碧油果，这就是那个果子的名字？不过你不是说有两行字吗，剩下的呢？”
　　“剩下的就是……”
　　脸上表情突然变得诡异起来，陈墨突然大声喝道。
　　“看拳！”
　　话音落下，陈墨突然暴起，举起拳头便猛然往徐临渊轰去。
　　堪比先天武者的肉身之力骤然爆发，陈墨此刻宛如一头人形蛮龙。
　　身体舒展开来，空气被巨力绞动，形成一片劲风席卷。
　　他拳头轰出，空气来不及避开发出一道震耳欲聋的爆鸣。
　　狂暴的气流卷动形成的气劲将地面撕裂，拳头未至，劲风便已将徐临渊整个人笼罩其中。
　　徐临渊虽然知道陈墨肉身强横，但他没想到竟会恐怖如斯。
　　再加上陈墨突然爆发，让他猝不及防。
　　哪怕他身为先天高手，反应极快，但也只能勉强在身前凝聚出一层真气护罩。
　　可在陈墨的拳头之下，这层真气护罩就跟鸡蛋壳一般脆弱，一碰就碎。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，地面出现一个凹坑，而徐临渊则是整个人倒飞而出。
　　陈墨没有就此停下，而是右脚在地上猛地一踏，随着地面震颤，他则是暴射而出追上飞出去的徐临渊。
　　纵身跃起，陈墨身形横转，带动全身力量一个鞭腿重重地抽在徐临渊胸膛之上。
　　“轰！”
　　徐临渊被狂暴的力量轰击，猛然撞到地面之上，发出一声巨响，砸出一个大坑。
　　“噗！”
　　伴随着一口带着内脏碎片的鲜血自口中喷出，徐临渊脸色惨白，胸膛更是微微凹陷下去。
　　很明显，刚才陈墨那一鞭腿，竟是直接将他的胸骨抽碎，内脏也受到了严重破坏。
　　不过这种伤势对先天武者而言并不致命，只要能够静养十天半个月，就能完全恢复。
　　而且徐临渊现在真气运转之下，稳住伤势的情况下依旧可以发挥出七成的实力。
　　但陈墨却是没有趁胜追击一波带走，因为在这种伤势下，对方已经跑不了了。
　　于是落到地面的瞬间，他就脚步踏动，身形往旁边的沈从泰掠去。
　　从陈墨突然暴起到徐临渊受伤，这一切都在瞬间发生。
　　虽然此刻众人都一脸懵逼，但这点时间也完全足够沈从泰反应过来。
　　毕竟先天武者灵觉异常，如果陈墨不是突然暴起伤人，他根本没有那么简单就能伤到徐临渊。
　　面对往自己攻来的陈墨，沈从泰右手快速搭在刀柄之上，随后猛然抽出。
　　“唰！”
　　刺耳的裂空声响起，暗黄色的刀气瞬间爆发。
　　数丈长的刀气锋锐无匹，冲天而起，所过之处似乎将一切都要斩开，仿佛沈从泰身前的空间都被斩成两半。
　　如果是之前，陈墨还会送一波人头，学一下对方的刀法。
　　但在接连掌握青帝印以及真武剑法，并且还身怀无极裂天刀，剑二等武技的情况下，他对于这种普通先天武者的武技，已经有些看不上眼了。
　　学来之后如果是巅峰还好，要不是巅峰，强迫症晚期的他就忍不住升到满级。
　　然而就算升到满级也是垃圾，白白浪费他的死亡次数。
　　既然如此，那就没什么学的必要了。
　　毕竟，都无法将他杀死的武技，学来还有什么必要呢？
　　于是面对沈从泰这锋芒尽显的一刀，陈墨嘴角微微勾起，随后紧握拳头依旧是一拳轰出。
　　以肉身之力硬撼锋锐刀气，看上去就像是不自量力。
　　沈从泰见此心中冷笑，他虽然没料到陈墨实力如此之强，但竟敢硬接自己这一刀，就算不死也要重伤。
　　然而下一刻，沈从泰便两眼瞪得浑圆，脸上满是震撼。

第193章 以一敌三，力战先天

　　锋锐无匹的刀气裂空而过，似乎足以斩断万物。
　　然而陈墨的拳头在与之相碰的一瞬间，狂暴的力量与强大的肉身竟是毫不讲理地直接将其破开。
　　“轰！”
　　刀气化作漫天气劲散开，光芒将小半片天空照亮。
　　长发舞动之间，陈墨衣衫猎猎作响，身形自光芒之中飞射而出，依旧是没有半点花哨的直拳往沈从泰身上落去。
　　沈从泰目眦欲裂，死亡的威胁笼罩在他身上，让他不由得汗毛竖起。
　　虽然他和徐临渊一样都是先天初期，但徐临渊却是踏入先天多年，距离先天中期也仅有一步之遥。
　　而沈从泰不过是初入先天，实力要弱上许多。
　　陈墨需要偷袭才有绝对把握将徐临渊拿下，但沈从泰就完全没那个必要了。
　　不过眼看陈墨就要将沈从泰一拳轰杀之时，旁边的朱老三却是突然冲了上来。
　　“小子受死！”
　　朱老三暴喝一声，宛如雷声炸响，他高高举起手中巨斧斩下，有劈山之势。
　　陈墨的肉身可以无视后天武者的攻击，但还无法无视先天高手的攻击。
　　于是面对朱老三这一斧，他只能放弃轰杀沈从泰，身形一转直接一拳往斧身之上轰去。
　　“铛！！！”
　　颤鸣声骤然响起，陈墨拳头和斧身相撞的瞬间竟是迸出一道火光。
　　金属撞击声在空中响起，形成肉眼难察的波纹散开。
　　朱老三只感觉一股沛然巨力自斧身上传来，瞬间涌入他的体内，让他身体一震，全身麻痹，在巨斧的带动下，不受控制地往旁边倒去。
　　但他这一击，也顺利让沈从泰脱离了危险。
　　沈从泰没想到在这关键时刻，竟然是朱老三救了自己。
　　不过他也没想太多，紧握手中长刀毫不犹豫，直接往陈墨攻了上来。
　　而此时，方才被陈墨打得吐血的徐临渊也终于缓了过来，从地上挣扎着爬起。
　　“还愣着干嘛，全都给我上！”
　　他脸上又惊又怒，对着那些还处于懵逼之中的手下大喝一声。
　　听到徐临渊的话，他们虽然对于陈墨的实力很是畏惧，但还是纷纷提起手中兵器冲了上去。
　　当陈墨将再次攻上来的沈从泰击退，准备趁胜追击之时，那些后天武者却是一拥而上将他围了起来。
　　虽然这些人根本无法给陈墨带来半点威胁，但他们却是挡住了陈墨的路。
　　因为他们的出现，沈从泰已经安然退去，和朱老三两人汇合。
　　“找死！”
　　面对那些还敢往自己出手的后天武者，陈墨眼神冰冷，低喝一声，脚步在地上用力一踏，宛如炮弹飞射而出。
　　“嘭！”
　　伴随着一声爆鸣，陈墨的拳头宛如流星坠落，强大的力量瞬间倾泻在其中一人身上。
　　那恐怖的力道奔涌之下，竟是直接将那个人打爆，化作漫天血雾散开。
　　这狂暴血腥的一幕就在眼前发生，哪怕这些人全都是心狠手辣之徒，却依旧被吓得不轻。
　　毕竟他们杀人顶多也就断手断脚，直接拦腰斩断的都是很少见了。
　　哪像陈墨这样，一拳下去直接把人打爆。
　　他们心生恐惧，但陈墨却不会就此停下来。
　　既然这些苍蝇如此烦人，那就先全部拍死再说。
　　反正徐临渊受伤，沈从泰两人实力较弱，他们三个全都跑不了。
　　于是陈墨杀入人群之中，拳脚并用，整个人化作人形凶器，所过之处爆鸣声响起，一片片血雾在空中炸开。
　　刺鼻的血腥味在空中弥漫，方圆数十米之内的空气都染上了血色。
　　不过很快，一股强大的气势便从他身后袭来。
　　连忙停下身形，陈墨转过身去，根本没看是什么情况，直接一拳轰出。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，狂暴的力量爆发开来，闪耀的光芒将陈墨笼罩其中，肆虐的能量在虚空之中席卷。
　　在这股力量冲击之下，陈墨不由得闷哼一声，身形往后退去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　脚步踏在地上发出沉闷的声响，强大的力道沿着陈墨的身体涌入地面。
　　他所过之处留下一排脚印，每一个脚印都在地面踩出了一个深坑。
　　一直往后退了七八步，陈墨这才稳下身形。
　　但此时，徐临渊三人已然联手攻了上来。
　　虽然三人之间关系并不怎么好，但他们毕竟配合多年，互相之间默契十足。
　　此刻面对陈墨这个共同的敌人，联手之间发挥出了自己的全部实力。
　　“轰轰轰……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　巨大的轰鸣声响起，拳风肆虐，刀气纵横，真气浩荡，无形的天地之力在虚空之中激荡，连光线都变得扭曲。
　　陈墨以一敌三，拳脚并用。
　　没有花哨的招式，只有最简单的拳脚基础，但在他夸张的肉身力量加持之下，却是展现出了可怕的实力。
　　徐临渊三人心中震撼，他们万万没想到，陈墨的实力竟是如此之强，简直不像是人。
　　要知道他此刻展现出来的仅有肉身力量，没有气血之力，更没有先天真气。
　　可就是如此，他却是以一敌三，力战三名先天武者。
　　如果对方是一名以横练武技踏入先天的武者，三人会觉得很正常。
　　虽然修炼横练武技进入先天的武者少之又少，但实力却是要比其他先天武者强出一大截。
　　可现在陈墨怎么看都不是先天武者，更别说还是修炼横练武技的先天武者了。
　　更何况，就算是修炼横练武技的先天武者，也不可能光是动用肉身力量便有这种实力。
　　“我们到底遇上了什么怪物？”
　　虽然心中震撼，但徐临渊三人此刻也没有心情想太多，只有全力出手。
　　毕竟现在他们不是杀死陈墨，就是被陈墨杀死。
　　而且陈墨虽然肉身之力强横，但三人联手之下却也勉强将其压制下来。
　　很快，陈墨在三人的围攻之下便露出了颓势。
　　他现在的肉身力量只是可以硬刚先天初期，并不是可以碾压先天初期。
　　徐临渊三人见此眼中露出喜意，手上的力道加大几分，体内真气汹涌而出。
　　但陈墨脸上却也同样露出了淡淡的笑意，随后心念一动，凌厉剑意冲天而起。

第194章 没人的话我就进来了哟

　　剑意冲霄，搅动风云，天地之力在瞬间变得锋锐凌厉，凝聚天地灵气化作剑气穿梭。
　　陈墨嘴角带着自信的笑意，定定地看向徐临渊三人，右手比作剑指往前刺出。
　　他的动作看似缓慢，实际上却是迅疾无比。
　　剑指刺出的同时，强大的剑气开始在他指尖凝聚，数丈长的璀璨剑气呼啸而出。
　　“剑二！”
　　空气激荡之下发出刺耳的呼啸声，陈墨口中低喝一声，璀璨剑光便将徐临渊三人直接淹没。
　　强大的力量汹涌而出，剑光绵延十数丈，这才渐渐消散于天地之中。
　　剑光所过之处，地面留下一道笔直的沟壑，沿途山石草木被尽数摧毁。
　　原本还站在陈墨身前的徐临渊三人，则是飞出去数丈之远，一脸狼狈地倒在地上。
　　陈墨这一击将在场众人惊得神魂欲裂，但他自己却是微微皱了皱眉。
　　“威力有点弱啊，果然没有真气的加持还是不行……”
　　这倒不是他在装逼，而是的确如此。
　　因为这一击的威力，在他之前还是后天境界的时候，就能发挥出来。
　　不过当时他需要耗费大量气血之力才能施展出这样的攻击，现在单纯引动天地之力就行了，消耗几乎为零。
　　虽然现在一身修为尽数散去，但毕竟先天境界的底子还在。
　　要知道之前陈墨为了重塑肉身，可是硬生生嗑药让自己一路突破到了先天大圆满。
　　哪怕最开始这个修为有点水分，但在一次又一次重塑肉身失败后，他的底蕴根基也在逐渐稳固加深。
　　最后一次凝聚肉身失败之时，他虽然身体依旧残缺并未恢复，但就体质而言，已经无限接近于先天木灵之体。
　　他的修为也因为真气一次次的耗尽又恢复，变得愈加精纯。
　　所以现在只能发挥出这种实力，他觉得还是有点弱的。
　　不过他虽然觉得弱，但在徐临渊等人眼中却是强得过分。
　　这特么到底是什么怪物？
　　肉身强横得不像是人类，体内却没有半点气血之力。
　　体内也没有真气波动，却能引动天地之力施展出如此强大的武技。
　　最主要的是，陈墨看上去还只是个十来岁的小屁孩儿。
　　难道真的是因为他吃了那个什么百音碧油果？
　　可这也不对啊，就算因为天材地宝而拥有这样的力量，也不可能施展出方才那种武技才对。
　　先不说威力，单从精妙程度上而言，这就已经比他们所掌握的武技强出不知道多少了。
　　就在徐临渊三人满脑子疑问的时候，陈墨已经再次冲上前去。
　　身上剑气笼罩，他仿佛整个人直接化作一道剑光越过空间，携带着锋锐无匹的力量横扫一切。
　　他直接以身为剑，拳脚为锋，本就可怕的肉身力量再加上锋锐剑气，根本无人能挡。
　　沈从泰提刀斩出，数丈长的刀气裂空而出。
　　陈墨只是身形一闪而过，随后那道刀气连带着长刀一并化作两半。
　　不仅如此，沈从泰也身形一僵，立在原地一动不动。
　　陈墨在剑光笼罩之下继续往前冲去，身形一转绕过朱老三的巨斧，右手探出宛如利剑划过。
　　随后硕大的头颅冲天而起，激射而出的鲜血足有一丈多高，看上去血腥而又恐怖。
　　与此同时，方才静立不动的沈从泰眉心也出现一道细密的血痕，扑通一声倒地不起。
　　转眼之间，三大先天高手就死了两位，只剩下徐临渊这最后一个大首领。
　　面对往自己攻杀而来的陈墨，他惊恐不已，但还是拼尽全力燃烧真气，双手舞动之间掌影漫天，真气宛如一片巨浪往陈墨涌去。
　　可实力的差距并不是拼命就能抹平的，更何况徐临渊现在还身受重伤。
　　陈墨双眼微眯，体内剑意奔涌，剑二冲天而起。
　　那如同巨浪汹涌而来的漫天掌影，在璀璨的剑光之下被直接斩开，露出了后面一脸惊恐绝望的徐临渊。
　　剑光落在他身上，强大的力量爆发而出，瞬间将其击飞出去。
　　不过当他落地之后，竟然还剩一口气，陈墨化作剑光掠到他身前停下，随后笼罩在身上的剑气渐渐散开。
　　剑气化作点点光芒消散于天地之间，陈墨的身形渐渐露出。
　　长发赤足，剑眉星目，再加上先天木灵之体的道韵流转，此刻他就像谪仙临世，出尘不凡。
　　看着躺在地上一脸狼狈的徐临渊，陈墨嘴角微微勾起。
　　“徐首领，人活在这个世上，就得相信报应，正所谓百因必有果，你的报应……就是我，嘿嘿……看我扎死你！”
　　脸上带着淡淡的笑意，陈墨手中剑气凝聚，随后毫不犹豫地刺入徐临渊的心脏。
　　伴随着剑气消散，徐临渊死了，两眼瞪得浑圆，其中满是惊恐，同时还带着深深的疑惑。
　　到底什么是百音碧油果？
　　而随着徐临渊一死，还剩下的那些后天武者也终于惊醒过来，这才意识到逃跑。
　　不过已经晚了，陈墨心念一动，十数道剑气飞射而出，宛如璀璨的流星在黑暗中划过。
　　那一闪而过的璀璨，便代表着一条鲜活的生命在这世间消散。
　　大地之上一片黑暗，唯有天空之中点点星光闪耀。
　　方才还热闹得不行，现在却是陷入了一片死寂。
　　陈墨整理了一下自己的衣服，看向旁边那个跟房子一样大的马车。
　　走到马车前方，看着因为方才的交战而被活生生吓死的那几匹马，陈墨无奈地撇了撇嘴，最后举起手。
　　“咚咚咚……”
　　“喂，里面有人吗？”
　　随着陈墨敲响马车并开口询问，里面明显出现了一波躁动，响起一阵摩擦声。
　　不过没人说话，陈墨只能听到一片急促而压抑的呼吸声。
　　想了想之后，陈墨又问道。
　　“到底有没有人，没人的话……我可就进来了哟！”
　　一边问的同时，他也伸手握住将门口锁住的铁链。
　　掌心剑气缭绕，那足有成人手臂粗细的铁链，在剑气之下悄无声息的断裂。
　　陈墨跳上马车，随后一把将门拉开。
　　“唔！”
　　门刚一打开，陈墨就面色一变，一股浓浓的酸臭味瞬间往他涌来。

第195章 我不是那种人

　　根本没心情看马车里面到底是什么情况，陈墨赶紧纵身一跃跳下了马车。
　　没办法，那里面实在是太臭了。
　　他其实也差不多猜到了，这马车里装的应该都是妹子，而且还是漂亮妹子。
　　按理来说，他接下来就应该是装逼的时刻，迎接那些妹子感激而又崇拜的眼神。
　　可没想到，感激而又崇拜的眼神还没收到，他先是被马车里面的味道给熏得不轻。
　　于是又往旁边走了好几步之后，陈墨这才开口大声说道。
　　“喂，那些家伙已经全都死了，你们出来吧！”
　　“……”
　　回答陈墨的，依旧只有那股渐渐弥漫在空气之中的酸臭味。
　　但在过了一会儿，一道娇柔的声音从里面传出来。
　　“我……我们被锁住了，动不了~”
　　“……”
　　陈墨面色一肃，觉得事情开始棘手起来。
　　但在犹豫一阵之后，他最终还是憋住气，再次往马车靠近。
　　好在他现在实力不俗，可以憋气很长时间。
　　虽然憋着气不会闻到臭味，但一想到空气中到处都弥漫着臭气，陈墨就觉得浑身难受。
　　不过当陈墨走到马车门口，看到里面的景象之后，却也有些小小的惊讶。
　　不愧是先天高手级别的人贩子，卖的妹子自然也绝对不简单。
　　此刻马车里面挤满了人，一眼看过去差不多有三四十个，全都是年轻女子。
　　小的可能才十二三岁，大点的可能也就二十来岁。
　　不过她们都有一个特点，那就是漂亮。
　　陈墨在青昌城也见过一些美女，比如他亲手杀死的小环、柳轻烟、柳如玉，还有就是自己的手下沈艳娘。
　　“嗯？怎么感觉好像有点不对头……”
　　陈墨突然一愣，但很快就摇了摇头，没太在意。
　　他最开始见到的是小环，当时就觉得踏马简直萌到爆炸。
　　如果放到地球上，穿上一身lo裙，绑个双马尾，嗲嗲地喊个欧尼酱，怕不是要让死宅们集体社保。
　　而后看到柳轻烟，他更是惊艳不已，真人就能和地球上那些美女精心修过的图片一样好看，好像自带美颜滤镜一样。
　　但后来陈墨也习惯了，因为随着修炼，一个人的颜值是能提升的。
　　可就算再怎么提升，也无法做到跟整容一样直接换脸，这还是要看底子。
　　虽然陈墨把整个柳家都灭了，但对于柳轻烟的颜值还是持肯定态度的。
　　至少在整个青昌城，他没见过比柳轻烟更漂亮的。
　　而现在被关在马车里的这些妹子，随便挑一个出来，都不比柳轻烟差。
　　只是可能被关久了，看上去气色并不是很好。
　　就在陈墨为这些妹子的颜值略微惊讶的时候，她们却是更加惊讶。
　　看着出现在门口的陈墨，众女两眼瞪得浑圆，脸上满是错愕。
　　虽然之前听到陈墨的声音之时，她们就觉得好像有些稚嫩，但也没想太多。
　　现在亲眼看到之后，这才发现原来对方还真就是个小孩子。
　　可是……
　　这怎么可能？
　　那些后天武者就不说了，那一行人当中可是有着三名先天高手。
　　但很快她们就想到，可能陈墨并不是独自一人。
　　可就在她们这么想着的时候，陈墨却是走进马车之中，抬手间剑气纵横。
　　“叮叮叮――”
　　清脆的声音在马车中不断响起，随着火光迸发，原本将她们锁起来的铁链纷纷断裂。
　　这下她们惊呆了！
　　不过陈墨却是没在意太多，连忙挥了挥手。
　　“还愣着干嘛，快出去啊！”
　　听到陈墨的话，众女也是如梦初醒，暂时压下心头的震惊，连忙站起身来。
　　其中一个年龄稍大，一袭绿衫的女子走上前来，对着他行了一礼。
　　“多谢公子出手相救，公子大恩大德，我等终生难忘，日后定将全力报答公子救命之恩！”
　　“日后？”
　　陈墨表情一肃，敏锐地抓住了其中的关键词，但随后就摆了摆手。
　　“算了算了，我不是那种人，而且我还只是个孩子啊！”
　　“？？？”
　　绿衫女子一脸茫然，没搞明白陈墨在说什么。
　　但陈墨也懒得废话，直接转身就离开了马车。
　　哪怕憋着气闻不到臭味，他也觉得浑身难受，根本不想在里面多待。
　　随着陈墨走出马车，众女也依次从里面走了出来。
　　看着外面澄澈的天空，闻着清新而又自由的空气，一些比较脆弱的忍不住低声抽泣起来。
　　一有人带头，其他人也都忍不住，于是一时间众女嘤嘤嘤哭成一团。
　　虽然说漂亮妹子就算哭也很好看，梨花带雨，惹人怜爱。
　　但一来空气中还有股散不去的酸臭味，二来嘤嘤嘤的一片哭声混在一起又很吵，让陈墨只觉得烦。
　　不过就在他不知道该怎么办的时候，一道清冷的声音突然从马车上传来。
　　“哭哭啼啼像个什么样子，就这样还想成为我青莲剑宗的正式弟子，简直就是痴人说梦！”
　　听到声音之后，众女瞬间停了下来，惊愕不已地看了过去。
　　陈墨也有些惊讶，转头往声音传来的方向看去。
　　只见马车门口，一名年轻女子静立，身形高挑，一袭青衣，五官精致。
　　或许长相不是在场最漂亮的一个，但她的气色却无疑是最好的，身上的气势也明显和众女不同。
　　而且陈墨刚才没注意到，现在仔细感知之下，这才发现不对劲，对方体内赫然有真气波动的气息。
　　也就是说，她是一名先天高手。
　　陈墨感觉事情开始有趣起来了，而之前还在哭个不停的众女则是惊愕不已。
　　很快，之前向陈墨道谢的那名绿衫女子站了出来，惊疑不定地问道。
　　“请问……是负责晋级考核的师姐吗？”
　　“哼，不然呢？”
　　青衣女子冷哼一声，没给什么好脸色，好像谁欠了她几百万一样。
　　不过绿衫女子没有在意，而是连忙恭敬地行了一礼。
　　“沐雅见过师姐，先前不知师姐身份，多有得罪，还望师姐见谅！”
　　随着沐雅和青衣女子的一番交谈，众女也反应过来，纷纷走上前来。
　　“见过师姐！”

第196章 我就是个吃瓜群众

　　看着众女开始拜见那名青衣女子，一旁的陈墨摸了摸下巴。
　　这不对啊，现在众女应该跑来感谢他才对吧！
　　还有，这青衣女子到底是什么来头？
　　或者说，这群妹子都是什么来历？
　　就在陈墨暗自琢磨的时候，青衣女子面对众女的拜见，却是依旧没什么好脸色。
　　“你们有没有资格叫我师姐还得另说，参加个考核，竟然全部都被抓住，险些被当成货物贩卖，这像个什么样子？”
　　“你们自己说，就凭你们之前的表现，有资格成为我青莲剑宗的正式弟子吗？”
　　面对青衣女子的呵斥，众女也是羞愧地低下了头。
　　其中几个年龄较小的，更是又忍不住低声哭了起来。
　　青衣女子面色一冷，大声喝道。
　　“还好意思哭，真是一群废物，我青莲剑宗要你们这样的弟子有何用？可能你们以前都是所谓的天之骄女，别人眼中的天才，但在我青莲剑宗，你们都是一文不值的废物……”
　　“可你不也一样被抓起来了吗，还好意思说我们！”
　　就在青衣女子呵斥众女的时候，一道带着不满的声音却是突然从人群中响起。
　　空气突然安静，所有人都往声音传来的方向看去，青衣女子更是表情难看。
　　陈墨看了一眼那个一脸不服，眼中满是傲气的女子，也是微微摇了摇头。
　　虽然那青衣女子说话有些难听，但也不是很过分。
　　要说起来的话，大概有点像是训练新兵的教官，嘴上不饶人，实际上却是在帮助那些萌新认清自己，调整他们的心态。
　　毕竟青衣女子是先天武者，就算她不是徐临渊三人的对手，想要走的话也没人可以将她留下来。
　　可她并没有离开，反而一直隐藏在众女之中，忍受着马车之中的拥挤和臭味。
　　很明显，她是为了保护其他人。
　　一名先天高手憋屈地忍受这么多天，可现在却是有人拎不清身份，看不清情况，和她唱反调……
　　青衣女子难看的脸色很快变得一片冷漠，定定地看着先前开口的那人。
　　“如果我没记错的话，你应该就是丰家丰琳h吧！”
　　“是又如何？”丰琳h毫不畏惧，抬起下巴大声反问道。
　　“呵……”青衣女子冷笑一声，“很好，丰家丰琳h，我在此宣布，你此次考核失败，没资格成为我青莲剑宫正式弟子！”
　　青衣女子话音落下，众女一片哗然，丰琳h更是目瞪口呆。
　　但随后她就大声叫道：“我不服，你凭什么说我考核失败，你又有什么资格，就凭你是正式……”
　　“就凭我是踏月峰真传弟子，沈倾卿！”
　　不等丰琳h把话说完，沈倾卿便冷声喝道。
　　与此同时，一股强大的气势自她体内汹涌而出，化作无形长剑直冲云霄。
　　先天武者，心念一动之间天地之力跟随。
　　此刻沈倾卿气势爆发出来，仿佛这方天地都在她的意志操控之下。
　　面对这天地之威，方才还满是不服，傲气不已的丰琳h脸色苍白，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　此刻她终于感到后悔了，她没想到之前一直在马车里没有说话的那个家伙，不仅是青莲剑宗的正式弟子，更是真传弟子。
　　正式弟子的确没资格判定她考核失败，但这对真传弟子而言，也就是一句话的事情。
　　一想到自己考核失败的后果，丰琳h便惊慌不已，连忙上前扑通一声跪倒在沈倾卿面前。
　　“沈师姐，我刚才不是故意的，请你原谅我吧，不要赶我走，我想成为青莲剑宗的弟子，我以后一定乖乖听话……”
　　看到这一幕，其他人面色各异，甚至不乏幸灾乐祸的，唯独没有出言帮劝之人。
　　毕竟这是丰琳h自己作死，她们互相之间也没什么关系，根本没必要为了对方冒险。
　　要是严重的，说不定还会同样被判定考核失败。
　　就算不被判定失败，在成为正式弟子之前，就先得罪了一名真传师姐，那还在宗门里面混个屁啊？
　　而沈倾卿看着跪在自己面前哭喊的丰琳h，脸上表情没有半分波动。
　　“你哭也没用，失败就是失败，这是莲心回气丹，恢复气血之力后，就自己回去吧！”
　　沈倾卿挥袖一甩，一瓶丹药落在丰琳h身前的地面上。
　　愣愣地看着面前的丹药，丰琳h表情呆滞，停下了哭喊，两眼瞪得浑圆。
　　她也意识到，事情似乎真的已经没有了转圜的余地。
　　不过很快，她似乎是突然想起了什么，脸上神色微变，随后连忙转头看向旁边正持吃瓜状态的陈墨。
　　“这位公子，请你帮帮我，帮我向沈师姐求求情……”
　　“嗯？”
　　陈墨一脸懵逼，有些措手不及，怎么突然还求到自己身上来了。
　　我就是个吃瓜群众啊！
　　更何况这是你自己作死，跟我陈墨有什么关系，我凭什么要帮你？
　　就因为你长得漂亮？
　　“我……”
　　不过就在陈墨准备直接拒绝的时候，沈倾卿却是突然转头往他看来，冷声喝道。
　　“此乃我青莲剑宗之事，还请阁下不要插手！”
　　陈墨先是一愣，随后便眉头紧皱。
　　本来他对沈倾卿也没什么恶感，更没打算插手这件事，可现在对方的表现，却是让他大为不爽。
　　先不说他还没表示自己要插手，单单凭他出手相救之恩，对方也不该是这样的态度。
　　作为这群女子当中身份地位最高的一人，她一开始没有对陈墨表示感谢，将他无视就算了，现在竟然还语气态度如此恶劣。
　　要知道，陈墨现在看上去可还只是个十来岁的小孩子啊！
　　陈墨脸上表情同样沉下来，冷笑一声。
　　“你应该从来没出过远门，在江湖上游历吧？”
　　沈倾卿眉头微皱：“你什么意思？”
　　“因为就凭你这张臭嘴，要是出门游历，没有长辈庇佑的话，早就被人活生生打死了！”
　　“你……”
　　沈倾卿脸色瞬间铁青一片，本来俏脸的小脸带上了几分狰狞。
　　“找死！”
　　低喝一声之后，她右手比作剑指，真气激荡之下绞动天地之力，带起一道青色剑气往陈墨激射而去。

第197章 给我滚

　　见对方直接动手，陈墨眼神也冷了下来。
　　他感觉这女人简直就是不可理喻，怕不是更年期到了。
　　这也说不准，先天武者体内真气蕴养，外貌看上去往往和真实年龄并不相符。
　　这沈倾卿虽然看上去才二十来岁，但指不定都已经四五十岁了。
　　面对往自己飞射而来的剑气，陈墨没有避让，反而踏步上前，直接一拳轰出。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那道锋锐凌厉的青色剑气竟是被陈墨一拳打爆，化作青色能量消散于天地之间。
　　沈倾卿见此眼神一凝，她没想到陈墨实力竟是如此之强。
　　虽然之前在马车里就看到陈墨心念一动之间剑气纵横，但她也没有太过在意，以为那并不是陈墨自己的力量。
　　因为许多世家大族或者大宗门的年轻弟子，出门在外身上都会有前辈高手给的自保手段。
　　在沈倾卿看来，陈墨身上应该是有先天高手蕴藏剑意的宝物。
　　她自己就能做出来类似的东西！
　　只要有一把品质不错的宝剑，能够承受她灌注的剑意，那么就算是后天武者拿到了，也能凭借长剑发挥出先天武者的力量。
　　只不过只能用一次，之后就会剑意消散，无法再次使用，长剑也会因为承受太强的力量而损毁。
　　那些实力更强的先天高手，就能做出可以多次使用的这种东西来。
　　甚至于不拘泥于长剑，也不只有剑意，随便一样东西，他们都能将自己的武道真意蕴藏其中。
　　至于为何做出这样的判断，那是因为沈倾卿没有在陈墨身上感知到半点真气波动。
　　之前陈墨催动剑气的时候也只是单纯的引动了天地之力，并无真气催动。
　　再加上陈墨看上去也就十来岁的样子，哪怕再天才，也不可能十来岁就成为先天武者。
　　至于徐临渊三名先天高手都被杀死……
　　在沈倾卿看来，陈墨肯定不是独自一人，杀死徐临渊的应该是与之同行的高手。
　　虽然暂时没看到那些人的身影，但她也不是很在意，因为以她的实力也能将那三人斩杀。
　　只是如果她一旦动手，那么参加考核的一众弟子就会出现死伤，这才让她隐忍下来。
　　这也是她之前那么生气的原因，如果不是这群累赘，她岂会受到这些天的委屈。
　　只是沈倾卿万万没想到，陈墨的实力如此之强。
　　她方才看得分明，陈墨没有动用半分其他力量，完全就是靠着强横的肉身，直接将她的剑气打爆。
　　虽然性格很是恶劣，但沈倾卿也不是愚蠢之人，很快意识到陈墨并不是自己所能轻易招惹的。
　　不过就算如此，她也没有道歉。
　　或许陈墨来历不凡，但她们青莲剑宗也不是什么小门小派。
　　而旁边众女都惊呆了，她们没想到沈倾卿竟是如此暴躁，一言不合就直接动手。
　　更让她们震惊的是，陈墨实力如此之强，直接一拳把沈倾卿激发而出的剑气打爆。
　　正如之前沈倾卿所说，她们之前在各自的家族之中，都是天之骄女，被所有人羡慕嫉妒的习武天才。
　　不然的话，也不会有机会来参加青莲剑宗的入门考核。
　　而现在，陈墨却是给她们上了很好的一课，让她们意识到自己的天赋……
　　好像真的有点垃圾！
　　不提众女心中如何想，陈墨现在反正是很不高兴。
　　就在他犹豫到底是把沈倾卿打伤，还是把她打残的时候，丰琳h却是突然跑到了他旁边。
　　但她跑过来不是和陈墨说话的，而是站在陈墨身旁看向了沈倾卿。
　　“沈倾卿，你太过分了，这位公子可是我们的救命恩人，你竟然对他出手，这种恩将仇报的行为简直无耻之尤！”
　　“你……”
　　沈倾卿两眼微睁，她没想到丰琳h竟是如此大胆，尖声喝道。
　　“丰琳h，你找死不成！？”
　　“呵……”
　　面对沈倾卿的愤怒，丰琳h冷笑一声。
　　“这就是青莲剑宗的真传弟子吗？真是好大的威风，自己做了臭不要脸的无耻行径，被人说出来之后便恼羞成怒想要杀人吗？”
　　“我丰琳h虽然实力低微，但今天就算是死，也绝对不会让你辱我救命恩人！”
　　“要知道救下我们性命的不是你沈倾卿，而是这位公子。如果我今天任由你对这位公子出手而默不作声，那我丰琳h还有何颜面活在这世上？”
　　丰琳h这番话说得大义凛然，语气激昂，一边说着的同时，还一边伸手将陈墨护在身后。
　　从身形来看，倒是的确有几分大姐姐保护小朋友的模样。
　　而沈倾卿听完丰琳h这番话，则是被气得面色铁青，本来俏丽的脸变得狰狞可怖。
　　但她还没开口，被丰琳h护在身后的陈墨却是冷声喝道。
　　“就你还想利用我，给我滚！”
　　话音落下，他毫不犹豫一脚踹在丰琳h屁股上。
　　没有半点预料，丰琳h就被陈墨一脚踹飞出去一丈多远，摔了个狗吃屎。
　　当她从地上狼狈地抬起头来时，那张精致的小脸上已经沾满泥巴。
　　还好她是后天武者，哪怕体内气血之力没有了，但异于常人的体质还在。
　　不然就刚才那一下，绝对会让她的脸直接毁掉。
　　一脸错愕地看向陈墨，丰琳h没想到他竟然会一脚把自己踹开。
　　面对她满脸的错愕以疑惑，陈墨冷笑一声。
　　虽然丰琳h容貌出众，俏丽动人，但和他一样漂亮的陈墨又不是没有杀过，一脚把她踹开又算得了什么。
　　而且就她之前那种低级的行为，陈墨不给他她一顿揍就算好的了。
　　丰琳h惊愕不已，在场众女何尝不是一样。
　　愣愣地看着一脸冷笑的陈墨，她们没想到这个看上去模样俊俏可爱的小公子，不仅实力强得过分，更是铁石心肠，对人性看得十分透彻。
　　沈倾卿则是脸色稍缓，看着狼狈坐在地上的丰琳h，眼中闪过不屑的讥讽。
　　但这时，陈墨却是上前一步，双手背负。
　　“不过就算你不利用我，我也不会放过那个嘴臭的家伙！”

第198章 青莲剑歌

　　“不过就算你不利用我，我也不会放过那个嘴臭的家伙！”
　　陈墨这句话一出口，沈倾卿面色微变。
　　但下一刻，携带着狂暴力量的拳头便打爆空气往她身上落去。
　　沈倾卿怒目圆睁，她没想到陈墨竟然还敢主动出手。
　　明明自己都已经没有和他继续计较的打算了，他却还是不依不饶。
　　既然如此，不管陈墨有什么不得了的来历，她今天也绝对不会有半点退让。
　　眼中冷芒闪烁，沈倾卿伸出右手，真气涌动之间凝聚成一柄长剑被她握在手中。
　　真气长剑撕裂拳风，双方瞬间战成一团。
　　“唰唰唰……”
　　“轰轰轰……”
　　一时间场中剑气四射，拳风呼啸，两人战斗的力量余波几乎在瞬间就将那辆马车完全摧毁。
　　丰琳h等女则是在第一时间见势不对，早就跑到远处，避免被战斗波及其中。
　　沈倾卿不愧是先天高手，真气浑厚，举手投足间天地之力奔涌，实力强横不已。
　　除此之外，她施展出来的剑法也极为精妙，青色剑影在虚空中划过，玄奥的轨迹美丽中透露着杀机。
　　然而陈墨也毫不逊色！
　　他没有浑厚的真气，身边也没有天地之力跟随，甚至于连气血之力都没有，完全就是强大到不讲道理的肉身力量。
　　无论沈倾卿的真气有多浑厚，无论她的剑法有多精妙，陈墨都是直来直去的一拳，将他面前的一切打爆。
　　而那遍布周围空间的剑气，根本无法对陈墨造成半分伤害。
　　面对陈墨这完全不讲道理的打法，沈倾卿也渐渐落入下风。
　　“嘭！”
　　陈墨一拳轰出，打爆了往他斩来的青色剑气。
　　强大的力量爆发开来，沈倾卿不由得身形往后退了一步。
　　而陈墨则是踏步上前，举起拳头又是狂暴的一拳落下。
　　“嘭！”
　　这一拳轰出，充斥于虚空之中奔涌不休的浑厚真气溃散消散，沈倾卿再次后退。
　　沈倾卿往后退多少，陈墨便往前逼近多少。
　　一拳又一拳不断轰出，陈墨就像是个无情的打桩机。
　　在这股如狂风骤雨般的冲击之下，沈倾卿无力招架，只能不断往后退去，根本没有半分喘息之机。
　　“嘭！”
　　这一拳落下，缠绕于沈倾卿身体周围的天地之力在狂暴的力量之下被直接打散。
　　“嘭！”
　　又是一拳落下，被她握在手中的真气长剑终于也在可怕到极致的力量之下化作漫天碎片飞出。
　　而后，这些碎片失去了沈倾卿的空气，快速化作真气消散于天地之间。
　　至此，沈倾卿已经完全暴露在陈墨的拳头之下，再也没有半点阻拦。
　　看着距离自己仅有一步之遥的陈墨，沈倾卿惊怒交加，同时还感到一股极度的羞愤。
　　她本以为自己天赋过人，实力不凡，可没想到现在竟是被陈墨以如此简单粗暴的方式击败。
　　她就是想找借口都找不到，因为陈墨完全就是凭借蛮不讲理的肉身力量，硬生生从正面将她的一切攻击打爆。
　　脸色铁青，沈倾卿尖声喊道。
　　“臭小子，你欺人太甚！”
　　一边大喊着，一股惊人的剑意也突然自她身上爆发而出。
　　“呼――”
　　剑意冲霄，无形的力量绞动空气发出刺耳呼啸。
　　精纯的真气自沈倾卿体内汹涌而出，随后竟是在她头顶上方凝聚成一朵巨大无比的六品青莲。
　　看到这一幕，远处的众女不由得惊呼出声。
　　“青莲剑歌？”
　　“这就是青莲剑宗的秘传剑法青莲剑歌吗？没想到沈师姐竟然会动用它。”
　　“青莲剑歌共九品，若修炼至巅峰，剑法施展开来，九品青莲绽放，无边剑意足以斩断山河地脉，没想到沈师姐竟是掌握到了第六品……”
　　“不愧是青莲剑宗真传弟子！”
　　……
　　看着在沈倾卿头顶上方绽放的那朵巨大青莲，陈墨面色一肃。
　　而沈倾卿脸上满是自信，体内真气爆发竟是踏空而行。
　　她每一步落下，脚下剑气绽放如莲花盛开。
　　月下青莲，剑意冲天，美人凌空，步步生莲。
　　只可惜，她眼中冰冷的杀意却是严重地破坏了意境。
　　立于半空之中，沈倾卿居高临下俯视陈墨，脸上满是冷笑，眼角带着几分狰狞的杀意。
　　“臭小子，去死吧！”
　　尖声喝道，沈倾卿不再压制，瞬间释放出体内已经涨到极致的气势，同时手中剑诀掐动。
　　随着沈倾卿的动作，原本还在虚空之中静静绽放的六品青莲开始快速旋转。
　　与此同时，无尽剑气自莲台之上汹涌而出。
　　在那铺天盖地的剑气围绕之下，整个六品青莲直接化作一柄十丈长的巨剑，携带风雷之势从天而降。
　　随着这一剑落下，沈倾卿也脸色一白，身上原本高涨的气息变得萎靡不堪，从天上落了下来。
　　青莲剑歌威力无穷，但同样消耗也极大。
　　就方才那一剑，便消耗了沈倾卿体内剩余的所有真气。
　　不过虽然脸色苍白，但她嘴角却是带着笑意。
　　因为在这一剑之下，任陈墨肉身再强，也绝对会被斩杀当场。
　　沈倾卿抬眼往前看去，在那十丈长的巨剑，还有满天剑气之下，陈墨的身影看上去渺小而又脆弱。
　　不过陈墨并未退缩，他依旧和之前一样，面对从天而降的巨剑，坚定不移地挥出了自己竭尽全力的一拳。
　　看到陈墨的行为，沈倾卿冷笑一声。
　　“不自量力！”
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声音响起，十丈长的巨剑猛然落到地面，可怕的力量在瞬间倾泻而出。
　　陈墨的身影被直接淹没其中，大地剧烈震颤，宛如地龙翻身，道道裂缝出现，绵延而出数十丈。
　　之前丰琳h众女为了避免被战斗波及，已经站得足够远了。
　　可就算如此，那股力量余波还是将她们掀了个人仰马翻，每个人都往后飞出去一丈多远，狼狈地跌落到地面，或多或少都受了些轻伤。
　　不过她们此时并没有在意自己身上的伤势，而是连忙爬起来往场中看去。
　　只见原地出现了一个深坑，大量土石往四周翻开，密密麻麻的裂纹遍布。
　　凌厉的青色剑气依旧在深坑之中涌动，迟迟没有散去，让人看不清楚其中的景象。

第199章 和“青”字杠上了

　　青色剑气在深坑之中迟迟没有散去，无法看清其中景象。
　　不过虽然看不到，但在场众人都认为陈墨肯定是死在了方才那惊人的一剑之下。
　　就连沈倾卿本人，也是如此认为的。
　　因为方才她竭尽全力施展出的青莲剑歌，就算是寻常先天中期高手，如果实力不够强的话，都可能被她斩杀。
　　陈墨肉身虽强，却也还没到先天中期高手的地步。
　　赤手空拳接下这一剑，他必死无疑！
　　虽然脸色苍白，气息萎靡，但沈倾卿却是身形挺直，嘴角带着自信的笑意。
　　远处的众女见此，则是纷纷心中敬畏不已。
　　如果之前沈倾卿呵斥她们，只是让她们觉得有些害怕，并且更多的是不服。
　　那么现在，沈倾卿当着众人的面，斩杀一名实力堪比先天的高手，就足以让她们心生敬畏了。
　　相比起其他人的敬畏，丰琳h此刻心中则是完全被惊恐填满。
　　她没想到因为自己的行为，竟是惹出如此大的祸端。
　　在这种情况下，沈倾卿还会放她离开吗？
　　极致的惊恐之中，丰琳h还忍不住对陈墨暗中咒骂。
　　真是没用的家伙，看上去那么嚣张，可没想到实力竟是如此弱，死在了沈倾卿手中。
　　另外一边，沈倾卿强忍着虚弱，连忙取出一枚丹药准备恢复真气。
　　可没想到就在她刚把丹药取出来，张开嘴巴准备吃进去的时候，却是瞬间身体一僵。
　　她整个人完全呆滞，身体一动不动，愣愣地看着前方，两只眼睛瞪得浑圆。
　　远处的众女也很快发现了异样，其中一人惊呼出声。
　　“你们看！”
　　顺着那人所指的方向，众人看了过去。
　　随后，便发现在深坑底部青色剑气涌动之中，一道黑影逐渐放大。
　　最终，那道身影出现在众人眼前。
　　不是别人，正是她们都以为已经被沈倾卿一剑斩杀的陈墨。
　　可他不仅没有被杀死，现在看上去还一点伤势都没有，好像刚才那一剑对他没有半分影响。
　　“怎么可能！？”
　　略显刺耳的惊呼声响起，沈倾卿喊出了众女心中的疑惑。
　　方才那可怕的一剑有目共睹，哪怕众女不是先天高手，但也能看出来其中的可怕之处。
　　毕竟没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　她们能够参加青莲剑宗的入门考核，就已经代表来历绝非寻常。
　　在青昌城先天高手的确是难得一见，但对她们而言，可能身边的人就不少是先天武者。
　　可就是如此强大的一剑之下，陈墨竟是毫发无损，这实在是太不正常了。
　　沈倾卿本人更是难以接受，她不愿意相信这是真的。
　　自己倾尽全力施展青莲剑歌，竟然连给陈墨带去一点伤害都做不到。
　　难道对方是先天后期，甚至于先天大圆满不成？
　　引起这一切震惊的陈墨倒是没有在意他们，而是看着面前的系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/147
　　修为：普通人
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残2（巅峰），玉虚功（巅峰）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：真武剑法（巅峰）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（巅峰）、青莲剑歌（精通）、无极灭天刀（巅峰）、剑二（巅峰）、青龙枪法（巅峰）、血炼七杀剑（巅峰）……
　　死亡次数：866
　　看着武技那一栏，陈墨感觉自己怎么好像和“青”这个字杠上了。
　　青帝印，青莲剑歌，青龙枪法……
　　不过他也没太过在意，而是立马将青莲剑歌升级到了巅峰，耗费了一百二十点死亡次数。
　　将青莲剑歌掌握到巅峰之后，陈墨也深刻意识到了这门剑法的强大之处。
　　虽然肯定比不上真武剑法和青帝印，但单独和真武剑法中的斩形、惊魂、夺魄这三式中的任意一式相比，都不会差。
　　同样的，它也能和青帝印当中的覆地印相媲美。
　　“这么看来……这所谓的青莲剑宗，应该不简单呐！”陈墨心中暗道。
　　不过无论青莲剑宗有多强，这跟陈墨已经打定主意要干掉沈倾卿都没什么关系。
　　于是隐去面板，他抬头看向前方一脸惊骇的沈倾卿。
　　“你也算是个不错的精英怪了，就让你死得体面些吧！”
　　在沈倾卿惊疑不定之中，陈墨眼神一凝，随后右手比作剑指猛然往前刺出。
　　“剑二！”
　　刹那之间，璀璨的剑光凝聚，在黑暗之中宛如流星划过。
　　汹涌的剑气奔腾呼啸，瞬间越过十数丈距离，往沈倾卿毫不留情地倾斜而去。
　　陈墨本以为沈倾卿在自己这一剑之下应该会被直接斩杀，可没想到事情有些出乎他的预料。
　　面对这一剑，沈倾卿竟然还有抵抗之力。
　　强大的气势在沈倾卿体内涌现，一朵青莲虚影将她笼罩。
　　虽然看上去声势远没有她之前施展青莲剑歌时来得大，但锋锐的剑意也没有逊色多少。
　　“轰！！！”
　　剑二与青莲剑歌猛然相撞，一声巨响传出，沈倾卿连带着她身体周围的青莲虚影都在瞬间被璀璨的剑光所笼罩。
　　看上去本就虚幻的青莲虚影在剑光冲击之下，变得更加透明，摇摇欲坠，沈倾卿也身形倒飞而出。
　　还在半空之时，青莲虚影便悄然碎裂。
　　“噗！”
　　虚影破碎的同时，沈倾卿脸上闪过一阵病态的潮红，随后一口鲜血喷出，被汹涌的剑气绞碎化作血雾飘散。
　　不过此时，陈墨斩出去的剑二却也被完全挡了下来。
　　陈墨见此挑了挑眉，踏步上前便准备再来一击。
　　可就在他准备动手之时，沈倾卿却是突然抬头，一脸怨毒地看向他。
　　“得罪我青莲剑宗，你必将死无葬身之地！”
　　话音落下，一柄青色小剑突然从沈倾卿眉心处飞了出来。
　　小剑神异非常，瞬间散发出蒙蒙清光，将沈倾卿整个人笼罩其中。
　　陈墨感觉有些不对头，于是毫不犹豫，连忙一式剑二斩出。
　　剑光迅疾无比，瞬间抵达沈倾卿身前。
　　然而眼看她就要被剑光笼罩的瞬间，她竟是瞬间消失在原地。
　　剑光呼啸而过，最终轰在远处的山壁之上，斩出一道十数丈长的巨大剑痕。
　　而沈倾卿则是直接化作一道青光往远处遁去，消失在远处天际。

第200章 青莲剑宗

　　“？？？”
　　看向沈倾卿离去的反向，陈墨一脸懵逼。
　　本来听到对方放狠话，身上还出现了那么神奇的现象，他还以为是要施展什么不得了的底牌准备拼命。
　　可没想到，这特喵的竟然是逃跑手段。
　　而且速度还贼快，瞬息之间便跑得没影了。
　　别说陈墨追上去，就连方才他斩出的剑气都追不上。
　　最主要的是，她逃跑的时候还是用飞的。
　　武者修行，要到了宗师之境，才能心念一动之间以己身之力改变天地规则，让自己能够凌虚而立。
　　先天武者虽然可以凭借真气爆发踏空而行，但并不持久，而且速度比宗师强者的御空飞行也慢上许多，最主要的是消耗很大。
　　除了装逼的时候用一用，没人会一直搞这种骚操作。
　　这沈倾卿不愧是大宗门的弟子，底牌手段就是多，打不赢还能跑。
　　就这速度，除了宗师强者亲自出手，谁能将其留下来？
　　至于沈倾卿之前留下的狠话……
　　陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　再过三个月他就要长大了，到时候谁知道他陈墨就是几个月前的小孩子呢？
　　到时候恐怕就算陈墨站在沈倾卿面前，对方也根本无法将他认出。
　　就在陈墨想着这些事情的时候，一旁的沐雅等人却是表情茫然呆滞。
　　她们是来参加青莲剑宗的入门考核的，虽然途中出现了一些小问题，但至少成为正式弟子有望。
　　可现在她们还在这里，负责考核的真传师姐却是被人打跑了。
　　这下怎么说？
　　陈墨也很快将视线放到了众女身上，见他看过来，众女不由自主地往后退了半步，脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　虽然陈墨看上去只是个十来岁的小孩子，而且模样还俊俏可爱。
　　但经过刚才的事情之后，没有人敢小瞧他。
　　最主要的是，沈倾卿逃跑就算了，竟然离开之前还非得放下狠话。
　　她自己倒是一走了之，屁事没有，却是把沐雅等人留了下来。
　　虽然她们都还没有成功加入青莲剑宗成为正式弟子，可谁敢保证陈墨不会迁怒于她们呢？
　　没有在意她们的反应，陈墨笑眯眯地走了过去。
　　“你们谁来给我说说，这青莲剑宗是什么来头啊？”
　　陈墨这句话一开口，众女纷纷低下了头，根本不敢和他对视，更不敢出声。
　　不过在感到害怕的同时，她们也很是疑惑。
　　竟然有人不知道青莲剑宗？
　　大宁皇朝坐拥天下，幅员辽阔，共九州八十一城，是一个庞然大物，天下无人敢于轻视。
　　无论什么世家还是帮派，都在朝廷的统治之下。
　　但与此同时，也有一些势力超然物外。
　　众所周知，宗师便已是世上最强者。
　　虽然同属宗师之境，实力也有高低之分，但毫无疑问，每一位宗师强者都是站在世界之巅的存在。
　　青莲剑宗，便是一个有宗师强者坐镇，超然物外的庞大势力。
　　虽然名义上属于大宁皇朝管辖，但实际上朝廷对其根本没有控制力。
　　每一个这样的势力，在整个大宁皇朝那都是赫赫有名的存在，几乎是无人不知无人不晓。
　　青莲剑宗更是尤为特殊，因为这个门派之内只有女弟子，她们也只收女弟子。
　　武者修行之后，本就会提升颜值，更何况还是女人。
　　绝大部分女性武者，甚至宁愿损耗自己的部分修为，也会让自己变得更加漂亮，更加年轻。
　　再加上青莲剑宗收弟子的要求很高，和青帝学宫的要求差不多，能够进去的全都是天才。
　　从沐雅等人的修为就能看出一二来了，她们这群人当中最弱的都是后天中期。
　　那些只有后天中期修为的，还都是因为年龄较小，其中最小的也就十二三岁的样子。
　　也就是说，这里面随便拎一个出来，放到青昌城都能成为力压同辈武者的第一天才。
　　青莲剑宗，就是这样一群天资卓越，娇艳动人的女子组成的门派。
　　她们的实力或许不是最强的，但绝对是最瞩目的那一个。
　　可现在，陈墨竟然不知道？
　　果然是因为年纪还很小，所以并没有关注这些事情吗？
　　而且见他似乎并没什么恶意，所以众女也稍稍放松下来。
　　沐雅在想了想之后，更是站出身来，开始给陈墨讲起了青莲剑宗的情况。
　　听完沐雅的一番讲述，陈墨这才知道青莲剑宗的情况。
　　青莲剑宗的当任宗主名为顾怜月，被称为怜月仙子。
　　年龄有多大没人知道，因为青莲剑宗的所有弟子从上到下，包括宗主在内全都是年轻漂亮，二十几岁的样子。
　　不然的话，别人也不会叫她怜月仙子了。
　　虽然没人知道她的年龄，但她的修为却是众所周知，乃是一名宗师强者。
　　而除了长得漂亮，倾国倾城之外，她的实力更是足以排进天下前十。
　　青莲剑宗传承悠久，比大宁皇朝都还长，但以前在江湖上也就门内弟子长得漂亮为人称道。
　　但随着顾怜月上位成为青莲剑宗的宗主之后，却是让青莲剑宗名头大盛。
　　宗师强者，也是有强有弱的。
　　十七年前，顾怜月刚踏入宗师之境，成为青莲剑宗宗主。
　　虽然身为站在这个世界顶端的大佬，但在一群大佬里面，她无疑还是个萌新。
　　只不过因为是妹子，还长得漂亮，大家都会给她个面子，所以混得还不错。
　　青莲剑宗以前也都是这么过来的，自身实力并不是特别过硬，但架不住舔狗多，就算不是舔狗的，也不会为难这么一群漂亮妹子。
　　可就在顾怜月坐上宗主之位后，却是有一个名声狼藉的宗师强者上门，以强硬的态度表示将要迎娶顾怜月。
　　她若是不答应，那便要灭掉整个青莲剑宗。
　　当时这件事引得整个江湖群情激愤，可那帮平时舔得欢的舔狗却是没有一个前去帮忙。
　　因为那名宗师强者虽然声名狼藉，但实力却是十分强大，没人愿意去得罪一名实力强大的宗师强者。
　　可就在所有人为怜月仙子感到痛惜惋恨之际，顾怜月却是以绝世之姿，一剑将那名宗师强者斩杀。

第201章 商队

　　怜月仙子一剑斩杀宗师强者，瞬间将整个江湖惊得一片骇然。
　　为什么之前没人愿意出面帮忙？
　　正是因为那名宗师强者实力极强，在宗师强者当中也是排得上号的存在。
　　而且那人睚眦必报，不择手段。
　　同为宗师之境虽然有强有弱，但互相之间要想斩杀对方却是难上加难。
　　一旦得罪了一名宗师强者却没有将对方斩杀的话，那接下来将会陷入永无宁日之中。
　　可当时还只是个萌新的怜月仙子，面对一名踏入宗师之境多年的老牌强者，竟是一剑将其斩杀，实力简直深不可测。
　　自那以后，青莲剑宗在江湖上的存在感就变得更强了。
　　不仅实力强大，舔狗也变得更多。
　　许多势力更是想方设法地将自己的女性后辈送入青莲剑宗。
　　可这样一来，也使得青莲剑宗的弟子开始养成了高高在上的心态。
　　那些舔狗对此自然不会有半点想法，反正舔就完事儿了。
　　虽然有些人对此感到不悦，可碍于怜月仙子的实力和那些舔狗，也不敢多说。
　　再加上对方只是女人，和女人计较那么多反而显得自己小气。
　　所以在遇到青莲剑宗的弟子之后能躲就躲，若实在躲不过，那就随便敷衍奉承一下。
　　搞清楚这些之后，陈墨也总算是明白为什么沈倾卿那么一副姿态了。
　　陈墨之前的行为救命之恩肯定算不上，但好歹也是帮了个大忙。
　　可她先是对陈墨视而不见，完全没有前来表示谢意的打算，直接跑到沐雅等人面前摆师姐的架子。
　　之后在陈墨什么都还没表示的情况下，更是态度恶劣，语气冰冷，甚至还带着几分警告的意味。
　　果然，不管是在哪个世界，都会有这样的情况。
　　被人舔得多了，还真把自己当成不得了的人物。
　　以前陈墨还在地球的时候，就见过不少这样的女人，甚至也有亲自遇到过这种事情。
　　当时他碍于种种原因，只能选择憋在心里。
　　没办法，人活在这个世界上，就是这么无奈。
　　不过他现在不一样了，没遇到还好，遇到了没撞到自己身上也没关系，如果是撞到自己身上来了……
　　管她是谁，上去就是捶爆苟头。
　　就算是顾怜月来了，他也找捶不误……
　　嗯，如果捶得过的话！
　　既然搞清楚了青莲剑宗的来历，那陈墨也打算离开这里了。
　　说走就走，他也没在原地逗留。
　　至于沐雅等人，他自然是不会管那么多。
　　难不成还要陈墨把她们全部送到青莲剑宗，或者送回家不成？
　　而在陈墨离开之后，沐雅等人在一番商量之后，也开始结伴往青莲剑宗而去。
　　待到两边的人都走光之后，留下丰琳h一脸茫然地站在原地，不知道该如何是好。
　　不过此时已经没有人去在意她了！
　　……………………
　　一夜过去，陈墨便已走出了很远的距离。
　　这时，他才开始为自己之前的行为感到后悔。
　　他就不该把徐临渊等人全部杀掉的，至少也要把那些后天武者留下来。
　　这样他就能躺在马车里赶路，无聊了就睡觉，饿了有人给他准备饭菜，渴了也有人给他端水。
　　可现在，他只能苦哈哈的自己赶路。
　　“这样下去不是个办法，必须得想个办法，老靠着两条腿走路不是个事儿啊！”
　　或许是陈墨终于人品爆发了一回，就在他想着自己接下来的打算之时，突然看到前方远处有一队人马，也是在往帝都那个方向前去。
　　不过距离着实有些远，陈墨远远看去那一大队人马也就毛毛虫大小，这还是他目力过人才看得到。
　　但这都不是问题，陈墨满怀欣喜地开始加快速度往那队人马追赶而去。
　　武者全力奔行，速度自然是非常快的，更何况陈墨实力还不弱。
　　不过马车也没有想象的那么慢，或许是这个世界的原因，那些马也和地球上的不一样。
　　无论速度还是耐力，都十分强。
　　一匹健马若是全速跑起来，其速度完全不比后天武者来得慢，而且持久力更强。
　　所以当陈墨追赶上那队人马的时候，也过去了不短的时间。
　　待到靠近之后，他这才发现这些人可要比之前徐临渊一行人贩子强得多。
　　光是人数就多出不少，一眼看去差不多有四五百人。
　　虽然并不是所有人都是武者，但其中武者也占据了绝大部分。
　　而且他们看上去也要正经许多，一辆辆马车装满了货物。
　　不出意外的话，他们才是正经商队。
　　陈墨不作他想，连忙加快脚步追了上去，等到靠近之后大声喊道。
　　“各位，请问能不能让我也上车，跟你们一路走啊？”
　　听到身后突然传来的声音，商队最后方的那些人心中一惊，连忙回头看来，随后脸上的神色更是惊讶。
　　其中一名骑着马的中年男子面色一肃，策马掉头走到了陈墨身前。
　　骑在马背上，中年男子惊疑不定地上下打量着陈墨。
　　“你是什么人？”
　　“这位大叔，我叫陈墨，本来我们一家人是要去帝都探亲的，可没想到在半路上其他人都走丢了，现在只剩我一个人，请问你们能带我一程吗？”
　　陈墨脸上带着灿烂的笑容，说出了自己早就编好的说辞。
　　“？？？”
　　听到陈墨的话，中年男子一怔，但随后便面露怀疑之色。
　　毕竟陈墨这番话实在是很令人怀疑，和家人走散什么的，听上去一点都不靠谱。
　　如果是在人多的地方和家人走散还有可能，但这里方圆数百里都杳无人烟，这怎么走散。
　　最主要的是，明明都和家人走散了，为什么你还笑得这么开心？
　　笑得这么开心就算了，还穿着打扮如此怪异。
　　虽然中年男子认不出陈墨身上的雪玉冰蚕衣，但也看得出来绝对价值不菲，可偏偏并不合身。
　　穿了不合身的衣服也就算了，不穿鞋又是怎么回事。
　　不穿鞋也能原谅，可你明明没穿鞋，为什么脚还这么干净？
　　在这瞬间，中年男子便在陈墨身上发现了密密麻麻的疑点。
　　简直就差在脸上直接写“我有问题”了。

第202章 外表看似小孩，实力却过于常人

　　对于自己身上的这些破绽，陈墨也没掩饰的打算。
　　毕竟光是他出现在这个地方就已经无法解释清楚了，在这种情况下越是掩饰反而越是容易出错。
　　而中年男子面对陈墨身上的处处诡异，心中也是惊疑不定。
　　在想了一下之后，他开口道。
　　“你先在这里等一下！”
　　说完之后，中年男子便策马开始往商队前方赶去。
　　待到他离开之后，剩下的其他人也开始好奇地打量起陈墨，并且低声讨论。
　　没过多久，之前离开的那名中年男子就又跑了回来，翻身下马。
　　“这位小兄弟，我家小姐有请！”
　　“嗯？”
　　听到对方的话，陈墨便是心头一凛，这个商队领头的竟然是一名女子。
　　“来了来了，又是这种套路，我早就看穿了，哼！”
　　嘴角微微勾起，陈墨笑着点了点头。
　　“好！”
　　随后，中年男子便带着陈墨步行往商队最前方走去。
　　一路上陈墨也成功引起了众人的注意，纷纷往他看来，三三两两低声讨论着什么。
　　无非就是疑惑他是什么人，从哪里来之类的，陈墨听力过人，这些都听得清清楚楚。
　　很快，两人便到了商队前方一辆看上去明显和其他马车不同的豪华马车旁边。
　　而随着抵达这里，中年男子的态度也变得拘谨起来。
　　因为先不提马车里是什么人，单单在马车旁边，就有一名先天高手正骑马而行。
　　停下脚步，他对着那名骑在马背上昏昏欲睡，似乎随时都可能掉下来的老者躬身行了一礼。
　　“华管事，人带来了！”
　　那名老者抬起头睁开眼睛看了一眼，随后点点头。
　　“嗯，你回去吧！”
　　虽然看上去年纪不小，满脸皱纹，但老者那双眼睛却是不见丝毫浑浊，深邃而清澈。
　　说得高大上一些，那就是这是一双充满智慧的眼睛。
　　不过让对方眼睛如此清澈深邃的原因，并不是他很有智慧，而是他的修为不俗。
　　陈墨虽然现在没有半点修为，但踏足过先天大圆满的他，倒是很容易看出来对方的修为境界。
　　先天中期！
　　没错，这名看上去没什么战斗力的老者，赫然是一名先天中期武者。
　　那看似苍老的身躯之下，蕴含着浑厚而充沛的真气，随时都可以爆发出强大的力量。
　　不仅如此，陈墨还在对方身上感受到了浓郁的生机，比起不少年轻武者更加浓郁。
　　也就是说对方只是看上去很老，但实际上还有很长的寿命。
　　就在陈墨打量着老者的时候，老者也终于慢悠悠地转过头，将视线落在了他身上。
　　这一看，老者顿时面色微变，不由得惊噫一声。
　　身上散漫悠闲的气质瞬间荡然无存，老者腰背挺直，眼中精光闪烁。
　　“不知这位小友，从何处来，欲往何处去啊？”
　　“？？？”
　　陈墨挑了挑眉，跟我玩儿哲学？
　　于是面色一肃，他沉声说道：“我从来处来，往去处去！”
　　听到这句话，老者不由得双眼微睁，连身上的气息都略微有所波动。
　　不过随后他便抚掌大笑：“好，好一个从来处来，往去处去，小友果真非凡人也！”
　　就在老者大笑之时，马车的门帘突然被人掀开，随后走出来了一名身着浅粉色长裙的娇俏少女。
　　“说话怪腔怪调的，不敢正面回答，一看就有问题！你到底什么来头，接近我们是不是有什么不可告人的目的？”
　　“没有，我就是想搭个顺风车！”
　　看着面前的少女，陈墨笑着说道，同时有些惊讶。
　　因为对方看上去年纪并不是很大，也就十四五岁的样子，却有着后天后期修为。
　　这样的天赋，都有资格去参加青莲剑宗的入门考核，成为正式弟子了。
　　可从目前看来，她只是那位“小姐”的侍女。
　　感受着马车内那股淡淡的真气波动，陈墨嘴角勾起，心中暗道果然如此。
　　所有的套路，都已经被他看穿了。
　　天赋不凡，年轻漂亮的大小姐出远门做生意，却没想到半路遇上实力强大的劫匪。
　　眼看商队就要因此覆灭，大小姐本人也要落入魔爪之中的时候。
　　他们半路随手带上的一个外表看似小孩，实力却过于常人的强者出手横扫全场，帮助她们渡过险境。
　　狠狠地装了一个逼之后，留下一段传说，再飘然离去。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走了一颗芳心。
　　于是在想了一下之后，陈墨又对着那名少女说道。
　　“实不相瞒，其实我是一名占星卜卦，窥探天机的术士，今日前来，是为你们消灾解祸的！”
　　“……”
　　然而陈墨这句话一出口之后，周围瞬间安静下来，仿佛连空气都渐渐凝固。
　　无论是粉裙少女还是被称作华管事的老者，以及旁边的其他人，都眼神诡异地看着陈墨。
　　面对他们这诡异的眼神，陈墨心头也不由得有些惴惴不安。
　　什么情况，为什么突然就变成这个样子了？
　　就在空气陷入一片安静的时候，马车内部突然传来了一道轻柔细腻的声音。
　　“华伯，给这位公子腾出一辆马车来吧！”
　　“什么？”粉裙少女两眼瞪得浑圆，惊呼出声，“小姐，你……”
　　“好了，不必多说！”
　　“我……”
　　粉裙少女面露不甘之色，对着陈墨摆了个“我超凶”的表情之后撇了撇嘴。
　　“好吧~”
　　随后，她就回到了马车之中，而华管事则是找人过来吩咐下去给陈墨腾马车。
　　于是就在陈墨一脸懵逼之中，他坐上了一辆只有他一个人的马车。
　　感受着屁股下面柔软的垫子，还有面前矮桌上的茶水点心。
　　说实话，他有些懵。
　　他还没来得及忽悠呢，怎么突然一下子就达到最终目的了？
　　这不按套路出牌啊！
　　虽然对那个神秘的“小姐”很是感兴趣，而且陈墨也想知道为什么她就这么简单的同意自己同行，甚至还专门腾出来一辆马车。
　　但别人都做到这一步了，他也不好意思胡搅蛮缠，故意去搞事情，惹得别人不高兴。
　　而且既然一开始的目的已经达到了，那就顺其自然吧！

第203章 追杀

　　马车晃晃悠悠地前进，陈墨在什么事都没得干的情况下，便直接躺下开始睡觉。
　　因为重塑的肉身尚未成熟，他对于睡眠倒是挺缺乏的。
　　本来随着修为的提升，陈墨对于睡眠的需求越来越少。
　　尤其是先天武者，只要一名先天武者愿意的话，甚至可以一直不睡觉。
　　如果感觉累了，那就修炼一下功法恢复精神，效果比睡觉强得多，还能提升自己的修为。
　　但陈墨现在却是很需要睡眠，甚至比一个普通人更加缺乏。
　　再加上昨天大战一场，又还跑了那么远的路，也感觉挺累的。
　　于是他很快就睡了过去，再次醒来是被人叫醒的。
　　一名男子给他送来了一些吃的，说这就是午饭。
　　陈墨看了一眼那些干粮和水，都没起身便翻过身继续开睡。
　　虽然现在缺乏睡眠，但他并不需要大量进食，因为身体本身就在源源不断的缓慢吸收天地之间的灵气。
　　后天武者需要大量吃东西，那是因为无法吸收天地灵气，需要大量精气转化为气血之力。
　　先天武者可以直接吸收天地灵气，在这种情况下虽然做不到完全辟谷，却也不需要摄入太多食物。
　　于是当陈墨再次醒来的时候，已经是晚上了。
　　晚上自然是不会赶路的，所以整个商队停了下来开始修整。
　　晚饭也不再是中午的干粮，而是有人埋锅造饭。
　　陈墨整个人都是无所事事，但他也没有打算去帮忙做饭什么的。
　　一是他懒得去，二是那些人也不会要他帮忙。
　　而且说实话，他现在是真的对那个“小姐”有点感兴趣了。
　　本以为已经把套路看穿，可没想到对方竟是不按套路出牌。
　　再加上这种遮遮掩掩，始终不露面的行为，更加让人想到知道她到底是个什么样的人。
　　陈墨本以为在吃饭的时候，对方会从马车里走出来。
　　可没想到她竟是在饭做好之后，由粉裙少女端到马车里面吃。
　　那个马车虽然不是很大，但也不算小。
　　陈墨大致琢磨了一下，发现除了上厕所之外，剩余的事情都能在马车里面完成。
　　然而……
　　作为先天高手，上厕所这种事情虽然无法完全避免，但也是很久才会进行一次的生理活动。
　　因为武者的消化能力本就极强，就算身体消化不了，直接真气炼化。
　　只要不是直接把金属石头之类的东西吃进肚子里，正常食物都能完全消化，不留一丝残渣。
　　先天武者尚且能做到这个地步，或许到了宗师之境后，便可以完全避免上厕所这件事情，这简直就是广大宅男的福音。
　　不会拉屎的女神，爱了爱了~
　　只可惜，地球上没有修炼体系。
　　所以在这个世界，要想等那位具有先天修为的小姐出来上厕所的时候，趁机看清楚长相的行为，是根本行不通的。
　　于是在一开始的好奇过后，陈墨也选择了无视。
　　他现在就盼着商队会遇到实力强大的劫匪，那时候对方肯定会出面，让节奏再度回归到正常套路之中。
　　因此在接下来的时间之内，陈墨每天除了吃就是睡。
　　以至于他这个外人加入商队之中后，都没引起什么波澜，好像整个人根本不存在一样。
　　时间悄然流逝，转眼就过去了六天。
　　陈墨一直盼着会有劫匪拦路打劫，这天终于有人出现了。
　　那是足足七名先天高手，直接将整个商队拦了下来。
　　可对方并不是拦路打劫的，因为她们的目标，是商队之中的陈墨。
　　当时陈墨还在睡觉，突然一道强大的气势笼罩而来，将他惊醒。
　　他还没睁开眼睛，一道清丽的声音便响彻整个商队。
　　“你们可曾见到一个看上去很是可疑的十来岁小孩儿？”
　　感受着那股独特的剑意，陈墨瞬间明白过来，对方是青莲剑宗的人。
　　他本以为之前沈倾卿只是象征性的在跑路之前放下一句狠话，可没想到现在竟然还真有人追杀而来。
　　这帮女人也太小气了吧？
　　在陈墨的感知当中，对方足足有七名先天高手，而且其中一人还是先天中期修为。
　　就这样的阵容，陈墨哪怕掌握着九品青莲剑歌，也根本不是对手。
　　除非他能够舍弃先天木灵之体，直接爆发出自己的最强修为。
　　可这对陈墨来说得不偿失，所以不到万不得已的情况下，他是绝对不会那么做的。
　　所以……
　　先溜一波，等实力恢复了再看这些大屁（喵）眼子怎么说。
　　但就在陈墨已经准备好跑路的时候，华管事苍老而沉稳的声音响起。
　　“抱歉，我们并未见过！”
　　抬头看向前方七名身着青色长裙的美丽女子，华管事面无表情。
　　“哦，是吗？”七名女子当中为首的那人淡淡的说道。
　　虽然语气很是平淡，但她的目光却是锐利如剑，叫人不敢直视。
　　而就在此时，她身后一名看上去年纪稍小的走上前来。
　　“余师姐，他肯定在撒谎，我们一路跟踪而来，根本没有发现其他人，就只有他们，那个小子绝对藏在他们中间！”
　　听到她的话，华管事眉头微皱。
　　“小姑娘，话可不能乱说，你凭什么说老夫是在说谎？”
　　“哼！”
　　对华管事这名年纪颇大的先天中期武者完全没有半点尊重，那名女子冷哼一声。
　　“既然你们没有把人藏起来，那可敢让我们搜一遍？”
　　华管事眉头皱得更紧了，但他也没跟一个小姑娘计较的打算，而是沉声说道。
　　“老夫说没有那便是没有，你们信也好不信也罢，但要想搜整个商队，绝无半点可能！”
　　“说得好听，不敢让我们搜不就是心虚了吗？如果你们没有将那小子藏起来的话，怎么会不让我们搜呢？”
　　“你……”
　　面对这番话，华管事也是被气得不轻，但那名女子还没停下来。
　　“我看你们就是那小子的同伙吧？限你们十息之内将他交出来，否则休怪我们不客气！”
　　话音落下，她便唰的一声抽出手中长剑，青光在空中闪过。
　　“放肆！”
　　方才还面无表情的华管事突然大喝一声，怒目圆瞪，体内强大的气势汹涌而出，带起劲风呼啸席卷。

第204章 一个女人等于五百只鸭子

　　面对那名年轻女子咄咄逼人的态度，华管事也终于忍不住爆发出来。
　　女子先是被吓了一跳，但随后便不由得恼羞成怒，紧握长剑踏步上前。
　　“好你个不识好歹的老家伙，既然执意要包庇那小子，那就别怪我们不留情面！”
　　说完之后，她便体内真气奔涌，随后竟是直接抬剑往华管事攻了上去。
　　对于她的行为，旁边为首的那名女子并未出声，只是静静地看着。
　　既然对方都已经出手了，华管事自然也不会有半点退让，纵身一跃便从马背上跳了出去。
　　年轻女子修为仅有先天初期，但华管事却是先天中期高手。
　　所以他直接举起拳头，真气催动之间便往对方的长剑迎了上去。
　　“轰！”
　　巨大的声音响起，剑气与真气碰撞，强大的力量形成无形的波纹快速散开。
　　那名年轻女子身形不由自主地往后倒退而出，华管事却是身形岿然不动，腰背挺直，宛如一杆长枪立于地面。
　　年轻女子一连退出去四五丈这才停下来，随后便脸色涨得发紫，又羞又怒。
　　她没想到对方竟是一拳便将自己击退，让自己在这么多人面前丢了个大脸。
　　恼羞成怒之下，她也不再搞那么多花哨的东西，体内剑意冲天，真气喷薄之间，在头顶上方凝聚出一朵十丈大小的青莲。
　　青莲剑歌！
　　不过相比起沈倾卿的青莲剑歌，这名女子就要逊色一些，仅有五品。
　　但就算如此，其威力也绝对不弱，足以轻松斩杀之前被陈墨杀死的徐临渊三人。
　　面对青莲剑歌，华管事也不再赤手空拳。
　　他右手在腰间一抹，只见真气缭绕之间，一片黑影瞬间出现。
　　陈墨定睛看去，才发现华管事衣服下面竟然也有一个他之前从那名宗师强者身上得到的那种空间盒子。
　　而被他取出来的那片黑影，则是一截截闪烁着幽芒的短棍，粗如儿臂，长约一尺。
　　仔细一数，短棍足有九节，其中有一截一端尖锐。
　　华管事掌间真气如丝，蔓延而出，将九节短棍密密麻麻缠绕起来。
　　随后在一阵铿锵声中，九节短棍在真气的带动之下，竟是拼接成了一柄长枪。
　　枪长九尺，朴实无华，却是幽芒闪烁。
　　接口处看不出半点缝隙，仿佛本就是一个整体。
　　这一切说来很长，但实际上都在瞬间发生。
　　在场也就一众先天武者看清了华管事的动作，那些后天武者甚至都不清楚是怎么回事。
　　他们只看到华管事右手一挥，随后一柄长枪便凭空出现。
　　而九尺长枪在拼接完成之后，那如丝线的真气也渐渐消散，枪身往下坠落。
　　华管事右手探出，一把握住枪身。
　　“呼――”
　　刺耳的呼啸声响起，一股劲风自华管事身上爆发而出，往四面八方散开。
　　与此同时，霸道的枪意冲天而起，似要将苍穹捅破。
　　面对远处虚空中悄然绽放的五品青莲，华管事眼中闪过一丝不屑。
　　踏步上前，枪随身动，枪尖在空中划过一道弧线，随后以万钧之势猛然往下砸去。
　　随着华管事的动作，天地之力汇聚，枪意凝聚之下一柄九丈长的枪影落下。
　　“嘭！！！”
　　巨响爆开，真气肆虐，狂暴的能量在虚空中绞动不休。
　　那朵五品青莲甚至还未来得及凝聚成长剑，竟然就被华管事直接一枪打爆。
　　而那名年轻女子脸上闪过一阵病态的潮红，随后一口鲜血喷出，身形倒飞而出。
　　看到这一幕，陈墨也是心潮澎湃，热血沸腾，再次激起了他用枪的冲动。
　　而且之前还会有长枪不方面携带的弊端，但现在有空间宝物之后，这个缺点就没有了。
　　另外一边，青莲剑宗的其他人看到自己的同门姐妹竟然被打伤，一时间群情激愤。
　　“大胆！”
　　“狂妄至极，竟敢伤我青莲剑宗之人……”
　　“余师姐，绝不能放过他们！”
　　……
　　鲁迅曾经说过，一个女人等于五百只鸭子。
　　现在足足五个女人叽叽喳喳大喊大叫，也就是相当于两千五百只鸭子，其烦人程度可想而知。
　　别说陈墨觉得顶不住，就连那个余师姐都有些受不了，皱了皱眉后低声喝道。
　　“安静！”
　　随着她一开口，其他人都连忙闭上了嘴。
　　而余师姐则是看向华管事，脸上浮现出几分凝重。
　　“你的实力很强，不过……伤了我青莲剑宗之人，今天必须有个交代！”
　　华管事人狠话不多，面对余师姐这蛮不讲理的态度，抡起长枪便抽了上去。
　　两名先天中期高手交手，那强大的力量足以摧毁方圆百丈内的事物。
　　但就在这时，一道奇异的力量突然出现，将整个商队笼罩在其中。
　　华管事和余师姐交手的力量余波袭来，竟是被那股力量尽数挡下，没有为商队带来半点影响。
　　陈墨目光一凝，转头往那位“小姐”所在的马车看去，心中惊疑不定。
　　此时，他脑海中冒出了两个字。
　　阵法！
　　本来陈墨还对华管事和那名余师姐的战斗挺感兴趣的，毕竟他也没见过几次先天高手打架斗殴的场面。
　　不过随着这阵法一出，他的注意力都被吸引走了。
　　并且，他对那个“小姐”更是好奇了。
　　而就在陈墨研究着这个阵法的时候，阵法之外华管事已经将那名余师姐击败。
　　虽然看上去年纪很大，但华管事的确是实力不俗。
　　面对青莲剑宗的同阶天才武者，也能将对方击败。
　　当然，这是在那名余师姐没有施展青莲剑歌的情况下。
　　被华管事击败，余师姐虽然没有之前那个年轻女子那么狼狈，但也是恼羞成怒。
　　服下一颗丹药恢复真气后，她表情冰冷，对着其他几人沉声喝道。
　　“一起上！”
　　“是，余师姐！”×5
　　齐刷刷的应答声响起，除了之前那名施展青莲剑歌耗尽真气，已无再战之力的女子之外，其他五人纷纷抽出长剑，然后在余师姐带头冲锋之下，一起往华管事攻了上去。
　　华管事虽然实力很强，但在六名先天高手的围攻之下，也很快落入下风，左支右挡，节节败退。

第205章 震惊……

　　震惊！
　　光天化日之下，朗朗乾坤之中，六名年轻女子，竟围上一名白发苍苍的老汉，轮流对他做出这种事情。
　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　陈墨实在是看不下去了，于是他面色一肃，别过脑袋，不去看这令人寒心的一幕。
　　虽然华管事被围攻实际上很大原因上是陈墨造成的，但他现在真的很想看看那位“小姐”到底是个什么样的人。
　　而且华管事虽然在六名青莲剑宗弟子围攻，节节败退，但也不是没有抵抗之力，一时半会儿并不会出现什么问题。
　　如果之后华管事实在是有危险了，而那位“小姐”还没出面，陈墨自然会选择出手。
　　当然，打肯定是打不过的，他顶多出去放个大招嘲讽一波吸引仇恨，将这群疯女人引走罢了。
　　只是这样一来，他不仅又要过上颠沛流离的生活，还要被人追杀。
　　不过还好，这种情况并没有出现，然而事情也没有按照陈墨的预期进行。
　　他感觉自己还是太年轻了，竟然没有猜对套路。
　　或许因为他不是莫问天，所以并不能遇到那些一眼就能看穿的套路。
　　总之，就在华管事被余师姐等六人围攻，节节败退，气喘吁吁之际，竟然又有人出现了。
　　“住手！”
　　伴随着一声清喝响彻原野，只见光天白日之下，一道紫色雷霆竟是在虚空中蔓延，以真・迅雷不及掩耳之势，往余师姐等人劈去。
　　“很好，这越来越玄幻了！”
　　看着天上那道紫色雷霆，陈墨心中暗自琢磨，该怎么把这门武技搞到手。
　　而原本还对华管事上下其手的余师姐等人面对这道往自己劈来的雷霆也不敢轻视，连忙回身抵挡。
　　青色剑气撕裂空气飞射而出，瞬间与紫色雷霆撞到一起。
　　刹那之间，青色与紫色的能量在虚空之中蔓延肆虐，形成道道劲风散逸而开，最终渐渐消散于天地之间。
　　与此同时，一道身影也飘然而至。
　　蓝色道袍在风中微扬，长发被淡紫色木簪固定，挺拔的身形带着几分洒脱，周围道韵流转。
　　来者是一名道士，而且还是一名十分年轻的道士。
　　看上去也就二十来岁的样子，面如冠玉，剑眉星目，俊逸不凡。
　　就颜值而言，陈墨见过的人当中，也就李修竹和他有得一拼。
　　当然，还有他自己。
　　这不是陈墨自夸，而是事实的确如此。
　　他现在这具身体本来底子就不错，随着修炼之后更是提升了许多。
　　而且重塑肉身之后，他的五官在一些细节上面也变得更加完美。
　　再加上他现在的体质是先天木灵之体，身上也和现在出现的这名年轻道士一般，有道韵流转。
　　不过这名道士是因为修为较高，以及功法的特殊，所以才有这个效果。
　　而陈墨身上的道韵，则是体质自带的。
　　就在陈墨打量着那名年轻道士的时候，余师姐等人也在打量那人。
　　过了好大一会儿，余师姐这才惊疑不定地问道：“阁下可是真武观的弟子？”
　　年轻道士露出了灿烂的笑容，宛如邻家少年般，行了一礼。
　　“这位青莲剑宗的师姐当真好眼光，小道正是真武观弟子，楚云龙！”
　　“嗯！？”
　　陈墨挑了挑眉，感觉这个名字有点东西。
　　而余师姐等人在听到这个名字之后，则是瞬间面色大变，惊呼出声。
　　“楚云龙？雷法小天师楚云龙！？”
　　“呵呵……”楚云龙有些不好意思地笑了笑，“虚名，都是虚名而已……”
　　虽然他这么说，但青莲剑宗几人看他的眼神还是和之前大为不同。
　　然而陈墨又是眉毛一挑，这楚云龙除了名字有点东西，外号也很有东西啊！
　　而楚云龙在谦虚了一波之后，也突然话锋一转，有些疑惑地问道。
　　“对了，不知各位青莲剑宗的师姐，为何会对我真武观之人出手呢？”
　　“什么？”
　　余师姐再次惊呼出声，有些难以置信地看向华管事。
　　“你们是真武观的人？”
　　“哼！”
　　华管事冷哼一声，偏过头去没有搭理余师姐。
　　而余师姐则是一脸尴尬，她没想到华管事等人竟然是真武观的人。
　　既然你是真武观的，那一开始就直接说出来啊！
　　要知道真武观可是和他们青莲剑宗一样超脱于世俗皇权的强大宗门，而且底蕴较之青莲剑宗更加深厚，乃是道门魁首。
　　如果不是青莲剑宗出了个怜月仙子，一身实力深不可测，足以排进天下前十。
　　那青莲剑宗在真武观面前，简直就是弟中弟中弟，没有半点牌面。
　　就算出了个怜月仙子，青莲剑宗也还是远远比不上真武观。
　　因为青莲剑宗也就只有怜月仙子一名宗师强者，而真武观却是足有七名宗师强者，传承数千年。
　　真武观当代掌门清虚真人更是实力强大无比，与剑宫剑主，金刚明王寺主持闻空大师，并列为天下三大至强者。
　　而剑宫远在极西茫茫雪山中的天山之巅，历代弟子稀少，且鲜有踏足世俗。
　　金刚明王寺又远在北漠，距中原之地万里之遥。
　　所以在天下人眼中，清虚真人可谓是当世第一人。
　　哪怕青莲剑宗的弟子因为宗门实力突然暴涨，以至于出现了暴发户心理，但也不敢得罪真武观。
　　可是，她们刚才却对真武观的人出手了，而且还是以多欺少。
　　余师姐心里现在就是后悔，非常后悔。
　　她要早知道华管事等人的来历，那一开始肯定就不会用那种态度。
　　这样一来，双方就不会一言不合直接开打，也就不会导致现在这个尴尬局面。
　　首先，错肯定是在她们这一方，可余师姐又拉不下那个脸来道歉。
　　不过很快她就眼前一亮，连忙转头看向远处之前施展青莲剑歌却反被打爆的那名青莲剑宗弟子。
　　“李清清，还不快过来向楚师兄道歉！”
　　“？？？”
　　正在默默疗伤并恢复真气的李清清一脸懵逼。
　　怎么突然就要让我去道歉了？
　　不过余师姐可没管那么多，张口就开始把所有的锅推到了李清清身上。

第206章 不是我走丢了

　　“楚师弟，这件事的确是我的错，是我没有管好我们青莲剑宗的师妹，这才和贵派发生了一些冲突，我回去之后一定好好教训她……”
　　看着余师姐脸上的假笑，还有远处李清清一脸委屈的表情，陈墨也是好笑。
　　他不知道是自己运气差，正好遇到了青莲剑宗最没素质的几名弟子。
　　还是说，整个青莲剑宗的人都是这么一副德行。
　　如果是后者，那么到现在还没被灭门，也只能感叹怜月仙子的实力是真的强。
　　而随着余师姐把锅愉快地全部推给李清清之后，华管事也在楚云龙的劝说下，表示对之前余师姐等人的行为选择原谅。
　　于是，这件事就这么过去了。
　　发生这样的事之后，余师姐等人自然也是没那个脸继续留下来，没有多说，很快就离开了。
　　就在青莲剑宗一行人离开之后，远处这才又赶来了一些人。
　　“楚师兄，情况如何？”
　　“钟离师妹没出什么事吧？”
　　“方才是什么人，竟敢对我们真武观的人动手，实在是太嚣张了……”
　　“绝对不能放过他们！”
　　……
　　一群穿着和楚云龙相同款式道袍的道士将楚云龙围了起来，开始七嘴八舌的问了起来，同时开始对之前离去的余师姐一行人表示强烈谴责。
　　一边问的同时，他们也往那位“小姐”所在的马车看去。
　　“没什么，只是几位青莲剑宗的师姐和钟离师妹他们发生了点小误会而已。”楚云龙笑着说道。
　　“青莲剑宗！？”
　　听到他的话，众人顿时语气一滞。
　　先前还嚷嚷着要找回场子的众人，直接偃旗息鼓。
　　不知道他们是忌惮怜月仙子的实力，还是因为青莲剑宗的师姐师妹都很漂亮所以态度不同。
　　楚云龙倒也没在意，而是走到了华管事身前，行了一礼道。
　　“华伯，多日未见，您身子骨还是依旧健朗啊！”
　　“哪里，我老咯~几个小姑娘都打不过，哈哈……现在已经是楚公子你们这些年轻人的天下了！”
　　楚云龙笑着摇了摇头：“还差得远呢！对了，钟离师妹呢，她近来可好？”
　　“小姐就在那边的马车里，你还是亲自去问她吧！”
　　华管事没有回答，而是侧身指向了那位“小姐”，也就是楚云龙等人口中钟离师妹所在的马车。
　　随后，在楚云龙带头之下，后来赶到的那群道士也都跟着凑了过去。
　　看着那边一片热闹的景象，陈墨也是心中感叹。
　　本来还想着关键时刻自己力挽狂澜，没想到剧本都写好了，主角却不是他。
　　不过那位小姐竟然姓钟离，这个姓氏倒是挺少见的。
　　陈墨小时候就有一段时间，对这种复姓特别有感觉，觉得听上去很牛逼。
　　比如独孤求败，西门吹雪，东方不败，上官翠花之类的。
　　脑海中想着这些有的没的，陈墨眼睛则是看着那边的马车。
　　果然，先前一直没有出面的钟离师妹，在楚云龙等人出现之后，总算是露面了。
　　之前那名粉裙少女掀开门帘侧身走了出来，站到一旁。
　　“小姐，慢点儿~”
　　在粉裙少女的牵扶之下，一名女子缓缓走了出来。
　　“嗯？”
　　陈墨不由得一怔，因为出现的这道身影，竟是身着一件通体墨黑，不带半点杂色的长裙。
　　和墨黑长裙截然相反的，是那白到略显苍白的肤色。
　　极致的反差在视觉上带来十分强烈的冲击，本应让人觉得不适。
　　然而事实上，此刻出现的这名女子，却是让人不由得眼前一亮，怦然心动。
　　虽然脸色苍白，但她五官精致，每一分都恰到好处，堪称完美，不带一丝烟火气息，甚至带着几分虚幻的不真实感。
　　之前青莲剑宗那些弟子虽然性格恶劣，但容貌的确是万里挑一，秀丽娇艳。
　　可若是站在这名钟离师妹面前，那绝对会黯然失色，沦为毫无存在感的路人。
　　而随着她的出现，之前还略显躁动的一群年轻道士也瞬间安静下来。
　　众人当中，也就只有楚云龙还依旧保持着之前的神色未变，脸上带着灿烂的笑容。
　　“钟离师妹，多日未见，近来可好？”
　　“有劳楚师兄挂心了，最近还是和以前一样。”
　　“那就好！”
　　……
　　随着楚云龙一开口，其他人也纷纷上前嘘寒问暖，那名钟离师妹也认真应答。
　　只是陈墨看着却觉得有些不对劲，虽然每次那钟离师妹在说话的时候都会看向对方，可实际上她却是眼神涣散。
　　陈墨仔细观察了一番之后，发现她不仅眼神涣散，甚至不像正常先天高手那般神光暗藏。
　　说得形象一点的话，就像是动漫里的角色眼睛失去高光一般。
　　“她的眼睛看不见？”陈墨心中暗自嘀咕。
　　而就在他心中嘀咕的同时，远处正在和那群道士交谈的钟离师妹竟是瞬间转头“看”了过来。
　　陈墨不由得一惊，难道自己不小心把心里话说出来了？
　　没有啊！
　　这又不是动漫，怎么可能会有人干出那种蠢事来？
　　不过随着钟离师妹往这边一看，楚云龙等人也都好奇地看了过来，随后便是面色一惊。
　　“道韵天成，灵秀暗藏，钟离师妹，不知这位是？”楚云龙惊疑不定地问道。
　　钟离师妹还没开口，一旁的华管事率先开口解释起来。
　　“这位小公子是我们在路上遇到的，他说他和家人一起去帝都探亲，可半路上却是不小心走丢了，于是我们便让他和我们一起走……”
　　“？？？”
　　楚云龙等人一脸问号，眼神怪异地看向华管事，一脸“你在开玩笑”的表情。
　　华管事则是无奈地笑了笑：“他自己是这么说的！”
　　至此，陈墨也没有继续呆在旁边当吃瓜群众的打算了，于是跳下马车往那边走去。
　　“没错，事情就是这样，只不过有一点华老伯说错了！”
　　“嗯？”
　　“不是我走丢了，是我的家人走丢了！”陈墨一脸严肃地纠正了华管事的错误。
　　“……”
　　面对陈墨这一脸严肃的表情，楚云龙等人面色一滞，一时间不知道该说什么好。

第207章 道初真武经

　　虽然对陈墨的那一番说辞完全不信，但楚云龙也没有刨根问底，而是开始了旁敲侧击。
　　不过陈墨只是外表看似小孩，又不是真的小孩子，怎么可能那么容易就被人套出话来。
　　想通过这种方式从他口中得到情报……
　　当他聊天鬼才的名号白叫的？
　　想当初，就连宁傲雪跟他聊天都一度聊到自闭，实打实的战绩摆在这里，稳如老狗。
　　相反，陈墨倒是从楚云龙口中得到了很多情报。
　　说来惭愧，他穿越过来这么久了，其实对这个世界还是相当不熟悉的。
　　就比如之前那个青莲剑宗，还有现在楚云龙所属的真武观。
　　说实话，第一次听到这个名字的时候，他就瞬间想到了真武剑法，还有自己的真武……咳咳，湛泸剑。
　　于是在和楚云龙的交谈之中，陈墨渐渐明白了这个世界的大体格局。
　　大宁皇朝自然不用说，坐拥中原富饶之地，共九州八十一城，兵强马壮，高手云集。
　　仅皇室本身的宗师强者便有十一人之多，除此之外还有九州州城城主，也都是宗师强者。
　　放眼天下，没有哪一个势力的宗师强者，能比朝廷更多。
　　就算是道门魁首，隐隐有天下第一大派的真武观，也就只有七名宗师强者而已。
　　而除了宗师强者之外，朝廷还有数以万计的先天高手，数以千万计的后天武者。
　　大宁皇朝兵锋所指，所向披靡，无人能敌。
　　抛开大宁皇朝不谈，就是江湖上大大小小的一些门派了。
　　和那些帮派世家不同，这些门派驻地都是选址在一些灵气较为浓郁的灵山福地。
　　虽说在这些地方灵气更加浓郁，更适合修炼。
　　但在繁华的城市之中，修炼资源更多，往上爬的机会也很多。
　　孰强孰弱还真不好说！
　　并不会像地球上那些武侠小说里那样，江湖各大门派的强者高来高去，完全凌驾于世俗皇权之上。
　　想想也不现实，一个国家，坐拥偌大的天下，无论人才还是资源都丰厚到难以想象，怎么可能不培养出属于自己的力量。
　　而在这无数门派之中，最负盛名的自然就是北漠金刚明王寺，以及极西连绵雪山中，天山之巅的剑宫，也被人成为天池剑宫。
　　还有就是道门魁首真武观了。
　　除了这三大门派之外，剩下的就是像青莲剑宗这样的，门派之内或多或少有宗师强者。
　　底蕴深厚点儿的，或许有那么三五个。
　　底蕴差点儿的，就像青莲剑宗，全靠顾怜月撑起这么大的门面。
　　一旦顾怜月出了点什么事，或者等她死了之后青莲剑宗还没出现新的宗师强者，那青莲剑宗就会迅速衰落下去。
　　不过这点倒是不用太担心，虽然这个世界的高手并不像那些真正的玄幻世界动不动活个几百几千年。
　　但后天武者，要是好好修身养性，不去打打杀杀的话，活个一百多岁还是没问题的。
　　但活在这个世上，要想不打打杀杀那是不可能的。
　　一名后天武者，能活到一百岁非常难得。
　　而到了先天境界，武者的寿命就会增加许多，寿逾百载轻轻松松。
　　到了宗师境界，寿逾两百载，活得久的甚至能活三四百年。
　　也就是说，一名宗师强者，足以镇守宗门至少两百年，这是很长的时间了。
　　对那些普通人来说，都已经足够传承近十代了，想想还是挺可怕的。
　　像这种有宗师强者镇守的门派，除开真武观三大门派之外，在整个大宁皇朝，也就只有七个。
　　而且它们的分布地点也很有意思，除开帝都玄霄城所在的璜州，以及真武观所在沧州之外，剩下的七个州，每个州都有这么一个门派。
　　这些门派也都各自默认自己所属的州为活动范围，一般情况下不会越界争斗。
　　青莲剑宗，包括青昌城，都是属于大宁皇朝九州当中的――沧州！
　　青昌城很小很偏很穷，沧州同样也是九州之中最差的一个。
　　原本青莲剑宗差不多也是七个门派当中最弱的一个，只是出了个怜月仙子，这才使得青莲剑宗名声大振。
　　在了解到这些势力的情况之后，陈墨又开始问起了各自门派的特点。
　　就比如青莲剑宗，一听就是用剑的，而且青莲剑歌名动江湖，乃是天下罕有的绝顶剑法。
　　如果陈墨随便找个人问这些，可能对方多半还答不上来。
　　但楚云龙是真武观弟子，自然对这些事情颇为了解。
　　像十大门派……也就是有宗师强者镇守的门派，各自都有比较有名的武技。
　　而真武观比较具有代表性的，应该属于雷法。
　　听上去好像有点不像武技，就是之前楚云龙出场时施展出来的那道雷霆。
　　雷霆一出，诸邪辟易，刚猛无俦，神威如狱。
　　除了雷法之外，真武观的剑法也很厉害。
　　但并不是陈墨所想的真武剑法，而是有许多和青莲剑歌差不多的剑法武技。
　　不止剑法，真武观甚至在占星卜卦，符篆阵法，炼丹炼器方面，都有着不俗的实力。
　　好像真武观啥都会，虽然都没有达到绝顶，却也属于江湖一流。
　　其中雷法更是蝎子拉屎――独一份！
　　不过，真武观却是有一门无上心法。
　　道初真武经！
　　数千年前，真武观祖师本来是一名江湖相师，但后来无意中得到一门名为玄武真功的绝世武功，成为当世第一高手，建立了真武观。
　　可随着时间流逝，玄武真功在传承中竟是出现了部分缺失。
　　这也导致真武观的实力一代不如一代，眼看就要断绝传承的时候，一名绝世天才横空出世。
　　其名为张道初，天生道骨，惊才绝艳。
　　他自小便展现出了妖孽般的天赋，不到二十岁便成就先天大圆满，三十岁之前踏入宗师之境。
　　之后他阅天下道经，以一己之力补全玄武真功。
　　虽然较之原版已经面目全非，但也玄奥精妙，乃是道家无上心法。
　　张道初本人一开始还是叫它玄武真功，不过后来真武观的人为了纪念张道初，便将其改名为道初真武经。

第208章 逻辑严密，无懈可击

　　虽然真武观没什么绝世武技，但在道初真武经的加持之下，那本就刚猛无俦的雷法更是强横无比。
　　一代一代传承下来，最终成为了现在的道门魁首。
　　除了真武观的道初真武经之外，金刚明王寺也有这种级别的无上心法。
　　不仅如此，金刚明王寺准确来说还有两门。
　　其一为明王镇狱经，也是广为人知的绝世功法。
　　但除了明王镇狱经之外，金刚明王寺还有一门名为金刚琉璃身的武功。
　　说它是武技，它也不像武技，说它是功法，却也不是功法。
　　因为金刚琉璃身实质上就是一门横练功夫，只是它无法修炼出真气，只能壮大气血，增强肉身。
　　不过不同于寻常横练武技，金刚琉璃身若是修炼到大成境界，同样能与宗师强者争锋。
　　可是这门功夫对天赋的要求太苛刻了，几乎无人能够练成。
　　所以哪怕它很强，但知名度并不高，江湖上九成九的武者或许都不清楚。
　　抛开金刚明王寺，还有就是剑宫的天元剑典。
　　这也是一门与道初真武经、明王镇狱经一个级别的无上心法。
　　只是因为剑宫的人很少踏足江湖，虽然所有人都知道他们很强，但到底有多强却并不清楚。
　　只是每次剑宫弟子外出游历，磨炼心境，都是先天起步，且能轻松越阶挑战。
　　每次都是在还未踏入宗师之境，便剑挫宗师强者之后，就回到剑宫。
　　剑宫弟子很少，但每一位都是绝世天才。
　　而剑宫之主，名为剑主，实力深不可测。
　　无人知晓剑主的真正实力，因为只有站在天下最顶端的那几人有资格让他使出全力。
　　可一般情况下，那几人是不会轻易动手的。
　　一旦动手，或许就是不死不休，届时整个天下都将为之动乱。
　　听着楚云龙讲述这些江湖趣闻，陈墨也是眼前发亮。
　　每听到一门强大功法，他呼吸就不由得急促几分。
　　稳了，这些东西都是他的，全都跑不了。
　　楚云龙讲了很多事情，但他也不可能完全没有疑惑，于是问道。
　　“陈兄，我观你气度不凡，绝非寻常人家，怎么对这些事情好像都不怎么了解的样子呢？”
　　听到他的话，陈墨沉吟半晌，随后解释道。
　　“其实我从小就对习武很感兴趣，可我父母却是不让我接触武技和功法，说只要不修炼武功，那就不会牵涉到江湖的打打杀杀中去……”
　　“什么！？”
　　陈墨话还没说完，旁边另外几人便忍不住惊呼出声。
　　他们脸上满是难以置信，因为明眼人都能看出来，陈墨道韵天成，绝对是难得一见的习武奇才。
　　可他的父母竟然因为这种可笑的理由，而不让他接触武道，简直浪费了这么好的天赋。
　　不过楚云龙倒没有像他们那么震惊，在思索一番之后，一脸认真地问道。
　　“既然如此，那陈兄可愿拜入我真武观？”
　　“嗯？”陈墨有些惊讶，“我倒是愿意，但我父母不让啊！”
　　“只要陈兄你愿意拜入我真武观，令尊和令堂自然有我真武观师门长辈出面劝说，我相信只要能给他们解释清楚，他们必定不会阻止的！”
　　“没用的！”陈墨摇了摇头，“我父母说了，小孩子就应该好好读书，不能满脑子想着打打杀杀，修炼武功害人亦害己。”
　　“可陈兄你不是说你心向武道吗？”
　　“对呀，可这跟我选择听我父母的话有什么冲突吗？”
　　“……”
　　楚云龙一时无语，但随后他就没有再提让陈墨拜入真武观的事情，而是话锋一转。
　　“陈兄，话说回来，为何你身上的衣物如此……宽大？”
　　“之前说了，我是从乡下小地方来的，我们那个地方比较穷，穿不起衣服，每个人从小到大就只有一件衣服。”
　　“我这件衣服从我小时候起就开始穿到现在，以后还要穿一辈子，如果做小了的话，等我长高之后不就穿不下了吗？”
　　陈墨一本正经地胡说八道……不对，他也没乱说。
　　他之前肉身重塑，也勉强算是重生一次了。
　　自那以后，他就一直穿着这件衣服直到现在。
　　楚云龙眼角抽了抽，一言难尽，他真是信了陈墨的邪。
　　除了楚云龙，其他人也一眼就看出来了陈墨在瞎几把扯。
　　其中一人高声问道：“那你为什么不穿鞋呢？”
　　“鞋子小了蹩脚，鞋子大了不稳，所以干脆懒得穿，等以后身体定型了再做一双鞋穿一辈子……我们那里都是这样！”
　　陈墨的解释逻辑严密，无懈可击，完全找不到可以反驳的点……
　　个屁！
　　之前徐临渊一个人贩子都能认出来陈墨身上的是雪玉冰蚕衣，楚云龙一行真武观的弟子怎么会认不出来。
　　都穿得起雪玉冰蚕衣，竟然还好意思说自己穷，那什么才叫有钱？
　　要是把陈墨身上这件衣服拿去卖了，得来的钱不知能买多少普通衣服，每天换一套，几百年都不会有重复的。
　　就在众人无语至极的时候，一旁在之前露了一面，就再次回到马车里的那名钟离师妹竟是突然开口。
　　“陈公子，之前青莲剑宗是冲着你来的吧，你能解释一下为什么她们会找你吗？”
　　随着她一开口，所有人都安静下来，然后看着陈墨，等待他的回答。
　　陈墨看了一眼旁边的马车，眉头微皱，稍加思索，冷静分析。
　　“不知道！”
　　“……”
　　场中气氛突然有些凝固，众人见他半天不说话，还在期待他会给出什么样的回答呢！
　　可没想到陈墨在那里酝酿半天，最后竟是给出了不知道这三个字。
　　至此，他们也开始对陈墨有些不满了。
　　不仅让他们和青莲剑宗的人发生冲突，现在还满口谎言，没有半句实话。
　　最主要的是，钟离师妹亲自开口询问，竟然还用这种敷衍的回答，实在是太过分了。
　　于是其中一人眉毛一竖，沉声喝道。
　　“陈墨，你到底是什么来头，如果不说清楚的话，就别想再寻求我们真武观的庇护！”

第209章 我是算命的，你算什么东西

　　虽然陈墨也觉得自己这样做得似乎挺不厚道，但他不可能真的把事实说出来。
　　于是面对一脸愤然的众人，他只能无奈地摊了摊手。
　　“事情就是这个样子，你们要是不信的话我也没办法！”
　　“既然如此，那你就不要留在我们商队了！虽然我真武观并不惧怕得罪天下任何一个势力，但也绝对不会为了一个来历不明的人而去得罪青莲剑宗！”
　　听到他这番话，陈墨眉头微皱，看向了一旁的马车。
　　那位钟离师妹没有说话，同样的，楚云龙也没有说话。
　　陈墨对此倒也没有心生怨恨，毕竟对方现在表现出来的行为才是正常的。
　　一个来历不明，被青莲剑宗追杀，还满口谎言的人。
　　换做陈墨，同样不会收留对方。
　　于是没有多说，他脸上带着淡淡的笑意，对着华管事点了点头。
　　“华老伯，多谢你们这些天一路上的照顾，告辞了！”
　　说完之后，陈墨便纵身跳下马车，准备离开商队。
　　虽然靠自己两条腿走路比较累，还没有好吃的食物，但至少比马车快。
　　可就在陈墨准备离开的时候，之前出声让他离开的那名真武观弟子却是突然开口。
　　“慢着！”
　　“嗯？”
　　陈墨停下脚步，转过身往他看去。
　　那名真武观弟子则是双眼微眯，面无表情地看着他。
　　“你打算就这么离开吗？”
　　陈墨有些好笑地挑了挑眉，感觉事情开始有趣起来了。
　　“怎么，难不成你还打算送我一程？”
　　“哼！”
　　对方冷哼一声，脸上带着冷意。
　　“先前正是因为你，我们才与青莲剑宗发生了冲突，现在你一句话不说就想离开，这世上哪有这么好的事！”
　　对于这人的话，楚云龙等人都没有开口，很显然也是对此表示默认。
　　先前双方还相谈甚欢，甚至提出让陈墨拜入真武观，可没想到现在说翻脸就翻脸……
　　这也太真实了吧！
　　不过陈墨脸上依旧带着灿烂的笑容，抬头看向骑在马背上的那名真武观弟子。
　　“那咋办嘛？”
　　“如实说出你的来历，否则……今日休想离开！”
　　话音落下，一股属于先天高手的气势瞬间爆发而出，笼罩在陈墨身上。
　　至此，陈墨脸上的笑容也瞬间消失。
　　“如果我非得离开不可呢？”
　　“你可以试试！”
　　“试试就逝世，但是你……”陈墨两眼微眯，“确定吗？”
　　听到陈墨这句话，那名真武观弟子竟是莫名的突然感到一股寒意笼罩在自己身上。
　　“我难道还被这个小屁孩儿给吓到了不成？”
　　脑海中闪过这个念头，他既是觉得好笑，又有些恼羞成怒。
　　于是也不再废话，真气催动之间，抬手便往陈墨一掌落去。
　　真气喷涌，天地灵气汇聚，瞬间一只丈多长的真气手掌便出现在陈墨头顶，往他镇压而去。
　　掌印尚未落下，一股强大的威压便降临。
　　如果换做普通人，光是在这股威压之下便会身受重伤，甚至于当场暴毙。
　　不过陈墨面对这股威压，却是面色不变，仿佛没有受到半分影响。
　　一旁的楚云龙见此眼神一凝，而那只真气手掌还在不断下落，往陈墨镇压而去。
　　商队后方那些不明真相的人看到这一幕，不由得纷纷低声惊呼。
　　他们不清楚到底是什么情况，现在只看到一名先天高手竟然对一个小孩子出手，这实在是有些令人不齿。
　　但眼看真气手掌快要落到陈墨身上的时候，一道神异的力量波动突然出现在虚空之中。
　　“住手！”
　　一道清喝声响起，那股无形的力量竟是在瞬间将真气手掌击溃，随后化作漫天能量消散于天地之间。
　　能量散逸之间，形成一股劲风四散，吹得陈墨一头长发乱舞，衣衫猎猎作响。
　　不过至此，他依旧面不改色，岿然不动。
　　光是这一身胆色，便让众人心中惊叹不已，同时对他的来历更是惊疑不定。
　　而自己的真气手掌被击溃，那名真武观弟子也有些惊讶地看向旁边的马车。
　　“钟离师妹，你？”
　　在粉裙少女的牵扶之下，钟离师妹再次从马车里走了出来。
　　虽然双目失明，但她依旧准确无误地“看”向了陈墨所在的方向。
　　“陈公子，我为冯师兄的行为向你道歉，但是……你若想就此离去，也没这么简单！”
　　对于这从头到脚都透露着神秘的钟离师妹，陈墨也挺感兴趣的。
　　“那你想怎么办？”
　　钟离师妹嘴唇微抿，淡淡地笑了笑。
　　“记得之前陈公子你有说过，你是一名占星卜卦，窥探天机的术士？”
　　“蛤！？”
　　钟离师妹这句话一出口，陈墨尚未作出反应，那群真武观弟子便纷纷摆出一脸怪异的表情。
　　陈墨有些疑惑地看了他们一眼，随后满不在意地问道。
　　“是又如何？”
　　“既然如此，那陈公子你只要在推算一道上面，胜过我的一位师兄，便可离开商队，我保证绝对不会有人出手阻拦于你，如何？”
　　陈墨也不知道对方在搞什么东西，不过反正闲着也是闲着，他今天就看看这群人准备搞什么花样出来。
　　于是也不作他想，直接点头应道。
　　“好！”
　　见他答应下来，钟离师妹便“看”向了那群真武观弟子。
　　“不知哪位师兄擅长推算一道，便与陈公子比试一番吧！”
　　“我来！”
　　“我也擅长……”
　　“我除了雷法和剑法之外，最精通的便是我真武观的衍星术！”
　　……
　　最终，钟离师妹选了那名说自己精通衍星术的。
　　他看上去方脸阔额，身形清瘦，也就二十多岁的样子。
　　但发际线却是堪忧，锃亮的脑门儿看上去充满了智慧的样子。
　　从人群中走了出来，他双手背负，下巴微微抬起。
　　“小子，真不知你是哪里来的勇气，竟敢和我真武观比推算之道，简直就是不知所谓，只希望待会儿你要是输了，可千万别哭鼻子才好……”
　　“行了行了！”陈墨不耐烦地打断了对方的话，大声问道，“我是算命的，你算什么东西？”
　　“我擅长推算……嗯？”
　　吴文有正打算回答，可仔细一琢磨发现怎么好像有点不对劲。

第210章 三日之内必有血光之灾

　　就在吴文有觉得有点不对劲的时候，其他人却是已经反应过来了。
　　毕竟当局者迷，旁观者清。
　　于是他们也没管现在气氛比较严肃，纷纷忍不住哄笑起来，一时间周围充满了快活的气息。
　　就连那名钟离师妹也嘴角微微勾起，露出了一抹淡淡的微笑。
　　在众人都开始哄笑起来之后，吴文有也终于反应过来了，一张脸涨得通红，睁大双眼愤怒地瞪着陈墨。
　　“好你个牙尖嘴利的小子，也就只会徒逞口舌之利，接下来就让我们手底下见真章！”
　　说罢，吴文有便压下心头的愤怒，抬手开始掐算起来，并且口中念念有词。
　　在这瞬间，一股神异的气息波动出现在他身上。
　　此刻分明是大白天，烈日当空，但陈墨却依稀可见淡淡星辉自天空落下，融入吴文有的身体之中。
　　当然，这也因为他曾经踏入过先天大圆满之境，并且还是先天木灵之体才能看到。
　　像其他人，别说那些后天武者了，就连一些先天高手可能都看不到。
　　陈墨一开始还以为他们口中的推算之道纯粹是在装神弄鬼，可没想到现在看上去好像还有点东西的样子。
　　不过就在陈墨心中暗自琢磨的时候，吴文有却是突然表情怪异起来，眉毛不由得皱成了一团，甚至开始有点点汗迹自发际涌现。
　　随着脸上表情的变化，他手指掐算的速度也越来越快。
　　然而这带来的只是让他表情愈发怪异，锃亮的大脑门儿上汗水更多。
　　眼看都过去大半天了，别说陈墨，就连真武观的众人都有些不耐烦。
　　“吴师弟，你怎么还没推算出来些东西吗？”
　　“对啊，吴师兄，你在做什么啊？”
　　“搞快点……”
　　……
　　随着众人出声催促，吴文有更是焦急，额头上的汗水也变得更多。
　　然而这并没什么卵用，最终连他自己也渐渐崩溃了。
　　“不可能，这不可能啊，怎么什么东西都算不到，怎么一点东西都算不到……”
　　眼见对方开始神神叨叨地自言自语，陈墨也不耐烦地开口说道。
　　“喂，你到底行不行，不行的话就直说，少在那里装模作样……”
　　“你闭嘴！”
　　吴文有突然爆发，大喝一声，将楚云龙等人都吓了一跳。
　　陈墨猝不及防之下也被吓到了，顿时心头大为不爽。
　　“你吼那么大声干嘛啦？好了，你也别算了，还是让我来吧！”
　　“你……”
　　吴文有下意识便准备反驳，但话到嘴边却是收了回去。
　　“好，我就姑且看看你能算出来些什么东西！”
　　听到两人的对话，楚云龙等人也一脸好奇，钟离师妹也侧耳仔细听起来。
　　陈墨双手抱胸，嘴角勾起一道自信的弧度，定定地看着吴文有锃亮的大脑门儿。
　　“算都不用算，我一眼就能看出来，你印堂黑气缭绕，中有血色隐现，我在此断定，你三日之内，必有血光之灾！”
　　“你放屁！”
　　吴文有被气得不轻，因为陈墨分明根本没有推算，完全就是在信口开河。
　　而且信口开河就算了，还说他有血光之灾，这不是在骂人吗？
　　再加上他之前算了半天却是什么都没算出来，在一众师兄师弟面前丢脸就算了，最主要的是竟然在钟离师妹面前丢脸。
　　这本就让他有些恼羞成怒，情绪处于爆发边缘。
　　现在陈墨还胡说八道，都没有推算便直接骂人，他哪能忍得住。
　　面对气急败坏的吴文有，陈墨倒是气定神闲，摇了摇头。
　　“我说你有，那你肯定就有！”
　　“你都还没算，凭什么说我有血光之灾？”
　　“我不说了吗？我一眼就能看出来，你印堂发黑，还有血色隐现，根本算都不用算的，这太简单了！”
　　一脸没意思的表情，陈墨摇了摇头，随后看向一旁的钟离师妹。
　　“好了，我赢了，现在可以走了吧？”
　　听到他的话，众人面色一肃，钟离师妹则是没有说话。
　　陈墨也没有在意，转身便准备离开。
　　可这时吴文有却是突然上前，伸手成爪便往陈墨肩膀抓去。
　　在女神面前丢了脸，他恼羞成怒之下，竟是动用真气。
　　真气加持中，手指坚硬似铁，破空而出，撕裂出呼啸之声。
　　陈墨眼中冷芒一闪而过，侧身踏步，看都没看便是回身一拳轰出。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，陈墨岿然不动。
　　但吴文有猝不及防之下却是被一拳打得往后退去，足足倒退了六七步这才停下身来。
　　看到这一幕，整个商队顿时哗然一片。
　　所有人都是一脸震惊，就连楚云龙也是如此。
　　他们虽然一开始就知道陈墨绝对不简单，可没想到他的实力竟是夸张到这个地步。
　　就在众人纷纷表示震惊的时候，吴文有却是脸色涨得发紫。
　　本就已经够丢脸了，现在竟然还被一个小孩子一拳打退，这更是让他心头怒火上涌。
　　“小子，你找死！”
　　大喝一声，吴文有体内真气奔涌，双手握拳之间一门精妙的拳法武技施展开来。
　　对于吴文有的出手，楚云龙先是身形微动，但随后便停下身来。
　　不仅如此，他还示意了一下旁边其他人，让他们也不要出手。
　　于是一时间陈墨便和吴文有两人战成一团，真气四散奔涌，拳风呼啸阵阵。
　　钟离师妹挥手之间，又是阵法布置而出，保护商队不被两人的战斗所影响。
　　战斗之中，陈墨面对吴文有那精妙的拳法，没有那么多花里胡哨的东西。
　　还是和之前一样，来来去去都只有那一招直拳。
　　握拳，收回，轰出，三个动作不断重复，将他那一身狂暴的蛮力尽情释放而出。
　　真武观的弟子的确天赋出众，实力较之同阶武者更强。
　　然而陈墨这一身蛮力也同样不弱，而且好几天过去，他的肉身力量甚至还隐隐有所提升。
　　于是哪怕面对吴文有这名真武观的先天初期弟子，单凭肉身之力也能打得你来我往，毫不逊色。
　　而且也只是一开始还毫不逊色，随着战斗不断进行下去，陈墨甚至开始占据了上风。

第211章 何罪之有

　　陈墨重塑肉身之后，还需要三个月的时间才能完全成熟。
　　在这期间，他的肉身强度还会略微有所提升。
　　除此之外，他本身就有着极高的境界，并且对多门精妙强大的武技掌握到了巅峰级别，甚至其中还有宗师强者的刀道理解。
　　所以对上一名先天初期武者，他哪怕因为没有真气而处于劣势，却也能凭借自己强大的战斗技巧将劣势抹去。
　　甚至于，占据优势。
　　于是在吴文有眼中，战斗就变得有些诡异起来。
　　明明陈墨每次都是没有半点变化的直拳，可不知道为什么，总能攻击到自己的薄弱点。
　　不仅如此，在那连绵不断的拳势之下，他甚至开始难以招架。
　　“轰轰轰……”
　　巨大的声音不断响起，吴文有深刻体会到了之前青莲剑宗沈倾卿的感觉。
　　于是当陈墨势如破竹的用拳头硬生生破开吴文有的真气防御之后，那坚固的拳头便重重地落到了他的脸上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，拳头与眼眶接触的瞬间，吴文有的头骨甚至都被砸得略微变形。
　　不过人的骨头是极具韧性的，更何况还是先天武者。
　　所以吴文有并未受到太大影响，他甚至没被打飞出去。
　　可这一拳下来，他整个人也被打蒙了，右眼眼眶以肉眼可见的速度快速肿胀起来。
　　不仅如此，接下来陈墨的拳头犹如雨点一般，疯狂地往吴文有脸上落去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　两只拳头快速轰出，以至于在空中形成道道残影，劲风席卷之下撕裂周围地面。
　　终于，在承受了不知道多少拳之后，吴文有再也坚持不住，整个人往后倒飞而出。
　　陈墨没有乘胜追击，而是停下身来，稍微整理了一下自己的衣服和头发。
　　被打飞出去的吴文有先是懵逼地在地上躺了一会儿，然后才从地上爬起来。
　　此刻他那张脸已经被打得肿胀变形，鼻子和嘴角鲜血溢出，看上去既是凄惨又是滑稽。
　　陈墨倒是一脸严肃，拍了拍自己的衣服，随后双手抱胸。
　　“你看，刚才我就说了，你三日之内必有血光之灾，你还不信，现在灵验了吧？”
　　“？？？”
　　听到陈墨这番话，别说吴文有了，就连楚云龙等人都是一脸懵逼。
　　不过一旁的钟离师妹在愣了一下之后，却是忍不住掩嘴轻笑了起来。
　　但她很快就意识到这么做有些不妥，于是连忙停了下来，摆出一副严肃的表情。
　　而吴文有这时也缓过神来，一脸愤怒地大吼道。
　　“可我身上的伤不都是你打出来的吗？这算哪门子的推算？”
　　“这你就说得不对了！”陈墨摇了摇头，开口问道，“我为何要动手打你？”
　　不等吴文有回答，他便自问自答。
　　“因为你先对我出手，我这才还击，如果不是你先动手的话，我又怎么会出手，并且把你打伤，让你出现血光之灾呢？”
　　“要知道因果之间必有联系，一饮一啄之间自有天意循环，你出现血光之灾的原因不在我，而在于你自己！”
　　听完陈墨这番话，吴文有不由得一怔，竟是突然觉得他说得很有道理，以至于不知道该如何反驳。
　　不过陈墨也懒得和他们继续扯下去了。
　　“反正方才是我赢了，如果你们非得食言，强行将我拦下不让我走的话，那我也尽数接着，单挑还是群殴，你们尽管来就是！”
　　见他如此嚣张，众人顿时面色愤然，便准备踏步上前。
　　但那位钟离师妹却是开口说道：“行了，诸位师兄，既然陈公子赢了，那就让他走吧！”
　　随着她一开口，众人虽然依旧对陈墨很是不爽，但还是纷纷作罢，没有出手的打算了。
　　陈墨见此没有半分犹豫，转身便往远处离去。
　　他没想到自己的运气竟是这么差，在这个商队还没待上几天，就被人直接赶走了。
　　要是之前跟着宁傲雪的时候没有出现那么多破事儿，他现在指不定过得多么舒坦呢！
　　唉，离开阿雪的第……不知道多少天，想她！
　　陈墨的速度很快，没过多久就离开了商队很远的距离。
　　不过就在他准备再次确定方向，往帝都进发的时候，突然心头警铃大作。
　　心中一惊，他连忙停下脚步，快速往后退去。
　　而就在他往后退去的瞬间，一道锋锐的剑气撕裂空气斩在他身前的地面。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，地面当即被剑气斩出一道深达数尺的沟壑。
　　“好小子，躲得倒是快！”
　　一道清喝声响起，随后几道身影从两旁的密林中窜了出来，将陈墨围到中间。
　　不是别人，正是之前青莲剑宗的余师姐一行人。
　　陈墨有些惊讶，他没想到这群人竟然没有离开，而是一直守在商队旁边。
　　难道她们就料定自己会离开商队吗？
　　被几名美女围在中间，本来应该是一件值得开心的事情。
　　可是当她们全都手持长剑，表情冰冷的时候，就开心不起来了。
　　陈墨面不改色，淡淡地看着那位余师姐。
　　“各位，你们这是何意？”
　　“何意？自然是拿你回青莲剑宗问罪受罚了！”
　　“问罪受罚？”陈墨有些好笑，“我何罪之有？”
　　余师姐面色冷冽，紧握手中长剑，踏步上前。
　　“伤我青莲剑宗弟子，此乃大罪！”
　　“可你就不先弄清楚我为什么要对那个什么沈倾卿动手吗？”
　　“我青莲剑宗不需要在乎为什么，只知道你伤我青莲剑宗弟子，那就必须要问罪受罚！”
　　余师姐双眼微眯，冷芒闪烁。
　　“小子，束手就擒吧，免得待会儿动起手来受伤！”
　　深吸一口气，强忍着心头的怒火，陈墨紧握拳头。
　　果然，和这群女人讲道理是行不通的。
　　于是没有半点犹豫，他当即脚步在地上猛地一踏，主动出手，身体宛如炮弹一般往前飞速射出。
　　不过他并没有直接冲向那名余师姐，毕竟他现在是真的打不过，也只能逃……
　　咳咳，也只能暂时先战略性撤退了。
　　而他突围的方向，正是之前被华管事一枪打爆的李清清。

第212章 惊魂夺魄

　　见陈墨往自己这边跑来，李清清不由得心头不悦。
　　很显然，陈墨这是将她当成软柿子了。
　　她打不过先天中期高手，难道还解决不了一个小屁孩儿吗？
　　“竟敢如此小瞧于我，找死！”
　　眼中厉芒闪过，李清清快速挥剑斩出。
　　充沛的真气加持之下，三尺青峰却重如山岳，撕裂空气往陈墨身上斩去。
　　陈墨也没有藏拙，上来便是剑意激发，以身化剑，璀璨剑光破空而出。
　　“剑二！”
　　宛如流星划过，璀璨的剑光迅疾无比，裹挟着陈墨的身体往李清清飞射而去。
　　璀璨剑光与青色剑气接触的瞬间，李清清便不由得面色一变。
　　青色剑气瞬间被击散，一股沛然巨力落在李清清身上。
　　她之前施展青莲剑歌被华管事一枪打爆，虽然现在基本恢复过来了，但并未恢复到巅峰状态。
　　而陈墨这一击也没有留手，全力催动剑二，威力自然不容小觑。
　　于是李清清只感觉体内真气翻涌，脚下一个没站稳竟是不由自主地往后退去。
　　包围圈瞬间出现一个缺口，然而陈墨脸上却是没有半点喜意。
　　因为李清清轻视他的同时，他也有些轻视李清清了。
　　刚才两人力量相交的瞬间，那股力量使得陈墨身形一滞，速度慢了下来。
　　就是慢了这么一步，身后其他人的攻击已然抵达。
　　要么回身抵挡，要么死！
　　陈墨现在不敢随便死，因为一旦他死了之后还能复活的事情暴露出去，迎接他的将会是永无止境的追杀。
　　甚至于可能真正的强者出手，直接将他禁锢起来。
　　到那个时候，还不知道会遇到什么样可怕的事情。
　　所以就算要死，也得死得让人无法察觉。
　　于是他当即停下身来，剑意奔涌带动天地之力，转身便是一式斩形攻出。
　　真武剑法，比剑二精妙得多。
　　和方才那璀璨如流星般的剑光完全不同，陈墨这一击斩出来的，却是玄黑色的剑气。
　　玄黑色的剑气长达三丈，看似浑厚古拙，实际上却是锋锐无匹，瞬间切开空间往余师姐等人身上落去。
　　之前陈墨爆发出剑二，就已经让众人心中暗惊了。
　　不过沈倾卿回去后，就已经告知了青莲剑宗众人关于陈墨的实力，所以她们也并未太过于震惊。
　　可没想到，刚施展出那么强大的剑法之后，陈墨就能立刻斩出更加强大的一剑。
　　难道他身上还带着不止一件留有强者剑意的宝物吗？
　　但就算真武剑法比剑二更加强大，但实际上单纯由剑意挥动天地之力斩出的攻击，也并不会强到哪儿去。
　　所以陈墨斩出去的这道剑气并没有给余师姐等人带去什么麻烦，很容易就被她们挡了下来。
　　不仅如此，她们还在下一刻便展开了凌厉的攻势。
　　如果陈墨此刻体内有真气，不说是先天大圆满，就算只是先天初期，他也能打得这群女人跪在他面前叫爸爸。
　　可现在他浑身上下没有半点真气，甚至连气血之力都没有。
　　同时面对整整七名先天高手的围攻，其中一人还是先天中期，这谁顶得住啊！
　　就在交手的瞬间，陈墨便陷入了危局之中。
　　他感觉这些女人实在是太过分了，之前对华管事出手的时候，一开始就只出了一个人，还只是先天初期修为。
　　要知道华管事可是一名先天中期高手。
　　可现在轮到他这个没有半点修为的普通人，还只是个孩子，这群家伙竟是二话不说直接一拥而上。
　　七名女子竟对一十岁小男孩儿轮流做出这种事情，这不仅是人性的扭曲，而且是道德的沦丧！
　　之前华管事还有人出手帮忙，可陈墨现在却是孤立无援。
　　就在陈墨对余师姐等人的行为表示强烈谴责的时候，一道长剑突然划过一道精妙的角度，锋利的剑刃瞬间在陈墨手臂上轻轻掠过。
　　雪玉冰蚕衣虽然坚韧无比，但也不可能真的刀枪不入。
　　剑刃划过，衣服上瞬间就出现了一道小口。
　　哪怕陈墨肉身强横无比，也不可能在一名先天高手的剑刃之下不受伤。
　　一股凉意划过，随后他便感觉自己手臂传来一片火辣辣的痛楚。
　　与此同时，凌厉的剑意开始自伤口处往他体内侵袭。
　　如果是真气攻击，陈墨还难以抵挡。
　　但只是剑意的话……
　　根本没费什么功夫，他只是心念一动，那道侵入体内的剑意便被一股更为强大的剑意绞碎。
　　而那道伤口也在可怕的自愈能力之下，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　眼中杀意闪过，陈墨以一个高难度的姿势避开同时往自己刺来的几柄长剑，随后剑意激发之间再次施展真武剑法。
　　“惊魂！”
　　和方才凝聚得犹如实物一般的玄黑色剑气不同，这次随着陈墨剑指刺出，出现的却是一片黑雾缥缈。
　　不过看上去好像是黑雾，但实际上这是无数柄细小的黑色剑气。
　　因为剑气实在是太小了，无数道剑气汇聚在一起，看上去就好像是雾气缭绕一般。
　　斩形灭身，惊魂伤灵！
　　就在余师姐等人心中惊疑不定，挥剑抵挡这一击惊魂之时，陈墨强忍着精神上的疲惫，剑意激发之间再次斩出一剑。
　　“夺魄！”
　　没有剑气奔涌，更没有剑光绚烂，陈墨这一剑斩出好像什么都没有发生。
　　可就在这瞬间，一股莫名而诡异的力量突然出现在场中，随着那黑雾一般的剑气往余师姐等人袭去。
　　惊魂夺魄，杀人无形！
　　接连施展出真武剑法中的两式，陈墨不由得大脑一阵刺痛，在这瞬间陷入一片空白。
　　真武剑法乃是世间一等一的绝世剑法，要想施展出来绝对没有那么简单。
　　更何况陈墨现在还是用剑意直接催动，更是一下子施展出了其中的两式。
　　不过就在陈墨因为消耗大量神念而大脑陷入空白的同时，余师姐等人面对这诡异的攻击，也陷入了惊骇之中。
　　可怕的力量毫不讲理地越过她们的真气护罩，瞬间降临在她们身上。
　　她们的身体没有受到半分伤害，但神魂却是宛如被利剑撕裂，极致的痛楚瞬间降临。

第213章 战略性撤退

　　真武剑法共五式，其中惊魂与夺魄都是直接牵涉到精神层面上的攻击。
　　如果不是神念强大，或者修炼过有关元神方面的武技的话，那么面对这两式攻击，将会很难抵挡。
　　就陈墨目前的实力而言，面对后天武者如果施展夺魄，只需要心念一动之间，就能杀人于无形之中。
　　就算先天高手神念强大，对这两式剑法的抵抗性足够强，却也绝对不是那么好受的。
　　于是当陈墨的大脑因为精神在短时间内大量消耗而陷入一片空白的时候，青莲剑宗的余师姐等人则是直接意识开始溃散。
　　她们感觉就像是整个人被利剑撕裂，极致的痛楚与来自灵魂深处的恐惧，充斥着她们的心神。
　　在这瞬间，她们体内的真气紊乱，剑气失控，可怕的力量瞬间爆发开来。
　　先天真气，是一种比气血之力更加高级的能量。
　　如果一名武者能够将其完美掌控，那自然是有百利而无一害。
　　可一旦这股力量失去控制，便会给武者自身带来的极大的伤害。
　　本来真气好好蕴藏于体内，不会随便失去控制。
　　可现在余师姐等人正处于全力出手之际，然后意识突然变得空白，真气自然就陷入失控状态。
　　陈墨很快就意识恢复，看着汹涌肆虐，充斥四周的狂暴力量，没有半分停留，当即抽身后退。
　　不过就算他躲得很快，但那股力量还是冲击到了他的身上。
　　“噗！”
　　沛然巨力落在陈墨身上，他感觉自己就像是被一头发狂的野牛迎面撞上，一口鲜血自口中喷出。
　　极力控制身形，陈墨直接借助这股力量，转身便往远处跑去。
　　虽然此时绝对是偷袭青莲剑宗一行人的最佳时机，但无奈他现在实力不够。
　　再加上他精神力消耗极大，短时间内已经无法再次像刚才那样接连施展惊魂与夺魄这两式剑法。
　　就像真气和气血之力一样，系统的复活功能并不会将神念一并恢复，所以他也不能利用自杀来恢复神念。
　　而陈墨单纯以剑意催动的真武剑法，虽然威力不俗，却也无法给余师姐等人带去足够强大的威胁。
　　继续留下来的话，他或许能杀死一两个，甚至两三个。
　　但最终，他肯定会耗尽神念昏迷过去，能够复活的秘密也将暴露在他人面前。
　　这也是为什么之前余师姐一行拦下商队时，陈墨没有直接出面干翻她们。
　　不是不想干，实在是力不从心啊！
　　陈墨也顾不上那么多，随便选了个方向便全力奔逃。
　　“呼呼――”
　　疾速之下，空气不断从两边掠过，刺耳的呼啸声充斥陈墨的双耳。
　　原本轻柔无形的空气，在疾速之下竟是变得宛如粘稠的液体一般，极大地阻碍了陈墨的速度。
　　忍受着大脑中传来的阵阵刺痛，还有仿佛连续爆肝几天几夜的疲惫感，他开始催动剑意。
　　剑意透体而出，无形的利剑瞬间破开陈墨身前的空气，形成一小片真空状态。
　　刹那之间，刺耳的呼啸声消失不见，陈墨的速度也陡然增加，恍若流影飞过，眨眼间便越过十数丈距离。
　　之前陈墨还是后天修为的时候，全力跑动起来，呼啸阵阵如雷霆，所过之处劲风席卷，带起烟尘长龙。
　　看上去虽然声势不凡，但一来动静太大，不适合逃跑。
　　二来则是他的大部分力气，都拿去抵消空气所带来的阻碍了。
　　而且速度越快，阻力也就越大，始终让陈墨的速度保持在一个固定的限度之下。
　　不过在之前突破一次过后，虽然现在修为全无，但他也可以像这样，直接用剑意破开前方的空气，让身体前方一小片空间始终处于真空状态。
　　这样不仅跑起来很快，而且无声无息。
　　如果陈墨不嫌麻烦的话，甚至可以做到疾速掠过之后，连地面的灰尘都不被卷起。
　　单从逃跑上来看，先天武者就要比后天武者强出不知道多少。
　　只不过这样虽然速度很快，但消耗也算不上低。
　　对先天武者来说自然不会在意，因为他们在普通状态下，真气近乎无穷无尽。
　　只是用来赶路的话，消耗速度甚至还赶不上自动恢复的速度。
　　可陈墨现在是直接以剑道催动，消耗的是他的神念之力。
　　他之前施展真武剑法，本就已经消耗极大，现在又还得跑路……
　　“我太难了！”
　　就在陈墨感叹之间，后方余师姐等人已经从惊魂夺魄中稳下心神。
　　看着陈墨逃跑的方向，众人脸色苍白，回想起方才的感受，后怕不已。
　　而且虽然承受下了陈墨的那两剑，但她们也受伤不轻。
　　其中李清清最为狼狈，脸色苍白如纸，冷汗浸湿发丝。
　　她抬头看向一旁，开口道。
　　“余师姐……”
　　“追！”
　　李清清刚一开口，余师姐便低喝一声，随后身法武技施展开来，身形一闪消失在原地。
　　剩下李清清等人面面相觑，但还是同样跟了上去。
　　陈墨本来还以为只要自己跑得够快，那帮臭女人就追不上他。
　　但他还是太天真了。
　　毕竟余师姐一行人可是货真价实的先天高手，她们的速度比起陈墨来说只快不慢。
　　于是一追一逃之间，陈墨很快就感受到了后方传来的那股不断逼近的冷冽杀意。
　　“这群女人他妈是疯了吗？就这么一点小过节，便如此疯狂追杀……”
　　陈墨心头无力吐槽，然而这也改变不了身后青莲剑宗一行人越来越近的事实。
　　其实在一开始的时候，余师姐还对陈墨没什么杀意，也根本没打算杀他。
　　只是因为陈墨对青莲剑宗弟子出手，她们为了维护门派的尊严与名声，必须将陈墨押回门内问罪受罚。
　　如果陈墨老实被她们抓回去，其实也不会有什么危险，顶多认个错道个歉就完事儿了。
　　甚至于陈墨要是有什么师门长辈上门要人的话，更是什么屁事儿都没有。
　　可首先，陈墨绝对不可能任由这群女人把自己抓去问罪受罚。
　　正如他之前问的那样，何罪之有？
　　态度恶劣也好，出手伤人也罢，全程都是沈倾卿在先。
　　而在这之前，陈墨更是还出手相助过。

第214章 捶爆你的狗头

　　或许有些人认为，当时沈倾卿也就只是态度有些不怎么好，陈墨应该选择大度的谅解。
　　可陈墨偏不！
　　陈墨是个很俗的人，长得漂亮的异性在他这里的确能得到优待。
　　不过这并不代表，长得好看就能为所欲为。
　　如果当时他只是恰好路过的吃瓜群众，就算沈倾卿态度不怎么好，他也不会太在意。
　　可前提是当时他出手帮忙在前，哪怕那只是顺带的，但他帮到了沈倾卿是无法改变的事实。
　　在这种情况下，出手帮忙没得到感激就算了，反而还得看人脸色不成？
　　但很显然，被舔习惯了的沈倾卿并没有意识到自己的行为有何不妥。
　　在对陈墨摆脸色被讽刺之后，她认为自己受到了极大的屈辱，进而直接动手。
　　陈墨的逻辑很简单！
　　如果是抠脚大汉，你骂我，我打你；你打我，我杀你；你杀我，我可能会看情况杀你全家。
　　如果是漂亮妹子，你骂我，我也骂你；你打我，我也打你；你杀我……
　　那我他妈就捶爆你的狗头！
　　只可惜，当时让沈倾卿跑掉了，以至于现在引来追杀，搞得如此狼狈。
　　所以在这种情况下，陈墨是绝对不会低头认错，任由青莲剑宗的人把自己抓去“问罪”的。
　　人活在世上，有时候需要从心，但如果老是从心，那就是真的怂了。
　　再加上，他也没什么师门长辈来领人啊！
　　不过余师姐并不知道这些，她一开始就猜测陈墨背后肯定有个实力不弱的势力。
　　毕竟陈墨可是靠着剑道强者留下剑意的“宝物”，将沈倾卿都给击败了的。
　　能留下此等宝物的，怎么也得是先天大圆满的修为。
　　所以她就想着把陈墨抓回去，给他点教训，然后等着他的长辈来领人就可以了。
　　这样一来，青莲剑宗的名声没有受损，陈墨背后的势力也不会有什么怨言……
　　就算有怨言，在顾怜月的威慑之下，也不敢说出来。
　　可现在事实就是她们在以七敌一的情况下都没能抓住陈墨，双方甚至还打出了真火。
　　在这种情况下，缓和关系的可能性已经微乎其微。
　　既然要想缓和关系已是不可能，那就干脆把事情做绝，直接斩杀陈墨。
　　只要将他杀死，到时候来个死无对证，谁能找到她们青莲剑宗的头上？
　　要知道她们之前在和真武观的人交手之后，就已经直接离去，回到青莲剑宗了。
　　什么叫陈墨的人，她们根本没见过。
　　所以余师姐当机立断，全力追杀陈墨，绝对不能让他活着回到自己的势力。
　　和大多数青莲剑宗的弟子不同，余师姐非常清楚。
　　青莲剑宗看似强盛，实则犹如烈火亨油，难以长久。
　　强大的表象之下，是脆弱的本质。
　　整个宗门都由顾怜月一人撑起来，一旦她出了什么问题，那么青莲剑宗绝对会立刻衰败下去。
　　再加上整个青莲剑宗都是由女子组成，更容易受到他人觊觎。
　　在这种情况下，唯有保持青莲剑宗不容冒犯的绝对威严，才会无人敢于心生不轨。
　　只可惜，她们从一开始就对陈墨的身份来历判断错误。
　　……
　　随着青莲剑宗等人越靠越近，陈墨甚至都能看到她们脸上的表情。
　　苍白的脸上满是肃杀之意，眼神更是冰冷一片，剑意席卷之下灵气紊乱。
　　陈墨双眼微眯，脸上闪过一丝厉色。
　　既然非要追着不放，那就让你们知道追杀我的后果。
　　于是收回前方破开空气的剑意，陈墨力道一松。
　　在惯性下飞速前冲的身体很快就被空气所拦下，速度骤减。
　　借着空气的阻碍，陈墨转身面对追杀而至的余师姐等人。
　　强忍着大脑中传来的阵阵刺痛，他毫不犹豫，当即剑意奔涌，真武剑法施展而出。
　　真武剑法第四式――囚灵！
　　剑指一出，风云色变。
　　无形的天地之力在剑道的催动之下化作一张无形大网，青莲剑宗等人迎面一头撞进了这张大网之中。
　　进入其中的瞬间，她们便面色一变。
　　因为她们发现周围空气中的天地灵气竟是全部消失不见。
　　不仅如此，就连天地之力也根本无法引动。
　　先天武者的强大之处便在于真气激发带动天地灵气，以人类之躯举手投足之间操纵天地之力。
　　可现在她们周围没有半点灵气，天地之力也无法被引动，实力瞬间降到了最低状态。
　　此刻，她们所能依靠的仅有自己体内的真气。
　　不过就算只是依靠真气，她们的实力也并不会变得太弱，至少后天武者来了还是会被她们按着脑袋暴捶。
　　但此刻她们面对的，并非后天武者。
　　陈墨只感觉大脑一片迷蒙，剧烈的刺痛仿佛有数千根钢针插入他的脑袋，极致的疲惫如潮水般袭来，几乎快要将他淹没。
　　但他强行打起精神，在施展出囚灵的瞬间，脚步猛地一踏，身体如炮弹射出。
　　他的第一个目标，依旧是李清清。
　　看上去清秀的拳头却是携带着狂暴的蛮力，直接撞爆空气以雷霆万钧之势往李清清身上落去。
　　旁边的余师姐等人见此在第一时间出手，磅礴的真气在空中激荡，锋锐的剑气犹如实质。
　　不过原本还往李清清悍然攻去的陈墨竟是突然身形一转，拳头往余师姐等人的攻击迎去。
　　众人心头一愣，但随后在她们目眦欲裂中，一道璀璨的剑光如流星般自陈墨身旁呼啸而过。
　　剑二！
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声响之中，余师姐等人的剑气被陈墨一拳打爆。
　　但他也在这股强大的力量之下倒飞而出，右手皮肉变得破碎不堪，隐隐露出其中如玉石般闪耀的白色骨头。
　　满天真气中，借着真气阻隔视线，陈墨毫不犹豫选择自杀。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　当陈墨脑海中系统冰冷的声音响起之时，璀璨剑光呼啸而过，竭力抵挡的李清清倒飞而出。
　　“噗！”
　　锋锐剑气将身体贯穿，狰狞的撕裂伤口前后通透，大量鲜血不断涌出。
　　陈墨毫发无伤地站在原地，李清清却是被当场斩杀。

第215章 不死不休

　　在本就神念消耗极大的情况下，再次施展出囚灵，陈墨此刻只感觉自己的脑子都要炸了。
　　剧烈的痛楚不断侵袭，他恨不得把手伸进自己脑浆里面搅一圈，好缓解自己的痛楚。
　　那头重脚轻的感觉，让他几乎难以站稳身形，眼前的一切都开始变得模糊。
　　不仅如此，听到的声音也变得朦朦胧胧，仿佛是被放慢了许多倍而变得低沉粗犷。
　　就在陈墨极力忍受着自己身上的痛苦之时，余师姐等人却是纷纷呆立在原地，两眼瞪得浑圆，嘴巴张得大大的。
　　愣愣地看着躺在地上，身体被剑气直接穿透，生机开始渐渐消散的李清清，她们脸上满是难以置信。
　　而陈墨此时也终于稍稍缓了过来，用力咬了一下舌尖，让自己勉强精神一振之后，他转身就开始跑。
　　剑意开路，身前的空气快速避让，陈墨悄无声息之间便掠出去很远的距离。
　　在陈墨跑了足足数十丈之后，余师姐等人这才从震撼中缓过神来。
　　将视线从地上李清清的尸体身上移开，她看向陈墨逃跑的方向，脸上满是狰狞与愤怒。
　　“陈墨，我青莲剑宗与你不死不休！！！”
　　尖锐刺耳的声音仿佛厉鬼尖啸，强大的气势自余师姐体内爆发而出，席卷方圆数丈之内的天地灵气，带起劲风呼啸。
　　哪怕此时已然相距一里多，但陈墨还是能听到这饱含杀意的声音。
　　不过他并未在意，内心毫无波动，甚至还想笑。
　　不死不休？
　　那可真是抱歉了，如果真要不死不休的话，那最终死的只能是青莲剑宗了。
　　因为，身怀系统的陈墨根本不可能死。
　　……
　　或许是之前陈墨拼死杀死一人，让余师姐等人心生恐惧，不敢再追杀而来。
　　这一次当陈墨一口气跑出去很远的距离之后，发现后方依旧没有追兵袭来的迹象。
　　这让他不由得松了口气。
　　不过就算如此，他还是没有停下来。
　　强忍着大脑传来的极度不适，他开始有意地掩藏自己的踪迹，并且开始改变方向前进。
　　但因为大脑一片混沌，他甚至都不知道自己到底是在往哪个方向走。
　　就这样随着时间渐渐流逝，眼看夜幕笼罩，陈墨也终于坚持不住，眼前一黑直接昏迷过去。
　　为了保留先天木灵之体，他也是真的拼了。
　　不然只要他愿意，随时都能引天地灵气入体，凝练为先天真气。
　　虽然无法像宁傲雪那般，爆发出可怕的实力，硬生生和一名宗师强者拼得两败俱伤。
　　但对付区区几名青莲剑宗弟子，还不是手到擒来。
　　可这样做的话，简直就是杀鸡用牛刀，不仅大材小用，更是天大的浪费。
　　陈墨之前虽然因为一次次重塑肉身失败，所以有了丰富的经验。
　　但这并不代表他就能说重塑肉身就重塑，要是他再次重塑肉身的话，依旧可能会失败很多次才能成功。
　　反正如果不是必要情况下，他根本没那个打算再来一次。
　　强行施展真武剑法，导致精神力透支，的确会非常痛苦。
　　但这点痛苦和重塑肉身比起来，完全就是小巫见大巫了。
　　所以陈墨在没有被逼到绝路之前，是不会随便爆发出实力的。
　　而随着陈墨昏迷过去，也有不少生灵开始出现。
　　他现在是先天木灵之体，道韵天成，身体本身就会自动吸引外界天地灵气，肉身更是灵气蕴藏，超凡脱俗。
　　不是说吹，现在陈墨吐出去的口水都带着淡淡的香气。
　　并非花香之类的香气，而是那种自然的淡淡清香。
　　自然而然的，他的肉身对某些存在而言，简直就是天材地宝。
　　于是没过多久，几只野狗便被吸引过来。
　　看到趴在地上的美味，它们兴奋得口水直流，全都疯狂地扑上来张开大嘴开始撕咬。
　　不过这几只野狗只是普通野狗罢了，别说后天武者了，就算是会几下庄稼把式的壮汉都能将它们狗头锤爆。
　　所以此刻面对浑身上下散发着香气的陈墨，它们在咬了半天之后，连一点皮都没蹭破。
　　尤其是脑袋，简直硬如钢铁。
　　每一只野狗都不信邪地试了一下，然后险些被崩断牙之后，它们便转移了目标。
　　陈墨身上还穿着雪玉冰蚕衣，同样不是它们能损坏的，所以它们只能将目标对准陈墨的双手和双脚。
　　虽然根本咬不动，但比起坚硬如铁的脑袋来说，陈墨的皮肤却是十分柔软。
　　仅仅是陈墨身上那诱人的香气，便让几只野狗啃了半天舍不得放弃，完全把陈墨当成了肉骨头一般。
　　不过就在几只野狗啃得正香之时，一道低吼声突然从旁边的密林中传来。
　　听到声音之后，几只野狗瞬间一个激灵，眼中满是惊恐之色。
　　可是看着浑身上下散发香味的陈墨，它们实在是不忍放弃。
　　于是很快其中一只野狗便咬住陈墨的一只脚，准备将他拖走。
　　可就在这时，一道黑影突然自密林中窜出。
　　“呼――”
　　劲风袭来，随之而来的还有一股慑人的气势，锋锐的利爪在淡淡夜光下闪烁着冷芒，撕裂空气往那只野狗身上落去。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，根本还没来得及反应，那只野狗大半边身子便被撕裂下来化作肉泥，当场暴毙。
　　另外几只野狗见此也不敢再逗留，纷纷夹着尾巴撒腿就跑。
　　待几只野狗跑掉之后，那道黑影这才踏着优雅的步伐自黑暗中显现。
　　壮硕的身躯，油亮的毛发，圆圆的大脑袋，毛茸茸的耳朵，还有额头上不规则的“王”字，赫然彰显着来者的身份。
　　正是百兽之王，老虎！
　　这头老虎体型异常的大，足有五尺多高，长近两丈，威风凛凛，霸气十足。
　　它低下那硕大的头颅，看向躺在地上的陈墨，眼中满是兴奋。
　　相比起它巨大的身躯，陈墨现在就小得可怜了。
　　于是老虎直接一口就把他吃进了嘴里，然后用力一咬……
　　“咯嘣~”
　　清脆的声音响起，巨虎的身体突然一僵，随后连忙将口中的陈墨吐了出来。

第216章 好大的一只老虎

　　“吼呜~”
　　看着被一起吐出来的半颗断牙，它眼中流出了委屈的泪水。
　　你妈的，为什么？
　　为什么会这么硬？
　　此刻老虎那圆圆的脑袋中充满了大大的疑惑，过了好大一会儿，它这才缓过劲儿来。
　　虽然被崩断了半颗牙，但它并未放弃，而是开始绕着陈墨转起圈来。
　　闻着那股诱人的香气，让它很快忘却了方才的疼痛，再次一口将陈墨吃进了嘴里。
　　不过这回它也吸取了教训，没有嚼，而是直接把陈墨整个吞进了肚子里。
　　“咕嘟~”
　　陈墨现在娇小的体型，对这只体型巨大的老虎来说，一口吞下去还真不是什么难事。
　　在将陈墨吞进肚子里之后，老虎也心满意足的甩了甩尾巴，转身往来时的方向慢悠悠地走去。
　　而因为神念消耗过大陷入昏迷的陈墨，对这一切都还一无所知。
　　……………………
　　随着天气转凉，季节也从深秋开始往初冬迈入。
　　这个时候，无疑是打猎的好时机。
　　山林之中，一大一小两道身影灵活地在其中穿行。
　　突然，小的那道身影停下脚步，身体侧立，拉弓引箭。
　　“嗡~”
　　伴随着弓弦的颤鸣声响起，一支利箭瞬间破空而出，精准地射中十丈之外的一只锦鸡。
　　“阿爹，我中啦~”
　　随着那只锦鸡被箭矢钉在地上，一道清丽欢快的声音也突然响起。
　　随后那道娇小的身影快步跑了过去，伸出纤细的小手抓住箭矢，轻轻往上一提，便带着上面那只还未死透的锦鸡从土里拔了出来。
　　“嘭！”
　　拿着长弓在那只锦鸡的脑袋上轻轻一敲，将其敲死之后，她这才取了下来。
　　看她的动作相当熟稔，想必对此已经非常熟悉。
　　而且从她方才十丈开外，瞬间拉弓引箭射中目标来看，她的箭法也极其精湛。
　　但看她外表，却只是个还未完全长成的小姑娘。
　　红扑扑的小脸上满是欣喜雀跃，乌黑的眼眸中闪烁着宝石一般的光彩。
　　而这时，那道高大身影这才走了过来，正是一名身形魁梧的中年汉子。
　　接过少女手中的锦鸡，脸上带着笑容。
　　“不错不错，已经有我当年七成的风范了，哈哈……”
　　“什么七成呀，阿爹就喜欢吹牛，你当初还是我这个年纪的时候，绝对没我厉害！”
　　少女撅了撅嘴，有些不服气地说道。
　　中年汉子闻言顿时面色一肃。
　　“你阿爹我当年可是出了名的神射手，八十步开外指哪儿射哪儿，就算是一只苍蝇飞在空中我都能把它给射下来……要不然，你娘怎么会嫁给我！”
　　“吹，你就使劲得吹，我听着呢！”
　　少女一脸认真地眨了眨自己的眼睛，定定地看着中年汉子。
　　见女儿不信自己的话，他不由得涨红了脸。
　　“本来就是这样，我哪儿吹了，你不信回去问你娘，看她怎么说……”
　　“那你现在就演示一下给我看看！”
　　“呃……”
　　本来还颇为激动的中年汉子瞬间面色一僵，少女见此则是忍不住哈哈大笑起来。
　　“还说自己没吹牛，现在让你展示你又展示不出来了吧，哈哈……”
　　“我……”中年汉子面色涨得通红，“我现在只是老了……老了而已，像我这种老头子，能和年轻时候比吗？”
　　见自家阿爹涨红着脸的样子，少女不由得笑得更欢了，银铃一般的笑声在山林间回荡，惊起一群鸟雀。
　　不过就在这时，中年汉子却是突然面色一肃，连忙低声喝道。
　　“安静！”
　　见他表情凝重，少女也意识到事情不对，脸上的笑容瞬间消失，紧紧握住手中长弓，沿着中年汉子的视线看了过去。
　　可过了一会儿，她什么也没看到，于是不由得有些疑惑地转头看向中年汉子。
　　“阿爹，怎么……”
　　她话还未说完，一道冷风便突然从前方袭来，卷起她额前的长发。
　　眼角余光看到一抹影子，她连忙转头看去，随后瞳孔紧缩。
　　老虎！
　　好大的一只老虎！
　　少女此刻感觉自己仿佛心脏都停止跳动了一般，浑身上下血液凝固，一股极致的恐惧袭上心头。
　　怎么可能？
　　这附近的山脉怎么会有老虎，而且体型还如此之大。
　　她们家世代打猎，靠山吃饭，附近山脉可以说是摸得清清楚楚，简直就跟自家后花园一般。
　　按理来说，这里不应该有老虎出现才对。
　　少女虽然箭法过人，但她毕竟还只是个小姑娘，此刻面对这庞然巨兽，山林之王，大脑几乎陷入一片空白。
　　不过旁边的中年汉子却还能保持镇定。
　　当然，他也只是脸上稳如老狗，实际上心里慌得一批。
　　如此大的老虎，他这辈子都没见过，这简直都大得有些夸张了，怕不是老虎成精。
　　虽然隔得较远，但他还是一眼就判断出来，这只老虎怕不是有人一般高。
　　除此之外，身上的毛发油光发亮，犹如最为精美的绸缎。
　　树叶间透过的阳光洒落在老虎的身上，一时间看上去犹如金子般耀眼。
　　双方就这样对视了半天，空气陷入一片死寂，中年汉子发间冷汗冒出。
　　没有开口，他只是抬起手，对着旁边的少女比了个手势。
　　少女一开始还有些茫然，但很快便缓过神来，抿了抿嘴唇，随后正对着那只老虎，慢慢往后挪动脚步。
　　随着少女不断后退，那只老虎却是依旧没有动弹，只是定定地看着两人。
　　中年汉子心头微喜，继续给少女打手势，但他自己却是站在原地一动不动。
　　于是当少女退出去两步多远之后，她停了下来。
　　听到身后细微的脚步声停下，中年汉子一愣，随后脸上满是焦急。
　　如果可以的话，他现在恨不得把平时连大声说话都舍不得的乖女儿给狠狠揍一顿。
　　而就在中年汉子焦急不已的时候，那只本来静立不动的老虎，却是突然向前迈了一步。
　　“阿爹！”
　　少女惊恐的低呼声响起，中年汉子额头上的冷汗唰的一下便流了下来。
　　而那只老虎似乎也被声音所刺激，突然加快速度往两人扑去。

第217章 三星连珠

　　云从龙，风从虎。
　　此刻这庞然巨兽猛地前冲，一股劲风席卷，带起地上的落叶与沙石，当真有飞沙走石之势。
　　中年汉子目眦欲裂，大喝一声。
　　“快跑！”
　　与此同时，他快速取下背后长弓，拉弓引箭，速度极快。
　　当他话音落下的瞬间，一支利箭也破开劲风往那只老虎的眼睛射去。
　　不对，不是一支箭！
　　此刻中年汉子竟是展现出了三星连珠的高明箭法，只是他动作太快，就好像只拉了一次弓。
　　三支长箭在空中排成一条直线，如电光一般飞射而出。
　　利箭破空，尖锐刺耳的呼啸声响起。
　　此刻中年汉子射出来的这三箭，其威力俨然已经不弱于一些修炼暗器武技的后天武者所发的暗器。
　　近距离之下，威力堪比现代化步枪。
　　此刻中年男子展现出来的恐怖箭法，完美的证明了他之前是真的一点吹牛的成分都没有。
　　那只老虎猝不及防之下被吓了一跳，但它也不是普通的老虎，从体型便能看出一二。
　　面对往自己眼睛射来的箭矢，右爪快速抓出，竟是将空中的利箭直接拍落下来。
　　可三箭连珠，它拍落了其中两支，却是没有拍到最后一支。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，尖锐的箭簇瞬间没入老虎那拳头大的眼睛之中，鲜血伴随着眼球里的液体飞溅而出。
　　“吼！！！”
　　剧痛之下，老虎张开血盆大口怒吼一声，巨大的声音震得中年汉子脑袋嗡嗡作响。
　　一股腥风扑面而来，竟是直接将他吹得跌倒在地。
　　倒不是这股腥风很强，而是他方才施展出三星连珠的箭术，以普通人的力量硬是施展出了堪比后天武者的攻击，产生了极大的消耗。
　　方才那一瞬间，他爆发出了自己所有的力量，射出了自己这一生迄今为止最为精彩的三箭。
　　只可惜，这只体型巨大的老虎，实在是太过异常。
　　如果是普通老虎，在方才那样的箭术之下，绝对难逃一死。
　　可这只老虎，直接拍落了其中两支箭，剩下一支箭也仅仅射瞎了它的一只眼睛。
　　中年汉子心如死灰，但他还是连忙转头看向身后的少女，大声吼道。
　　“快跑！”
　　然而少女不仅没有立刻逃跑，反而快速冲上来。
　　“阿爹，我们一起走！”
　　一边说着，她便准备将中年汉子扶起来。
　　看到一向聪明的女儿竟是做出如此愚蠢的行为，中年汉子又急又怒。
　　然而此时已经没有时间，也没有机会让他来教训女儿了。
　　因为那只老虎已经用爪子将射入自己眼睛里面的箭矢，给扒拉了出来。
　　仅剩的一只眼睛中满是愤怒的杀意，它死死地瞪着前方的两名人类。
　　自从几天前在一个地方吃到了这样的生物之后，它便发现自己发生了极大的变化。
　　本来就体型巨大的它，在这短短几天之内，竟然又长大了几圈。
　　体型变大之后，它的速度更快，力量更强，反应也变得更加敏捷，甚至于……
　　它发现自己现在连东西都不用吃了。
　　以前总是找不到足够的食物，总是饿肚子。
　　但自从几天前吃了一个人类之后，它就再也没有吃任何东西。
　　可就算如此，它还是一点都不饿，反而觉得充满了精力。
　　不过它并不满足于现在的状态，它希望自己变得更强。
　　而且，它也想再一次尝到那种美味。
　　于是，从小在那片山林之中长大的胖虎，离开了自己的领地，开始四处乱窜，希望能够再次遇到之前的那种生物。
　　直到今天，它终于又遇到了。
　　虽然这两只不像之前那只一样，浑身上下都散发着诱人的香气，但长得都一样。
　　于是它也没想太多，决定吃了再说。
　　可万万没想到，其中长得更肥的那只，竟然用奇怪的东西弄瞎了他的眼睛。
　　而且要不是这几天它的力量变得更加强大，甚至会被直接杀死。
　　这让胖虎愤怒不已！
　　胖虎很生气，后果很严重。
　　在用爪子扒拉出眼睛里的箭矢之后，它怒吼一声，猛地往中年汉子两人扑去。
　　眼看那尖锐狰狞的爪子袭来，两人不由得绝望地闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　而就在胖虎表示很生气的同时，已经昏迷了好多天的陈墨也终于醒了。
　　刚一醒来，他就险些又被臭晕过去，只能连忙屏住呼吸。
　　虽然不知道这到底是怎么回事，怎么自己在一个又黑又脏又臭的狭小空间之中，但陈墨决定还是先出去再说。
　　因为这特么实在是太恶心了！
　　于是体内剑意奔涌之下，锋锐的剑气破开他周围的障碍，他当即舒展身体从这狭小的空间中冲了出去。
　　并且出来的瞬间，他连忙卷动天地之力围绕在自己身体表面用力一震。
　　无形的力量震荡之下，沾在他身上的那些脏东西也尽数掉落。
　　而这时，他才发现周围的情况，然后一脸懵逼。
　　此刻地上一只大得有些夸张的老虎，身体被撕裂成两半，肚子整个爆开，死不瞑目。
　　而在这只老虎前方，一名中年男子和一名少女，正目瞪口呆地看着自己。
　　虽然没有亲眼看到，但陈墨还是在第一时间猜出了大致情况。
　　“我被一只老虎吃了？”
　　他现在既是惊讶又是恶心，根本没料到自己就昏迷一下而已，竟然会在自己身上发生如此奇妙的经历。
　　不过他此刻并没有太多其他想法，连忙看向前方两人，开口问道。
　　“这附近哪里有可以洗澡的地方？”
　　听到陈墨开口，两人先是一愣，但随后那名少女便伸手指向一个方向，并开口说道。
　　“就在那边有一条小溪……”
　　她话音尚未落下，陈墨便瞬间从原地消失不见，两人甚至都不知道他是怎么消失的。
　　而陈墨沿着少女所指的方向进发，很快就看到了一条小溪。
　　他现在体质过人，也不怕冷，直接脱下衣服就跳了进去。
　　找了处水稍微深点的地方，他将自己整个人泡了进去，然后操纵天地之力控制身体周围的水流旋转，开始冲刷自己的身体。

第218章 反向逃跑，最为致命

　　其实陈墨刚才从老虎肚子里出来的时候，就已经用天地之力将身上那些脏东西全部弄干净了。
　　这点事情，对他来说并不是什么难事。
　　可如果不用水洗一下的话，他就总觉得浑身难受，所以必须得找水洗一洗。
　　于是控制水流旋转，就跟洗衣机一般，把自己洗了足足有半个小时之后，陈墨这才停了下来。
　　看了看自己的身体，又抬起胳膊闻了闻，确定没有半点问题之后，他这才离开了小溪。
　　找到藏在之前那件衣服里的空间盒子，将其也洗得干干净净之后，他从里面取出了一套新衣服。
　　其实之前那件衣服只是有部分损坏，若是拿去卖的话，绝对价值万金。
　　可陈墨是绝对不会再要了！
　　要是有人看到他现在的行为，绝对会大骂暴殄天物。
　　在换好衣服之后，陈墨这才开始往之前来的方向回去。
　　当他回去之后，发现那两人也还在原地等着。
　　说实话，方才两人并没看到陈墨从老虎的肚子里跑出来那一幕。
　　因为当时他们都被吓得闭上了眼睛，只听到一阵怪异的声音响起，发现老虎的攻击迟迟没来，这才睁眼。
　　而他们一睁眼，便看到已经用天地之力将身上污秽清理掉的陈墨。
　　所以对于突然离开去洗了个澡再回来的陈墨，他们完全看不出有什么差别。
　　嗯，也还是有差别，那就是换了件衣服。
　　“杀个老虎还要洗个澡换衣服，这么讲究？”
　　两人心中疑惑不已，但那中年汉子还是很快上前一步，对着陈墨恭敬地行了一礼。
　　“小人黄宏德，多谢公子救命大恩！”
　　少女也连忙有样学样：“多谢公子救命大恩！”
　　“呃……嗯……这个……”陈墨愣了愣，随后一脸严肃，“不用谢，举手之劳而已，不过我有个问题，那就是你们刚才看见了什么吗？”
　　虽然有些疑惑，但中年汉子还是很快回答道。
　　“我们并未看见太多，一开始被吓得闭上眼，听到异响后便睁眼看到公子已然将这畜生击杀……”
　　听完他的话，陈墨这才稍微松了一口气。
　　还好，自己刚才那狼狈的样子没有被看到，否则的话，简直要尴尬死。
　　于是他很快就将这件事抛开，转而问道。
　　“对了，这里是什么地方？”
　　“雁归山！”不等中年汉子开口，那名少女便抢先回答道。
　　“雁归山？”陈墨眨了眨眼，“范围再大些！”
　　少女张了张嘴想要回答，但很快就一脸茫然，然后看向旁边的中年汉子。
　　而中年汉子在想了一阵之后，开口说道。
　　“回公子，就在南边一百多里之外，便是扶风城！”
　　陈墨顿了顿：“再大些！”
　　“我知道，我知道……”少女一脸兴奋，“这里是沧州！”
　　“蛤！？”
　　陈墨一脸懵逼，我跑来跑去这么多天，竟然还在沧州里面转来转去？
　　他记得之前还在真武观那个商队里面的时候，就听说已经快到沧州和安州交界处了。
　　而安州一过，便是帝都所在的璜州。
　　自己之前被追杀，一口气跑了不知道多远的距离。
　　虽说哪怕他现在速度很快，也不可能短时间内直接跑到璜州，但怎么也该在安州了吧！
　　怎么现在还在沧州呢？
　　难道……
　　“我当时在反向逃跑？”
　　陈墨表情一滞，感觉这很有可能。
　　因为当时只顾着逃跑，那还在意什么方向啊！
　　而接下来和中年汉子两人的交谈之中，陈墨更是得知一个令人难受的事情。
　　他不仅还在沧州，甚至特娘的还跑回了潜渊山脉。
　　虽然没有直接回到潜渊山脉里面，但雁归山所属山脉，其实就是潜渊山脉群当中的一条附属山脉。
　　陈墨感觉想打人！
　　不过既然反正都这样了，他也干脆懒得想那么多，晚几天去帝都也没关系。
　　毕竟……
　　他早就把李擎峰给的推荐信物搞丢了，就算赶着去帝都也进不了青帝学宫。
　　而且在了解到还有那么多牛逼的门派之后，他也不执着于非得去帝都。
　　毕竟，他连皇室的青帝木皇功都整到手了，青帝印也得到了其中的两式，再去也没有多大意义。
　　现在他就打算等自己肉身成熟，修为恢复之后，再去青莲剑宗找回场子。
　　自从穿越以来，他还没吃过这么大的亏。
　　正所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏，陈墨可受不了这个委屈。
　　管那顾怜月是不是很厉害，反正这青莲剑宗，他陈墨是肛定了！
　　“嗯……干翻青莲剑宗之后，就把艳娘同志接过来，将墨门发展成沧州第一大门派，老在青昌城那乡下地方搞来搞去有什么意思……”
　　陈墨越想越远，甚至都开始想着以后建立墨门，硬刚真武观，单挑金刚明王寺，力压天池剑宫的场景了。
　　不过现在，他还得先等自己“长大”。
　　经过之前的追杀，他也决定先猥琐发育一波。
　　还剩两个半月，这两个半月他就哪儿也不去了。
　　于是看向黄宏德，陈墨开口问道：“对了，你之前说你们就住在山脚下的丁家村是吧？”
　　“是的！”
　　“那么你们丁家村介意多一个村民吗？”
　　“嗯？”
　　……
　　在黄宏德和黄雁翎父女俩的带领下，陈墨开始和他们一同下山，往丁家村走去。
　　而陈墨也顺手将那只大老虎拖着走。
　　虽然身体断成了两截，但虎皮还是很值钱，而且肉也很多。
　　之前陈墨被它吞进肚子里，这些天陈墨身体自动吸纳天地灵气，顺带着这只老虎也得到了些好处。
　　本来它就有些不凡，不是普通老虎。
　　在吃下陈墨之后，更是得到一个契机，一跃拥有了堪比后天武者的力量。
　　连带着它体型更大，皮毛更亮，肉质更鲜美。
　　之前它吃陈墨，现在陈墨吃它，这很公平。
　　而且既然要在丁家村住下来，陈墨总不可能白嫖吧？
　　肉留着自己吃，虎皮和虎骨都能卖，到时候用这些钱在村子里住上两个月。
　　等自己“长大”了，再出门去闯荡。

第219章 就叫黄飞鸿吧

　　“在雁归山下，除了我们丁家村，还有古柳村，鹰岩村，三个村子都是紧挨着的，每个村子差不多百来户人家……”
　　一路上黄雁翎不断叽叽喳喳讲着关于丁家村的事情，一张小嘴就没停下来过。
　　可以看出来，她对陈墨这个实力强大，来历神秘，而且模样长得十分俊俏的小少年，十分好奇且很有好感。
　　当然，并非是男女之间的好感。
　　得益于陈墨现在的颜值和先天木灵之体所带来的气质，再加上他看上去才十来岁的外表，很容易让人产生好感。
　　所以陈墨根本就不需要问太多，黄雁翎就会自动把这些事情说出来。
　　但听着听着，陈墨突然产生了一个疑问。
　　“你们丁家村的人，大部分都是姓丁吗？”
　　“不是，我们村子里大多数人都是姓黄，而且根本没有姓丁的！”黄雁翎开口道。
　　“那为什么要叫丁家村，而不是叫黄家村？”
　　“呃……”
　　这个问题就触及到了黄雁翎的知识盲区，于是她往黄宏德投去了求助的目光。
　　然而黄宏德也是一脸茫然。
　　“我也不知道为什么，反正从很久以前我们村子就是叫丁家村了！”
　　……
　　一路上有着黄雁翎欢快的声音，路程倒也十分有趣。
　　随着三人一路下山，当黄雁翎遥遥指向远处山岩树林之间若隐若现的村落之时，陈墨突然想到了什么。
　　于是他突然开口说道：“对了，之后到村子里，就说我是你们家的远房亲戚吧！嗯……父母双亡，所以前来投奔你们！”
　　“嗯？”
　　黄宏德两人都是一脸诧异，不知道陈墨为什么突然提出这种要求。
　　不过他们也没提出异议，而是点头答应下来，黄宏德很快问道。
　　“那应该给公子安排什么样的身份呢？”
　　“阿爹，就让公子当我的弟弟吧？”黄雁翎一脸欣喜。
　　她这句话一出口，黄宏德便两眼一瞪，随后看向陈墨，有些犹豫地提议道。
　　“不如就说公子是小人的远房堂弟如何？”
　　“你的堂弟？”
　　看着黄宏德那张满是沧桑的脸，陈墨愣了愣，但随后就点了点头。
　　“这样也行！”
　　毕竟只是辈分问题，都说是远房堂弟了，那出现这种年龄差也是非常符合常理的。
　　然而黄雁翎却是一脸失望：“那我岂不是多出来一个叔叔了吗？”
　　见她这副表情，陈墨想了想，于是上前安慰地拍了拍她的肩膀。
　　“放心，雁翎侄女，以后要是有人欺负你，就来找叔叔，叔叔帮你出气！”
　　黄雁翎：“……”
　　不过黄宏德很快又提出一个问题：“那公子该叫什么名字呢？”
　　“唔……”陈墨沉吟半晌，随后抬头，“就叫黄飞鸿吧！”
　　“黄飞鸿？好名字！”
　　黄宏德眼前一亮，虽然没什么文化，但他还是觉得这个名字很好。
　　“那如果公子不介意的话，小人之后便称呼公子为飞鸿了，您看如何？”
　　“我觉得海星！”
　　……
　　陈墨伪装出一个新的身份，自然是有所考虑的。
　　经过之前的事情，他和青莲剑宗已经完全走向了对立面。
　　而在沧州，除了朝廷势力之外，便数青莲剑宗为扛把子。
　　本身实力就强，又还因为宗门特殊，所以舔狗众多。
　　哪怕这里只是一个连武者都没有的偏僻山村，陈墨还是决定谨慎一些。
　　除了这个原因之外，还有就是他不想到时候在村子里成为特殊的存在。
　　虽然穿越过后发生的一系列事情，让陈墨逼迫自己成为一个莫得感情的鲨手。
　　但实际上，他还是个低调的老实孩子。
　　他不是什么心境极高的人，的确挺喜欢被人敬畏的感觉，但还不至于在一群普通人面前装逼。
　　于是在还没进入村子之前，陈墨就把那半只老虎放了下来。
　　看向旁边因为方才三珠连射导致一脸肾虚模样的黄宏德，他开口道。
　　“待会儿就说这只老虎是你打死的，一路拖回来耗费太多力气，最后实在拖不动，所以丢在这里，找人来抬回去！”
　　“这……”
　　看了一眼虽然只剩半截身体，但依旧大得可怕，少说也有两三千斤重的虎尸，黄宏德懵了。
　　先不说他能不能拖动这么重的东西，主要是这么大的老虎，他怎么可能打得死？
　　而且如果真是他打死的话，他肯定只会把皮剥下来带走。
　　在听完黄宏德的一番解释之后，陈墨也觉得很有道理。
　　“你们等我一下！”
　　话音落下，陈墨便瞬间消失在原地，连带着那半截虎尸也消失，留下黄宏德父女两人面面相觑。
　　但并没过去多久，陈墨就很快回来了。
　　当他出现在两人身前之时，黄宏德便发现陈墨正拎着一大团东西。
　　仔细一看，发现赫然是被揉成一团的虎皮。
　　“这是虎皮，我把肉留在原地了，你回村子后再找人去抬回来吧！”
　　看着陈墨一脸淡然的样子，两人心中震惊不已。
　　虽然一开始就知道陈墨绝对不是普通人，但他们并未想到对方会如此厉害。
　　要知道先前他们从被老虎袭击的地方走到这里，可是花了至少一个多时辰。
　　而陈墨拎着数千斤重的东西跑回去，扒下虎皮再跑回来，前后只过去不到半盏茶时间。
　　不仅如此，他看上去还很是轻松，脸不红气不喘，就跟什么都没发生似的。
　　也就是说，这还不是他的极限速度。
　　陈墨杀死老虎的时候，他们闭着眼睛什么都没看到。
　　之后陈墨拖着老虎的尸体一路上谈笑风生，他们虽然惊讶但也还能接受。
　　可现在如此远的距离，陈墨说去就去，说回就回，实在是过于恐怖。
　　就算是鸟儿在天上飞也没有这么快吧？
　　想到这里，黄宏德对陈墨不由得愈发敬畏。
　　虽然他也知道武者实力强大，远超常人，虎豹在他们面前比猫咪还要温顺，可像陈墨这样的，他是真没听过。
　　最主要的是，对方看上去还只是个十来岁的小孩子。
　　黄雁翎也对此震惊不已，但她没有太多敬畏，更多的是崇拜与向往。

第220章 丁家村

　　当陈墨随着黄宏德父女俩进到丁家村之后，一行人立即受到了强势围观。
　　首先是黄宏德手中的虎皮，虽然被他叠起来用草绳绑住，但依旧很大一堆。
　　最主要的是色泽艳丽，犹如金子般璀璨，熠熠生辉，想不注意到都难。
　　除此之外，还有就是陈墨这个陌生面孔。
　　像这种偏僻的山村，是非常封闭的，平日里几乎不会出现陌生面孔。
　　更何况陈墨看上去还明显不是普通家庭的孩子，皮肤又白又嫩。
　　不过当黄宏德将那被陈墨斩成两截的虎皮展开，并说出还有大量虎肉被留在山里之后，所有人的注意力就都从陈墨身上移开了。
　　之后，陈墨在黄雁翎的带领下，回到了她家。
　　而黄宏德则是开始给村民们解释自己在山里遇到的事。
　　大致就是无意中碰到一只本就已经受伤的老虎，花了点功夫将其杀死之后，剥了皮带回来。
　　虽然惊叹于老虎的体型巨大，但一众村民倒也没想那么多，只是纷纷感叹黄宏德运气好，竟遇上了这等好事。
　　至于留在山里的虎肉，因为天色已晚，所以黄宏德准备明天一早再带人进山扛回来。
　　而到了黄宏德家里之后，陈墨也见到了他的妻子。
　　看上去很普通的一名中年女子，不过这只是在陈墨见多了美女的情况下的普通。
　　如果和村里其他妇人比起来的话，她无疑就很漂亮了，勉强也当得起风韵犹存这个词。
　　在见到她之后，陈墨这才知道为什么黄宏德这个糙汉会有黄雁翎这么个娇俏可爱的女儿。
　　因为黄雁翎的样貌几乎都是继承了她母亲的优点。
　　但也算不上特别好看，在陈墨看来也就只能算清秀。
　　而且因为经常打猎干活，风吹日晒，所以皮肤较为粗糙，还有些黑。
　　尤其是那双手，虽然纤细娇小，但上面满是老茧以及伤痕。
　　不过因为性格原因，那股天真与活泼让她多了几分可爱。
　　而且这些都是她勤劳能干的象征，虽然会让她看上去没有那么可爱，却让陈墨心生好感。
　　只是……
　　“如果是莫问天的话，遇到的估计就是个漂亮可爱的妹子吧？”
　　突然，陈墨脑海中想到了莫问天。
　　毕竟他可是在完全没有人迹踏足的连绵山脉之中，都能遇到公主的存在。
　　“嗯……或许还是个害羞内敛，容易脸红，心地善良，性格怯懦的娇软萌妹！”
　　……
　　就在陈墨不知道怎么就突然想到莫问天的时候，黄宏德的妻子刘玉莲则是有些疑惑地打量着他。
　　“翎儿，这位是……”
　　不等黄雁翎开口，陈墨便笑着行了一礼。
　　“嫂子好，我是宏德大哥的远房堂弟黄飞鸿，你叫我飞鸿就好了！”
　　“？？？”
　　陈墨张口就喊嫂子，让刘玉莲一脸呆滞，随后满脸的不信，向黄雁翎投去了询问的目光。
　　黄雁翎并不善于撒谎，尤其是在自己母亲面前，于是直接移开视线。
　　“娘，我也不知道，你去问阿爹吧！”
　　之后随着黄宏德回来，刘云莲第一时间便开始询问起这件事。
　　因为之前就已经说好了，所以黄宏德也没有过多解释。
　　“飞鸿就是我的远房堂弟，因为家里出了点事，所以前来投奔，你就不要问那么多了……”
　　虽然对黄宏德的话完全不信，但他都这么说了，刘云莲也没有多问。
　　于是就这么简单的，陈墨以黄宏德远房堂弟黄飞鸿的身份，成为了丁家村的一员。
　　而刘云莲虽然一开始对他的身份表示怀疑，但之后并未太过在意，而是真的把他当成远房堂弟一般照顾。
　　不仅专门给他腾了一间房出来，还换了崭新的被子。
　　吃了一顿在陈墨看来极为朴素的晚饭之后，众人便各自回到自己的房间开始休息了。
　　陈墨现在也不能修炼，而且缺乏睡眠。
　　哪怕之前在老虎肚子里昏迷了好几天，但也只是将大量消耗的神念恢复过来而已。
　　不仅如此，甚至还没恢复到全盛状态。
　　所以躺到床上之后，他很快就睡着了。
　　当第二天早晨，听到门外响起敲门声之后，陈墨醒了过来。
　　“飞鸿叔叔，飞鸿叔叔，吃早饭了，飞鸿叔叔……”
　　一开始他还有些没缓过来，随后才意识到自己现在就叫黄飞鸿。
　　朦朦胧胧之间睁眼，透过窗户看着外面还只是蒙蒙亮，他翻了个身像条咸鱼趴在床上，有气无力地回了一句。
　　“我不吃早饭！”
　　然后，他就闭上眼睛继续睡了。
　　不过他感觉自己刚闭上眼睛，门外就又传来了黄雁翎的声音。
　　“飞鸿叔叔，飞鸿叔叔，起来吃……”
　　一脸无奈地睁开眼睛，他有些不高兴地掀开身上的被子，大声说道。
　　“我不是说不吃早饭了吗？”
　　“……”
　　门外先是一阵沉默，随后黄雁翎的声音再次响起。
　　“可是……现在是吃午饭了~”
　　“嗯！？”
　　陈墨一惊，这才发现窗户外面的光线有些刺眼。
　　而且仔细一听，村子里也有些吵闹。
　　“我就刚闭上眼睛，怎么就一上午过去了？”
　　陈墨感觉自己的时间就像是被偷了一样，连忙从被子里钻出来，准备起床。
　　不过这时候，他突然发现床头旁边整整齐齐摆放着一套衣服。
　　他拿起来一看，发现正好和自己现在的身材相符合。
　　“刚买的？”
　　陈墨脑海中冒出这个念头，但随后便否决了，这应该是刘玉莲自己做的。
　　除了这身衣服之外，他还看到地上摆着一双鞋子。
　　心里有些小感动，陈墨便换上衣服再穿上鞋子，然后往门口走去。
　　……
　　出乎陈墨意料的是，午饭不是在黄宏德家里吃，而是整个村一起吃。
　　因为那头老虎太大了，黄宏德一家人也吃不完，所以就干脆全村动员，搞了个全虎宴。
　　不仅有本村的人，甚至还有不少另外两个村子的人前来。
　　既是为了蹭口虎肉吃，同时也是长个见识。
　　毕竟老虎本就不常见，更何况还是如此之大，简直就跟成精的妖怪一般。
　　而趁着这个机会，黄宏德也把陈墨……不对，黄飞鸿的身份介绍了出去。

第221章 和女孩子一起玩儿的才是真男人

　　一顿丰盛的午饭过后，陈墨发现黄雁翎不见了。
　　不过他也没在意，给黄宏德说了一声之后，便准备直接回家。
　　但他走在半路上的时候，旁边一道身影却是小跑过来。
　　“给你~”
　　一个看上去也就十来岁的小姑娘，小脸通红地将一个花环塞到陈墨怀里之后，便连忙转身跑远了。
　　“嗯？”
　　看了看手里的花环，又看了看那个小姑娘离开的方向，陈墨有些哭笑不得。
　　把玩着手里的花环，他并未想太多，继续往家里走。
　　当然，是黄宏德的家。
　　然而这回他还没走出去多远，就又被人拦了下来。
　　这回倒不是红着脸的可爱小姑娘，而是几个十来岁的熊孩子。
　　为首的是个又高又壮的小胖子，他双手抱胸，下巴微微抬起，脸上带着几分不悦。
　　“听说你叫黄飞鸿？”
　　“没错，有什么事吗？”陈墨笑着点头应道。
　　但他话音刚落，小胖子旁边一个又黑又瘦的熊孩子站了出来，尖声喝道。
　　“小子，怎么跟龙哥说话呢，还知不知道规矩了？”
　　不过那个小胖子却是伸手将黑瘦男生推了回去。
　　“算了，他也是刚来我们丁家村，不知道规矩很正常……”
　　一边说着，他又一边转头看向另外一个熊孩子。
　　“岩胜，给他讲讲咱们丁家村的规矩！”
　　“是，龙哥！”
　　那个叫岩胜的熊孩子一脸严肃地应了一声，随后站出身来。
　　看着这几个熊孩子那一本正经，装模作样的架势，陈墨差点没忍住笑出声来。
　　但他忍住了笑意，准备看看这几个小屁孩儿能搞出什么花样来。
　　而岩胜定定地看着陈墨，然后就开始讲起了规矩。
　　“在我们丁家村，大人里边儿是村长说了算，而在咱们里边儿，就是龙哥说了算，以后什么事儿都得听龙哥的，知道了吗？”
　　“哦！”陈墨淡淡地应了一声，然后一本正经地问道，“如果我不听呢？”
　　“不听？”小胖子面色一狞，随后把手指掰得咔咔作响，“不听那就要挨揍！”
　　但就在小胖子准备上前打人的时候，之前给陈墨送花环的那个小姑娘从旁边跑了过来。
　　站到陈墨身前，她伸出双手将陈墨护在身后，小脸严肃地瞪着小胖子。
　　“黄大龙，你要是敢动手打人，我就去给云婶儿说！”
　　“你……”
　　小胖子当即面色大变，停下了脚步。
　　脸上神色变幻不定，小胖子最终愤愤地瞪了陈墨一眼，对着身后那群熊孩子一挥手。
　　“我们走！”
　　见小胖子怂了，那群熊孩子也只能作罢，跟着他一起离开。
　　不过在走出去没几步之后，小胖子就转过身来，脸上满是鄙夷。
　　“竟然跟女孩子一起玩儿，你根本算不上男人！”
　　另外几个熊孩子见此也纷纷展开嘲讽。
　　“不是男人！”
　　“细皮嫩肉的娘娘腔……”
　　“和女孩子一起玩儿的懦夫！”
　　……
　　嘴里用奇怪的腔调说着嘲讽的话，一群熊孩子随后便一窝蜂地跑远了。
　　看着他们离去的背影，陈墨笑着摇了摇头。
　　果然还只是一群小屁孩儿，等他们长大了才会知道……
　　和女孩子一起玩儿的才是真男人！
　　随着小胖子等人跑开，挡在陈墨身前的那个小姑娘也松了口气，放下双手，转过身看向陈墨。
　　“以后要是黄大龙他们再来找你麻烦，你就去给云婶儿说，她肯定会把黄大龙的屁股揍开花！”
　　看着小姑娘一脸严肃认真的表情，陈墨也只得同样认真地点了点头。
　　“好，我知道了，刚才谢谢你来帮我！”
　　听到陈墨的话，小姑娘顿时脸颊微红，移开了视线。
　　“不、不用谢，我只是看不惯他们欺负人而已……”
　　看到她的反应，陈墨既是好笑又是无奈，同时也颇为感叹。
　　同龄的女孩子，实在是要比男孩子成熟太多了。
　　小胖子那群熊孩子还在为和女孩子一起玩儿感到羞耻，但这个小姑娘那幼小的心灵中都已经开始萌发爱情的嫩芽。
　　不过在这种古代社会下，十来岁也不算很小了。
　　毕竟一些成亲较早的，可能十四五岁，甚至十三四岁就已经成亲。
　　就在陈墨想着这些的时候，小姑娘似乎突然想起了什么，连忙抬起头。
　　“对了，我叫黄小丫，你是叫黄飞鸿对吧？”
　　“呃……是的！”
　　“我听说你是宏德叔家的远房亲戚，你以前是住在城里的吗？”
　　“嗯！”
　　“怪不得，我看你跟我们都有些不太一样，你的皮肤好好哦，比小孩子都还要光滑，还很白……”
　　或许是刚才共同“对敌”的经历，让黄小丫对陈墨已经没有了太多生疏感。
　　几句话下来，她就没有了一开始那么害羞。
　　不过陈墨可不是来这里玩萝莉养成游戏的，于是连忙说道。
　　“我还要回家，改天再聊吧！”
　　“啊？”
　　黄小丫表情一滞，脸上的笑容渐渐消失。
　　虽然极力掩饰，但心中的失落还是爬到了脸上。
　　勉强笑了笑之后，她轻声说道：“那好吧，我们下次见~”
　　看着小姑娘这副表情，陈墨心里也满是负罪感，莫名得感觉自己有点像个渣男。
　　不过没关系，像这种小孩子心里产生的感情，只要之后不再接触，过不了多久就会消散。
　　告别了失落不已的黄小丫，陈墨回到了家里。
　　然而刚到家门口，他就遇到了眼睛红红的，且脸上还残留着几分泪痕的黄雁翎。
　　但黄雁翎好像并没有注意到他的样子，急匆匆的就跑进了门里。
　　“啥情况？”
　　陈墨一脸懵逼，随后也进到了屋内。
　　但此时黄雁翎已经回到了她自己的房间，听力过人的陈墨很轻易便听到那压抑而又伤心的啜泣声。
　　此时黄宏德夫妇俩都还在宴席上没有回来，家里就只有陈墨和黄雁翎两人。
　　本来陈墨是打算回来直接睡觉的，但想了想之后还是走到黄雁翎的房间门前。
　　“咚咚咚……”
　　敲了敲门后，他开口说道道。
　　“雁翎啊，你出了什么事的话，不要憋在心里，跟飞鸿叔叔说，叔叔会帮你的！”

第222章 我叫黄飞逢

　　听到陈墨的声音，房间里的啜泣声瞬间停了下来。
　　就在陈墨以为黄雁翎打算装死蒙混过关的时候，一阵轻微的脚步声响起，随后门被打开。
　　“飞鸿叔叔……”
　　看到门外的陈墨，黄雁翎小嘴一瘪，随后就又忍不住哭了起来，眼泪止不住地落。
　　陈墨先是仔细观察了一番，发现她身上并没有被人欺负的迹象，随后便准备开口询问。
　　但他尚未开口，黄雁翎便主动开口说了起来，一边说一边哭。
　　在听完她的讲述之后，陈墨也总算是明白了事情的具体缘由。
　　原来黄雁翎之前有个心上人，是隔壁鹰岩村的一个小伙子，名叫陈前。
　　两人之间早就互生情愫，虽然没有私定终生什么的，但也私下有过一两次约会。
　　只不过因为两家毕竟不在一个村子里，隔得比较远，所以两人很少有见面的机会。
　　这回黄宏德在山里“捡”了只大老虎，村里搞个虎宴，将另外两个村的不少人也引来了。
　　其中，正好有黄雁翎的那个心上人。
　　黄雁翎当时肯定是非常高兴的，于是饭还没吃到一半就离席，找上了陈前。
　　然而兴奋不已的黄雁翎一开始就发现事情不对劲，陈前对自己的态度和之前截然相反。
　　没有了以前的温柔，神色颇为冷淡，甜言蜜语也完全没有，说话支支吾吾。
　　在黄雁翎的追问之下，陈前很快说出了实情。
　　原来就在上次和黄雁翎两人分别之后，在这期间陈前竟然移情别恋，喜欢上了古柳村的一个女孩子。
　　他倒也没渣得彻底，搞脚踏两条船这种事情。
　　这次来就是准备趁这机会说这件事的，只是不知道该如何开口，这才一开始表现得那么怪异。
　　得知这件事之后，黄雁翎顿时心里拔凉拔凉的，随后就抹着眼泪跑回家了。
　　听完黄雁翎带着哭腔，断断续续的讲述之后，陈墨也不知道该说什么才好。
　　虽然很多女人都是大屁（喵）眼子，但也有很多男人是大猪蹄子。
　　泰戈尔有句话说得好：爱情，你特娘的真让人遭罪！
　　看着眼前哭得伤心的黄雁翎，陈墨想了想之后开口说道。
　　“他现在在哪儿，带我过去，我帮你揍他一顿！”
　　听到陈墨的话，黄雁翎连忙摇头。
　　“不、不用了……”
　　就在陈墨准备训斥黄雁翎不要心软之时，她却是抹着眼泪接着说道。
　　“我已经揍……揍过他了~”
　　陈墨：“……”
　　很好，他差点忘了黄雁翎不是普通女孩子。
　　既然那个渣男已经被揍过了，陈墨便放过了他，开始劝慰起黄雁翎。
　　虽然他自己的恋爱经历目前还是为零，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　前世那么多的小说动漫心灵鸡汤，当白看的？
　　那么多恋爱养成gal游戏，当白玩儿的？
　　于是在经过陈墨的一番劝慰之后，黄雁翎的情绪也稍微好了些。
　　当她最后精神疲惫，渐渐睡去之后，陈墨也将她放到床上，给她盖上了被子。
　　轻声离开房间关上房门，陈墨也回到了自己房间开始睡觉。
　　脑海里想着之前的黄小丫，还有黄雁翎，陈墨也是摇了摇头。
　　爱情这东西，还真是不靠谱，他以后可千万不能在这件事上面吃亏上当。
　　……
　　黄雁翎之后将那件事隐藏得很好，陈墨也没有主动提起，所以黄宏德夫妇两人并没有察觉到异样。
　　平淡的日子过得很快，陈墨每天除了吃就是睡，大门不出二门不迈。
　　转眼之间，便过去了半个月。
　　在这段时间之内，黄宏德一家人也见到了陈墨那惊世骇俗的长大速度。
　　明明刚来的时候，看上去还只有十来岁的样子。
　　可短短半个月过去，就像长大了两三岁一般，都和黄雁翎一般高了。
　　如果不是脸上还带着明显的稚嫩，以他身上那股成熟的气质，就算说他和黄雁翎一样大都不会有人怀疑。
　　面对这神异的现象，黄宏德夫妇两人敬畏不已。
　　就连沉浸在爱情破碎的悲伤中无法自拔的黄雁翎，也因为陈墨身上的神奇现象而好奇不已。
　　“飞鸿叔叔！”
　　“有什么事吗？”陈墨看向旁边的黄雁翎，开口问道。
　　如果一开始她喊陈墨叔叔的时候，还有些不习惯。
　　但随着陈墨快速长大，而且之前在她伤心之时安慰开解她之后，黄雁翎现在喊起来就自然许多。
　　眼中满是好奇，黄雁翎脸上闪过几分犹豫，但最终还是下定决心。
　　“飞鸿叔叔，我也想变得很厉害，你能教我吗？”
　　看着黄雁翎一脸期待而又紧张的表情，陈墨皱了皱眉，沉吟半晌，但随后就笑着说道。
　　“好啊！不过要想变强绝不是一朝一夕的事情，这需要大量的时间和精力，而且努力之后也不一定能成功，就算如此，你还是想要变强吗？”
　　“嗯！”
　　黄雁翎眼中满是坚定，重重地点了点头。
　　……
　　既然黄雁翎想要变强，陈墨也不会那么小气。
　　毕竟他现在身怀数门武技，随便选一门传给黄雁翎就行了。
　　而且他最近的确是太闲了，找点事儿做也好。
　　于是打定主意之后，陈墨便带着黄雁翎出门了。
　　黄雁翎对此自然是十分兴奋，根本没想那多便跟着出门了。
　　然而他们刚出门没多久，就在村子里遇到了其他人。
　　“雁翎，你这是打算去……噫？这位小哥儿是谁？”
　　黄雁翎面色一僵，看着旁边相比半个月之前变化极大的陈墨，不知道该如何解释。
　　但陈墨却是面不改色，一脸淡然地说道。
　　“这位大姐你好，我叫黄飞逢！”
　　“嗯？这个名字……怎么好像在哪儿听过？对了，之前不是有个宏德的远房堂弟吗？不过……他应该还只是个十来岁的小孩子吧？”
　　那位大姐一脸懵逼，看着眼前的陈墨，眼中惊疑不定。
　　黄雁翎此刻慌得一批，完全不知道该怎么办，但陈墨依旧稳如老狗。
　　“大姐你说的应该是我的弟弟黄飞鸿吧？我是他哥哥黄飞逢，虽然名字听上去很像，但其实不一样的！”
　　大姐：“？？？”

第223章 传授武技

　　在花了老大半天之后，那位大姐总算是搞清楚了黄飞鸿和黄飞逢这两个名字之间的不同。
　　而陈墨也不再逗留，带着黄雁翎快速离开了村子。
　　有了之前的教训，黄雁翎这次主动带着陈墨走人少的地方，避免再次遇到人解释半天。
　　所以之后直到两人离开村子，都再也没有碰到其他人。
　　毕竟每家每户都有自己的事情要忙，哪儿来那么多时间在村子里到处瞎逛啊？
　　离开村子后，两人找了个没有人的僻静地方便停了下来。
　　陈墨之前就考虑了一下，发现自己所掌握的武技，且愿意传授出去的武技当中，只有烟罗步是比较适合黄雁翎的。
　　烟罗步是当成从沈艳娘身上得来的，可攻可……跑。
　　所以陈墨首先便给黄雁翎讲了一下烟罗步的基础步法和腿法。
　　烟罗步虽然一直被陈墨当成身法武技来用，但实际上它也是一门腿法。
　　只是相比起跑路的效果来说，烟罗步在腿法攻击方面，实在是弱了太多，只能拿来欺负比自己修为低的人。
　　但对黄雁翎来说已经完全足够了，陈墨甚至都没对她能够成为后天武者抱什么期望。
　　整个大宁皇朝，普通人何其之多，但其中武者所占比例，却是少之又少。
　　陈墨也没觉得自己随便遇到个人，就会是难得一遇的习武奇才。
　　他估计黄雁翎练习烟罗步之后，多半也就能身形更加灵巧，而且掌握一些粗浅的腿法技巧罢了。
　　不过这对她来说，已经完全够用。
　　然而随着陈墨开始给黄雁翎传授烟罗步之后，他才发现自己错了。
　　黄雁翎不是天赋一般，而是……
　　天赋奇差！
　　当初还在青昌城的时候，陈墨就教过沈艳娘无影断龙鞭。
　　当时他就已经觉得沈艳娘天赋差得令人发指了。
　　然而没有最差，只有更差。
　　毕竟沈艳娘再差，好歹也是能够修炼出气血之力，并且在三十几岁的时候就修炼到了后天中期巅峰。
　　而黄雁翎……
　　看着她在那里练了半天，还没有小学生做广播体操来得好看之后，陈墨是彻底绝望了。
　　猜想或许是黄雁翎不擅长身法武技，又或者是烟罗步对她来说还是太难了。
　　于是在第二天，陈墨决定还是教她基础刀法。
　　然后在第三天，他就换成了基础剑法。
　　而第四天，陈墨已经不知道该教什么了。
　　因为无论是哪种武技，黄雁翎都表现出了极差的天赋。
　　倒不是陈墨要求她立刻就修炼出气血之力，毕竟这根本不现实。
　　可一个十分简单的招式在演示了十几遍甚至几十遍之后，至少能依葫芦画瓢学下来吧？
　　然而黄雁翎硬是做不到，她的四肢协调能力简直就是负数，陈墨估计让她学真・广播体操，她都学不会。
　　看着陈墨两眼无神，就像失去梦想的咸鱼，黄雁翎也满是愧疚。
　　虽然陈墨没有明说，但她也看出来了，似乎自己的天赋很差。
　　说实话，如果不是黄雁翎一直都十分努力，陈墨真的都想放弃治疗了。
　　于是在梳理了一遍自己所有的武技之后，他最终想起了一门看上去似乎比较简单的。
　　追星刃！
　　这还是当初在青昌城，从那个什么天刀帮的二帮主霍光胜身上得来的，是一门飞刀武技。
　　虽然看上去很简单，但实际上要想入门却是较之同等武技更加困难。
　　不过黄雁翎根本不需要入门，她也入不了门。
　　毕竟追星刃一旦入门之后，便可凝聚气血之力成为后天武者。
　　陈墨虽然早就不抱什么期望，但他现在却是完全绝望。
　　不出意外的话，黄雁翎这辈子都不可能成为武者的。
　　而追星刃这种飞刀武技，不需要什么四肢协调能力，只要能掌握飞刀发射技巧就好了。
　　于是第六天，陈墨开始传授黄雁翎追星刃。
　　果然，一旦不牵涉到招式变化，黄雁翎学起来的速度就要快上许多，甚至于速度快得有些惊人。
　　不过陈墨分析一波之后，估计是因为黄雁翎本身有着过人的箭术，触类旁通，所以在飞刀练习上面会比较快。
　　而陈墨和黄雁翎两人这些天每天一出门都是一整天，也不知道跑什么地方去了，自然早就引起黄宏德夫妇俩的注意。
　　不过在黄雁翎解释说是陈墨在传授她武技之后，两人便没有再多问。
　　而随着黄雁翎不断练习追星刃，陈墨也开始有些惊讶起来。
　　他一开始以为黄雁翎是因为箭法过人，所以在飞刀上面有加成。
　　可没想到，仅仅半个多月过去，黄雁翎就把整个追星刃的技巧完全掌握。
　　当然，将技巧掌握并不代表她就是入门了。
　　这就像二、三年级小学生都能一笔一划的写出每一个汉字，但他们不可能写出充满艺术性的书法作品来。
　　但就算如此，这也十分不得了了，足以证明她在飞刀上面还是颇有天赋的。
　　在掌握追星刃的所有技巧并练习了四五天之后，黄雁翎便已经达到了十步之内，指哪射哪儿的程度。
　　虽然射程没有弓箭那么远，威力也要逊色许多，但在精准度上却是有过之而无不及。
　　而且哪怕威力比不上箭矢，但十步之内，飞刀射出也可以轻易夺走他人性命。
　　最主要的是相比起弓箭，飞刀无疑更加便携隐蔽。
　　甚至当技巧熟练到一定程度之后，就算是随手捡起来的石子，都能造成不弱的杀伤力。
　　就比如说陈墨，他现在施展追星刃的话，别说石子了，就算一片树叶都能轻易在十丈之外夺人性命。
　　而将追星刃所有技巧掌握的黄雁翎，也不需要陈墨继续传授什么内容了。
　　接下来她需要做的、她能做的，便是不断练习，提高自己的实力。
　　或许有朝一日，她也有那个机会将追星刃练习到入门境界，凝练出气血之力成为后天武者。
　　在这种情况下，陈墨自然也就不必每天跟她一起离开村子，再次回到吃了睡、睡了吃的死宅状态。
　　而此时，距离他重塑肉身已经过去了足足两个多月。
　　相比起之前十来岁的模样，现在的他看上去已经和重塑肉身之前没有太大差别了。

第224章 我叫黄辉鸿

　　站在一个水潭旁边，陈墨看着水面自己的倒影，嘴角微微勾起。
　　过去这么长时间，他的样貌总算是回到了之前的状态。
　　虽然肉身尚未完全成熟，但在外表上面，说他是十六七岁也完全没什么问题。
　　而且说起外貌年龄，陈墨也是昨天才突然发现一件事情。
　　想到这里，他心念一动，唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：14/147
　　修为：普通人
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残2（巅峰），玉虚功（巅峰）、流云心经（大成）、灵心玄妙诀（巅峰）、潮溟功（精通）
　　武技：真武剑法（巅峰）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（巅峰）、青莲剑歌（巅峰）、无极灭天刀（巅峰）、剑二（巅峰）……
　　死亡次数：747
　　因为这段时间也没有得到新的武技和功法，所以陈墨一直都没看面板。
　　直到昨天他突然想起来看一眼，这才发现自己年龄那一栏上面发生了一点小小的变化。
　　之前那里显示的是13/147，但现在变成了14/147。
　　也就是说，他长大一岁了。
　　“也不知道这一栏有什么意义，还有那个种族也是，难不成以后实力提升到一定境界，种族还能变成神或者仙不成？”
　　陈墨心中暗道，随后摇了摇头，决定懒得去想那么多。
　　不过就在陈墨继续对着水潭练习怎么笑才最帅的时候，黄雁翎的声音突然从远处传来。
　　“飞鸿叔叔！”
　　一道娇小的身影在林中快速越过，带起一阵轻风卷落枯叶。
　　随着声音落下，黄雁翎也小脸微红，带着几分气喘停在了陈墨身旁。
　　虽然除了追星刃之外，她在其他武技方面天赋惨不忍睹，但长时间练习下来，也还是有点收获。
　　在坚持练习烟罗步之后，她现在已经……
　　跑得比之前快很多了。
　　脸上满是期待，黄雁翎献宝似地举起双手放在了陈墨身前。
　　“飞鸿叔叔，我刚才猎到了一头獐子！”
　　“哦？”陈墨挑了挑眉，“獐子这么可爱……味道一定很棒！”
　　一边说着，陈墨从黄雁翎手中接过了那头獐子，心念一动之间剑气纵横。
　　“嗖嗖嗖……”
　　剑气划破空气的声音不断响起，那头獐子很快就被剥皮破肚，处理完毕。
　　当陈墨拿着处理好的獐子到水潭边上开始清洗的时候，黄雁翎已经到旁边开始生火。
　　从那里的痕迹以及早就准备好的柴火可以看出来，他们已经不是第一次在这里做这种事情了。
　　因为在沈艳娘的资本主义腐蚀之下，吃惯了山珍海味的陈墨实在是习惯不了黄家的伙食。
　　短时间内吃一下还行，但要是持续几个月都吃那种粗茶淡饭，他是真的接受不了。
　　于是他也偶尔出来，指导黄雁翎的同时做些烤肉或者叫花鸡之类的，满足一下自己的口腹之欲。
　　在两人熟练的配合之下，獐子很快就变成了一只外酥里嫩，香飘四溢的烤獐子。
　　“咕嘟~”
　　闻着空气中那股浓郁的肉香，黄雁翎忍不住咽了口口水。
　　“飞鸿叔叔，我想吃烤獐子腿！”
　　“吃，吃大块的，两块够吗？”一边说着，陈墨一边将两条后腿都撕了下来。
　　“够了，谢谢飞鸿叔叔，叔叔真好~”
　　黄雁翎一脸兴奋地接过了两条后腿，随后便一点都不顾及形象的开始大口撕咬起来。
　　看着食量越来越大的黄雁翎，陈墨满意地点了点头。
　　食量不断变大，这说明她的肉身在不断变强，这是件好事。
　　只要按照这个状态继续下去，黄雁翎有生之年还是有机会成为后天武者的。
　　……
　　虽然黄雁翎的食量比以前大了许多，但也没超过普通人的范畴。
　　所以那头烤獐子的大部分肉还是被陈墨吃了。
　　将火堆灭掉之后，两人便开始往村子里走回去。
　　不过当两人快回到村子的时候，黄雁翎却是愣了愣。
　　“飞鸿叔叔，这么走会遇到很多人的！”
　　因为陈墨这段时间长得实在是太快了，几乎一天一个样。
　　为了避免惊世骇俗，所以每次离开村子和回到村子的时候，两人都尽量挑没人的时间和路线。
　　再加上以陈墨的实力，只要他愿意，要想避开这些普通人根本不算什么事儿。
　　所以这么长时间过来，他一直都没被人发现过。
　　看着一脸紧张的黄雁翎，陈墨笑着说道。
　　“没事，我之后不会再发生很大的变化了，就算被人看到也没关系！”
　　听到陈墨的话，黄雁翎一怔，定定地看了陈墨一会儿，随后若有所思的低下了头。
　　随着两人从大路回到村子，果不其然，哪怕是在吃饭时间也还是遇到了其它人。
　　而且说来也巧，正是之前两人第一次离开村子传授武技时遇到的那位大姐。
　　看着无论气质还是颜值都明显和村子格格不入的陈墨，大姐一脸懵逼。
　　过了好大一会儿，她这才开口问道。
　　“雁翎，这……这位公子是什么人？”
　　“啊？他……他是……”黄雁翎一脸慌乱，有些无助地看向了陈墨。
　　怎么办，该说黄飞鸿还是黄飞逢？
　　可无论说哪个，都完全不对劲吧？
　　黄雁翎慌得一批，但陈墨稳如老狗，对着大姐淡淡地笑了笑。
　　“大姐，我叫黄辉鸿，是黄宏德的远房堂弟！”
　　“？？？”
　　本来大姐还在为村子里突然来了个如此俊俏的公子哥儿惊疑不定，陡然听到这句话之后顿时一脸懵逼。
　　“黄飞鸿？那不是个十来岁的小孩子吗？哦，对了，还有个年龄大些的，好像叫房飞……黄飞逢来着，可……”
　　看着比黄雁翎还要高了差不多一个头的陈墨，大姐两眼瞪得浑圆。
　　面对一脸懵逼的大姐，陈墨耐心解释道。
　　“你说的应该是黄飞逢吧？他是我二弟，飞鸿是我的三弟，我是他们的大哥黄辉鸿，你仔细听，黄飞鸿，黄飞逢，黄辉鸿，这三个名字不一样的！”
　　“房……房飞冯？房飞红？房灰冯……”
　　大姐眼睛睁得大大的，整个人完全凌乱。
　　虽然听陈墨说起来的确不一样的，但她自己想要念一遍的时候，却发现怎么都念不对。

第225章 来，对着我的脸打

　　大姐整个人完全懵逼，眉毛皱成一团。
　　到底搞什么？
　　为什么这一家三兄弟会取这么奇怪的名字？
　　不过陈墨没有逗留，而是直接带着快要憋不住笑意的黄雁翎离开了。
　　回到家里，正好是吃晚饭的时候。
　　虽然刚吃了烤獐子，但两人还是又上桌吃了些东西。
　　随着夜幕降临，整个村子也陷入安静。
　　除了部分还在做床上运动的之外，其他人都已经陷入梦乡。
　　不过就在黄雁翎快要睡着的时候，突然有人打开她的房门走了进来。
　　心中一惊，她连忙伸手拿起了放在枕头下面的木制飞刀，身体紧绷。
　　“雁翎，睡了吗？”
　　听到那熟悉的声音，黄雁翎这才放松下来，将飞刀放回枕头下面，心头满是疑惑。
　　“娘，有什么事吗？”
　　刘云莲慢步走到了黄雁翎床边，随后轻轻坐了下来。
　　“雁翎啊，娘有件事想要问你……”
　　“什么事这么急，非要现在来问啊，明天再问不行吗？娘，外面冷，你到被窝里来吧！”
　　“不用了！”
　　刘云莲赶紧把黄雁翎拉开的被子再次盖了回去，将黄雁翎的身体裹得严严实实，只露出个小脑袋。
　　在沉默了半天之后，就在黄雁翎忍不住准备开口询问的时候，刘云莲总算是开口了。
　　她的声音很轻，如果不是房间里足够安静，黄雁翎甚至听不到。
　　“雁翎，飞鸿……那位公子绝非凡人，犹如真龙，早晚是要翱翔于云端之上的，我们这些普通人根本高攀不起，你可千万不要想太多……”
　　黄雁翎一开始还没听懂，但听到后面就明白过来了。
　　心头羞恼不已，她紧紧捏着被子，有些没好气地说道。
　　“娘，你说什么呢！我只把飞鸿叔叔当长辈的，你就不在这里要瞎操心了！”
　　见到黄雁翎的反应，刘云莲观察了一阵，发现好像不是在假装，这才稍微放下心来。
　　“不是就好，娘只是提醒你一下，既然如此，那你就早点休息吧！”
　　又给黄雁翎掖了掖被角，刘云莲这才离开了房间。
　　……………………
　　玉兔西沉，金乌东升。
　　第二天一大早，黄雁翎就又出门去练习追星刃和烟罗步了。
　　不过陈墨依旧在睡觉，毕竟他并不是每天都出去烤肉。
　　而且就算要出去烤肉做叫花鸡，也只会在中午起床后出门。
　　早上起床？
　　起床是不可能起床的，这辈子都不可能起床，只有躺在温暖的被窝里才能维持得了生活这个样子。
　　然而当陈墨还沉浸在梦乡之中无法自拔的时候，一阵争吵声却是将他吵醒。
　　“你给我滚，我不想见到你！”
　　“翎儿，我知道我错了，你就再给我一次机会吧！”
　　“我说了让你滚，你要是再不走的话，信不信我动手揍你？”
　　“你打我吧！是我的错，我该打，只要你能原谅我，无论怎么打我都没关系……来，对着我的脸打！”
　　“你……你怎么这么不要脸！？”
　　“翎儿，原谅我吧，我真的知道错了……”
　　正在睡梦中被人吵醒，陈墨猛地睁开眼睛，暴躁的情绪在心头升起。
　　他最讨厌有人在自己睡觉的时候把自己吵醒了，而且听声音还不是黄宏德夫妇。
　　于是一把掀开被子，穿好衣服鞋袜，往门口走去。
　　用力将门拉开撞在墙上，发出“嘭”的一声巨响，陈墨大步走出房门。
　　“到底是谁，大清早的吵来吵去，还让不让人睡觉了？”
　　随着陈墨一开口，争吵声突然停了下来。
　　当陈墨走到大门口之后，便看到了一脸惊喜的黄雁翎，以及一名身形清瘦，模样还算端正的少年。
　　“他是谁！？”
　　“这是谁？”
　　“飞鸿叔叔！”
　　三人几乎同时开口，随后那名少年一脸懵逼地看向黄雁翎，黄雁翎则是连忙跑到了陈墨身旁。
　　陈墨眉头微皱，先是看了一眼黄雁翎，然后看向那名少年。
　　“他是谁？”
　　“飞鸿叔叔，他就是陈前！”
　　“陈前？”
　　陈墨先是愣了一下，没想到自己还能遇到和自己同姓的人。
　　但随后他就反应过来，这陈前不就是之前移情别恋，抛弃了黄雁翎的那个渣男吗？
　　不过现在又是什么情况？
　　陈墨还没来得及开口，那陈前却是面带怒容，快步走上前来，眼含敌意地看着陈墨。
　　“喂，你这小白脸儿是什么人？”
　　看着面前毫不掩饰敌意的家伙，陈墨皱了皱眉，随后抬手就是一巴掌扇了过去。
　　“啪！”
　　清脆而响亮的声音响起，陈前猝不及防之下被一大嘴巴子抽得摔倒在地。
　　他整个人都被抽懵了，过了好大一会儿这才缓过神来，捂着自己肿胀的左脸，愤怒地看向陈墨。
　　“你竟敢打我！？”
　　“我不仅打你，还要踹你呢！”
　　一边说着，陈墨上前一脚踹出，将陈前踹了个滚地葫芦。
　　“大清早的就吵来吵去，让人睡不成觉，我看你就是想吃大嘴巴子！”
　　被陈墨踹出去一头撞在门槛上，陈前顿时捂住脑袋痛呼一声，蜷缩在地上爬不起来。
　　黄雁翎见此连忙上前，一脸焦急地问道：“飞鸿叔叔，不会出什么事吧？”
　　“你关心他？”陈墨皱了皱眉。
　　“不是，我是怕他在我家出了什么事，到时候要找我家赔！”
　　“哦，那没事，我下手还是很有分寸的，你放心吧！”
　　“嗯~”
　　黄雁翎乖巧地应了一声，而陈墨则是开口问道。
　　“到底是怎么回事，这小子怎么突然又来找你了？”
　　听到陈墨的话，黄雁翎也是一脸茫然。
　　“我也不知道，之前我练武回来的路上就被他缠上，然后一直向我道歉，让我原谅他。”
　　“哦？”
　　听到这里，陈墨也生起了几分兴趣，看向还躺在地上捂着脑袋呻吟的陈前。
　　“喂，小子，少在那儿装死，立刻给我老实交代，你到底有什么目的，今天要是不把事情说清楚，休想完整地离开丁家村！”
　　陈墨说话之间，稍微激发了一点杀气，顿时将陈前吓得脸色苍白，身体直哆嗦。
　　根本不敢隐瞒，随后他就将事情一五一十说了出来。

第226章 古柳村

　　随着陈前一五一十说出事情缘由，陈墨也总算是搞清楚了情况。
　　然后，对陈前这小子的“渣”有了更加深刻的体会。
　　之前他不是移情别恋喜欢上了古柳村的一个女孩子吗？
　　正因为如此，他才将黄雁翎抛弃了。
　　可没想到，他喜欢上的那个女孩子竟然也搞出了同样的骚操作，移情别恋喜欢上了其他人。
　　陈前当然表示不服，前去找那个男人的麻烦，然后……
　　被教训了一顿！
　　伤心绝望之中，他想起了黄雁翎。
　　于是就又跑来找黄雁翎，希望寻求她的原谅，两人重归于好。
　　听完这一切之后，陈墨也是眼神怪异地看着面前的陈前。
　　然而黄雁翎早就已经被气得不行了，她就说为什么陈前突然跑来寻求自己的原谅。
　　虽然她早就已经对陈前死心，根本没打算原谅他。
　　可没想到他之所以前来向自己道歉，原来是被别人甩了。
　　当初是他移情别恋提出了分手，现在被别人甩了之后又跑来想和自己复合……
　　天底下哪有这么好的事情？
　　看着那张讨人厌的脸，还有假装摆出来的委屈表情，黄雁翎真的觉得恶心。
　　实在是没忍住心头的愤怒，她上前便是一脚踹出。
　　“嘭！”
　　习武一段时间的黄雁翎力气比之前大了许多，她这一脚踢出虽然已经收敛了力气，但还是轻不到哪儿去。
　　陈前那清瘦的小身板儿根本扛不住，当即被踢翻在地，从门口滚了出去一丈多远。
　　随后，停在了刚洗完衣服回来的刘云莲脚下。
　　“这……”
　　一脸惊愕地看着鼻青脸肿，狼狈地躺在地上的陈前，刘玉莲看向陈墨。
　　“飞……飞鸿，这是怎么回事？”
　　“没什么大问题，嫂子，就是这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然缠着雁翎侄女儿不放，我就教训了他一顿！”
　　“这……这样吗？”刘云莲愣愣地眨了眨眼。
　　而陈前被如此羞辱，再加上陈墨和黄雁翎的武力威慑让他不敢反抗。
　　在身上的痛楚稍微消减之后，便挣扎着爬起来狼狈地逃跑了。
　　直到陈前的背影消失不见，陈墨这才摇了摇头，沉声说道。
　　“雁翎啊，你以后可得注意了，男人都是大猪蹄子，可千万别轻易相信他们的鬼话，要是再遇到这种渣……嗯？”
　　一边说着，他一边转头看向黄雁翎，然后就是一愣。
　　因为此刻黄雁翎正两眼茫然地看向陈前离开的方向，脸上带着散不去的伤心。
　　也对，初恋对任何人来说都是难以忘怀的。
　　哪怕黄雁翎已经对陈前死心，但也不可能短时间内完全放下。
　　不过没关系，如果一段感情始终放不下的话，那只能说明时间过得还不够长，所以陈墨也没太在意。
　　就这样，他再次开始吃了睡，睡了吃的单调生活。
　　……………………
　　在陈前离开之后，黄雁翎心头始终觉得有些堵。
　　倒不是她对陈前放不下，而是她心里很好奇。
　　当初让陈前移情别恋抛弃自己，然后她又抛弃了陈前的那个女孩子，到底是个什么样的人。
　　也不是想和对方比一下，她就是单纯的想知道。
　　如果不搞清楚这件事的话，总觉得心里憋屈，浑身难受。
　　于是这天一大早出门之后，她没有去练习烟罗步和追星刃，而是径直往古柳村跑去。
　　雁归山下一共三个村子，分别是丁家村，鹰岩村和古柳村。
　　其中鹰岩村在最中间，丁家村和古柳村则是在两边。
　　所以黄雁翎要想前往古柳村，还得越过鹰岩村才能抵达。
　　虽然三个村子是挨着的，但距离也算不上近。
　　换作普通人，要想跨越这么长的距离，吃完早晚出门，就只能赶晚饭了。
　　不过随着黄雁翎对烟罗步的练习，她的长途奔袭速度大大提升。
　　所以一路跑过去，她只花了不到两个时辰便成功抵达。
　　刚到古柳村前方不远处，黄雁翎便看到村口处一棵足有数人合抱粗的粗壮柳树。
　　这棵柳树已经不知道有多少个年头了，苍老的树皮看上去古朴沧桑。
　　甚至因为活得太久，树干都拦腰断开，现在只剩下半截粗壮的树干。
　　那老得如同石头一般的树皮，因为经常有人在上面磨蹭，所以靠近地面有一圈看上去油光锃亮。
　　而在更上方，自树干断裂处，则是长出了一圈细小的枝干，表明这棵苍老的柳树还并未死亡。
　　古柳村的名字，便是由这棵柳树来的。
　　现在已经步入冬季，上面的叶子也都几乎全部枯黄掉落。
　　看着那棵柳树，黄雁翎微微抿了抿嘴唇，随后脚步坚定地往村子里走去。
　　根据陈前所说，那个女孩子名叫许意儿。
　　黄雁翎不得不承认，从名字上看起来，对方似乎要略胜一筹。
　　这个名字一听，就给人一种小巧玲珑，惹人怜爱的感觉。
　　不过就在黄雁翎准备进村子找人打听一下许意儿家在哪里的时候，她却是看到一道身影正大步往村外走来。
　　那是一名二十岁上下的男子，身着黑色劲装，嘴唇微抿，面容冷峻，脸似刀削，眉如利刃。
　　就和陈墨一样，这名男子一眼看过去，就能发现他明显和这里的其他人画风不一样。
　　具体的黄雁翎也说不上来，如果说陈墨给她的感觉就像是四月的春风，让人感到宁静自然，不自觉地想要接近的话。
　　那么眼前这名黑衣男子，给她的感觉就像是尖锐嶙峋的冰刺，叫人不寒而栗，难以接近。
　　“他是和飞鸿叔叔一样的人吗？”
　　想到这里，黄雁翎心头一凛。
　　而就在她心中惊疑不定之际，一道娇柔的声音突然从远处传来。
　　“问天哥哥，今天天气有些凉，你多穿一件衣服再出门吧！”
　　伴随着声音而来的，是一名个子娇小的少女。
　　她看上去也就十六七岁的样子，和黄雁翎差不多大，身着一袭青裙，纤细的腰身盈盈一握。
　　她一头长发如瀑，漆黑的眼眸如黑色宝石般透亮，白皙的肌肤嫩得好像能掐出水来，精致小巧的五官看上去惹人怜爱。

第227章 表面上很羡慕，实际真的很羡慕

　　此刻那名少女正一手拿着件外衣，一手轻轻提着自己的裙子，一路小跑往那名黑衣男子追赶而去。
　　听到她的声音，黑衣男子也停下脚步回头看去。
　　见他回头，少女顿时一脸惊喜。
　　“问天哥哥……哎哟~”
　　少女惊喜之下，竟是一不小心踩到了自己的裙角，顿时身子失去平衡往地面倒去。
　　她眼中满是惊慌，精致的小脸也充满了惧色。
　　但就算如此，她还是在第一时间将那件外衣紧紧抱在了怀里。
　　虽然相隔很远，但黄雁翎还是下意识迈出脚步准备上前帮忙。
　　可就在她刚迈出去一只脚的时候，却发现黑衣男子突然身形一闪消失在了原地，然后出现在少女身旁，一把将她扶住。
　　“你没事吧？”
　　听到他的声音，惊魂未定的少女这才抬起头来，脸上满是感激。
　　“没……没事……”
　　一边说着，她一边准备站稳身形。
　　可似乎是刚才被吓到了，她现在浑身发软，刚站稳便脚下一软往前倒去。
　　“啊~”
　　惊呼一声，她这次直接扑进了黑衣男子的怀里。
　　精致的小脸瞬间变得通红，就连两只耳朵也是如此，红得像是快要滴血一般。
　　连忙挣扎着从黑衣男子怀里出来，少女站稳身形后侧过身子，慌乱地整理着自己的衣裙和头发，以掩饰自己心中的羞涩。
　　远远地看着这一幕，黄雁翎冷笑一声。
　　呵，爱情！
　　根本没有继续看后面少女满怀期待地将外衣给男子温柔地穿上，黄雁翎转身从另外一个方向离开了。
　　就在她离开之时，正在任由少女给自己穿衣服的黑衣男子却是抬头看了她一眼。
　　……
　　绕开了那对令人心烦的男女之后，黄雁翎从另外一个方向进到了村子里面。
　　此时正是上午忙农活的时候，所以村子里并没有多少人。
　　就连那些熊孩子，也三五成群地不知道跑哪儿去瞎几把折腾了。
　　古柳村虽然距离丁家村不算很远，但黄雁翎长这么大，还是第一次来这里。
　　在陌生的环境，她不由得有些紧张，以至于在村子里转了小半天都不知道该从何入手。
　　而就在她犹豫是不是直接找户人家敲门询问的时候，却是听到身后传来了一道脚步声。
　　面色微喜，她连忙转过身去，随后就是一愣。
　　因为此刻出现在她眼前的，竟然正是之前在村口外面看到的那名少女。
　　那名少女看到黄雁翎之后也是一愣，眼中满是疑惑，随后轻声开口问道。
　　“这位姐姐有些面生，应该不是我们古柳村的吧？你是有什么事情吗？”
　　近距离之下，黄雁翎发现对方的声音就和她这个人一般，轻柔细腻，软糯婉转。
　　想到这里，黄雁翎又仔细打量了一下对方的脸。
　　随后，她眼中露出了羡慕之色。
　　不过虽然表面上很是羡慕，但实际上心里……
　　是真的很羡慕啊！
　　黄雁翎其实也想变成这种皮肤白皙，气质恬静，说话还温声细语的样子。
　　可她因为长期和阿爹出门打猎，皮肤有些黑，还有些粗糙。
　　至于气质……
　　她只会面不改色的用弓箭或者用飞刀射死野鸡，野兔之类的小动物，然后将它们开肠破肚烤来吃了。
　　还有说话……
　　她一直觉得自己嗓门儿有些大，其实她也想控制，可有时候就是控制不住自己，总是一开口就很大声。
　　不过听飞鸿叔叔说，只要她以后凝练出气血之力，成为后天武者，皮肤就可以变得白皙细腻。
　　所以她现在每天都坚持练武，争取早日成为后天武者。
　　心里想着这些事情，黄雁翎口中则是回道。
　　“是这样的，其实我是来古柳村找一个人，请问你知道许意儿家住哪里吗？”
　　“唔？”听到她的话，少女两眼微睁，“这位姐姐是要找我？”
　　“你就是许意儿！？”黄雁翎一脸惊讶。
　　……
　　互相惊讶以示敬意之后，两人便互相熟悉起来了，然后许意儿便询问黄雁翎的来意。
　　她自然不可能傻乎乎的直接把自己的想法说出来，而是随便找了个借口。
　　然而她撒谎的技术简直不堪入目，但许意儿也没有追问下去，反而邀请她到自己家里去。
　　一路上两人相谈甚欢，关系很快就熟络起来，互相姐妹相称。
　　当两人抵达许意儿家里的时候，黄雁翎也了解到了许意儿的家庭情况。
　　原来她自小父母就去世了，是由奶奶抚养长大。
　　可就在半年前，她的奶奶也不幸去世，现在家中就只剩下她一人。
　　知道之后，黄雁翎也是眼眶微红，为之心酸。
　　当他进到许意儿家中，看到家徒四壁的景象之后，更是难以自持，随后一五一十地说出了自己的来意。
　　听到黄雁翎说完自己的来意之后，许意儿也是一脸错愕。
　　“我抛弃陈前？怎么可能？明明是他之前一直纠缠着我不放，甚至还想强行逼迫我嫁给他，如果不是问天哥哥及时出现，只怕我早就被他给……”
　　说到这里，许意儿顿时忍不住留下了委屈的泪水，紧咬着自己的下唇不让自己哭出声来。
　　但那大颗大颗的泪水自眼角滑落，让她看上去愈发可怜委屈，叫人心疼。
　　“什么！？”
　　黄雁翎两眼瞪得浑圆，她没想到事情的真相原来是这样。
　　那陈前在自己面前竟是没有一句真话，从头到尾都在欺骗自己。
　　见她一脸震惊的模样，许意儿似乎还以为她不信。
　　于是一边抹着眼泪，一边哽咽着开始说起了陈前是如何欺负她的。
　　黄雁翎是越听越生气，到最后她实在是忍不住了。
　　“岂有此理，实在是太过分了，这陈前简直就是该死！”
　　大喝一声，黄雁翎按捺不住心头的怒火拍桌而起。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，那张本就老旧不堪的桌子在黄雁翎的拍打之下，竟是直接四分五裂散落一地。
　　猝不及防之下，许意儿被吓了一跳，小脸泛白。
　　但随后她眼神一变，脸上顿时露出惊恐之色，惊呼一声之后从凳子上跌倒在地。
　　而就在此时，一道身影快速从门外冲了进来。

第228章 雁翎重伤

　　“意儿，你怎么样？”
　　伴随着惊呼声响起，一道黑影瞬间出现在许意儿身旁，小心翼翼地将她从地上扶起来。
　　黄雁翎先是一惊，随后便发现原来是之前看到的那个黑衣男子。
　　从许意儿口中得知，他的名字叫莫问天，就是他从陈前手中救下了许意儿。
　　看着被自己打碎的桌子，还有被吓得小脸苍白的许意儿，黄雁翎心生愧疚。
　　不过就在她准备道歉的时候，许意儿却是突然嘤的一声哭了起来。
　　“问……问天哥哥，你总算回来了，嘤嘤嘤~”
　　“？？？”
　　黄雁翎一脸茫然，完全搞不懂这是什么情况。
　　但莫问天却是面色一冷，猛地抬头看向黄雁翎，冰冷的杀意瞬间汹涌而出。
　　在这股杀意冲击之下，黄雁翎当即面色煞白，只感觉无尽的恐怖笼上心头，极致的寒冷似要将她的灵魂直接冻僵。
　　就在她准备开口解释的时候，许意儿却是继续委屈地哭诉起来。
　　“问天哥哥，你刚才不在家的时候，她突然找上门来，说我抢了他的心上人陈前，二话不说便要动手打我，嘤嘤嘤~”
　　“陈前？”
　　听到许意儿的话，莫问天心头瞬间恍然。
　　毫无疑问，黄雁翎肯定是喜欢陈前。
　　但那陈前却是对许意儿心怀不轨，黄雁翎便心生嫉妒，于是找上门来对许意儿动手。
　　明白了。
　　看着地上被打碎的桌子，还有怀里哭得委屈伤心的许意儿，莫问天全都明白了。
　　如果换做之前，要是遇到这种事情，他绝对二话不说动手杀人。
　　不过一来黄雁翎是一名女子，直接动手夺人性命也有些过分了。
　　二来这段时间比较特殊，他打算隐忍一番，最好不要闹出什么事情，安静地在古柳村待下去，只要过了这段时间就好。
　　所以之前就连那陈前缠着意儿不放，他都只是稍微教训了对方一顿。
　　但这回黄雁翎却是直接打上门来想要对意儿动手，哪怕看在她是女子的份儿上，也绝对不能轻饶。
　　想到这里，莫问天眼神一冷，直接抬手便是一掌挥出。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，掌风呼啸而过，瞬间落在黄雁翎身上。
　　虽然这些天修炼武技的情况下实力有所提升，但她连后天武者都还不是，怎么可能抵挡得了这样的攻击？
　　那掌风汹涌袭来，恐怖的力量瞬间倾泻在黄雁翎身上，当即便将她直接从屋内拍飞出去，狼狈地跌落到地面。
　　黄雁翎趴在地上一动不动，口中鲜血不断溢出，其中甚至带着内脏碎片，触目惊心。
　　不仅如此，在看不见的地方，她体内骨头更是根根断裂。
　　虽然还没死，但她也已经全身残疾，日后只能躺在床上度过余生。
　　甚至要是不及时医治的话，还会有性命之忧。
　　看到这一幕，许意儿也面色泛白，她没想到莫问天动手竟是如此狠辣。
　　明明之前对陈前出手的时候，也只是把他打了个鼻青脸肿而已。
　　就在许意儿心中震惊之时，莫问天却是低头一脸关心地看向她。
　　“意儿，你怎么了？”
　　“没……没什么，只是问天哥哥，虽然她想要对我动手，但也还没来得及，你完全没必要把她打成这个样子的……”
　　见许意儿都这个时候了，还在同情对方，莫问天也是心头一暖。
　　见多了人性薄凉，杀戮背叛的他，真没想到世上竟然还有如此善良的人。
　　“或许……这都是上天的安排吧！”
　　想到这里，莫问天一直如棺材板儿似的脸上，露出了淡淡的微笑。
　　“没事，这是她罪有应得，意儿你不必愧疚，而且以后不管是谁，只要敢动你一根头发，我必定灭他满门！”
　　听到莫问天的话，许意儿脸上也露出了感动之色，随后身子软软地靠进了他怀里。
　　而就在两人你侬我侬之时，一道惊呼声却是在屋外响起。
　　“翎儿！？翎儿，你怎么了？”
　　莫问天两人走到门口往屋外看去，这才发现来者竟然是陈前。
　　此刻他正一脸惊慌地看着地上昏迷不醒，口吐鲜血的黄雁翎。
　　虽然懒得管黄雁翎的死活，但想到身旁的许意儿，莫问天还是开口冷声说道。
　　“如果不想她死的话，就赶紧带着她去找大夫吧！”
　　听到莫问天的话，陈前这才如梦惊醒，小心翼翼地将黄雁翎从地上抱起。
　　深深地看了莫问天以及躲在他身后只露出半个脑袋的许意儿，他连忙快步离开。
　　……
　　陈墨一直躺在床上睡觉，虽然没醒过来，但他还是察觉到今天似乎睡得有些长了。
　　“怎么还不来喊我吃午饭？”
　　朦朦胧胧中，他脑海中产生了这么个疑惑。
　　不过就在这时，黄宏德绝望中带着几分哭腔的声音突然响起。
　　“公子，请您救救翎儿吧！”
　　陈墨突然惊醒，一把掀开被子从床上坐起身来。
　　看着跪倒在自己床前的黄宏德，他开口问道：“怎么回事？”
　　黄宏德这才抬起头来，脸上老泪纵横，憔悴不已，看上去就像是突然老了十几岁一般。
　　“公子，翎儿她被人打成重伤，全身骨头都断了，现在生命垂危，大夫都说已经没救了！小人知晓公子绝非凡人，现在唯有公子您能救翎儿，小人愿为公子做牛做马，肝脑涂地，只求公子能救下翎儿……”
　　当陈墨听到黄雁翎被人打伤，生命垂危的瞬间，只感觉全身气血上涌，抑制不住的愤怒充斥心头。
　　不过他也知道现在不是生气的时候，最关键的是立刻治好黄雁翎的伤势。
　　于是一把将黄宏德从地上拉起来，他沉声问道：“雁翎现在在哪里？”
　　“在鹰岩村的刘大夫家里……”
　　当黄宏德说完之后，陈墨已经带着他走出了屋外。
　　“鹰岩村在哪边？”
　　“在南边！”
　　黄宏德一边说，一边伸手指了过去。
　　他话音刚落，陈墨便带着他瞬间消失在了原地，往鹰岩村的方向奔赴而去。
　　此时他身上只穿着最里面的内衫，脚上也是光着的。
　　不过情况紧急，他也懒得去穿了。

第229章 恢复真气

　　丁家村距离鹰岩村大约六十里，比鹰岩村到古柳村的距离还要远。
　　之前黄宏德听到黄雁翎的消息，一路拼了命的跑过去。
　　抵达之后才意识到，唯有陈墨才能救黄雁翎，于是又拼了命的跑回来。
　　但就算如此，他也花了一个多时辰。
　　不过陈墨全力奔行的速度，要比他快上不知道多少倍。
　　直接剑道开路，空气纷纷避让，陈墨无声无息之间瞬间越过，普通人肉眼都无法捕捉他的身影。
　　所以也就几分钟过后，便抵达了鹰岩村。
　　当初第一次见面的时候，黄宏德就为陈墨的速度感到震惊。
　　这一次亲身体会之后，更是深刻体会到其中的夸张。
　　不过他也没心情去震惊了，连忙给陈墨指路，很快就到了那个刘大夫家里。
　　当陈墨抵达之后，便发现除了刘云莲在场之外，竟然还有陈前那个渣男。
　　但他也懒得想那么多，直接往屋内走去。
　　根本不需要问，那股浓郁的药味和血腥味，指引出了黄雁翎所在的位置。
　　见到陈墨出现，刘云莲脸上惊喜不已，但陈墨脚步迈出便瞬间消失在房间中。
　　当陈墨进入黄雁翎所在的房间之后，便发现她正躺在一张床上。
　　而一名须发花白的老者则是坐在床边，小心翼翼地往她嘴里喂黑乎乎的汤药。
　　“老人家，还请让一下！”
　　陈墨口中说道，伸手一拎便将那名老者轻飘飘地放到了一旁，然后右手放在黄雁翎肩膀之上。
　　这时，那名老者才反应过来。
　　看到他的动作，刘大夫当即两眼瞪得浑圆，准备开口呵斥。
　　然而他还没来得及出声，陈墨便随手一挥，一道劲风出现，将他裹挟着往门外飘去。
　　刘大夫身不由己，踉跄着走出了门外，然后那扇门便嘭的一声关上了。
　　眼中惊疑不定，就在他不知道发生了什么事的时候，黄宏德上前开始给他解释。
　　而屋内的陈墨并未在意这些，右手指尖轻轻在黄雁翎身上抚过，他不由得双眼微眯，脸色阴沉下来。
　　有过数次重塑肉身的经验，陈墨对于人体构造可以说是非常熟悉了。
　　虽然女性和男性不一样，但大体框架都是差不多的。
　　所以他只是指尖在黄雁翎身上微微抚过，还隔着厚厚的衣物，依旧能轻松察觉到她身上的情况。
　　表面上看上去似乎没有太大问题，但实际上她身体内部已经差不多一小半的骨头都已断裂。
　　方才那个大夫也只是在给黄雁翎喂一些汤药，暂时稳住她的内伤伤势，不至于让她生机断绝，当场殒命。
　　至于她的外伤，却是连动都不敢动。
　　而且别说是一个普通小村子里的大夫了，就连陈墨面对这种情况，也实在是不知该如何下手。
　　他现在虽然可以引动天地之力，道则运转之下可以发挥出堪比先天高手的实力。
　　但他体内却是没有半分真气，甚至连气血之力都没有。
　　面对黄雁翎体内的伤势，他根本没有治疗的方法。
　　本来当初刚从那名追杀宁傲雪的宗师强者身上得到空间盒子之时，里面有不少疗伤圣药。
　　不说生死人肉白骨，但是要想治疗黄雁翎身上这种伤势还是没太大问题。
　　可陈墨当时为了重塑肉身，将那些丹药一股脑的全吃了，半点都没剩下。
　　眉头紧皱，陈墨有些无奈地叹了口气。
　　为了能够重塑肉身成功，他耗费大量丹药和珍贵药材，在极致的痛苦之中经受无尽的煎熬。
　　之后，为了能够保证先天木灵之体不受到污染，哪怕被青莲剑宗追杀到陷入昏迷，也没有引动灵气入体。
　　除此之外，还在丁家村成天吃了睡睡了吃，熬了这么长的时间。
　　可眼看还有不到一个月，自己的肉身就要完全成熟，一切都将大功告成之时，却是突然发生了这样的事情。
　　……
　　青帝木皇功，乃是世间绝顶功法，甚至还有重塑肉身，成就先天木灵之体的玄奇手段。
　　它所凝练出来的真气，不仅拥有强大的攻伐之力，同时还具有极强的治疗力量。
　　虽然无法像重塑肉身那般断肢重生，但断骨再续却是没什么难度。
　　只是，陈墨要想凝练出真气，就必须引动天地灵气入体。
　　这样一来，他的先天木灵之体就会受到污染。
　　就算是养只宠物，时间久了都会产生深厚的感情，更何况人。
　　而且黄雁翎一家是真的将陈墨当成家人来对待，陈墨本身也很喜欢黄雁翎这个娇俏可爱的小姑娘。
　　当然，是对晚辈的那种喜欢。
　　所以哪怕被追杀到陷入昏迷都没有引动灵气的他，此刻也顾不了那么多了。
　　毕竟就黄雁翎目前这个状况，想要活下来都要看天意。
　　就算活下来，这辈子也完全废了。
　　她才十七岁，正值一生当中最美好的年华，日后还有美好的未来在等待着她。
　　用先天木灵之体换来她的一生，陈墨觉得这波不亏。
　　毕竟就算没有先天木灵之体，他也照样能够成为强者，吊打所有不服。
　　对于拥有系统的他而言，不凡的体质也只是如锦上添花一般。
　　大不了，之后再重塑一次肉身就是了。
　　这也说不准，毕竟系统的功能摆在这里，陈墨这辈子注定不是在作死，就是在作死的路上。
　　断手断脚在所难免，或许以后重塑肉身对他来说就跟家常便饭一样了……
　　心里默默地安慰了自己一波之后，陈墨便摒弃心头杂念，双眼微闭。
　　他都不需要费什么力气，便能感知到外界那活跃无比的灵气。
　　就这么站着不动，便有少量灵气往他体内涌入，不断温养着他的肉身。
　　“害我功亏一篑，不管是谁，我他妈都要捶爆你的狗头！”
　　脸上闪过一丝狞色，陈墨不再犹豫，当即引动灵气入体。
　　早就突破过的他，再次凝练真气没有丝毫难度。
　　恐怖的吸力开始自他体内出现，周围空气之中无形的天地灵气开始疯狂涌动，被他快速吸入体内。
　　当陈墨体内出现第一缕充满了浓郁生机之力的真气之后，他的肉身也发生了极大的变化。

第230章 断骨再续

　　虽然陈墨体内产生的吸力很大，方圆数十丈之内的灵气都不断往他涌去，但实际上这都是非常小的量。
　　不过就在他体内出现第一缕真气之后，一股浓郁到可怕的灵气却是瞬间自他肉身深处疯狂涌出。
　　用喷泉来形容都不恰当，陈墨感觉简直就像火山爆发一般。
　　他身体每一处都有海量的灵气出现，而且这些灵气极为纯净。
　　他都不怎么需要处理，心念一动便能将其尽数转化为先天真气。
　　于是原本还只有头发丝一般细的真气，在这海量灵气补充之下快速壮大。
　　不过随着大量灵气自身体内部涌现的同时，陈墨也发现自己对于周围天地之间的生机之力的感知正在下降。
　　除此之外，外界的天地灵气在他身边也不再如先前那般活跃。
　　他感觉就像是自己整个身体都被加上了一层无形的枷锁，将他和这个世界直接隔离开来，一股沉重压抑的感觉涌上心头。
　　如果之前这方世界对陈墨而言，就是一个脱光了衣服的美女，任由他玩弄，甚至还主动倒贴。
　　那么现在，这个美女不仅穿上了厚厚的棉衣，对陈墨爱答不理，两人之间甚至还隔了一层厚厚的钢化玻璃。
　　其实陈墨的体质变化倒也没有太过夸张，要说起来的话，他现在可以称得上是木灵之体。
　　毕竟之前有过许多次失败的经历，让他的体质在不断往先天木灵之体靠拢。
　　哪怕现在先天木灵之体受到后天之力的污染，但陈墨的体质差不多也有着先天木灵之体的一小半天赋。
　　这已经很厉害了，比起陈墨最开始的状态好很多。
　　因为陈墨本身的天赋其实很一般，也就普通人水准。
　　如果不是系统，他就这么穿越到这个世界，哪怕不死也几乎没有可能成为武者。
　　现在的他，天赋已经可以和青帝学宫以及那些顶尖门派的天才弟子相媲美了。
　　可一旦体验过先天木灵之体，再来体验这木灵之体，哪怕要比最开始好上无数倍，但对陈墨而言也十分难受。
　　想到这里，他心中对动手伤了黄雁翎的那人更是多了几分怒意。
　　不过眼看身体内部涌现出来的灵气已经基本消耗完毕，陈墨也将注意力放到了自己的修为上。
　　按照正常情况，他应该等肉身完全成熟之后，再次从头修炼，突破至先天境界。
　　但由于是重塑肉身，以及先天木灵之体，还有青帝木皇功的特殊性，他可以直接以先天起步，省却了后天境界的过程。
　　之后，再一步一步从先天初期，突破至先天中期，先天后期，最终回到先天大圆满，重新经历一遍整个修炼过程。
　　这样一来，成就宗师便犹如水到渠成，没有丝毫阻碍，甚至于有机会成就无上大宗师。
　　可他现在是中途引动灵气入体，实际上只是在恢复真气。
　　而且还无法恢复到之前的先天大圆满，只是恢复到了先天中期。
　　接下来要想回到先天大圆满，同样得慢慢修炼。
　　也就是说，他失去先天木灵之体，换来提前半个多月掌控的力量，也就只高出了一个小境界而已。
　　如果不是为了治疗黄雁翎身上的伤势，打死他都不会选择这么做。
　　真的，他宁愿自己被杀个几千几万回。
　　又在心里暗自骂了一遍对黄雁翎动手的那个家伙之后，陈墨这才将视线放到了黄雁翎身上。
　　体内真气涌动，一道青色光芒开始笼罩在他右手之上。
　　青色光芒在幽暗的房间中闪耀，浓郁的生之力在虚空中涤荡。
　　陈墨将右手放在黄雁翎小腹之上，随后青色真气开始往她体内涌入。
　　真气瞬间在黄雁翎体内散开，强大的生机之力在她体内浸润，破碎受伤的内脏，开始以夸张的速度愈合。
　　与此同时，在陈墨的操控之下，真气化作无数条细小丝线，缠绕上黄雁翎那些断裂的骨头。
　　“咔咔咔……”
　　略显诡异的声音自黄雁翎体内传出，原本双眼紧闭，气若游丝的她突然眉头紧皱，脸上出现了痛苦之色。
　　陈墨连忙真气运转，暂时封闭了她的五感。
　　对于重塑肉身有着丰富经验的他，接续断骨可以说是轻车熟路。
　　接好断骨的同时，他还用真气将那些散落在筋肉中的骨渣炼化掉。
　　源源不断的真气涌入黄雁翎体内，她的内伤迅速恢复。
　　不仅如此，断开的骨头也在快速生长，再次被接到了一起。
　　……
　　时间悄然流逝，房间外面的黄宏德夫妇两人等得心急如焚。
　　但他们又不敢进去，生怕打扰到了陈墨，导致不可挽回的后果。
　　然而眼看时间越来越晚，甚至开始进入深夜。
　　岁数不小的刘大夫坚持不住，早就已经回房间开始休息了。
　　除了黄宏德夫妇两人心急如焚，坐立不安之外，陈前倒也一直在此守候。
　　不得不说，他虽然很渣，但至少还有着不错的道德底线。
　　但这么晚了，他也开始昏昏欲睡，坐在椅子上脑袋不断往下垂。
　　但就在此时，一道开门声突然响起。
　　精神一直紧绷的黄宏德夫妇两人当即站起身来，忐忑不安地看向门口。
　　正在打瞌睡的陈前也被吓了一跳，同样连忙站起身来，一脸懵逼地开始四处张望，眼神还带着迷茫。
　　黄宏德快步上前，一脸急切地轻声问道：“公子，翎儿她……”
　　“放心吧，她没事了，好好睡一觉之后，明天一早醒来就会和之前一模一样，甚至更加健康！”
　　陈墨脸上带着几分疲惫，同时不断引动外界那稀薄的灵气，补充自己消耗一空的真气。
　　经过这么长时间的治疗，黄雁翎身上的伤势已经尽数痊愈。
　　陈墨不得不感叹青帝木皇功的强大，毕竟寻常先天武者可做不到这一点。
　　“阴阳造化决吗？也不知道完整版的得有多强……”
　　陈墨心中暗道，他都不知道自己有没有那个机会凑齐这门功法。
　　残篇都能让人重塑肉身，完整版岂不是被打爆了都还能复活？

第231章 丹田气旋

　　黄雁翎虽然没什么事了，甚至还会因为陈墨的真气温养，得到不小的好处。
　　但陈墨却是两个多月的功夫功亏一篑，说好的先天木灵之体没有了。
　　不过人生就是如此，不可能全部都一帆风顺。
　　黄宏德夫妇两人已经进去查看黄雁翎的情况了，现在房间中就剩下陈墨还有陈前两人。
　　一边恢复真气，陈墨一边冷冷地看着他。
　　在陈墨目光逼视之下，陈前身体僵硬，不敢动弹。
　　就在他快要坚持不住的时候，陈墨开口了。
　　“到底是怎么回事！？”
　　先是松了口气，随后陈前不自觉地咽了口口水，有些畏惧地看了陈墨一眼。
　　“我……我也不是很清楚，之前白天的时候，我去……咳咳，我去古柳村准备找许意儿，可我刚过去，就看到翎儿……”
　　“什么翎儿？谁让你喊翎儿了？”陈墨眉毛一竖。
　　陈前连忙改口：“我……我看见雁翎，看见她躺在地上口吐鲜血，身受重伤，于是我不敢耽搁，连忙将她带去找大夫。可是古柳村的王大夫医术不行，于是在他的帮助下，我又把翎……雁翎带到了这里，然后……”
　　听着陈前的讲述，陈墨皱了皱眉。
　　“许意儿是谁？”
　　“……”
　　陈前突然沉默下来，脸上满是尴尬，微微低头不敢和陈墨对视。
　　“说！”
　　一声冷喝响起，陈前被吓得一个哆嗦，差点从椅子上摔下去。
　　他也顾不上什么尴尬不尴尬，连忙老老实实的将事情交代清楚。
　　不仅说出了许意儿就是他移情别恋的对象，还说出了打伤黄雁翎的，应该就是勾引许意儿的那个家伙。
　　说起那人，陈前情绪顿时气愤起来，言语之中的描述多有诋毁。
　　但同样的，他也十分愤怒地谴责了许意儿朝三暮四，水性杨花的行为。
　　看着他一脸愤怒的表情，陈墨内心毫无波动，甚至还想笑。
　　就这小子还好意思说别人，也不撒泡尿照照自己是什么货色。
　　如果不是他今天救了雁翎一次，陈墨绝对会见他一次打一次，怎么可能还坐下来跟他心平气和的聊天。
　　打断了陈前对许意儿两人的谴责，陈墨开始询问起那个男子的情况。
　　“我也不是很清楚那家伙的来历，他就是突然出现的，本来之前许意儿都已经快要答应和我成亲了，可就在不久前她突然翻脸不认人，等我找上门去这才发现她竟然在家里藏了个野男人。”
　　“三个村子也不大，虽然我认不完所有人，但敢肯定那小子绝对不是我们本地的，我本来准备找他理论，可没想到话还没说两句便遭到他的一顿毒打……”
　　陈墨在一开始就已经知道对方绝对不是这三个村子里的人了。
　　毕竟以黄雁翎现在的实力来说，在普通人当中可以做到一个打十个。
　　而且就她身上的伤势来看，普通人也绝对做不到这个地步。
　　也就是说打伤她的，是一名武者。
　　这三个村子如此偏僻，地处群山之中，全都是一些普通人。
　　他们当中的九成村民，到死都不会走出深山，几乎所有人这辈子连武者都见不到。
　　可现在，除了陈墨之外，竟然还有另外一名武者出现在此。
　　“倒也有点意思！”
　　在大致搞清楚情况之后，陈墨倒也没急着立刻找上门去。
　　首先他真气还没恢复。
　　倒也不是害怕对方实力很强，准备恢复真气了再去找麻烦。
　　毕竟他猜测对方顶破天也就后天武者，一名先天高手几乎不可能出现在这里的，有他一人就已经是很难得的事情了。
　　不过如果真气不恢复的话，他就感觉浑身难受。
　　就像前世每次出远门之前，手机的电量如果不是百分之百的话，就始终不得劲儿。
　　其次，过了这么长时间，他的愤怒也开始平稳下来，没有了一开始的冲动。
　　反正那人也跑不掉，等天亮之后再去报仇也不迟。
　　在让陈前滚蛋之后，陈墨便带着黄雁翎一家三人，直接回到了丁家村。
　　虽然先天木灵之体已破，但陈墨现在也是木灵之体。
　　对他而言，外界天地灵气的活跃程度，要比普通人高出许多。
　　所以一夜过去之后，他的真气便已完全恢复。
　　后天境界之时，气血之力在体内没有固定的位置，就在血肉之中，筋骨之间流淌奔涌。
　　但随着进入先天，体内凝练而出的先天真气，便有了固定的场所。
　　那便是丹田！
　　在平时不动用真气的情况下，它们全都老老实实的盘踞在丹田之中。
　　不过并非像武侠小说里那样，真气只能在经脉中运转，实际上它也和气血之力一般，可以在身体内部到处跑。
　　只是说在施展武技的时候，需要真气按照一定顺序，在经脉中运转。
　　后天武者也是如此，气血之力在体内到处都可以存在。
　　可若想施展武技，就必须按照一定顺序流转。
　　在陈墨看来，这颇有点像仙侠小说里的符篆阵法，以及奇幻小说里的魔法阵。
　　无论符篆阵法，还是魔法阵，它们其实都是让能量按照一定路线流动，最终展现出各种各样的神奇力量。
　　不过这只是陈墨在瞎几把分析，他也找不到证据来验证。
　　通过内视看着自己丹田内盘踞，宛如一团星系的青色真气，他心里不由得充斥着满足感。
　　这便是先天武者的真气气旋！
　　看上去像是银河系一般的构造，在丹田中缓缓旋转。
　　就算陈墨没有修炼的时候，气旋也会自动旋转，不断吸收着外界灵气，转化为真气。
　　这就是先天武者，真气近乎无穷无尽的来由。
　　只不过在无人控制的情况下，它旋转的速度很慢，对外界灵气的牵引力也很小。
　　随着气旋不断增大，自动旋转的速度会不断加快，真气也会越来越精纯浑厚。
　　若是不断累积下去，最终气态的先天真气在突破某个限度之后，甚至可以凝聚为液态。
　　这时，它就不叫先天真气，而是叫先天真元了。
　　正如先天真气是先天高手的象征一般，先天真元，便是宗师强者的象征。

第232章 我是来打……找人的

　　先天武者，无论什么境界，真气在全盛状态下，都是将整个丹田给填满了的。
　　不像后天武者那样需要不断累积气血之力将身体填满，先天武者需要做的，则是不断压缩真气。
　　让丹田中有限的空间，得以容纳更多的真气量。
　　而不同天赋的武者，丹田空间有大有小，天赋高的自然也就空间大，天赋差的就空间小。
　　而不同级别的功法，所能凝练出来的真气精纯度也有所不同。
　　像宁傲雪那种，本身天赋过人，又还是修炼的青帝木皇功。
　　哪怕只是气态的先天真气，发挥出来的力量，甚至都能比得上一些宗师强者的先天真元。
　　陈墨没见过其他人的丹田大小，但他见过自己最开始时的丹田。
　　当时他还未重塑身躯，一路突破到了先天大圆满。
　　当时他的丹田大小程度，和现在比起来的话，大概就像是……
　　水瓢和水缸！
　　由此可见，当时他的天赋得有多差。
　　可如果他还是先天木灵之体的话，丹田就不是水缸了，而是浴池。
　　嗯……
　　这么比喻感觉有点小家子气，如果换成水塘，湖泊，还有大海的话，听上去应该更有气势的样子。
　　所以，陈墨损失了一片海洋，只剩下了一个湖泊。
　　这一切，都是那个来历不明的武者导致的。
　　现在，是时候去找那个家伙的麻烦了。
　　从床上起身，陈墨穿上鞋子，整理好自己的衣服，孤身一人悄然出门而去。
　　黄雁翎今天之内会醒过来，但什么时候醒也不一定。
　　而黄宏德夫妇两人心神俱疲，此刻正睡得沉。
　　来丁家村两个月了，陈墨还是第一次这么早就起床。
　　身形快速掠过，他速度极快，那些已经起床开始干活的村民根本无法捕捉到他的身影。
　　没过多久，他就越过鹰岩村，抵达古柳村。
　　站在村口，看着面前的柳树，陈墨挑了挑眉。
　　修炼青帝木皇功之后，在某种程度上说他可以掌控生死也不为过。
　　真气催动之下，可以救活濒死之人，同样也能让生机还未完全消散的植物蓬勃生长。
　　但同样的，他也能吸收植物之中的木精之气，提升自己的修为。
　　木精之气不是精气和灵气，所以就算是珍贵药材，木精之气也不会比其他植物好到哪儿去。
　　唯一决定木精之气多少的，是植物生长的年份。
　　当然，也并非完全如此，有些神异的植物蕴含的木精之气也会更多。
　　而活得越久，木精之气便越多。
　　就比如说陈墨眼前这株柳树，如果他将其中的木精之气吸收之后，修为便能提升些许。
　　不过也只能提升一丝，陈墨想了想便放弃了。
　　毕竟这也算是有主之物，或许都成为古柳村村民的信仰了，他一来就把树给弄死，也不怎么合适。
　　如果是在野外遇到这么一颗树，他肯定会二话不说直接开吸。
　　而且，他今天来这里的主要目的是找人麻烦。
　　就在陈墨打量着那颗柳树的时候，他的存在也成功引起了一些村民的注意。
　　明显异于常人的气质和颜值，让一众村民惊疑不定，开始在远处展开了强势围观。
　　陈墨没有在意他们，而是神念一出，感知着村子里那名武者的气息。
　　不过很快他就眉头一皱，因为他并未在村子里面感知到任何奇特的气息。
　　按理来说，一名武者的气息在普通人当中，就如鹤立鸡群一般，轻易就能感知出来。
　　如果没有感知到，要么是对方的修为比陈墨更高，要么是对方不在村子里。
　　陈墨可不认为对方的修为会比自己还高，毕竟他修为只是先天中期，但曾经却是踏足先天大圆满。
　　在理论境界上，更是宗师之境。
　　除非像是宁傲雪那种天才武者，否则其他人很难在他面前掩藏自己的气息。
　　想到这里，陈墨大步往村子里走去。
　　很快，人群之中一名老者走上前来，对着他行了一礼。
　　“不知这位公子光临我古柳村，有何贵干？”
　　陈墨淡淡地笑了笑：“老人家，我是来打……咳咳，找人的！”
　　他这一笑，顿时引得人群里那些大姑娘小少妇一阵骚动。
　　老者则是开口问道：“不知公子想找哪位村民，老朽是这古柳村的村长，对村子里的一百六十二户人家较为了解……”
　　老者的态度很是恭谨，并且相当配合，毕竟陈墨一看就不是普通人。
　　见对方态度这么好，一想到自己是来打人的，陈墨也有些不好意思。
　　但他还是问道：“请问，你们村是不是有个叫许意儿的，她家在哪里啊？”
　　“许意儿！？”
　　老者闻言有些诧异地看了陈墨一眼，随后脸上的表情便开始有些怪异起来。
　　不过他也没废话，很快就给陈墨指出了许意儿家的方向，甚至还找了个人带他前去。
　　给他带路的是一名看上去老实憨厚的年轻人，但也只是看上去老实憨厚。
　　因为陈墨轻易从他眼中看出，他此刻似乎正在幸灾乐祸，同时他看自己的眼神也有些戏谑。
　　一开始陈墨还有些疑惑，但很快便明白过来。
　　能被一名武者看上，又还让陈前移情别恋抛弃黄雁翎，那许意儿样貌应该还算不错。
　　而自己现在指名道姓的来找她，必定会引人遐想。
　　但是，目前待在许意儿家里的那名武者的存在，这些村民应该都是有所了解的。
　　换做陈墨，也会认为这多半是一段曲折而又复杂的三角恋。
　　更何况，之前已经上演过一次这样的戏码了。
　　只是当时来村子里找许意儿的，是鹰岩村的陈前。
　　那名带路的男子将陈墨带到许意儿家门不远处之后，便立刻离开了，没有留下来看戏的打算。
　　而陈墨感知着屋内的那道气息，也没多想，直接上前敲门，同时高声喊道。
　　“请问，有人在家吗？”
　　屋内的许意儿听到声音后顿时站起身来，看向门口，脸上露出警惕之色。
　　因为，她从来没听过这个声音。
　　就在她犹豫着要不要开门的时候，那道声音再次传来。
　　“如果没人的话，我可就进来了哦~”

第233章 直面我的美

　　“如果没人的话，我可就进来了哦~”
　　伴随着声音落下，门栓就在许意儿一脸惊愕之中，啪嗒一声从门上掉了下来。
　　莫名的恐惧瞬间笼罩在她心头，因为眼前这一幕实在是太过诡异了。
　　好好的门栓，根本没有人去动它，怎么就突然从门上掉了下来呢？
　　就在许意儿眼中满是惊恐之时，那扇老旧的木门也被人轻轻推开。
　　伴随着吱呀一声，一道身影出现在她面前。
　　而看清门外那道身影的瞬间，许意儿心中的慌乱顿时消失无踪。
　　面如冠玉，眼似星辰，虽一身麻布衣衫，却依旧难掩其过人的气质。
　　一头长发乌黑被一条麻绳随意束起，但在俊逸的五官衬托之下，却是显得洒脱自然。
　　许意儿心头的惊恐消失殆尽，但心跳却是愈发快速起来，白皙的小脸之上也染上了一层红晕。
　　就在她愣在原地的时候，陈墨则是嘴角微微勾起，淡淡地笑了笑。
　　“在下陈墨，请问，你就是许意儿许姑娘吗？”
　　“咚~”
　　随着陈墨这一笑，许意儿顿时觉得好像有一柄巨锤砸在自己的脑袋上，让她大脑一时间陷入一片空白。
　　不过她很快就悄悄在自己身上揪了一把，让自己恢复清醒。
　　根本不敢直视陈墨的双眼，许意儿脸颊微红，微微偏过头移开视线。
　　“妾……妾身正是许意儿，不知这位公子找妾身是有何事？”
　　“……”
　　陈墨愣了愣，看着面前许意儿娇羞的样子，随后脸上闪过几分莫名的笑意。
　　于是踏步走进屋内，陈墨朗声说道。
　　“没什么，只是在下听闻古柳村许姑娘如花似玉，冰肌玉骨，蛾眉皓齿，乃是方圆百里之内最为美丽的女子，于是心生好奇，想要前来一睹芳容……”
　　听到陈墨这番话，许意儿顿时心花怒放，连忙娇羞地说道。
　　“哪……哪有，妾身蒲柳之姿，根本担不起如此赞誉……”
　　“诶！”陈墨面色一肃，“许姑娘这就太过谦虚了，正所谓闻名不如见面，今日得见姑娘芳容，方知那些传言没有半分虚假！”
　　许意儿只感觉浑身发烫，虽然心里高兴得不行，但口中还是十分谦虚。
　　“公子……公子莫要再夸妾身了，妾身姿容平平，绝对没有公子口中说的那么好的……”
　　“什么！？”
　　陈墨突然一声低喝，踏步上前，面色肃然地看着许意儿。
　　本来还娇羞不已的许意儿被吓了一跳，不由得往后退了半步。
　　而陈墨则是怒目圆瞪，沉声喝道：“你说你不漂亮，那就是在说我的眼光不行，说我的欣赏水平有问题咯？”
　　“我……我……”
　　许意儿脸上满是慌乱，心里则是有句妈卖批不吐不快。
　　然而她支支吾吾半天说不出话来，陈墨却是步步紧逼，不依不饶。
　　他踏步上前，居高临下看着面前的许意儿，面色阴沉。
　　“说，你是不是瞧不起我的欣赏水平，是不是在嘲讽我眼瞎！？”
　　“不……我……妾身没有……”许意儿连连摇头。
　　“那你说你到底漂不漂亮？”陈墨再次上前一步。
　　“我……”
　　许意儿虽然心里也觉得自己很漂亮，在附近三个村子里可以说绝对找不出来比她更好看的女子。
　　可要让她当着一名异性，还是一名如此俊逸不凡，气质过人的异性说自己很漂亮，这实在是有些强人所难。
　　然而眼看陈墨很不高兴的样子，她只能咬了咬牙，沉声道。
　　“漂亮，我……妾身的确很漂亮……”
　　说完这句话，她只感觉羞耻不已，一张俏脸涨得通红，恨不得立刻找条地缝钻进去。
　　而陈墨脸上则是再次露出了淡淡的笑容，身上的气质也变得自然平和，让人不由自主地心生好感。
　　“很好，看来许姑娘不仅容貌过人，还具有诚实的优良品质，当今社会，像姑娘这样蕙质兰心的女子，已经不多了！”
　　看着眼前陈墨俊逸的脸庞，本来还羞耻尴尬的许意儿也是一愣。
　　她突然觉得，陈墨说得似乎有几分道理的样子。
　　自己的确是几个村子里最漂亮的女子，她心里也是这么想的。
　　既然如此，那为什么不大胆地承认出来，非要装模作样说自己不漂亮呢？
　　这样做，岂不是显得自己太虚伪了吗？
　　而果断承认自己很漂亮，直面自己的美，方能显出她的诚实。
　　想到这里，许意儿看向陈墨的眼神顿时变了。
　　不仅俊逸不凡，就连想法也异于常人，超凡脱俗，此等绝世佳公子，简直堪称完美。
　　若是能与他厮守一生……
　　想到这里，许意儿心头顿时产生了一个大胆的想法。
　　虽然问天哥哥……不对，虽然那莫问天实力强大，但他长相其实也就一般。
　　硬说起来的话，哪怕模样颇为端正清秀的陈前，都要比他帅气几分。
　　只不过他气质不凡，而且实力强大，所以许意儿才抛弃陈前，选择了他。
　　可现在，一名绝世佳公子出现在她面前，在绝对的颜值面前，莫问天的那点实力也就显得微不足道了。
　　在许意儿眼中，长得帅气才是最重要的。
　　毕竟她这么美，自己的另一半也必须英俊不凡，只有这样才能配得上她。
　　可是，莫问天的实力的确太强了，到底要如何才能甩掉他呢？
　　就在许意儿心头琢磨的时候，陈墨却是再次开口。
　　“许姑娘，在下都进来这么久了，就这么站在院子里说话，似乎也不怎么好吧？你就不请我进去坐坐，顺便喝口茶什么的？”
　　如果换成其他人这么说，许意儿肯定会觉得这人臭不要脸，毫无礼数。
　　但现在陈墨这么说，她却觉得不愧是陈公子，完全不像其他人，说话就是真诚直白，毫不做作。
　　于是许意儿连忙脸上带着歉意行了一礼。
　　“是妾身失礼了，还望公子不要介意！”
　　接下来，在许意儿的带领下，陈墨和她一起走进了房间之中。
　　刚走进去，他便看到最中间摆着一张很新的木桌，甚至能从上面感知到淡淡的生机之力。

第234章 这茶挺难喝的

　　“公子，妾身家中贫寒，仅有粗茶一杯，还望公子见谅！
　　许意儿端上一杯茶放到陈墨身前，声音娇柔地说道。
　　与此同时，她定定地看着陈墨，一双眼睛眨动，长长的睫毛扑闪之间眼波流转，好似有水波荡漾。
　　陈墨端起茶杯抿了一口，随后一脸认真地点了点头。
　　“的确，这茶挺难喝的！”
　　许意儿顿时面色一滞，虽然她很是欣赏陈墨这毫不做作的真实，可也真是过了头吧？
　　难道就不能稍微虚伪一点点吗？
　　就在许意儿不知道该如何接话茬的时候，陈墨再次开口。
　　“对了，许姑娘，我看你家里好像不止一个人，你家中还有其他人吗？”
　　“唔？”
　　许意儿心头顿时一慌，但随后便淡定下来，脸上顿时布满忧伤。
　　“陈公子，实不相瞒，妾身之前的确是孤身一人。可就在不久前，一人强行闯入我家中，逼迫我委身于他，妾身不过是一弱女子，根本反抗不得……”
　　“什么？”听到这番话，陈墨顿时一辆怒容，拍桌而起，“竟有此事！？”
　　许意儿被吓了一跳，随后表现出一副柔弱无助的样子。
　　“不过这些天那恶人虽然强行住在妾身家中，但妾身以死相逼，倒也并未让他得逞……”
　　“可这样下去也不是个办法啊！”陈墨脸上又怒又急，“许姑娘，我绝对不容许那人再伤害你，今日我陈墨便要将这恶人除掉！”
　　许意儿脸上满是感动，定定地抬头看向陈墨。
　　“陈公子~”
　　用近乎低吟的方式喊了一声陈墨之后，许意儿便身子一软，主动往他怀里扑去。
　　但陈墨却是脚步往后一退，险些让许意儿摔倒在地。
　　踉跄着站稳身形之后，她一脸错愕地看向陈墨。
　　而陈墨面色严肃，沉声说道：“许姑娘，男女授受不亲，我不能坏了你的清白！”
　　听到他的话，许意儿这才松了口气，随后坚定地说道。
　　“陈公子，妾身并不介意，只要公子能让妾身自魔爪中脱离，妾身自当以身相许，此生服侍公子左右！”
　　“真的？”
　　陈墨一脸惊喜，下意识上前一步，但随后就停了下来，连忙掩饰心中的欣喜。
　　“许姑娘这是什么话，正所谓路见不平拔刀相助，我陈墨面对此事岂能坐视不管，这都是我应做之事，我绝对不是那种挟恩图报之人！”
　　见到陈墨虽然极力掩饰，眼角却还是忍不住带着喜意，许意儿心头暗笑。
　　虽然陈墨现在表现得虚伪，但正是这点小小的虚伪，才让他更加正直诚实。
　　许意儿最喜欢的就是这种老实人了！
　　而且如果陈墨对自己一点非分之想都没有，那她才要郁闷。
　　于是许意儿接下来便一脸感动之色，泫然欲泣。
　　“没想到妾身竟能遇到公子这般心善正直之人，实在是妾身十辈子修来的福分……”
　　许意儿说着说着，大颗大颗的泪珠便从眼角滑落。
　　陈墨见此也是心中暗自惊叹，果真是一山还比一山高。
　　他本以为自己的演技已经出神入化、炉火纯青，可没想到在许意儿面前还是略逊一筹。
　　如果不是事先知道她是什么样的人，就算陈墨也根本看不出来有什么不对。
　　这样的人才，却出生在这么个小小的村子里，着实是浪费了。
　　如果放在地球上，绝对能在影视界闯下偌大的名头。
　　毕竟，她长相也的确颇为出众。
　　虽然没有陈墨之前说的那么夸张，但也是小家碧玉，清秀动人，楚楚可怜。
　　就在陈墨为许意儿的演技感到惊叹之时，许意儿也抹了抹眼泪，抬头梨花带雨地看向陈墨。
　　“可是陈公子，那恶人武功高强，乃是传闻中的武者，要想解决他绝非易……”
　　“什么！？”
　　许意儿话还没说完，陈墨就面色大变，惊呼一声。
　　“许姑娘，你说的可是真的？”
　　“这是当然，妾身怎敢在这件事上面欺瞒公子，那恶人的确是一名武者，随手之间就能将人打飞，坚硬的石头在他手中就跟豆腐一般脆弱……”
　　“可是这个地方怎么可能会有武者出现？”
　　“妾身也不知道，他是突然出现在古柳村附近的，我之前去村外的溪边洗衣服，无意中被他看到，于是他就一路尾行妾身到了村子里……”
　　听着许意儿口中的话，陈墨脸上表情变换不定，随后似乎是下定了决心。
　　从座位上站起身来，他对着许意儿拱手行了一礼，面色肃然。
　　“许姑娘，在下突然想起来家中还煲着汤，我得回去看看，不宜久留，告辞！”
　　说完之后，陈墨转身便走，没有丝毫犹豫。
　　看着陈墨离去的背影，许意儿一脸懵逼，完全没有反应过来。
　　但眼看陈墨都快走出门口了，她连忙追上前去。
　　“陈公子……”
　　一边喊着，她一边伸手准备拉出陈墨的衣服。
　　但陈墨似乎就跟背上长了眼睛一样，连忙往旁边一闪，避开了许意儿的动手。
　　停下身看向许意儿，他一本正经，眉头微皱。
　　“许姑娘，你这是什么意思？正所谓男女授受不亲，光天化日之下，拉拉扯扯成何体统，还请姑娘自重！”
　　“我……”许意儿一脸茫然，“陈公子，你不是说要带着妾身脱离那恶人的魔爪吗？”
　　“谁说了？”
　　陈墨顿时面色大惊，连忙往后退了一步。
　　“许姑娘，饭可以乱吃，但话可不能乱说，我什么时候说过这种话了？你一个女孩子家家的，怎么能凭空污人清白呢？”
　　“你……”
　　见到陈墨这番反应，许意儿也终于反应过来，脸上表情变幻不定，很是精彩。
　　最终，她脸上的娇弱消失不见，转而变得恼羞成怒。
　　她没想到陈墨虽然看上去俊逸不凡，却是胆小如鼠。
　　先前白白浪费她那么多表情，对她来说简直就是莫大的羞辱。
　　最主要的是，如果她先前那些话被陈墨传了出去，被莫问天……
　　不对，被问天哥哥知道了，那还得了？
　　想到这里，许意儿眼中闪过一丝冷意，定定地看向陈墨。
　　此人，绝不能留！

第235章 先天水灵之体

　　许意儿的杀意，陈墨自然是轻而易举便察觉到了。
　　他感觉这人也是个人才，明明只是普通小村子里长大的一名女子，竟有此等心性。
　　若是她出生稍微好一些，给她足够的舞台，那她还不得上天啊！
　　不过走肯定是不可能走的，他今天来这里的目的就是为了找那个来历不明的武者。
　　于是眼见许意儿对自己动了杀意，他便突然洒脱一笑。
　　“哈哈……许姑娘，你是不是被吓了一跳，其实我刚才是骗你的，没想到吧？”
　　一边笑着，他又一边往屋内走去，一脸淡然地坐回了座位上。
　　“？？？”
　　许意儿一脸懵逼，她感觉自己的脑袋有些不够用了。
　　这到底是什么情况？
　　就在她一脸茫然之中，陈墨则是伸出右手放在那张很新的桌子上。
　　“许姑娘，且看在下给你变个戏法！”
　　话音落下，青色真气便自陈墨指尖涌现，随后融入下方的木桌之中。
　　许意儿双眼微睁，但随后更加神异的景象便出现在她面前。
　　只见平稳地放在桌面上的茶杯，竟是微微颤动，随后往上飞了起来。
　　很快，随着绿色的枝叶从茶杯下方蔓延而出，许意儿这才发现原来是木桌竟然开始发芽生长。
　　茶杯并不是飞了起来，而是被从它正下方长出来的枝叶顶到了空中。
　　这张桌子，是莫问天昨天亲手做的。
　　他抬手指间黑色的气流奔涌，轻而易举便将木头切削成块，随后做成了这张桌子。
　　可莫问天表现出来的力量虽然很是强大，但陈墨此刻展现出来的手段，却是更为神异。
　　在许意儿眼中，这简直就是仙术。
　　看着许意儿目瞪口呆的样子，陈墨轻轻从长出来的枝叶上方端起茶杯，抿了一口。
　　“实不相瞒，其实在下也是一名武者，实力还算可以，虽算不得天下无敌，但要想解决那恶人，想来还是没什么问题的！”
　　听到陈墨的话，许意儿这才回过神来，随后脸上满是惊喜。
　　长得这么帅就算了，竟然还和问天哥……
　　不对，狗屁的问天哥哥。
　　长得这么帅就算了，竟然还和那恶贼莫问天一样是一名武者。
　　而且看上去好像实力比那恶贼更强，这简直就是世间最完美的男子。
　　于是许意儿眼珠一转，顿时娇嗔道：“公子，你真坏~刚才都吓到妾身了！”
　　“呵！”陈墨轻笑一声，嘴角微微勾起，“男人不坏，女人不爱嘛！许姑娘，到本公子身边来！”
　　许意儿眼前一亮，看着突然气质大变，带着几分放荡邪气，却较之之前更加令人心动的陈墨，连忙走上前去。
　　“请问公子有何吩咐？”
　　“来，给我揉揉肩！”
　　“是~”
　　许意儿二话不说，走到陈墨身后便开始给他轻轻揉了起来。
　　时间就这么悄然流逝。
　　一开始，许意儿还很是兴奋，但随后她就开始手酸起来。
　　然而陈墨没喊停，她也不敢停下。
　　又过了一段时间之后，她终于是有些坚持不住了，于是娇声说道。
　　“公子，妾身有些受不了了~”
　　“这就受不了？没事，再坚持一下下，很快就好了！”
　　“好吧~”
　　许意儿无奈，只能继续，在又过了小半个时辰之后，她是真的坚持不住了。
　　“公……公子，妾身真的不行了~”
　　“女人不能说不行，继续，这还早着呢！”
　　“可是公子，妾身……”
　　许意儿话说到一半便停了下来，随后不敢多说，再次用力揉起来。
　　因为陈墨方才回过头来看了她一眼，那一瞬间她感觉如坠冰窟，仿佛整个身体都不再是自己的了。
　　虽然陈墨什么都没说，但一股莫名的恐惧却是笼罩在许意儿心头。
　　然而恐惧虽然能让人爆发出潜力，但人的力量是有极限的。
　　连续不断几个时辰给陈墨揉肩膀，许意儿只感觉自己的手指传来一阵阵刺痛，就好像同时有无数根钢针在往她手指里面插去。
　　每次一用力，剧烈的刺痛便深入骨髓，让她身子都跟着忍不住颤抖起来。
　　终于，她再也坚持不住，身子一软直接倒在了地上。
　　“嗯？”陈墨睁开眼睛，回头看向倒在地面的许意儿，“怎么停了？”
　　见他看过来，许意儿顿时身子一个哆嗦，带着哭腔低声求饶道。
　　“公子，妾身真的不行了，还请公子饶了妾身吧~”
　　陈墨看向许意儿的双手，她那原本娇嫩纤细的手指，此刻已经变得红肿。
　　陈墨淡淡地笑了笑：“骨头又没断，这点问题算得了什么，快点起来继续！”
　　“公……公子……”
　　许意儿脸色煞白，她没想到自己都这样了，陈墨竟然还不放过她。
　　而且说什么骨头没断，难道非得让她手指骨头都断了，才会让她停下来吗？
　　哪怕陈墨还是和之前一般俊逸不凡，但看着那张脸，许意儿此刻心头却满是惊恐。
　　那淡淡的笑容，完全没有之前的平和与温暖，反而带给她无尽的恐惧和冰冷。
　　这人，简直就是恶鬼，是妖魔！
　　就在许意儿被吓得脸色惨白之时，陈墨却是轻噫一声，脸上惊疑不定，连忙抬头看去，目光好似穿过墙壁看到了远处的景象一般。
　　他自然是看不到了，但他却有所感知。
　　此刻在他的感知当中，一道明显异于常人的气息正在自远处往村子靠近。
　　如果只是一名普通武者的气息，自然不会让他如此惊讶。
　　但在他感知当中，那道气息却是与他先前的先天木灵之体极为相似。
　　只不过他的先天木灵之体充满了木灵之气，但此刻出现的那道气息之中，却充满了五行水灵之气。
　　这也就是他之前有段时间是先天木灵之体，而且现在也是木灵之体，这才能感知出来。
　　如果换做其他人，哪怕是先天大圆满，也无法察觉出对方的异常之处。
　　“先天水灵之体！？”
　　陈墨惊疑不定地从座位上站起身来，他感觉这特喵的简直就是在跟自己开玩笑。
　　一名具有先天水灵之体的武者，竟然出现在了这么个偏僻的小村子里。

第236章 塞翁失马，焉知非福

　　混沌分阴阳，阴阳化五行。
　　五行之中，无论是哪种属性的先天灵体，就算修炼普通功法，也必定会成为宗师强者，乃是千年难得一遇的习武奇才。
　　要是出现在外界，哪怕真武观和大宁皇朝，都会出手争抢，足以惊动天下。
　　可现在，雁归山下小小的三个村子，人数勉强过千。
　　按理来说，这种地方可能数百年都不会有一名武者经过，哪怕是最弱的后天初期武者。
　　可现在，却是同时出现了一名先天木灵之体，和一名先天水灵之体。
　　这概率简直小得跟没有一般，可它的确就真实发生了。
　　当然，现在先天木灵之体没有了，只剩下了身怀木灵之体的一名先天中期武者。
　　而这也让陈墨更是不爽！
　　如果不出意外的话，这名先天水灵之体，必定就是许意儿勾搭上的那名武者。
　　也就是他，打伤了黄雁翎，让陈墨功亏一篑，失去了先天木灵之体。
　　“很好，先天水灵之体是吧？老子今天捶爆你的苟头，看你还水灵得起来不！”
　　陈墨压下心头的怒火，坐回了凳子上，端起茶杯又轻轻抿了一口。
　　躺在地上的许意儿心头惊疑不定，不知道陈墨在搞什么东西。
　　但既然他没有开口，许意儿也不敢吱声，默默地躺在地上，希望陈墨能够无视自己。
　　没过多久，那道气息便抵达屋外门口。
　　吱呀一声，对方推门而入，沉稳的脚步声响起，逐渐靠近。
　　听到响动，许意儿脸上也露出了惊喜之色，连忙挣扎着从地上爬起来。
　　“问天哥哥！”
　　凄婉的叫声之中饱含委屈，这让屋外的脚步声一顿，也同时让陈墨眼神一凝。
　　问天？
　　下一刻，一道身影快速冲进屋内，带起一阵劲风。
　　看到正挣扎着从地面上爬起来，双手红肿，脸上满是泪痕，看上去楚楚可怜的许意儿，莫问天顿时心头大怒，无尽的杀意充斥胸膛。
　　视线快速从许意儿身上移开，他看向了房间里的另外一道身影。
　　随后，莫问天身形猛的一震。
　　“是你！？”
　　莫问天忍不住惊呼一声，下意识往后退了半步。
　　连他自己都没察觉到，他的惊呼声中，带上了几分畏惧。
　　陈墨此刻心中的惊讶也不弱多少，他没想到这人竟然还真特娘的是莫问天。
　　这到底是什么情况，为什么莫问天是先天水灵之体？
　　如果他一开始就是这个体质的话，那他当初也不会是个出了名的不能习武的废柴了。
　　只怕是早就名动天下，成为青帝学宫，或者某个顶级门派中的掌门真传弟子。
　　也就是说，他是最近这段时间才突然变成了先天水灵之体。
　　更准确的说，他变成先天水灵之体的时间，和陈墨重塑肉身的时间，几乎一样。
　　因为在陈墨的感知中，莫问天此时也处于肉身尚未完全成熟的阶段。
　　但从他和之前没什么区别的外貌来看，也差不了多少天就会成熟。
　　“青帝木皇功！？不对，如果是青帝木皇功的话，那他现在应该也是先天木灵之体才对，也就是说……”
　　想起系统对于青帝木皇功的命名，陈墨若有所思。
　　阴阳造化决！
　　莫问天竟是走了天大的狗屎运。得到了和青帝木皇功一般的，阴阳造化决残篇。
　　陈墨也是看过不知道多少小说的老司机了，如果之前他还不太清楚，那么现在就猜到了。
　　阴阳造化决，从名字就不难猜出，多半是某个大能研究天地五行，以五行之力演化阴阳而创造出来的绝世功法。
　　除了青帝木皇功之外，肯定还有另外五个属性。
　　而莫问天得到的，便是水属性残篇，重塑肉身之后可以成为先天水灵之体。
　　之前陈墨还在想自己能不能凑齐阴阳造化决，没想到现在就有人主动送上门来。
　　天意，这就是天意啊！
　　正所谓塞翁失马焉知非福，他虽然因为这件事失去了先天木灵之体，却得到了阴阳造化决的另外一部分残篇。
　　果然，他当初留着莫问天的性命是对的。
　　不仅送武技送神兵，现在还开始送起了绝世功法。
　　要是下回再遇到，他会不会直接把剩下的三个属性全部凑齐？
　　想到这里，陈墨看向莫问天的眼神顿时变得炽热起来。
　　好人，绝对的好人，陈墨甚至想做一张好人卡送给他。
　　而看到陈墨那诡异的眼神，莫问天也是惊疑不定，只感觉浑身一寒，汗毛竖起。
　　不过许意儿此时已经从地上爬了起来，嘤嘤嘤地哭着往莫问天跑过去。
　　“问天哥哥，你终于回来……唔！？”
　　许意儿还没跑两步，随后便感觉有些不对劲，回头一看，险些被吓晕过去。
　　因为此刻陈墨正一把抓住她的衣服，将她拉了回去。
　　“问天哥哥，救我~”许意儿大声喊道。
　　莫问天此刻也顾不上震惊，连忙踏步上前，大声喝道。
　　“陈墨，放开她，我们之间的恩怨不关她的事，有什么事都冲着我来！”
　　看到莫问天的反应，陈墨也是无语。
　　这傻子怎么老是被女人骗，先是被柳如玉忽悠成了打手，现在又被许意儿蒙在鼓里。
　　不过或许正是傻人有傻福吧，不然怎么有如此天大的气运，啥好事儿都被他撞上了。
　　之前有段时间他还怀疑宁傲雪才是位面之子，现在看来果然还是莫问天。
　　或许如果不是他的出现，莫问天此时都已经同时身怀两篇阴阳造化决的残篇了。
　　不仅如此，甚至还能骗到一只野生公主。
　　对了，那个青莲剑宗不会本来也是莫问天该去触发的剧情吧？
　　想想也挺有道理，莫问天虽然看上去老是板着一张脸，却有着舔狗潜质。
　　他遇上青莲剑宗之后，一个喜欢舔，一个喜欢被人舔，还真是王八看绿豆。
　　说不得还有那个钟离师妹也是本来该莫问天遇到的。
　　只可惜都被陈墨撞上了，他先是和青莲剑宗结下死仇，又和真武观之间生了些嫌隙。
　　唯一的一个公主关系稍微好点儿，却也因为种种情况分开。
　　“果然，我没有当主角的命！”
　　陈墨心头感叹，但随后他就一喜。
　　“虽然没有主角光环，但我有系统呀，诶嘿~”

第237章 地心灵乳

　　“陈墨，欺负一个柔弱女子算什么男人，你有本事就放开她，和我公平一战！”
　　莫问天紧紧地盯着陈墨，眼中满是紧张，生怕他会伤害到许意儿。
　　毕竟陈墨之前也不是没干过这种事情，莫问天还清楚的记得当初柳如玉是怎么死的。
　　想到这里，莫问天心头便抑制不住的怒火上涌。
　　为什么？
　　为什么自己总是无法摆脱陈墨，一次次被他抢走自己的东西，一次次被他逼入绝境。
　　他现在都已经到这个地方了，竟然还是被对方追了上来。
　　可恶！
　　面对一脸愤怒，双拳紧握的莫问天，陈墨则是冷静思考了一波，随后开口问道。
　　“我最近丢了一把神兵，是不是在你那里？”
　　“什么神兵？你的神兵怎么可能会在我这里？”莫问天气愤地说道，“而且你之前不还夺走了我的真武剑吗？”
　　“什么叫夺走你的真武剑，那明明是我的湛泸剑，我只是从你手中将它取回来而已，你这人怎么张口就来，颠倒黑白呢？”
　　“你……”
　　莫问天气急，但他也知道自己继续说下去，根本讨不了好，于是干脆闭上了嘴。
　　他不说话，陈墨却是再次问道：“所以你到底有没有看到我的神兵？”
　　“没有！”
　　“确定吗？只要你能把我的神兵交出来，我就将她还给你！”陈墨将许意儿拉到身前。
　　许意儿被吓得脸色惨白，娇声喊道：“问天哥哥，救我~”
　　“你……”莫问天两眼瞪得浑圆，“陈墨，你到底想要怎样！？”
　　“我不说了吗？只要你把我的神兵交出来就没事了！”陈墨无奈的耸了耸肩。
　　见他这个态度，莫问天简直抓狂。
　　“哪来的神兵，我身上根本没有什么神兵，之前得到的真武剑已经被你抢走了，你还想让我去哪儿找一柄神兵给你？”
　　“真的？”
　　陈墨将信将疑，指尖剑气吞吐，抵在许意儿娇嫩的脖颈之上。
　　“你若是有半句谎话，小心她性命不保！”
　　“住手！”莫问天目眦欲裂，“我没有，我都说了没有，你到底要如何才肯相信！？”
　　见此，陈墨也信了，于是收回指尖的剑气。
　　“好了，没有就没有，吼辣么大声干嘛！”
　　“我……”
　　莫问天险些被气得一口气被喘过来，但陈墨再次开口。
　　“既然你没有神兵，那就拿其他东西来换吧！”
　　“什么？”莫问天面色一凝，警惕地看着陈墨。
　　“比如……可以快速提升修为的天材地宝什么的！”
　　陈墨定定地看向莫问天，他敢肯定，对方身上绝对有这种东西。
　　要知道他为了重塑肉身，可是耗光了一名宗师强者的身家。
　　莫问天同样重塑肉身，哪怕只是一次就成功，但也绝对不可能说拿到一部功法就可以直接开干了。
　　现在回想起来，他应该是之前得到真武剑以及真武剑法的时候，就得到了功法以及可以提升修为的天材地宝。
　　只可惜，当时陈墨没想到这些，以至于只抢……咳咳，只夺回了自己的湛泸剑便放走了莫问天。
　　不过没关系，现在也不晚。
　　而且正好当时莫问天还是后天修为，没有掌握那部功法。
　　现在他既然重塑肉身成功，那肯定是已经成功将那部功法掌握，陈墨可以直接从他身上学过来。
　　就在陈墨琢磨着这些事情的时候，莫问天却是面色一变。
　　“没有，我身上哪来的天材地宝，就算有，我也早就自己用了，怎么可能还会留下来！”
　　“哦？你确定？”
　　陈墨双眼微眯，伸出右手，指尖在许意儿脖颈上轻轻滑动。
　　陈墨的肌肤比许意儿还要细腻，温润如玉，然而此刻许意儿却感觉像是一柄利刃在自己脖子上划动。
　　陈墨指尖滑过之处，她不由得起了一层鸡皮疙瘩。
　　“问……问天哥哥，救……救我……”
　　许意儿身体僵硬，根本不敢动弹，眼中满是惊恐，本来俏丽的小脸也变得稍稍扭曲。
　　“住手！”莫问天大喝一声，“只要你放开她，我便将东西交给你！”
　　“哦？”陈墨眼前一亮，“你先把东西给我，我再放开她，不然我把她放了之后你赖账怎么办？”
　　“那我又怎么确保我将东西交给你之后，你不会出尔反尔呢？”莫问天冷声问道。
　　“我陈墨是那样的人吗？”
　　“呵……”
　　莫问天只是冷笑一声，陈墨见此大为不爽，自己的诚信竟然被人怀疑。
　　“你少跟我在这儿哔哔赖赖，我现在就问你一句，你到底给还是不给？”
　　“你先放开……”
　　不等莫问天把话说完，一道剑气便瞬间自陈墨指尖射出。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起，无形的剑气瞬间刺穿许意儿的手臂，猩红的血液快速将她的衣袖染红。
　　“问天哥哥，救我，救我啊，他要杀了我……”
　　莫问天心中大惊，陈墨则是冷声笑道。
　　“你要是再跟我哔哔赖赖，看我扎不扎她就完事儿了！”
　　“你……”莫问天牙关紧咬，“好，只希望你能言而有信！”
　　说完之后，莫问天便伸手从自己怀里掏出了一块黑灰色的……
　　石头？
　　举起石头，莫问天沉声说道。
　　“此乃地心灵乳，服用之后可治疗伤势，洗筋伐髓，壮大肉身，还能提升修为，并且没有半分副作用，先前我已经用了一些，现在这里还剩下十滴，全都给你了！”
　　说罢，莫问天便将手中的石头丢给了陈墨。
　　他倒也没故意在上面留下劲力，只是普普通通地丢过来，陈墨探手便将其接住。
　　拿到手之后，他才发现这原来是用石头做成的一个容器。
　　轻轻打开上面的盖子，随后闪烁着点点光芒的乳白色液体便映入眼帘。
　　与此同时，一股浓郁得惊人的天地灵气扑面而来，几乎让陈墨一时间产生了窒息感。
　　除此之外，这些地心灵乳之中还蕴含着大量水灵之气。
　　“难怪不得莫问天这么容易就重塑肉身成功了，原来还有这种好东西！”
　　陈墨心头一喜，但随后便感觉血亏。

第238章 对错并不重要

　　莫问天之前的修为也不过是后天巅峰，他现在重塑肉身成功，必定使用了大量地心灵乳。
　　现在剩下的这些，恐怕还不足原来的十分之一。
　　如果陈墨早些知道的话，提前把东西抢过来，那所有的地心灵乳就都是他的了。
　　“这波是真的亏大了！”
　　陈墨心头一边感叹，一边将地心灵乳收起来。
　　将其收起来之后，他又看向莫问天。
　　“你身上就只有这地心灵乳吗？”
　　“你还想要什么，你以为天材地宝到处都是，随便出门就能捡到吗？”莫问天没好气地说道。
　　“那……地心灵乳真的就只有这些了吗？”
　　“没有了，一滴都没有了，我之前得到的也不多，现在就只剩下这些……”莫问天双眼通红，“陈墨，你不要太过分！”
　　陈墨见此满意地点了点头，看来莫问天身上暂时是没什么东西可压榨了。
　　既然如此，那就把阴阳造化决的残篇弄到手吧！
　　于是他一把抓住许意儿的胳膊，纵身一跃破开屋顶跳了出去。
　　“想要救她就跟我来！”
　　说完之后，陈墨便瞬间化作一道轻烟掠空而出，眨眼之间便离开了村子。
　　毕竟接下来将会是一场大战，要是就在村子里爆发的话，到时候整个村子都不会留下一个活口。
　　见陈墨离开，莫问天心中大急，连忙追了上去。
　　然而这一追，莫问天便意识到事情有些不妙。
　　陈墨的速度实在是太快了，不过瞬间便将他甩出去一大截。
　　他虽然现在肉身尚未成熟，所能发挥出来的实力有限，但也绝对不比一些普通的先天初期武者弱。
　　可现在陈墨手里还拎着一个人，却将他轻易甩在身后。
　　“果然，他也突破至先天了吗？”
　　莫问天神色变幻不定，脑海中思绪飞转，就在他想着接下来到底该怎么办的时候，陈墨停了下来。
　　此时他们已经进入了大山深处，距离古柳村已有数十里远。
　　就像丢垃圾一般，陈墨随后便将许意儿丢到了一旁，回身看向姗姗来迟的莫问天。
　　莫问天远远的便看到陈墨将许意儿丢到地上，心头大怒。
　　不过他还没站稳，陈墨脸上便带着几分嘲讽之意。
　　“莫问天，你搞什么，怎么都过去这么久了，实力还是这么弱啊？”
　　“哼！”
　　莫问天冷哼一声，没有说话。
　　如果不是重塑肉身，他现在也已经是先天武者了，比起陈墨来说绝对只强不弱。
　　不过这件事乃是他身上最大的秘密，哪怕陈墨嘲讽于他，他也绝对不会透露半个字。
　　而且他现在也没心情废话，一脸关心地看了看旁边趴在地上的许意儿，随后再次看向陈墨。
　　“把她还给我！”
　　“你要就拿回去啊，我又没拦着你！”陈墨挑了挑眉，双手抱胸。
　　莫问天见此惊疑不定，但还是身形一闪往许意儿掠去。
　　不过他刚一动身，一道凌厉的剑气便瞬间撕裂空气往他斩去。
　　莫问天只能停下身来，提起力量一拳往那剑气轰去。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，那道剑气被莫问天直接打爆，劲风四散开来，卷起漫天落叶。
　　重塑肉身过后，莫问天的肉身强度虽然比不上陈墨，但也堪比后天巅峰武者。
　　再加上他同样领悟了剑道，可以引动天地之力，足以爆发出堪比先天武者的力量。
　　站在原地，莫问天脸色难看。
　　“陈墨，你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“不是说好我将地心灵乳交给你，你就放了意儿吗？”
　　“对啊！”
　　“那你为何……”
　　“我说放了她，但没说要放了你呀！”
　　“……”
　　莫问天一怔，随后强烈的羞辱感便将他整个人充斥。
　　脸色阴沉如水，他死死地瞪着陈墨，眼中怒火汹涌。
　　“陈墨，你确定要如此不依不饶吗？”
　　“什么叫不依不饶，你他妈自己好好想想，我们两人之间最开始到底是谁先动手的！？”
　　陈墨也是被气乐了，明明是莫问天这家伙一开始跑来找他的麻烦，现在反倒搞得像个受害者一样。
　　细数下来，莫问天先是在陈墨刚穿越过来时将他一刀杀死。
　　之后在陈墨离开柳家时，只是在路上遇到了，莫问天主动出手不说，还故意坑害他。
　　再然后，也是莫问天先袭击墨门，想要抢夺血气丹。
　　也是从那一次起，陈墨才开始对他展开了反击。
　　陈墨感觉莫问天简直和那些青莲剑宗的人是一丘之貉，反正只有别人做的不对，他们自己肯定是对的。
　　不过先不说到底谁对谁错，在这个世界上对错根本不重要。
　　因为，实力才是决定一切的根本！
　　之前陈墨废话那么多，是想从莫问天身上得到地心灵乳这样的天材地宝。
　　现在既然已经得到了，那就不必再多说废话，直接开打，把阴阳造化决的残篇也搞到手再说。
　　于是陈墨右手虚握，心念一动之间真气长剑于虚空中凝聚，被他一把握在手中。
　　“看剑！”
　　低喝一声，陈墨手持真气长剑便往莫问天攻去。
　　面对陈墨的攻势，莫问天并未出手，而是连忙转身往远处跑去。
　　倒不是他怕了陈墨，而是许意儿还在一旁。
　　两人要是就这么打起来的话，她一个普通人在旁边根本承受不住力量余波。
　　然而现在只有肉身之力的他，哪有那么容易在具有先天中期修为的陈墨面前轻易逃跑。
　　莫问天还未跑出去十丈远，锋锐凌厉的剑气便瞬息而至，往他身上斩去。
　　察觉到身后的锋芒之气，莫问天在空中转身，剑道引动天地之力，以身为剑一拳轰出。
　　“斩形！”
　　他一上来便动用真武剑法，强大的力量瞬间爆发而出。
　　见他动用真武剑法，陈墨脸上也露出了恶趣味的笑容。
　　“莫问天，到底是谁给你的胆子，竟敢在我面前动用圣灵剑法，真是不知所谓！”
　　话音落下，陈墨一剑斩出。
　　一样的剑意，一样的招式，然而威力和声势却要比莫问天那一击强出许多倍。
　　同样的斩形，莫问天施展出来一击被陈墨轻易碾压。

第239章 加大力度

　　虽然陈墨的斩形轻易碾压了莫问天的斩形，但他心中还是忍不住有些惊讶。
　　因为莫问天表现出来的程度，分明是已经将这一式掌握到了大成级别。
　　这么短的时间过去，便将如此玄奥的剑法掌握到这个境界，莫问天的修炼速度简直就跟开挂了一样。
　　而且在重塑肉身上面也是如此！
　　宁傲雪天资绝艳，年纪轻轻便是先天大圆满，将青帝木皇功掌握到了极高深的境界，这才重塑肉身成功。
　　陈墨则是仗着系统开挂，在经历了一次又一次的失败之后这才终于成功。
　　在这期间，他还将一名宗师强者的整个身家全部耗尽。
　　可莫问天刚得到功法没多久，一次就重塑肉身成功，这简直不讲道理。
　　但再不讲道理，再像是开挂，也比不上真正开挂的。
　　陈墨斩出的剑气以摧枯拉朽之势将莫问天的力量击溃，随后落在了他的身上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　莫问天身体控制不住地往后倒飞而出，一路上撞断数十棵树木，最终才狼狈地跌落在地。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，莫问天刚从地面上爬起来，陈墨的攻击就已然再次抵达。
　　不过陈墨这次只是普通攻击，并未动用真武剑法。
　　毕竟他的目的不是杀死莫问天，而是逼迫莫问天引动灵气入体。
　　当然，他并不是为了报复，让莫问天也失去先天水灵之体。
　　因为只有在莫问天凝聚出真气之后，再被他杀死，陈墨才能得到阴阳造化决的功法残篇。
　　不过这种一举两得之事，他自然也是喜闻乐见的。
　　莫问天害得陈墨失去了先天木灵之体，那陈墨也要让他失去先天水灵之体。
　　面对陈墨这一击，莫问天不敢大意，连忙奋力往旁边躲去。
　　“唰！”
　　锋锐的剑气自他身旁呼啸而过，随后在地面撕裂出一道数丈长的沟壑。
　　莫问天也在这股力量冲击之下狼狈地在地上翻滚出去，随后扶着一颗树连忙站起身来。
　　擦去嘴角的鲜血，他定定地看着陈墨，没有再次逃跑，同样的也没有出手。
　　正所谓敌不动，我……我就上去捶爆对方狗头。
　　于是陈墨二话不说，提起真气长剑就又A了上去。
　　他现在有着先天中期修为，对真武剑法的掌握也是巅峰级别。
　　面对只能动用肉身之力，且剑法熟练度只有大成的莫问天，完全就是飞龙骑脸，优势比天大，试问这波怎么输？
　　“嗯？不对……”陈墨突然一愣，“我的目的不就是为了输吗？”
　　虽然脑海中想着乱七八糟的时候，但陈墨手上的动作却是没有半点犹豫。
　　身形如利箭飞射而出，手中真气长剑悄无声息地撕裂空气，剑气激发之下往莫问天致命处斩去，没有半分留手。
　　因为只有在真正陷入绝境之后，莫问天才会舍弃一切，引动灵气入体。
　　“唰唰唰……”
　　“轰轰轰……”
　　山林之中震耳欲聋的声音不断响起，从远处看去便能看到不时有锋锐剑气冲天而起。
　　两人所过之处泥土翻飞，山石破碎，树木倾倒，很快便越过了好几座山头。
　　此时陈墨依旧气定神闲，衣衫整齐，于漫天落叶纷飞中手持青色真气长剑踏叶而行，气度潇洒。
　　然而被他一路追杀的莫问天，却是披头散发，衣衫破碎，胸前更是血迹斑斑，看上去甚是狼狈。
　　陈墨脸上带着淡淡的笑容，不断踩着空中纷飞的落叶往前纵身跃出。
　　“莫问天，你太弱了，根本不可能逃出我的手掌心，引颈受戮吧！”
　　“哼！”
　　莫问天冷哼一声，随后面色狰狞的吐了一口血水，死死地瞪着陈墨。
　　陈墨也感觉有些棘手，这莫问天还真是茅坑里的石头，又臭又硬。
　　都到这个地步了，竟然还不愿意引动灵气入体。
　　要是继续打下去的话，他真怕自己一个不注意，就把对方给打死了。
　　不就是一个先天水灵之体吗，至于这么拼命？
　　所以理智分析一波之后，陈墨决定换个办法。
　　轻轻纵身一跃，他就像树叶一般自空中缓缓落下，背负长剑侧身而立，微微抬起下巴看向莫问天。
　　“你的实力虽然较之上次有所进步，但还是差得太远，不过……为何到这个时候了，还不肯动用气血之力？我看你也还没突破至先天吧？”
　　莫问天心中一凛，毕竟这可是关系到他最大的秘密。
　　于是也不再闷不做声，他冷声说道：“我动不动用气血之力，与你何干？”
　　“与我的确没关系，但与你有关！”陈墨嘴角微微勾起，“因为你要是再不全力以赴的话，下一剑……我将夺走你的性命！”
　　莫问天面色一变，陈墨脸上的笑容更加灿烂。
　　“你不会以为，我的实力就只有这么点吧？你是有多自大，才会认为可以仗着蹩脚的圣灵剑法，以及那可怜的肉身之力，与先天中期的我对抗？”
　　莫问天没有说话，而是牙关紧咬，太过用力甚至咬出了鲜血。
　　但就在他感到屈辱不已的时候，陈墨却是没有停下来。
　　“不过就算你全力以赴，也肯定不会是我的对手，你就放心的去吧！等你死后，我会替你照顾好许姑娘的，绝不让她……”
　　“陈墨！”
　　莫问天突然大喝一声，脸上满是狰狞，死死地瞪着陈墨，强大的气势自他体内涌现。
　　“你，是在找死！！！”
　　嘶哑着喉咙发出如野兽般的低吼，莫问天一头长发乱舞，眼中血丝密布。
　　看到这一幕，陈墨心头一喜，心里默默为许意儿点赞。
　　不过他并没有就此停下来，甚至还开始加大力度。
　　“你这么生气做什么，难道以为我是在骗你？不会的，等你死后，我绝对会加倍照顾他，每天亲自用我的双手去抚摸……不对，安抚她寂寞受伤的胸……咳咳，心灵，我是想说心灵，你应该能理解吧？”
　　“啊啊啊啊啊……”莫问天双眼血红，仰天大怒，“陈墨，我要杀了你！！！”
　　在如土拨鼠一般发出愤怒的嚎叫之后，一股强大的吸力便开始自莫问天体内激发而出。

第240章 我成为工具人了？

　　“呼――”
　　尖锐的呼啸声响起，方圆数十里之内的灵气都被搅动，开始往最中心汇聚。
　　原本无形无质的灵气因为太过凝聚，甚至开始出现一道道白色的雾气。
　　这些白色雾气旋转不休，在莫问天身体周围形成一道灵气漩涡。
　　陈墨见此眼前一亮，伸手便在前方一抓。
　　随着他这一抓，一只无形的大手出现在空中，竟是硬生生从那灵气漩涡上面扯下来了一大团灵雾。
　　天地之力涌动之中，这些灵雾被陈墨汇聚到掌心处，最终竟是变成了一滴液体。
　　这都是十分精纯的灵气，只不过因为太过凝聚而液化，呈现液体的状态。
　　“收起来！”
　　连忙掏出盛放地心灵乳的石头，陈墨将那一滴灵液也放了进去。
　　而此时，已经恢复真气的莫问天，也愤怒地看向陈墨。
　　他没想到陈墨竟是如此不要脸，趁着自己引动灵气的时候，抢了他的灵气。
　　还好外界引动而来的灵气只是占很小的一部分，对他的实力并无影响。
　　不过就算如此，莫问天还是愤怒不已。
　　因为抢他的灵气事小，最可恶的是，陈墨害得他失去了先天水灵之体。
　　他之所以冒险重塑肉身，成就先天水灵之体，不仅是因为身怀地心灵乳，成功概率很大。
　　更主要的原因，则是他天赋不够。
　　要知道他最开始可是无法修炼的废柴，之所以能如此迅速修炼至后天巅峰，完全是他师父耗尽一身修为给他洗炼肉身。
　　但这也只能让他无碍修炼至先天，一旦进入先天之后，他将再度陷入天赋奇差无比，以致无法修炼的地步。
　　正是如此，他才冒着生命危险，重塑肉身。
　　可没想到，眼看自己就要成功，彻底摆脱废柴体质，一跃成为绝世天才的时候，却是被陈墨破坏，功亏一篑。
　　虽然就算失去先天水灵之体，他现在的天赋也比最开始要好，但也好不到哪儿去。
　　若是没有奇遇的话，此生可能都只能在先天之内蹉跎。
　　而他现在已经没有了地心灵乳，就算有足够多的地心灵乳，也不敢保证自己下一次就能绝对成功。
　　“陈墨，我若不杀你，誓不为人！”
　　感受着体内充斥着的强大力量，莫问天低声怒吼。
　　话音落下，他踏步上前，随后一股强大的气势便自他体内喷薄而出。
　　惊人的气势直冲云霄，竟是在莫问天头顶上方形成一柄半透明的玄黑色巨剑。
　　看到这一幕，陈墨心中暗惊。
　　因为此刻莫问天表现出来的剑意，分明是对真武剑法已经掌握到了巅峰的状态。
　　要知道他刚才还只是施展着大成级别的真武剑法，被陈墨打得狼狈逃窜。
　　修为提升自然不可能连带着提升武技掌握程度，这只能说明，莫问天就在方才，直接来了一波领悟。
　　说不定，还是因为陈墨施展出巅峰级别的真武剑法而让他心有所感，这才突破的。
　　“我成为工具人了？”
　　就在陈墨对此表示难以接受的时候，莫问天已经高高举起右手在空中虚握。
　　随着他的动作，那巨大的玄黑色剑影迅速缩小，随后化作一柄黑色长剑。
　　黑色长剑宛如液体一般流动，但其上却是透露着锋芒之意，叫人难以逼视。
　　莫问天紧握长剑，身体紧绷，随后脚步猛地一踏，纵身跃至高空。
　　“真武剑法第一式――斩形！”
　　暴喝一声，莫问天手中长剑重重斩出，随后一道数丈长的黑色剑气悍然落下。
　　陈墨面色肃然，同样踏步上前，手中长剑往上撩斩而出。
　　“唰！”
　　除了剑气是青色之外，陈墨这一剑几乎和莫问天斩出来的剑气一模一样。
　　两道数丈长的锋锐剑气瞬间在半空中撞击。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声音响起，青色与黑色剑气在虚空中纠缠吞噬。
　　想来是莫问天修炼的阴阳造化决残篇属性与真武剑法相匹配，他这一击斩形的威力，竟是比陈墨全力出手还要强上几分。
　　毕竟陈墨现在修炼的是青帝木皇功。
　　于是两道剑气相撞之后，青色剑气被磨灭殆尽，却还剩下一道三尺多长的黑色剑气往陈墨斩来。
　　虽然只有三尺剑气，但其威力却绝对不容小觑。
　　陈墨虽然就想着被莫问天杀一次，然后学到对方身上的功法。
　　可要是被这么小小的一道剑气杀死，那也演得太假了，会被看出来的。
　　于是侧身踏步，他举剑刺出。
　　“剑二！”
　　璀璨剑光呼啸而过，瞬间将黑色剑气淹没，随后倒卷而上，往半空中的莫问天席卷而去。
　　“哼！”
　　莫问天冷哼一声，嘴角勾起一道狰狞的弧度，脸上满是不屑。
　　“真武剑法第四式――囚灵！”
　　无形的天地之力化作囚笼，瞬间将陈墨和莫问天两人方圆数丈之内的空间笼罩进去。
　　原本还如星河般席卷而上的璀璨剑光在这无形的天地囚笼之中，竟是快速溃散消失。
　　当抵达莫问天身前之时，只剩下了一道劲风扑打在他身上，吹得他一头长发乱舞，衣衫猎猎作响。
　　而他双手背负，脸上一片淡然，在劲风吹袭之下连眼睛都没眨一下。
　　看着莫问天这装逼的样子，陈墨突然发现，他似乎很喜欢发出“哼”的声音。
　　脑子里想着这些事情，陈墨手上动作却是不慢，抬起便是一式灭化怼了上去。
　　仿佛足以吞噬一切的寂灭之力自剑尖涌现，那囚禁天地的力量在这股黑暗面前，却是不堪一击。
　　囚灵所制造出来的领域瞬间被破，足以磨灭一切的力量瞬间笼罩在莫问天身上。
　　然而眼看他就要死在这一剑之下的时候，另外一片极致的黑暗却是涌现而出。
　　分明是同样的黑暗，散发着寂灭之力，可两股力量却是泾渭分明，中间出现了一道十分明显的分割线。
　　不仅如此，代表着莫问天那一方的力量，更是在不断扩大，驱散了陈墨的力量往他压迫而来。
　　看到这一幕，陈墨不得不承认。
　　在真武剑法上面，的确是莫问天更胜一筹。
　　而且这次特效范围很大，足以将他整个人笼罩进去。

第241章 二狗子，全靠你了

　　仿佛时间走到了尽头一般，极致的寂灭之力将陈墨笼罩。
　　没有痛苦，没有感觉，他便瞬间失去了意识。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得功法阴阳造化决蜕凡篇・残3！”
　　听到脑海中系统的声音，还有突然出现的大量信息，陈墨心头一喜。
　　果然，一切都和他猜测的一样。
　　莫问天修炼的这部功法，和青帝木皇功同出一源。
　　虽然看上去好像并不相同，但同时将两部功法掌握的陈墨，却清楚地判断出来，它们的核心本质其实是一样的。
　　尤其是其中重塑肉身的法门，简直就是完全一致。
　　只不过修炼这部功法重塑肉身之后，成为的是先天水灵之体。
　　除此之外，修炼出来的真气也是玄黑色的，系水属性。
　　而且，真武剑法其实也是和这部功法配套的武技。
　　就像青帝印可以最大程度发挥出青帝木皇功的威能一样，真武剑法也能最大限度的发挥出阴阳造化决蜕凡篇・残3的威能。
　　不过相对的，也只有用阴阳造化决蜕凡篇・残3催动的真武剑法威力最强。
　　“呃，这名字好长，难道就不像青帝木皇功一样，有个听上去比较高大上的名字吗？”
　　陈墨心中无力吐槽。
　　“金木水火土，现在已经得到了木和水，还剩下金、火、土，任重而道远啊！”
　　暂时抛开阴阳造化决的事情，陈墨站稳身形，挥手驱散了身旁的玄黑色剑气，看向前方一脸错愕的莫问天。
　　“二狗子，全靠你了！”
　　“？？？”
　　莫问天一脸懵逼，但眼见陈墨并未在方才那一剑下受伤，于是再度提剑攻了上来。
　　说实话，莫问天气运加深，修炼速度简直赶得上开了挂的陈墨。
　　虽然很不想承认，但不得不说，陈墨现在就算全力出手，也只能和莫问天打个平手。
　　毕竟，以青帝木皇功催动真武剑法，本就要弱上几分。
　　若不使用真武剑法，陈墨就只有用青帝印。
　　可他的青帝印并未学全，只学到了覆地印和翻天印。
　　哪怕仗着对真武剑法的熟悉，他也只能凭借这两式印发与莫问天打个不相上下。
　　除非陈墨可以在瞬间把体内的木属性真气，全部转化为水属性真气。
　　否则，他是没办法打败莫问天的。
　　在后天境界的时候，若能掌握对方的武技，就能轻松以弱胜强。
　　可到了先天境界，哪怕同样占据一定优势，却也没有后天境界那么大了。
　　尤其是对方同样将这门武技掌握到了巅峰级别，而且修为还不比自己低。
　　毕竟在先天境界，武技的招式已经不再重要，武者交战拼的是真气，拼的是武道。
　　若陈墨能够找到一门武技的致命缺陷，那自然也可以做到以弱胜强。
　　而像真武剑法这样的武技，致命缺陷可能会有，但不是陈墨能找出来的。
　　既然打也打不出来个结果，而且也无法从对方身上得到新的武技和功法，那打下去还有什么意义？
　　于是陈墨直接往旁边避开，然后大声说道。
　　“你要是再不去找那许意儿的话，她手臂上的伤可能就很难治好了！”
　　听到陈墨的话，莫问天身形一滞。
　　阴阳造化决的水属性功法残篇，可不像青帝木皇功那样，拥有极强的治疗效果。
　　方才陈墨为了威胁莫问天，直接用剑气刺穿了她的手臂。
　　如果时间过长，哪怕莫问天全力出手也无法治愈，进而直接残废。
　　想到这里，莫问天在不甘地瞪了陈墨一眼之后，身形一闪往许意儿所在的方向赶去。
　　看着他离去的方向，陈墨脸上露出了淡淡的笑容。
　　希望下次见面的时候，对方又得到了其他的功法残篇。
　　对了，最好还多带一些地心灵乳这样的天材地宝，以及真武……湛泸剑那样的神兵利器。
　　……
　　陈墨一大早就离开了丁家村，当时黄宏德一家三口都还在睡梦之中。
　　还是黄雁翎最先苏醒过来，当她发现自己身上的伤势竟然完全恢复之后，也是惊疑不定，还以为自己之前只是做了个噩梦。
　　不过在看到房间角落那堆被鲜血染红的衣服之后，才意识到之前发生的那一切都是真的。
　　完全不知道自己身上到底发生了什么，她连忙起床，也惊醒了黄宏德夫妇两人。
　　随后，在他们的讲述之下，黄雁翎这才明白了事情的经过。
　　可就在她准备去向陈墨表示感激的时候，这才发现陈墨竟然不在家里。
　　明明他每天都会躺在床上睡觉，从早上睡到晚上，又从晚上睡到天亮的。
　　除此之外，就是和黄雁翎一起出去烤肉。
　　一家人对此疑惑不已，黄雁翎更是紧张不已。
　　“阿爹，飞鸿叔叔会不会……去古柳村了？”
　　听到她的话，黄宏德也是面色一紧。
　　既然陈墨破天荒的没有在家里睡觉，那他多半是去古柳村找打伤黄雁翎的那个家伙报仇去了。
　　虽然他们知道陈墨很强，但武者的事情他们也不是很懂。
　　或许古柳村的那人，比陈墨更强呢？
　　他就这样找上门去，岂不是很危险？
　　没有丝毫犹豫，黄雁翎当即大声说道：“我要去古柳村找飞鸿叔叔！”
　　“翎儿……”
　　黄宏德刚准备阻止，但黄雁翎已经冲出了门口，很快就消失在两人眼前。
　　“当家的，这下该怎么办？”刘玉莲六神无主，看向了旁边的黄宏德。
　　而黄宏德在犹豫了片刻之后，面色一肃，随后站起身来。
　　“你就呆在家里，我跟上去看看！”
　　说罢，黄宏德也快步出门而去。
　　不过黄宏德的速度哪里比得上黄雁翎，等他出门的时候都已经不知道黄雁翎跑出去多远了。
　　但这不重要，毕竟黄雁翎肯定是要去古柳村的，所以黄宏德径直往古柳村的方向走去。
　　就在两人同时往古柳村进发的时候，古柳村却是迎来了另外一批陌生来客。
　　“根据地势走向，此处应该是龙腹所在，若我们能找到入口，便能直接进入龙脉之中，从地底直达龙首！”
　　一名须发皆白的老者手持古老罗盘，看向古柳村，沉声说道。

第242章 谁都别拦我

　　“袁大师，你这句话已经说过十多遍了，但每次我们都是无功而返，你这次真的确定吗？”
　　听到老者的话，旁边一名年轻男子有些无奈地说道。
　　“你这是在怀疑老夫的能力！？”
　　老者顿时面色涨红，一脸愤怒地看向年轻男子。
　　“你要是不信任老夫的话，那何必要我给你们带路，既然如此，那这潜龙你们自己找吧，老夫不找了，你们谁都别拦我！”
　　说完之后，老者转身便准备离开。
　　看到这一幕，同行的另外几人全都没有动作，就这么淡淡地看着。
　　而老者在大步往前走了两步之后，也发现事情好像有些不对劲。
　　怎么回事？
　　为什么没有人来拦我？
　　我就说说而已，你们还真就不拦我了？
　　脚步顿时放缓下来，老者既是尴尬又是愤怒，最终停了下来。
　　深吸一口气，压下心中的情绪，他缓缓转过头，面无表情。
　　“算了，老夫和你一个小辈计较什么！”
　　自言自语地说着，老者手持罗盘，直接越过几人，大步往古柳村走去。
　　虽然看上去脚步缓慢，但他一步跨出便足有丈长，速度极快。
　　见此，剩下几人在对视一眼之后，也各自身法武技施展开来跟了上去。
　　没过多久，一行人便站在了古柳村村口处。
　　“地处凹谷，三山逼狭，水散而气乱，风啸而灵散……”
　　站在村口，老者手持罗盘，张口便是一大段听上去不明觉厉的话。
　　眼见后面那些人跟上来之后，这才眉头一皱，又看向了村口那棵古柳。
　　“不对呀！按理来说，风水如此普通，甚至有些差的地方，怎么会有这么一棵千年古树……”
　　见他在那里神神叨叨的说着，一群人无动于衷，最后还是之前那名年轻男子凑了上去。
　　“袁大师，这棵树有什么问题吗？”
　　“哼！”
　　见青年男子询问，袁大师先是下巴抬起傲娇地轻哼一声，随后抬手抚了抚自己的长须。
　　“你且看！”
　　“看？”年轻男子环顾四周，眼见已经有村民开始围上来，不由得挑了挑眉，“看什么？看那些人吗？”
　　“不是看人，而是看树！此地风水混乱，灵气不聚，你看这个村子周围是不是根本找不出来一棵像样的大树？”
　　年轻男子仔细看了看，随后点了点头。
　　“的确如此，不过……这不是很正常吗？村子周围都是田地，就算有树长出来也被砍了，世世代代下来，哪儿去找什么大树？”
　　“……”
　　袁大师一时语塞，竟觉得年轻男子说得很有道理，以至于不知道该如何反驳。
　　不过他似乎是没听到这番话一般，而是自顾自地看向了那棵柳树。
　　“按理来说，像这种地方，根本供养不起一棵千年古树，可现在这棵柳树却是好好地生长在这里，没有半点死去的迹象，此树必有古怪！”
　　听到袁大师的话，另外几人也面色微动，于是纷纷凑到了那棵柳树旁边。
　　眼看一群陌生人将村子里的古柳围了起来，村民们也坐不住了。
　　先前给陈墨指路的那名村长站了出来，走到几人身前行了一礼。
　　“不知各位远道而来的尊贵客人有何贵干，小老儿是这古柳村的村长，若是诸位有什么需要的话，小老儿定当竭尽全力！”
　　村长警惕地看着这群人，心中不敢大意。
　　如果陈墨之前只是看上去气势不凡，颜值出众，让人意识到他不简单的话。
　　那么现在这群人，光是他们的打扮就能让人知道绝对不凡。
　　这群人衣着风格各异，但布料皆十分不凡，做工款式也非同寻常。
　　说得形象一些，大概就是古装电视剧里主角和路人之间的衣着区别。
　　除此之外，这群人要么背负长剑，要么腰悬宝刀。
　　虽然这些兵器看上去十分精美，但没人会认为它们只是装饰品。
　　然而村长恭谨不已，这群人却是面色冷然，淡淡地瞥了他一眼，其中一人开口说道。
　　“滚！”
　　面对这人的恶劣态度，村长还没说什么，几个村民便忍不住大声呵斥。
　　“你们什么意思？”
　　“竟敢对村长无礼……”
　　……
　　一边说着，那几个青壮村民便准备冲上去找个说法。
　　先前开口的那人见此眼中冷意闪过，但就在他准备动手的时候，村长却是连忙将几个村民拦了下来。
　　“好了，你们几个休得多言，立刻给我滚回去，这里哪有你们说话的份儿！”
　　“村长……”
　　“闭嘴！”村长面色一肃，沉声喝道。
　　见此，几个村民只能无奈地退了回去。
　　而村长则是连忙转身，对着一行人恭谨地行了一礼。
　　“山野村民不知礼数，冲撞了各位大人，还请恕罪！”
　　见他态度如此恭敬，这群人的面色稍缓，准备动手的那人也移开视线，懒得搭理。
　　直接无视了村长和一众村民的存在，之前那名年轻男子开口问道。
　　“袁大师，我们接下来该怎么办？”
　　袁大师围着柳树装模作样的转了两圈，拿着手中罗盘看了又看，口中念念有词。
　　就在一行人快要忍耐不住的时候，他沉声说道。
　　“把这颗树挖开！”
　　他话音一落，一众村民瞬间哗然。
　　先前他们那高高在上的恶劣态度，就已经让众村民心头不满。
　　如果不是村长的阻止，早就挥起锄头上来动手了。
　　而现在这群家伙更是变本加厉，甚至还想挖开他们的古柳。
　　还是村长最先反应过来，安抚了一下躁动的村民之后，连忙上前说道。
　　“各位大人，这棵树对我们古柳村意义重大，万万不可挖出，还请各位大人手下留情啊！”
　　听到他的话，年轻男子皱了皱眉。
　　“不就是挖一棵树吗，这有什么不得了的，你少在这里废话，给我滚开！”
　　说完之后，他唰的一声拔出手中长剑，便准备对着柳树斩下去。
　　看到这一幕，围观的村民再也按捺不住，纷纷冲了上去。
　　“不许你们动柳神！”
　　“谁敢砍树，我们就砍谁……”
　　“竟敢来我们古柳村撒野，我看你们是不想活了！”

第243章 无知者无畏

　　群情激愤的村民纷纷冲了上去，有几人将村长扶到后方，剩下的人则是往袁大师等人围了过去。
　　正所谓无知者无畏，这群从来没见过武者，甚至大多数听都没听过的村民，根本不知道此刻自己面对的到底是什么样的存在。
　　“找死！”
　　年轻男子眼中杀意闪过，寒冷彻骨。
　　他手腕一转，原本准备往柳树斩去的长剑，调转方向往那群一拥而上的村民横扫而出。
　　“呼――”
　　不过并没有有剑气飞射，年轻男子只是用剑身扫动空气，带起一道劲风。
　　呼啸的劲风力道十足，原本还一拥而上的村民根本没有半分抵抗之力，瞬间就被吹到半空，飞出去足足一丈多远这才狼狈地跌落在地。
　　一时间，满地都是哀嚎痛呼的村民。
　　虽然年轻男子并未动手杀人，但也有大部分的村民在刚才劲风席卷之下骨断筋折。
　　而后方那些正叫喊着准备冲上去的人见此纷纷停了下来，身体僵硬地呆立在原地，惊骇不已地看着眼前这一幕。
　　他们从未想过，竟然有人能够一剑斩出如此可怕的劲风，这还是人吗？
　　看着那些村民眼中的敬畏惊惧之色，年轻男子脸上不由得露出了几分得意。
　　在这些无知的乡野愚民眼中，恐怕自己就是传说中的神仙吧？
　　想到这里，他面色一肃，收回长剑凹了个帅气的造型，斜眼瞥了一众村民一眼。
　　“滚，否则……杀无赦！”
　　话音落下，一股强大的气势自他体内汹涌而出，宛如一座大山压在一众村民头顶之上。
　　那凝固在空气中的气势让人喘不过气来，众村民面色惨白。
　　有些胆子小的，甚至被吓尿，裤子都变湿了。
　　闻到空气中那股刺鼻的尿骚味，一行人当中的那几名女子不由得眉头微皱。
　　其中一人脸上闪过嫌恶之色。
　　“一群肮脏的贱民，这世上怎么会有如此下贱的存在，他们怎么不去死呢，真是恶心！”
　　她看上去也就三十岁上下，一袭绛紫色长裙，身材丰腴，容貌艳丽。
　　可从她口中说出来的话，还有脸上那刻薄的表情，实在是让人提不起半分好感。
　　听到她的话，年轻男子脸上闪过几分莫名的笑意。
　　“杨师姐，如果没有这些肮脏的贱民，又怎么能衬托出你如仙子般的高贵呢？”
　　“申明锋，你什么意思？”
　　听到年轻男子，也就是申明锋阴阳怪气的话，艳丽女子杨师姐顿时尖声喝道。
　　“没什么，我这不是在夸杨师姐你像仙子一般高贵嘛，怎么这也惹得杨师姐您不高兴了？”
　　“你……”
　　“好了，我们不是来这里吵架的，要吵等事情结束之后再吵，现在先按袁大师说的，将这棵树挖开再说！”
　　眼看两人就要冲突起来的时候，众人当中一名身形矮壮，一脸短须的中年男子沉声说道。
　　随着他一开口，另外几人也纷纷附和。
　　而中年男子似乎是懒得废话，直接大步走上前去，站在了柳树脚下。
　　随后，他踏步上前，右拳紧握高高举起。
　　与此同时，浑厚的真气在他体内奔涌，强大的力量瞬间搅动外界天地灵气。
　　无形的天地之力随之奔涌，中年男子整只拳头都闪烁着暗黄色的光芒，猛然落下。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，整个村子的地面都剧烈震颤了一下。
　　可怕的力量从拳头上释放而出，瞬间将那棵已经在此处生长了至少千年的柳树笼罩。
　　伴随着暗黄色的光芒闪耀，漫天尘土飞扬。
　　但很快这些尘土便在呼啸的劲风之下被吹散，露出了场中景象。
　　只见那棵千年古柳已然倒在一旁，整个树干底部变得稀巴烂，地面则是出现一个巨大的凹坑。
　　凹坑之中密密麻麻全是盘根错节的树根，但都被可怕的拳劲震碎，变成一堆堆木屑。
　　看到这一幕，方才被吓得不敢吱声的村民们再次哗然。
　　自古柳村之初，这棵柳树便已在此处。
　　这么多年以来，伴随着一代又一代的传承，其上蕴藏着无数精神寄托，甚至被村民们当成保护村子的神明崇拜。
　　无论是村中有人去世，有新人成婚，或是有新生命降临，都会在这棵古柳的见证下完成。
　　这对古柳村的村民而言，绝对不仅仅是一棵千年古树那么简单。
　　可现在，却是有人一拳将其打倒在地，连树根都被震碎，彻底断绝了生机。
　　这对村民们而言，简直就跟刨了他们的祖坟，还把他们先祖的骨灰给扬了一般。
　　原本还在担心村民的村长见此也面色涨红，随后一口气没喘过来，当场昏倒。
　　除此之外，一些性格暴躁的村民也完全没在意这群人非人的实力，纷纷冲了上去。
　　“你们该死！”
　　“我跟你们拼了……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　整个村口瞬间混乱起来，然而将柳树一拳打翻的那名中年男子看都没看一眼，只是好奇地打量着被他轰出来的那个大坑。
　　除了他之外，袁大师也拿着罗盘，纵身一跃跳进了坑里。
　　而之前准备动手却又中途停下的冷峻男子，脸上则是露出了不耐之色。
　　这一次，没有人再来拦下愤怒的村民并向他道歉。
　　毕竟，村长都已经昏过去了。
　　冷峻男子双眼微睁，右手成掌，以掌为刀悍然展出。
　　“唰！”
　　雪白的匹练如新月自空中划过，瞬间自冲在最前面的那些村民身体中间穿透而出，随后消散于天地之中。
　　而那些被刀气穿过的村民，身体则是被当即拦腰斩断，变成两半掉落在地面。
　　人被腰斩之后，其实并不会立即死亡。
　　但这些村民却是当场暴毙，因为刀气在他们身上穿过的时候，同时还有一部分侵入他们体内，瞬间斩灭了他们的生机。
　　十数名村民被杀死，还是腰斩这种血腥而恐怖的死法，瞬间让场中变得死寂一片。
　　看着地上散落一地的尸体，众村民脸上满是惊骇。
　　他们终于意识到，这群家伙……
　　是会动手杀人的！

第244章 日后必成大器

　　先前那名年轻男子只是用剑扫出劲风，将一众村民吹翻。
　　虽然许多人骨断筋折，但在古柳被挖开的刺激之下，他们并未在意。
　　可现在，十数条性命瞬间消亡。
　　惨烈的景象，将这群从来没见过什么大世面的村民，惊得神魂欲裂。
　　真实的死亡场景，绝对要超出绝大多数人的想象。
　　或许在没见过之前，无论别人怎么说，都会不以为意。
　　可一旦真实出现在面前，绝对足以叫人崩溃。
　　然而面对这个场景，那几名武者却是没有半点异样。
　　在杀死这么多人之后，冷峻男子双手抱胸，再次一动不动地站在原地。
　　而那三名女子则是有些嫌恶的看了一眼地上的尸体，似乎是觉得很恶心，不悦地移开了视线。
　　年轻男子皱了皱眉，但也没多说什么，而是看向了跳进坑里的袁大师。
　　“袁大师，情况如何，看出什么来了吗？”
　　袁大师眉头微微一皱，不过就在他准备开口说什么的时候，三名女子当中的一位突然惊噫一声。
　　“有人来了！”
　　听到她的话，剩下几人都有些惊讶地抬起头，沿着她的视线看了过去。
　　入眼处，便看到一道身影迅速自远处奔赴而来，速度明显异于常人。
　　“这个地方也有武者？”
　　“不，她不是武者，她身上没有气血之力的波动！”冷峻男子沉声说道。
　　听到他的话，一行人也面露惊色。
　　没有气血之力，却还能跑出如此快的速度，简直堪比后天武者。
　　这说明，对方肉身强度非比寻常。
　　这是极为罕见的情况！
　　细数而来，就陈墨遇到的人当中，除了他自己之外，也就只有莫问天和宁傲雪两人是这样。
　　明明只是依靠肉身之力，却能和先天高手一战。
　　而他们能做到这一步，都是因为修炼有阴阳造化决，重塑肉身之后才做到的。
　　陈墨就不说了，身怀系统，就是个大挂逼。
　　而宁傲雪，身为大宁皇朝公主，地位尊崇，资源无数，天赋更是世间难寻。
　　再看莫问天，虽然天赋奇差，但气运加深，比什么天赋都给力。
　　像他们这般妖孽的存在，才能有这种异象。
　　而现在，正往古柳村而来的这人，虽然不能像陈墨他们这样以肉身之力硬刚先天。
　　但一个普通人，能有堪比后天武者的肉身力量，已经是十分罕见的情况了。
　　要么是对方来自顶级势力，自小泡着药浴，吃着天材地宝长大。
　　要么就是天生神力，乃百年难得一遇的习武奇才。
　　若是经过一番调教的话，日后必成大器。
　　于是一行人也顾不上挖坑了，袁大师也从坑里跳了出来。
　　并未过去多久，那道身影便抵达村口，速度慢了下来。
　　黄雁翎心中担忧不已，生怕陈墨遇到危险。
　　当她远远看到古柳村村口处挤满了人之后，更是心头凛然。
　　越是靠近，她就越是觉得不对劲。
　　先不说除了那群村民之外，一眼就能看出来与众不同的人。
　　单单是空气中那股顺风而来的淡淡血腥味，便让黄雁翎拳头紧握。
　　经常和黄宏德进山打猎，她对血腥味自然是十分熟悉。
　　“到底发生什么事了，难道飞鸿叔叔……”
　　想到这里，黄雁翎更是加快了脚步。
　　可当她靠近村子，最终看清楚村口的景象之后，却是一愣，随后速度慢了下来。
　　惊疑不定地停下脚步，黄雁翎愣愣地看着村口散落一地，纷纷断成两截的尸体，面色一白，几欲作呕。
　　哪怕经常打猎，能够轻易做到面不改色地将小动物开肠破肚，但看到眼前这一幕惨像之后，黄雁翎还是难以承受。
　　而在一开始的强烈不适之后，她心底便不由得升起了一团怒火。
　　虽然和这些村民素未谋面，甚至她之前还被古柳村的人险些杀死。
　　可这并不代表所有古柳村的人，都是她应该仇视的敌人。
　　眼前躺在地上，断成两截的那些尸体，生前全都是和丁家村那些村民一样的鲜活生命。
　　他们也有家人，有朋友，世世代代在这村子里生活。
　　可现在，却有人将他们残忍杀害。
　　黄雁翎无法做到视而不见，可心中再愤怒，她也没有冲动地跑出去要打抱不平。
　　在之前因为任性，险些和黄宏德一同死在虎口之下后，她也稍微成熟了不少。
　　所以哪怕心中愤怒，她也藏了起来，一脸戒备地看向袁大师等人。
　　黄雁翎对他们满是戒备，甚至已经将他们定义为坏人，但袁大师一行却对她有着其他想法。
　　“肉身强横，精气充盈，眼中灵光暗显，这简直就是天生的习武奇才啊！”
　　袁大师口中忍不住惊叹，但就在他准备上前的时候，申明锋却是抢先一步。
　　身形一闪，他便出现在黄雁翎身前。
　　先是轻轻拍了拍自己胸前衣衫，随后他脸上露出了灿烂和煦的笑容，低头看向黄雁翎。
　　“在下灵心剑派申明锋，不知姑娘芳名？”
　　看着申明锋脸上的笑容，黄雁翎不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　的确，申明锋气质不凡，模样俊朗。
　　可先是被渣男陈前抛弃，又和颜值过人的陈墨待了这么长时间，黄雁翎对这些已经有了很强的抵抗力。
　　在她看来，眼前这家伙还没有飞鸿叔叔一般好看，却装模作样，摆出自以为帅气的笑容，实在是让人遭不住。
　　于是她没有回答，反而一脸戒备地往后退了半步。
　　看到黄雁翎的动作，申明锋脸上笑容一僵。
　　不过他还没来得及再说什么，后方那位杨师姐旁边的两名女子却是走上前来。
　　和杨师姐不同，她们两人看上去都才二十来岁，青春靓丽，娇俏动人。
　　最主要的是，她们两人长得几乎一模一样，分明是一对双胞胎。
　　“这位妹妹，你是这村子里的人吗？”
　　“你今年多大了？”
　　“你叫什么名字呀？”
　　……
　　两人一左一右将黄雁翎围了起来，随后便展开了一系列的询问。
　　一人话音落下，另外一人就马上接着出声，根本不给黄雁翎回答的机会。

第245章 黑白双环

　　黄雁翎被两人一连串的问题给直接整懵了，同时她也对这些人的态度感到疑惑。
　　但她还没来得及回答，那位杨师姐也走了上来，一把将黄雁翎从双胞胎姐妹面前拉开。
　　“两位师妹，你们一直问个不停，都不给这位妹妹说话的时间，瞧瞧……都把她给吓到了！”
　　杨师姐摆出一副大姐姐的模样，将黄雁翎护在身后。
　　这时袁大师也凑上前来，一脸神秘兮兮地看向黄雁翎。
　　“这位小姑娘，想趋吉避凶，通天晓地，纵览古今，遥看未来吗？只要你……”
　　“袁大师，你就不要拿你那一套来糊弄人家小姑娘了！如此天赋，自然是应该来我神拳门，小姑娘，你可想拳碎山河？”
　　一脸短须如钢针，中年男子定定地看向黄雁翎，沉声问道。
　　但很快那名冷峻男子也双手抱胸走上前来。
　　“拳碎山河？格局太小，不如来我霸刀玄宗，我霸刀玄宗天问三刀乃是世间一等一的绝世刀法，一刀斩天地，两刀乱生死，三刀化阴阳！”
　　“哈哈……真是笑死个人了！”申明锋突然大笑起来，“还世间一等一的绝世刀法，要真这么厉害，怎么你们霸刀玄宗还窝在小小的沧州，更是屈于青莲剑宗之下呢？”
　　冷峻男子脸上闪过几分薄怒。
　　“那是因为天问三刀太过玄奥，非天资绝艳者难以领悟其中精髓，数千年前，我霸刀玄宗与天池剑宫的刀剑之争，天下谁人不知，谁人不晓？”
　　“哦哟~又开始了，几千年前的事，这谁说得清楚呢？而且就算是真的，那和你们现在又有什么关系？”
　　“你……”冷峻男子一脸愤怒，“申明锋，你们灵心剑派是不是想和我们霸刀玄宗开战？”
　　见他一言不合就把事情升级到了宗门之战上面，申明锋也是气势一弱。
　　真是一群疯子，说不到几句便要和别人拼死拼活。
　　不过霸刀玄宗的人就是这样，他可懒得和这么群疯子计较。
　　于是不再和冷峻男子争执，申明锋直接看向黄雁翎。
　　“女孩子家家的，就应该学剑法，我灵心剑派的灵心双剑玄奥精妙，就是怜月仙子也亲口称赞过，施展出来不仅威力强大，而且还很好看……”
　　黄雁翎一脸茫然，虽然没搞清楚到底是怎么回事。
　　但她也大致看出来了，这群人好像……
　　都在抢着让自己拜入他们的门派？
　　而申明锋一行人在吵来吵去争执半天之后，最终还是那位杨师姐开口说道。
　　“好了，我们争来争去也没什么意思，既然是想让这位妹妹拜入各自的门派，那不如看看她自己的想法，如何？”
　　听到她的提议，众人都觉得很有道理，于是纷纷看向黄雁翎。
　　黄雁翎早就已经在心里把他们定义成了坏人，如果不是实力不够，早就动手了，怎么可能还拜入这些人的门派之中。
　　而且她现在最担心的是陈墨，根本没心情和这些人在这里扯这些无聊的事情。
　　面对众人期待的眼神，她退后一步，摇了摇头。
　　“抱歉，我不会加入你们的门派！”
　　随着她这句话一出口，场中气氛顿时变了，一行人表情开始难看起来。
　　想他们也是先天高手，在各自的门派都是有着不低身份的人，而他们所属门派在沧州那也数得上号。
　　可现在要想收一人进入门内，竟然还被拒绝了。
　　如果对方有什么不得了的来头倒也还好，可分明只是个没什么见识的乡下小丫头而已。
　　而且黄雁翎虽然表现出来的天赋很高，只是普通人却有着强横的肉身。
　　但这也只能代表她在后天境界内不会遇到什么瓶颈阻碍。
　　至于她能否很快突破至先天，并且在先天境界内也突飞猛进，那就要看她的悟性了。
　　而悟性这个东西，是没办法判断的。
　　只不过一般而言，像黄雁翎这种，就算悟性不会很高，但也不会低到哪儿去。
　　不然的话，怎么会引得一行人全都出手争抢。
　　可就算如此，也并不代表他们对黄雁翎能够无限容忍。
　　他们在这里拉下脸争吵半天，搞得各自都很没面子。
　　可到头来，当事人却是根本没打算拜入他们的门下，这不就太尴尬了吗？
　　如果是普通人，尴尬就尴尬了，也没什么办法。
　　但对一群先天高手而言，这个尴尬就会让他们恼羞成怒，尤其是黄雁翎还只是个普通人。
　　我出口相邀，那是给你的面子。
　　你若拒绝，那就是不给我面子。
　　就算是后天武者，哪怕是那些天赋不错的后天武者，在他们面前也要恭恭敬敬。
　　可现在，一个普通人竟然敢不给他们面子？
　　不过虽然众人心头大为不悦，表情难看，但也没有说什么。
　　可就在气氛逐渐变得压抑之时，那对双胞胎姐妹却是开口了。
　　“竟然拒绝，真是可惜！”
　　“竟敢找死，真是大胆！”
　　“不听话的家伙，还是杀了！”
　　“没礼数的丫头，那就去死！”
　　其中一人面无表情，冰冷地说完，另外一人马上就会用同样的语气接一句类似的话。
　　随后，她们两人眼中同时杀意涌现，随后左边那人抬起右手，右边那人抬起左手。
　　真气涌动之间，一黑一白两只似金似玉的环状武器自她们手腕上飞出。
　　黑白双环心随意动，明明是两人施展出来，却瞬间合二为一，往黄雁翎绞杀而去。
　　面对突然动手的两人，另外几人一脸惊愕，根本反应不过来。
　　毕竟这对双胞胎姐妹，随便一个拿出来实力都比他们弱不了多少，联手之后更是实力暴涨。
　　她们近距离之下突然出手，没有人能够阻止。
　　而且也没人打算阻止，既然这丫头如此高傲，连他们这些门派都看不起，那死了也是活该。
　　活着的才能叫天才，而死的，只是一具尸体罢了。
　　而黄雁翎面对两名先天高手的攻击，完全就是毫无还手之力。
　　就像之前莫问天对她出手之时一样，她甚至还没意识到这件事，黑白双环便已经出现在了她脖子上面。

第246章 道德绑架

　　然而眼看那锋锐无比的黑白双环就要将黄雁翎的脑袋直接割下来的时候，一道流光突然自远处飞射而来。
　　“叮――”
　　清越的声音伴随着耀眼的火光迸发，黑白双环被瞬间弹飞出去。
　　那对双胞胎姐妹面露惊色，连忙催动真气收回双环。
　　而与此同时，一道冷喝声也自远处传来。
　　“找死！”
　　冰冷的声音中带着几分怒火，众人惊疑不定地往声音传来的方向看去。
　　随后，便看到一道身影如轻烟般瞬息而至。
　　浑厚的真气汹涌而出，天地之力搅动风云，陈墨一拳轰出，狂暴的力量瞬间倾泻在那对双胞胎姐妹身上。
　　“嘭！”
　　伴随着沉闷的声音响起，黑白双环瞬间被打飞出去。
　　不仅如此，这对武器的主人也同样被陈墨一拳轰飞，身形不受控制地往后倒飞而出。
　　“竟然是后天中期？”
　　看着只是口吐鲜血的两人，陈墨挑了挑眉，随后便踏步上前准备再来一拳。
　　但就在他准备动手的时候，旁边另外几人却是一齐出手阻拦。
　　无一例外，这些人也都身怀后天中期修为。
　　陈墨虽然可以将这些家伙全部解决，但也得全力出手才行，而且需要一定时间。
　　这样一来，整个古柳村只怕是都要被夷为平地，更何况黄雁翎还在这里。
　　于是也没有用太大力气，他顺势一拳轰出，和五人对了一招之后便立刻抽身后退，将黄雁翎护在身后。
　　“飞鸿叔叔！？”
　　这一切都在瞬间发生，当陈墨停在黄雁翎身前之后，她这才看清楚，不由得惊呼出声。
　　陈墨回头看了她一眼，见她惊喜不已的样子，也不由得笑了笑。
　　“你怎么跑这里来了？”
　　“我……我醒来之后，发现叔叔你不在家，就想你是不是来古柳村了，于是就到这里来找你！”
　　“哦，那你的身体怎么样？”
　　“已经完全好了！”黄雁翎一脸崇拜地看着陈墨，“飞鸿叔叔你实在是太厉害了，竟然连这种事情都能做到，我以后也能像你一样吗？”
　　“呃……”
　　陈墨顿了顿，如果是之前的话，黄雁翎能成为后天武者那就是走狗屎运了。
　　不过随着他用大量真气为她治疗伤势，在这途中黄雁翎也得到了不小的好处。
　　虽然不至于一下子变成绝世天才，但成为后天武者肯定是妥妥的。
　　至于先天，那就要看黄雁翎自己的悟性如何了。
　　如果她是那种天赋奇差无比，但悟性极高的人的话，别说成为先天了，说不定成为宗师都有可能。
　　不过从之前学习各种武技时的情况来看，她并不是那种很有悟性的人。
　　至于在追星刃上面进步那么快，很大因素是占了箭法的优势。
　　虽然飞刀和弓箭差别很大，但都是把东西射出去击中远处的目标，相似性还是很强的。
　　但他也不好打击人家小姑娘的自信心，于是点了点头。
　　“世上无难事，只怕有心人！”
　　“诶？”黄雁翎一脸呆萌地眨了眨眼，“飞鸿叔叔，这句话是什么意思？”
　　“……”
　　陈墨又是一愣，竟然忘了黄雁翎是个满脑子只知道打猎和烤肉的丫头。
　　虽然这句话很好懂，但很明显，黄雁翎听不懂。
　　不过就在他准备说得更直白一些的时候，先前被他打飞出去的那对双胞胎却是已经站稳身形。
　　一脸警惕地看着陈墨，她们站得远远的，其中一人高声说道。
　　“小女子百花谷弟子，王慧月！”
　　她话音落下，另外一人接着开口。
　　“小女子百花谷弟子，王慧灵！”
　　随后，两人齐声问道。
　　“敢问公子高姓大名！？”
　　“？？？”
　　陈墨一脸懵逼，这两人是排练好的？
　　但他懒得搭理这两人，而是看向黄雁翎，开口问道。
　　“这到底怎么回事，他们是什么人？”
　　面对陈墨的询问，黄雁翎也茫然地摇了摇头。
　　“飞鸿叔叔，我也不知道，我一来就看见他们在这里，还杀了好多人，然后又要我拜入他们的门派，我不愿意，她们就要杀我……”
　　眼见陈墨根本不搭理自己，王慧月两人的脸色瞬间难看起来。
　　不过是她们先对黄雁翎动的手，处于理亏的一方，再加上陈墨实力不凡，哪怕不爽，也只能憋在心里。
　　但就在这时，一道身影突然从远处围观的村民中跑了过来。
　　等靠近陈墨之后，他扑通一声便跪倒在陈墨身前，脑袋重重往地上一砸。
　　“这位公子，还请您为我们做主啊！”
　　“嗯？”
　　陈墨有些惊讶，这人不就是早上给自己带路，去许意儿家的那个家伙吗？
　　看了一眼远处倒在地上的柳树，还有那一地被腰斩的尸体，陈墨双眼微眯。
　　“做主？做什么主？”
　　见他发话，那位村民这才再次开口。
　　“回公子，事情是这样的，方才这群人突然出现在咱们村子里，先是打伤好多人，然后又把我们村子的柳树给打断，更是一下子杀了好多的人……”
　　一边说，他也是一边哭了起来，随后在地上开始用力磕头，砸得砰砰作响。
　　“公子您心地善良，绝对不会坐视不管的吧？还请公子杀了那群恶徒，为死去的村民们报仇啊！”
　　听到他的话，申明锋一行人瞬间面色凛然，有些警惕地看向陈墨，身体紧绷。
　　而陈墨则是眉头微皱，淡淡地看着面前还在不断磕头的男子，没有说话。
　　其实就算不用他跑出来说，陈墨自然不会轻易放过申明锋等人。
　　毕竟敢对黄雁翎出手，又还不是位面之子，还想让陈墨轻易绕过他们？
　　可是，他有些不喜欢这人说的话。
　　什么叫他心地善良，不会坐视不管？
　　如果这句话反过来看，不就是说如果他不出手帮这些村民报仇的话，他就冷血无情吗？
　　虽然并不是很明显，但陈墨感觉这有点道德绑架的意思。
　　陈墨自穿越以来，杀的人也算不少。
　　如果算上间接杀死的，那就更多了。
　　但他其实也还是有点大侠梦的，路见不平拔刀相助什么的，如果撞上了肯定也会去做。
　　哪怕之前做这种事还反而引来一场追杀，但他也没改变自己的想法。
　　可现在这个村民的话，却是带着几分逼迫的意味。
　　这样一来，就让他颇为不爽了。

第247章 并不是每个人都值得被帮助

　　那个村民还在不断磕头，脑袋在地上砸得嘭嘭作响，看上去很是可怜的样子。
　　旁边的黄雁翎有些不忍心了，于是看向陈墨，开口道。
　　“飞鸿叔叔……”
　　不过没等黄雁翎把话说完，陈墨便轻笑一声，看向面前跪着的村民。
　　“你们村子里的人被杀了，跟我有什么关系，我凭什么要帮你们报仇？”
　　听到他的话，黄雁翎一脸错愕。
　　还在磕头的那位村民也突然停了下来，抬起头睁大双眼呆滞地看向陈墨。
　　看着陈墨默然的眼神，他感到有些措手不及。
　　按理来说，他都跪在地上如此苦苦哀求了，对方怎么也得帮助他们才对。
　　可没想到……
　　他看向陈墨的眼神，逐渐的由一开始的惊愕，转为慌乱，最终甚至出现了愤怒。
　　自己舍弃尊严不要，像条狗一般跪在地上求别人，可换来的却只是冷漠的无视。
　　脸上闪过几分狰狞，再加上他刚才不断磕头，额头被地上的石子撞破流出鲜血，看上去竟是显得有几分可怖。
　　快速从地上站起身来，他一脸愤怒地瞪着陈墨，大声喝道。
　　“为什么？你实力这么强，为什么就不愿意帮我们报仇？明明我都已经跪下来给你磕头了，你还想要我们怎么样？”
　　不仅是他，其他村民也纷纷向陈墨投来了仇视和怨恨的眼神。
　　看到这一幕，陈墨也是被气得发笑，感觉这些人还真是脑子有病。
　　本来就是互不相识的陌生人，帮助是情分，不帮则是本分。
　　而且如果不是眼前这个家伙自作聪明，跑过来企图用道德逼迫他，他本来就是要出手相助的。
　　陈墨不是什么特别坚守道义的人，但也有着一些自己的底线。
　　面对这种武者肆意杀戮普通人的行为，如果在自己的能力范围之内，见到了自然也会出手管上一管。
　　但是，这世上并不是每个人都值得被帮助。
　　陈墨前世还在地球上的时候，就经常在网上看到这种言论。
　　“你这么有钱，怎么不去捐助那些穷人？”
　　除此之外，还有一些新闻报道，有人乐于助人，却被反咬一口。
　　有扶老人被讹诈的，有送馒头反被骂的，还有资助大学生读书反被诋毁的……
　　陈墨前世没遇到过这种事，就算在网上看到了，也只能利用自己的键盘重拳出击。
　　不过现在……
　　淡淡地瞥了一眼那些对自己投来怨恨目光的村民，陈墨冷声说道。
　　“我想帮就帮，不想帮就不帮，你们若是再……”
　　但他话还没说完，就有一些村民大声打断了他的话。
　　“你这个见死不救的家伙，根本不是人！”
　　“就是，冷血无情，与畜生何异？”
　　“……”
　　……
　　或许是极致的恐惧让他们失去了理智，在看到一点希望后却又希望破灭，强烈的反差让一众村民陷入了癫狂。
　　面对明显和申明锋等人一样不是普通人的陈墨，他们竟是没有丝毫畏惧，在有人带头之下，纷纷对陈墨破口大骂。
　　人类这种生物真的很奇妙！
　　数量越多，就会变得越是愚蠢。
　　在周边环境的影响下，他们会做出在常人看来十分不可思议的事情。
　　此刻，这群古柳村的村民，便展现出了人类的这一特点。
　　陈墨是好气又好笑，而黄雁翎则是两眼瞪得浑圆，脸上满是难以置信。
　　不过她很快就反应过来，站上前去，对着那些村民怒目而视。
　　“你们住口，不许你们骂飞鸿叔叔！”
　　然而她一个小姑娘的愤怒，实在是没有半点威慑力。
　　陈墨在旁边看来，甚至还觉得有点萌。
　　于是那些村民不仅没有半停下来，反而变本加厉，将她也骂了进去。
　　“我们就骂了，就骂他是个冷血无情的畜生……”
　　“怎么，我们骂了你的男人，你这小贱人听不下去了？”
　　“嘴上喊着叔叔，背地里还不知道做了什么见不得人的脏事呢！”
　　……
　　刚才那些村民只骂陈墨的时候，还没太多好骂的。
　　可随着黄雁翎一开口，他们两个人加起来，那可骂的方面就多了去了。
　　听着那些污秽不堪的话语，黄雁翎也是羞怒不已，脸色涨得通红。
　　但陈墨已经不想多少废话，让旁边申明锋等人看戏了。
　　于是踏步上前，他抬手间便是一道剑气斩出。
　　“唰！”
　　青色剑气一丈多长，瞬间撕裂空气往一众村民斩去，发出刺耳的呼啸声。
　　尖锐刺耳的喝骂声被直接掩盖，随后锋锐的剑气便降临在众人身上。
　　不过这道剑气并未将那些村民直接斩成两半，而是在碰到他们的瞬间便轰然炸开。
　　漫天青色剑气在虚空之中涌动，将所有村民笼罩其中。
　　剑气奔涌之下什么都看不清，唯有凌厉锋锐的气息让人心头发寒。
　　黄雁翎只是远远的看着，便觉得皮肤上有阵阵刺痛之意。
　　但随着陈墨一挥手，她身上那种感觉便全部消失了。
　　而与此同时，那爆发开来的青色剑气也开始渐渐消散于天地之间，化作道道劲风四散开来。
　　如果仔细看的话，就能发现劲风之中带着淡淡的红色。
　　再看原地，已然空荡荡的一片，之前那些对陈墨破口大骂的村民全都消失不见。
　　就好像，他们从来没出现过一样。
　　黄雁翎两眼瞪得圆圆的，一脸茫然地看向陈墨。
　　一旁的申明锋等人看向陈墨的眼神则是瞬间变得凝重起来，并且又默默往后退了几步。
　　随手斩出一道剑气，便将数十人肉身尽数磨灭，不留分毫，如此可怕的控制力简直叫人心惊。
　　黄雁翎看了看陈墨，又看了看前方空荡荡的一片，最终忍不住开口问道。
　　“飞鸿叔叔，那些……那些人呢？”
　　“死了！”
　　“那……那他们的尸、尸体……”
　　“这你就不用多管了，只要知道他们都死了就行！”
　　陈墨又不是杀人狂魔，也不是变态，并不喜欢血流满地，尸横遍野的景象。
　　所以那些人的尸体，已经在剑气之下直接化作血雾，伴随着劲风消散于天地之间。
　　而看到这一幕，剩下的那些村民也是面色惨白，眼中满是惊恐。

第248章 在下朱刚烈

　　之前申明锋等人出手便杀了十几人，已经让一众村民惊骇不已。
　　本以为随着陈墨的出现，他们可以得救了。
　　可万万没想到，看上去眉清目秀，俊逸不凡的陈墨，杀起人来更是冷酷无情。
　　一出手便杀了好几十人，连尸体都不剩下，比另外一群人还要可怕。
　　现在还剩下的那些村民心里除了恐惧之外，应该就只剩下了后悔。
　　不过此时已经没有人去在意他们的想法了，陈墨看向申明锋等人，大步走上前去。
　　淡淡地瞥了一眼王慧月两人，他冷声问道。
　　“你们是什么人？”
　　虽然陈墨的态度不怎么好，但他们也没有在意，互相对视一眼之后，袁大师率先站出来拱手行了一礼。
　　“无量天尊，贫道袁奇！”
　　随后，另外几人也纷纷开口。
　　“在下灵心剑派申明锋！”
　　“在下霸刀玄宗谢千山！”
　　“在下神拳门朱刚烈！”
　　“奴家……”
　　“什么！？”
　　就在那名艳丽女子准备开口自我介绍的时候，陈墨却是突然出声打断了她的话，这让她一脸错愕。
　　不过陈墨没有看她，而是看向了旁边那个身形矮壮，一脸短须的中年男子。
　　“你叫什么来着？”
　　眉头微皱，中年男子有些惊疑不定地看着陈墨。
　　“在下神拳门朱刚烈，难道和公子之前见过面吗？”
　　“……”
　　陈墨嘴唇微抿，对这个如此霸气的名字，一时间不知道该说什么好。
　　“没见过，只是我有个认识的人，和你名字一模一样！”
　　听到陈墨的话，朱刚烈微微点了点头。
　　随后，方才说话被打断的那名艳丽女子也连忙开口。
　　“奴家杨佩茹，见过公子！”
　　一边说着，她还对着陈墨盈盈行了一礼，充满媚意的眼眸中水波流转。
　　然而她这个撩人的眼神却是没有起到半点作用，她开口的瞬间，就让陈墨想起了沈艳娘。
　　如果沈艳娘在他身边的话，他现在过得绝对要比现在好得多。
　　刚才那些事也不会发生，因为沈艳娘会在那些村民哔哔赖赖之前，就把他们直接处理掉。
　　“唉……我虽然千防万防，但还是中了她的阴谋！”
　　陈墨摇了摇头，心中感叹。
　　见他突然摇头，杨佩茹心头一凛，不明白到底是怎么回事。
　　但陈墨却是将视线落在了最后方的王慧月两人身上。
　　这还是陈墨第一次见到如此相像的双胞胎，甚至于两人的气息都完全一致。
　　而且她们还很漂亮，身形高挑，一袭长裙，一模一样的长相更是有着特别的加成。
　　这么漂亮的双胞胎妹子，如果直接杀死还真是可惜了！
　　陈墨大步往两人走去，脸上带着淡淡的笑意。
　　“在下黄飞鸿，家住丁家村，不知两位姑娘姓甚名谁，来自哪个门派？”
　　见陈墨似乎没打算动手的样子，王慧月两人也松了一口气。
　　虽然刚才已经说过了，但既然陈墨问起，她们决定还是再说一遍。
　　“小女子百花谷弟子，王慧……”
　　“囚灵！”
　　王慧月话还没说完，脸上还带着淡然笑意的陈墨突然低声念道。
　　与此同时，他右手剑指刺出，无形的力量开始在虚空之中蔓延。
　　在场众人面色一变，下意识便提起真气准备出手。
　　然而这时，他们才发现自己周围的灵气瞬间消失无踪，甚至于连天地之力也无法引动。
　　“黄公子，你这是何意！？”
　　朱刚烈大声喝问，双拳紧握，狂暴的拳意开始在他身上涌动。
　　袁大师也连忙收起罗盘，取出腰间别着的拂尘，默默往后退了两步。
　　“就是，黄公子，先前我们之间可能有些误会，不如先坐下来谈一谈，如何？”
　　谢千山几人没有说话，只是提起真气，一脸凝重地看着陈墨，随时准备动手。
　　然而陈墨根本没搭理他们，囚灵施展出来的瞬间，手中剑指再次斩出。
　　“斩形！”
　　对付区区两名先天中期武者，陈墨还不需要动用灭化，斩形足以。
　　青色剑气携带着凌厉的剑意裂空而出，速度极快宛如流星，似乎将这方天地也要斩作两半，往王慧月两人身上疾射而去。
　　不过王慧月两人倒也不弱，在第一时间反应过来，手中黑白双环同时飞出。
　　“叮――”
　　双环相击，发出清越的颤鸣声，在空中形成一道透明的波纹，让陈墨不由得心神一晃。
　　不仅如此，在互相撞击之后，黑白双环又立刻在真气牵引之下各自划过一道优美的弧线，再次相遇。
　　双环靠近之后开始快速旋转，形成黑白二色的真气龙卷，开始往陈墨斩出的剑气席卷而去。
　　她们的武技的确让人眼前一亮，而且两人一同施展出来更是威力不凡。
　　然而，在真武剑法面前，还是差远了！
　　更何况，现在她们还处于囚灵形成的领域之中。
　　作为真武剑法的第一式，斩形没有那么多花里胡哨的东西，唯有极致的锋锐。
　　斩形，斩灭世间有形之物！
　　那黑白二色的真气龙卷在与剑气相碰的瞬间，便被直接撕裂开来，最终化作劲风呼啸散开。
　　“叮――”
　　刺耳的颤鸣声响起，随着火光迸发，黑白双环也直接与剑气相碰。
　　然而陈墨倒是小看了两人，那黑白双环没有被弹飞出去，反而直接束缚在了剑气上面。
　　王慧月两人体内真气疯狂涌出，在真气的催动之下，黑白双环一正一反开始快速旋转。
　　锋锐的剑气在这强烈的撕扯之下竟是渐渐变形，最终完全溃散。
　　“轰！”
　　强大的力量瞬间散开，形成一道青色波纹在虚空之中激荡。
　　王慧月两人身形猛地一震，连忙收回黑白双环，但与此同时脸上闪过一抹病态的潮红。
　　“噗！”
　　两人双双口吐鲜血，但陈墨面不改色，直接在狂暴肆虐的能量中穿行，没有受到半分影响。
　　手中剑指高高举起，剑意奔涌之下天地之力跟随。
　　王慧月两人见此连忙往后退去，同时大声喝道。
　　“你们若不出手，之后也难逃一死！”
　　听到她们的话，申明锋等人也不再犹豫，纷纷真气涌动往陈墨攻了上去。

第249章 咒别人死，还是人吗？

　　一时间，小小的空间之中颜色各异的狂暴真气开始肆虐，一齐从陈墨的后方往他身上落去。
　　足足五名先天中期高手围攻，哪怕陈墨也要全力出手才能将其挡下。
　　可对于后方的攻击，他根本没有半分在意，只是紧紧盯着王慧月两人。
　　看到陈墨的行为，王慧月两人眼中满是惊骇，精致俏丽的小脸也因为恐惧而开始变得有些扭曲。
　　她们想不明白，为什么陈墨在这个时候，还不放弃对她们出手。
　　因为如果陈墨此刻不回身挡下攻击的话，就算他杀死了王慧月两人，自己也肯定难逃一死。
　　双方虽然有些冲突，但也完全没有到拼死也要杀掉对方的地步。
　　甚至如果好好谈一谈的话，还有和解的可能性。
　　可现在哪怕陈墨会被申明锋等人杀死，却还是没有半点犹豫，依旧对王慧月两人出手。
　　怎么可能！
　　世上怎么可能有如此疯狂的人？
　　眼见陈墨没有半点收手的迹象，王慧月两人也终于绝望了。
　　“我们虽然会被杀死，但你也绝对活不了！”
　　带着这样的想法，她们一脸怨恨地看向了陈墨，但随后就是一愣。
　　因为此刻陈墨脸上不仅没有半点畏惧，他甚至还在笑。
　　“剑二！”
　　璀璨的剑光呼啸而过，在看到陈墨脸上的笑容之后，王慧月两人的视野之中便被刺眼夺目的剑光所充斥。
　　锋锐凌厉的剑气瞬间穿透她们的护体真气，随后将她们娇嫩的身子撕碎。
　　看到这一幕，申明锋等人简直不敢相信。
　　名动沧州的百花双子，就这么死在了这里。
　　如果这件事传出去了，不知道有多少年轻俊杰会扼腕叹息，为之神伤。
　　不仅如此，百花谷也会为之震怒，他们几人到时候绝对会遇到不小的麻烦。
　　现在唯有将陈墨的项上人头带回去，这样才能让他们勉强给百花谷一个交代。
　　想到这里，几人手上动作更是加快了几分。
　　就在王慧月两人身死的瞬间，五道强劲的攻击便几乎同时落在了陈墨身上。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声音响起，颜色各异的真气爆发开来，狂暴的能量在空中肆虐。
　　囚灵制造出来的领域也在这股力量的冲击下瞬间溃散，哪怕陈墨肉身强横，也根本无法承受这种程度的攻击。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技心意剑法、天问三刀・残、撼岳神拳，功法归元诀、坤地霸书、圆通金光经！”
　　“嗯？明明是五个人出手，怎么只有三门武技和三门功法，难道有两个人在划水？”
　　听到脑海中系统的声音，陈墨心中暗自琢磨。
　　但这几部功法和武技并没有让他眼前一亮，都很普通。
　　当然，是和真武剑法，青帝印，还有阴阳造化决比起来很普通，其实还是不错的。
　　不过其中天问三刀・残却是让他稍微留意了一下。
　　这门武技，虽然有个“残”字，但威力已经不比剑二来得差了。
　　可陈墨也不是莫问天，他可没那么好的运气，正好能得到完整版的天问三刀。
　　而且就算是完整版的，恐怕也就跟真武剑法一个级别，没什么大不了的。
　　就在陈墨研究着新得到的武技和功法之时，申明锋等人则是一脸紧张地看向前方。
　　此刻场中真气肆虐，烟尘弥漫，根本看不真切。
　　“他应该死了吧？”
　　“就算是先天后期高手，也绝对无法安然承受我们五人的联手一击！”
　　“方才他根本没有做出任何抵挡，必死无疑！”
　　……
　　听着几人的讨论，远处的黄雁翎身形猛的一震，瞬间脸色惨白，两眼瞪得大大的，往陈墨的方向看去。
　　紧咬着自己的下唇，黄雁翎不让自己哭出声来。
　　但泪水还是忍不住，从她眼中滑落。
　　然而就在黄雁翎悲伤不已，申明锋等人讨论着该如何向百花谷交代的时候，一道声音突然从烟尘中传来。
　　“谁死了？”
　　“？？？”
　　听到声音，众人心头一惊，申明锋等人眼中满是惊骇，而黄雁翎则满是惊喜。
　　所有人都往声音传来的方向看去，随后便见一阵清风吹过，漫天烟尘消散，一道身影慢慢走出。
　　整理了一下自己的头发，还有身上已经变得破烂不堪的衣服，陈墨脸上满是气愤，看向申明锋几人。
　　“你们再说一遍，谁死了？竟然咒别人死，还是人吗？”
　　“你……”
　　看着面前除了衣服破了几个洞，还有头发变得凌乱之外，就再也没有半点伤势的陈墨，申明锋等人一副见了鬼的表情。
　　他们完全搞不明白，为什么陈墨在毫无抵挡的情况下承受自己五人的联手一击，竟然会屁事没有。
　　这完全不符合常理！
　　然而陈墨并没有给他们解释的打算，甚至见他们一脸震惊的样子，反而眼前一亮。
　　“好机会！”
　　脚步一踏，陈墨瞬间暴射而出，以身为剑悍然斩出。
　　“惊魂！”
　　暗青色的烟雾瞬间弥漫而出，将申明锋几人笼罩其中。
　　本就因为太过震惊而一时失神的众人，在惊魂攻击之下，更是瞬间意识一片茫然，进入了咸鱼状态。
　　陈墨当即催动真气，口中低喝一声。
　　“剑二！”
　　璀璨的剑光如流星快速划过，往杨佩茹身上落去。
　　与此同时，陈墨踏步上前，举起拳头对着朱刚烈的脑袋就砸了下去。
　　“唰！”
　　剑二自杨佩茹身上呼啸而过，瞬间将其身体穿透。
　　“嘭！”
　　拳头猛然落在朱刚烈的太阳穴上，狂暴的力量倾泻而出，他的整个脑袋犹如西瓜一般瞬间爆炸。
　　不过瞬间，便有两人被陈墨当场斩杀。
　　至此，申明锋几人也从惊魂中缓了过来。
　　看到眼前这一幕，心中惊骇不已，强忍着脑海中传来的刺痛，纷纷挥动手中武器往陈墨攻了上去。
　　“心意剑法，天问三刀？”
　　看着申明锋和谢千山两人施展出来的武技，陈墨眼中闪过了几分笑意。
　　虽然掌握了对方的武技无法像后天境界那样带来碾压性的优势，但这并不代表就没有优势。
　　而且在掌握了更强剑法的陈墨面前，这两门武技的破绽显而易见。

第250章 天大机缘

　　刀气与剑气纵横交错，申明锋和谢千山两人虽然不像王慧月姐妹两人那般心意相通，配合默契，但联手起来也实力大涨。
　　如果在没有被他们杀死一次之前，陈墨面对这样的情况还真不怎么好破局。
　　不过现在……
　　陈墨双眼一凝，目光瞬间落在申明锋两人中间的某个地方，随后手中剑指快速刺出。
　　“剑二！”
　　璀璨的剑光瞬间倾泻而出，但并未迎向往他身上落去的攻击，而是往某处空隙疾射而去。
　　看到陈墨这一击的方向，申明锋两人先是一愣，但随后便面色大惊。
　　因为那本应该是往一处空隙攻击的剑气，在下一刻却是发挥出了惊人的效果。
　　就连申明锋和谢千山两人自己都不知道，他们联手施展出各自的武技之后，竟会在这个地方，在这个时候，出现如此严重的破绽。
　　“怎么可能！？”
　　后方的袁奇也两眼瞪得浑圆，惊呼出声。
　　因为要想做到这一步，要么是陈墨同时掌握心意剑法和天问三刀，并且掌握程度极高，完全不弱于申明锋两人。
　　要么是他眼光极其狠辣，战斗经验丰富到令人发指，一眼就能看出常人难以察觉的破绽。
　　否则的话，眼前这一幕根本不可能出现。
　　当然，还有一种情况，那就是陈墨瞎猫碰着死耗子了。
　　但这根本不可能，毕竟如果不是有绝对把握的话，没有人会蠢到往空处攻击。
　　可第一种可能性，也几乎不可能。
　　毕竟心意剑法以及天问三刀，各自都是灵心剑派和霸刀玄宗的镇派武技，根本不可能外传。
　　就算外传，也不可能有人将两门武技同时掌握，还能达到如此惊人的高度。
　　如果抛开这些可能的话，那也就是说……
　　陈墨的战斗经验极强，他能轻易判断出对手的破绽并及时出手。
　　如此可怕的战斗能力，再加上年纪轻轻便有先天中期的修为。
　　这样的人，早就应该名动沧州，甚至于名动大宁皇朝了才对，可为何他们从来没有听过。
　　黄飞鸿，到底是何方神圣？
　　袁奇行走江湖多年，自忖见多识广，可今天却是完全摸不着头脑。
　　而就在袁奇脑海中思绪飞转之时，申明锋和谢千山两人的联手一击，已经被陈墨用一式剑二轻易破去。
　　狂暴的能量肆虐而出，申明锋两人武技被破，脸上一阵潮红涌过，随后便没忍住口吐鲜血。
　　陈墨则是没有半分停滞，欺身上前，瞬间出现在申明锋两人身前。
　　“无极灭天刀！”
　　眼中不带丝毫情感，陈墨伸手在空中虚握，随后一柄丈多长的青色长刀便出现在他手中，往前用力斩出。
　　凌厉锋锐的刀气撕裂空气，所过之处连光线都被斩断，形成一片漆黑的绝对真空，看上去就像是空间被撕裂了一般。
　　这一式武技是从之前追杀宁傲雪的那名宗师强者身上得到的，威力和精妙程度与青莲剑歌也相差无几。
　　自陈墨得到之后，还是第一次施展出来。
　　因为这式刀法和青莲剑歌差不多，实际上是一种爆发型的武技，并不适合在持久战中施展。
　　虽然威力强大，但消耗也并不小。
　　之所以使用无极灭天刀，不使用斩形，自然是为了出其不意。
　　陈墨的实力的确可以碾压申明锋等人，但他的目的是不放走一个。
　　活生生的七名先天中期高手，而且还不是庸者，一旦陈墨有所松懈，就会被他们逃走两三个。
　　而正如陈墨所期望的那样，面对这突如其来的刀法，申明锋两人根本反应不过来。
　　明明之前还剑意冲霄，精妙的剑法叫人防不胜防。
　　可下一刻就是同样精妙强大的刀法施展出来，霸道无匹的刀意斩尽一切。
　　这谁顶得住啊？
　　于是没有丝毫悬念，申明锋两人被刀气斩过，瞬间身死当场。
　　至此，场中只剩下了袁奇！
　　陈墨默默运转功法恢复真气，抬头看向前方脸色惨白，眼中满是惊恐的袁奇。
　　就在他想着是不是直接来一发灭化的时候，没想到袁奇竟是当即把手中拂尘一丢，扑通一声跪倒在地，口中高呼。
　　“公子饶命，老朽知晓一桩天大机缘，只要公子能饶了老朽一命，老朽定知无不言，言无不尽……”
　　“天大机缘？”
　　听到袁奇的话，陈墨心头微动。
　　之前他就有些奇怪了，足足七名先天中期高手，不老老实实修炼，跑这穷乡僻壤来做什么？
　　而且来就算了，还非要挖了人家的树，杀了那么多人。
　　不过现在看来，其中似乎有些蹊跷。
　　最主要的是，他们来的还是古柳村。
　　要知道，莫问天之前可就是呆在古柳村的。
　　如果不是陈墨的出现，撞上这群人的那就是他了。
　　“难道我无意中抢了莫问天的一次机缘？”
　　想到这里，陈墨顿时眼前一亮，感觉这波可能有点搞头。
　　于是顿时放弃了杀死袁奇的想法，他对着黄雁翎招手，示意她到自己身边来，然后对着袁奇开口问道。
　　“什么机缘，你且说来听听！”
　　在陈墨接连斩杀六人之后，袁奇并没问出“是不是说出来后就放我走”这种蠢问题。
　　因为他生怕自己稍微说错一句话，就会惹怒陈墨，被斩杀当场。
　　人活得越久，就越是怕死。
　　袁奇今年才七十多岁，对一名先天武者来说，他还有很长的活头，可不想就这么死在这里。
　　而在袁奇的讲述中，陈墨也大致明白了情况。
　　原来一开始是申明锋和朱刚烈两人无意中得到了关于一处上古地宫秘境的消息。
　　但他们在寻找线索的时候，消息却是不知道怎么泄露了出去，又引来了谢千山和王慧月、王慧灵两姐妹。
　　为了不让更多人知道这个秘密，他们只能联合起来共同探寻有关地宫秘境的消息。
　　然而找了许久，也没有一点进展。
　　直到有一天，他们遇到了同样在寻找这处地宫秘境的散修武者袁奇和杨佩茹。
　　两边各自都有对方所没有的一些线索，再加上为了避免消息泄露，于是最终形成了之前的七人小队。

第251章 可融合

　　寻宝七人小队在信息共享之后，又过了小半年的寻找，总算是找到了一些线索。
　　原来那地宫秘境处于一条地底龙脉之中，而且还是龙首的部位。
　　龙脉本就难寻，更何况还是地底中的潜龙。
　　不过七人当中袁奇精通风水，再加上之前各自的一些信息，他们虽然没找到龙首的位置，却是找到了龙腹。
　　只要能够从龙腹进入地底龙脉之中，然后沿着龙脉的方向前进，最终便能直达龙首。
　　而那龙腹，不出意外的话，应该就在这雁归山下。
　　之前他们都已经准备开挖，寻找龙脉入口了。
　　可没想到先是黄雁翎出现，引得几人一番争夺，然后又是陈墨出现，一言不合便杀了六人。
　　在搞清楚这些之后，陈墨也按捺不住心头的激动，连忙走到了之前被朱刚烈砸出来的那个大坑旁边。
　　不过在研究了一会儿之后，他却是什么都没看出来。
　　袁奇也走了过来，掏出自己的罗盘便准备给陈墨来一波专业解释。
　　但他还没来得及开口，陈墨便指着脚下的坑说道。
　　“挖！”
　　“嗯？”
　　“我说挖！”
　　袁奇一脸茫然，左右看了看，然后指着自己。
　　“公子，您是说……让老朽来挖？”
　　“不然还得我动手吗？”
　　陈墨眉毛一竖，袁奇顿时身形一颤，于是二话不说就往坑里跳。
　　“公子稍等片刻，老朽这就挖！”
　　见他如此积极，陈墨也满意地点了点头，然后伸手凌空一抓。
　　远处掉落在地上，原本属于申明锋的长剑瞬间飞了过来，落入他手中。
　　这柄长剑还算不错，和陈墨之前那柄墨问刀的品质差不多。
　　但现在的陈墨已经看不上了，他直接将长剑丢进了坑里。
　　“来，用这个挖，比较快！”
　　“多谢公子！”
　　袁奇连忙道谢，捡起长剑，真气催动之间便开始往地底深处挖去。
　　虽然袁奇看上去须发皆白，垂垂老矣，但实际上身为先天中期高手，他挖起地来，比挖掘机都还要给劲儿。
　　大量泥土被他从坑里抛洒出来，很快就在坑周围堆了一大圈。
　　不过想来这也不是一时半会儿就能搞定的，于是陈墨看向了旁边的黄雁翎。
　　“雁翎啊，这里的事你就不要管了，还是快点回家吧！”
　　“可……飞鸿叔叔你呢？”黄雁翎两眼睁得大大的。
　　“我把这里的事情搞定之后就回去！”
　　“那之前那个，许意儿家里的那人……”
　　“没事，他已经被我打跑，不会再回来了！”
　　“哦！”黄雁翎点了点头，但很快又开口，“可我还是想留在……”
　　“不，你不想！”
　　不等黄雁翎说完，陈墨便打断了她的话，定定地看着她的眼睛。
　　“你现在只想回家，乖~听话！”
　　“好吧~”
　　见陈墨不让自己留下来，黄雁翎只能无奈地撇了撇嘴，随后离开了古柳村。
　　回去的半路上，她遇到了跑得气喘吁吁的黄宏德。
　　“阿爹，你怎么来了？”
　　“翎儿，你怎么在这里？”
　　“飞鸿叔叔让我回去，你也回去吧！”
　　“？？？”
　　黄宏德一脸懵逼，我累死累活跑大半天，刚跑到一半，你现在就让我回去？
　　虽然觉得心里有些难受，但黄宏德还是和黄雁翎两人一同往丁家村走回去。
　　一路上，黄雁翎大致讲了一下古柳村发生的事情。
　　当听到陈墨面不改色杀了几十个人之后，黄宏德也是被吓得脸色惨白。
　　而另外一边，陈墨一边恢复真气，一边给挖坑的袁奇加油。
　　在这期间，他还去摸了一下申明锋等人的尸。
　　武功秘籍什么的并没有，毕竟几乎不会有人像小说里那样，把功法和武技以书籍的形式带在身上。
　　毕竟随着修为升高，虽然不会让人变得更聪明，但可以让人记忆力提高。
　　更别说是功法和武技这种东西，自己修炼的就不说了。
　　如果是新得到的珍贵功法武技，绝对会在第一时间将内容深深记载脑子里面。
　　不然要是中途出了什么差错搞丢了，或者弄坏了，甚至于被人抢走了，那岂不是血亏？
　　而申明锋等人也不像之前那名宗师强者一般，还有空间宝物这样的东西。
　　所以陈墨摸了个遍，也只得到一些丹药。
　　除此之外，就是王慧月两姐妹的黑白双环，以及谢千山的一把厚背长刀。
　　黑白双环陈墨根本用不上，想了想之后直接丢了，只留下那把长刀。
　　虽然赶不上之前得到的湛泸剑，但不比墨问刀来得差，也能勉强将就将就。
　　摸完尸之后，陈墨又吃了几颗不知名的丹药恢复真气。
　　此时，那个坑周围已经堆起了数米高的泥土，还剩下的村民也早就跑回家里躲了起来。
　　整个村子就只有袁奇在坑里呲啦呲啦挖洞的声音。
　　陈墨也觉得有些无聊，于是心中默念唤出了系统面板。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：14/147
　　修为：引灵境
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残2（巅峰），阴阳造化决蜕凡篇・残3（巅峰），归元诀（大成）、玉虚功（巅峰）……
　　武技：真武剑法（巅峰）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（巅峰）、青莲剑歌（巅峰）、无极灭天刀（巅峰）、剑二（巅峰）……
　　死亡次数：749
　　功法栏和武技栏一下多出不少，显得面板都有些拥挤了。
　　不过陈墨不看还没什么，这一看就发现事情有点不对劲。
　　因为在阴阳造化决蜕凡篇・残2和阴阳造化决蜕凡篇・残3的后面，竟然都有“可融合”的字样。
　　要知道自陈墨得到这些功法以来，还从未见到可融合的字样出现。
　　甚至因为死亡次数太少，他连将这些功法升级到巅峰都做不到，一直在为如何高效作死而烦恼。
　　可现在，他所得到的功法中最强大的两门，竟然可以融合？
　　突如其来的惊喜，差点让陈墨没忍住笑出声。
　　“或许是因为它们同出一源，所以融合所需要的点数并不多，也不知道融合之后会有什么变化……”

第252章 像我这样厉害的还有五个

　　面对可以融合的两门功法，陈墨心中满是期待，压下躁动不安的欣喜，他毫不犹豫选择了融合。.，
　　随着死亡次数瞬间从749变成了249，面板上的阳造化决蜕凡篇残2和阳造化决蜕凡篇残3也都消失。
　　转而出现的，是阳造化决蜕凡篇残。
　　除了系统面板上的数据和显示有所变化，陈墨脑海中也突然多出了一些的东西。
　　在弄清楚脑海中多出来的那些信息之后，他顿时两眼瞪得nn，心头狂喜不已。
　　两门功法融合之后，并没有成为一门新的功法，它们还是各自独立的。
　　只是在两部功法之外，出现了一些本不存在的东西。
　　虽然两部功法同出一源，陈墨只要稍微花点时间，就能很容易将一真气从木属真气转为水属真气。
　　但他无法做到同时修炼两部功法，也无法让自己同时具有先天木灵之体和先天水灵之体这两种体质。
　　本来他还以为自己要将五种属全部集齐，融合出完整版的阳造化决之后，才能真正掌握这部功法的精髓。
　　可没想到系统竟是如此给力，只收了他五百点死亡次数，便提前给他解决了这个问题。
　　“五灵化，这才是阳造化决的真正威能吗？”
　　陈墨眼中满是惊喜，嘴角抑制不住地疯狂上扬。.
　　原来那所谓的重塑，根本不是重新塑造一遍自己的躯，而是直接塑造出一具神o化。
　　重塑出来的这道神o化，根据各自属的不同，平时寄居于五脏之中。
　　只要能够凝聚出一道神o化，那么修炼者便相当于拥有了某种属的先天灵体。，
　　哪怕平时不修炼，神o化便会自主修炼，速度相当于自己潜心修炼的状态。
　　若是再加上自己的修炼速度，那就相当于直接翻倍。
　　这还只是一道神o化，如果有五道神o化的话，加起来便是六倍修炼速度。
　　单独的先天灵体，修炼速度就已经让世间绝大多数人望尘莫及。
　　而六倍先天灵体的修炼速度，那更是不知快到什么样的程度。
　　不同属的神o化，修炼的自然就是对应的属功法。
　　比如木属神o化，平时寄居于肝脏之中，修炼青帝木皇功。
　　只要陈墨心念一动，便能直接调用神o化中属于青帝木皇功的力量。
　　不仅如此，神o化依托于之中，却也独立于之外。
　　只要陈墨愿意，他甚至可以直接让神o化离开自己的体，控制着化单独在外界活动，就像仙侠里的外化一般。.
　　本体不死，神o不灭！
　　想到这里，陈墨顿时眼前发亮。
　　如果集齐了五种属的功法，凝聚出五道神o化，然后和别人打架。
　　眼看对方快要把自己击败的时候，他大喊一声。
　　“像我这样厉害的还有五个！”
　　然后五道化便同时出现，六个陈墨同时出手，捶爆对方苟头。
　　陈墨越想越激动，但就在他迫不及待想要凝聚神o化的时候，却是突然一愣，脸上笑容渐渐消失。
　　要想重塑，只要真气足够就没问题。
　　但要想凝聚神o化，不仅需要耗费大量真气，还需要一种对应属的先天灵物。
　　什么是先天灵物呢？
　　说得具体一些的话，像斗破苍穹里的那些异火，便都是火属的天地灵物。
　　陈墨现在如果想凝聚神o化，就必须得到这样的东西。
　　而且他还要得到五种不同属的天地灵物！
　　“我他妈”
　　陈墨感觉这简直就是强人所难，五种天地灵物，他上哪儿去找？
　　最主要的是，哪怕这个世界看上去上限很高，但目前表现出来的也就只是个武力值偏高的武侠世界。
　　像类似于斗破苍穹里异火的东西，他根本听都没听过。
　　或许这个世界以前有这样的东西存在，但现在
　　真的还有吗？
　　眼神逐渐凝重起来，陈墨看向了那边还在不断往外飞出来土石的坑洞，心中出现了几分期待。
　　会不会，这个所谓的天大机缘，就会有自己想要的东西呢？
　　不过就算这个不是，想来莫问天也能得到，只要之后找他借来用一用就行了。
　　想到这里，陈墨面色肃然，抬头看向远处天际。
　　“二狗子，你可不要让我失望啊！”
　　既然暂时无法凝聚神o化，陈墨一开始的兴奋也渐渐消散。
　　在理智分析一波之后，他决定目前还是先修炼从莫问天上得到的水属残篇。
　　毕竟现在他掌握的武技最强的是真武剑法，与水属残篇配，这样才能让他的实力最强。
　　于是在花了差不多一个时辰，陈墨将一木属真气全部转化成了水属真气。
　　内视丹田，原本充满了生机之力的青色气旋，现在已经变成了水属的玄黑色气旋。
　　不过一转化结束，他就有些后悔了。
　　虽然这样的确可以让自己发挥出更强的实力，但他现在是木灵之体，修炼青帝木皇功速度会更快。
　　不仅如此，就连恢复真气的时候速度也要快上许多。
　　这一增一减，在换成水属残篇之后，比较之前修炼青帝木皇功也没好到哪儿去。
　　“要不还是还回去算了？”
　　陈墨脑海中刚冒出这个念头，就突然面色一变，连忙抬头往前往那个深坑看去。
　　之前他还没有察觉到，随着现在怀阳造化决水属真气，便察觉到了不对劲的地方。
　　此刻，就在袁奇挖出来的那个深坑之中，正在不断悄然弥漫出一股淡淡的水精之气。
　　“难道”
　　陈墨眼中满是惊喜，连忙大步往那个坑走去。
　　在靠近坑边缘之后，他便能愈发清晰地察觉到那股水精之气。
　　水精之气十分淡，如果不是他修炼了水属的阳造化决残篇，而且袁奇坚持不懈往地下挖了这么深，他绝对察觉不到。
　　看着旁边那棵倒下的柳树，陈墨心中恍然，怪不得这棵柳树可以活那么久。
　　五行之中水生木，在源源不断的水精之气润养之下，这棵柳树能活千年并不奇怪。

第253章 没有感情的打洞工具

　　在感知到坑里弥漫出来的那股水精之气之后，陈墨顿时心情大好。
　　眼看下方袁奇还在慢悠悠地挖土，他也有些不耐烦了，大声喊道。
　　“好了，你不用挖了，上来！”
　　“嗯？”
　　袁奇惊疑不定地抬头，但还是连忙从已经深达四五丈的坑里爬了出来。
　　“黄公子……”
　　“你闪开，我来！”
　　不等袁奇把话说完，陈墨直接夺过他手中的长剑，然后纵身跳进了坑里。
　　随着进到坑中，那股水精之气也变得愈加浓郁。
　　当然，实际上依旧难以察觉，至少袁奇就什么也没发现。
　　陈墨落入坑底之后，神念透体而出，将整个深坑笼罩起来，细细探查。
　　很快，他就眼前一亮，抬头看向了上方一丈多远的地方。
　　水精之气就是从那个地方冒出来的！
　　袁奇这沙雕，都挖过头了。
　　如果不是陈墨察觉到了水精之气，他只会越挖越远，最终一无所获。
　　陈墨紧握长剑，纵身跃起，真气奔涌之间剑气瞬间倾泻而出。
　　“唰唰唰……”
　　刺耳的破空声不断响起，密密麻麻的剑气很快就在坑壁上横着挖出来一条通道。
　　陈墨朝着水精之气用来的方向，不断催动剑气破开土石，很快就在地底下前进了三丈多远。
　　而这时，他发现水精之气的来向开始往下移了。
　　想了想之后，陈墨沿着通道离开，回到了地面上。
　　“来，现在又换你挖！”
　　对于陈墨的这波操作，袁奇是完全看不懂的。
　　在接过长剑之后，他犹豫了一下，最终还是问道。
　　“黄公子，你确定是沿着你挖出来的那个方向吗？”
　　听到他的话，陈墨眉头微皱，定定地看着他没有说话。
　　时间一长，袁奇也不由得冷汗直冒，身体僵硬。
　　就在他准备怂一波，给陈墨赔罪道歉的时候，陈墨冷声开口。
　　“现在你就是一个没有感情的打洞工具，我让你往哪儿挖你就往哪儿挖，明白了吗？”
　　“明白，明白，老朽明白……”袁奇松了口气，连声应道。
　　擦了一把额头上的冷汗之后，他跳进坑中，然后沿着陈墨之前挖出来的通道走了进去。
　　而这一次，陈墨并未在上面等着，而是同样跟了上去。
　　因为越往深处挖，要想继续把土石运出来就会越麻烦。
　　更何况这水精之气涌来的路线还不是条直线，需要陈墨随时给袁奇确定方向。
　　接下来的路程，只要不断把前面的土石堆到后面，保证足够两人站立的空间就够了。
　　于是当陈墨跟着袁奇进到通道之中，并且说出自己的想法之后，袁奇当场懵逼。
　　因为如果这样挖下去的话，要是能找到龙脉还好。
　　因为潜龙一般都会有一条与龙脉相合的地底通道，只有这样才能让龙脉“活”起来。
　　只要能找到龙脉，两人进入地底通道之中，自然不会有什么问题，甚至还能直达龙首，进入地宫秘境。
　　可如果找不到龙脉，就他们这种挖法，最终的结果就是……
　　把自己活埋在地底深处！
　　别说是先天武者了，就算是宗师强者跑来做这种事情，也完全是在作死。
　　倒不是会窒息而亡，因为地底之中其实也是有较少的氧气的。
　　对先天武者而言，这些氧气就已经足够他们的生命活动了。
　　甚至于都不需要用鼻子和嘴巴，可以直接利用身体的毛孔进行呼吸。
　　就像陈墨之前被老虎吃进肚子里，过了那么多天都没有被憋死。
　　如果修炼的本质是生命层次的跃迁，那么从后天到先天，便是一个较小的分水岭。
　　从先天开始，武者就已经渐渐脱离“人类”这个范畴了。
　　不过就算是先天武者，也不能长期处于这样的状态之中，时间久了照样会死。
　　而且氧气不够倒还是次要的，最主要的是在地底深处，没有食物，没有水源，灵气更是极为稀薄。
　　当武者体内真气耗尽，体力也耗尽之后，那就只能在黑暗的地底深处等待死亡的降临。
　　如果在明确龙脉所在的情况下，袁奇自然不会害怕，直接全力打洞。
　　可现在不仅龙脉所在尚未完全确定，而且这条路还是陈墨找出来的。
　　他精通风水，又还查阅诸多古籍，和申明锋等人调查了小半年，这才大致确定龙腹所在。
　　陈墨这个看上去才十多岁的少年，而且还是第一次听说这件事情，他能知道个什么？
　　如果他指引的方向与龙脉偏移，那么他们就是在亲手为自己挖出一条死路。
　　看到袁奇眼中的惊恐，陈墨淡淡的笑了笑。
　　“挖，可能会死，不挖，绝对会死，你选哪一个？”
　　“我……”
　　看着陈墨那冰冷的笑意，袁奇欲哭无泪，最终只能选择挖。
　　于是接下来，在陈墨的指引下，袁奇开始在地底不断打洞前进。
　　好在先天武者实力强大，真气浑厚，换做后天武者来还真吃不消。
　　不过就算如此，还是将袁奇累得够呛。
　　因为途中挖着挖着，陈墨就会突然改变方向。
　　一会儿往左，一会儿往右，一会儿往上，一会儿往下……
　　袁奇感觉陈墨完全就是在乱指方向。
　　而且他们已经深入地底很远了，不断改变方向之下，袁奇早就已经迷失了方向，也根本不知道自己所处的位置距离地面有多远。
　　这种没有目标和方向的未知，让他心中不由得笼罩上了一层恐惧。
　　心理上的疲惫，往往比身体上的疲惫，更容易将人击垮。
　　其实就算过去这么长时间，袁奇体内的真气也还剩下大半，体力更是十分充沛。
　　但他却是满头大汗，气息加重，一副就快不行了的样子。
　　与他相反，陈墨从头到尾都神情淡然，十分冷静。
　　而且如果仔细看的话，还能发现他眼中的兴奋之意越来越强。
　　因为随着不断前进，那股水精之气也越来越浓郁。
　　如果袁奇不是因为身体和心理上的双重疲惫，再加上还被恐惧笼罩，导致整个人精神都有些混乱。
　　不然的话，就连他都能过隐约察觉到一些。

第254章 地底龙脉

　　时间悄然流逝，地底深处不见天日，根本不知道到底过去了多长时间。
　　随着不断深入地底，袁奇心中的恐惧也愈发加重。
　　眼看他动作越来越慢，陈墨也没好气地一把将他推开，从他手中抢过长剑。
　　“我来！”
　　似乎是陈墨突然说话，终于让袁奇稍微清醒了一些，于是开口哀求道。
　　“黄……黄公子，我们还是回去吧！在没有确定方向的情况下，我们这样挖下去最终只会是死路一条的。”
　　一边说着，他竟是开始低声哭了起来。
　　“老朽今年才七十岁，还有漫长的人生等待着我，我是真的不想死在这不见天日的地底下啊！黄公子，您大人有大量，就饶我一命吧……”
　　一名须发皆白，身着道袍，看上去仙风道骨的老者，却是像个小孩子一样抹着眼泪低声哭泣哽咽，涕泗横流。
　　陈墨在一旁看着，要多恶心有多恶心。
　　于是没办法，他只能开口说道：“你先感知一下周围的情况！”
　　“嗯？”袁奇表情一怔，“黄公子，您说什么？”
　　“我说，让你感知一下周围的情况，看看有没有什么不同的地方？”
　　“什……什么不同？到处都一样啊，全是泥土和石头，除此之外什么都没……”
　　“他妈让你感知你就给我感知，再多说一个字信不信我打断你的腿！？”
　　陈墨也是不耐烦了，忍不住大声喝道，眼中闪过几分杀意。
　　袁奇被吓得一个激灵，也不敢继续废话，连忙闭上眼睛开始细细感知周围的情况。
　　随后，他脸上的表情就从畏惧，渐渐变成了惊讶和疑惑。
　　几息过后，他一脸欣喜若狂地睁开眼睛看向陈墨。
　　“黄公子，空气之中竟是有股难以察觉的水精之气！？”
　　见他恢复了精神，陈墨也懒得废话，撇了撇嘴之后转过头举起长剑开始打洞。
　　陈墨的实力更强，而且有着明确的方向，速度自然比袁奇快上不少。
　　而随着两人不断前进，袁奇也完全不再是之前精神萎靡，满脸恐惧绝望的状态。
　　现在的他满面红光，两眼发亮。
　　每当两人前进一段距离之后，他就忍不住口中低声惊呼。
　　“水精之气又浓郁了一些！”
　　“更加浓郁了……”
　　“我们的方向是对的！”
　　“对，就是这边，如此浓郁的水精之气，简直都快赶上地面一些灵气稀薄的地方了！”
　　“哈哈……我们……”
　　“啪！”
　　正在打洞的陈墨转身就是一个大嘴巴子抽在了袁奇脸上，将他身体直接拍进了旁边的泥土之中。
　　袁奇一脸懵逼，半边身子陷入土中，眼神茫然地看着陈墨，甚至还带着几分小委屈。
　　然而就在这时，一道微不可闻的“咔嚓”声突然响起。
　　陈墨面色一变，随后便看到从袁奇头顶上方开始蔓延出去一条裂缝。
　　虽然地底没有光线，但可以催动真气发光，自然也是能看到东西的。
　　所以那道裂缝出现之后，陈墨第一时间便看到了。
　　袁奇也心头一惊，连忙真气运转，身体挣扎着准备从土里爬出来。
　　可他这一动，那道裂缝便瞬间扩大。
　　随后在陈墨尚未反应过来之时，他们所处的位置竟是整个直接往下塌陷。
　　身在半空中，陈墨很快就镇定下来，连忙运转真气控制身形，随后轻飘飘地落到下方。
　　真气灌于长剑之上，一时间光芒大放，整个空间都被照亮。
　　陈墨这才发现，自己正处在一条地下通道之中。
　　地下通道宽约四丈，足有六七丈高，陈墨甚至能感知到通道中隐隐有微风拂面。
　　深吸一口气，空气除了更加湿润之外，与地面几乎没什么区别。
　　当然，还有一个很大区别。
　　那就是……
　　周围空气中不仅水精之气颇为浓郁，天地灵气更是要比地面浓郁数倍。
　　如果在这个地方修炼的话，速度将是外界的好几倍。
　　就像许多门派，他们的门派选址一般都是在一些灵气较寻常地方更加浓郁的名山大川。
　　其目的，就是为了更好的修炼环境。
　　而像现在这地下通道中浓郁的灵气，恐怕就算是青莲剑宗驻地之处，也根本赶不上，称之为洞天福地也不为过。
　　“这就是所谓的龙脉吗？”
　　陈墨眼中满是惊叹，另外一边袁奇更是狂喜不已。
　　因为太过兴奋，他甚至于脸都有些变形。
　　如果不是害怕陈墨又给他大嘴巴子，他早就忍不住仰天大笑起来了。
　　苦苦寻找这么长时间，耗费诸多精力，他总算是找到了龙脉所在。
　　然而就在袁奇兴奋得不能自已之时，陈墨却是选了水精之气更加浓郁的那个方向走去，同时开口低声说道。
　　“走吧！”
　　陈墨的声音就像是一盆凉水瞬间泼在袁奇身上，将他的兴奋全部浇灭。
　　对啊！
　　他现在的确是找到了龙脉，可旁边还有个杀人不眨眼的魔头。
　　他能不能从对方手中活下来都还是个问题，就算有天大的机缘摆在面前，又能如何呢？
　　……
　　地底龙脉比陈墨想象中的要长很多很多。
　　根据袁奇所说，他们要想抵达龙首部位，少说也要个三两天。
　　而就在两人沿着龙脉不断往龙首部位进发之时，此时正在地面上的莫问天却是有了新发现。
　　之前和陈墨交手之后，他就带着许意儿直接离开了古柳村。
　　倒不是他怕了陈墨，而是担心许意儿的安全。
　　毕竟在莫问天看来，陈墨完全就是个不择手段的卑鄙小人。
　　如果有机会的话，他绝对会利用许意儿来威胁自己。
　　所以莫问天直接带着许意儿，往最近的扶风城进发。
　　对武者而言，人越多的地方越容易藏匿行踪。
　　因为在野外行走，不可避免的会留下一些痕迹，很容易就会被发现。
　　而躲在人口密集的城市之中，那就很难被找到了。
　　而莫问天刚到扶风城，便听到一个不得了的消息。
　　听说就在不久之前，有人在潜渊山脉附近，看到山脉中心，竟是出现一道光华璀璨的通天之柱。
　　不仅如此，还有一条青龙沿着通天之柱扶摇而上，直入云霄。

第255章 许意儿的幻想

　　有青龙沿通天之柱蜿蜒，直上云霄！
　　这个消息在传出去之后，有人信，也有人不信。
　　毕竟听上去实在是太过不可思议了，就跟神话故事一样。
　　然而当时看到这个景象的人并不是一两个，而是有不少的目击者。
　　虽然潜渊山脉周围鲜有人烟，但那么大的范围之下，也有不少人。
　　当时那通天之柱存在了足足数个时辰，最终才渐渐消散，据说亲眼看到这个景象的人，便有数百个。
　　如果一开始的时候，众人都还只是当个热闹看的话，但随着一些有名有姓的高手开始往潜渊山脉进发之后，这件事也渐渐被重视起来。
　　与此同时，这个消息也以极快的速度开始传出去，惊动了整个沧州。
　　“潜渊山脉？”
　　听到这个消息之后，莫问天眼神一凝，想到了之前自己在深渊中获得的机缘。
　　先是地心灵乳救他一命，还得到了真武剑以及真武剑法。
　　最主要的是得到了玄武真功，并且得知有关这部功法的秘密。
　　如果不是陈墨出现的话，他很快就会成为先天水灵之体，一跃成为先天高手。
　　莫问天觉得如果潜渊山脉里面有什么机缘的话，他得到的这些应该就已经是最大的了。
　　可现在……
　　“难道还不止这些？也对，毕竟那宁傲雪贵为公主，如果不是有什么特殊的原因，怎么会来沧州，更是跑去潜渊山脉那个偏僻的地方……”
　　脑海中思绪飞转，莫问天很快就决定下来。
　　转身看向躺在床上正在休息的许意儿，他走上前去轻轻握住对方左手。
　　“意儿，我有一些事需要离开一些时间……”
　　莫问天话还没说完，许意儿就面色一变。
　　不顾手臂和身体上的伤势，连忙挣扎着从床上坐起身来。
　　“问天哥哥，你……你不要意儿了吗？意儿先是从小失去了爹娘，前不久奶奶也去世了，如今意儿只能依靠问天哥哥你一人，如果连你也要丢下我的话，那我……”
　　说着说着，许意儿的声音便哽咽起来，大颗大颗的泪珠从眼角滑落。
　　见她这个样子，莫问天也是心头一紧，连忙一把将许意儿搂进怀里。
　　轻轻抚摸着对方顺滑的头发，他沉声说道。
　　“说什么傻话，我怎么可能不要你！只是我接下来要去的地方可能会有些危险，我不想让你跟着我一起去冒险，你只要乖乖在这里等我回来就行了，好吗？”
　　听着莫问天温柔的话语，趴在他怀里的许意儿原本梨花带雨的脸上，出现了几分怪异的表情。
　　嘴角微微勾起，她得意的笑着，心里对陈墨既是怨恨，又是感谢。
　　毕竟如果不是陈墨的话，她怎么可能和莫问天关系变得如此亲近。
　　要知道之前她每天悉心照顾莫问天那么长时间，对方一直都是板着一张脸，从早到晚冷冰冰的。
　　哪像现在，自己只要稍微哭一下，莫问天就会把她搂进怀里轻声安慰。
　　可她同时也怨恨着陈墨！
　　倒不是恨他伤了自己的手臂，也不恨他逼着自己给他捏肩。
　　而是，恨他竟然看不起自己！
　　在许意儿看来，首先外表和气质方面，陈墨甩出莫问天不知道多远，两人根本没得比。
　　其次，在实力方面，莫问天被陈墨打得“落荒而逃”，自然也是陈墨更强。
　　无论怎么看，陈墨都要比莫问天强得多。
　　只可惜，他对许意儿的美貌没有半分心动。
　　“如果他也能像莫问天一样的话……”
　　想到这里，许意儿眼中闪过几分狰狞。
　　但她很快就将这些想法深埋心底，从莫问天怀里抬头，脸上挂着柔弱中故作坚强的表情。
　　“那问天哥哥，意儿就在这里一直……一直等着你，直到你回来！”
　　“放心，我很快就会回来的！”
　　面色严肃地保证之后，莫问天便松开许意儿娇嫩的小手，起身准备离开。
　　不过就在他刚起身的时候，许意儿却是突然往前轻轻一扑。
　　“唔？”
　　莫问天瞬间两眼瞪得浑圆，感受着脸颊上还残留着的一抹湿润，整个人直接僵住。
　　但许意儿却是小脸通红，整个人快速缩进了被子里。
　　看着被子下方那缩成一小团的许意儿，莫问天摸了摸自己的脸，回味着方才柔软冰凉的触感，眼中闪过了一抹温柔。
　　但随后，他便眼神一凝。
　　“意儿，等我回来！”
　　沉声说罢，他便转身大步离开，没有半分犹豫。
　　伴随着轻微的关门声响起，房间里陷入一片寂静。
　　在过了好大一会儿，许意儿这才将自己的脑袋从被子里伸出来。
　　俏丽的小脸上带着几分红晕，但这并不是害羞，而是在被子里蒙着头蒙久了的原因。
　　她嘴角勾起，完全不复方才的害羞与怯弱，眼中冷芒闪烁。
　　“陈墨，总有一天我会让你跪在我的面前，哀求着亲吻我的脚底！”
　　……
　　此时还在地底龙脉中摸黑前进的陈墨，并不知道竟然有人幻想着让他亲jio。
　　他又不是什么足控！
　　如果是那些足控的话，倒是会很乐意做这种事情。
　　甚至可以舔得许意儿四肢无力，舔得她怀疑人生，舔得她生活不能自理。
　　对陈墨来说，舔jio是不可能的，如果是大腿那倒还行。
　　不过至少也得是宁傲雪这种级别的美女。
　　抛开萝莉形态不谈，宁傲雪的御姐形态是真的很漂亮，身材也好到爆炸，是陈墨见过的异性当中最漂亮的一个。
　　至于许意儿……
　　陈墨不跳起来一jio踢爆她的狗头！
　　……
　　陈墨在龙脉中往龙首前进，许意儿在扶风城幻想着以后让陈墨给她舔jio，而莫问天……
　　则是怀揣着对美好爱情的幻想，开始往潜渊山脉进发。
　　除了他之外，整个沧州各地都有人在往潜渊山脉而去。
　　大宁皇朝幅员辽阔，划九州而治天下。
　　但也因为太过辽阔，导致各州相距甚远，处于一种高度自治状态。
　　每一个州，和一个小国家几乎也差不了多少。
　　所以关于潜渊山脉的事情，只在沧州传得凶，却并未传入更远的地方。
　　当然，更主要的原因，则是有人在故意封锁。

第256章 风云际会

　　“青龙现世？果然，先祖诚不我欺，潜渊山脉蕴有我皇室重宝……”
　　沧州州城，城主府中，一名身形高挑，面容极美的女子抬头看向潜渊山脉的方向。
　　因为过于激动，她白皙无暇的俏脸上面，带上了几分红晕，更是美得惊心动魄。
　　“虽然先天木灵之体已破，但只要能得到先天灵物，本公主便能再次重塑肉身，踏入宗师之境，甚至……成就不死之身！”
　　想到这里，她当即一挥长袖，转身看向侍立一旁的一名白发老妪。
　　“芹婆婆，封锁消息的事情已经吩咐下去了吧？”
　　“回公主，一切安排妥当，只待出发前往潜渊山脉，取得灵物！”
　　老妪微微躬身，用苍老的声音轻声回答。
　　宁傲雪脸上出现满意的笑容，微微点了点头，随后面色一肃。
　　“出发！”
　　……
　　群山连绵之中，一座青峰高耸入云。
　　云层环绕，看上去就像是给这座山缠上了一圈洁白的丝带。
　　而就在云层上方的山体之上，一片恢宏连绵的建筑群坐落。
　　此处乃是沧州牧云山，沧州第一大宗门，青莲剑宗驻地。
　　从高处看去，便会发现其实整个青莲剑宗都是坐落在一片巨大的湖泊之中。
　　那恢宏而不失精致的建筑群，仿佛是漂浮在水面之上一般。
　　密密麻麻的青莲，将整个青莲剑宗包裹其中。
　　就在建筑群靠近中心的一个幽静院落中，一片开满青莲的水面之上雾气缭绕。
　　透过朦胧雾气看过去，便能发现竟有一人静静盘坐于一片莲叶之上。
　　小小的莲叶恐怕连一只鸟雀都无法承受，可现在却有人盘坐于上。
　　要是牛顿知道这件事了，怕不是要被气得掀开棺材板儿。
　　先不提牛顿对这件事持什么看法，一片静谧之中，却是突然传来一道缥缈的声音。
　　“沁儿，潜渊山脉有灵物现世，正好你也闭关一年了，顺便去看看吧！”
　　“是，师父！”
　　伴随着清丽的回应声响起，随后盘坐于莲叶上的那道身影站起身来。
　　青色长裙随风而动，长发如瀑似有莹光闪烁，赫然是一名美丽的年轻女子。
　　脸上没有半分表情，她迈步而出，就这样踩着水面一路走上了旁边的木桥。
　　所过之处，只留下一圈圈淡淡的波纹，很快就消失不见。
　　……
　　而就在沧州与安州交界处，一个正在安营扎寨休息整顿的商队之中。
　　“钟离师妹，我们真的要往回走？”
　　“嗯……卦象是这么说的！”
　　见钟离师妹都这么说了，楚云龙也不再废话，带着一众师弟往回走。
　　至于商队，还有华伯坐镇，并不会有什么问题。
　　本来钟离师妹这次离开真武观，回老家探亲，就是玄机子师叔推算出来的结果。
　　本以为会发生什么，没想到直到回程都什么也没发生。
　　唯一有些特别的，便是之前遇到了青莲剑宗的人，但这也算不得什么。
　　不过玄机子师叔必然不会无的放矢，再加上钟离师妹现在的卦象也显示该回头，那就……
　　回头吧！
　　楚云龙抬头看向远处，不知道接下来会遇到什么事情。
　　……
　　风云汇聚，整个沧州都因为潜渊山脉的异象而有所行动。
　　而陈墨此时则是眉头紧皱，看着自己脚下这只长得奇形怪状的东西。
　　像猫，但长了两只角，而且身上没有毛，光溜溜的有些恶心。
　　两只大大的耳朵竖起，再加上两只角，乍一看就像是长了四只角一样。
　　除此之外，它的眼睛也几乎小到看不见。
　　总的来说，这是一只长得很丑的未知生物。
　　虽然长得丑，但它的实力却是出奇的强。
　　这一点，从旁边袁奇脸上的两道抓痕就能看出来。
　　哪怕是偷袭，但能伤到先天高手，还是先天中期高手，这已经很不得了了。
　　说实话，陈墨有准备吃一下的打算。
　　可一来这东西长得太影响食欲，二来他在这地底深处也找不到柴火。
　　如果是植物什么的，他可以直接生吃。
　　但肉类就这么生吃的话，还是有些难以接受。
　　“算了算了，前面肯定还有更好的东西在等着我，没必要在意这些……”
　　想到这里，陈墨一脚将尸体踢开，然后继续往前。
　　接下来的路程，他们又不时遇到一些奇奇怪怪的生物。
　　而且这些奇奇怪怪的生物，或许是在浓郁的灵气之中发生了变异，还全都实力不俗。
　　堪比后天武者的生物，在这龙脉之中，那就是食物链最底端的弟弟。
　　稍微有点牌面的，都堪比先天高手。
　　之前两人就遇到一条没有眼睛，通体透明的蛇。
　　袁奇险些被杀死，还是陈墨动用剑二，这才将其斩杀。
　　而且说是蛇，主要是它差不多一米多长。
　　可实际上在陈墨看来，就是一条很大的蚯蚓。
　　毕竟没有嘴巴也没有眼睛，身体还是一小节一小节的。
　　但是除了长得像蚯蚓之外，它的行动方式却又跟蛇一样。
　　因为这些奇奇怪怪的东西，陈墨和袁奇两人的速度大大减慢。
　　而且除了这些危险的生物之外，这龙脉竟然还有岔路。
　　哪怕陈墨根据水精之气的浓郁程度来判断，有时候都会走错，走着走着就进入一条死路了。
　　还好袁奇对风水颇有研究，有时也能瞎几把分析一波。
　　一开始陈墨自然是不相信的，直到他自己带路好几次走进死胡同之后，这才开始相信袁奇。
　　而袁奇还真就有几分本事，虽然看上去好像是在瞎几把分析，但至少在他带路之后，走进死胡同的概率就小了很多。
　　陈墨一开始留下他的性命，本来是想着这里面黑漆麻乌的，有个人说话不会那么无聊。
　　还有就是，虽然他现在实力很强，而且根本死不了。
　　但在这种不见天日的地底深处，单独一个人也还是有点小怕。
　　不过现在看来，还好他之前没有直接杀了袁奇。
　　要不然在这复杂的地底龙脉之中转来转去，可能一辈子都找不到龙首所在之处。
　　但就算如此，各种岔路还有奇怪生物的出现，还是极大减慢了两人的前进速度。
　　按袁奇分析，他们可能要四五天才能抵达龙首部位。

第257章 武者的事，能叫抢吗？

　　“唰！”
　　璀璨的剑气瞬息而至，撕裂空气发出刺耳的呼啸声，将浓重如墨的黑暗驱散，随后在远处的石壁之上斩出一道深痕。
　　除此之外，被斩成两截的怪蛇，也啪嗒一声落在了地上。
　　陈墨脸上满是无奈，没有在意地上的蛇尸，继续大步往前走去。
　　而在他身后，袁奇则是一脸警惕地看着四周，连忙快步跟了上去。
　　看着眼前似乎没个尽头的漆黑通道，陈墨心中满是不耐烦，沉声问道。
　　“到底还有多久才能抵达龙首！？”
　　此时距离他们进入地底龙脉之中，已经过去了足足六天。
　　对普通人而言，步行六天所能跨越的距离并不算远。
　　但对两名先天中期武者来说，能够跨越的距离绝对是极长的。
　　哪怕是在这复杂的地底龙脉之中，速度也不会慢到哪儿去。
　　而且袁奇一开始说两三天能抵达，之后又说四五天能抵达。
　　可现在都过去整整六天了，他们还是在一片黑暗中前行，还要不时斩杀那些奇怪的地底生物。
　　也就龙脉之中灵气充裕，而且还蕴含大量水精之气，不然根本无法撑下来。
　　不过话说回来，这么几天下来，在吸收大量水精之气之后，陈墨的实力倒是略微有所提升。
　　换做其他人可能会很高兴，但对陈墨来说算不得什么。
　　因为对他而言，如果是在地面上，随便找些人抢些药材丹药什么的，实力就可以进步得更快。
　　而袁奇在听到陈墨语气中的那几分不耐烦之后，也悄悄抹了把冷汗，拿起手中罗盘看了半天。
　　“按理说，我们应该已经到了，这里就是属于龙首的部位，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……”
　　袁奇欲哭无泪，他也没想到会出现这种情况。
　　“只是龙首部位太大，不知那地宫秘境所在何处，或者说，其实那所谓的地宫秘境只是个传说，根本……根本不存在……”
　　“不存在！？”
　　听到袁奇的话，陈墨顿时大为不爽。
　　他之前刨了那么长时间的土，又在这黑漆麻乌，还满是奇怪生物的地方，和一个糟老头子待了这么长时间。
　　现在突然告诉他，地宫秘境不存在？
　　见陈墨脸色变得难看起来，袁奇也是被吓得两腿打颤。
　　“黄……黄公子，还请息怒，这……这也只是老朽的猜测罢了，既然地底龙脉是存在的，那就说明那些古籍上的记载没错，绝对存在地宫秘境！”
　　“就……就算没有地宫秘境，在这龙脉之中，也必定蕴有异宝，只要我们仔细找，肯定是能……”
　　“闭嘴！”
　　“啊？黄公子，你……你听老朽解释，其实……”
　　“啪！”
　　一巴掌将哔哔个不停的袁奇扇飞，陈墨没好气地沉声喝道。
　　“叫你给我闭嘴！”
　　眼见袁奇被打飞出去，趴在地上捂着脸不敢说话之后，陈墨这才气息一凝，侧耳认真听起来。
　　“果然……”
　　陈墨眼前一亮，他刚才还以为是自己的错觉。
　　但现在仔细一听，的确有些奇怪的声音正在从通道前方传来。
　　袁奇见此也是一愣，随后也面色一变，显然他也听到了这个声音。
　　于是两人二话不说，连忙加快脚步往前跑去。
　　随着两人不断前进，那声音也越来越大。
　　如果之前还听得不是很真切，那么现在就听得很是清楚了，分明是有武者在交手的动静。
　　袁奇脸上既是惊喜又是懊恼。
　　既然有人会在这地底深处争斗，那必然是有异宝现世，这才引得武者前来，也就是说地宫秘境肯定是存在的。
　　只是他没想到自己好不容易找到了，竟然被人捷足先登，而且从声音听上去来的人还不少。
　　现在只希望不要好东西都被抢走完了，他们去了还能剩下几口汤。
　　陈墨倒是没太大感觉，不管是谁得到了，到时候只要抢过来就完事儿。
　　不对，这不叫抢。
　　武者的事情，能叫抢吗？
　　这叫争！
　　天材地宝本无主，有德者居之，谁的实力更强，这东西自然就是谁的了。
　　“妙啊！”
　　陈墨脸上满是兴奋，又加快了几分速度往前冲去。
　　然而就在他想着接下来出场时该用什么姿势的时候，却是突然面色一变，连忙停下身来。
　　由极快到极静，只在瞬间完成，惯性仿佛在陈墨身上消失。
　　突兀的静止让后面跟来的袁奇心头一惊，连忙减慢自己的速度。
　　他正准备开口询问，随后便双眼一瞪，茫然的看着前方。
　　因为他们还未抵达声音传来的地方，但面前……
　　已然是一条死路！
　　喊杀声从四面八方不断传来，让人分不清方向。
　　然而这里分明是封闭的死路，除了身后来路之外，其他地方全都是坚硬的石壁。
　　黑暗的封闭空间中，激烈的喊杀声却是从四面传来，让人不由得心底发寒。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　就在袁奇惊疑不定之时，陈墨却是面色一肃，定定地看向脚下的地面。
　　因为他发现，虽然四周都有声音在传来，但下方传来的声音，却是更加强烈。
　　“难道那些人还在更下面？”
　　想到这里，陈墨体内真气奔涌，心念一动，霸道无匹的拳意瞬间将他整个人笼罩其中。
　　“撼岳神拳！”
　　之前从朱刚烈身上得来的拳法，在陈墨手中施展出来，瞬间展现出了狂暴无匹的力量，往地面倾泻而出。
　　一只巨大的拳影随着陈墨的动作，重重落到地面之上。
　　“轰！！！”
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声响起，陈墨两人所处的地面就像是水面一般泛起了道道波纹。
　　在这股力量冲击之下，袁奇一个没站稳直接跌倒在地。
　　与此同时，地面再也承受不住这股强大的力量，轰然破碎开来。
　　“哗啦――”
　　在袁奇一脸震惊之中，地面竟是直接往更深处塌陷下去。
　　和一脸震惊的袁奇不同，陈墨脸上则是一片淡然。
　　在周围下落的那些碎石上面轻轻踩踏，以减缓自己下落的速度，他看上去犹如闲庭信步一般。

第258章 天坑

　　时间回到几天前。
　　潜渊山脉虽十分辽阔，但之前异象出现的地方，是山脉最中心。
　　哪怕现在异象消失，却也很容易寻找。
　　因为越是靠近中心处，便能察觉到天地之中灵气愈发浓郁。
　　所以没过多久，之前爆发异象的地方就被人找到了。
　　那是一处看上去毫不显眼的小山谷。
　　但小山谷虽然并不起眼，其中一个宽达数百丈，深不见底的天坑却是显眼至极。
　　天坑宽达百丈，呈圆形。
　　虽然深处漆黑一片，什么也看不到，但在靠近地面的地方，可以很容易发现坑壁上的痕迹十分新鲜。
　　也就是说，这个天坑是最近才突然出现的。
　　而且天坑很圆，圆得不像是自然形成的，倒像是有人拿着一根粗达数百丈的大棍子直接插入了大地之中。
　　又或者说，有那么一根巨大无比的棍子从地底深处直接冒了出来。
　　当棍子消失之后，最终形成了这个天坑。
　　回想起之前传言中的那根通天巨柱，众人哪里还不明白，这就是他们要找的地方。
　　天坑深不见底，浓郁的天地灵气自下方不断蔓延而出。
　　光是站在天坑边缘，就能让人感觉心旷神怡，仿佛整个人被洗礼了一般。
　　如果一直在这个地方修炼的话，速度绝对要比平时快上好几倍。
　　一开始还没有人敢于进入天坑，但随着前来的人越来越多，终于有人按捺不住了。
　　虽然坑壁笔直，没有任何借力物，但对武者而言，这还算不得什么。
　　别说先天高手了，就算是一些不怕死的后天武者，都开始沿着坑壁不断往下爬。
　　随着有人带头，剩下的人自然是不甘落于人后，也全都下到坑中。
　　要是这里面真有什么不得了的异宝，去慢一步，可就被别人得到了。
　　一开始众人还以为这下方会有什么危险，所以全程都小心翼翼的。
　　可后来他们发现并没有什么危险，也就这个天坑的深度比较夸张罢了。
　　万丈深渊虽然还不至于，但至少也有千丈之深。
　　如此深的高度，还全程坑壁笔直，对先天高手来说还能接受，但对那些实力较弱的后天武者来说还是有些危险的。
　　在下来的途中，就有那么些倒霉蛋不小心直接从坑壁上滑落，最终摔死。
　　除此之外，也有人在中途暗中出手。
　　毕竟身在江湖，恩恩怨怨复杂得很。
　　对有些人来说，只要能找到机会，那绝对会下死手。
　　别说在进入天坑的时候互相出手了，之前还在潜渊山脉之中寻找天坑所在之时，有些互有仇怨的人碰到之后，都会各自大打出手。
　　于是当第一批人终于抵达天坑底部之后，首先看到的便是地面上的几滩肉泥。
　　不过他们并未在意这些，而是开始寻找起是否有异宝存在。
　　在天坑底部是什么东西都没有的，不过在四周却存在不少通道通向神秘未知的方向。
　　抵达天坑底部的那些武者在第一时间便各自选取了自己认为会存在异宝的通道，然后进入其中。
　　然而这些密密麻麻的通道，其内部复杂程度，却是远超众人想象。
　　这些通道内部光滑无比，却又完全没有半点人工打磨的痕迹，全都是天然形成的。
　　光是在天坑底部就有数百个入口，而进入每条通道之后，又会遇到许多岔路口。
　　如果选错了，就会进入死路，只能往回走。
　　而越是深入，通道内部路线就越是复杂。
　　甚至有人明明从不同入口进入，最终却是在通道内部相遇。
　　随着逐渐深入，众人也渐渐明白，地底深处的这些通道，竟然形成了一个巨大的迷宫。
　　有些人在迷宫中遇到之后，会直接拔剑相向，血溅五步。
　　但更多的人则是没有出手，毕竟他们现在连异宝长什么样都还没看到，便打来打去，完全没有那个必要。
　　当然，同样还存在想趁机杀人越货的家伙。
　　异宝存不存在是个问题，就算存在能不能抢到也是个问题。
　　但进入这里的那些人身上，绝对有好东西，只要杀了他们就能得到。
　　于是一时间在这复杂的地底迷宫之中，杀戮四起。
　　不过随着时间流逝，迷宫也渐渐被众人摸透，开始有人成功走出迷宫。
　　走出迷宫之后，出现在众人眼前的，赫然是一个巨大的溶洞。
　　密密麻麻的石钟乳倒吊在溶洞上方，一眼看过去怕不是有成千上万根。
　　最主要的是，最为粗壮的那几根石钟乳下方，都有一个小凹坑。
　　在那凹坑之中，赫然是难得一见的地心灵液。
　　地心灵液珍贵异常，可洗精伐髓，提升修为，对先天高手来说都是极为难得的宝物。
　　平时这样的宝物难得一见，千金难求。
　　可在这溶洞之中，少说也有数十根石钟乳下方存在小坑，里面全都是地心灵液。
　　而且地心灵液还是次要的，最主要的是在那石钟乳内部，还存在着地心灵乳。
　　地心灵液，其实就是稀释了无数倍之后的地心灵乳。
　　对武者来说，眼前的景象，就像是让一群普通人，走进了遍地是金子的房间。
　　随便弯腰一捡，就能得到一辈子都花不完的钱财。
　　于是原本还按捺着没有大打出手的众人，这下直接乱成一团。
　　毕竟地心灵乳虽然很多，但出现在这里的人却是更多。
　　再说了，难道还会有人嫌地心灵乳多吗？
　　所以哪怕这里有再多的地心灵乳，还是引发争夺，这是不可避免的。
　　然而就在众人打得不可开交之时，其中一批人却是快速占据了其中一根石钟乳。
　　“此处已被我霸道玄宗占据，若有人胆敢上前，那便是与我霸道玄宗为敌！”
　　一名先天后期武者手持长刀，带着十多人将那根石钟乳围了起来，体内锋芒的刀意四散而出。
　　他真气激荡之间，声音传遍整个地底溶洞，让喊杀声一时间都为之一顿。
　　而与此同时，另外也有不同的势力纷纷占据一根石钟乳。
　　敢于在这种场合做这种事的，自然是在沧州排得上号的势力。
　　要不然的话，有谁会鸟你？
　　于是哪怕这些势力根本不动手，直接宣布占据某一根石钟乳，其他人也根本不敢上前与之争夺。
　　就算有那个实力的，也不愿轻易得罪这些势力。
　　而且溶洞之中存在地心灵乳的石钟乳并不在少数，就算这些大势力各自占据一根，也还剩下不少。
　　那些大势力倒也没蠢到直接全部分完，毕竟哪怕他们实力很强，但也不愿犯众怒，引得众人围攻。
　　于是剩下一些较小的石钟乳，就开始被那些小势力或者实力较强的散修争来夺去。

第259章 这里被我承包了

　　绝大多数人都在为了地心灵乳而拼杀不休。
　　就算是那些实力不够强的小势力，在这种情况下也会自主联合起来。
　　虽然和他人联手，最后就算得到地心灵乳了，也只能分到很少的一部分。
　　但这样做的话至少还是能得到一点，总比在旁边干看着，最终什么也得不到的好。
　　于是在一波拼杀之后，场中情况也渐渐稳定下来，唯有其中最小的一根石钟乳还未确定最终的得主。
　　因为前面的都已经被占据完了，那几个实力最强的势力自然不用多说，根本没人敢去招惹他们。
　　而除此之外，剩下那些也都是在混战中拼杀而出的，实力有目共睹。
　　最后着一根石钟乳最小，地心灵液是最少的，毫无疑问其中的地心灵乳肯定也最少。
　　然而正因为只剩下了这最后一根，而剩下实力相近的势力却还有很多。
　　所以最小的石钟乳，所引发的争斗却是最为惨烈。
　　整个溶洞之中，大约三十多根石钟乳存在地心灵乳，但这最小的一根却是引来了至少三分之一的先天高手进行争夺。
　　颜色各异的真气将整个溶洞照得透亮，狂暴的天地之力在虚空中奔涌，惨叫声不时响起，所有人都杀红了眼。
　　如果不是还各自都保留着最后一丝理智的话，只怕是这强大的力量余波瞬间就会将石钟乳直接破坏。
　　那些早就占据了石钟乳的势力，连忙将地心灵液和地心灵乳收集好之后，便展开了强势围观。
　　然而就在混战逐渐白热化的时候，异变突生。
　　“轰隆隆……”
　　一片轰鸣声中，正在混战的众人头顶上方，竟是瞬间碎裂垮塌下来。
　　一根根尖锐的石钟乳刺破空气发出刺耳的呼啸声，如利箭般往地面落下，密密麻麻。
　　甚至有几名身受重伤的先天高手，一时间都没来得及避开，被石钟乳硬生生穿透而死。
　　不仅如此，还有更多的岩石和泥土也在不断往下落。
　　这个场景引得在场众人心惊不已，还以为整个溶洞都要塌陷下来，到时候他们所有人都会被掩埋在这地底深处。
　　但很快他们就发现，只有混战的那群人头顶上方的土石在往下垮塌。
　　“嘭嘭嘭……”
　　沉闷的声音响起，大块大块的石头和泥土不断从上方落下，整个溶洞都微微震颤。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，随后便有人两眼一瞪。
　　“那里有人！”
　　随着他一声惊呼，所有人都抬头看去。
　　随后便发现，竟然正有一人随着那些碎石泥土从上方落下。
　　他不断踩着周围下落的那些碎石，宛如下楼梯一般轻松写意，于密密麻麻的碎石泥土中快速下落。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着最后一阵轰鸣声响起，溶洞上方停下了垮塌。
　　而之前众人混战的地方，则是出现了一大堆乱石泥土，烟尘弥漫之间看不清其中景象。
　　所有人都往那边看去，眼中惊疑不定。
　　因为他们方才看得清楚，和那些石头泥土一起掉落下来的，分明还有一个人。
　　在场所有人都是穿过了复杂的迷宫之后，这才抵达此处。
　　然而唯有那人，却是从溶洞上方的地层垮塌中掉落下来。
　　与众不同的出场方式，让众人心中猜测不定。
　　而就在下一刻，伴随着一道劲风呼啸而过，弥漫的烟尘瞬间被驱散。
　　众人往场中看去，只见一道挺拔的身形立于乱石堆顶端。
　　劲风席卷之中，粗布衣衫猎猎作响，一头长发乱舞，俊逸不凡的面容若隐若现。
　　虽然看得不是很真切，但此人分明是个少年，顶多十六七岁的样子。
　　他抬眼看向四周，眼中先是闪过一丝茫然，随后视线便落在了身后不远处的那根蕴有地心灵乳的石钟乳上方。
　　说来也巧，之前众人为了避免将地心灵乳破坏，所以战斗之时并未太过靠近。
　　而垮塌的地方正好是众人混战的头顶，刚好那根石钟乳没有受到波及。
　　看着那根石钟乳，感受着其中浓郁的水精之气，以及那熟悉的感觉，陈墨顿时眼前一亮。
　　于是毫不犹豫，目光扫视在场众人，发现实力最强的也就只是先天后期之后，他下巴微抬，体内气势瞬间爆发而出。
　　“这里所有的地心灵乳，都被我黄飞鸿承包了！”
　　他并未说出自己的真名，毕竟这里是沧州，是青莲剑宗的地盘。
　　虽然以他现在的实力，就算是先天大圆满来了，那也……
　　嗯，可以逃跑。
　　可没必要的麻烦，还是尽量不要去招惹。
　　而他话音刚落，站在乱石堆周围的那群人便瞬间愤怒起来。
　　“狂妄！”
　　“你小子算什么东西，竟也敢与我金旭城覃家抢东西？”
　　“哪里来的家伙，在此大言不惭，找死不成！？”
　　……
　　十数名先天中期武者纷纷出言呵斥，与此同时体内气势奔涌，往陈墨镇压而去。
　　而除了这十数名先天中期武者，同时还有近百名先天初期武者也对他怒目而视。
　　沧州虽然是大宁皇朝最为偏僻的一个州，但先天高手也绝对不在少数。
　　哪怕潜渊山脉的异象并未将所有高手都引过来，但出现在此处的先天武者那也是多如狗。
　　面对如此多的先天武者，哪怕是先天后期高手也绝对不敢托大，只能避其锋芒。
　　除非是先天大圆满出面，那才能镇压全场。
　　然而在宗师不入世的情况下，先天大圆满就已经是站在巅峰的战力了。
　　就算是那些一流势力，往往也只有一名先天大圆满级别的强者坐镇。
　　怎么可能随便有个异宝现世的征兆，便抛开偌大的家业跑来跑去。
　　要是在他离开之后，敌对势直接偷家怎么办？
　　不过面对这百来个先天武者，陈墨的内心毫无波动。
　　之前他在古柳村打几个先天中期，似乎就吃力得很，还被杀了一次。
　　但这并不代表，他的实力就很弱。
　　相反，在先天中期之中，他已经是最强的那一批，甚至足以和先天后期争锋。
　　之所以杀几个先天后期还显得那么吃力，是有原因的。

第260章 在座的各位都是辣鸡

　　首先，其中申明锋以及王慧月、王慧灵两姐妹，都是各自门派中的天才弟子。
　　他们都只有三十来岁，甚至三十岁不到。
　　对先天中期武者而言，三十来岁绝对是一个非常小的年纪。
　　放眼整个沧州，他们虽然算不上天赋最高的那一批，但在天赋上比他们更强的也没有多少。
　　如果不出意外，他们日后必定是要成为先天后期高手的。
　　要是有足够的运气，再加上自身的努力，先天大圆满也不是没有可能。
　　虽然只有先天中期修为，但就算是先天后期想要斩杀他们，也绝对不是件易事。
　　这样的天才弟子，都是被当成门派继承人来培养的。
　　而除了他们三人，剩下的朱刚烈，谢千山，杨佩茹几人，都是进入先天中期多年的武者。
　　他们只不过是局限于自身天赋以及资源缺乏，这才迟迟无法突破。
　　除了袁奇，这六人全都不是易于之辈。
　　随便拎一个出来，都不比之前追杀陈墨的那个青莲剑宗余师姐来得差。
　　之前只是一个余师姐，就追杀得陈墨险些进入绝境。
　　现在他却是一下子斩杀六名这样的高手，可想而知他的实力进步有多么夸张。
　　最主要的是，他当时是为了不让申明锋等人逃跑，这才显得那么费力。
　　毕竟活生生的几个人在那里站着，要是发现打不赢，肯定二话不说转身就跑啊！
　　打败六名先天中期高手，和斩杀六名先天中期高手，这是完全不同的两个概念。
　　如果只是打败对方，甚至于只是保证自己不败的话，就算再来两倍甚至三倍的先天中期，陈墨也毫不畏惧。
　　境界越高，每一个小境界之间的差距就会越大。
　　普通先天初期在先天中期面前，几乎就跟刚凝练出一丝气血之力的后天武者面对后天圆满一般，那绝对是碾压性的差距。
　　如果是上百名先天中期高手，那陈墨二话不说，转身就溜。
　　但现在只有十多个先天中期，剩下的全是先天初期。
　　于是面对那几个先天中期武者的叫嚣，陈墨脸上满是不屑。
　　见他如此嚣张，那些人也被瞬间激怒。
　　其中一个看上去最年轻的，差不多三十来岁的紫衣男子身形一闪站了出来。
　　武者的年龄是很难从外表来判断的，虽然此人看上去只有三十来岁，但陈墨从他气息来判断，少说也有五十岁。
　　“小子，这里不是你能撒野的地方，识相的就立刻滚开，否则……”
　　“垃圾！”
　　不等对方说完，陈墨便冷笑一声，双手抱胸，跑了个鄙夷的眼神。
　　“你……”
　　紫衣男子两眼一瞪，体内杀意奔涌，本来还算俊俏的脸便的略微狰狞起来。
　　其他人见此先是一愣，随后眼中便露出了幸灾乐祸的表情。
　　面对这种情况，紫衣男子不由得恼羞成怒。
　　“你找死！”
　　低喝一声，他一身紫衣无风自动，体内真气隐隐透体而出，周围天地之力奔涌。
　　不过眼看他就要动手的时候，陈墨却是突然挑了挑眉。
　　“抱歉，我不是针对你，我的意思是说……”
　　视线扫过旁边那十多名先天中期武者，他嘴角微微勾起。
　　“在座的各位，都是辣鸡！”
　　陈墨此话一出，在场顿时哗然一片，所有人都是目瞪口呆地看着他。
　　然而被他说成垃圾的那些人，却是怒火上涌，感觉自己想打人。
　　“好你个狂妄无知的小子，受死！”
　　“不知天高地厚……”
　　“碎云击！”
　　……
　　有人出口喝骂，有人面色阴沉，还有人直接二话不说抬手便往陈墨直接攻去。
　　看到这一幕，溶洞里的其他人也是幸灾乐祸，瞬间开启了吃瓜模式，展开强势围观。
　　他们没想到在这紧张的厮杀夺宝之余，竟然还能看到如此有趣的事情。
　　也不知这小子到底是什么来头，看他年纪虽小，却修为不低，想来绝对不简单，只可惜脑子似乎有问题。
　　如霸刀玄宗这样的大势力，一名先天后期高手带队，十数名先天中期跟随。
　　在占据一根石钟乳之后，尚且没有想着去争夺这最后的地心灵乳。
　　可现在一个来历不明，乳臭未干的毛头小子，竟敢激起众怒，简直就是不知死活。
　　足足十七名先天中期武者，瞬间对陈墨展开了攻击。
　　听上去似乎人数很多，但这些先天中期，跟申明锋几人的先天中期可不是一个概念。
　　这些武者都是来自那些小势力，先天中期或许就已经是他们武道之路上的终点。
　　为了进入这个境界，他们已然耗费了全部的精力，这才勉强爬进来。
　　就像爬山，同样爬到半山腰，一个体力耗尽，一个却还精力充沛。
　　虽然暂时双方都在同一高度，但内里却是天差地远。
　　哪怕这些人当中有几个实力不弱，却也无法给陈墨带来什么威胁。
　　毕竟，他是不死的！
　　于是面对众人的攻击，他不退反进，直接迎了上去。
　　“血炼七杀剑！”
　　血煞之气瞬间将陈墨整个人笼罩起来，真气涌动之间一柄暗红色的长剑在他手中凝聚。
　　明明只是真气涌动，但那长剑就好像是由鲜血凝聚而成，甚至能隐约闻到空气中一股淡淡的血腥味弥漫。
　　这门剑法，是之前陈墨从追杀宁傲雪的一名先天大圆满高手身上得来的。
　　只不过这门剑法使用起来，没有剑二那么好看，一点都不符合陈墨正直善良的人设，所以他都没用过。
　　不过没关系，他现在叫黄飞鸿。
　　作为被先天大圆满高手使用的拿手武技，血炼七杀剑的精妙程度，是完全不亚于剑二的。
　　除了青莲剑宗这样的顶级势力，其他随便一个一流门派，得到之后都会当成镇派武技传承下去。
　　于是刹那之间，漫天血色剑影飞舞，血煞之气充斥每一寸空间，携带着锋芒之意席卷而出。
　　“轰！！！”
　　巨大的轰鸣声响起，血色剑气和十数道颜色各异的真气猛烈撞击，强大的力量瞬间四散开来。

第261章 给我死来

　　可怕的力量在瞬间爆发，陈墨整个身形被淹没在肆虐的真气乱流之中。
　　十数道强大的武道真意携带着天地之力在虚空之中涌动，颜色各异的真气互相侵蚀蔓延。
　　在这股力量之下，那些先天初期武者纷纷往远处避开，不敢在原地多待。
　　除了他们，就连那十多名先天中期也被这股力量震得往后退去，眼中满是震惊。
　　他们没想到陈墨实力竟是如此之强，如果单独对上的话，没有一个人是他的对手。
　　不过，他们现在是十七个人。
　　哪怕陈墨实力再强，只要不是先天后期高手，都会败在他们的手下。
　　想到这里，他们纷纷平复下体内的真气，再次互相提防起来。
　　毕竟，地心灵乳的归属还没有确定。
　　而围观的众人见此也是错愕不已，他们没想到出场不凡的陈墨，竟然这么简单就被杀死了。
　　果然是脑子有问题，好歹也是一名先天中期高手，在这种情况下哪怕打不过，也可以缠斗一番。
　　可没想到他竟然直接正面冲了上去，连一招都没有撑下来，简直愚不可及。
　　然而就在众人以为陈墨已经被杀死的时候，随着漫天真气消散，一道身影出现在他们眼中。
　　“如果这就是你们的全部实力的话，那么……地心灵乳就是我的了！”
　　淡漠的声音响起，众人惊骇不已，连忙转头看去。
　　“你竟然没死！？”
　　“怎么可能！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　……
　　所有人心中震惊，而方才出手的十七人更是心头骇然。
　　方才那一击力量如此强大，他们自忖绝对无法在那样的攻击之下保住性命。
　　更何况陈墨现在看上去可不仅仅是保住性命那么简单，他除了身上的衣服变得破烂不堪之外，却是看不到半点伤口存在。
　　随着颜色各异的真气完全消散，陈墨也清楚的出现在众人眼前。
　　他那一身麻布衣服已经破碎不堪，白皙的皮肤显露在外，看上去温润白皙，比女子的肌肤还要细腻。
　　若是仔细观察，还能发现陈墨的皮肤之上正散发着淡淡莹光，宛如白玉一般。
　　在场有些女子看到之后，不由得心头一荡，面色微红地移开了视线。
　　当然，也有部分大胆的女性武者目不转睛，肆无忌惮地盯着陈墨看，眼中满是跃跃欲试。
　　实力强大，且容貌出众的异性，自然是充满了吸引力。
　　的确，武者随着修炼，再怎么也不会太难看。
　　但这并不能起到整容的效果，无法做到瘦脸，大眼等一系列神奇操作。
　　修炼之后，顶多只能让皮肤变得更好，气质变得更加出众而已。
　　俗话说一白遮百丑，只要皮肤不差，没有黑眼圈，不长痘痘，再加上气质过人，除非五官实在是搭配不当，不然是不会难看到哪儿去的。
　　也就是说，武者相对普通人而言，只是自带美颜和滤镜。
　　如果本身底子不行，就算加上美颜滤镜，那也白给。
　　陈墨不是自夸，目前除了李修竹，他还没见过谁在颜值上能比过自己。
　　不过他此时可没心情去在意这些事情，而是梳理着脑海中突然多出来的好几门功法和武技。
　　如果是刚出青昌城的时候，得到这种级别的功法武技，陈墨绝对会兴奋得不行。
　　但现在……
　　说实话，他已经有些瞧不上了。
　　武技的话，能和剑二媲美的，也就只能让他眼前一亮。
　　和青莲剑歌差不多的，倒能让他稍微高兴一下。
　　就算得到和真武剑法一个层次的，也顶多会高兴一阵，连兴奋的情绪都不会产生。
　　至于功法……
　　除了阴阳造化决，其他的都是弟弟！
　　察觉到自己的变化，陈墨也是感叹不已。
　　这才过去多长时间，自己竟然连先天武者的功法和武技都瞧不上了。
　　果然，男人都是善变的！
　　不过虽然陈墨对这些功法武技瞧不上眼，但在掌握之后，要想对付眼前这群家伙，却是容易了许多。
　　但就在陈墨准备直接动手，先杀几个人，将他们惊退，把地心灵乳拿到手再说的时候，他身后突然传来嘭的一声。
　　眉毛一挑，陈墨这才想起来，自己好像忘了一个人，于是连忙转头看去。
　　伴随着大量土石飞到空中，一道狼狈的身影从乱石堆中蹦了出来。
　　不是别人，正是袁奇。
　　方才陈墨一拳打穿地面，两人从上方掉落。
　　陈墨倒是出场不凡，但袁奇却是根本没来得及反应，直接被大量土石埋了起来。
　　还好有着先天中期修为，不然的话他怕不是要被活活砸死在乱石堆之中。
　　不过虽然没死，但他也不可避免的受了些轻伤。
　　一身道袍变得破破烂烂，沾满泥土，一头白发披散开来，和长长的胡子混在一起。
　　如果不是那双眼睛，还有露在外面的鼻子，根本分不清脸和后脑勺。
　　也就他那作为武器的拂尘，看上去还没什么问题。
　　袁奇一开始还没缓过劲儿来，但等他看清楚周围到处都是人之后，也是心头一紧。
　　但很快，他心头的紧张就变成了兴奋。
　　因为他一眼就看出了陈墨此时正在和一群先天中期武者对峙，而且看上去好像还吃了点小亏（衣服被打坏了）。
　　而且除了那十多名先天中期武者，这个溶洞之中还有更多高手存在，就算是先天后期也不在少数。
　　其中百花谷，霸刀玄宗，灵心剑派，神拳门的人都有在这里。
　　“哈哈……黄飞鸿，你小子的死期到了！”
　　心中满是兴奋，但袁奇脸上却摆出一副沉痛的表情，看向霸刀玄宗等势力的方向。
　　陈墨在想起自己忽略了袁奇的瞬间，便意识到事情可能不对劲。
　　自己之前在古柳村杀了好几个人，而且看上去来历都不简单。
　　虽然他也不怕得罪什么势力，可如果袁奇在这个地方说出来，倒也有些麻烦。
　　而且果然不出他所料，这老家伙刚开口便准备将那件事捅出去。
　　袁奇大声说道：“各位，这小子心狠手辣，之前竟是残忍杀害了贵……”
　　“好你个老东西，也想和我黄飞鸿抢地心灵乳吗？”
　　陈墨暴喝一声，当即将袁奇的话打断，然后提剑便攻了上去。
　　“给我死来！”

第262章 血炼七杀剑

　　“给我死来！”
　　随着陈墨暴喝一声，他提起手中血色长剑便往袁奇攻了上去。
　　袁奇一脸懵逼，看着往自己扑来的陈墨，眼中顿时满是惊恐。
　　“黄公子且慢……”
　　袁奇连忙快速往后躲去，同时手中拂尘往前一扫，顿时漫天清光涌现，带起一阵飓风往陈墨涌去。
　　慢是不可能慢的，陈墨甚至还加快了几分速度。
　　这个老家伙自己找死，那也怨不得他了。
　　血炼七杀剑凶戾无比，那漫天青光在血色剑气面前不堪一击，轻而易举就被撕裂开来。
　　陈墨身形如利箭飞射而出，自剑气撕裂出来的空隙中瞬间抵达袁奇身前。
　　“血炼七杀剑！”
　　袁奇只见到无边的血色往自己用来，侵占他的整个视野。
　　下一刻，便眼前一黑，永久的失去了意识。
　　而在众人的视线之中，陈墨手中长剑撩斩而出，袁奇的身体瞬间从中间被斩成两半，往两边飞了出去，鲜血洒满一地。
　　“呼……”
　　陈墨稍微舒了一口气，一下子连续爆发出两记血炼七杀斩，倒也消耗不少。
　　不过只有这样，才能确保将袁奇一击毙命，不让他把事情说出来。
　　就在众人还在为袁奇被陈墨一剑斩杀而震惊不已的时候，陈墨转身看向之前那十七名先天中期武者。
　　手中血色长剑挥出，在空气中留下一道血线，他冷声说道。
　　“胆敢与我黄飞鸿争夺地心灵乳，这就是下场！”
　　他这句话一出，没人敢于轻视。
　　因为陈墨先是一剑挡下十七名先天中期高手的联手一击，之后更是以雷霆之势一剑斩杀一名先天中期高手。
　　如果之前他只是因为出场方式而引得众人心中惊疑不定的话，那么现在他已经用实力告知所有人，他不容小觑。
　　如此年轻，且实力强大的武者，他们却是从未见过，甚至连听都没听过。
　　难道是异宝现世，引得其他州的天才也跑到沧州来了吗？
　　如此一来，这黄飞鸿或许有什么不得了的来头，他们万不可轻易得罪。
　　至于为什么刚才袁奇会从乱石堆中破土而出……
　　此刻已经没人在意了，毕竟他都已经变成了尸体。
　　其他人还在纷纷猜测陈墨的身份来历，争夺地心灵乳的十七名先天中期武者，却是心情凝重起来。
　　随后，其中一名中年男子站出身来。
　　“在下青枫帮帮主罗邺，不知黄公子……”
　　“你要和我抢地心灵乳？”不等罗邺把话说完，陈墨便冷声问道。
　　罗邺一怔，随即心头大为不爽，然而他还没表现出来，陈墨便面色一沉。
　　“既然如此，那就去死吧！”
　　脚步在地上猛的一踏，陈墨身形一闪便越过空间出现在罗邺身前，手中长剑斜刺而出。
　　对于陈墨一言不合便动手的行为，罗邺也是措手不及。
　　不过他的实力倒是要比袁奇稍微强上那么一些，再加上陈墨并未一上来便动用血炼七杀剑，所以仓促之间还是避开了陈墨的袭杀。
　　然而他刚一避开，血色长剑便如影随形，剑身在空中一转，划过一道精妙的角度往他致命处袭去。
　　“唰唰唰……”
　　只见空气中道道血色残影掠过，罗邺整个人在剑锋之中横转腾挪，看似身法了得，实际上却是凶险万分，稍有不慎便会被斩杀当场。
　　眼看陈墨步步紧逼，罗邺再也坚持不住，连忙大声喊道。
　　“你们若不出手，之后也讨不了好！”
　　听到他的话，剩下十六人面色微动。
　　有些人不为所动，眼中甚至有幸灾乐祸之色，也有人面色犹豫，不知该不该出手相助。
　　毕竟，罗邺也是争夺地心灵乳的一员。
　　如果能够借黄飞鸿之手将其斩杀的话，那他们不就少了个竞争对手吗？
　　而罗邺因为说话气息稍泄，身形瞬间出现破绽，陈墨眼中精光一闪，手中长剑快速斩出。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，罗邺左肩之上瞬间被划出一道伤口，鲜血被真气撕扯化作血雾消散。
　　还好他躲避及时，不然就不是一道伤口这么简单了。
　　而且眼看那些人不为所动，他也猜到了那些家伙的想法，不由得在心底破口大骂。
　　一群目光短浅的愚蠢之辈，连形式都看不清楚。
　　可是没办法，他现在稍有不慎就会被陈墨杀死，只有靠这些短视的家伙了。
　　于是罗邺体内真气爆发，瞬间施展出自己的武技，同时看向那名紫衣男子。
　　“洪家主，助我一臂之力，待我脱离险境，青枫帮与你洪家联手，夺得地心灵乳后三七分！”
　　听到罗邺的话，原本还不为所动的紫衣男子瞬间双眼微睁。
　　然而就在这时，陈墨却是冷笑一声。
　　“与我交手还敢多次分神，找死！”
　　随着冰冷的话语而出的，还有那散发着血光的长剑。
　　罗邺施展的武技是一门掌法，刚猛无俦，有惊涛拍岸之势。
　　本来在他预计之中，陈墨虽强，但在这一掌之下，也会被拖延些许，好让自己有时间向紫衣男子出口求援。
　　然而在那漫天掌影之中，陈墨长剑却是瞬间一转，刺向了左下方的一个角落。
　　“轰！”
　　伴随着真气溃散，那刚猛无俦的掌印竟是被瞬间刺破，随后血色长剑如电光闪过往罗邺心口刺去。
　　当紫衣男子反应过来，连忙上前准备出手的时候，罗邺的身体已经被长剑穿透。
　　陈墨手中由真气凝聚的长剑瞬间消散，随后尽数沿着伤口侵入罗邺体内。
　　“噗！”
　　伴随着一口鲜血喷出，罗邺，卒！
　　陈墨刚才被杀死的那一次，并未得到所有人的武技，但其中正好有罗邺的掌法。
　　而此时，紫衣男子才提着长剑往这边冲来。
　　陈墨猛的转过头去，眼中杀意犹如实质投射而出，冷声喝道。
　　“你想出手？”
　　紫衣男子身体一僵，瞬间停在原地，看向陈墨的眼中满是惊骇，下意识开口回道。
　　“我没……”
　　“既然你想帮他，那也受死吧！”
　　不给紫衣男子解释的机会，陈墨手中再次凝聚出一柄血色长剑，瞬间往他斩去。
　　“血炼七杀剑！”

第263章 还有谁？

　　“血炼七杀剑！”
　　陈墨这一击没有丝毫留手，蕴含着一名先天大圆满级别的剑道真意的剑法，撕裂空间往紫衣男子身上落去。
　　陈墨自那名先天大圆满武者身上得到血炼七杀剑，其掌握程度就已经和对方一样，甚至包括对方在这一门武技上的武道真意。
　　之所以施展出来会有威力差距，不过是他修为不够，真气不足，无法引动足够多的灵气和天地之力罢了。
　　像宁傲雪那样的天才，能够越级挑战，以先天大圆满之境硬刚宗师强者。
　　陈墨之前能以肉身之力硬抗先天，现在也能以后天中期修为轻松镇杀同阶武者，但他和宁傲雪之间有着本质区别。
　　宁傲雪是因为天赋极高，才情绝艳，底蕴深厚，这才能越级挑战。
　　她之所以强大，是因为她本身足够优秀。
　　而陈墨也能做到这一步，但并不是他天赋有多高，底蕴有多深厚，或者惊才绝艳。
　　这些他都不占，他之所以可以和宁傲雪这样的天才一样做到越级挑战，碾压同阶武者，靠的只是远超同阶武者的武道真意和强大武技。
　　这就像成绩一般的高中生回去读小学，绝对可以轻松考年级第一。
　　但这并不代表这个高中生的智商就要比所有小学生更高，他只是学得更多，走得更远而已。
　　等到那些小学生也升入高中之后，原本可以碾压所有人的那名高中生，就会再次泯然众人矣。
　　当然，陈墨不用担心这个问题。
　　因为他小学的时候能复制……咳咳，掌握高中级别的知识。
　　等升入高中之后，他又可以掌握大学生级别的知识。
　　而在本科生的时候，又能掌握硕士甚至博士级别的知识。
　　无论何时，他总能领先“同龄人”一个级别。
　　如果宁傲雪是本身就是天才，可以凭借自身的天赋站在同龄人的顶端。
　　那么陈墨，就是披着小学生外衣的高中生，碾压小朋友。
　　哪怕他最后到了最顶端，再也找不到更牛逼的人来复制的时候，还可以通过系统进行合成。
　　而且等他找到天地灵物，成功凝聚出神o化身之后，他也能变成宁傲雪那样的天才。
　　普通人加开挂等于天才，那天才加开挂又等于什么？
　　那就是……
　　无敌！
　　虽然陈墨现在还无法做到在宁傲雪这样的天才面前也无敌，但在紫衣男子这些普通同阶武者面前，说句无敌并不夸张。
　　于是在陈墨全力施展血炼七杀剑的情况下，紫衣男子根本没有半点抵抗之力，当即被斩杀。
　　陈墨从出场到现在，还没过去一盏茶的功夫，却是已经接连斩杀了三名先天中期高手。
　　虽然之前众人就因为地心灵乳而杀得不可开交，先天武者也死了不少，但其中先天中期的却是寥寥无几。
　　刚才混战中死了的先天中期武者，可能也就一两个，其他的顶多重伤。
　　面对此情此景，在场众人心中对陈墨的忌惮，更是加重了几分。
　　而陈墨在将紫衣男子斩杀之后，又抬头看向了剩下的十五人。
　　“还有谁？还有谁想和我抢地心灵乳？”
　　虽然语气很是平淡，但他眼中透露出的杀气却是骇人无比。
　　那十五名先天中期武者在他眼神逼视之下，竟是不由自主地往后退了半步。
　　不过随后便有人觉得羞辱不已，自己竟是被一个毛头小子的一个眼神吓得后退。
　　然而虽然心里觉得不爽，却也没有一个人敢于主动上前。
　　毕竟，袁奇三人的尸体还摆在地上没有凉透呢！
　　现在谁敢上前，谁就会死。
　　于是十五人纷纷避开视线，不敢和陈墨对视，生怕被他盯上。
　　看到这一幕，在场众人心中震撼，那些女性武者更是眼冒精光，面带潮红。
　　只身一人，斩杀三名先天中期高手，惊退十五名同阶武者。
　　一声喝问之下，无人敢于应答，纷纷避开视线。
　　此等绝世风姿，试问天下间有多少人能与之比拟？
　　此刻场中所有人的视线都放在陈墨身上，他便是当之无愧的主角。
　　面对这种场面，陈墨也不由得……
　　内心毫无波动！
　　装逼固然重要，但地心灵乳更重要。
　　于是不再继续凹造型，他挥手散去手中血色长剑，转身往石钟乳大步走去。
　　然而就在这时，一道声音突然响起。
　　“且慢！”
　　众人一愣，随后连忙转头往声音传来的方向看去，这才发现是一名年轻男子。
　　别说其他人一脸惊讶，就连那名年轻男子身旁的同伴也是错愕不已。
　　“少延，你这是……”
　　“钱长老，此事我有分寸，你不必多言！”年轻男子自信一笑，随后大步往前走去。
　　而此时，众人也开始低声议论起来。
　　“这不是灵心剑派的于少延吗？”
　　“于少延？就是那个二十七岁突破先天后期，并且将灵心双剑同时掌握到巅峰的天才吗？”
　　“他早在三年前就已突破至后天后期，被定为灵心剑派下一任掌门，三年过去，现在实力深不可测……”
　　……
　　听到众人的低声讨论，陈墨也大致明白了眼前这一身白衣的家伙的来历。
　　没想到还是灵心剑派的，看来这灵心剑派天才弟子还挺多的嘛！
　　之前他刚杀了个申明锋，现在又来个于少延。
　　二十七岁的先天后期，的确称得上天才二字。
　　在一流门派中，像申明锋那样的会被当成继承人培养，但也只是有那个资格罢了。
　　而于少延，才二十七岁便成功突破至先天后期，并且同时将灵意剑法和心意剑法修炼至巅峰。
　　别说沧州，他的名声就算是附近几个州的人也有所耳闻。
　　所以早在他突破至后天后期那一年，就被灵心剑派掌门定为下一任掌门。
　　以他的天赋，担任掌门绰绰有余。
　　甚至有望更进一步，带领灵心剑派成为青莲剑宗这样的顶级门派。
　　至于会不会管理门派并不重要，因为到时候会有专门的人辅助他，帮他将门派打理好。
　　作为掌门，只要实力足够强，能够保护门派不被别人欺负，甚至欺负别人就行了。

第264章 灵心剑派于少延

　　面对众人惊叹的目光，于少延不由得下巴微抬，眼中带着几分得意之色。
　　沧州除了青莲剑宗高高在上之外，剩下的灵心剑派、霸刀玄宗、神拳门等门派，实力都差不多。
　　然而要论起年轻一辈的话，于少延无疑是第一人。
　　当然，要除开青莲剑宗。
　　不过于少延天赋出众，二十七岁踏入先天后期，日后成就先天大圆满是铁板钉钉的事情，就算宗师之境也大有可望。
　　再加上青莲剑宗只收女子，而在修炼方面，普遍而言，女性的确是天生就要比男性弱上几分的。
　　所以就算加上青莲剑宗，在年轻一辈之中，整个沧州也就唯有青莲剑宗宗主怜月仙子的真传弟子慕沁，能稳压于少延一头。
　　然而慕沁虽然名气很大，但几乎从不离开青莲剑宗。
　　导致沧州许多人只闻其名，未见其人。
　　而经常出现在众人眼中，天赋最高的，也就只有灵心剑派的于少延。
　　无论走到哪里，他都是人群的最中心。
　　整个沧州年轻一辈中他无人能敌，就算是老一辈的高手，他也能与之争锋，丝毫不落下风。
　　久而久之，甚至开始有人说他的天赋就算比之青莲剑宗的慕沁也丝毫不弱。
　　在这样的吹捧之下，于少延也还真就膨胀了。
　　然而今天，陈墨却是突然出现。
　　看上去不过十六七岁的样子，却有先天中期修为，其实力更是堪比先天后期，剑斩三名同阶武者，威压十五名先天中期。
　　此等天赋实力，惊爆一地眼球。
　　所有人的目光都落在他身上，那些女性武者更是春心荡漾。
　　要知道在以前，只有于少延才能得到这样的待遇。
　　就算有其他人能得到，但只要他一出现，无论是谁都会沦为陪衬，在他的光芒笼罩之下黯淡无光。
　　所以对于陈墨的出现，于少延表示不能忍。
　　在整个沧州，除了慕沁之外，绝对不允许还有人跟他一样厉害，甚至比他还要厉害。
　　于是大步走到陈墨身前，于少延下巴微微抬起，高声说道。
　　“这位朋友，你做得有些过了吧？”
　　陈墨挑了挑眉，脸上露出了饶有兴致的笑容。
　　“我哪里做得过了？”
　　于少延面色肃然，义正言辞地大声说道。
　　“先前那十几位好汉为了这地心灵乳争夺半天，可你一来便要出手抢夺，更是出手杀人，此举未免也太过霸道，不是吗？”
　　陈墨表情怪异，感觉这于少延的逻辑还真他妈清新脱俗。
　　就算要找自己麻烦，也想个像样点的借口好吧！
　　“我怎么就太霸道了？他们想要得到地心灵乳，互相之间打打杀杀，我也想得到地心灵乳，于是加入其中，并且打败他们最终获胜，这难道有什么问题？”
　　然而于少延对于陈墨的解释却是摇了摇头。
　　“凡事都要讲个先来后到，这地心灵乳其实已经被那十几位好汉占据了，为他们共同拥有，之所以互相争夺，只不过是为了确定最后的得主而已……”
　　说到这里，于少延看向了剩下的十五名先天中期武者。
　　“各位好汉，不知在下说得可对？”
　　明眼人都看得出来，于少延现在是在找陈墨的麻烦，而且还是帮着他们说话的。
　　能有这么个实力强大，而且背景深厚的高手相助，他们自然不会唱反调，于是纷纷点头表示赞成。
　　“没错，于公子说得对！”
　　“这小子的确太过分，不仅要抢我们的地心灵乳，更是残忍杀害了洪家主和罗帮主，当真心狠手辣！”
　　“我看这小子面生得很，定不是我沧州之人，外来者也想夺我沧州的天材地宝，手也伸得太长了些……”
　　“于公子实力高强，仁义无双，还请为我等出头！”
　　……
　　刚才他们被陈墨吓得甚至不敢与之对视，现在有了于少延撑腰，一个二个顿时嚣张起来。
　　甚至对陈墨龇牙咧嘴，怒目而视。
　　看到这一幕，于少延眼中得意之色更浓，然而陈墨却是冷笑一声。
　　“狗仗人势！”
　　他话音一落，那群先天中期武者顿时表情难看起来，一个个跟吃了屎一般。
　　“好小子，当真目中无人，狂妄至极！”
　　“在灵心剑派于公子面前还敢如此嚣张，简直就是不知死活！”
　　“于公子，你也瞧见了，这小子心狠手辣，目中无人，狂妄嚣张，实在非人哉，还请于公子出手，诛杀此獠！”
　　……
　　听到他们的话，于少延脸上露出了温和的笑容。
　　“诸位且放心，既然今日我于少延在此，断然不会容忍此等嚣张跋扈之人肆意妄为！”
　　随后，他脸上笑容瞬间消失，转而表情肃然，转头定定地看向陈墨，上前一步。
　　“黄公子，你也看见了，面对此事我于少延不得不管！不过若是你愿意就此退去，并且为死去的洪家主还有罗帮主道歉，我可以代表洪家和青枫帮揭过此事，如何？”
　　“说完了吗？”
　　“嗯？”于少延一怔，不知道陈墨这是什么意思。
　　陈墨都懒得废话，伸手在空中虚握，随后一柄血色长剑便在他手中凝聚而出。
　　“如果说完了，那就去死吧！”
　　冰冷的话语还在原地回荡，陈墨便身形一闪消失在原地，瞬间出现在于少延身前。
　　血色长剑撕裂空气，却没有发出半点声音，往于少延身上斩去。
　　“叮――”
　　清越的金属颤鸣声顿时响彻整个溶洞，一圈透明的波纹往四面散开，震得众人耳膜生疼。
　　于少延身形暴退数丈这才稳下身形，紧握手中长剑，面色阴沉地看向前方的陈墨。
　　他没想到在这种情况下，陈墨竟然还敢主动出手。
　　紧握手中长剑，于少延眼中杀意奔涌。
　　“孽畜好胆，如此心狠手辣，阴险狡诈之辈，今日我于少延定容你不得！”
　　高喝一声，于少延手中长剑一抖，绚丽的剑花在空中绽放，随后化作数道剑气在空中划过优美的弧线，往陈墨疾射而去。
　　先天后期，实力果真不同凡响。
　　于少延随手一击斩出的普通剑气，便堪比先天初期武者全力施展出来的武技。

第265章 灵心双剑

　　面对于少延斩来的剑气，陈墨提起手中血色长剑快速斩出。
　　“噗噗噗……”
　　低沉的声音响起，数道剑气被陈墨轻易击散，只留下劲风在原地席卷。
　　然而随着劲风消散，一点寒光却是瞬间在陈墨眼前爆发而出。
　　于少延竟然与剑气几乎同时抵达，当陈墨击散那几道剑气之后，他也在第一时间展开了攻击。
　　感受着那股扑面而来的锋芒之意，陈墨只感觉面颊隐隐生疼。
　　“有点东西！”
　　身形快速往旁边避开，陈墨同时手中长剑斩出，随后两人便战作一团。
　　一时间道道剑气撕裂空气，发出刺耳的呼啸声，强大的力量余波散逸开来，发出阵阵轰鸣。
　　靠得近的人纷纷往远处避开，根本不敢靠近，生怕被波及其中。
　　对于打起来的两人，围观众人眼中满是兴奋，展开强势围观，恨不得两人同归于尽。
　　然而灵心剑派的钱长老却是面带忧色。
　　“少延此举实在是有些冲动了，这是在为我灵心剑派树敌啊！”
　　听到他的话，旁边一名灵心剑派的女弟子开口道。
　　“那黄飞鸿嚣张跋扈，目中无人，又还心狠手辣，嗜杀成性，于师兄岂能坐视不管！更何况于师兄实力强大，那黄飞鸿虽然有些本事，却也不过是先天中期修为，根本不是于师兄的对手……”
　　“闭嘴！”
　　钱长老面色难看，低声喝道。
　　“那黄飞鸿年纪轻轻便实力过人，此等天赋放眼沧州也鲜有人及，绝对来历不凡，其背后势力说不定比我灵心剑派更强，届时引来报复，那对我灵心剑派而言便是一场灾难……”
　　被钱长老呵斥，那女弟子也不再多言。
　　只是听着他那些貌似杞人忧天的话，不由得心底腹诽不已。
　　“胆小如鼠，怕这怕那，没有一点武者风骨，就是你们这群老顽固把持着门派，我们灵心剑派这才一直没什么起色，等于师兄成为掌门了，看你们这群老家伙还怎么说……”
　　一边在心底默默咒骂着钱长老，她一边抬头再次看向场中交战的两人。
　　让众人惊讶的是，此刻场中两人看上去竟是势均力敌。
　　虽然陈墨之前就表现出了不俗的实力，但他毕竟只有先天中期修为。
　　而于少延也不是普通的后天后期，他可是整个沧州除开青莲剑宗慕沁之外，年轻一辈第一人。
　　可就算在两人相差了一个境界的情况下，陈墨竟然依旧能和于少延打得不相上下。
　　这岂不是说，陈墨的天赋比于少延更强吗？
　　如果陈墨也有先天后期的修为，那于少延怕不是要被他压着打。
　　想通这一点，众人不由得心中震惊。
　　这黄飞鸿来历不明，突然出现在这里，谁都不知道他的身份，可他的天赋却是如此之强。
　　就在众人心中暗惊之时，于少延也是面色阴沉。
　　他是真的没想到，陈墨的实力会有如此程度。
　　先不说那一身精纯的真气和强大的武技，单单是那夸张的肉身之力就叫人心惊。
　　明明他的修为要高出一个境界，真气更加浑厚，按理来说有着更大的优势。
　　然而陈墨肉身强大，每次斩出一击都有沛然巨力相随。
　　如此一来，竟是硬生生抹平了两人之间的修为差距。
　　不仅如此，于少延还总感觉陈墨好像每次都能看穿自己的出手方式，提前避让或者格挡，甚至还能顺势展开攻击。
　　在这样的情况下，于少延的节奏被一次次打乱。
　　也就他修为更高，不然此刻已然落败。
　　本以为对付区区一个后天中期，完全就是手到擒来的事，可没想到……
　　“竟是要逼得我全力出手！”
　　眼中精光闪过，于少延体内真气奔涌，猛的一剑往陈墨斩去，浑厚的真气宛如巨浪汹涌而出。
　　陈墨只感觉一股强大的力量沿着自己的手臂往身上袭来，震得他不由得往后退去。
　　这于少延的确是有点东西，不是那些普通角色。
　　也就陈墨之前从申明锋身上得到了心意剑法，不然还真没这么轻松。
　　不过继续这么僵持下去也不是个办法，眼看于少延似乎开始发力了，陈墨也打算动用真武剑法，直接将其击败。
　　毕竟对方修为更高，真气更加浑厚，打持久战的话肯定是陈墨吃亏。
　　然而就在陈墨准备找个机会退后，转而使用真武剑法之时，于少延竟是突然左手在腰间一抹。
　　伴随着寒光乍现，一柄长剑突然出现在他左手之上。
　　“小子，能够死在我的双剑之下，你值得自豪了！”
　　于少延低喝一声，随手双手持剑，一左一右往陈墨攻来。
　　看到这一幕，周围的那些吃瓜群众纷纷表示震惊。
　　“灵心双剑！？”
　　“真没想到，那黄飞鸿竟然将于少延逼到了这个地步……”
　　“自从于少延突破至先天后期，他只在和老一辈的交手中才会施展出灵心双剑，今天面对一个先天中期竟然也施展了出来！”
　　……
　　围观众人震惊不已，之前那个灵心剑派的女弟子更是目瞪口呆，一脸难以置信，低声惊呼。
　　“怎么可能，那小子怎么可能逼得于师兄全力出手，他明明只是小小的先天中期而已……”
　　听到她的声音，旁边其他人不由得投去了鄙夷的目光。
　　还小小的先天中期……
　　区区一名先天初期，竟然也敢大言不惭说出这种话，真是不知所谓。
　　如果不是灵心剑派弟子，就她这样的，要么早被人杀死，要么就沦为他人发泄的贱婢了。
　　而随着于少延全力出手，实力的确上涨不少，陈墨顿时感到了几分压力。
　　因为于少延手持长剑，竟是分别施展出了两门不同的剑法。
　　其中一门就是心意剑法，另外一门虽然与之相像，却并不相同。
　　这就是灵心剑派的灵心双剑，分别是灵意剑法和心意剑法，都是十分精妙的剑法武技。
　　寻常人能够将其中一门修炼至巅峰，就已经是天资卓越之辈，如申明锋那样的也只是修炼至大成而已。
　　但于少延却同时将两门武技掌握至巅峰，甚至于手持双剑，将其同时施展出来。

第266章 馋人家身子

　　灵意剑法，心意剑法，两门武技相辅相成。
　　一般而言，灵心剑派的弟子都是选择其中的一门进行修炼。
　　而在御敌之时，若是修炼灵意剑法和心意剑法的两人联手，实力便会暴增。
　　先天初期可面对先天中期而不败，由此可见这两门剑法的强大之处。
　　而于少延天资过人，直接将两门剑法同时掌握到了巅峰境界，并且可以同时施展出来。
　　两个人配合得再默契，也绝对没有一个人得心应手。
　　此刻于少延左手开弓，灵心双剑配合得完美无缺，将陈墨身体周围每一寸空间封锁，让他避无可避，只能硬接。
　　然而同时两门剑法攻来，就相当于两个于少延出手，岂是那么容易接下来的？
　　要知道于少延可是先天后期修为，一个先天中期武者同时面对两个配合得完美无缺的先天后期？
　　在这种情况下，就算让宁傲雪来了，也很难找到破局的办法。
　　不过陈墨倒是很容易破局，第一种便是以伤换伤。
　　不怕死的他只要用身体接下其中一剑，然后就能趁机将于少延一击斩杀。
　　除此之外，便是施展更加强大的武技。
　　无论青帝印还是真武剑法，甚至于青莲剑歌都行，随便用哪一种，都能将于少延击败。
　　不过陈墨却是没打算破局，因为他觉得这灵心双剑倒也有点意思。
　　虽然赶不上青莲剑歌这种武技，但配合起来的话，却也不比无极灭天刀和剑二来得差。
　　反正心意剑法已经掌握了，那干脆将灵意剑法也学来。
　　到时候直接给它一融合，指不定还能搞出和真武剑法一个级别的武技。
　　想到这里，陈墨在又挡下于少延的一击之后，身形快速后退，然后体内真气沸腾，高声喊道。
　　“血炼七杀剑！”
　　真气激荡之下声音响彻整个溶洞，汹涌的真气自血色长剑上喷薄而出，化作漫天血色剑气将陈墨整个人笼罩起来。
　　随后，他直接以身为剑，高高跃起，往于少延猛然刺去。
　　看到这一幕，于少延心头一凛，不敢大意，也连忙催动真气，身体紧绷。
　　“灵心双剑！”
　　两门剑法同时施展而出，两道不同的剑气却是相辅相成，发挥出更加强大的力量，撕裂空间往前斩出。
　　“轰！！！”
　　伴随着震耳欲聋的声音响起，强大的力量瞬间爆发开来。
　　无形的波纹往四面散开，那些较小的石钟乳在震颤之下纷纷从上方掉落下来，惊得众人四处躲避。
　　在这一击之下，于少延被强大的力量震得往后退去。
　　每一步踏出，便在坚硬的岩石地面上留下深深的脚印。
　　在足足退出去五六丈之后，他这才勉强站稳身形，脸色微白。
　　而在另一边，陈墨更是一口老血喷出，直接往后飞了出去。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技灵意剑法、心意剑法！”
　　人还在半空中，陈墨便再次复活，身上伤势尽数恢复。
　　除开吐了口血之外，没有半点损失。
　　嗯，还有真气也消耗了不少。
　　而随着这一波复活，他不仅得到了巅峰级别的灵意剑法，之前得到的大成心意剑法也被替换成了巅峰级别。
　　“这波就很稳！”
　　不过就在陈墨准备稳住身形落到地面的时候，一道温和的劲风却是突然从他身后传来。
　　因为并未察觉到恶意，于是陈墨顺势而为，任由这道轻柔的劲力将自己包裹住，随后轻轻落到地面。
　　站稳身形之后，他这才转身抬头看去，随后便是一愣。
　　黑发如墨，肤若凝脂，肌体生辉，身姿袅娜，一袭长裙在轻风中微微摆动，好似清莲初绽，美艳不可方物。
　　哪怕这名女子脸上还蒙着一层淡紫色薄纱，依旧能看出来她容貌绝世，清丽如仙。
　　陈墨也算是见过世面的人，之前宁傲雪的御姐形态就让他觉得，那应该就是世上女子容貌所能达到的极致了。
　　可此刻出现在他眼前的女子，哪怕还隔着一层薄纱，依旧隐隐胜出宁傲雪一筹。
　　不过……
　　不经意地瞥了一眼对方平坦的胸口，陈墨觉得阿雪和她还是有一战之力的。
　　而陈墨这时才发现，除了她之外，在她身后还跟着十数名女子，全都娇艳俏丽。
　　“嗯？等等，这衣服……”
　　陈墨突然一愣，随后就发现，这些人身上穿的衣服，怎么和之前追杀自己的余师姐一行好像……
　　不对，不是好像，简直就是完全一致！
　　也就是说，眼前突然出现的这群人，就是青莲剑宗的。
　　在陈墨认出她们的来历之后，溶洞内的其他人也很快认了出来。
　　再加上为首那名女子惊艳的气质与容貌，一时间众人哄然炸开。
　　“青莲剑宗！”
　　“是青莲剑宗！”
　　“没想到青莲剑宗的仙子也来了，真是没想到……”
　　“她们就是青莲剑宗的仙子吗？果真娇俏动人，出尘绝艳，清丽如仙！”
　　……
　　一时间男性武者躁动不安，女性武者在表示愤怒的同时也难免心生自卑。
　　而陈墨更是被众人羡慕不已，竟然被青莲剑宗的仙子救了下来。
　　如果可以的话，在场绝大多数人宁愿受更重的伤也愿意换来这个机会。
　　毕竟陈墨只是看上去有些狼狈，但身上并没有看到什么伤势。
　　不过如果真能换的，绝对是来多少死多少，毕竟陈墨刚才可是复活了一次。
　　但说实话，虽然之前被青莲剑宗的人追杀得跟什么似的。
　　可现在面对眼前这名女子，陈墨也很难生出敌意。
　　“呸，我果然也是个大猪蹄子，就知道馋人家身子，下贱！”
　　陈墨心里暗自骂了自己一句，然后对着为首那名面带纱巾的女子拱手说道。
　　“多谢！”
　　说完之后，他便转身离开，没有丝毫拖泥带水。
　　他和青莲剑宗之间是没有缓和的余地了，除非对方认错道歉，反正陈墨是不可能就这么善罢甘休。
　　不过以青莲剑宗的作风，认错道歉是绝对不可能的，而且她们同样不会善罢甘休。
　　既然如此，那就保持着这份单纯的敌对关系，不要搞那些花里胡哨的东西。

第267章 还要我以身相许不成？

　　对于陈墨的行为，面纱女子神色无波，完全没有在意。
　　但她身后那些青莲剑宗弟子，却是纷纷双眼瞪得浑圆，脸上满是难以置信。
　　她们没想到陈墨竟然就只是单纯的说了声谢，便直接转身离开了。
　　如果换成其他人，怎么也会借此多说几句话。
　　甚至有些人还会心怀不轨之意，死缠烂打，想要趁此机会攀上关系。
　　更何况方才出手救下陈墨的还不是青莲剑宗的普通弟子，而是怜月仙子的真传弟子慕沁。
　　不出意外的话，她日后便是青莲剑宗的宗主，地位尊崇，整个沧州也就唯有州城城主能与之相比。
　　无论天赋容貌，还是背景来历，别说沧州，就算是放眼整个天下，也鲜有人比。
　　所以哪怕慕沁本人还什么都没有表示，她们倒是咸吃萝卜淡操心，开始心头不满起来。
　　在所有人都追捧的情况下，如果突然有人表现得很正常，她们会出现两种情况。
　　一是会产生“此人好不做作，和那些妖艳贱货完全不一样”的感觉，然后心生好感。
　　但一般情况下，只有主角才有这个待遇。
　　陈墨虽然身怀系统，又还是个穿越者，但在这方面似乎有所欠缺。
　　如果换成莫问天来，或许事情就会往这个方向发展。
　　所以当他表现出这样的行为之后，那些青莲剑宗弟子心里的想法就变成了另外一种。
　　而且不仅心里这么想，她们甚至还说了出来。
　　“那小子，你好生无礼，慕师姐出手相救，就只是这么敷衍的道声谢便完事了吗？”
　　“不知是哪个门派的，难道出门之前师门长辈没有教导你礼数吗？”
　　“想用这种方式来引起慕师妹的注意？呵……可笑！”
　　……
　　女人，就是这么奇怪。
　　被所有人围着转的时候，她们会觉得烦，觉得这些男人都是贱骨头。
　　可要是有人不围着她们转，她们又会心生不满，觉得这是瞧不起自己。
　　当然，并不是所有女人都如此。
　　不过就陈墨看来，青莲剑宗的大多数人都是这个德行。
　　于是停下脚步，他转身看去，有些好笑地瞥了一眼说话的那几人。
　　“怎么，道谢不够，难道还想要我以身相许不成？”
　　“你……”
　　几名较年轻的青莲剑宗弟子一时气得面色涨红，稍微成熟些的则是脸色铁青。
　　其中一人唰的一声抽出长剑，指向陈墨。
　　“大胆狂徒，竟敢口出狂言，而且我看你光天化日之下还衣衫不整，必定不是什么好人，今日我便替你师门长辈教训教训你！”
　　见对方似乎一言不合就要出手的样子，陈墨也寻思自己是不是身上有嘲讽光环，而且还是特意针对青莲剑宗的。
　　不然的话，怎么一遇到青莲剑宗的人，一言不合就会打起来。
　　但就在他准备先下手为强的时候，慕沁却是突然开口。
　　“秦师姐，算了吧！方才就算我不出手，这位公子也不会有事，我只不过是帮了点小忙而已，他既然已经道谢，又何必纠缠不休呢？我出手相助，又不是为了图他人报答。”
　　慕沁一开口，顿时让众人眼前一亮。
　　她不仅容貌惊艳，就连声音也极为好听，清丽悦耳，宛如风铃轻响。
　　很难想象，上天竟会将如此多的优点全都放在一个人的身上。
　　不过她的声音虽然好听，但语气极为平淡，似乎不含半点感情波动，就连眼中神色也是如此。
　　嗯，就和她的胸一样平，没有半点起伏。
　　就像是个……莫得感情的精致人偶！
　　然而那位秦师姐却是面色涨红，有些下不来台。
　　因为慕沁这话一出口，不就是相当于在说她无理取闹，而且挟恩图报吗？
　　虽然知道慕师妹的性子就是如此，但当着这么多人的面，她还是不由得有些恼羞成怒。
　　然而这份愤怒她不敢放在慕沁身上，于是就往陈墨转移而去。
　　在深吸一口气之后，她狠狠瞪了陈墨一眼，随后说道。
　　“可是慕师妹，方才这小子竟然对你出言不逊，你身为宗主真传，行走在外，代表的可是我青莲剑宗的威严，岂容他人轻视？”
　　“唔？”
　　有些茫然地眨了眨眼，慕沁似乎也觉得秦师姐说得很有道理的样子，虽然她并没有觉得自己被调戏。
　　而且她总感觉好像有哪里不对劲，精致的眉头不由得微微皱起。
　　然而不等她细想，秦师姐便持剑上前一步。
　　“宗门威严不容践踏，无论是谁，胆敢挑衅我青莲剑宗，我宗弟子绝不轻饶！”
　　眼看秦师姐就要动手，慕沁总算是想明白哪里不对劲了。
　　陈墨虽然出言不逊，但秦师姐她们冷声呵斥在先。
　　说到底，这件事还是秦师姐她们做得不对。
　　但是……
　　看了一眼陈墨，又看了一眼自己的同门师姐妹，慕沁心中满是纠结。
　　她的内心告诉自己，这件事是秦师姐等人的错。
　　可秦师姐毕竟是自己的师姐，而陈墨不过是一个素不相识的外人。
　　自己难道要为了一个外人，而和自己的师姐过不去吗？
　　“师父，我该怎么办？”
　　慕沁一脸茫然的站在原地，心中想到了师父。
　　然而师父只传授了她功法和武技，却没有教她在这种时候应该如何处理。
　　而眼看秦师姐体内真气奔涌，就要出手之时，远处的于少延却是大步走来。
　　“且慢！”
　　“嗯？”
　　秦师姐顿时眉毛一竖，眼神锐利地看向于少延，但随后便是一愣，脸上神色缓和。
　　“原来是灵心剑派的于师兄，不知于师兄为何出言阻拦，难道此人是贵派弟子吗？”
　　虽然青莲剑宗在沧州高高在上，唯我独尊，但她们也没有狂妄自大到无视所有人。
　　灵心剑派便是除开青莲剑宗之外，沧州最为强大的几个门派之一。
　　其掌门乃是一名先天大圆满高手，门内高手众多。
　　年轻一辈中最为出色的于少延更是天资过人，二十七岁便已突破至先天后期。
　　说来也是可怜，整个青莲剑宗年轻一辈之中，除了慕沁之外，竟无一人能与之相比。
　　所以对于于少延，秦师姐的态度还是很好的。

第268章 一举两得，岂不美哉

　　看到那位秦师姐的态度转变，陈墨既是好笑，也是恍然。
　　看来这青莲剑宗倒也不是高傲自大过了头，只是狗眼看人低罢了。
　　就一般情况而言，哪怕她们狗眼看人低，也完全不会有什么问题。
　　毕竟整个沧州虽然很大，但青莲剑宗高高在上，谁见了都要矮上一头。
　　也就唯有沧州州城的城主府，在实力和地位上能和青莲剑宗相比。
　　不过双方都不走一条道，可以说是井水不犯河水。
　　在这种情况下，青莲剑宗摆出一副高高在上的姿态也是没什么问题的。
　　更何况沧州数得上号的大势力也就那么几个，青莲剑宗的弟子自然是十分清楚。
　　哪怕一开始不认识，对方也会碍于青莲剑宗给个面子，然后双方便不会产生什么矛盾冲突。
　　至于那些实力不强，又还没有什么背景来历的……
　　就算青莲剑宗的弟子以势压人，又能如何？
　　并不是每个人都和莫问天那样气运加身，能从微末中扶摇直上。
　　至于像陈墨这样系统加身的，那更是概率小到几乎为零。
　　那些没有背景也没有实力的普通武者，面对青莲剑宗的弟子除了低头认输之外，便是一头撞上去，然后头破血流。
　　到最后，青莲剑宗依旧高高在上、无敌沧州的青莲剑宗。
　　而普通武者，能做回普通武者就算不错了。
　　绝大多数情况下，会在一头撞上去的时候当场暴毙。
　　就算没有一头撞死，之后也会受到针对。
　　哪怕青莲剑宗自己不出手，也有大把的舔狗排着队来帮她们出手。
　　“人类，还真是奇妙的生物！”
　　突然，陈墨笑着感叹了一句。
　　走过来的于少延有些错愕地看了他一眼，但随后便不屑地摇了摇头。
　　“装腔作势！”
　　没有在意陈墨，他看向那位秦师姐，脸上带着和煦的笑容，拱手说道。
　　“秦师妹，此獠并非我灵心剑派之人，我可不是为了救他而来，相反……此獠阴险狡诈，心狠手辣，方才残忍杀害三名好汉，在诸位来此之前，我便已经与之交手！”
　　“哦？”
　　脸上闪过一丝惊讶，秦师姐皱眉看了一眼陈墨，眼中满是嫌恶。
　　“没想到这家伙竟是这样的人，怪不得不知礼数，口出狂言！”
　　但随后她就一脸疑惑，看向于少延。
　　“既然如此，于师兄为何要出口阻拦？”
　　于少延淡然一笑。
　　“在下并非阻拦，而是……想要亲自出手！此獠倒也实力不俗，方才在下与之交手，短时间内竟是未将他拿下，但……嗯？”
　　话还没说完，于少延便是一愣，因为他发现自己眼角余光之中竟是失去了陈墨的身影。
　　于是连忙转头看去，随后他便一脸错愕。
　　“黄飞鸿，你想逃跑吗？”
　　根本懒得搭理他，陈墨快步走到那根石钟乳下方，挥手斩出一道剑气。
　　剑气绕着石钟乳根部一圈，无声无息之间便将其连根斩断。
　　陈墨取出之前从莫问天手里得来的那块装着地心灵乳的石头。
　　这个石头材质不凡，可以锁住地心灵乳的元气不散。
　　所以陈墨快速将石钟乳里的地心灵乳取出，全部装了进去。
　　因为这根石钟乳是蕴含地心灵乳中最小的一根，所以地心灵乳也不多。
　　全部加起来也就乒乓球大小那么一团，都无法将石头容器内部填满。
　　陈墨这波操作十分迅速，当他将石头收起来之后，于少延这才反应过来。
　　“黄飞鸿，你在做什么！？”
　　他脸上满是愤怒，大声喝道。
　　陈墨不慌不忙的整理了一下自己破烂不堪的衣服，确认空间盒子藏好之后，这才回头。
　　“我在收取地心灵乳，你没看清楚吗？年纪轻轻的，怎么就开始眼神不好了！”
　　“你……”于少延两眼瞪得浑圆，“谁允许你动那些地心灵乳了？”
　　他没想到陈墨竟然趁着自己和青莲剑宗的师妹说话，偷偷跑去把地心灵乳给取了。
　　最主要的是，旁边那十五个憨憨竟然还默不作声，就这么眼睁睁的看着。
　　面对于少延的喝问，陈墨脸上带着嘲讽的笑意，毫不在意地耸了耸肩。
　　“可笑，我拿我自己的东西，难道还要你的允许不成？”
　　于少延眼中杀意奔涌，脸上表情带着几分狰狞。
　　“黄飞鸿，你是在找死！”
　　对着陈墨低喝一句，随后于少延便提起真气，紧握手中长剑，准备出手。
　　但就在他动手之前，却是往一旁的慕沁看了过去。
　　“慕师妹，此獠对你出言不逊，我这便替你出手教训他！”
　　说完这句话之后，于少延才往陈墨攻了上去。
　　虽然方才打了半天，他甚至都全力出手了，却还是没有将陈墨打败，甚至连一点伤势都没造成。
　　但于少延并没有觉得陈墨就是自己的对手，从方才两人最后武技碰撞的那一下就能看出来。
　　陈墨虽然实力很强，但毕竟底蕴不够。
　　相差一个境界的情况下，还是他于少延更占优势。
　　哪怕为了自己的名声和尊严，他也必须要将陈墨击败。
　　更何况现在青莲剑宗的弟子也出现了，打败陈墨还能顺便交好青莲剑宗的慕沁师妹。
　　一举两得，岂不美哉？
　　而且说不定此番在慕沁师妹表现出自己的实力，帮她出头之后，还能让她另眼相看……
　　想到这里，于少延顿时感觉自己的力气都大了几分。
　　见于少延再次往自己攻来，陈墨眼中带着几分笑意。
　　之前仅仅掌握着大成级别心意剑法的他，只是用血炼七杀剑就能和于少延打个平手。
　　而现在他已经同时掌握了灵心双剑，并且包括于少延的武道真意。
　　如此一来，于少延的攻击在陈墨面前就再也没有半点秘密可言。
　　伸手虚握，一柄血色长剑便在陈墨手中凝聚，随后他主动踏步上前，往于少延迎了上去。
　　众人见此顿时全神贯注，定睛看向两人。
　　然而就在所有人以为接下来又会是和刚才那样，两人展开一番势均力敌的较量之时，出现在他们眼前的一幕，却是叫人难以置信。

第269章 草

　　明明之前陈墨和于少延两人还势均力敌，不相上下。
　　甚至于在最后那一击的比拼之上，于少延还要占据些许优势。
　　可这次两人甫一交手，于少延便猝不及防的落入下风。
　　面对陈墨的攻击，他只能勉强抵挡，被打得节节败退，根本没有半点还手之力。
　　此刻两人的修为就像是反过来了一般，陈墨像是先天后期，而于少延则是先天中期。
　　明明前后才过去这么一小会儿功夫，两人之间的实力差距竟然就出现了如此大的变化，这严重触及了众人的知识盲区。
　　但随后，就有人开始大胆猜测起来。
　　“难道说，这黄飞鸿之前并未全力出手，现在才开始认真起来吗？”
　　“实在是难以置信，明明是先天中期修为而已，竟然压着先天后期的于少延打，这到底是哪里来的妖孽……”
　　“莫不成他是青帝学宫的天才，或者说是三大门派里那些老怪物培养的继承人？”
　　……
　　就在众人猜测不休之际，在陈墨的不断压制之下，于少延终于坚持不住。
　　“轰！”
　　又一次两人武技对撞之后，于少延口中鲜血喷涌，整个人倒飞而出，最终如败犬一般狼狈地跌落在地。
　　“于师兄！”
　　“少延！”
　　……
　　看到这一幕，灵心剑派众人心中震惊不已，连忙往于少延冲了过去。
　　虽然这一次交手从一开始，于少延便处于下风，但他们也没想到，于少延竟然就这么简单的落败于陈墨手中。
　　那名灵心剑派的女弟子最先抵达，然而就在她伸手准备将于少延扶起来的时候，于少延却是用力将她的手拍开。
　　“给我让开！”
　　冷喝一声，他挣扎着从地上爬起来，目光死死地盯着陈墨。
　　“小子，不要以为暂且占据上风就可以得意忘形，我……”
　　“血炼七杀剑！”
　　陈墨懒得跟他废话，直接举起手中血色长剑便再次攻了上去。
　　也就他现在手里的剑是用真气凝聚出来的，如果此刻依旧湛泸剑在手的话，于少延哪里还有废话的机会。
　　一柄神兵利器，就算对先天武者来说，也是增幅极大的。
　　陈墨的确是肉身强大，但也并不是肉身无双。
　　而于少延见陈墨再次攻来，也顾不上说什么场面话，连忙再次举剑迎敌。
　　“唰唰唰……”
　　“轰轰轰……”
　　剑气呼啸，真气轰鸣，强大的力量自两人体内倾泄而出。
　　哪怕溶洞足够坚固，但在两人战斗之下也震颤不休，碎石不断掉落。
　　剑气肆虐，乱石破空，哪怕相隔近百丈远，围观众人也不得不催动真气抵挡袭来的力量余波。
　　然而此时已经受伤的于少延更加不是陈墨的对手。
　　陈墨体内真气奔涌，手中血色长剑激荡出道道血光，每次挥剑都能命中于少延的破绽之处。
　　在这连绵不绝，招招致命的攻击之下，于少延节节败退，甚至于连心理都开始快要崩溃。
　　他因为愤怒与不甘而脸色涨成紫红色，眼中血丝密布，看上去狰狞可怖。
　　在这种情况下，虽然他的气力有所增加，但身上的漏洞却是更多。
　　终于……
　　“杀！”
　　陈墨面无表情，口中低喝，宛如惊雷瞬间在于少延心头炸响，将他的愤怒暂且驱散。
　　然而当他清醒过来的瞬间，便发现一点血光瞬间越过空间出现在自己眼前。
　　躲无可躲，避无可避！
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，无形的波纹往四面散开。
　　眼看就要直接刺入于少延眉心的血色长剑，在最后关头竟是被一片洁白无瑕，似金似玉的东西给挡了下来。
　　这看上去像是一截玉片，闪烁着奇异的光芒。
　　明明只有一寸大小，却是挡下了陈墨毫不留手的一剑，由此可见绝对不凡。
　　不过在挡下这一剑之后，玉片之上的光芒迅速黯淡下来，随后便缩回了于少延的衣服里面消失不见。
　　而玉片虽然挡下了这致命的一击，但强大的力量冲击还是落在了于少延身上，顿时将他打飞出去。
　　“又来了，草！”
　　看到这一幕，陈墨顿时心中暗骂。
　　这些大门派的重要弟子都是这样，身上全都有保命的底牌。
　　之前那个沈……沈什么来着，反正就是青莲剑宗的那个弟子，在最后关头就是靠着这种东西直接遁走了。
　　而这次，陈墨又在于少延身上看到了这种东西。
　　不过由此也可以看出来灵心剑派和青莲剑宗的差距。
　　那沈某某的保命底牌可以直接护着她遁走，直接脱离危险。
　　而且从修为来看，她在青莲剑宗也算不得什么特别出色的弟子。
　　就算那种东西在青莲剑宗不是人手一个，想来也是不少人都有的。
　　而灵心剑派，之前那个申明锋身上就没有。
　　这于少延虽然身怀保命底牌，但也只是这种关键时刻可以挡下致命一击的东西。
　　要是在那之后敌人还有余力，也就只能等死了。
　　不过现在于少延并不是一个人，在见到这一幕之后，钱长老顿时身形一闪出现在了陈墨身前。
　　“黄公子，还请手下留情！”
　　“哦？”
　　陈墨停下脚步，不置可否地笑了笑，看向他后方。
　　那名灵心剑派女弟子连忙将于少延扶起来，并往他嘴里塞了一颗丹药。
　　丹药入口，于少延苍白如纸的脸色瞬间就好了许多，气息也开始平复下来。
　　不愧是大门派，好东西就是多，受伤了还有丹药可以吃。
　　心中羡慕不已的陈墨，取出一滴地心灵乳服了下去。
　　地心灵乳入口，瞬间大量天地灵气和水精之气便爆发开来。
　　陈墨心念一动，阴阳造化决残篇催动，开始将其炼化。
　　以陈墨的肉身强度，地心灵乳对肉身的提升已经没太大效果了。
　　而且其珍贵程度主要在于提升修为，现在拿来恢复真气实在是暴殄天物。
　　但没办法，他也没有那种可以快速恢复真气的丹药。
　　而这苟逼系统的复活功能连血都不补，更何况是真气。
　　摊上这么个不省心的系统，陈墨感觉自己真是太难了。

第270章 心理阴影

　　一滴地心灵乳入口，陈墨的真气开始快速恢复，这比专门恢复真气的丹药效果更佳。
　　只不过，一般人没有那么奢侈。
　　毕竟一滴地心灵乳，如果是去换取恢复真气的丹药，可以直接吃到饱。
　　所以看到陈墨的行为，围观众人只感觉心都在滴血。
　　随着真气差不多恢复过来，陈墨再次看向钱长老，嘴角勾起。
　　“要我停手也可以……”
　　听到他的话，钱长老脸上不由得露出喜意，然而他还没来得及开口，陈墨便指着于少延说道。
　　“不过刚才他跟疯狗似的突然跑上来对我出手，给我造成了极大的心理阴影，如果不拿出几十滴地心灵乳的话，我这心理阴影怕是好不了了！”
　　“？？？”
　　钱长老表情一僵，好不容易伤势稳定下来的于少延更是两眼一瞪，心头怒火上涌，气血翻涌之间没忍住又是一口老血喷出。
　　“噗！”
　　鲜红的血液夹杂着大量药性，散发在空气之中，看来他刚才吃下的那枚丹药浪费了不少。
　　不过于少延并没有在这些细节，而是一脸吃人的表情瞪着陈墨。
　　“黄飞鸿，你是在找死！！！”
　　然而围观的众人见此却是幸灾乐祸，看热闹不嫌事大。
　　以往于少延隐隐被称为沧州年轻一辈第一人，唯有青莲剑宗的慕沁能与之相比。
　　无论走到哪里，都是人群的焦点。
　　然而万众瞩目的同时，也有无数人心怀嫉妒，此刻看到他吃瘪，自然是心情大为舒畅。
　　陈墨见此则是微微皱眉，一脸严肃地看向钱长老。
　　“现在可能要一百滴才能好！”
　　“……”
　　钱长老一时无语，而于少延则是一脸愤怒地开始用力挣扎。
　　“放开我，我要和那小子拼了，我要杀了他，放开我……”
　　但灵心剑派剩下的那几人全都上前将他控制起来。
　　“于师兄，算了吧！”
　　“不要冲动，来日方长……”
　　“于师弟，你已身受重伤，若是再执意出手的话，会加重伤势的！”
　　……
　　在一群人好说歹说，并且强行将他控制住的情况下，哪怕于少延挣扎得再用力，最终还是只能在原地大喊大叫。
　　不过看着眼前这一幕，陈墨总感觉有点不对劲。
　　摸了摸下巴，他看向于少延，沉声问道。
　　“你受伤也没这么严重吧？怎么连几个先天中期都挣脱不了？”
　　“……”
　　原本还在疯狂挣扎，大喊大叫的于少延瞬间身体一僵，整个人呆滞在原地。
　　随着他一停下来，溶洞之中竟是再也没有其他声音，空气安静得可怕。
　　但随后，便有人开始在人群中窃窃私语。
　　紧接着，说话声便快速变大，其中甚至还夹杂着肆无忌惮的笑声，一时间溶洞之中充满了快活的空气。
　　于少延见此，脸色瞬间涨成猪肝色，眼中满是怨毒之色，死死地瞪着陈墨，咬牙切齿地说道。
　　“黄！飞！鸿！我于少延与你不共戴天，若不杀你，誓不为人，啊啊啊啊啊！！！噗……”
　　在仰天发出无能狂怒的咆哮之后，于少延再次一口老血喷出，随后气息快速萎靡，竟是直接晕了过去。
　　也不知道是真的伤势太重，还是被气到了，又或者说觉得太尴尬，直接装晕。
　　然而随着他这一句话出口，陈墨脸上的笑意一滞，随后变得更加灿烂。
　　只不过他脸上的笑意愈发明显，身上那股冰冷的杀意却是愈发寒冷。
　　站在陈墨前方的钱长老面色一变，他知道只怕陈墨已然动了必杀之心。
　　毕竟刚才于少延都已经放出那样的话了，不趁着这个时候直接将其斩杀，难道还等对方伤势恢复，甚至实力更进一步之后来找自己报仇吗？
　　钱长老身为后天后期，更是灵心剑派的长老。
　　但在实力方面，他并不比于少延更强。
　　连于少延都败在了陈墨手中，他可不认为自己就能击退对方。
　　向霸刀玄宗这些门派求助绝对是不可能的，他们不趁机落井下石就算不错了。
　　“难道……要向青莲剑宗求助吗？”
　　想到这里，钱长老心中纠结万分。
　　青莲剑宗，灵心剑派。
　　虽然同样都是修习剑道的门派，但双方不仅不友好和睦，反而还隐隐排斥针对。
　　最主要的是，这一代灵心剑派的掌门实力强大，胸怀沟壑，甚至想一跃而上，将青莲剑宗取而代之。
　　于少延能够在沧州有如此大的名声，甚至隐隐与慕沁相提并论，除了他本身的天赋实力够强，还离不开灵心剑派的造势。
　　更何况如果在这个时候向青莲剑宗求助，其中代表的意义又完全不同了。
　　灵心剑派惹出麻烦之后解决不了，然后向青莲剑宗求助。
　　这不就相当于灵心剑派将自己摆在了青莲剑宗下属门派上面去了吗？
　　虽然整个沧州武林以青莲剑宗为尊，但也不是完全由青莲剑宗一家说了算。
　　所以平时的亲近与友好是必须的，但在原则性问题上面，绝对不能轻举妄动。
　　更何况……
　　钱长老看了一眼之前那个所谓的秦师姐，此时她正面无表情地站在慕沁身后，跟个普通吃瓜群众一般展开强势围观，仿佛这些事情跟她一点关系也没有的样子。
　　眼高于顶又不是愚蠢无知，在看到陈墨具有如此强大的实力之后，那位秦师姐很明显也意识到他不是一般人了。
　　之前双方也只是有点小矛盾而已，根本算不得什么。
　　以她们青莲剑宗的强大，只要自己装作什么都没发生就行了，难不成对方还敢主动挑事不成？
　　而钱长老在环顾四周，发现他们灵心剑派竟是孤立无援，无路可退的时候，也是心中悲愤不已。
　　他身为灵心剑派长老，几十年前也是名动沧州的年轻俊杰，是为人谈论的风云人物。
　　可今天，竟是面对一个小辈而无能为力。
　　想到这里，他顿时心头一横，右手快速伸进怀里，抓住某样东西往外一掏，看向陈墨大声说道。
　　“黄公子，这就是我们灵心剑派得到的全部的地心灵乳，便作为少延向黄公子出手的赔礼，还请收下！”

第271章 发誓

　　对于钱长老的如此识趣，陈墨也有些惊讶。
　　但他也没想太多，而是点了点头。
　　“既然如此，看着地心灵乳的面子上，之前的事就这么算了吧！”
　　一边说着，他一边走上前去，准备将钱长老手中的地心灵乳拿过来。
　　当然，他说是这么说，但心里却根本没打算这么做。
　　地心灵乳要拿，于少延的命，也得取！
　　但就在陈墨快要拿到地心灵乳的时候，钱长老却是退后一步，面色肃然。
　　“且慢！”
　　“嗯？”
　　陈墨眉头微皱，脸上出现了几分不悦，体内真气更是暗自涌动。
　　钱长老见此连忙解释道：“抱歉，并非在下对黄公子不信任，而是此等大事，最好还是郑重一些比较好！”
　　陈墨挑了挑眉：“怎么说？”
　　钱长老转身看向一旁的慕沁，拱手说道。
　　“正好今日青莲剑宗的慕师侄在此，老夫还请慕师侄能主持公道，见证此事！毕竟慕师侄不仅天赋实力过人，同时还是怜月仙子真传弟子，若是师侄能出面，老夫自是信服的！”
　　随着钱长老这番话一出口，在场众人也都明白了他的想法。
　　的确，陈墨现在嘴上的确是答应得好听，说之后不再计较。
　　可如果对方接过地心灵乳之后就立刻翻脸，那该怎么办？
　　就算不立刻翻脸，留下一名对灵心剑派，尤其是对于少延心存必杀之意的高手，也绝对不是什么好事。
　　更何况，陈墨还真就有着这样的打算。
　　但如果青莲剑宗出面见证此事，那就不一样了。
　　如果在这种情况下，陈墨接过地心灵乳之后依旧反悔，到时候面临的就不只是灵心剑派的追杀。
　　就连青莲剑宗，也会为了自己的名声而出手。
　　钱长老虽然不知道陈墨的具体来历，但哪怕背景再是不凡，想来也不敢轻易得罪青莲剑宗。
　　对于钱长老的这个提议，青莲剑宗一行人虽然知道这是在拉她们下水，但身为沧州第一门派，有些责任与义务却是不得不承担。
　　不然的话，就会遭到所有人的鄙夷，被人背后戳脊梁骨。
　　名声这个东西，对要脸的人来说，是非常重要的。
　　于是她们并未拒绝，在慕沁的见证之下，陈墨从钱长老手中接过地心灵乳，随后一脸郑重地说道。
　　“我黄飞鸿在此发誓，之前和灵心剑派的恩怨一笔勾销，若有违背，就让我黄飞鸿天打雷劈，道心蒙尘，此生修为不得寸进！”
　　听到陈墨这句话，钱长老总算是松了口气，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　对于普通人来说，发誓根本算不得什么，转眼就能抛至九霄之外。
　　但对于已经开始身合天地的先天武者来说，如果以自身修为和道心发誓的话，那约束力就很强了。
　　虽然不至于像仙侠世界那样违背誓言之后还会被天道惩罚，雷劫加身，但也会对修为造成一定影响。
　　平时看不出来，但在突破的时候，这些影响就会出现。
　　轻则无法突破，重则甚至有可能走火入魔。
　　然而就在钱长老一脸笑意，准备和陈墨客套两句，将双方的恩怨彻底消除的时候，一道带着冰冷杀意的声音却是突然从人群后方传来。
　　“陈墨，你竟然也在这里！？”
　　“？？？”
　　陈墨一怔，连忙将地心灵乳收了起来。
　　而在场众人心头一惊，因为随着那道声音而来的，还有一股冰冷肃杀的强大气势。
　　人群自动往两边分开，所有人往声音传来的方向看去，随后便看到一名身着黑衣，面容冷峻的年轻男子站在远处。
　　他一身气势强大无比，宛如一柄锋芒毕露的长剑，一头长发无风自动，看上去气势不凡。
　　“先天中期高手！”
　　“看他年纪也就十七八岁，竟然有先天中期修为，此人是什么来历……”
　　“又一名天才高手，真是越来越有趣了！”
　　……
　　众人议论不休，然而青莲剑宗一行人却是瞬间面色一变。
　　“陈墨！？”
　　除了慕沁依旧面无表情之外，其他几名青莲剑宗的弟子纷纷环头四顾，开始在场中寻找起来。
　　看到她们的反应，在场其他人也反应过来。
　　之前青莲剑宗发出通缉，追杀一个叫陈墨的人，听说还是个十来岁的小屁孩儿。
　　听说是那陈墨杀了青莲剑宗的一名弟子。
　　虽然不知道一个十来岁的小孩子，是怎么杀死一名青莲剑宗弟子的，但此事在沧州也是引起了不小的轰动。
　　不少门派势力，为了巴结讨好青莲剑宗，都曾派出不少力量寻找。
　　只是随着时间推移，陈墨始终没有被找到，甚至连半点线索都没有。
　　渐渐的，各门派势力也停了下来。
　　毕竟在偌大的沧州寻找一个人，所耗费的人力物力可不简单。
　　那陈墨虽然得罪了青莲剑宗，但又没有得罪他们，废那么大力气干嘛？
　　就算找到了，也顶多和青莲剑宗结个善缘，付出与回报根本不成正比。
　　所以到现在，也就只剩下了青莲剑宗自己还在苦哈哈的寻找。
　　没想到，今天他们竟是在这里又听到了陈墨这个名字。
　　陈墨看着远处面色阴沉的莫问天，又看了看面前眼中满是杀意的青莲剑宗一行人，默默地往后退了几步。
　　单单是一个莫问天就已经够呛了，现在还要加上青莲剑宗一行人。
　　尤其是那个慕沁，陈墨看得清清楚楚，年纪轻轻就拥有了一座飞机场……
　　咳咳，不对，年纪轻轻就已经是先天后期修为。
　　而且身为青莲剑宗宗主的真传弟子，绝对天赋不凡，底蕴深厚。
　　她的先天后期，不是于少延那个沙雕所能比的。
　　再加上还有灵心剑派，在这种情况下，他们绝对不会介意落井下石。
　　就在陈墨不动声色往后退的时候，青莲剑宗一行人也很快面露疑色，因为她们并未看到陈墨的身影。
　　于是转头看向莫问天，之前那名秦师姐站出身来，大声问道。
　　“喂，你刚才说陈墨在这里，他在什么地方？”

第272章 我的名字叫陆仁

　　或许是听闻仇人名字，正在气头上，又或者是没把莫问天放在眼里，这位秦师姐的态度可谓是相当恶劣。
　　与其说是询问，倒不如说是在喝问。
　　莫问天也不由得心底怒火上涌，但等他转过头去，却是不由得一怔。
　　他目光越过秦师姐，落在了那道如清莲般的身影之上，整个人瞬间呆立原地。
　　别说心头那点怒火，就连先前对陈墨产生的无尽杀意，在那道身影映入眼帘之后，也都烟消云散。
　　“世上竟有如此出尘绝艳之人！？”
　　莫问天心中惊叹，但他还是很快回过神来，脸上冰冷的表情稍缓。
　　将视线从慕沁身上移开，他看向那位秦师姐，眼中带着几分疑惑。
　　陈墨分明就大摇大摆的站在她面前，但她们却是跟没看到一样，实在是有些奇怪。
　　不过既然对方在问，他也没想太多，直接伸手指向陈墨。
　　“他不就在那里吗？”
　　“嗯？”
　　顺着莫问天所指的方向看去，秦师姐等人眼中满是疑惑。
　　此人分明是黄飞鸿，怎么会是陈墨呢？
　　难道说黄飞鸿是他的假名，他的真名是叫陈墨？
　　可就算如此，这也对不上啊！
　　他们青莲剑宗追杀的陈墨，是个看上去才十来岁的小屁孩儿。
　　而眼前这人……
　　虽然秦师姐对他没什么好感，但还是不得不承认，此人身形高挺，面容俊逸，气度不凡，俨然一副浊世佳公子的模样。
　　就算是站在慕沁师妹旁边，那过人的气质也完全不会让他落入下风。
　　而陈墨在看到她们眼中的迷惑之后，也突然明白过来，自己和青莲剑宗结怨的时候，形象和现在可不一样。
　　就算他现在承认自己叫陈墨，青莲剑宗也不会把他认为是之前那个十来岁的小孩子。
　　想到这里，陈墨顿时眼前一亮。
　　于是面对莫问天往自己指来的手指，他眉头微微一皱，脸上满是疑惑，然后往旁边跨出一步，转身沿着莫问天所指的方向看去。
　　随着他这一看，众人也下意识将视线越过他往更远处看去。
　　“？？？”
　　远处，一个不知名的小散修一脸茫然。
　　见所有人都往自己看来，他吓得脸都白了，连忙摇头大声说道。
　　“不是我，我不叫陈墨，我的名字叫陆仁，我的几个朋友都能作证……”
　　一边说着，他一边求助地看向了旁边几人，那几人也连忙帮他作证。
　　不过就算没人作证，也不可能有人相信他就是陈墨。
　　毕竟他看上去都三十多岁了，和青莲剑宗想要找的陈墨完全不一样。
　　而看到这一幕的莫问天则是完全懵逼，根本不清楚到底发生了什么事。
　　毕竟他之前在离开潜渊山脉之后，就直接找了个地方潜心修炼，然后重塑肉身。
　　重塑肉身之后，为了安全起见，又一直在没有人烟的山林中穿梭，最后才到达古柳村，并在那里住下来。
　　所以对于青莲剑宗追杀陈墨这件事，他是完全不知情的。
　　不过虽然搞不清楚这到底是怎么回事，但他也没管那么多，而是定定地看着陈墨，大声喝道。
　　“陈墨，你装什么傻？”
　　面对他的喝问，陈墨茫然地眨了眨眼，随后伸出手指指向自己。
　　“你在跟我说话？”
　　“我……”莫问天被气得不行，“不然你以为我在和谁说话，难道这里还有其他人叫陈墨吗？”
　　对于面色铁青的莫问天，陈墨眉头紧皱，随后一脸认真地沉声说道。
　　“抱歉，你认错人了，我不叫陈墨，我叫黄飞鸿！”
　　“？？？”
　　莫问天表情怪异，他感觉陈墨是不是有病，在自己面前还装。
　　不过看了看一旁的青莲剑宗等人，他不再搭理陈墨，而是对着她们说道。
　　“你们是想找陈墨吧？他就是陈墨，你们不要被他骗了，黄飞鸿肯定是个假名字……”
　　“喂，你这人怎么这样，怎么能凭空污人清白呢？我黄飞鸿堂堂男子汉，行不更名，坐不改姓，你不要以为这样的手段就能陷害我！”
　　随着陈墨话音落下，青莲剑宗的那位秦师姐也开口说道。
　　“没错，我们青莲剑宗的确是在找陈墨，但我们要找的陈墨只是个看上去才十来岁的小孩子，并不是眼前这位……黄飞鸿黄公子！”
　　“嗯！？”
　　听到她的话，莫问天瞳孔猛地一缩，转头看向陈墨。
　　“你也修炼了玄……”
　　震惊之下，莫问天险些说出了功法的名字。
　　但他很快就意识到这件事不能暴露，于是连忙将话收了回去。
　　陈墨也面色一滞，意识到出了大问题。
　　而莫问天在震惊之后，也恍然大悟。
　　果然，陈墨就是那个势力的人。
　　之前莫问天就有所猜测，有个势力掌握着玄武真功以及真武剑法，并且一直在暗中守护潜渊山脉中的地宫秘境。
　　他的师父因为知晓了关于玄武真功的秘密，于是前来寻找。
　　然后被那个势力所追杀，跑到青昌城，这才与他相遇，改变了他的人生。
　　而陈墨就出自于那个势力，这也就能解释为什么他也会血煞刀法十三式和真武剑法。
　　并且不仅如此，从方才那位秦师姐的话来看，陈墨还同样修炼有玄武真功。
　　他之前也有重塑肉身，这才变成了十来岁的小孩子，并与青莲剑宗结怨。
　　只是现在他又变回了原来的样貌，这才导致哪怕陈墨就站在青莲剑宗众人面前，她们也根本认不出来。
　　而陈墨看着莫问天表情变幻不定，一会儿阴狠凶戾，一会儿若有所思，一会儿恍然大悟，也不由得觉得棘手起来。
　　虽然不清楚莫问天脑海里到底在想什么，但他也能猜到，对方已经知道自己掌握有阴阳造化决残篇的事情了。
　　果然，就在陈墨想到这里的时候，莫问天看向他的眼神中也带上了几分戏谑与嘲讽，随后看向一旁的慕沁等人。
　　“其实你们要找的那个陈墨，就是眼前这个自称黄飞鸿的家伙，他修炼有一门绝世功法，其名为玄武真功，可重塑肉身，让自己变回十来岁的状态，但很快就会恢复，并成就先天水灵之体……”

第273章 关爱智障的眼神

　　见莫问天竟然直接把这件事给说了出来，陈墨也有些惊讶。
　　毕竟就这么说出来的话，他自己也存在暴露的可能性。
　　而这件事一旦暴露，那迎来的将是无数强者高手的觊觎。
　　阴阳造化决，仅仅是蜕凡篇的一部分残篇，都能成为大宁皇朝的秘传功法，拥有可以重塑肉身，成就先天之体的无上威能。
　　要是就此暴露出去，别说是先天武者，就连那些宗师强者也绝对不会有半点矜持，亲自出面夺取。
　　“他是过于大胆，还是说对我已经仇恨到如此地步，宁愿冒着自己也暴露的风险也要将这件事说出来……”
　　然而就在陈墨心情凝重的时候，青莲剑宗慕沁等人却是一脸懵逼。
　　绝世功法？
　　玄武真功？
　　重塑肉身？
　　先天之体？
　　也就前面两个听上去还勉强有点靠谱，后面两个是什么鬼？
　　不仅青莲剑宗一行人，包括在场其他人也都是同样的反应，表情怪异地看着莫问天。
　　毕竟他说出来的那些东西，实在是已经超出了众人所能理解的范畴。
　　或许那些对武功不是很了解的普通人，会盲目的相信仙神鬼怪之说。
　　毕竟宗师强者在普通人眼中，就与仙神无异。
　　但身为习武之人，尤其是到达先天之境的武者，心中对于仙神其实是并不信任的。
　　这就像在地球上，如果突然有人说什么量子读书法可以开发脑域之类的。
　　没什么文化的人可能会盲目信任，觉得这些高科技的东西很有道理。
　　就像古时候有人迷信仙神一样，也会有人“迷信”科学。
　　但稍微有点脑子，接受过九年义务教育的人就会知道，这他妈完全就是在扯淡。
　　对在场众人来说，莫问天口中的一番话，无异于就是有人在地球上宣传量子读书法。
　　于是在经过一开始的错愕之后，众人脸上的表情就愈发怪异起来。
　　而莫问天也很快意识到事情有些不对劲，所有人看他的眼神，都有些奇怪。
　　就像是……
　　关爱智障的眼神！
　　陈墨自然也注意到了。
　　因为当局者迷，陈墨本身是知道阴阳造化决是存在的，也可以重塑肉身并成就先天之体。
　　当掌握了如此大的秘密之后，哪怕有系统傍身，在实力没有成长起来之前，自然也会害怕暴露出去。
　　可是他却忘记了，阴阳造化决的威能实在是太玄幻，已经超出了这个世界绝大多数人的理解范畴。
　　而对于超出自己理解范畴的东西，一般人是不会相信的。
　　就像地球上哪怕有人得到了系统，然后将这件事告诉别人，也根本不会有人相信，只当他是中二病发作。
　　想通这些，陈墨顿时心情一缓，脸上露出了淡淡的笑意，带着毫不掩饰的嘲讽，看向前方的莫问天。
　　“虽然我不知道你是谁，也不知道你为什么要陷害我，但用如此低劣可笑的方法就想挑动起我与青莲剑宗的仇怨，真不知该说你是天真，还是愚蠢！”
　　“你……”
　　看着陈墨眼中的嘲讽，莫问天被气得不行。
　　其他人只当陈墨是在嘲讽莫问天脑子有问题，但莫问天自然知道，陈墨这是在明目张胆的嘲讽自己拿他根本没办法。
　　就像陈墨一样，莫问天也陷入了“当局者迷”的状态。
　　根本没有意识到，自己说的话根本不会有人信。
　　当然，只是在场众人不会信，如果换成宁傲雪来了，那事情就会大有不同。
　　“只可惜，现在这里的这些人，根本没有知道阴阳造化决的存在，就算之后传出去了，只要我隐姓埋名一阵子，待实力强大之后，又有谁能对我造成威胁呢？”
　　看着陈墨一脸得意的样子，莫问天脸色涨得通红。
　　“陈墨，你算什么男人，敢做不敢当，不仅不愿承认自己的名字，还不敢承认自己修炼有玄武真功，你阴险狡诈，厚颜无耻……”
　　“哈哈哈……”
　　没等莫问天把话说完，陈墨双手背负，仰天大笑几声，随后停下，脸上满是嘲讽。
　　“本以为你身为先天中期，来到众人面前，必然有所高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！”
　　“我……”
　　莫问天张口准备反驳，但陈墨根本不给他机会，对着在场众人拱手行了一礼。
　　“我有一言，请诸位静听。世人皆知习武可通玄，宗师强者举手投足间有神鬼莫测之威，拳镇山岳，刀碎江河，踏空而行，可谓仙人之姿。”
　　“但所谓重塑肉身，并且从成人变成十岁稚童，成就先天之体，实属无稽之谈！若世上真有这样的功法，那岂不是早就有人无敌世间了吗？”
　　“毕竟只要一到寿元枯竭，身体苍老，气血干涸之际，便可重塑肉身，不老不死。而在拥有无尽寿元的情况下，身怀先天之体，坐拥绝世功法，其修为又会高到何等不可思议之境？”
　　听着陈墨的这波理智分析，众人纷纷点头，觉得很有道理。
　　然而莫问天却是两眼瞪得浑圆，他没想到陈墨竟是如此无耻，将玄武真功的威能夸大了。
　　虽然玄武真功的确可重塑肉身，成就先天水灵之体，但也没这么夸张。
　　首先就是那低到难以接受的成功概率，以及重塑肉身过程中的无尽痛苦。
　　世上九成九以上的人，若修炼玄武真功想要重塑肉身，都只会面临失败。
　　就算有人侥幸成功，也绝对不可能说之后又想来就来。
　　能成功一次已是万幸，怎么可能每次都能成功，并以此延续寿元。
　　更何况，每次重塑肉身之后，都会恢复到原来的状态。
　　十七岁的武者重塑肉身后，会很快回到十七岁。
　　而七十岁的武者重塑肉身后，自然也会回到七十岁，根本无法增加寿元。
　　如果在知道这些种种限制的情况下，众人或许还是会对玄武真功的真实性表示怀疑，却也绝对不会完全不信。
　　所以面对这种情况，莫问天觉得自己必须要解释一下，不能让陈墨在那里妖言惑众，混淆视听。

第274章 我从未见过如此厚颜无耻之人

　　眼看本就不信任自己的众人在陈墨的一番忽悠之下，愈是认为自己在胡言乱语，莫问天踏步上前。
　　“陈墨，你当真厚颜无耻，那玄武真功虽……”
　　“住口，无耻老贼！”
　　完全不给莫问天解释的机会，陈墨怒目圆瞪，真气激荡之下大喝一声。
　　滚滚声浪在溶洞之中回荡，震得一些修为较低的后天武者心神不定。
　　而陈墨则是面色肃然，眼角微带薄怒，定定地看着莫问天。
　　“你还在这里胡言乱语，搬弄是非，欲要诬陷于我，用这种三岁小儿都不会信的借口……”
　　说到这里，陈墨看了一眼站在旁边一直没说话的慕沁。
　　“你竟想用如此可笑的借口来挑拨，莫不是以为青莲剑宗心似玲珑、慧眼如炬的仙子没有脑子，这般好愚弄吗？”
　　“你……”
　　莫问天两眼瞪得浑圆，他没想到陈墨竟然还反咬一口。
　　而青莲剑宗几人听到陈墨的话之后也反应过来，这莫问天竟然用如此滑稽可笑之谈，便想挑拨她们对陈墨出手。
　　还真把她们当成傻子了？
　　再加上陈墨那句“心似玲珑，慧眼如炬”，并称呼她们为仙子，虽然不至于让她们对陈墨的恶感变成好感，至少也没有之前那么厌恶了。
　　于是莫问天眼看青莲剑宗一行人对自己投来冰冷的眼神，他也连忙开口解释。
　　“不是这样的，你们听我解释……”
　　“还有什么好解释的，你不仅将青莲剑宗的仙子当成愚蠢之人，甚至还将在场所有人都当成无脑之辈，你可有将天下武者放在眼里？”
　　陈墨掷地有声，面色肃然，一身浩然之气再加上他本就俊逸不凡的样貌，一时间引得在场一种女性武者美眸之中异彩连连。
　　再反观面色阴沉，容貌平平无奇的莫问天，一时间高下立判。
　　莫问天根本没想到，陈墨几句话之间，就让自己身处众矢之的。
　　脸色铁青，他眼中血丝密布，浓烈的杀意滚滚而出。
　　“陈墨，我必杀你！！！”
　　“无名之辈，也妄谈杀我黄飞鸿？我看你枉为先天中期，一身实力低劣，只会摇唇鼓舌，愚弄他人！一条断脊之犬，也敢在我面前狺狺狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人！！！”
　　“你……你……”
　　莫问天这下是真的被气炸了，胸膛剧烈起伏，急促的呼吸声宛如野兽低沉呼啸。
　　“死！！！”
　　伴随着一声巨响，莫问天脚下的岩石出现一片凹陷，遍布密密麻麻的裂纹。
　　而他本人则是瞬间消失在原地，出现在了陈墨面前。
　　真气汹涌，剑意冲霄，狂暴的杀意搅乱虚空，莫问天出手便保无保留。
　　感受到他身上那股强大的气势，在场众人心中大惊。
　　没想到此人虽然脑子不太灵光，但实力竟是如此之强。
　　明明只有先天中期修为，但一身气势扩散开来，比先前的于少延来得更是强大。
　　就在众人震惊之中，陈墨也随之出手，两人瞬间战成一团。
　　“轰轰轰……”
　　震耳欲聋的轰鸣声不断响起，随着两人交手，整个溶洞都开始剧烈震颤。
　　所有人纷纷往后方退去，根本不敢靠得太近。
　　看着场中不断交手的两人，所有人都是一脸惊骇。
　　明明只是两名先天中期而已，交手的场面比之一些先天后期也是有过之而无不及。
　　之前陈墨和于少延交手已经足够让人惊叹了，但和现在一比，就相形见绌。
　　不过其他人在震惊的时候，一直没什么表情，也没怎么说话的慕沁，眼中却是出现了几分精芒。
　　看着场中交手的两人，还有那切割虚空的锋芒剑意，她不由得身体紧绷，微微前倾，右手食指轻轻摩擦着手中剑鞘。
　　旁边那位秦师姐很快发现了她的异样，于是连忙说道。
　　“慕师妹，此时情况不明，你可千万不要随意出手！”
　　“嗯，我知道！”
　　慕沁淡淡地应了一句，但脸上表情却是没有半点变化，不得不让人怀疑她只是在随口敷衍。
　　而场中正在交手的两人，随着力量不断扩散，整个溶洞中心被他们两人完全占据。
　　其他人全都贴到了溶洞的最边缘，有些甚至退回了那些复杂的迷宫通道之中。
　　狂暴的力量在溶洞之中肆虐，原本悬挂在众人头顶上方的那些石钟乳纷纷崩碎掉落。
　　还好这个溶洞空间足够大，而且四周几乎都是坚硬的岩壁，不然根本无法承受两人的力量余波，早就垮塌下来了。
　　但就算如此，溶洞还是震颤不休，看上去随时都可能塌陷下来的样子，让观战的众人胆战心惊。
　　虽然近距离看到两名高手交战是个不错的体验，或许会心有所感修为突破，但那也得是在性命无忧的情况下。
　　可陈墨两人的交手却是迟迟没有结束的样子，于是有些人也开始准备离开这里了。
　　毕竟溶洞之中的地心灵乳已经全被收取，就算继续留下来也不能得到什么好东西，干脆就此离开，保住狗命要紧。
　　然而就在部分人开始进入迷宫之中往外撤离之时，却是异变突生，被人直接堵了回来。
　　其他人察觉到后方的异样，纷纷回头看去。
　　“咔！咔！咔……”
　　整齐的金属撞击声不断响起，在众人视线之中，一道道身披银色甲胄，手持青色长枪的身影不断出现。
　　他们动作整齐划一，没有半分偏差。
　　再加上全都穿着一样的甲胄，从头到脚只露出一双眼睛，手里也拿着一样的长枪，看上去宛如一个模子刻出来的一般。
　　从他们整齐的动作，统一的兵器和甲胄，以及身上那股血煞之气，可以轻易判断出来，他们来自军队之中。
　　可惊人的是，他们身上竟是全都散发着属于先天高手的气息。
　　一个普通先天武者和一名军队里的先天武者，拼杀起来胜负难分。
　　毕竟在江湖中混迹，打打杀杀也是常事。
　　但十个普通先天武者，和十个从军队中走出来的先天武者，那就完全不一样了。
　　而此刻出现在溶洞之中的银甲士兵，岂止十个二十个。

第275章 暴露

　　铿锵有力的步伐之中，从迷宫通道中走出来的银甲士兵，很快站成整齐的队列，足足一百人。
　　其中修为最低的都是先天初期，甚至不乏先天中期存在，最强者更是有先天后期的修为。
　　他们全都没有掩饰自己的气息，所以众人一眼就能看出来。
　　就眼前这一百人，便能横扫整个溶洞中的各大势力。
　　众人眼中惊疑不定，纷纷猜测突然出现的这些人到底是什么来历。
　　而就在这时，那一百名银甲士兵纷纷往两边让开，侍立两旁，形成一条通道。
　　通道尽头，正是一个迷宫出口。
　　细微的脚步声中，一道身影悄然出现。
　　白衣胜雪，青丝如瀑，漆黑的眼眸之中光芒闪烁，俏丽的面容精致绝丽，一股恍若生来尊贵的气质加身，竟是叫人不敢直视。
　　而在这名女子身后，还跟着两道身影。
　　其中一人身披甲胄，手持长枪，看上去和那一百名士兵差不多，却又有些不同。
　　而且他没有戴头盔，一张如刀削斧凿般的脸出现在众人眼前。
　　虽是缓步而来，却犹如蛮龙顿足，一股气势悄然弥漫。
　　不必多说，他们正是宁傲雪以及元辰。
　　在宁傲雪另外一边的，则是一名满头银丝，身形略显佝偻的老妪。
　　她身上看不出半点特殊之处，就跟一名风烛残年的普通老人没什么两样。
　　但在此刻的场景之中，却是没人敢轻视于她。
　　随着三人的出现，溶洞中不少人的注意力都被他们吸引过去，连场中那激烈的战斗也不怎么在意了。
　　宁傲雪却是根本没有在意那些吃瓜群众，径直将视线看向了场中交战的陈墨两人。
　　本来威严满满，没什么表情的俏脸上满是惊讶，两只眼睛瞪得大大的。
　　“陈墨，你没死！？”
　　在宁傲雪他们刚出场时，陈墨就已经注意到了，只是因为莫问天一直在出手，他根本无暇顾及。
　　他一开始还想着宁傲雪千万不要直接喊出自己的名字，可没想到……
　　而随着宁傲雪惊呼出声，一旁的青莲剑宗弟子也是面色一肃。
　　如果之前只是莫问天说黄飞鸿就是陈墨的话，她们根本不会相信。
　　再加上陈墨又还理智分析了一波，更是打消了她们心头的疑虑。
　　可现在不仅莫问天一上来就喊出了“陈墨”这个名字，就连刚出现的宁傲雪也是如此。
　　虽然众人不知道宁傲雪的身份，但如果说莫问天是想要污蔑陈墨，让青莲剑宗对他出手的话，那宁傲雪就完全没必要了。
　　一支由先天高手组成的军队护卫左右，带队强者更是有先天后期修为。
　　拥有此等强大势力的她，如果真想对付陈墨的话，根本没有必要这么麻烦，还借青莲剑宗之手。
　　因为，她亲自出手还来得更加方便。
　　更何况除了那一百名护卫之外，元辰身上的气势也没怎么掩饰，那股强大的威压无疑是在告诉众人他强大的实力。
　　霸刀玄宗这些门派的人可以轻易判断出来，元辰身上散发的气息，和他们的掌门差不多。
　　也就是说，他分明是一位先天大圆满强者。
　　而宁傲雪和那名老妪身上虽然没有半点气息泄露，可在一众高手面前能做到隐藏所有气息，本身就是实力不俗的体现。
　　虽然觉得很不可思议，但如果排除所有的不可能之后，哪怕摆在面前的结论再荒谬，那也是正确的。
　　也就是说……
　　青莲剑宗众人瞬间将视线放到了场中陈墨的身上，强烈的杀意毫不掩饰的释放而出。
　　除了她们，在场其他人也想到了这一点，而且还想到了更多。
　　玄武真功是真的，肉身重塑也是真的，先天之体也是真的，不老不死还是真的……
　　这一刻，所有人的目光都落在了陈墨的身上，或是充满杀意，或是惊骇不已，或是贪婪阴冷。
　　宁傲雪也察觉到了众人的神色变幻，心中惊疑不定，完全搞不清楚这到底是怎么回事。
　　而另外一边，陈墨眼看自己身怀玄武真功的事情已然暴露，也不再隐藏。
　　之前他和莫问天交手，两人都很默契的没有使用真武剑法。
　　哪怕在场众人无人知晓真武剑法，但能减小暴露的可能性，那就不要在这种特殊时刻使用出来。
　　但现在……
　　看着紧逼不退的莫问天，陈墨双眼微眯，真气悄然涌动。
　　“轰！”
　　冲霄剑意激荡而出，无数剑气在他身体周围旋转缠绕，而他手中那柄血红色的真气长剑也快速变为玄黑色。
　　“斩形！”
　　陈墨口中低喝一声，手中长剑快速斩出，一道数丈长的剑气恍若撕裂空间瞬间抵达莫问天身前。
　　面对陈墨这惊人的一击，莫问天不惊反喜，脸上带着得意的笑容。
　　莫问天同样掌握着真武剑法，境界不比陈墨来得低。
　　虽然想要轻松挡下陈墨这一剑不可能，但也很难给他带去太大麻烦。
　　然而对于这一剑，他根本没有全力抵挡，而是激荡全身真气，假装出一副自己全力出手的样子，然后……
　　被玄黑色剑气轻松打飞出去，一口鲜血在空中飞洒。
　　一脸狼狈地跌落地面，莫问天快速站起身来，大声说道。
　　“陈墨，这就是真武剑法吗？果然强大无比，我竟是连一招也挡不住！”
　　莫问天这句话一出口，在场又是哗然一片。
　　刚才两人交手，那强大的力量已然显露无疑。
　　虽然双方都只有先天中期修为，但实力较之先天后期只强不弱。
　　被称为沧州年轻一辈中除了慕沁之外最强的于少延，也根本不是两人的对手。
　　两人又是势均力敌，哪怕是几名先天后期武者也难料胜负。
　　可现在随着陈墨施展出真武剑法，本来还能和他打得势均力敌的莫问天，竟是连一招都挡不下，被直接重伤。
　　若是这门剑法被完整的施展出来，那又会是何等神鬼莫测之威？
　　如果刚才他们心中还对玄武真功的真实性依旧抱有几分怀疑的话。
　　那么现在，看到强大无比的真武剑法之后，他们就对其深信不疑了。

第276章 宁傲雪的震惊

　　就在所有人看向场中的陈墨，心头蠢蠢欲动之际，慕沁却是带着青莲剑宗一行人快步上前。
　　定定地看着陈墨，她双眼微眯，精致的眉头微微皱起。
　　“你就是陈墨？”
　　面对面色不善，杀意凛然的青莲剑宗弟子，陈墨面不改色，脸上带着淡淡的笑意。
　　“正是！”
　　“杀了我青莲剑宗弟子的那个陈墨？”
　　“没错！”陈墨又点了点头，“但我之所以杀她，是因为……”
　　“慕师妹，和这种恶人贼子有什么好说的，既然他就是陈墨，那我们将其杀了便是！”
　　那位秦师姐厉声喝道，打断了陈墨的话。
　　随后唰的一声抽出手中长剑，体内真气奔涌，提剑指向陈墨。
　　“青莲剑宗弟子，贼人陈墨便在眼前，听我号令，杀！！！”
　　冰冷的杀字似乎带着特殊的力量，瞬间让溶洞内的温度都降低了几分。
　　在这瞬间，除了慕沁没有动手之外，剩下几名青莲剑宗弟子全都拔剑往陈墨冲了上去。
　　她们一共七人，清一色的先天中期修为。
　　虽然天赋无法与于少延相比，却也绝对不比申明锋之流来得差，甚至犹有过之。
　　最主要的是，她们互相之间配合极为默契，完全不是之前追杀陈墨的那七名青莲剑宗弟子能比的。
　　更强的实力，加上更为默契的配合，所能发挥出来的实力，也绝对不可同日而语。
　　她们给陈墨带来的压力，甚至不比莫问天来得差。
　　但是，陈墨的实力也今非昔比。
　　当时被追杀的他徒有肉身之力，只能强行催动剑道，这才险些被逼入绝境。
　　而现在，他已经有先天中期修为，哪怕没有全力出手，也能将于少延给击败。
　　面对往自己攻来的七人，他也没有搞什么无谓的试探，直接抬剑便是真武剑法施展而出。
　　“轰轰轰……”
　　“唰唰唰……”
　　强大的力量再次在溶洞之中爆发开来，七道青光将一片黑影笼罩其中，看上去就像是七名侠义之士正在围剿妖魔邪祟。
　　看到这一幕，站在远处的莫问天脸上带着几分得意的狞笑，同时默默运转真气恢复伤势。
　　而另外一边，宁傲雪在一开始的惊喜之后，也开始感到迷惑。
　　“元辰，找个人问一下这到底是怎么回事！”
　　“是，殿下！”
　　元辰沉声应道，随后抬眼看向不远处一名先天初期。
　　见他眼神往自己身上看来，那名武者也是不由得身体一颤。
　　但就在他准备往后退去的时候，元辰伸出右手凌空一握。
　　“呼！”
　　低沉的风声之中，一只巨大的真气手掌在空中凝聚而出，一把就将那名先天初期抓住，然后往元辰身旁带去。
　　他惊骇之中下意识挣扎，然而拼尽全力却也起不到半点作用。
　　最终真气手掌自行消散，而他则是扑通一声掉在元辰脚下。
　　“我问，你答，明白了吗？”元辰低头俯视，面色冷漠。
　　“明……明白……”
　　在那股可怕的气势之下，那名先天武者根本不敢废话，连连点头。
　　随后，在元辰的询问之下，他一五一十的将整个事情经过全部说了出来。
　　而当他说出玄武真功可重塑肉身，成就先天水灵之体之后，顿时引得宁傲雪几人身形猛的一震。
　　如果是其他人听到这种话，第一反应肯定是表示怀疑。
　　可问题是，皇室的青帝木皇功，正是这样的绝世功法。
　　当然，只有真正的皇室嫡脉才能修炼完整的青帝木皇功。
　　像元辰虽然同样修炼有青帝木皇功，但其中关于重塑肉身的诀窍，却是一无所知。
　　可就算如此，哪怕宁傲雪身为大宁皇朝九公主，却也从未听说这世上还有其他功法能和青帝木皇功一样。
　　的确，真武观的道初真武经阴阳共济，至刚至柔，较之青帝木皇功犹有过之。
　　天池剑宫的天元剑典锋芒毕露，攻伐无双，青帝木皇功较之也略有不足。
　　再有金刚明王寺的明王镇狱经真气浑厚，浩瀚无涯，在这方面青帝木皇功无法与其相比。
　　但和这些功法相比，青帝木皇功强就强在疗伤能力世间第一。
　　甚至于，它在疗伤方面已经强到了可以断肢重生的地步。
　　只要性命还在，就算断手断脚，也有机会再次重塑出完整的肉身，更能获得先天木灵之体。
　　只不过要想成功，概率实在是低到了难以接受的地步而已。
　　可现在听到玄武真功可重塑肉身，并且成就先天水灵之体后，却是瞬间摧毁了宁傲雪一直以来的观点。
　　或许，重塑肉身根本就不是青帝木皇功的疗伤能力。
　　在这世间，还有和它一样的功法，可以重塑肉身，成就先天之体。
　　而且很快，宁傲雪便想到另外一件事。
　　据说当初真武观祖师传下来的功法便是名为玄武真功，但在之后的传承之中这门功法出现了缺漏，甚至一度导致真武观实力衰败。
　　直到后来，真武观出了个张道初，天生道骨，惊才绝艳。
　　他阅天下道经，以一己之力补全玄武真功。
　　虽然与最初的版本已经大相径庭，但其威能却是不减分毫，乃是道家无上心法，被称为道初真武经。
　　时至今日，真武观便是凭借道初真武经，成为天下三大门派之一，执道教之牛耳，甚至隐隐有天下第一门派之势。
　　“难道说，陈墨修炼的玄武真功，便是真武观早就失传的那部绝世功法吗？”宁傲雪心中暗自猜测。
　　如果真是这样的话，那有些事情也说得通了。
　　因为数千年前，一手建立真武观的真武观祖师，当初不过是江湖上一个籍籍无名，会几手粗浅功夫的小相师罢了。
　　当他得到玄武真功时，已步入中年，但之后以迅雷不及掩耳之势，一跃成为当世第一高手。
　　世人都以为玄武真功玄妙异常，以至于哪怕以道初真武经今日之威，却依旧有人认为其根本无法与玄武真功相提并论。
　　可如果玄武真功真有那么厉害，那真武观当初怎么还会衰败下来，之后更是还出现了功法缺漏的情况？
　　如果当时真武观祖师是借玄武真功重塑肉身，成就先天水灵之体的话，那这一切就说得通了。

第277章 天赋妖孽的慕沁

　　或许当初真武观的祖师之所以能从区区江湖相师，在步入中年后还能一跃成为当世第一高手，就因为他得到玄武真功后重塑肉身，成就先天之体。
　　以先天水灵之体的强大体质，再加上玄武真功的精妙，成为天下第一高手也是很正常的事情。
　　但重塑肉身也不是谁都能行的，以至于真武观在其祖师之后无人能接替。
　　不具无敌之姿，却怀第一之势，自然会引得他人觊觎，盛极而衰也是自然而然的事情。
　　至于功法缺漏是怎么回事，那就不为外人所知了。
　　而且宁傲雪思绪飞转，很快就想到了更多。
　　既然青帝木皇功可成就先天木灵之体，玄武真功可成就先天水灵之体。
　　那是不是还有其他功法，分别对应着五行之中的另外三个呢？
　　天池剑宫的天元剑典会是其中之一吗？
　　金刚明王寺的明王镇狱经，也会是其中之一吗？
　　如果真是这样，那这些功法又是来自何处，由何人所创？
　　在之前，宁傲雪一直只想让陈墨成为自己的护道者。
　　但现在，护道不护道什么的，已经不重要了。
　　“出手，保护陈墨！”宁傲雪面色肃然，沉声喝道。
　　对于她这番话，元辰虽然心里很是不爽，但也知道事情轻重急缓。
　　于是没有多说，他当即持枪踏步上前，体内属于先天大圆满强者的气息瞬间汹涌而出，充斥整个溶洞之中。
　　“吾乃青龙卫副将元辰，青莲剑宗之人，本将命令你们，立刻停手！”
　　话音落下，他手中枪出如龙，不可匹敌的力量瞬间撕裂空气往那七名青莲剑宗弟子攻去。
　　然而就在这时，旁边一直没有出手的慕沁却是突然抬头看来。
　　眼中精芒闪烁，她瞬间抽出手中长剑，随后璀璨的清光闪耀而出。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响传出，那道锋锐的枪芒竟是被慕沁一剑斩落，只留下道道劲风在空中绞动。
　　慕沁不出手则已，一出手便是震惊全场。
　　这些年来，于少延在沧州风头极盛，也就慕沁能够稳压他一头。
　　但随着时间推移，众人甚至开始渐渐觉得就算是慕沁，也顶多和于少延差不多。
　　高高在上的青莲剑宗，却是后继无力，也就怜月仙子昙花一现，再也培养不出同样强大的继承者。
　　怜月仙子虽然还很年轻，至少可镇守青莲剑宗两三百年。
　　但两三百年对普通人或许很是漫长，对武者来说，却也没有那么久。
　　所以如灵心剑派之流便野心勃勃，欲取而代之，暗中积蓄力量，同时表面上也为于少延造势。
　　如果没有此次潜渊山脉之事，之后于少延怕不是要被吹上天。
　　可现在看来……
　　以往天资卓越，威风八面，不可一世的于少延，竟是如此不堪。
　　不知名的两名先天中期武者，比他更年轻，实力比他更强，完全颠覆了沧州武者对于天才的定义。
　　不仅如此，当初被和于少延放在一起相提并论的慕沁，更是远超同龄武者。
　　此等天赋，已经不能叫天才了，而是叫妖孽。
　　要知道，慕沁不过双十年华。
　　才二十岁的她，已然是先天大圆满强者，足以和沧州其余各大门派的掌门一较高下。
　　而这只是她在武道上的开端。
　　或许她日后将会比她的师父怜月仙子更加耀眼，成为这世间真正屹立于顶峰的绝世强者。
　　她所追求的目标，已经根本不是沧州这些门派势力所能想象的了。
　　而如灵心剑派之流，却还在为于少延这种不堪一击，上不得台面的家伙造势。
　　现在回想起来，简直可笑至极。
　　别说在场一众沧州武者，就连元辰以及宁傲雪，同样面露惊色。
　　元辰眉头微皱，准备再次动手，但宁傲雪却是挥手阻止，走上前去。
　　眼眸中似有光芒闪烁，宁傲雪细细打量着慕沁，纤细的眉毛微微上挑。
　　“你就是青莲剑宗怜月仙子的真传弟子？”
　　虽然刚才一剑斩落了一名先天大圆满强者的枪芒，但慕沁依旧面无表情，没有半分自得，淡淡地看着宁傲雪。
　　“你是什么人？”
　　“我？”
　　宁傲雪嘴角微微勾起，眉眼之间淡淡的霸气暗显，一股强大的气势开始自她体内涌现。
　　“本宫，大宁皇朝九公主，宁傲雪！”
　　“轰！！！”
　　随着宁傲雪话音落下，那强大的气势瞬间爆发，铺天盖地一般充斥溶洞的每一寸角落。
　　在这股惊人的气势之下，在场一众武者心神摇曳，惊骇不已。
　　就连正在围攻陈墨的那七名青莲剑宗弟子，也不由自主地停了下来。
　　先天大圆满，又一尊先天大圆满强者。
　　而且……
　　九公主！？
　　所有人两眼瞪得浑圆，嘴巴张得大大的，一脸呆滞地看向场中的宁傲雪。
　　陈墨这个刚穿越过来，还是出现在青昌城这个小地方的土包子，自然没听过宁傲雪的威名。
　　更何况身怀系统的他，哪怕听到再牛逼的人物，内心也不会有太大波动。
　　但对于其他人而言，九公主宁傲雪，此名绝对是如雷贯耳。
　　论身份，她是高高在上，为众人所仰望的帝国九公主。
　　论天赋，她八岁入后天，十五岁入先天，二十岁成就先天大圆满，可谓大宁皇室除开国太祖外，上千年来天赋实力最强者。
　　虽是女儿身，却一身光芒璀璨，连一众皇子在她面前也黯然失色。
　　但也可惜她是一位公主，否则日后必定继承大统，手握天下权柄，居至尊至崇之位。
　　一开始众人还对宁傲雪的来历猜测不休，心头惊疑不定。
　　但现在随着她说出自己的名字，众人在震惊之后，也就坦然接受了。
　　如果是九公主的话，能有如此强大的实力，还有先天高手组成的护卫队，那也是应该的。
　　而宁傲雪见到众人往自己投来震惊且敬畏的眼神，也不免得心头有些小得意。
　　之前她重塑肉身，一身修为尽散。
　　在最为孱弱之际，遇到了陈墨，屡次被怀疑她身份的真实性，而她也因此一度陷入自闭。
　　当时她难以证明，但现在……

第278章 九公主天下第一

　　嘴角微微勾起，宁傲雪没有在意其他人，而是转头看向了远处的陈墨，有些得意地挑了挑眉。
　　“唔？”
　　见宁傲雪往自己看来，还给自己眼神暗示，陈墨先是一愣，但随后便恍然大悟地点了点头。
　　“九公主威武，九公主无敌，九公主天下第一！”一边用力鼓掌，他一边大声喊道。
　　对于宁傲雪想要装逼的心理，陈墨也是明白的。
　　而且在见了刚才慕沁出手的情况之后，他也意识到哪怕自己有系统，今天也必须紧抱阿雪的大腿，才能安然度过。
　　所以见她给自己眼神暗示，陈墨当即全力配合她的表演。
　　或许是陈墨的表演太具有张力，又或者宁傲雪方才侧漏的霸气实在是过于强大，在场其他人竟然也下意识跟着鼓起掌来。
　　一开始还稀稀拉拉，但之后便掌声如雷，甚至有人开始学着陈墨刚才的话大声喊道。
　　“九公主威武，九公主无敌，九公主天下第一！”
　　在地底深处溶洞之中掌声如雷，数千人齐声高喊九公主之名，看上去活脱脱像邪教活动现场。
　　看着眼前这堪称尴尬至极的一幕，宁傲雪先是一怔，随后额头上便爬满了黑线。
　　果然，每次碰到陈墨这家伙，准没什么好事。
　　而且宁傲雪看得出来，其他人喊着那几句话的时候是非常认真的。
　　但陈墨……
　　就差在脸上直接写嘲讽二字了好吗？
　　陈墨也没料到会出现眼前这一幕，一开始还没觉得什么，但看着看着便意识到这好像有点尬。
　　不过……
　　“应该没关系，我和阿雪关系那么好，好歹也是出生入死过，她应该不会生气吧？”
　　想到这里，陈墨抬眼看去，然后就看到了那双怒火燃烧的眼睛。
　　“咳咳……”
　　眼看众人的掌声渐渐停下来，陈墨轻咳两声缓解了一下尴尬，然后伸手对着宁傲雪打了个招呼。
　　“阿雪，你……”
　　陈墨顿了顿，话到嘴边一时间却是不知道该说什么才好，在憋了半天之后。
　　“你吃了吗？”
　　宁傲雪：“……”
　　空气突然陷入一片安静，宁傲雪感觉心累，方才见到陈墨还活着时的惊喜已经完全消散。
　　但随后，围观众人却是嗡嗡嗡低声议论起来。
　　“那黄飞鸿竟然认识九公主，而且还称呼九公主为阿雪，他到底什么来头？”
　　“还黄飞鸿呢，那小子的真名叫陈墨！”
　　“他莫非是皇室之人……”
　　“果然，如此年轻便有这么强大的实力，我早就猜到他来历不凡了！”
　　……
　　而青莲剑宗那七名弟子见此也连忙回到了慕沁旁边，那名秦师姐低声问道。
　　“慕师妹，我们现在该怎么办？”
　　听到她的话，慕沁瞥了一眼陈墨，随后定定地看向宁傲雪。
　　“陈墨杀我青莲剑宗弟子，我要将他带回去，由师尊发落！”
　　对于慕沁的话，宁傲雪不以为意，反而踏步上前。
　　“陈墨乃朝廷要犯，本公主今日前来便是要将他缉拿归案，亲自审问，不可能交给你们青莲剑宗！”
　　陈墨：“？？？”
　　虽然两名容貌倾世，且惊才绝艳的女子为自己争锋相对，陈墨感觉有点暗爽。
　　但朝廷要犯是什么鬼？
　　而面对如此强势的宁傲雪，如果是一般人，那肯定就退步了。
　　不见之前还跟大姨妈来了似的，对陈墨不依不饶的那几名青莲剑宗弟子，现在全都跟臭妹妹一般，在咱们家阿雪面前连大声说话都不敢了吗？
　　但慕沁却是对此不以为意！
　　青莲剑宗在十大门派之中虽然排名落后，但那也是完全独立于大宁皇朝之外的超然势力。
　　像灵心剑派这种门派，虽然自诩不和朝廷沆瀣一气。
　　但先不说皇室高手亲自出面，单单是沧州州城城主一个命令下来，他们也不敢不遵守。
　　可青莲剑宗，那就有那个资格，也有那个实力不搭理。
　　一名宗师强者，而且还是可以轻易斩杀其他宗师强者的存在，其威慑力绝对没有那么简单。
　　怜月仙子就算在当今天子面前，也绝对可以平起平坐。
　　当然，她身为女子，而且还长得特别漂亮，这也占了一小部分因素。
　　长得漂亮虽然不能为所欲为，但得到优待那是必然的。
　　如此一来，慕沁身为顾怜月的真传弟子，其身份地位并不比宁傲雪来得低。
　　而且不仅没有退步的打断，慕沁看向宁傲雪的眼中还满是战意，似乎下一秒就要拔剑往她斩去。
　　在那股剑意笼罩之下，周围站得稍微近一些的那些吃瓜群众只感觉脸颊隐隐作痛，似有牛毛细针刺来。
　　宁傲雪也同样如此，体内真气奔涌，无形的压力自上而下，似乎有一座大山随时可能落下，压得人喘不过气来。
　　就在两人互相对峙，谁也不让谁的时候，宁傲雪却是突然淡淡地笑了笑。
　　“本宫之前就有打算在突破至宗师之境后，便前往青莲剑宗挑战怜月仙子，领教一下青莲剑歌……”
　　听到她这番话，围观众人突然骚动一番。
　　如果是其他人说这种话，绝对会被认为狂妄自大。
　　但宁傲雪说出来，众人却觉得很是正常，甚至觉得不愧是九公主。
　　宁傲雪没有在意那些人，而是定定地看着慕沁。
　　“但没想到怜月仙子不仅本身惊才绝艳，对于教导弟子也同样出色，在向怜月仙子发起挑战之前，本宫倒是很想和她的弟子比试一番……”
　　听到这里，在场众人顿时更加混乱，脸上惊喜不已。
　　难不成，他们今天还能看到两名先天大圆满高手交战吗？
　　而且其中一人是名动天下的帝国九公主殿下，另一人则是虽不显山不露水，但一鸣惊人的怜月仙子真传。
　　两人不仅身份地位尊崇，天赋实力强大，又都还是容貌绝世的美女，要是打起来的话……
　　“要是打起来的话一定很好看！”一旁的陈墨看着眼前这一幕，心中暗道。
　　然而就在这时，宁傲雪却是眼眸一转。
　　“只可惜，今天时机不对……元辰！”
　　“末将在！”
　　“将青莲剑宗弟子尽数拿下！”宁傲雪伸手一指，沉声喝道。

第279章 标题被吃辣~

　　宁傲雪是真的很想和慕沁一较高下。
　　因为以她的天赋和实力，能找到值得她一战的人真的很少。
　　同样的，还有心底那一丝丝嫉妒。
　　宁傲雪很是自信，不仅对于自己的天赋，同样还包括自己的容貌。
　　可今天她却不得不承认，慕沁似乎要比自己好看那么一点点。
　　只可惜，在得知陈墨身怀玄武真功后，她实在是没有那个心情和慕沁公平一战。
　　目前最重要的，是先把陈墨抢到手，绝对不能让青莲剑宗带走。
　　而且不仅陈墨身上的玄武真功很重要，陈墨这个人同样重要。
　　她之前就打算让对方成为自己的护道者，现在这种想法更加强烈了。
　　如果陈墨是先天水灵之体，而她之后也能成就先天木灵之体。
　　五行之中水生木，这简直就是最完美的情况，世上再也找不出比陈墨更好的护道者了。
　　所以今天她就要仗势欺人，直接人多欺负人少。
　　然而就在宁傲雪脸上带着自信的笑容，元辰也准备出手之时，两道奇异的波动突然出现在场中。
　　在众人震惊的眼神之中，两道青光突然出现在慕沁身旁。
　　这两团青光在虚空中涌动，随后竟是化作两朵巨大的青莲缓缓盛开。
　　美丽的青莲悄然盛开，漫天光华之中两道高挑纤细的身影自青莲中心出现。
　　绚丽的光彩流动，淡紫色长裙随风微摆，朦胧之中那两道高挑的身影在衣裙笼罩之下，依旧能看出玲珑有致的曲线，惹人遐想。
　　当那两朵青莲完全盛开，并渐渐化作漫天光华渐渐消散之后，众人终于看清楚了。
　　出现在慕沁身旁的，竟是两名面容精致，身形丰腴，浑身上下充满成熟气息的美丽女子。
　　她们看上去也就三十岁上下，身上穿着和青莲剑宗弟子款式差不多的长裙。
　　但并不是青色，而是淡紫色，这更是让她们身上多出了几分风韵。
　　如此绚丽的出场，瞬间吸引了在场所有人的目光，更何况还是两位大美女。
　　而就在她们出现的瞬间，元辰，以及宁傲雪身旁那名老妪都是面色微变。
　　没有在意场中眼神各异的目光，那两名紫衣女子出现之后，其中一人走到慕沁身旁，另外一人则是踏步上前。
　　柳眉一竖，她眼含薄怒，红唇微启，低声喝道。
　　“皇室未免管得也太宽了，竟是想要包庇杀害我青莲剑宗弟子的恶徒吗？要知道，这里可是沧州！”
　　虽然是在出声呵斥，但她一言一行都显得极为动人，风情万种。
　　陈墨看了看周围其他人，发现有些人还一脸向往，似乎巴不得对方来喝骂自己一般。
　　这下陈墨又找到了一个青莲剑宗弟子如此嚣张跋扈，甚至堪称刻薄，却还坚挺不倒的原因了。
　　要是青莲剑宗人人都和这两位一样，那整个沧州，甚至于整个大宁皇朝年轻一代都要毁在她们手里啊！
　　不过要真是这样，只怕不出一代，青莲剑宗就要传承断绝了。
　　因为各大势力都会为了年轻一辈着想，直接出手灭了青莲剑宗。
　　而且突然出现的这两名紫衣女子不仅举手投足之间风情万种，她们的修为同样惊人，赫然是先天大圆满。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，更何况青莲剑宗现在还没瘦死，正是强盛之时。
　　和同为十大门派的其他势力相比，她们或许略显劣势。
　　但比起那些沧州一流门派势力，她们的底蕴绝对是难以企及的深厚。
　　由此也能看出来青莲剑宗对于慕沁的重视，出个门都随时有两名先天大圆满强者暗中守护。
　　这也是当然的，因为整个青莲剑宗的未来都在慕沁一人身上了。
　　她若是能突破至宗师，只要不是太弱，便能让青莲剑宗百尺竿头更进一步，并且完全稳固下来。
　　可若是连她也无法突破，那青莲剑宗就没救了，只能等死。
　　而从目前看来，她的前路比怜月仙子更远。
　　不管换成哪个势力，都会如此重视保护起来的。
　　没看宁傲雪出个远门，身边也有先天大圆满保护着的吗？
　　不仅如此，还有完全由先天高手组成的青龙卫护卫左右。
　　之前在潜渊山脉之所以那么狼狈被人追杀，不过是对方时机挑选得好，正值宁傲雪重塑肉身之际罢了。
　　刚才宁傲雪还想着人多欺负人少，可转眼间青莲剑宗也来了两名先天大圆满。
　　而她这边除了元辰之外，虽然芹婆婆也是先天大圆满，可双方也就势均力敌。
　　真要动起手来的话，胜负也是难说。
　　最主要的是，他们双方也不可能真的大打出手。
　　六名先天大圆满开战，这不是一件小事，稍有不慎都会上升到不死不休的地步。
　　皇室不会轻易得罪一名宗师强者坐镇的顶级门派，而青莲剑宗也不敢真的和皇室硬刚到底。
　　毕竟如果皇室真的不顾一切，宁愿自损八百也要伤敌一千的话，青莲剑宗只有败亡一路。
　　更何况，皇室也不需要自损八百，或许自损两三百就行了。
　　但就算只是自损两三百，对皇室而言也是从身上挖下去一大块肉。
　　若是时局动荡，免不得就有人会从暗中跳出来搅乱局势。
　　对于皇室来说，稳定才是最重要的。
　　所以在想了半天之后，宁傲雪发现事情最终还是回到了一开始的状态。
　　以多欺少是不行了，她今天还非得和慕沁比上一场才行。
　　宁傲雪也不是那种拖拖拉拉的人，见势不可违，便很快做出决定。
　　她踏步上前，沉声说道。
　　“陈墨的确杀了你青莲剑宗弟子，你们可以将他带回去，但同样的，他也是朝廷要犯，本宫亲自前来捉拿审问，不得轻易交出去……”
　　那名紫衣女子先是对着宁傲雪行了一礼，随后语气轻柔地问道。
　　“那不知此事九公主想要如何处理呢？”
　　“此事好说！”
　　宁傲雪自信一笑，胸膛微微挺起。
　　“本宫可与贵派的慕沁妹妹公平一战，谁赢了，便能得到陈墨！”
　　听到她的话，紫衣女子回头与另外那名紫衣女子对视一眼，随后相视微微点头。
　　“好，便如九公主所言！”

第280章 武道真意

　　随着双方一波商谈，事情就这么决定下来了，完全没有过问旁边陈墨这个当事人的看法。
　　不过陈墨也没什么想说的就是了，面对众人投来的羡慕的目光，内心毫无波动，甚至还想嗑瓜子儿。
　　场中，宁傲雪和慕沁两人各自上前，其他人则是往后退去，给她们腾出空间。
　　宁傲雪下巴微微抬起，看向面前的慕沁，沉声说道。
　　“以你我二人的实力，若是全力出手的话，这个地方根本无法承受那股力量，所以我们便各自收敛力量，在不破坏这里的前提下分出胜负，如何？”
　　“好！”
　　慕沁人狠话不说，点头应了一声之后，话音未落便挥手一道剑气往宁傲雪斩去。
　　锋锐无匹的剑气被压缩到不足三尺长，无形无质，悄无声息划过空间，但其中蕴藏的力量却是叫人心惊。
　　剑气所过之处，光线扭曲，灵气震颤，锋芒的剑意恍若要将空间也直接划破一般。
　　面对慕沁斩来的这一道剑气，宁傲雪不慌不忙，右手抬起轻压而下。
　　“嗡！”
　　颤鸣声在溶洞中响起，宁傲雪仿佛手握一座大山镇压而至，空气在这股力量之下变的凝固，让人喘不过气来。
　　原本悄无声息瞬间越过空间的剑气在陷入这片无形的力场之后，顿时显出形状。
　　无形剑气激荡，漫天青色光芒闪耀，无数密密麻麻的细小剑气在周围虚空中切割肆虐，破坏着那沉重的力场。
　　虽然速度变慢，但剑气还是不断撕裂力场，缓慢而坚定地往宁傲雪逼近。
　　最终，那道剑气还是被磨灭殆尽，消散于天地之间。
　　但宁傲雪凝聚出来的力场，也几乎被这道剑气完全撕裂成两半。
　　就在两人这试探性的攻击刚落下的瞬间，慕沁便毫不犹豫拔出手中长剑。
　　“呛啷！”
　　清越的声音响起，一抹紫青色的光芒在溶洞中乍现，刺得众人睁不开眼睛。
　　慕沁手中长剑剑身通透，竟是宛如青玉雕刻而成，但其中又有紫光涌现，神异非常。
　　她手持长剑，上前一步，就这么举起长剑随手一挥。
　　慕沁的动作看上去很是随意，仿佛根本不是在出手。
　　没有真气波动，甚至没有灵气奔涌，就好像她只是单纯的举起手中的长剑在空中挥舞了一下，示意自己的剑很好看。
　　然而就在众人心头惊疑不定之时，一股难以名状的莫名之力突然出现。
　　这股力量无形无质，肉眼无法观测，但所有人都能清楚的感知到它的存在。
　　它突然自虚空中涌现，随后将宁傲雪整个人包围起来。
　　至此，众人才能勉强看到几分轮廓。
　　那是一个透明的巨大的球状空间，将宁傲雪包裹其中，就像结界一般，其中无数透明剑意飞驰，连天地之力在其中都被撕碎绞乱。
　　就这么看过去，身处其中的宁傲雪身形变得扭曲，在锋锐无匹的剑意笼罩之下显得脆弱不堪，似乎下一秒就要被撕成碎片。
　　这已经不是单纯的力量表现，而是慕沁对于道的理解。
　　这，就是慕沁的剑道！
　　但宁傲雪并未做出什么特别的反应，她脸上没有半分表情，就如闲庭信步一般，直接从最中心往外走了出来。
　　她所过之处，剑意纷纷避伏，天地之力归于平静，连空气都没有半分波动。
　　然而看上去很是轻松写意的她，实际上却是身体紧绷，嘴唇微抿，每踏出一步都要耗费极大的力量。
　　一步，两步……
　　宁傲雪每踏出一步，脸上的表情就会严肃几分，甚至连精致的眉头也微微皱起。
　　终于，当她踏出第九步的时候。
　　“哗啦！”
　　就像是玻璃破碎一般，那无形的剑之结界瞬间崩碎，化作漫天碎片掉落，最终消散于天地之间。
　　但宁傲雪的脚步并未停下，她眼中精芒四溢，似有诸天星辰闪烁。
　　“轰！！！”
　　第十步踏出，原本她身体周围空无一物的虚空之中，瞬间涌现出一股强大的道则之力。
　　第十一步踏出，空气爆鸣，光线变得扭曲，连空间为之震颤。
　　第十二步踏出，灵气在她脚下臣服，为她所驱使。
　　第十三步踏出，天地之力在她面前温顺，各列其次。
　　第十四步踏出，方圆十丈之内，尽皆为她所控，她便是这一方天地的绝对主宰。
　　宁傲雪一头长发无风自动，精致的俏脸若隐若现，唯有一双眼睛散发着夺目的光彩。
　　此刻她仿佛化身为太阳一般耀眼，让人心生向往，却又不敢直视。
　　别说在场其他人了，就连陈墨在这股强大的气势面前，也感觉有些难受。
　　就像是有一股强大的力量压在他身上，让他无法站直身形。
　　这并非作用在肉身上的力量，不然连他都难以承受的力量，早就将他直接压进地面了。
　　哪怕他脚下踩着的是坚硬的岩石也一样！
　　这股力量，是直接作用于他的精神，或者说作用在他的灵魂上面。
　　来自于灵魂的压迫，让他难以抵抗，下意识的想要跪伏在地。
　　不过随着他一运转玄武真功，那股压迫在他身上的力量便尽数消散。
　　而在场其他修为稍弱的武者，有的还在苦苦坚持，整个身体弯成大虾一般，脸色涨得通红。
　　少部分人则是早就放弃治疗，直接顺势趴在了地上。
　　这股力量说来也奇怪，一旦趴在地上之后就会消散。
　　可一旦妄想抬头挺胸，直起身来，便会遭到无情的镇压。
　　此刻宁傲雪并未展现出什么霸气，但那股充斥在虚空之中，笼罩在每个人身上的霸道之意，却是将她的武道真意彰显得淋漓尽致。
　　所有人在她面前都要低头，就连这方天地，也要踩在脚下为她驱使。
　　没有磅礴的真气奔涌，也没有灵力的剑气飞射。
　　此刻宁傲雪光是站在那里，所带来的威势便要比之前陈墨和莫问天两人交手所带来的震撼更加强烈。
　　“不愧是能够在肉身尚未成熟的时候，便能强行恢复实力硬刚宗师强者的存在，阿雪这也太强了！”
　　陈墨心中惊叹。

第281章 剑心通明

　　宁傲雪的武道真意极为强大霸道，整个溶洞中的人都在这股威压面前受到了影响。
　　像有些处于边缘位置的后天武者，根本无法站立，甚至连抬头都做不到。
　　但这股气势并非宁傲雪刻意在针对众人，她释放出来的力量，主要全都落到慕沁身上了。
　　也就是说，单纯的力量散逸，便让先天初期的武者都难以承受，无法站立，先天中期武者也只是勉强能站着。
　　那么处于最中心，承受了绝大多数力量的慕沁，身上所承受的压力可想而知。
　　从一开始便什么表情都没有的她，精致的眉头也不由得皱起，面纱未挡住的部分肤色也显得有些苍白。
　　而宁傲雪还在不断往她靠近，那股气势也越来越强。
　　此时，整个溶洞之中的空间仿佛都变得凝固起来。
　　如果之前像是整个人沉进了海底，那么现在，陈墨感觉自己就像是整个人被封进了水泥里面。
　　那股无处不在的压力令人窒息，他全力催动玄武真功，直到经脉都隐隐作痛也没有太大效果。
　　于是心念一动，他瞬间释放出自己的武道真意。
　　锋芒的剑意无形无质，在他身体周围旋转缠绕，瞬间形成直径一米的空间将他包裹起来。
　　剑意将虚空之中那无处不在的压迫尽数切割绞碎，陈墨这才松了口气。
　　至此，他也终于深刻理解到宗师强者的强大之处了。
　　仅仅凭借气势压迫，便要让他释放武道真意这才能够抵挡。
　　如果直接对他出手的话，他绝对不可能挡下来。
　　回想起之前被自己活生生气死的那名宗师强者，陈墨也是感慨不已，当真是虎落平阳被……
　　咳咳！
　　但很快，他就想到一件事。
　　“如果整个肉身都被直接打成碎片了，我还能复活吗？”
　　脑海中突然冒出这个问题，陈墨心里第一次产生了强烈的不安。
　　而就在他想着以自己的实力能不能在宗师强者面前不被轰杀至渣的时候，另外一边慕沁也展开了反击。
　　“唰！”
　　刺耳的呼啸声中，一柄透明长剑瞬间自慕沁体内飞射而出。
　　长剑通体透明，散发着蒙蒙宝光。
　　那沉重如山的气势无法对它造成半点压迫，瞬间就被撕裂出了一个巨大的口子。
　　透明长剑散发出无尽剑意，将慕沁整个人笼罩其中。
　　随后，在这股力量包裹之下，慕沁的身体竟是直接漂浮到了空中。
　　她抬头往半空中那道透明长剑看去，随后伸手一招。
　　透明长剑融入她手中的剑身之中，刹那之间惊人的气势从慕沁体内爆发而出。
　　剑意冲霄，锋锐无双，慕沁一头长发乱舞，脸上的面纱快速翻飞，那张精致无双的俏丽面容若隐若现。
　　陈墨抬眼看去，只能看到那紧抿的薄唇，晶莹剔透。
　　就在这时，整个溶洞之中突然响起了一阵金属相击声。
　　随后，四处响起了惊呼声。
　　陈墨也心头一惊，因为他突然感觉慕沁身上散发出一股强大的吸引力，似乎要将他体内的剑道真意也吸出体内一般。
　　除此之外，溶洞内其他手持长剑的武者，他们手中的长剑都宛如具有了生命一般，开始剧烈颤动起来。
　　像是兴奋，又像是畏惧。
　　一时间，溶洞中被这奇异的金属相击声充斥。
　　就在陈墨心头惊疑不定之时，远处的元辰眉头一皱，沉声说道。
　　“剑心通明！？”
　　听到他的话，所有人都看了过去。
　　但这家伙很明显解说业务不到位，说了个剑心通明之后便不再开口。
　　不过很快，青莲剑宗先前开口的那名紫衣女子淡淡地笑了笑。
　　“不错，沁儿在剑道一途上有常人难以企及的天赋，七岁凝剑意，十岁蕴剑心，十七岁那年便达到剑心通明之境，论剑道修为，整个青莲剑宗唯有宗主一人比沁儿更高！”
　　听到她的话，众人哗然。
　　灵心剑派的那名钱长老更是面色大变，一边催动剑意镇压自己手中长剑，一边惊呼出声。
　　“剑心通明？据说乃是唯有以剑入道的剑道宗师方能领悟的无上剑道意境，到了这个境界，天下剑法俯拾可得，剑心一出，万剑而从……”
　　随着钱长老的一番敬业解说，众人更是震撼。
　　以剑入道的宗师强者才能领悟的无上境界，竟是被慕沁在先天境界内便掌握了。
　　此等天赋，简直强到可怕，这还是人吗？
　　以她的天赋，如果拜入天池剑宫的话，就算成为下一代剑主也不是没可能。
　　这一刻，众人看着漂浮在半空之中的慕沁，竟有种青莲剑宗捡到宝的感觉。
　　要知道青莲剑宗可是十大门派之一，坐镇沧州无人能及，对天下间九成九的人来说都是一尊庞然大物。
　　但现在，众人却觉得以青莲剑宗的势力，却也配不上慕沁如此妖孽的天赋。
　　而面对众人的震惊，场中交手的两人却是没有半点在意。
　　见慕沁施展出剑心通明的无上剑道意境，宁傲雪也面色微变，随后继续踏步上前。
　　这一次，她一步踏出之后，竟是直接踩在虚空之中。
　　空无一物的地方就好像有无形的地面，将宁傲雪托起。
　　她一步步踏出，整个人也升到半空之中，与慕沁对立。
　　“镇！”
　　举起纤细白皙的右手，宁傲雪沉声喝道，似有捉星拿月之势，凌空虚握。
　　随着她的动作，周围天地之力奔涌，出现一条条轨迹玄奥的纹路。
　　后天武者锤炼肉身气血，先天武者感悟天地之力。
　　而宗师强者，便是掌控天地，操纵规则。
　　那一条条轨迹玄奥的纹路便是这方天地规则显现，此刻在宁傲雪的影响之下直接凝聚出具有实质的形态，被在场众人观测到。
　　而这些规则之力，在宁傲雪的操控之下快速钩织，最终竟是凝聚出一方散发着淡淡青光的宝印。
　　宝印高约丈许，其上宝光蒙蒙，流光溢彩，如梦似幻。
　　宁傲雪伸手虚握，似乎将那方宝印握在手中，随后重重落下。
　　“轰！”
　　宝印快速往慕沁镇压而去，那万钧之力压迫而至，就像是整个天都塌下来了一般。

第282章 溶洞塌陷

　　慕沁抬头看去，面对携带着万钧之力的宝印，柳眉一竖。
　　紧握手中长剑，她低喝一声。
　　“斩！”
　　此字一出，似有碎金断玉之威，慕沁手中长剑自下往上挥斩而出。
　　似乎足以将空间也撕裂的锋锐剑意瞬间倾泻而出，往那方宝印斩去。
　　两道攻击看似缓慢，实则迅疾无比。
　　不过瞬间，那冲霄剑意便与青色宝印相撞。
　　没有预料之中惊天动地的爆鸣声响起，也没有强大的力量余波散逸而出。
　　宝印以规则之力凝聚，携带着天地之威。
　　但那锋锐无匹的剑意却无物不断，就算是规则之力也能直接斩断。
　　悄无声息之中，强大而诡异的力量在半空之中流转奔涌。
　　规则之力旋转扭曲，在众人面前表现出复杂而玄奥的轨迹。
　　那些后天武者，只是看一眼便会气血翻涌，口吐鲜血，身受重伤。
　　就算先天武者看了也会感觉真气紊乱，意识混乱，根本不敢长时间直视。
　　但就算如此，他们还是忍受着这股强烈的不适，睁大双眼一动不动看着这两股力量纠缠的景象。
　　因为只要能从中领悟到半点力量，都会让他们实力大进，甚至有可能突破当前的境界。
　　陈墨也在看，他看着倒不会觉得难受，毕竟他在理论上也是有宗师之境的。
　　而就在陈墨目不转睛地看着那规则之力流转，无尽剑意纵横的时候，一股强大的气势突然从他旁边传出。
　　“嗯？”
　　陈墨心头一惊，连忙转头看去，随后便发现远处莫问天身体周围一股强大的剑意流转。
　　而他身上的气势，也在不断拔高。
　　陈墨还没来得及做出反应，莫问天身上那股气势便到达了临界点，随后……
　　“轰！！！”
　　强大的气势自莫问天体内爆发而出，那股气息往四面八方散开。
　　虽然很快就被宁傲雪两人的力量镇压回去，但众人却是感知得清清楚楚。
　　先天后期！
　　“这就先天后期了？”
　　看着远处体内气息平复，眼中神光渐渐内敛的莫问天，陈墨感觉很难受。
　　大家都在看，凭什么就你一个人突破了？
　　就在陈墨看着莫问天的时候，莫问天也察觉到了他的视线，抬眼对视过来，随后嘴角微微勾起。
　　这个笑容不带半分狰狞与杀意，也没有嘲讽与鄙夷。
　　有的，仅仅是自信。
　　陈墨抿了抿嘴唇，想了想自己那个空间盒子里的地心灵乳。
　　他自己得到了一些，灵心剑派又赔偿了一些，但哪怕他全部炼化，要想突破至先天后期也有些困难。
　　但是……
　　目光放到霸刀玄宗等门派身上，陈墨脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　只要集齐所有的地心灵乳，那他全部炼化之后，就能轻松突破至先天后期。
　　可在场这些人，几乎代表着整个沧州的各大势力。
　　不仅是各大门派，同样还有依附于朝廷之下发展的各大家族。
　　如果陈墨这一动手，那毫无疑问就是将整个沧州都给得罪完了。
　　“反正连青莲剑宗都得罪了，就算加上其他势力，应该也没什么关系吧？”陈墨心中暗道。
　　就在陈墨暗自琢磨着该怎么从那些势力手中得到地心灵乳的时候，半空中宁傲雪和慕沁两人各自施展出的力量在互相纠缠侵蚀之后，也渐渐消散。
　　从头到尾，都没有泄露出太大的力量，破坏程度还没有刚才陈墨和莫问天交手来得大。
　　然而就在众人以为这两股力量会就此消散的时候，却是突然发生了变化。
　　明明之前那么强大的力量纠缠侵蚀都没有爆发出来，可眼看还剩下最后一丝便要消散之际，这两股力量竟是猝不及防的爆发开来。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声在所有人耳边炸响，虽然只剩下了一丝，但这股力量还是强大到可怕。
　　要知道当初宁傲雪和那名宗师强者交手的时候，随便出手都是百丈长的刀气，如一座小山一般的巨印。
　　力量爆发开来，方圆几里之内都都覆盖其中，大地崩裂，空间震颤。
　　虽然现在宁傲雪两人的力量也快消散，整个溶洞空间也足够大，但还是难以承受。
　　溶洞在力量冲击之下剧烈震颤，无论是地面还是四壁，甚至于头顶上方的岩石都开始纷纷出现裂痕。
　　随后在众人尚未反应过来之时，轰然塌陷。
　　“轰隆隆……”
　　巨大的岩石还有无数泥土从上方掉落下来，整个溶洞没有一个地方有所例外。
　　就连那些迷宫通道也纷纷塌陷，众人根本无法从这里面逃出去。
　　一时间，惊呼声与惨叫声伴随着巨石泥土塌陷的轰鸣声，响彻整个溶洞。
　　那些实力较弱的武者根本没有半分抵抗之力，瞬间就被掩埋。
　　有些更惨的甚至直接被巨石砸成肉酱，溅射开来如一朵猩红的花朵绽放，但随后就被深深掩埋在地底之中。
　　所有人脸上都布满了绝望，就连那些先天武者也是惊骇不已。
　　只要没有在第一时间被掩埋或者被砸死的人，纷纷避让头顶上方的巨石。
　　但到处都在塌陷，根本避无可避，他们只能出手将往自己落来的巨石轰碎。
　　可眼看巨石泥土不断下落，溶洞之中还能活动的空间也越来越小，他们最终都要死在这个地方。
　　不过就在这时，众人发现场中有两个地方还算比较安全。
　　其一是以宁傲雪为首的一方，三名先天大圆满全力出手，强大的力量将落下的泥土巨石轰飞，形成一片安全领域。
　　而那一百名青龙卫也手中长枪挥舞，将周围不断掩埋而来的土石挖开推走。
　　除此之外，便是以慕沁为首的青莲剑宗一行人。
　　同样是三名先天大圆满高手真气喷薄，哪怕是在这地底深处的塌陷，一时间也无法对她们造成太大影响。
　　看到这一幕，还活着的众人纷纷往他们跑了过去，希望寻求庇佑。
　　其中各大门派的人，自然是往青莲剑宗靠近。
　　而那些家族势力的人，自然就是往宁傲雪靠近。
　　看似混乱的各大势力，在这危急时刻，却是自然而然的分成了两个部分。

第283章 阿雪救我

　　看到眼前这一幕，陈墨略一思考，一拳轰开往自己落来的巨石，也快速往宁傲雪那边跑过去。
　　虽然以他的实力，就算被埋到土里了，也能直接挖出去。
　　但没那个必要，不是吗？
　　“阿雪救我！”一边往宁傲雪那边靠近，陈墨一边大声喊道。
　　没办法，这些石头和泥土下落的速度太快了，而他之前又离宁傲雪比较远。
　　照目前情况来看，可能他还没抵达安全区域，就会被直接掩埋。
　　陈墨真气加持之下，声音传出去很远，被宁傲雪精准接受。
　　于是她当即转过头来，伸手一挥。
　　就像是拍苍蝇一般，挡在两人之间的大量土石竟是被她直接一掌打飞，形成了大片真空状态。
　　陈墨见此眼前一亮，但就在他准备加速前进的时候，几道身影却是以更快的速度冲在了他的前面，将他的路给挡住。
　　“卧槽！”
　　陈墨见此忍不住低骂一声，但他此时也来不及管那么多，只能赶紧跟上去。
　　还好，他速度够快，总算是在最后时刻踏入了安全区域。
　　目光扫了一眼方才抢自己路的那几人，陈墨将他们的脸暗自记在心里。
　　随后，他也开始施展武技和其他人一起将落下来的石头轰碎。
　　虽然有三名先天大圆满在上面顶着，但多一个人也就多一分力量。
　　再加上四周也有泥土在往中间挤来，不断压缩最后的空间。
　　所以众人汇聚到一起之后，也各自出手，保护着这最后的一片安全地带。
　　所幸，在场众人实力足够强大，远非常人所能比拟。
　　当整个溶洞最终停止塌陷之后，众人还是联手维持住了一个不算太小的空间。
　　虽然比起溶洞原来的大小，现在这片空间就跟一栋大厦里的一个厕所隔间一般，但容纳下还活着的这些人倒是没什么问题。
　　不过这里都是那些家族势力，以青莲剑宗为首的门派势力却是在另外一个地方。
　　以他们的实力，应该也和这边一样，最终还维持住了一个较小的空间。
　　而在一切归于平静之后，死里逃生的众人也总算是松了口气，心神一缓。
　　有些人直接不顾形象的坐在了地上，大口喘气，脸上满是庆幸。
　　但也有人快速整理了一下自己的衣服，调整好自己的气息，纷纷往宁傲雪走去。
　　“扶风城刘川枫见过九公主殿下，感谢殿下救命之恩！”
　　“安阳城戚重拜见殿下，感谢殿下救命之恩！”
　　“金旭城霍行助……”
　　……
　　随着有人开头，其他人也醒悟过来，纷纷上前对宁傲雪表示谢意。
　　“？？？”
　　看着这一幕，陈墨愣了愣。
　　这溶洞，不就是宁傲雪和慕沁两人给搞塌的吗？
　　现在众人赶着上前感谢宁傲雪，怎么看怎么奇怪。
　　如果不是宁傲雪和慕沁两人大打出手，怎么可能会出现现在这个局面。
　　当然，理是这么个理，但现实当中，有些事情就是不讲道理的。
　　如果是其他人把溶洞搞塌的，那么这些人绝对不会舔着脸排队上前感激对方。
　　相反，他们怕不是要把那人的脑浆子都给打出来。
　　但现在搞塌溶洞的是宁傲雪，是身份尊贵，实力强大的帝国九公主。
　　他们不仅不能心怀怨恨，甚至还要感激对方的救命之恩。
　　要是能趁此机会在对方眼中留下那么一点印象，甚至于搭上那么一丁点关系的话，那可就是天大的造化了。
　　陈墨如果不是身怀系统的话，他站在同样的位置，也会做出同样的选择。
　　更何况，就算有系统，还不是要抱咱们家阿雪的大腿。
　　刚才如果不是宁傲雪出手，陈墨此时可能还在刨土呢！
　　当然，正常的感谢一下就行了，毕竟陈墨之前不也还救了宁傲雪一命吗？
　　准确的说，他还救了两次。
　　一次是对方被蛇咬，他一路背着宁傲雪从潜渊山脉中走了出来。
　　第二次是她和那名宗师强者交手，没有陈墨的话，最终死的肯定是宁傲雪。
　　“这么说来的话，我是不是可以找她报答我？要求也不用太高，随随便便给个几百斤地心灵乳就行了……”
　　就在陈墨一边想着这些有的没的，一边看着那边众星拱月的宁傲雪之时，宁傲雪却是抬眼往他看来。
　　“陈墨，过来！”
　　果然，胸大就是不得了，宁傲雪现在说话的语气可要比当初在潜渊山脉硬气得多。
　　而随着宁傲雪这一开口，在场众人也都将自己的注意力放到了陈墨身上。
　　尤其是其中几人，顿时面色一变，连忙低着头默不作声地退到了人群最后方。
　　因为刚才就是他们几个占了陈墨的路，险些让他被土石掩埋进去。
　　抢路一时爽，现在安全下来之后，他们这才感到了后悔。
　　一边往人群后方躲去，他们一边期盼陈墨根本不会在意那件事，直接把他们给忘了。
　　但陈墨这人没别的优点，就是记仇。
　　不过现在也不是找他们麻烦的时候，所以陈墨并未在意，而是往宁傲雪走去。
　　“阿雪，好久不见，你……”
　　陈墨刚打了个招呼，话还没说完，一旁的元辰便眉头紧皱。
　　那名老妪更是厉声喝道：“放肆，在九公主殿下面前竟也敢如此无礼！”
　　“？？？”
　　陈墨一怔，有些诧异地看了一眼那名老妪，随后看向宁傲雪。
　　“她是谁？”
　　宁傲雪也是有些无奈地解释道：“芹婆婆是从小照顾我的嬷嬷！”
　　对陈墨解释了一句之后，她又转头看向那名老妪。
　　“芹婆婆，我之前不是说了吗？陈墨是我的救命恩人，而且他天赋不错，我打算让他成为我的护道者……”
　　“能够帮助到殿下那是他的福分，有成为殿下护道者的机会更是他天大的机缘，就算他救了殿下您一次，难道就能直呼殿下姓名了吗？这成何体统！？”
　　芹婆婆板着一张满是皱纹的老脸，虽然是在和宁傲雪讲话，但眼神却是看向陈墨，带着毫不掩饰的斥责之意。
　　宁傲雪见此顿时心头大呼不妙，因为她清楚地知道陈墨是个什么样的性格。

第284章 狗仗人势

　　虽然宁傲雪之前和陈墨相处的时间并不算长，而且其中大部分时间她都处于昏迷之中。
　　但在短暂的接触之中，宁傲雪也清楚地了解到了陈墨的性格。
　　宁傲雪以往遇到的其他人，几乎都是毕恭毕敬。
　　哪怕心里不这么想，但表现出来的也绝对十分恭敬。
　　但陈墨不一样，在他眼里，自己这个帝国九公主就跟普通人没有太大区别。
　　他心中对于所谓的权势地位，根本没有半分在意。
　　连宁傲雪帝国九公主的身份他都不会在意，更何况芹婆婆呢？
　　果不其然，宁傲雪还没来得及开口，陈墨便是眉毛一挑。
　　“真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！区区一家奴老仆，身份低贱，竟也敢在主子面前阴阳怪气，真是狗仗人势，不知所谓！”
　　随着陈墨这番话一出口，在场众人顿时一惊。
　　他们没想到陈墨面对一名先天大圆满强者，竟然也敢说出如此嚣张的话。
　　一旁的元辰脸上更是露出了几分难以掩饰的喜意，眼中满是幸灾乐祸。
　　而芹婆婆先是两眼一瞪，随后一张如树皮般的老脸便涨成了猪肝色，身体被气得直哆嗦。
　　“你……你……”
　　她颤颤巍巍地指着陈墨，似乎随时都可能一口气喘不过来当场升天。
　　但这不过是表象，虽然话说不出来，但她身上却是爆发出一股惊人的气势，宛如一座大山瞬间往陈墨压迫而来。
　　那看似苍老无力的身躯之中，潜藏的力量叫人心惊。
　　“小子好胆！”
　　终于，芹婆婆在憋了半天之后，总算是完整地说出了一句话。
　　随后，她便踏步上前，伸手成爪，如老树枯枝嶙峋狰狞，浑厚的真气吞吐，欲要往陈墨攻来。
　　陈墨见此面色一肃，提起体内真气便准备迎击。
　　他好歹也有着宗师级别的境界，虽然实力不足，但还是能看出来这名老妪的实力境界。
　　也就一普通先天大圆满，不说和宁傲雪相比，就是和元辰比起来也相差甚远。
　　更何况还年老体衰，哪怕陈墨打不过，但对方也别想那么简单将他击败。
　　不然的话陈墨也不会如此硬气得怼回去，虽然身怀系统，但该怂……
　　不对，该从心的时候，他还是会从心的。
　　但就在这时，宁傲雪却是上前一步挡在了两人中间。
　　她挥掌拍出，一股柔和而强大的力量便笼罩在芹婆婆身上，将她直接逼退回去。
　　与此同时，回头没好气地瞪了陈墨一眼。
　　“安分点儿！”
　　“哼！”
　　陈墨轻哼一声，收回真气。
　　既然宁傲雪出手了，那这场架肯定是打不起来的，就看她如何处理吧！
　　而见到两人“眉来眼去”，芹婆婆更是顿时被激怒，原本一头整齐的银发乱舞，两眼通红。
　　“殿下，难道您要偏帮外人，对老奴出手吗？”
　　听到她语气中满满的委屈，陈墨险些没吐出来，都一把年纪了还搞这些，也不嫌恶心。
　　最主要的是，这个世界的人都这样吗？
　　实力越强，身份越高，对那些修为低的人就越是瞧不起。
　　如果是青莲剑宗就还算了，毕竟她们其实也就和暴发户差不多，仗着有个怜月仙子这才有当下的威风。
　　但这芹婆婆好歹也是从帝都而来，从小照顾宁傲雪长大的皇室仆人，怎么也得有点素质涵养吧？
　　还芹婆婆，干脆改名叫容嬷嬷算了。
　　看着那张恶心人的树皮老脸，陈墨暗自吐槽，并且在心里默默把这个仇记下了。
　　不过这也是因为陈墨自地球穿越而来，整个人的三观都和这个世界不相符。
　　在芹婆婆眼里，宁傲雪身份尊贵无比，身为皇室之女，又还天资卓绝。
　　就算是青莲剑宗的顾怜月来了，虽然她能和当今天子平起平坐，谈笑风生。
　　但面对宁傲雪这个晚辈，也会碍于皇权礼数，称一声九公主。
　　陈墨虽然天赋不凡，但也就区区先天中期修为，能与宁傲雪相提并论吗？
　　而且陈墨又还没什么不得了的来历，在身份上也根本无法和宁傲雪相比。
　　可就是这样的陈墨，竟然没有半点礼数，张口直呼宁傲雪的名字，还用那种自以为关系亲密的奇怪称呼。
　　如果换成其他人如此冒犯九公主殿下，那可是要直接杀头的。
　　她还没有直接出口训斥，只是淡淡的示意了一下，已经是很给宁傲雪面子了。
　　可陈墨不领情就算了，反而还出口辱骂于她，这让她如何能忍。
　　身为宁傲雪的贴身老奴，芹婆婆从小就是在皇宫里长大，然后又在皇宫里变老。
　　她每日接触的对象全都是皇室中人，成日里只能低声下气。
　　但面对皇室之人唯唯诺诺的她，在面对其他人的时候，却是有一股莫名其妙的优越感。
　　狗仗人势这个词用在她身上，真的是再适合不过了。
　　所以看似莫名其妙的冲突，实际上却是必然会发生的情况。
　　除非陈墨能和其他人一样，面对宁傲雪毕恭毕敬。
　　但这是不可能的！
　　而宁傲雪见芹婆婆这个样子，心头也是无奈得很。
　　虽然芹婆婆只是个下人，但从小照顾着她长大，宁傲雪早就将她视为自己的亲人。
　　可陈墨对她而言也非常重要，不仅在利益上很重要，在感情上陈墨也是她的救命恩人。
　　于是哪怕心里不愿，她还是面色一肃，精致的脸上露出了几分威严。
　　“芹婆婆，陈墨是本宫的救命恩人，而且还是本宫看中的护道者人选，有些事情对他就不必太苛责了！”
　　宁傲雪这番话一出口，芹婆婆顿时如遭雷击，她没想到在宁傲雪心里，陈墨竟然比自己来得更加重要。
　　虽然心底很是不甘，但她也不敢反驳宁傲雪的话，于是只能低下头。
　　“是，殿下！”
　　一边说着，她一边微微抬起头看向陈墨，眼中满是怨毒之意。
　　陈墨见此都懵了，不就是口头上起了点争执吗，至于这么大的恨意？
　　之前元辰如此陈墨还能理解，可这老家伙又是什么意思。
　　于是陈墨没有半分犹豫，当即看向宁傲雪，大声说道。
　　“阿雪，她瞪我！”

第285章 不进行光合作用的吗？

　　“阿雪，她瞪我！”
　　“……”
　　听到这句熟悉的话，还有着似曾相识的场面，宁傲雪一时无语。
　　旁边的元辰也是心情复杂，回想起了当初第一次见到陈墨的场景。
　　不过这一次被怼的不是他了，而是换成了芹婆婆。
　　不知怎么回事，元辰竟然还觉得有点小高兴，满是幸灾乐祸。
　　而芹婆婆哪里见过这种操作，见陈墨竟然不按套路出牌，直接当面打小报告，顿时整个人都懵了。
　　哪有你这样的人呐？
　　就算我瞪了你，你也应该在心里憋着，然后想办法报复回来不是吗？
　　但芹婆婆毕竟不是元辰，就算她瞪了陈墨，宁傲雪也不会呵斥她，反而对着陈墨翻了个白眼。
　　“好了，你哪儿来那么多事！”
　　“你……”
　　陈墨两眼瞪大，一脸难以置信地看着宁傲雪。
　　“阿雪，你变了！当初是谁走不动路要我背着走出潜渊山脉，是谁说好等离开潜渊山脉就报答我，又是谁缠着我要我给她讲白雪公主的故事……这些，难道你都忘了吗？”
　　“我……”
　　宁傲雪一脸错愕，然而不等她开口，陈墨便接着说道。
　　“好，是我陈墨看错你了，没想到你竟然是这样的宁傲雪！”
　　“你……”
　　“行了，不必再多说，我都懂，你不就是看不起我这个乡下来的穷小子吗？”
　　“不是……”
　　“不是什么？宁傲雪，枉我当初对你那么好，这才这么短的时间不见，你就翻脸不认人，把我的湛泸剑还给我！”
　　“？？？”
　　宁傲雪一怔，但随后便面色一缓，颇为玩味地看着陈墨。
　　“湛泸剑？那把剑的名字，应该叫真武剑才对吧？”
　　“……”
　　陈墨面色一肃，没有回答，但宁傲雪却是上前一步，微微抬头居高临下看着陈墨。
　　“而且你所说的圣灵剑法应该叫真武剑法，二狗子也不是你的弟弟，或者说……他根本不叫二狗子，而是叫莫问天，对不对？”
　　面对突然一转攻势的宁傲雪，陈墨面不改色。
　　“你瞎说什么呢，是不是不想还我湛泸剑了？”
　　“要想拿回湛泸剑也可以，但前提是你要答应成为本宫的护道者！”
　　没等陈墨开口拒绝，宁傲雪便面色一肃，身体微微前倾，压低声音沉声说道。
　　“既然你掌握有玄武真功，而且还尝试过重塑肉身，应该也明白。现在我就直接告诉你，我大宁皇室的青帝木皇功也有这个能力，只要你愿意成为本宫的护道者，届时就算是完整的青帝木皇功也可阅览修炼，如何？”
　　宁傲雪不仅压低了声音，甚至还是真气传音，那些围观的吃瓜群众根本听不到。
　　包括一旁的元辰和芹婆婆也是如此。
　　看着面前这张熟悉却又陌生，充满了御姐风范的俏脸，陈墨也是感叹。
　　从宁傲雪的角度来看，她做的是真的很到位了。
　　只可惜，陈墨早就掌握了青帝木皇功，甚至之前就是用它重塑肉身的。
　　对于宁傲雪开出的条件，他内心毫无波动。
　　“你以为区区青帝木皇功就能让我屈服吗？”
　　“那你到底怎样才愿成为本宫的护道者？”
　　宁傲雪是真的很想一拳砸在陈墨的脸上。
　　想她堂堂九公主，整个大宁皇朝想要成为她护道者的人一大把，连起来可绕帝都两圈。
　　可现在她好几次主动开口，希望陈墨当她的护道者，却是被屡次三番拒绝。
　　而听到这里，一旁的元辰也忍不住站了上来。
　　“殿下，这小子虽然有点天赋，但也还差得远，想要成为殿下护道者完全不够资格，更何况有末将在，殿下何需他人护道？”
　　对于元辰的话，宁傲雪不由得眉头一皱。
　　但她还没来得及开口，一道奇怪的声音便突然从旁边传来。
　　“咔嚓――”
　　众人心头大惊，连忙往声音传来的方向看去，随后便发现他们头顶上方竟然出现了一条细小的裂缝。
　　就在众人看过去的瞬间，那条原本细小的裂缝便快速蔓延开来。
　　“咔嚓咔嚓――”
　　诡异的声音中，密密麻麻的裂纹瞬间遍布整个洞顶，看上去叫人头皮发麻。
　　下一刻……
　　“轰！！！”
　　巨大的声响之中，漫天烟尘弥漫，大量土石从众人头顶上方坍塌而下。
　　好不容易死里逃生的众人，瞬间再次回到了方才的绝望与恐惧之中。
　　但就在众人以为自己今天就要被活活埋死的时候，却是惊奇的发现上方塌陷下来的土石并不是很多。
　　而且……
　　“上面有更大的空间！”
　　突然有一人大声喊道，而其他人也先后注意到了这一点。
　　“上去！”
　　宁傲雪见此低喝一声，随后一把抓住陈墨便纵身往前跃出。
　　看到这一幕，元辰先是面色一黑，随后才带领着青龙卫跟上去。
　　众人在下落的土石之间穿梭跳跃，很快就从头顶上方塌出来的那个通道进到了上方另外一处空间之中。
　　而就在进入这一处空间的瞬间，所有人都惊呆了，包括陈墨也是如此。
　　弥漫在空气中那股浓郁到难以置信的灵气，让人精神为之一振。
　　不仅灵气浓郁，而且空气也十分清新，水精之气和木精之气交缠，让这个空间之中充满了生机之力。
　　光是站在这里呼吸了一下，陈墨便感觉有大量灵气进入自己体内，全身毛孔张开，精神为之一振，连他的修为境界似乎都隐隐有所波动。
　　和这里比起来，在外面呼吸的时候，就跟直接吸雾霾一样。
　　这是身体上的感受，而展现在陈墨眼前的，更是一场视觉盛宴。
　　看上去似乎无边无际的黑暗空间静谧无比，头顶上方光芒点点，闪烁不定，看上去就像是满天星辰闪耀的夜空一般。
　　这些“星光”有些过分的强，以至于足以让在场众人看清楚眼前的景象。
　　森林！
　　一片看不到头，无边无际，似翠绿色海洋般的森林。
　　就在这黑暗之中，就在这地底深处，竟是存在着一片规模如此之大的森林？
　　看到这么一幕，陈墨两眼瞪得浑圆，脑海中只冒出了一个念头。
　　“这些树……不进行光合作用的吗？”

第286章 地底森林

　　“这些树不进行光合作用的吗？”
　　看着前方郁郁葱葱，充斥着磅礴生机之力的森林，陈墨脑海中不由得冒出了这个疑问。
　　虽然这个地方存在类似于星光的奇怪光源，但强度就连月光都比不上。
　　一般的植物，在这种地方根本不可能存活下去。
　　而且，森林之中那磅礴如海的生机之力简直要扑面而来。
　　一棵棵参天古树拔地而起，或许是因为光线比较昏暗，以至于陈墨一眼看去竟是看不到顶。
　　之前古柳村村口那株柳树便是千年古树，其中蕴含着一丝木精之气。
　　而现在这片森林之中，如那株古柳一般的千年古树也不在少数，粗略一眼看去，陈墨便发现了不下十棵。
　　陈墨虽然不是先天木灵之体，但他现在也算是木灵之体，所以在这种环境之中，感觉就跟回家一样。
　　那一棵棵古树似乎都在摇晃着树枝，发出娇媚柔弱的声音。
　　“小哥哥，快来吸我呀~”
　　就在陈墨按捺住上前吸光那些木精之气的冲动之时，其他人也开始纷纷发出惊叹。
　　“天呐，好浓郁的灵气，是外界的十倍，不对，二十倍……”
　　“这到底是什么地方，怎么会有这样的一片空间？”
　　“头顶上方那些发光的是什么东西？”
　　“你们看那片黑森林……”
　　……
　　听到有个人的话，陈墨强忍住吐槽的冲动。
　　明明如此绿意盎然，生机勃勃，硬是被说成黑森林，你有毒吧？
　　相比起其他人的大惊小怪，宁傲雪等人就要镇定许多了。
　　虽然宁傲雪和元辰也修炼有青帝木皇功，但以他们的修为，吸收木精之气已经几乎没什么效果了。
　　所以对那些木精之气，他们并未在意，反而四处打量。
　　随后，他们的目光就停在了一个方向。
　　见到宁傲雪的反应，其他人也跟着看了过去，随后就有人惊呼出声。
　　“是青莲剑宗！”
　　“他们竟然也到了这个地方……”
　　“竟然没死，真是太可惜了！”
　　……
　　在众人议论不休之中，那边以青莲剑宗为首的一群人也看了过来。
　　慕沁和宁傲雪两人瞬间展开对视，空气中似乎有看不见的火花迸射，淡淡的火药味悄然弥漫。
　　但方才根本还没有分出胜负的两人，在激情对视了一会儿之后，却是各自默契地收回了视线。
　　不过慕沁在收回视线之前，还多看了陈墨一眼。
　　对于慕沁而言，和宁傲雪分出个胜负很重要，把陈墨带回宗门也很重要。
　　但目前，探索这片诡异的森林，无疑是最重要的。
　　毕竟他们都在这封闭的地底空间之中，陈墨暂时也没地方跑。
　　等把这个地方探索完毕之后，再来决定陈墨的归属也不晚。
　　而宁傲雪在深深看了一眼慕沁等人之后，也是心头疑惑。
　　从当前情况看来，青莲剑宗一行应该比他们先到这个地方。
　　可他们并未进入森林之中，而是全部留在原地，这就有些奇怪了。
　　毕竟这里往其他地方看去都是黑漆漆的一片，什么东西都看不到，唯有前方那片森林显得比较特殊。
　　如果有什么异宝的话，多半就是在森林之中。
　　可青莲剑宗一行人都来这里一段时间了，却依旧停在原地，这不正常。
　　哪怕青莲剑宗几人见过大场面，稳得住，不慌不忙。
　　可除了她们之外，还有那么多的门派势力，如此复杂的情况下，绝对会有人忍不住进入森林之中。
　　就在宁傲雪这么想着的时候，他们这边已经有人这么做了。
　　先前仅仅是一处地下溶洞，便能有地心灵乳这样的天材地宝。
　　而现在这片空间比起刚才的溶洞更加神奇，如果存在天材地宝的话，绝对比地心灵乳来得更加珍贵。
　　在巨大的利益诱惑之下，有些人根本按捺不住，直接脱离了队伍开始往那片森林进发。
　　更何况他们也不是宁傲雪的手下，只是方才为了寻求庇护这才临时凑在一起的罢了。
　　现在机缘近在眼前，难道还得等宁傲雪下命令了再出手不成？
　　对于那些人的行动，宁傲雪并未说什么，而是就这么看着。
　　陈墨看向了另外一边，虽然那些人面无表情，但陈墨依稀能看出有些人眼中带着几分幸灾乐祸。
　　“这片森林不简单？”
　　陈墨脑海中刚冒出这个念头，便听到前方传来一阵惊呼声。
　　“你们看这树！”
　　走近那片森林的其中一人低声惊呼，其他人脸上也满是惊疑不定。
　　“这真的是树吗？怎么还会长鳞片，就像……就像蛇一样！”
　　“嗯？蛇？”
　　听到那些人的话，陈墨也是一愣。
　　哪怕他目力过人，但一来这里光线毕竟比较昏暗，二来距离那片森林也的确不算近，所以他也看不清楚那些树的细节。
　　可现在听来，这些树上面竟然还长了鳞片，这是什么神奇品种。
　　树妖？还是伪装成树的蛇？蛇树？树蛇？树妖姥姥？
　　就在陈墨脑洞大开，猜测不休的时候，又有人开口说道。
　　“这不是鳞片，只是树皮的纹路很像鳞片罢了，真是神奇，我还是第一次见到这样的树……”
　　就在他说着的时候，旁边另外一人拔出自己的长剑走到了一棵树下。
　　“我来看看这些树到底有什么不同！”
　　说罢，他便举剑往那棵树斩了下去。
　　然而就在长剑快要落到树上的时候，那人上方浓密的树叶之中竟是突然窜出一道黑影。
　　“嗖！”
　　黑影迅疾无比，堪比后天武者抛射出来的暗器，而且突然出现叫人防不胜防。
　　但出手的那人是一名先天武者，所以虽然被吓了一跳，还是很快反应过来，剑身一转往那道黑影斩去。
　　“呲！”
　　细微的声音响起，长剑自空中划过，反射出一道冰冷的剑光。
　　那道黑影被瞬间斩断，掉落到了地上，如蛇一般扭曲了几下之后最终渐渐停了下来。
　　“蛇？不，不对，这是……树藤！？”
　　那名武者惊呼出声，但下一刻一阵急促的破空声响起。
　　“嗖嗖嗖――”
　　密密麻麻的树藤如同毒蛇一般瞬间自浓密的树叶之中探了出来，将那名先天武者整个人笼罩进去。

第287章 食人树

　　树藤密密麻麻，全部汇集在一起扭动蔓延，看上去就像是同时有数百上千条毒蛇噬咬而出，叫人头皮发麻。
　　虽然每一根树藤的力量都只和后天武者相当，但当数量多到一定程度之后，也会为先天武者带来极强的威胁。
　　而那名被攻击的先天武者，实力也不过才先天初期。
　　面对铺天盖地，将自己四面八方全都包围起来的树藤，他当即真气奔涌，挥动长剑想要将这些树藤斩断。
　　“唰唰唰……”
　　剑气四射，破空声不断响起，大片树藤被斩断，从半空中跌落一地，在不断扭曲挣扎中最终渐渐静止。
　　然而树藤实在是太多了，那名先天初期一时间根本无法全部斩断。
　　于是很快，就有几根树藤从他身后快速探出，缠在了他的手臂之上。
　　那些树藤刚一接触那名先天初期的身体，便飞速蔓延生长，将他缠得死死的。
　　他心中大惊，连忙用力挣扎，可那些树藤极为坚韧，一时间竟是没有挣脱。
　　而就在这时，更多的树藤已经涌了上去，密密麻麻，不过片刻就将那名先天武者整个人完全包裹起来。
　　“呲呲呲――”
　　诡异的声音不断响起，那是树藤互相之间摩擦发出来的声音。
　　而除此之外，就再也没有其他声音了。
　　那名被树藤缠绕起来的先天武者，没有半点动静，不出意外的话，应该是已经死了。
　　众人心头骇然，只感觉头皮发麻。
　　原本还站在森林旁边的那些武者也终于回过神来，纷纷一脸惊恐的往回跑，就好像背后有什么恐怖的存在在追赶他们一般。
　　但那些树藤并未对他们出手，而是很快就散开，慢慢缩回了上方那茂密的树叶之中。
　　“哐当！”
　　金属撞击声响起，一柄长剑掉落在地上，反射出清冷的光芒。
　　正是先前那名先天初期的兵器，但他整个人却依然消失不见。
　　血肉，骨头，甚至于头发和衣物，都消失得无影无踪，似乎全都被那些树藤吞噬殆尽，仅留下一柄利剑静静地躺在树下。
　　本就惊骇不已的众人看到这一幕之后，更是只感觉一股凉意自脚后跟冒起，直冲天灵盖，身上汗毛根根竖起，一股莫名的恐惧笼罩在心头。
　　“这……这到底是什么怪物？”惊恐之中，有人忍不住出口问道。
　　然而没人能回答他的问题，所有人都和他一样心中满是疑惑。
　　不过很快，就有一名中年男子骂骂咧咧地站了出来。
　　“这些树竟然还能吃人，真特娘的邪门儿了，我倒要看看它们到底有什么本事……”
　　虽然嘴上骂骂咧咧，脸上更是浑不在意的样子，但他还是没有贸然靠近，而是在旁边地上捡起了一块人头大小的石头。
　　掂了掂手中的石头，他上前一步，身体紧绷，随后用力一甩。
　　“嘭！”
　　真气加持之下，那块石头如炮弹出膛一般飞射而出，直接超过音速，发出一声爆鸣，瞬间便抵达那棵大树面前。
　　中年男子有些先天中期修为，真气加持下扔出去的石头，威力不比地球上的一些炮弹来得弱。
　　然而眼看那块石头就要撞上树干的时候，密密麻麻的树藤再次从树叶之中飞射而出。
　　“嗖嗖嗖――”
　　破空声不断响起，密密麻麻的树藤铺天盖地，如长鞭纷纷往那块石头抽打而去。
　　“嘭！！！”
　　伴随着一声巨响，那块石头化作漫天石粉飘散。
　　但同样的，那密密麻麻的树藤也在这一击之下被尽数摧毁，就连那棵树都为之震颤了几下。
　　哗啦啦的声音之中，漫天落叶飘零，看上去竟是有几分诡异的美感。
　　看到这种方法似乎有效，那中年男子又捡了块石头，再次用力丢了出去。
　　“嘭！”
　　巨大的爆鸣声中，漫天石粉飘扬，树藤摧毁一空，落叶纷纷洒洒。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　一声声爆鸣不断响起，而那棵树伸出来的树藤也渐渐少了起来。
　　当中年男子又一次扔出一块石头之后，那些树藤再也无力将其挡下。
　　坚硬的石头势如破竹，穿过树藤的防线，携带着强大的力量重重落在树干之上。
　　“轰！！！”
　　就像是真的炸弹爆炸一般，蕴藏在石头内部的真气瞬间爆发而出，形成一片炫目的光晕。
　　狂暴的力量绞动空气中的灵气，形成无形的波纹。
　　而那棵方才活生生吞噬了一名先天初期武者的怪树，在这股力量的撕扯之下，树干被直接打穿，留下一个比树干直径小不了多少的大窟窿。
　　出现这么大的一个窟窿，那个地方也无法继续承受整棵树的重量。
　　在众人注视之中，它犹如一个巨人轰然倒塌，漫天落叶飞舞。
　　而就在这棵树倒下的瞬间，上面的树叶以肉眼可见的速度开始枯萎，树皮更是快速干枯泛白。
　　就在众人惊疑不定之际，一抹翠绿色的光芒在黑暗中浮现。
　　“那是什么？”
　　众人纷纷看去，随后发现那道光芒竟是从树干中心散发出来的。
　　虽然那个发光的东西似乎很像异宝，但由于之前发生的事，一时间众人目目相觑，竟是没人敢上前查看。
　　然而陈墨却是迫不及待，虽然他不知道那到底是什么东西，但绝对是宝贝。
　　因为之前一次次重塑肉身失败，所以他现在有着木灵之体。
　　方才就在他的感知当中，那整棵树的所有生机之力全都快速凝聚在那个发光的地方。
　　整棵树上千年来汇聚的天地灵气，生机之力，以及木精之气，全都汇聚在那一个地方。
　　要是能够将其吸收炼化，效果绝对不比地心灵乳来得差，对修为大有裨益。
　　于是眼见没有人上前，他面色一肃，大声喝道。
　　“大家小心！”
　　众人惊疑不定之际，陈墨突然吼这么一嗓子，顿时被吓了一跳，还以为是又出现了什么变故。
　　不过等他们凝神一看，却发现并没发生什么事。
　　而陈墨则是挤开人群，在众人疑惑的目光中站到了最前方。

第288章 没有困难创造困难也要上

　　面对众人疑惑的目光，陈墨表情严肃，一脸认真地说道。
　　“这些树妖异非常，实非善物，各位可千万不要轻举妄动，否则……恐有性命之忧！”
　　“……”
　　众人心头无语，感觉陈墨纯粹就是说了一堆废话。
　　但就在他们心中无力吐槽的时候，陈墨却是转身往那棵倒下的树走去。
　　“为了大家的安全着想，我先去探探路，你们就站在此地不要走动！”
　　看到陈墨的行为，众人惊讶不已。
　　不过他们可不认为陈墨是真的在为众人着想，前去探路，恐怕他是看上了那个散发着光芒的东西。
　　但也没人在意，包括用石头硬生生把那棵树砸死了的中年男子也站在远处暗中观察。
　　假如那个发光的东西真是宝物，就算被陈墨得了也没关系。
　　因为在这森林之中，和那棵树一样高大的不在少数，就算更加高大的也不是没有。
　　既然这棵树有，其他的树也应该有。
　　可如果那不是什么宝物，反而存在致命的危险的话，陈墨的行为倒也正好为其他人提了个醒。
　　不过其他人抱着这个想法，宁傲雪可不会。
　　毕竟陈墨身上还掌握着玄武真功的秘密，还是她的护道者人选，岂能有所闪失。
　　于是宁傲雪沉声说道：“陈墨，你回来，不要贸然靠近！”
　　听到她的话，陈墨回头笑了笑。
　　“放心，我不会有事的！更何况我们现在被困在这地底深处，总得想办法出去，这森林之中或许就藏有出去的秘密，如果我们全都因为害怕而畏缩不前，岂不是要被一直困在此处？”
　　“身位武者，就当一往无前，无所畏惧，敢于打破当前的困境。有困难，我们要上，没有困难，我们创造困难也要上！”
　　陈墨面色严肃，语气激昂，掷地有声，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　“？？？”
　　宁傲雪一怔，有些迷惑的歪了歪头，总感觉好像有哪里不对劲。
　　但她也没去深究，而是眉头一皱。
　　“但这也不需要你亲自冒险，让其他人去就行了！”
　　言罢，宁傲雪目光不经意地在周围其他人身上看了一圈。
　　听到她的话，原本还在琢磨陈墨那句“没有困难创造困难也要上”的那些人顿时被吓得不轻。
　　他们纷纷低头避开视线，不敢与之对视，生怕引起宁傲雪的注意，然后被她叫去探查情况。
　　看到这一幕，陈墨也是好笑，因为这像极了地球上老师想要抽问时学生的反应。
　　不过心里虽然觉得好笑，但他却是眼神凝重，面色一正。
　　“阿雪，你这就说得不对了，其他人也是人，他们也有自己的父母、妻儿、朋友，我怎么能为了自己而让其他人冒生命危险呢？”
　　陈墨这句话一出口，众人顿时松了口气，而陈墨则是接着说道。
　　“正所谓我不入地狱谁入地狱，遇到危险总是要有人出面解决的，我们遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧！”
　　说完之后，陈墨便头也不回地继续大步往前走去。
　　看着他坚定的背影，至此，众人心头也不由得有些许的感动。
　　或许陈墨是为了那可能存在的异宝而去的，但至少他的行为替其他人避免了风险。
　　他们觉得这种行为很是愚蠢，但这并不妨碍他们对陈墨这样的人心怀敬意。
　　另外一边，以青莲剑宗为首的那些门派势力的武者也是如此。
　　但唯有莫问天，却是打心底不愿相信。
　　因为和陈墨接触这么长时间以来，他清楚地知道这家伙的性格，绝对是无利不起早。
　　至于舍己为人什么的，绝对不可能，他不主动害人就算不错了。
　　“这么说来，那个发光的东西绝对不简单，不能让他得到！”
　　想到这里，莫问天双眼一凝，身形一闪瞬间消失在原地，往那棵树快速冲去。
　　陈墨本来还在不紧不慢地往那棵走去，装作一副谨慎小心的模样。
　　可没想到，莫问天这家伙竟是突然就冲了出来，而且看他的目的地也是那棵树。
　　“还想跟我抢？”
　　陈墨两眼一瞪，感觉莫问天这家伙还真是讨人厌。
　　最主要的是莫问天现在已经突破至先天后期，实力又涨了一大截，陈墨要想正面将他击败，还真有些困难。
　　当然，除非他不在意暴露自己可以复活的秘密。
　　“如果不把他搞定，之后他肯定还要接着跟我作对，先下手为强，干特娘的！”
　　电光火石之间，陈墨眼中冷芒一闪，便打定了主意。
　　他伸手往旁边一握，先前被树藤吞噬后剩下的那柄长剑便快速飞到他手中。
　　真气激荡，玄武真功全力催动，陈墨根本没搞那些花里胡哨的东西，直接真武剑法怼了上去。
　　“斩形！”
　　低喝一声，陈墨脚步在地上猛的一踏，身随剑动，瞬间往莫问天攻去。
　　剑身之上幽光绽放，剑尖破空而出，所过之处在虚空之中直接拉出一道玄黑色的细线，看上去就像是连空间都被切开了一般。
　　“果然！”
　　看到陈墨动手，莫问天眼中闪过一丝恍然，他就知道那个发光的东西绝对是件宝物。
　　现在陈墨动手，更是验证了他的猜想。
　　面对往自己攻来的陈墨，莫问天并没有动用真武剑法。
　　毕竟他要是使用出真武剑法，岂不是直接给别人说他莫问天也修炼有玄武真功吗？
　　陈墨还有宁傲雪这个靠山，他莫问天可是孤家寡人一个。
　　要是被人知道这件事，绝对无法善了。
　　“陈墨，现在我已是先天后期，比你高了一个境界，就算不用真武剑法，也绝对可以将你击败！”
　　眼中满是坚毅之色，莫问天在心中怒吼，随后伸手一挥，强大的力量便在他手中凝聚出一柄无形之剑。
　　看到莫问天没有使用真武剑法，陈墨也嘴角微微勾起，眼中露出一丝自信。
　　他为什么敢在莫问天突破之后还主动出手，就是笃定莫问天不敢当着其他人的面施展出真武剑法。
　　哪怕他之前在宁傲雪面前就已经施展过。

第289章 信息不对等

　　莫问天虽然之前在宁傲雪面前施展过真武剑法，但只要他现在不当着其他人的面使用，就不会有太大问题。
　　因为现在大家都知道，陈墨和宁傲雪之间关系匪浅。
　　假如由宁傲雪说出莫问天其实也会真武剑法，甚至可能掌握有玄武真功的话，其他人第一时间就会表示怀疑。
　　当然，不会认为宁傲雪是在陷害莫问天，而是为了转移其他人的注意力。
　　毕竟玄武真功玄奥非常，就算不提可以重塑肉身，并且获得先天水灵之体的玄妙能力，单单是当初真武观祖师籍此功法成为天下第一，便足够引得天下为之疯狂。
　　尤其是真武观，在得知门内失传已久的功法竟然再现世间之后，更是会竭尽全力将其夺回。
　　不仅仅是因为玄武真功十分强大，还因为这是真武观祖师当初传下来的功法。
　　届时，就算持有玄武真功的是大宁皇室，恐怕真武观也不会有丝毫退步。
　　隐隐有天下第一门派之势的真武观，本身实力便是极强。
　　若登高一呼，整个江湖武林也会群雄并起，朝廷面对这种情况还真不敢轻举妄动。
　　在这个以武为尊的世界，强大的个人武力，是足以对世俗皇权发起挑战的。
　　当然，这只是最坏的打算。
　　毕竟真武观也是家大业大，不可能真的全然不顾道统传承，和朝廷硬磕。
　　但如果在这个时候，莫问天也身怀玄武真功的消息泄露出去，就会吸引走绝大多数目光。
　　朝廷没有人敢得罪，但一个没什么背景，更没什么实力的莫问天，还不是想怎样就怎样。
　　可正由于这种情况，才会出现哪怕宁傲雪这么说了，绝大多数人也不会信。
　　毕竟按照正常逻辑思维，他们都会认为宁傲雪这是在转移注意力。
　　就算有人抓住了莫问天，最终从他口中什么也没得到，宁傲雪也可以一口咬定这是对方在说谎。
　　其实他们已经得到玄武真功了，避免他人眼红，这才说没有从莫问天口中得到之类的。
　　所以，当宁傲雪表现出和陈墨之间关系匪浅的那一瞬间开始，由她口中说出来的话，就已经不可信了。
　　哪怕有人抱着宁杀错不放过的想法，却也不会给莫问天带去太大的压力。
　　至少，比全天下的人都盯着好。
　　这，就是莫问天的打算。
　　然而他千算万算，却还是算漏了一点。
　　在莫问天没有突破至先天后期之前，陈墨的实力其实就已经压了他一线。
　　因为在以青帝木皇功催动真武剑法之时，陈墨就已经可以和莫问天打成平手。
　　而现在他身怀玄武真功，催动真武剑法威力更是强大了好几分。
　　如果双方在同一境界，各自全力出手，败的必然是莫问天。
　　现在莫问天突破，比陈墨高出了一个小境界。
　　要是他全力出手，直接动用真武剑法，陈墨根本不是对手。
　　可偏偏他为了隐藏自己，不敢使用，这样一来两人之间的境界差距，就被真武剑法给直接抹去了。
　　所以说，还是信息不对等导致莫问天做出了错误的判断。
　　毕竟他怎么会想到，陈墨之前在雁归山和他交手的时候，体内流淌的是青帝木皇功修炼出来的真气呢？
　　陈墨嘴角微微勾起，眼中冷芒闪烁，手中利剑毫不犹豫地往前斩出。
　　“轰！！！”
　　莫问天出手之下，先天后期境界带来的浑厚真气连绵不绝，铺天盖地，如浪潮一般汹涌无匹。
　　一股沛然巨力拍打虚空，连空间都隐隐震颤，仿佛要将陈墨整个人直接压成肉酱。
　　然而面对莫问天的境界优势，陈墨手中斩出的剑气却是锋锐无匹。
　　虽然在真气底蕴方面略逊一筹，但那无边的锋芒之意悄无声息之间，便将铺天盖地用来的真气斩开。
　　随后，两股力量在猛烈撞击中爆炸开来。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声音在这地底空间中响起，传出很远很远。
　　猛烈的劲风席卷而出，不远处的林海都被掀起阵阵绿色波涛。
　　陈墨身形往后倒飞十丈，这才勉强停下脚步，站稳身形。
　　莫问天虽然没有后退，但他手中的无形长剑已然消失。
　　而在他掌心处，一道鲜红的伤口狰狞可怖，猩红而滚烫的血液自伤口淌出，自他掌心低落。
　　本来以他重塑肉身后的肉身强度，这点小伤口很快就能恢复。
　　可现在，那道两寸左右的伤口之中，却是有凌厉的剑意流淌，让他的伤口根本无法愈合，甚至还想侵入他体内经脉之中。
　　眉头微皱，莫问天冷哼一声，随后属于他的剑意奔涌。
　　不过瞬间，残留在他掌心处的剑意就被尽数磨灭。
　　当他掌心的伤口完全愈合之后，方才滴下的那滴血液这才落地，将地上一块小石子染红。
　　而另外一边，陈墨压下体内沸腾的气血，心中暗惊。
　　这莫问天不愧是位面之子，气运加身，自己一路开着挂走过来，还是慢了他一步。
　　要不是他现在不敢施展真武剑法，自己根本不是对手。
　　不过……
　　今天欺负的就是你不敢使用真武剑法！
　　陈墨眼中闪过一丝戏谑，随后横举手中长剑，让光滑的剑身反射出自己的脸，摆出一副高深莫测的表情。
　　“竟能挡下我真武剑法第一式，你，不差！”
　　随着陈墨这一开口，在场众人顿时一阵骚动。
　　先前一直都是莫问天在说陈墨掌握着玄武真功，虽然大家都已经信了九成九，但谁都没有证据去证实。
　　而现在，陈墨竟是主动承认了。
　　九成九的可信度，和绝对的事实之间看似相差不远，实际上却天差地别。
　　但就在众人骚动不已的时候，陈墨却是双眼猛的一睁，沉声喝道。
　　“真武剑法第二式――惊魂！”
　　话音落下，陈墨手中长剑刺出。
　　听到他的话，莫问天面色难看。
　　因为他知道，陈墨这就是在故意激怒自己，嘲讽自己虽掌握着真武剑法，却根本不敢使用。
　　不然的话，他以前出手都是直接喊“斩形”、“惊魂”，甚至于根本不喊。
　　怎么可能像现在这样，还非要加上“真武剑法第几式”这种前缀。

第290章 失而复得的真武剑

　　虽然对于陈墨这种行为很是不爽，但莫问天也没有太过在意。
　　毕竟，他现在也只能用这种方法来恶心自己了。
　　不就是真武剑法吗？
　　虽然他现在无法使用，但同样掌握着这门剑法的他，要想破解却也不会太过困难。
　　脑海中闪过关于惊魂的内容，莫问天心念一动，剑道真意席卷而出。
　　然而就在他想好如何破解陈墨这一击惊魂，甚至连起手势都准备好之后，这才发现不对劲。
　　“这他妈根本不是惊魂，而是夺魄！”
　　感受着那股熟悉的剑气波动，莫问天心中大呼，连忙改变自己手上剑势。
　　他没想到陈墨竟然如此不要脸，口中喊的明明是第二式惊魂，但手上施展出来的却是第三式夺魄。
　　仓促之间，莫问天没能将这一招完全挡下，无形的力量瞬间笼罩在他身上。
　　“唔！”
　　闷哼一声，莫问天身形猛的一震，面色苍白。
　　虽然身上没有出现半分伤口，但他的神魂在方才夺魄的冲击之下，却是受了点轻伤。
　　惊魂与夺魄，本就是伤人神魂的剑法武技，神秘无比，防不胜防。
　　他方才仓促之下，更是没做好准备，一不小心就吃了个暗亏。
　　不过没关系，这点小伤还算不得什么，只要接下来注意一些就好了。
　　就在莫问天压下神魂上的激荡，准备出手迎击的时候，陈墨的声音再次传到他耳边。
　　“真武剑法第五式――灭化！”
　　“？？？”
　　莫问天心头骇然，决定不和陈墨硬碰硬，而是连忙闪身后退。
　　毕竟他现在修为更高，底蕴深厚，没必要和陈墨两人硬碰。
　　只要拖延下去，等到陈墨因为不断使用真武剑法而真气耗尽之后，就是他的胜利之时。
　　可等莫问天如惊弓之鸟后退十数丈之后，这才发现陈墨竟然一脸戏谑地站在原地根本没动。
　　“你唬我？”
　　莫问天本来因为神魂受伤而略显苍白的脸顿时涨得通红，一脸愤怒地瞪着陈墨。
　　“嘿嘿……”陈墨有些不好意思的挠了挠头，“没想到我隐藏得这么深，竟然还是被你看出来了！”
　　“……”
　　莫问天眼中怒火喷涌，围观的其他人也是心头无语。
　　但就在这时，陈墨突然身形一闪消失在原地，瞬间出现在莫问天身前。
　　“真武剑法第一式――斩形！”
　　听到陈墨口中喊出来的话，莫问天却是心头凛然。
　　绝对不是斩形，会是哪一式？
　　他全神贯注，不敢有丝毫大意，手中无形的长剑凝聚，剑气将空气撕裂。
　　当他察觉到周围空间的天地之力开始凝聚成道道无形丝线，并且以特定的顺序开始勾连成一个囚笼之后，心中恍然。
　　“果然不是斩形，而是囚灵！”
　　在反应过来的第一时间，莫问天真气狂涌，手中无形长剑挥动，剑道真意带动尚未被完全禁锢的天地之力悍然展出。
　　“呲啦！”
　　刺耳的声音响起，那无形的囚笼竟是在尚未完全成型之前，被莫问天硬生生撕开一道口子。
　　没有停留，他连忙从那道裂口跑了出去。
　　离开囚灵笼罩范围的瞬间，莫问天当即转身，目光如剑，锁定陈墨。
　　“斩！”
　　口中低喝，莫问天手持无形长剑斩出。
　　刹那之间，一柄数丈长的透明剑气撕裂空气，瞬间越过空间出现在陈墨面前。
　　剑势一转，陈墨连忙将长剑挡在身前。
　　“铛！”
　　清越的声音响起，宛如古钟颤鸣，陈墨瞬间就被那柄透明长剑击飞。
　　身心不受控制的往后退了数十丈，陈墨落到地面，双腿在地上划出两道数丈长的沟壑这才停下。
　　感受着体内紊乱的真气，还有奔涌的气血，陈墨也没憋着，直接一口鲜血喷出。
　　“唰！”
　　他鲜血喷出的瞬间，那些血液竟是化作锋锐剑气飞射而出，直接在他面前斩出一道剑痕出来。
　　这就是方才莫问天那一击斩出，侵入陈墨体内的剑意。
　　“呼……”
　　吐了一口血之后，陈墨这才感觉舒坦了许多。
　　但就在他准备再次出手的时候，一道咔嚓声却是突然在他耳边响起。
　　心头一怔，陈墨看向手中的长剑，随后便发现原本散发着清光的长剑竟是变得黯淡无光。
　　不仅如此，剑身之上更是出现了一丝细小的裂纹。
　　在接连施展好几次真武剑法，并且与莫问天的剑气相撞之后，这柄剑竟是承受不住直接裂开了。
　　“真不禁用！”
　　陈墨心中吐槽，随后一把将手中长剑往旁边扔了出去。
　　另外一边的莫问天见此，脸上也露出了淡淡的笑意。
　　可就在这时，远处的宁傲雪突然高喝一声。
　　“陈墨，接剑！”
　　话音尚未落下，一道流光便瞬间从宁傲雪那边飞射而至。
　　陈墨侧身抬手抓去，正好握住剑柄。
　　古朴的剑柄与剑身浑然一体，宛如白玉雕琢而成，而在剑身内部又有玄黑色的玄奥纹路印刻，其中幽光流转。
　　“嗨呀，这不是我的真武……咳咳，我的湛泸剑吗？”
　　陈墨一脸欣喜，大声说道。
　　对面的莫问天见此面色一黑，二话不说主动攻上前来。
　　紧握手中长剑，陈墨体内真气灌注，随后便感觉大有不同。
　　不愧是神兵利器，而且和玄武真功也十分配套。
　　真气在其中流转不仅没有受到半分阻碍，甚至还有所加强。
　　要知道一般的兵器，真气灌注进去之后，都是会受到一定阻碍和损耗的。
　　大概就像电流在金属里面传导一样，越是一般的兵器，“电阻”就越大。
　　能够做到不对真气造成半分阻碍的兵器，便已是难寻的神兵，就算宗师强者也会珍惜。
　　而像湛泸剑这般，反而会让真气流转加快，威能增强的，简直就是世间难寻。
　　不过看着里面玄黑色的纹路，陈墨估计也就只有以玄武真功的真气灌注之时，才有这个效果了。
　　但就算如此，它也绝对是一等一的神兵利器。
　　紧握手中长剑，陈墨看向莫问天。
　　“呵……面对手持湛泸剑的我还冲过来是吗？没有逃离而是靠近我，既然如此……”
　　“真武剑法第五式――灭化！”

第291章 想不出来章节名~

　　“真武剑法第五式――灭化！”
　　陈墨口中低喝一声，手中真武剑如电光刺出，将莫问天吓了一跳。
　　但是，陈墨施展出来的却是斩形。
　　不过就算只是斩形，陈墨在手持真武剑的情况下施展出来，威力却是较之方才更胜几分。
　　莫问天对此不敢大意，在无法施展真武剑法的情况下，他只得全力运转玄武真功，剑道真意倾泻而出。
　　“唰唰唰……”
　　“轰轰轰……”
　　强大的剑气和狂暴的真气在虚空之中猛烈撞期，劲风席卷而出飞沙走石，远处森林泛起波涛，树叶沙沙作响。
　　而陈墨的呼喝声不时响起，真气激荡之下如舌绽春雷。
　　“真武剑法第三式――夺魄！”
　　“真武剑法第四式――囚灵！”
　　“真武剑法第一式――斩形！”
　　……
　　如果一开始的时候，围观众人还不知道他完全就是在胡乱喊的话，但看着看着他们就明白了。
　　因为有时候明明施展的是同样的招式，但陈墨口中喊出来的名字却是完全不一样。
　　而且……
　　有谁会在和别人交手的时候，故意耗费真气和力气，来大声喊出自己的招式名字啊？
　　这又不是音攻之术！
　　而在陈墨这种无耻的行径之下，莫问天也是怒火上涌。
　　不过只是一开始他还有些手忙脚乱，以至于吃了一点小亏。
　　在渐渐熟悉之后，他也就习惯了，决定不再按照陈墨口中喊的招式名称来采取应对方式。
　　然而就在双方打得你来我往，不可开交的时候，陈墨又突然高喝一声。
　　“真武剑法第五式――灭化！”
　　听到陈墨的声音，莫问天第一反应便认为他肯定要施展前四式中的某一式，而且多半是斩形。
　　因为陈墨之前就这样，每次口中喊着威力最大的招式，将莫问天吓一跳，但手中施展出来的却是威力最小的斩形。
　　一强一弱之间的反差，让莫问天郁闷得想吐血。
　　“这次是斩形吗？还是惊魂或者夺魄？囚灵才用过，应该不会再用……”
　　然而就在莫问天心中暗自琢磨着应对方法的时候，一股危机感突然笼罩在他身上，让他头皮发麻，汗毛竖起。
　　当他抬眼看去，刚看到陈墨眼中的那一丝戏谑之意，随后视线便被如死寂一般的黑暗笼罩。
　　悄无声息之间，宛如要将整个世界都要吞噬的力量涤荡，枯寂与死亡之意弥漫在虚空之中，仿佛在这里连时间都走到了尽头。
　　感受着这一剑之中蕴含的力量，围观众人心中骇然。
　　宁傲雪倒还好，毕竟她之前已经见过真武剑法了。
　　可像元辰还有芹婆婆他们，却是目瞪口呆，没想到陈墨掌握的剑法武技，竟有此等威力，丝毫不逊色于皇室的青帝印。
　　如果先前陈墨在和于少延交手之际便施展出这一式灭化，只怕于少延根本没有半分反抗之力就会命丧于此。
　　尤其是慕沁，先前在看到陈墨刚施展出真武剑法之时，她就已经双眼发亮了。
　　现在看到这一式灭化，更是难以自持，一股锋锐的剑意在她身体周围激荡。
　　哪怕戴着面纱，也能依稀看出来那张俏丽的脸上带着几分不自然的潮红。
　　就在所有人认为莫问天将会在这一式剑法之下被夺去性命之时，莫问天却是在最后关头反应过来。
　　他毕竟也同样掌握着真武剑法，哪怕在这种劣势之中，也能找到生机。
　　眼中闪过一丝厉色，他依旧没有动用真武剑法，而是拼尽全力催动真气，剑道真意汹涌而出。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声中，那原本悄然扩散，似乎无物能挡的极致黑暗，竟是被可怕的剑意硬生生撕裂出一道豁口。
　　失控的真气瞬间倾泻而出，莫问天身形猛的一颤，大量鲜血喷涌，身形宛如炮弹般往后飞出。
　　但陈墨没有就此停手，而是快速欺身而上，硬是追上莫问天，手中真武剑再次斩出。
　　“夺魄！”
　　无形无质的剑气铺天盖地，瞬间将莫问天整个人笼罩。
　　本就已然受伤的他若是再承受这一击，就算不死也要半残。
　　然而陈墨根本没有在意似乎下一秒就要死在他剑下的莫问天，而是眼角余光往远处的慕沁等人看去。
　　按照莫问天位面之子的特性，在这种关键时刻，慕沁多半会出手阻拦。
　　她一出手，就算宁傲雪很快反应过来同样出手，却也足以让莫问天在这一剑下保住性命。
　　可让陈墨惊讶的是，当他眼角余光看过去之后，却发现慕沁对此竟是无动于衷，完全一副吃瓜群众的模样。
　　“她竟然没出手，难道莫问天就要被我杀死了吗？”
　　说实话，陈墨对此是有些抗拒的。
　　莫问天对他来说就跟韭菜一样，割了一茬还会长出新的。
　　细想过来，陈墨要不是被他砍了一刀，怎么会在失血过多的情况下昏迷，然后被那个小帮派捡回去。
　　要不是被那个小帮派捡回去之后，陈墨与之发生冲突被追杀，进而逃跑跳河，又怎么会被柳轻烟救下。
　　如果这还算比较牵强的话，那离开青昌城，遇到宁傲雪，得到青帝木皇功，就完全是靠着莫问天了。
　　如果不是一路尾行莫问天，陈墨感觉自己要想在茫茫潜渊山脉之中，又还在恰当的时间遇到宁傲雪，概率几乎为零。
　　而同样是进入深渊裂缝，陈墨就只在崖壁上遇到了一些药材。
　　但莫问天却是直接得到了阴阳造化决残篇之一的玄武真功，包括真武剑法和真武剑，甚至还有大量地心灵乳。
　　虽然无论青帝木皇功还是玄武真功，陈墨在之后也能通过其他途径得到。
　　可地心灵乳还有这森林之中那些古树蕴含的未知异宝，他是多半不会得到的。
　　因为如果不是莫问天的话，陈墨只怕是早就已经抵达帝都，开始刷青帝学宫这个副本了。
　　而这潜渊山脉中的异宝现世，则跟他没有半毛钱关系。
　　毕竟有些东西是消耗品，一旦错过了，哪怕系统也复制不来。
　　陈墨有股强烈的预感，这片森林之中，或许就藏有他想要的天地灵物。

第292章 金纹龙鳞木

　　陈墨还想着接下来集齐另外三种属性对应的功法以及天地灵物，这些估计都得落在二狗子头上。
　　或许就算陈墨把他杀了，这方世界又会选定另外一个位面之子气运加身。
　　但指不定那个位面之子会在什么时候出现，就算出现了陈墨一时半会儿也找不到。
　　“难道莫问天真的就要这么被我杀死了？”
　　陈墨感觉有些太随便了，要知道自己连系统底牌都还没使用呢！
　　不利用系统的复活功能，便能强行跨越一个等级单杀位面之子？
　　难道说……
　　“我才是主角？”
　　脑海中思绪飞转如电光，陈墨虽然想了很多东西，但现实当中也就不过一瞬。
　　至此，攻击已经快要落到莫问天身上。
　　没有人出手，在场能够救下莫问天的也就唯有宁傲雪六个先天大圆满，可他们现在全都保持吃瓜状态。
　　“唉……算了算了，放点水吧，莫问天这主角当得也太垃圾了……”
　　然而就在陈墨这么想着，准备稍微收回一点力的时候，一道惊雷突然自虚空中炸响。
　　这不是形容词，而是真的有一道惊雷炸响，紫色雷霆似乎撕裂空间蔓延而来。
　　“轰！”
　　就像是站在巨钟内部，然后有人用力敲响巨钟一般，陈墨只感觉大脑一片恍惚。
　　随后，那暴虐的雷霆之力便将他整个人笼罩其中。
　　危险降临，陈墨下意识运转玄武真功，浑厚的真气成罡，护住自己的身体。
　　就像是被疾驰而来的火车头撞击，陈墨身形不受控制地倒飞而出。
　　那股狂暴的力量将他护体罡气撕碎，撞在他的身上，似乎要将他的五脏六腑都要震碎一般。
　　但宁傲雪很快出手，伸手一招，一道柔和的力量便将陈墨接到了她旁边。
　　“你没事吧？”
　　听到宁傲雪的声音，陈墨用力晃了晃脑袋，睁开眼睛。
　　“还行！”
　　口中说着，陈墨双眼微闭开始内视，随后便发现在自己的血肉筋骨之间，竟是有细小的电光闪烁跳动，不断破坏他的肉身。
　　他肉身强横，血肉筋骨虽然感觉酥酥麻麻的，但还没有太大感觉。
　　可在内脏之中也有雷霆之力覆盖，剧烈的刺痛和麻痹感就像是直接接了根电线插进肚子里。
　　但陈墨很快发现，自己的肝和肾对于雷霆之力的抵抗倒是更强。
　　而且之前他还没注意，五脏之中，肝和肾相比起其他脏器而言要更加强大。
　　“想来是修炼了青帝木皇功和玄武真功的缘故……”
　　陈墨心中暗道，随后连忙运转玄武真功，精纯的真气流转全身，快速将那些潜伏在肉身深处的雷霆之力清除。
　　与此同时，他抬头往前看去。
　　果然，就是之前真武观那个楚云飞……
　　不对，楚云龙！
　　此刻他一脸淡然的站在原地，一身道袍随风而动，看上去云淡风轻，似乎刚才出手的根本不是他。
　　见陈墨抬头看去，他脸上露出了和煦的笑容，拱手说道。
　　“这位小兄弟，正所谓得饶人处且饶人，既然对方已然落败，你又何必痛下杀手呢？”
　　陈墨面无表情，眼中满是冰冷。
　　虽然他本就打算放过莫问天，甚至一开始还盼着慕沁出手。
　　但楚云龙这种行为，却是让他极为不爽。
　　别人在这里打生打死，关你屁事，你不分青红皂白一上来先劝一波架，考虑过别人的感受吗？
　　而且如果被杀的那人是个十恶不赦的家伙，又怎么说？
　　还真当自己天下第一，代表着正义，遇到什么事都要插手，来维护所谓的公平吗？
　　楚云龙并未在意陈墨冰冷的眼神，而是说完之后笑呵呵的回头往莫问天所在的方向看去。
　　“这位小兄……嗯！？”
　　楚云龙这一回头，话还没说完，便整个人愣住了。
　　因为他目光所及之处，面前空荡荡的一片，连个鬼影都没有，更别说莫问天了。
　　但很快他就注意到地上的痕迹，随后摇着头无奈的笑了笑。
　　“原来是已经离开了吗？不过这片由金纹龙鳞木组成的森林，可没有那么简单，身受重伤还闯进去，只怕是危险重重……”
　　楚云龙低声感叹，但他的话却是引得在场众人心头一惊。
　　金纹龙鳞木？
　　如果不出意外的话，他说的应该就是眼前这些会“吃人”的树了。
　　虽然之前在溶洞中被活埋了很多，但剩下来的人也不少，而且其中还有青莲剑宗和皇室之人存在。
　　可就算如此，她们也没有认出这些怪树的来历。
　　而现在突然出现的楚云龙，竟是说出了这种树的名字。
　　最主要的是，方才众人只是惊叹于楚云龙掌握着雷霆之力去了，现在仔细回想起来，对方似乎……
　　就是从森林之中出来的！？
　　众人瞬间哗然一片，议论纷纷。
　　而就在这时，一道细腻柔和，恬静如水的女声传来。
　　“各人皆有缘法，楚师兄你既然已经出手将他救下，那之后的选择便是他自己的事了，是死是活，与你又有什么关系呢？”
　　随着声音传来，一群人的身影也从幽暗的密林之中缓缓浮现。
　　“钟离师妹说得也是！”
　　对着方才说话的那人点了点头，楚云龙低声说道。
　　不必多说，突然出现的这群人，正是真武观弟子。
　　陈墨是真的没想到，自己兜兜转转回到潜渊山脉就算了，这群人怎么也跑这里跟着瞎几把凑热闹。
　　而这时，在场众人也开始有人低呼出声。
　　“这是……他们是真武观弟子！？”
　　“什么？真武观？哪个真武观？”
　　“废话，这世上除了那个真武观，还有第二个不成？”
　　……
　　那些小势力的武者纷纷表示震惊，但慕沁还有宁傲雪等人却是一脸淡然，看样子是早就认出来了。
　　宁傲雪这边的青龙卫令行禁止，而且全都戴着封闭式头盔，看不到脸。
　　想来他们的脸上肯定也没什么表情……
　　不过这也说不准，指不定就有些人表面上戴着头盔身披甲胄煞气四溢，实际上背地里悄悄扮鬼脸呢！
　　但青莲剑宗那七名普通弟子，脸上就纷纷露出了惊讶之色。

第293章 我去

　　虽然青莲剑宗那几名普通弟子有些激动，尤其是在看向楚云龙的时候，美眸中更是异彩涟涟。
　　但慕沁和那两名先天大圆满却是面色淡然，甚至都没有上前主动打招呼的意思。
　　而在一众吃瓜群众的议论和注目之中，真武观弟子虽然脸上一副淡然之色，但眼中却是不由得带上了几分傲意。
　　唯有楚云龙没有半点在意，而是大步走上前，对着宁傲雪还有青莲剑宗等人拱手行了一礼。
　　“小道楚云龙，见过九公主殿下，还有青莲剑宗的两位师叔！”
　　宁傲雪没有太大反应，只是微微点了点头。
　　而青莲剑宗两名紫衣女子中的一人则是上前一步，脸上带着温和的笑容。
　　“你就是真武观的楚师侄吧，不愧是真武观弟子，果真天资不凡！”
　　楚云龙微微一笑，既没有自得，也没有谦虚，而是将目光移向了慕沁，眼中不由得闪过一丝惊艳之色。
　　“晚辈这点实力在贵派的慕师妹面前，可就不值一提了，久闻慕沁师妹天资不凡，生来剑心通明，恐怕就算在真武观之中，也唯有正阳师兄能与慕沁师妹相提并论了……”
　　听到楚云龙的话，那些围观的吃瓜群众又是纷纷表示震惊。
　　“他口中的那位正阳师兄，难道就是真武观当代大师兄张正阳吗？”
　　“虽然慕沁剑心通明，双十年华便已踏入先天大圆满，但和张正阳还是有些差距吧？”
　　“连雷法小天师都亲自这么说了，我看八九不离十……”
　　“真没想到，青莲剑宗先是出了个怜月仙子，现在又出一个能与张正阳比肩的慕沁！”
　　……
　　陈墨听着那些人口中的低声讨论，也大致明白了那张正阳是什么来历。
　　张正阳，真武观当代大师兄，掌门清虚真人真传弟子，实力强大，深不可测，已经半只脚踏入宗师之境。
　　张正阳本来只是出生于一个普通商人家庭，但他五岁便能背诵三千道经，神童之名传遍牧州。
　　真武观当代掌门清虚真人听说之后，亲自下山将其收为弟子，带回真武观修行。
　　可在那之后，他的天才之名却是逐渐黯淡，如彗星般陨落。
　　十岁那年，他方才凝练出气血之力，正式踏入后天之境，成为武者。
　　在这之后，他竟是硬生生在后天境界待了足足十五年。
　　别说和他一同拜入真武观的弟子，就算是比他晚的那些弟子，快的甚至已经有后天后期修为，慢的也早已踏入先天。
　　可他，却始终在后天境界待着，纹丝不动。
　　最开始那几年，人们还对他十分关注。
　　但随着时间流逝，众人也开始将他淡忘。
　　毕竟在这个世界上，会被关注的只有那些实力强大，天赋过人的天之骄子。
　　然而就在几乎所有人都快要将他淡忘的时候，他却是以潜龙之势，一飞冲天，瞬间就汇聚了全天下的目光。
　　当时正有一名作恶多端，恶贯满盈的宗师强者途径牧州。
　　牧州武林乃是真武观的地盘，天下间几乎无人敢惹。
　　可那人仗着自己是一名宗师强者，竟是横行无忌，丝毫没有给真武观的面子，奸（喵）淫掳掠，无恶不作，实为妖邪。
　　面对这种情况，真武观自然不能坐视不管。
　　而且寻常弟子根本不顶用，唯有同样身为宗师强者的门派长老才能将那恶贼拿下。
　　可就在真武观商议该让哪位长老出手之时，张正阳站了出来。
　　“我去！”
　　简单的两个字出口，瞬间让他从无人问津变得万众瞩目。
　　但当时所有人都是对此表示怀疑，甚至认为张正阳疯了。
　　毕竟要斩杀的可是一名宗师强者，而张正阳虽然是真武观当代大师兄，但他只是个孱弱的后天武者。
　　没错，在真武观之中，在一名宗师强者面前，后天武者只能用孱弱来形容。
　　然而就在一片质疑声中，张正阳面不改色。
　　他就在真武观真武大殿之中，一步踏出，风云色变，惊雷炸响，自后天入先天。
　　之后他每踏出一步，身上的气势都会上涨一截。
　　当他踏出足足九步之后，他的修为也从原来的后天巅峰，极为恐怖得攀升到了先天大圆满。
　　本来他还准备踏出第十步，可就在他刚迈出脚的时候，清虚真人却是出手让他停了下来。
　　但就算只是踏出半步，他也从先天大圆满成为了半步宗师。
　　可想而知，如果不是清虚真人出手阻止，张正阳能在短短几息之内，从后天巅峰一跃成为宗师强者。
　　而后，清虚真人亲自下令，让张正阳出手镇杀妖邪。
　　张正阳领命而出，三日之后便返回真武观，手中提着那名宗师强者的头颅。
　　没有人知道那场大战在什么时候、什么地方发生，更加不知道其中的细节。
　　唯一知道的，便是张正阳以半步宗师之境，轻松斩杀了一名宗师强者。
　　如果说后天与先天之间，如同天堑鸿沟，那么先天和宗师之间，便犹如云泥之别。
　　之前宁傲雪和那名宗师强者交手时，力量足足覆盖方圆十里之遥。
　　宗师强者，就算说是可以行走的人形核弹也完全没问题。
　　而十大门派之所以能成为十大门派，也正是因为这十个门派之中，存在宗师强者。
　　由此可见，宗师之境到底有多么强大。
　　一般来讲，宗师强者极少陨落，绝大多数情况下都会寿元枯竭，坐化而死。
　　上一次出现宗师强者非自然死亡，还是青莲剑宗的怜月仙子一剑斩杀了一人。
　　……
　　听着那些人的低声议论，陈墨在明白张正阳有多诺氖焙颍也终于知道了宁傲雪的强大之处。
　　不过对这些他倒是没太大感触，而是暗自琢磨。
　　被杀的那两个宗师强者是怎么就想不开？
　　好不容易修炼成为宗师强者，有几百年的活头，想要啥得不到，非要去作死。
　　或者说……
　　就是因为宗师强者寿命太长，闲得蛋疼这才主动作死？
　　还有，现在是不是不杀个宗师强者就显得很没牌面的样子，自己要不也抽空去杀一个？
　　……
　　……
　　ps:感谢“lendicecai”100起点币打赏！

第294章 钟离秀

　　听到围观群众对张正阳的惊叹，不仅真武观弟子与有荣焉，就连青莲剑宗也是一脸自得之色。
　　因为刚才，楚云龙可是亲口说，慕沁能与张正阳相比。
　　不过慕沁本人对此倒是毫不在意，面无表情的样子，就像精致的人偶。
　　而随着楚云龙这番话一出口，也让他获得了青莲剑宗的极大好感。
　　那两名先天大圆满便开始一脸热情的和他交谈起来，随后就问到了一旁的那位钟离师妹。
　　听到她们问起自己，钟离秀转头“看去”，没有焦距的眼眸却是准确的对上了开口的那名紫衣女子。
　　微微行了一礼，她轻声说道：“晚辈钟离秀，见过两位前辈！”
　　“钟离秀！？”
　　一声低呼响起，陈墨有些惊讶地回头看去。
　　因为就算刚才有人说起张正阳时，也是一脸傲然的宁傲雪，现在却是眼神凝重地看向钟离秀。
　　可奇怪的是，看那些吃瓜群众的神色，他们却是对钟离秀这个名字一点印象都没有。
　　“难道这钟离秀还是个隐藏大佬？虽然不知道其他方面怎么样，但至少名字有点东西……”
　　在看到宁傲雪的奇怪反应之后，陈墨也开始仔细打量起了钟离秀。
　　之前只知道她姓钟离，现在才知道全名。
　　虽然这个名字很适合她，但一想到前世的某些梗，陈墨便忍不住有些好笑。
　　可就在陈墨打量着钟离秀的时候，钟离秀竟是察觉到了他的目光，瞬间转过头来。
　　被那双没有焦距，毫无神色的空洞双眼盯着，陈墨顿时有些心底发毛。
　　而钟离秀则是在皱了皱眉之后，嘴角微微勾起，露出了一抹温润的笑意。
　　陈墨有些不自然地移开视线，然后就发现旁边还有一双眼睛同样在盯着自己。
　　“你和她认识？”
　　“呃……算是吧！”
　　“哦？”
　　宁傲雪意义莫名的哦了一声，并没有再多说什么，而是收回了视线。
　　另外一边，青莲剑宗那两名先天大圆满在听到钟离秀的名字之后也是一愣，随后看向她的眼神变得热切了几分。
　　“原来是钟离师侄，不知尊师玄机子师兄近来可好？”
　　“师父一切安好，多谢两位前辈的关心！”
　　“哦，那就好！”
　　……
　　看着这一幕，陈墨眉头微微一皱，察觉到事情并不简单。
　　他沉吟片刻，若有所思，发现……
　　自己什么都不知道，还是直接问宁傲雪算了。
　　“阿雪，那钟离秀是什么来头，很特殊吗？”
　　“你不是认识她吗？”宁傲雪有些奇怪地问道。
　　“说出来你可能不信，其实我刚刚才知道她的全名！”
　　“好吧，她其实……”
　　就在宁傲雪准备给陈墨讲解一波的时候，另外一边相谈甚欢的青莲剑宗和真武观却是突然说到了这片森林的事情。
　　“楚师侄，方才你说这些怪树叫金纹龙鳞木，它有什么来头吗？”
　　听到他们的话，宁傲雪停下，也看了过去。
　　除了宁傲雪，在场众人皆是如此，一脸好奇地看着楚云龙，想知道那金纹龙鳞木到底是什么东西。
　　楚云龙倒也没有藏着掖着，是直接大声说道。
　　“其实晚辈对这金纹龙鳞木并不是很了解，我也是从钟离师妹那里得知的！”
　　至此，钟离秀上前一步，抿嘴一笑。
　　“我当初听师父讲过，这金纹龙鳞木乃是天地间的一种奇木，虽然是树，但它如野兽一般会择人而噬，吞食血肉，神异非常。”
　　“不过也只有生长至少千年的金纹龙鳞木，才会有这个能力，低于一千年的，就会和其他普通的树没有太大区别。”
　　“当然了，也并不是完全没区别，就比如金纹龙鳞木坚韧异常，如精铁锻造，树皮如龙鳞密布，刀剑难伤，而其树干内部则是遍布金色纹路，所以名为金纹龙鳞木……”
　　听着钟离秀对金纹龙鳞木的讲述，陈墨感觉这种树要是出现在地球上，绝对会卖出天价。
　　嗯，拿去车珠子，一定很漂亮。
　　但就在陈墨想着用金纹龙鳞木车珠子的时候，钟离秀却是突然话锋一转。
　　“这还只是千年以下的金纹龙鳞木，若是生长千年以上，它们除了能择人而噬之外，最重要的一点，便是树干内部存在千年树心。”
　　“千年树心汇聚一棵金纹龙鳞木的所有精华，其功效堪比灵丹妙药，虽说不能生死人肉白骨，但也相差不远。”
　　“不仅如此，如果武者能够将其炼化，对自身修为更是大有裨益，绝对是难得一见的天材地宝，金纹龙鳞木生长年份越高，其树心效果便越强！”
　　随着钟离秀说到这里，在场众人瞬间骚动起来。
　　原本他们看向森林的眼神之中还充满了恐惧，但现在却是一个二个两眼发光。
　　就好像前面不是会吃人的怪树，而是罗衫半解，风情万种的绝世美女。
　　可就在所有人躁动不安的时候，宁傲雪却是突然开口问道。
　　“既然如此，你们为何不在里面获取千年树心，而是跑到外面来呢？”
　　宁傲雪清冷的声音瞬间浇灭了众人心头的冲动，他们这才意识到事情不对劲。
　　虽然真武观家大业大，但也不可能面对千年树心这种天材地宝还无动于衷吧？
　　对于宁傲雪带着几分挑衅的质疑，钟离秀并未生气，只是淡淡地笑了笑。
　　“其实一开始我们的确是这么打算的，可后来发现在这森林之中，竟是存在一个天然的阵法，无论我们怎么走，都无法真正踏入森林的中心，只能在外围游荡，可偏偏……”
　　“生长年份最高的那些金纹龙鳞木，全在森林深处，甚至我怀疑在最深处，还可能存在……万年树心！”
　　先是千年树心，现在又说出了个万年树心，本就躁动的人群，终于按捺不住了。
　　千年树心就已经如此强大，那万年树心功效又会何等逆天。
　　难不成，还真能生死人肉白骨？
　　又或者说，炼化之后就能成为至高无上的宗师强者？
　　别说那些吃瓜群众，就算早有预料的陈墨，听到这里也是忍不住心脏怦怦狂跳。

第295章 不得人心的九公主

　　千年树心，万年树心。
　　听到这些内容的众人顿时躁动不安，但也没有人就此贸然冲入森林之中，而是上前问道。
　　“钟离姑娘，你说的那个阵法，到底是怎么回事？”
　　“是啊，现在我们这里这么多人，想来就算有什么阵法，只要齐心协力，也能直接破开！”
　　“没错，钟离姑娘，只要你一声令下，我们都愿为你所驱使！”
　　……
　　无论江湖门派，还是帮派世家，此刻全都一拥而上，将真武观众人围在中间。
　　听到周围嘈杂的声音，钟离秀微微一笑。
　　“不瞒各位，其实我们之所以从森林中退出来，就是因为阵法太强，我们无法单独破开，唯有集齐大家的力量，既然现在诸位愿意出一臂之力，钟离秀在此先谢过诸位了！”
　　“不用谢，不用谢，这都是我们应该做的！”
　　“钟离姑娘客气了，我辈侠义之士自当路见不平拔刀相助……”
　　一些人比较虚伪，顿时摆出大义凛然的模样来，好像自己还真就是乐于助人的带好人。
　　不过也有部分比较直接的，一点都不在乎那么多，上去就开舔。
　　“钟离姑娘身为真武观弟子，大伙儿自然愿意听从钟离姑娘的安排！”
　　“就是，能跟着真武观的弟子一起做事，这可是我等的荣幸呢！”
　　……
　　看着那边恭维真武观弟子的众人，陈墨感觉也是好笑。
　　你们可都是沧州势力，真武观虽强，但天高皇帝远，就算巴结了又有什么用。
　　要想在沧州混下去，最终还是得看青莲剑宗和朝廷的脸色行事。
　　更何况，就凭现在随便说几句好话，便能和真武观搭上关系？
　　那未免想得也太过天真！
　　正如陈墨所想，青莲剑宗一行人除了慕沁这个三无少女始终面无表情之外，包括那两名紫衣女子在内，全都面色颇为难看。
　　她们青莲剑宗身为沧州门派之首，现在更是有慕沁和两名先天大圆满的长老在场。
　　可真武观仅仅来了一名楚云龙和钟离秀，便直接反客为主，抢走了青莲剑宗的所有风头。
　　甚至连那些门派实力，都以真武观马首是瞻。
　　这不就是在打青莲剑宗的脸吗？
　　要知道，真武观一行最强也就只是先天后期的楚云龙而已。
　　钟离秀虽然身份特殊，但修为也仅有先天中期，根本不值一提。
　　除了青莲剑宗不高兴，宁傲雪似乎也不怎么高兴。
　　看着被众人围在中间的钟离秀等人，她眼中闪过一丝不屑，轻哼一声。
　　陈墨回头看了一眼，目光在宁傲雪胸前停留片刻，随后微微摇了摇头。
　　虽然乳巨，但咱们的九公主殿下，却聚不了人心呐！
　　……
　　而另外一边，在钟离秀理智分析一波之后，众人也明白了森林里面的具体情况。
　　像那种会吃人的金纹龙鳞木，越往森林深处走，数量就越多。
　　而且生长年份越高的树，实力也就越强。
　　方才杀死了一名先天初期武者的那棵树，也就只能对先天初期造成威胁。
　　面对先天中期或者更强的存在，那就无能为力了。
　　但在森林深处，有些金纹龙鳞木却是强横无比，就算是先天中期高手，在它们面前也轻易讨不了好。
　　这还不算什么，毕竟像那种实力强大的树也不是很多。
　　只要能够避开它们走，就不会遇到什么危险。
　　可问题就在这里！
　　这些金纹龙鳞木，竟是天然的形成了一个阵法。
　　如果每次遇到强大的存在就绕路走的话，永远也无法进入森林深处，只能在外围绕圈。
　　可一旦硬闯，越往里面就越危险。
　　不仅如此，这个阵法还会让人在森林之中失去方向感，不自觉的就会迷失，哪怕一路上做记号也根本没用。
　　钟离秀他们只到了对先天中期武者有威胁的地方，便直接退了回来。
　　但可想而知，在更深处，绝对存在足以绞杀先天后期高手的金纹龙鳞木。
　　钟离秀说森林最深处，可能存在万年树心。
　　可活了万年以上的金纹龙鳞木，又会具有何等强大的实力？
　　或许，唯有宗师强者亲至，才能纵横这片森林，无所畏惧。
　　然而目前在场最强的，也就只有先天大圆满实力而已。
　　虽然宁傲雪和慕沁两人全力出手可以爆发出堪比宗师强者的实力，但一旦使用出那种程度的力量，她们也会在很长一段时间内陷入虚弱状态。
　　在这个封闭的地底空间之中，要是陷入虚弱状态，指不定会出现什么事情。
　　虽然大宁皇朝并吞四海八荒，坐镇世界中央，实力强横无匹，但也绝对有人敢于冒着风险，对宁傲雪出手。
　　而慕沁，想杀她的人同样不在少数。
　　毕竟只要青莲剑宗不倒，沧州武林其他势力，就永远没有出头之日。
　　听完这片森林之中潜藏的危险之后，原本还躁动不安的众人也稍稍冷静下来。
　　不过钟离秀很快就提出了解决方案。
　　因为这些金纹龙鳞木形成的天然阵法其实并不怎么高明，如果不是那些金纹龙鳞木太强，这个阵法随手可破。
　　根据她的推算，阵法一共有七处漏洞。
　　如果能有七股力量同时从这七个漏洞往内突进，那么这个阵法便会被破坏。
　　而一旦没有阵法笼罩，那么众人就算进入森林之中，也不会迷失方向。
　　沿途只要尽量躲避那些太强的金纹龙鳞木，最终就能进到森林的最深处。
　　千年树心和万年树心虽然是世间难寻的天材地宝，但这绝对不是这个地方最珍贵的东西。
　　能够支撑金纹龙鳞木生长，而且还长成了这么大一片森林，在这森林之中，绝对存在难以想象的绝世异宝。
　　不出意外的话，这件异宝，便存在于森林的最深处。
　　不管能不能得到，总之先抵达那里再说，不是吗？
　　于是在钟离秀的安排之下，在场众人被分成了七股势力。
　　其中宁傲雪和元辰带领的青龙卫，自然就是其中一股。
　　青莲剑宗，则是另外一股，真武观则是第三股。

第296章 只可惜你是女儿身

　　这三股势力当中，虽然真武观的硬实力最弱。
　　但有钟离秀这个精通阵法的武者存在，他们要想破阵的难度，说不定还要小一些。
　　而除了这三股势力，剩下的其他人便一共分作四拨。
　　这四拨分别以霸刀玄宗、灵心剑派，还有荣栾城何家、赤月城天龙帮为首。
　　在拟定好计划之后，七股势力便依次往自己的方向赶去，准备往森林深处突破。
　　陈墨本来是打算直接脱离团队，自己独自一人进入的。
　　毕竟只要他一个人的话，就完全不用在意暴露自己可以复活的事情了。
　　如此一来，这些金纹龙鳞木对他的威胁程度将大大减小。
　　这就像打游戏，就算一路上的怪物再强，血再厚，只要有足够多的命，就能硬扛着通关。
　　然而陈墨刚身形一动，一只手就从他身后身来，一把按在他肩膀上，让他动弹不得。
　　“你想去哪儿？”
　　看着自己肩膀上的那只素白玉手，陈墨回头看去。
　　迎着宁傲雪疑惑的目光，他一脸认真。
　　“撒尿，一起？”
　　“……”
　　宁傲雪眼角抽了抽，但很快就面色一肃。
　　“哪儿也不准去，就跟在我身边，你要是想跑，我就打断你的腿！”
　　“你……”
　　陈墨两眼一瞪，他感觉宁傲雪这也太霸道了，这不就相当于把自己囚禁起来吗？
　　“我们还是不是朋友了？”
　　宁傲雪一怔：“朋……朋友……”
　　眼神柔和下来，宁傲雪嘴角不易察觉地微微勾起。
　　松开陈墨的肩膀，她轻轻拍了拍。
　　“放心，一路上得到的树心我会分你一半！”
　　听到她的话，陈墨一愣，随后脸上的愤怒尽数消失，转而满是笑容。
　　“嗨呀，阿雪，就凭咱俩之间的关系，还说这些，这不伤害了我们之间的感情吗？”
　　“那要不……”
　　“不过既然你都这么说了，我再虚情假意的推辞也不怎么好，那就这么说定了啊！”
　　宁傲雪没有说话，旁边的元辰和芹婆婆更是面色发黑。
　　不过陈墨根本没在意这些，反而一脸欣赏地上下打量着宁傲雪。
　　就在宁傲雪觉得有些不自在，而元辰和芹婆婆快要忍不住发火的时候。
　　陈墨啧了一声，脸上满是惋惜之色，他沉声说道。
　　“只可惜你是女儿身，要不然我就与你结拜为兄弟，然后咱俩以兄弟相称，岂不美哉？”
　　宁傲雪：“……”
　　眼角疯狂抽搐，宁傲雪藏在宽大衣袖里秀气的小拳头紧握，恨不得一拳捶在陈墨脸上。
　　而原本还心头愤怒不已的元辰和芹婆婆却是对脸懵逼，二脸茫然。
　　……
　　在经过一番和谐友好的交谈之后，陈墨一行人也进入了森林之中。
　　至于最开始倒下的那棵树里面的千年树心，已经被之前将树砸断的那个先天中期取走了。
　　莫问天这害人精，自己得不到就算了，还非要害得别人也得不到。
　　而且陈墨暗自琢磨，这家伙身受重伤逃入森林之中，肯定又会遇到大机缘。
　　“如果这里面真有天地灵物的话，可千万不能被他给得到了，不然……诶？等等！”
　　陈墨突然想到，莫问天就算得到了天地灵物，他也没法使用。
　　因为陈墨如果不是同时得到了玄武真功和青帝木皇功，又还因为身怀系统刚好可以将其融合，他是绝对不知道这天地灵物可以凝聚出神o化身的。
　　而莫问天只有玄武真功，就更加不可能知道这一点。
　　灵气可以消耗，但天地灵物却是不会被消耗掉。
　　因为天地灵物已经初具灵智，都算是一种生物了。
　　如果时间足够长，甚至可以诞生真正的智慧，化作人形。
　　就像马破苍穹……不对，斗破苍穹里面的那些异火一样。
　　当然，除非有人奢侈到连天地灵物都不在乎，直接将其抹除。
　　也就是说，就算莫问天率先得到了天地灵物，只要他没有将其凝聚成神o化身，陈墨就还能抢过来。
　　“这波就可以说很稳了！”
　　想到这里，陈墨顿时淡定下来。
　　不仅丝毫不慌，他甚至还想找个地方躺下去睡一觉。
　　等一觉醒来，莫问天说不定就已经把天地灵物主动送上门来了。
　　当然，睡觉是不可能睡觉的。
　　毕竟天地灵物固然是最重要的，但这些金纹龙鳞木的树心，也不能舍弃。
　　能否突破至先天后期，甚至先天大圆满，全都倚仗在这些树心上面了。
　　……
　　“嘭！”
　　强大的力量喷薄而出，以摧枯拉朽之势，瞬间将那棵伸出漫天树藤的千年古树直接连根轰断。
　　不仅如此，力量散逸开来，周围那些较小一点的金纹龙鳞木也纷纷遭殃。
　　眼看那棵树倒下，很快变得枯萎，陈墨闪身而出。
　　手中真武剑刺出，轻松破开树干，然后往上一挑。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，一块人头大小的绿色晶石便被挑到了空中。
　　晶石通体碧绿，透亮无比，散发着充满了生机的绿色光芒。
　　但这个晶石只是千年树心的外壳，真正的树心是其内部的东西。
　　透过晶石外壁往里面看去，就会发现里面像是装满了如牛奶一般的乳白色液体。
　　液体之中，一道碧绿的光芒缓缓流动，就像是具有生命一般。
　　而且仔细看去，就会发现那道绿色光芒，看上去竟是隐隐像一条青色小蛇。
　　当然，这是陈墨的说法。
　　按宁傲雪的说法，它像一条缩小了无数倍的青龙。
　　只不过形体并不是很清晰，虽有青龙神韵，却看不太真切。
　　将树心收进自己怀里，陈墨心满意足地笑了笑。
　　人头大小的晶石被他放进怀里，却是瞬间消失不见，这并未引起宁傲雪她们的在意。
　　毕竟区区空间宝匣，她贵为九公主，又不是没有。
　　别说她了，就连元辰也有一个。
　　嗯，芹婆婆没有！
　　不过一开始发现陈墨身怀空间宝匣的时候，元辰他们还是震惊了一下的。
　　毕竟除了那些顶级势力之外，空间宝匣可是宗师强者才能有的宝物。
　　陈墨区区一个没什么来历的先天中期竟然也有，着实有些不一般。

第297章 树藤如蟒

　　正因为看到陈墨身怀空间宝匣，让元辰和芹婆婆两人对他的轻视也少了许多。
　　毕竟如果陈墨真的是什么来头都没有的话，绝对不可能得到这种宝物。
　　但思来想去，他们也着实猜不到，陈墨到底是什么来历。
　　芹婆婆还好，毕竟只是皇宫内的一个下仆老奴，对于天下大势什么的并不怎么了解。
　　但元辰就不一样了，实力强大天赋不凡，又还身为青龙卫副将，地位极高，这天下间数得上名号的势力他皆烂熟于心。
　　“玄武真功，真武剑法……”
　　元辰心中思绪飞转，默默地打量着陈墨，但脸上却是没有半分表情。
　　陈墨并没有在乎其他人会有什么想法，他现在只想收集更多的千年树心。
　　年份越高的千年树心，其内部蕴藏的能量就越是庞大。
　　现在陈墨空间宝匣中最差的一颗千年树心，就能堪比十滴地心灵乳。
　　而且越往森林深处进发，所得到的千年树心年份就越高。
　　如果把陈墨现在得到的这些千年树心全部炼化，就算不能踏入先天后期，那也相差不远。
　　不过虽然得到这么多千年树心让陈墨觉得很愉悦，但一想到自己得到的仅仅是其中一半，还有一半被宁傲雪得到了，他就感觉亏大了。
　　如果他一个人进来，虽然会比较麻烦，但能得到的千年树心绝对更多。
　　……
　　随着一行人不断深入，他们遇到的金纹龙鳞木也越来越强。
　　此时陈墨已经不知道他们到底深入森林有多远了，放眼看去周围黑漆漆的一片。
　　隐隐有点点黯淡的光芒从树叶之间洒落下来，让在场众人能够隐约看清周围的情况。
　　不过就算依稀能看清楚周围十丈左右的空间，但入眼处四周是密密麻麻的树干重叠，根本无法分辨方向。
　　再加上脚下软塌塌的枯枝烂叶散发出淡淡的腐臭味，让人感觉十分不悦。
　　而且到了这里，已经会遇到实力堪比先天后期高手的金纹龙鳞木了。
　　不过好在有这种程度实力的较少，有三名先天大圆满高手在此，根本不会遇到什么危险。
　　然而就在陈墨计算着自己已经得到多少颗千年树心的时候，一道惊叫声突然从后方传来。
　　“小心！”
　　“轰！！！”
　　枪芒闪烁，真气奔涌，一条三丈青龙腾跃而出，照亮了漆黑的森林。
　　然而那威武不凡的青龙还没飞出去，一道黑影便猛然从黑暗中破空而出。
　　“嘭！”
　　那道黑影迅疾无比且力量强大，空气被硬生生打爆，发出震耳欲聋的爆鸣声。
　　而那条威武不凡的青龙在这股力量之下，也被拦腰打成两截，随后在空中不甘地扭曲了两下之后，渐渐消散于天地之间。
　　而那仓促之间发出攻击的那名青龙卫士兵，则是在惊呼一声之后，瞬间被一股强大的力量拉扯着往黑暗处飞去，很快就消失不见。
　　这一切都在瞬间发生，当宁傲雪几人反应过来的时候，一道凄厉的惨叫声从黑暗中传来。
　　“啊！！！！”
　　惨叫声很快消失，黑暗的森林再次恢复了寂静无声的状态。
　　一名先天高手，而且还是训练有素，身经百战的青龙卫士兵，竟然就这么不明不白的死了。
　　最主要的是，还是在三名先天大圆满高手眼皮子底下死了。
　　宁傲雪秀眉微皱，脸上带着几分疑问。
　　“那是……树藤！？”
　　“不管是什么东西，我今日都要将其镇杀于此！”
　　元辰脸上带着难以掩饰的愤怒，毕竟方才被杀的是他手下的士兵。
　　不过虽然愤怒，但他也没有脑子一热直接往刚才那名士兵消失的方向冲过去，而是快速发令，让剩下的青龙卫士兵站好阵型，将宁傲雪保护起来。
　　“临！”
　　青龙卫全是先天武者，且训练有素。
　　元辰一声令下，话音还在周围回荡，便是道道身影闪烁，横转腾挪之间便在周围筑起一道钢铁城墙。
　　可就在最后一人将要归位的时候，又是一道黑影从方才那个方向飞刺而来。
　　“来得好！”
　　元辰高喝一声，瞬间纵身而出，抡起背后长枪悍然往下砸去。
　　“嘭！！！”
　　沉闷的爆鸣声响起，伴随着满天木屑飞舞，众人也终于看清楚了那道黑影的面目。
　　赫然是一条树藤！
　　只不过相比起之前遇到的那些树藤，这一条树藤的速度和力量，乃至于坚韧程度，都要强出许多。
　　就方才那一击，便已经有先天后期武者出手的威势。
　　而这，还仅仅是一条树藤的力量。
　　如果是成千上万条树藤一齐攻上前来，就算是元辰也难以招架。
　　而随着元辰一枪将方才那条树藤打爆，似乎是激怒了那颗金纹龙鳞木。
　　经过短时间的死寂之后，密密麻麻的刺耳破空声呼啸而来。
　　“唰唰唰――”
　　就像是有一条史前巨蟒在黑暗的幽林中极速穿行，数百条缠绕在一起的树藤瞬息而至，出现在元辰身前。
　　“不堪一击！”
　　元辰嘴角勾起一道不屑的角度，口中低声笑道，随后枪出如龙。
　　“昂！！！”
　　青龙虚影呼啸而出，似有龙吟响彻八方，碎金断玉，携带着无上威严霸气。
　　那原本汹汹而来，宛如史前凶兽叫人心生恐惧的树藤在这道力量之下，纷纷崩解溃散。
　　但与此同时，又是有数道破空声传来，同样纠缠在一起如巨蟒奔行的树藤破空而来。
　　不过这些树藤攻击的目标就不全是元辰了。
　　其中仅有两道是往他攻去，剩下的却是直接绕过他，往其他人攻去。
　　“唰唰唰……”
　　数道树藤从元辰身旁掠过，绞动劲风呼啸，吹得他一头长发乱舞。
　　但他表情没有半分变化，只是挥动手中长枪往身前那两道树藤攻去。
　　而眼看其他树藤就要将青龙卫组成的钢铁城墙冲垮的时候，正面面对树藤的那些士兵却是齐声高喝，踏步上前。
　　“轰轰轰……”
　　长枪挥动，绞动天地之力，真气浩荡奔涌之间灵气四散。
　　一条条如巨蟒奔袭而来的树藤，在靠近青龙卫之后，竟是被瞬间绞杀，化作漫天木屑飞舞。

第298章 封锁

　　冰冷的甲胄闪烁着寒光，那些青龙卫士兵仿佛真的构建出了一道坚不可摧的钢铁城墙。
　　比先天后期高手全力一击的树藤，连阵型都无法打乱，便被几名士兵联手击溃。
　　宁傲雪站在最中间，面不改色，仿佛一个过客淡看眼前一切，丝毫没有出手的样子。
　　而在元辰将往他攻去的那两道树藤也打爆之后，手中长枪横指向前。
　　“行！”
　　“唰唰唰――”
　　和他发令声同时响起的，还有那似乎要撕裂耳膜的刺耳破空声，以及前方铺天盖地，密密麻麻而来的树藤。
　　之前遇到的那些金纹龙鳞木，树藤已然多得可怕，密密麻麻挤在一起不断扭曲绞动，看上去叫人头皮发麻。
　　可和眼前这一幕相比，简直就是大巫见小巫。
　　眼前所见一切尽是树藤，铺天盖地，无数树藤自黑暗中从树干缝隙之中蔓延而出，仿佛滔天巨浪要将在场众人全部吞噬殆尽。
　　看着眼前这一幕，陈墨也是心中暗惊。
　　如果只有他一个人，遇到这种情况，绝对是二话不说转身就溜，能有多远就跑多远。
　　不过现在……
　　看着旁边依旧面不改色，好像就在自家后花园闲逛的宁傲雪，他也是心中赞叹。
　　“阿雪牛逼！”
　　而除了宁傲雪面不改色之外，青龙卫竟是也没有半点退缩之意。
　　在元辰发出指令之后，他们齐步踏出，宛如蛮龙顿足，地面为之一颤。
　　无形的波纹往前方扩散而去，竟是让那汹涌而来的满天树藤一滞。
　　“兵！”
　　元辰身先士卒，站在最前方大声喝道，随后长枪悍然刺出。
　　与此同时，青龙卫士兵们也做出同样的动作。
　　汹涌的真气明明已经被释放到空气当中，而且还是上百人不同的真气，却依旧沿着特定的流转路线，完美的融合在一起。
　　这股力量汹涌不休，尽数往元辰所在方位奔涌，随后以他的长枪为出口，轰然炸开。
　　“昂！！！！”
　　碎金断玉，直入云霄的龙吟骤然响起，随着元辰一枪刺出，竟是有一条百丈青龙腾空而起。
　　青龙栩栩如生，连鳞片都清清楚楚，闪烁着冰冷的寒芒，宛如真龙临世。
　　面对这铺天盖地而来的树藤，青龙直接一头撞了上去，庞大的身躯也携带着可怕的力量。
　　那些靠得近的树藤在瞬间就被蒸发，消失不见。
　　稍远一些的则是化作满天飞灰，在气流劲风中席卷呼啸。
　　更远的，则是碎裂开来，化作漫天木屑爆裂飞射。
　　那铺天盖地宛如滔天巨浪的树藤在青龙一撞之下，硬生生被撕裂出一道巨大的口子，并且往前蔓延出近百丈的距离。
　　放眼看去，前方百丈之内寸草不生，地面出现一道数丈之深的凹痕，由近到远，越来越细。
　　这一击，俨然是先天大圆满强者的力量。
　　但陈墨刚才看得清楚，元辰本身并未动用什么力量。
　　虽然这一击是由他释放出去的，但他不过是做了一点微小的工作。
　　那就是牵引这股庞大而惊人的力量，沿着他想要的方向攻击而已。
　　也就是说，他只是个瞄准器。
　　真正发挥出这一击的，是青龙卫士兵。
　　而每一位青龙卫士兵，其实都只是施展出了很普通的随手一击。
　　这种程度的真气消耗对他们而言，说赶不上恢复速度自然有些夸张，但和恢复速度持平绝对没太大问题。
　　也就是说只要不出现其他问题，这支青龙卫相当于一名真气永远不会耗尽的先天大圆满高手。
　　虽然说先天武者真气无穷无尽，一人可成军，但这只是针对后天武者而言。
　　因为先天高手要想解决后天武者的话，真气消耗的速度还赶不上恢复速度，所以才会有“先天武者真气无穷无尽”的说法。
　　可如果是先天武者同阶交手，强大的武技施展出来，真气照样唰唰唰的消耗减少。
　　就比如真武剑法，陈墨其实每次在用的时候，根本没有发挥出全部威力。
　　因为如果发挥出全部威力的话，就算只是一击斩形，都能把他的真气全部耗尽。
　　可现在，眼前这不过百人的青龙卫，联起手来就相当于一名“真・真气无穷无尽”的先天大圆满。
　　单对单的情况下，他们自然不占优势，毕竟别人可以想打就打，想跑就跑。
　　可如果是在战场上，两军对垒避无可避之时，这简直就是无敌杀器。
　　最主要的是，陈墨可以明显看出来，这并非这支青龙卫士兵所能发挥出来的全部实力。
　　就在陈墨为青龙卫实力心中暗惊之时，芹婆婆却是惊疑出声。
　　“为何不见那金纹龙鳞木的踪影？”
　　没错，前方百丈之遥皆在眼前，树藤也是从前方而来的。
　　按理来说，攻击他们的那棵金纹龙鳞木，此刻应该已经能看到了才对。
　　就在芹婆婆话音落下的瞬间，四面八方突然传来一阵悉悉索索，叫人头皮发麻的声音。
　　陈墨连忙回头看去，随后两眼不由得一睁。
　　只见他们背后以及两侧，竟然全都被密密麻麻的树藤所充斥。
　　无数树藤扭曲缠绕，看上去就好像是毒蛇纠缠。
　　密恐和怕蛇的人要是出现在这个场景，只怕是当场就要被吓晕过去。
　　还金纹龙鳞木，陈墨觉得这特么纯粹就是金纹蛇鳞木。
　　就在陈墨觉得头皮发麻的时候，顿时感觉四周一暗，于是他下意识抬头看去。
　　“我们被包围起来了！”
　　芹婆婆又是低喝一声，语气中带着几分焦急。
　　因为此刻众人头顶上方，竟然也缠绕上了密密麻麻的树藤。
　　除此之外，方才前方被轰出来的那百丈深痕，也已经消失不见，因为众人视线已经全被树藤充斥。
　　看到这一幕，陈墨突然想起了真武剑法里的囚灵。
　　他们现在就像是被囚灵所笼罩的武者，只不过将他们囚禁起来的并未天地之力，而是密密麻麻的树藤。
　　更形象一些的话，他们就像是被关在了一颗足球里面。
　　因为……
　　感受着脚下地面的微微颤动，陈墨知道这个空间已经被完全封锁，没有半点缺漏了。

第299章 强大的青龙卫

　　无数树藤封锁成圆球状，将陈墨等人全部包裹在其中。
　　这实在是令人震惊！
　　因为仔细想来，这次遇到的金纹龙鳞木竟然就好像拥有智慧一般。
　　先是一开始从某个固定的方向佯装攻击，诱敌深入，等待猎物踏入自己早就布置好的陷阱之中后，再一举发力。
　　不仅如此，它的实力也完全不弱。
　　随便一根树藤，都能发挥出堪比先天后期武者的实力。
　　虽然先天之中，一个小境界之间便是天大的差距，但只要数量足够多，量变也能引发质变。
　　此刻将所有人包围起来的树藤密密麻麻，已经足以对先天大圆满武者造成威胁了。
　　从一开始就云淡风轻的宁傲雪此刻脸上也出现了几分凝重，芹婆婆更是身体紧绷。
　　但就算如此，她们也并未出手。
　　而元辰长枪一挥，真气喷涌之间形成道道青光，将周围照亮，脸上满是肃杀之意。
　　“妖邪之物，终究难登大雅之堂！”
　　身体周围青光涌现，元辰冷声说道，随后看向青龙卫众人，大声喝道。
　　“阵！”
　　一声令下，身影闪烁，铁甲铿锵，青龙卫众人身形快速移动，片刻之间便形成一道神异阵法。
　　虽然此刻他们还是全部站在四周，将陈墨几人围在中间。
　　但陈墨有种感觉，相比起方才那种状态，此刻青龙卫对他……
　　准确的说，对宁傲雪的保护力度，已经大大减小。
　　就在陈墨暗中观察着这一切的时候，青龙卫众人瞬间体内真气爆发，道道光华冲天而起。
　　除了他们，就连元辰也全力催动青帝木皇功，一身真气如海，波涛汹涌。
　　光华阵阵，将树藤形成的牢笼之中每一寸角落都照得通亮无比。
　　而后，这些光华竟是凝聚在一起，渐渐出现一个固定的形状。
　　“这是……”
　　陈墨两眼微睁，只见半空中那团青光旋转缠绕，就像是一片青色的云朵涤荡。
　　一只巨大无比，狰狞中却是带着威武不凡的美感的龙头，自云雾之中探出。
　　这只龙头十分庞大，龙角峥嵘如剑，长达数丈，龙鳞晶莹如玉，每一片都大如水缸，青色龙须似钢筋，闪烁着点点寒芒。
　　哪怕还未完全显现出来，这只龙头便已经堪比一座小山大小。
　　如果之前元辰施展出的那一击，青龙形态已经逼真到如真龙降世的话，那么此刻陈墨眼前这一幕，简直就跟在召唤青龙一般。
　　换做是个普通人站在此处，绝对会认为此刻半空之中的就是神话传说当中的真龙。
　　当然，这肯定不是直接召唤出了青龙。
　　很明显，是青龙卫结出了某种身体的阵法，这才造成了如此神异的现象。
　　可就算如此，陈墨也从那只狰狞巨大的龙头之上，感受到了道道威压。
　　就在龙头出现的瞬间，元辰便纵身一跃，瞬间往半空之中的龙头跳了上去。
　　他身上光芒大盛，随后竟是直接融入了龙头之中。
　　犹如画龙点睛一般，元辰融入龙头的瞬间，青龙的双眼便绽放出耀眼的光芒，就好像突然从沉睡中惊醒。
　　龙首仰天，张开巨大的嘴巴高吟。
　　“昂！！！！”
　　碎金断玉之音震颤耳膜，陈墨感觉自己的五脏六腑都在这道龙吟之下剧烈震颤。
　　在这道龙吟之下，别说是普通人了，就算是实力稍微弱点的后天武者，都会因为剧烈震颤而内脏碎裂，直接死亡。
　　龙吟之中，那龙首瞬间腾跃而出。
　　紧随其后，粗壮有力，充满了美感的龙身也快速自那团青色云团之中快速出现。
　　就好像真的是青龙卫集齐力量召唤出了一道空间门户，释放出了远古洪荒青龙。
　　龙身似乎无穷无尽，连龙爪都还未出现之时，龙首便已然撞到了顶部的树藤。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的爆鸣声中，漫天树藤炸裂开来，可怕的力量激荡四散，整片空间都开始剧烈震颤。
　　青龙体型巨大，力量可怖，但那无数密密麻麻的树藤也绝非善茬。
　　众人只知道自己被树藤围在了中间，却无从知晓这树藤壁到底有多厚。
　　当青龙一头撞上去的时候，四面八方也有无数树藤在往那个方向涌去。
　　所以当青龙一头撞上去，劲力一缓，停下身来之后，虽然树藤被撞出了一个可怕的巨坑，但竟是没有被撞穿。
　　就方才那一击，已经完全不亚于先天大圆满武者的全力一击。
　　可就算如此，也无法将树藤所形成的的囚笼打破。
　　而且在那之后，这个被装出来的巨坑也很快随着树藤的缠绕蔓延，快速恢复成了原状。
　　不过那青龙很明显也没有这么简单，当树藤开始快速蔓延填补方才那个巨坑的同时……
　　“唰――”
　　刺耳的破空声响起，就像是这方世界都要被撕裂一般，硕大的龙爪往前探出。
　　“呲啦――”
　　两只锋利无比的龙爪抓在树藤之上，发出了沉闷而刺耳的声音。
　　“昂！”
　　青龙又是仰天长吟，随后抓住树藤的两只巨爪往旁边一掀。
　　巨大的龙躯之中隐藏着不可思议之伟力，那密密麻麻虬结的树藤，竟是被两只龙爪在瞬间直接掀开，出现一个巨大的口子。
　　青龙见此顺势张开巨大的嘴巴，随后……
　　一道青色光柱喷吐而出？
　　陈墨看着这一幕，感觉有点蒙，这是在搞……
　　原子吐息！？
　　不过就在陈墨心中吐槽的时候，那道青色光柱已然击中了树藤。
　　就好像是激光一般，这些树藤在龙息之下纷纷蒸发，消失殆尽。
　　一个直径数十丈的巨大孔洞，出现在了众人眼前。
　　树藤围成的球，被破开了一个洞。
　　青龙见此更是没有半点犹豫，整个龙头直接往那个孔洞之中钻了进去。
　　虽然是这是个巨大孔洞，但是以普通人类身形来比较的。
　　相对于身躯本就庞大的青龙而言，这个孔洞十分狭小，根本无法容纳青龙那粗壮硕大的龙头。
　　然而青龙根本没管这些，硬是一头钻进了洞里，并且修长的龙躯挣扎着更加用力往里钻。

第300章 卧槽

　　被龙息打出来的孔洞本来还在慢慢缩小，树藤不断蔓延生长，想要将这个洞补起来。
　　可随着青龙往里面钻，还在不断扭动身躯，这个洞不仅没有变小，甚至被渐渐撑大。
　　一道道青色龙息喷吐而出，青色巨龙那修长的身躯最终硬是钻透了整个树藤，半截身子出现在了外面。
　　“轰！！！！”
　　震耳欲聋的声响之中，仿佛世界末日一般，陈墨只感觉大地一片剧烈的震颤，虚空中道道可怕的力量涌动。
　　随后，将他们封锁起来的那些密密麻麻的树藤，便瞬间溃散，化作漫天木屑。
　　这些木屑携带着可怕的力量，每一片木屑都犹如一颗子弹，可以轻易将普通人类击杀，往四面八方飞射而出。
　　刹那之间，方圆一里之内的金纹龙鳞木纷纷被破坏，连地皮都被削掉了几分。
　　至此，陈墨等人也终于看到了这棵金纹龙鳞木的真面目。
　　和之前遇到的那些金纹龙鳞木不一样，因为这一棵树实在是太大了，大得有些可怕。
　　就这么一眼看过去，树干粗达数丈，甚至将近十丈。
　　青色的树干之上树皮如龙鳞密布，看上去就好像真的是一条青龙出现在此处。
　　抬头看去，树干竖直而上，没入黑暗之中，根本无法看到顶端在何处。
　　而在那浓密的树叶之中，无数条密密麻麻，长满青色鳞片，宛如毒蛇扭曲蔓延的树藤垂落而下，看上去极为渗人。
　　换做之前遇到的那些金纹龙鳞木，在被元辰和青龙卫等人破坏掉方才那么多树藤之后，可能就再也长不出树藤来了。
　　可眼前这棵树依旧有无数树藤垂落而出，看上去似乎没有尽头一般。
　　上方没入黑暗的树冠之中，谁也不知道藏着多少可怕的树藤。
　　“这难道就是万年金纹龙鳞木吗？”看着眼前这棵金纹龙鳞木，陈墨不由得低声问道。
　　宁傲雪点了点头：“应该是的，相比起之前的那些金纹龙鳞木，这一棵强大太多，完全不是一个层次的，就算先天大圆满遇到之后也要谨慎对待，稍有不慎便会着了它的道，哪怕没有万年，也相差不远……”
　　宁傲雪面色凝重，定定地看着远方那棵参天巨树，开始理智分析。
　　然而就在她不断分析的时候，陈墨突然插嘴。
　　“那个……按照顺序，这一颗树心是不是该归我了？”
　　“……”
　　宁傲雪语气一滞，原本还面色紧张的芹婆婆更是快速转过头来，恶狠狠地瞪了陈墨一眼。
　　不过就在这时，一道低沉的轰鸣声突然从远处传来。
　　就像是在极远的地方响起了道道闷雷，然后滚滚而来。
　　虽然声音微弱，但其中却是带着几分令人难以忽视的强大力量。
　　其他人也遇到万年金纹龙鳞木了！
　　就在陈墨脑海中冒出这个念头的瞬间，另外几个方向也先后传来了不同的波动。
　　他心底暗自数了一下，加上方才那次，正好六道。
　　“同时都遇到了？这是巧合，还是……”
　　陈墨眉毛一挑，还不等他想太多，前方那棵金纹龙鳞木便再次展开了攻击。
　　“嘭嘭嘭……”
　　树藤将空气抽爆，发出惊雷般的炸响，铺天盖地的往陈墨等人淹没而来。
　　但还未等它靠近，元辰便带着青龙卫直接冲了上去。
　　阵法展开，强大的青龙之力升腾，宛如跨越时间长河自洪荒而来的巨大青龙，开始与金纹龙鳞木展开了交战。
　　那棵金纹龙鳞木虽然十分粗壮，但这条由真气显化而出的青龙，体型却也并不小。
　　百丈身躯在空中或是盘踞或是舒展，充满力量的龙躯每一次震颤，都有万钧巨力爆发而出。
　　那漫天树藤被纷纷打爆，树干剧烈震颤之下，树叶纷纷扬扬地洒落，将众人视线遮盖。
　　元辰本就是先天大圆满高手，又还身怀青帝木皇功，此刻率领青龙卫化身青龙，实力堪比宗师强者。
　　所以在一番交手之后，哪怕是这棵金纹龙鳞木也渐渐落入下风。
　　就在陈墨琢磨着宁傲雪会不会反悔，不把这颗万年树心给自己的时候，突然发现一个问题。
　　“阿雪，快看，周围怎么起了这么大的雾？”
　　“唔？”
　　三人一直都在聚精会神地看着元辰怼树，根本没有注意周围的情况。
　　此刻听到陈墨的话，宁傲雪这才发现，就在周围的密林之中，已经笼罩上了一层淡淡的迷雾。
　　也就他们周围一里之内的树全都在刚才那一击之下被掀飞完了，这才没看到什么雾气。
　　“这些雾，是直接从树上面散发出来的吗？”注意到这一点之后，宁傲雪不由得惊疑出声。
　　而另一边，元辰和那棵金纹龙鳞木的交战已经到了关键时刻。
　　在不断消耗之下，那棵金纹龙鳞木的树藤似乎是终于耗光了。
　　元辰操纵的那条真气青龙见此也仰天长吟，竟是表现出了几分兴奋的表情，准备趁此展开致命一击。
　　但就在下一刻，异变突生。
　　“轰隆隆……”
　　大地剧烈震颤，道道裂纹自树干底部蔓延，出现在陈墨等人脚下，就好像是有什么庞大的存在在地底之中翻滚。
　　陈墨连忙纵身往旁边跳去，避免自己落入脚下出现的裂缝之中。
　　而就在他跳到半空中，看向那棵金纹龙鳞木之后，双眼瞪得浑圆。
　　“卧槽！”
　　就在陈墨震惊的目光之中，一条条粗壮的树根从地底破土而出，搭在地面之上。
　　随后这些如老龙一般的树根一用力，竟是直接将整个树干从土里给……
　　拔了出来？
　　树根虬结，最终整棵金纹龙鳞木站起来了！
　　没错，那些树根凝聚缠绕，最后形成了两只脚的模样，直接站在了地面之上。
　　不仅陈墨，宁傲雪，还有正准备展开攻击的元辰也完全懵逼。
　　但那棵金纹龙鳞木没有犹豫，在将自己从土里拔出来之后，它是撒腿就跑。
　　“轰隆隆……”
　　震耳欲聋的声响之中，金纹龙鳞木的两只“脚”飞快迈动，转眼间便消失在了众人眼前。

第301章 迷雾

　　“这尼玛……老树成精了！？”
　　直到金纹龙鳞木跑出去很远之后，陈墨这才回过神来。
　　而宁傲雪在一开始的震惊之后，也连忙小手一挥，大声喝道。
　　“追！”
　　听到她的话，元辰散去了那百丈青龙，身形出现在青龙卫前方。
　　“青龙卫听令，行！”
　　随着他一声令下，青龙卫瞬间以极快的速度往前掠去。
　　哪怕前方有密林阻挡，却也无法让他们速度有半分减弱。
　　陈墨还没来得及催动真气，就被宁傲雪一把抓住胳膊带着往前跑了，真的是不给他一点逃跑的机会。
　　那棵金纹龙鳞木体型巨大，按理来说一路上留下的痕迹应该十分明显。
　　可诡异的是，陈墨等人后脚刚追上去，便发现地上的痕迹竟是微小到难以察觉。
　　而且越往后，痕迹还在逐渐变小。
　　要是再被拉开一段距离，可能那棵金纹龙鳞木便不会留下半点痕迹。
　　在这光线昏暗的茫茫林海之中，毫无痕迹的情况下，哪怕是一棵大得看不到树尖的万年古树，也根本不知道从何找起。
　　最主要的是，周围的雾也越来越重。
　　不知道是因为他们在逐渐深入森林，还是随着时间流逝，雾气本身就在增加。
　　陈墨等人还没追出去多远，旁边就突然就树藤从黑暗之中蔓延而出。
　　元辰反应极快，手中长枪猛然刺出，一上来就全力攻击，没有丝毫留手。
　　可那些树藤不堪一击，他枪芒脱体而出，竟是瞬间将不远处那棵金纹龙鳞木直接轰倒。
　　很明显，这只是一棵普通的千年金纹龙鳞木，根本不是他们要追的那一棵。
　　于是元辰没有半点在意，继续带着青龙卫往前追去。
　　在经过那棵被一枪轰倒的金纹龙鳞木之时，陈墨看了一眼。
　　“可惜了，这可是一颗年分不低的千年树心啊！”
　　如果不是被宁傲雪抓着胳膊不松手，他绝对会去把那颗树心捡上的。
　　毕竟就目前来看，宁傲雪应该不会把万年树心也分给他。
　　他跟着一同追，到最后什么都捞不着。
　　“也就我现在打不过你，等我打得过你了，看我不把你屁股揍肿……”
　　看着宁傲雪的侧脸，陈墨心中暗道。
　　接下来，一路上众人又遇到了不少金纹龙鳞木拦路。
　　这些金纹龙鳞木的实力明显要比最开始遇到的那些强出一大截。
　　如果准确划分一下的话，这些金纹龙鳞木，普遍都是五千年以上的。
　　虽然它们无法为陈墨一行人带来什么威胁，可也带来了不小的麻烦，成功阻碍了众人前进的脚步。
　　于是在又轰杀一棵金纹龙鳞木之后，众人彻底失去了之前那棵金纹龙鳞木的踪迹。
　　明明那么大一颗树，跑起来地动山摇的，可诡异的是没有在地面上留下半点痕迹，实在是不可思议。
　　既然已经彻底失去了踪迹，那再追下去也没什么意义了，说不定连方向都完全不同。
　　于是众人停了下来，陈墨也终于从宁傲雪的“魔爪”中脱身而出。
　　方才一直在追那棵金纹龙鳞木，大家都在全力查找一路上关于那棵树留下的痕迹。
　　现在随着停下身来，众人仔细一看，不由得一怔。
　　放眼看去，眼中皆是厚重的迷雾。
　　浓雾之中树影重重，哪怕在场都是先天武者，一眼看出去，竟然也只能看到身体周围数丈的距离。
　　更远的地方，就完全淹没在浓雾之中看不真切了。
　　除此之外，就连感知在这些浓雾的笼罩之下也变得迟钝。
　　而且除了四周都是浓雾之外，就连头顶上方也完全被浓雾笼罩。
　　如果之前众人还有一个大致的方向，知道自己是在不断往森林中心走的话。
　　那么现在，他们已经完全失去了方向。
　　甚至于，连自己从那个方向来的都不知道。
　　方才那棵万年金纹龙鳞木之所以没留下半点踪迹，似乎并不单纯只有它自身有异。
　　这整片森林，都不对劲。
　　好像整片森林都是活着的一样，会自动吞噬掉众人在森林之中留下的一切痕迹。
　　元辰很快派出了一名青龙卫士兵，让他爬到树上面，看能不能找到方向。
　　那名士兵选了一棵周围比较粗壮的树之后，便身形灵活地爬了上去。
　　然后……就没有然后了！
　　足足过去一盏茶时间，那名士兵始终没有传来半点消息，森林之中安静得有些可怕。
　　虽然这森林之中的金纹龙鳞木十分高大，但对于一名先天高手来说，要想爬到树顶上面也是非常简单的事情。
　　而且元辰也观察了一下，他们周围这些树当中，并不存在可以长出树藤攻击人类的存在。
　　就算有，也不应该让一名先天高手，在悄无声息之间就被杀死。
　　要知道方才元辰为了谨慎起见，派遣的可是一名先天中期。
　　可眼看都过去了这么久，那名士兵却始终没有传来消息。
　　毫无疑问，他必定是出了什么问题，此刻多半是已经死了。
　　青龙卫乃是精锐中的精锐，每一名士兵都是经过千锤百炼选拔出来的。
　　如果一开始因为大意而死了一个，这还情有可原。
　　可现在，又有一人不明不白的死了，还是一名具有先天中期修为的士兵。
　　元辰脸色难看，而剩下的青龙卫众人之间，似乎也悄然弥漫起了一股恐惧的气氛。
　　青龙卫的确是精锐中的精锐，战无不胜攻无不克，乃是整个大宁皇朝最为锋利的剑刃。
　　可他们毕竟还是人，在和堪比先天大圆满的金纹龙鳞木大战一场之后，又陷入了这诡异的环境之中迷失了方向，一名具有先天中期修为的同僚，无声无息之间被杀死……
　　未知的，永远是最恐怖的。
　　作为一名先天武者，方圆数丈，甚至数十丈之内的风吹草动，都在他们的感知范围之中。
　　放眼看去，若无事物遮挡，站在数里之外的人影轮廓也能看清楚。
　　可现在，浓雾笼罩，树影重重。
　　放眼看去仅能看到数丈之内的事物，感知也变得迟钝，仿佛整个人被戴上了无形的枷锁。

第302章 暴力横推

　　对先天武者而言，目前这种视野范围和感知程度，简直就跟瞎了没太大区别。
　　这就像把一个人的眼睛蒙上，再把他的耳朵堵住，然后将他放在一个毒虫猛兽遍布的原始森林之中。
　　哪怕并没有什么存在攻击他，他自己就会被吓个半死。
　　现在青龙卫众人只是出现了淡淡的恐慌，已经是他们心理素质过人了。
　　毕竟只要是个正常人，都会对死亡感到恐惧，无论实力有多强。
　　迷雾笼罩的森林之中一片黑暗，悄无声息之中却有莫大的恐惧笼罩在众人心头。
　　陈墨倒是内心毫无波动，毕竟天塌了也还有个子高的顶着。
　　更何况身怀系统，他也根本不怕死。
　　而眼看随着时间流逝，青龙卫众人的恐惧逐渐加深，元辰也知道不能继续这样僵持下去了，于是看向了宁傲雪。
　　见他往自己看来，宁傲雪双眼微眯，随后沉声说道。
　　“不管有什么东西，直接将周围一切金纹龙鳞木尽数横推，届时藏在暗处的东西自然会显露出来！”
　　微眯的眼眸之中带着狂放的霸气，宁傲雪话音落下，随后体内便是真气狂涌。
　　手中印决掐动，速度极快甚至产生道道残影。
　　“覆地印！”
　　她口中轻喝一声，随后方圆数里之内的天地灵气便开始受到牵引，疯狂往中心汇聚，形成道道灵气风暴。
　　与此同时，大量真气自宁傲雪体内涌出，冲天而上，和那些涌来的天地灵气快速勾勒凝聚出一方青色巨印。
　　巨印高高悬浮在半空之中，宛如一座小山，瞬间就将周围那些金纹龙鳞木尽数挤开折断。
　　宁傲雪眼中精光闪烁，一身长裙无风自动，手中掐动印决，随后轻轻按压而下。
　　“镇！”
　　话音落下，半空中的青色巨印也随之而动。
　　从静止到极速坠落，强烈的反差没有半点缓冲过程，恐怖的压力瞬间倾斜而下。
　　陈墨抬头看去，感觉就像是天穹压迫而至，有种喘不过气来的感觉。
　　“轰！！！！！”
　　刹那之间，巨印便从天而降，震耳欲聋的轰鸣之中，滔天巨力爆发而出。
　　明明陈墨等人就站在巨印的正下方，但诡异的是这股强大的力量却没有对他们造成半分影响。
　　就像是核弹爆炸一般，宛如实质的真气狂潮以陈墨等人为中心，往四面八方蔓延而出。
　　空气根本来不及避让，汹涌力量冲击之下形成可怕的冲击波，席卷大地。
　　沿途那些数人合抱粗细的金纹龙鳞木在这股力量面前，就像是朽木一般不堪一击，瞬间化作漫天碎片飞散而出。
　　大地更是宛如水面，在巨大的冲击之下出现道道波纹，掀起数丈之高的尘瀑。
　　眼前这可怕的一切，已经完全超出了常人所能理解的范畴。
　　以人类之躯，却是施展出堪比天灾的可怕力量。
　　哪怕不是第一次见到这种场景，陈墨还是为之惊叹不已。
　　尤其是这一次他还站在这股力量的最中心，近距离观看了这股力量的爆发。
　　明明处于毁灭的最中心，却是安然无恙，不会受到半分伤害。
　　这强烈的反差，甚至让陈墨产生一股莫名的安全感。
　　而随着宁傲雪这一式覆地印下去，方圆数里之内尽数化为荒土。
　　原本密集的金纹龙鳞木全部消失，地面道道裂纹狰狞。
　　在他们周围的地面更是凹陷下去足足数丈，地底深处开始汩汩涌出泉水，让他们看上去就像是站在一座孤岛上面。
　　然而诡异的是，放眼看去，周围并未见到任何异常。
　　不存在千年金纹龙鳞木，更加不存在万年龙鳞木。
　　最诡异的是，明明方才形成了狂暴的飓风吹袭，但不过片刻，四面八方就再次涌来了厚重的迷雾，遮挡住了众人的视线，覆盖住了众人的感知。
　　“殿下，就让老奴前去查看一番吧！”芹婆婆突然开口。
　　听到她的话，宁傲雪犹豫了一下，随后点了点头。
　　就目前的情况来看，他们必须到高处看清楚自己所处的方位，才能决定往哪个方向前进。
　　可眼下局势诡异，方才一名先天中期不声不响之间就消失不见，再派一名先天后期估计也好不了多少。
　　宁傲雪自身肯定不会去冒这个险，就算她愿意，元辰和芹婆婆也不会愿意。
　　而元辰虽然实力够强，但青龙卫还需要他指挥带领。
　　所以，拥有先天大圆满修为的芹婆婆，便是很好的人选了。
　　在宁傲雪同意下来之后，芹婆婆便身形一闪，瞬间消失在迷雾之中。
　　宁傲雪也准备带人跟上去，毕竟方才她一击覆地印，方圆数里之内的树都被薅光了。
　　现在要想爬到高处，只能到更远的地方去才行。
　　然而就在她准备下令出发的时候，前方迷雾之中突然爆发出一阵巨大的爆鸣声。
　　“嘭！”
　　强大的力量将迷雾绞散，显现出了芹婆婆的身影。
　　她身体周围真气激荡，原本佝偻的身形现在站得笔直，一头银发狂舞，眼中精光闪烁，就像变了个人一样。
　　“九公主小心，迷雾之中有树藤！”芹婆婆一脸提防地看着四周，口中沉声喝道。
　　就在她开口的同时，元辰已经下令让青龙卫将宁傲雪保护在最中间了。
　　而在芹婆婆话音落下的瞬间，一条条树藤便悄无声息破空而来，往她身上攻去。
　　“找死！”
　　芹婆婆厉喝一声，伸手一抹，一柄闪烁着寒光的弯刀就出现在她手中。
　　“唰！”
　　锋芒刀气如半月掠空而过，瞬间就将那些树藤斩断。
　　可这些树藤不过是佯攻，就在被斩断的瞬间，从另外一个方向却是以迅雷不及掩耳之势出现数千根树藤。
　　密密麻麻的树藤虬结缠绕，看上去就像是一条一张粗细的黑色巨蟒，又像是一条巨大无比的长鞭。
　　“嘭！！！”
　　爆鸣声响起，树藤猛然抽向芹婆婆。
　　虽然她第一时间反应过来，挥刀斩出，可还是没有将这数千根树藤尽数斩断。
　　强大的力量汹涌而出，她身体周围真气成罡护住己身，却站立不稳，就像一只球被狠狠地拍飞出去。

第303章 离去、相遇

　　“芹婆婆！”
　　宁傲雪见此惊呼一声，纵身一跃便往前追了上去。
　　“公主殿下！”
　　元辰两眼瞪得浑圆，也只能赶紧带着青龙卫跟了上去，毕竟九公主的安全才是最重要的。
　　片刻之间，上百人便消失在原地。
　　所过之处形成的劲风撕扯雾气，但很快就被更远处涌来的雾气所填满，再次恢复了原来的状态。
　　陈墨一脸懵逼地站在原地，看着众人消失的方向，愣愣地眨了眨眼。
　　“这就把我丢下了？”
　　他感觉宁傲雪心也太大了吧！
　　明明之前还一直抓着他生怕他跑了，由此也能看出她对于玄武真功的重视性。
　　可现在二话不说就把他扔在这里，难不成还以为陈墨会那么老实，主动跟上去？
　　也对，如果换成其他人，只有先天中期修为，在这个危险的地方肯定不敢乱跑，只有紧抱大腿才能活下来。
　　哪怕宁傲雪觊觎陈墨的玄武真功，甚至觊觎他这个人，但至少还是抱有善意，并不会遇到什么危险。
　　可如果只身闯入这迷雾笼罩的森林之中，那就生死难料了。
　　不过……
　　那只是普通人！
　　陈墨能是普通人吗？
　　当他的系统白给的？当他的玄武真功是白练的？
　　其实陈墨之前就已经察觉到了，就在那些迷雾出现之后，空气之中的水精之气便开始浓郁起来。
　　其他人可能无法辨别出其中的特殊之中，但修炼有玄武真功的陈墨，对此却是十分敏感。
　　转身看向另外一个方向，感知着那些看不见摸不着，但自己莫名就能察觉到的纹路，陈墨眼中带着几分欣喜。
　　这是一种很神奇的感觉，虽然不知道为什么，但他就是能感受到在这迷雾之中，潜藏的道道纹路。
　　这些纹路虽然杂乱无章，但都隐隐指向一个方向。
　　虽然不知道那个方向的尽头到底是什么，但陈墨也懒得去想，只要走过去了就能知道。
　　既然要修炼了玄武真功才能感觉出来，那多半就是和玄武真功有关的东西了。
　　“会是水属性的天地灵物吗？”
　　怀着期待，陈墨没有丝毫犹豫，直接往前方纵身掠出，瞬间消失在迷雾之中。
　　不过还没跑多远，他便听到另外一个方向传来了巨大的爆鸣声。
　　淡淡的力量沿着空气传递过来，也能依旧感受到其中的强大之处。
　　陈墨回头看去，正是方才宁傲雪等人离去的方向。
　　看来她们是遇上什么麻烦了，搞出这么大的动静，明显就是万年金纹龙鳞木。
　　虽然对于万年树心很是心动，但陈墨知道这不是自己目前能谋取的东西，还是不要管那么多。
　　想到这里，他更是加快了几分速度。
　　但在这片完全由金纹龙鳞木组成的森林之中，尤其这里还是森林深处，具有攻击力的千年金纹龙鳞木并不在少数。
　　陈墨感觉也就走了十几里地，便被一棵金纹龙鳞木攻击了。
　　“很好，这颗千年树心是我的了！”
　　陈墨根本没有半点犹豫，取出真武剑催动三成真气，上前就是一式斩形轰出。
　　凌厉无匹的剑气仿佛要撕裂空间，那坚韧的树藤根本无法对剑气带去半分阻碍。
　　就像是热刀切猪油一般，数人合抱粗细的金纹龙鳞木便被拦腰斩断，轰然倒下。
　　陈墨一边取出一滴地心灵乳丢进口中，恢复真气的同时一边往前走去，将那颗千年树心收起来。
　　一滴地心灵乳，换来一颗差不多三千年份的千年树心，这波简直血赚。
　　也就仗着有地心灵乳可以恢复真气，不然陈墨哪会这么奢侈，一上来就是三成真气催动真武剑法。
　　收好千年树心之后，他继续往前。
　　一路上他遇到了不少千年金纹龙鳞木，实力有强有弱，每一棵他都没有放过。
　　就算是拥有先天后期实力的，他也会硬肛一波，靠着系统的无限复活把树给砍死，取走千年树心。
　　一路走来，虽然比之前跟着宁傲雪要累许多，但得到的千年树心却是更多了。
　　就是地心灵乳消耗得有些快，如果不是之前灵心剑派贡献了一些，只怕是都不够用。
　　但在真气不断消耗又不断恢复的过程当中，陈墨的修为也在缓慢提升。
　　对于没有瓶颈阻碍的他来说，只要资源足够多，实力提升就是水到渠成的事情。
　　如果不是担心那可能存在的天地灵物被其他人捷足先登的话，他甚至会先把玄武真功的真气转化为青帝木皇功的真气，然后炼化所有千年树心，突破至先天后期。
　　毕竟用玄武真功炼化千年树心虽然也能提升修为，却无法将其效率最大化。
　　可如果真这样的话，就会耗费他不少时间。
　　毕竟这森林之中现在先天大圆满就有好几个，甚至还有像宁傲雪这样的开挂选手，拥有堪比宗师境界的实力。
　　如果东西被她和那慕沁得到了，陈墨估计自己短时间内是绝对抢不过来的。
　　而且还有莫问天这个位面之子，随随便便就能突破至先天后期。
　　要让他得到了，那怕不是要一跃成为先天大圆满。
　　稳妥起见，陈墨只能冒点风险，尽量搞快点占据先机。
　　要知道，他能感知到迷雾中潜藏的纹路，莫问天同样可以。
　　……
　　一路在森林中穿行，遇到千年金纹龙鳞木之后，陈墨便上前将其乱剑砍死，取走树心。
　　他都不知道自己横穿了多远的距离，周围依旧是树影重重，迷雾笼罩，景色和之前没有半点变化。
　　如果不是能感知到那无形的纹路，陈墨怕不是都要以为自己是在森林之中绕圈子了。
　　而就在他猜测自己到底还要多久才能抵达森林最深处的时候，突然身形一滞。
　　瞬间停下身，陈墨侧身仔细听了起来。
　　“有人！？”
　　心中惊疑不定，因为陈墨听上去感觉好像是有人在被追杀。
　　“在这个地方还有心情打打杀杀？”
　　眼看声音越来越清晰，陈墨不作他想，连忙纵身一跃跳到了旁边一棵金纹龙鳞木上面。
　　躲在茂密的树叶之中，他收敛气息，隐藏身形，透过树叶缝隙暗中观察。

第304章 秀儿，是你吗

　　陈墨刚躲起来没多久，就有一道身影从前方的迷雾中快速窜出。
　　虽然速度很快，动作灵动轻巧，但还是能看出来其中带着几分狼狈。
　　陈墨正准备仔细看看，只听得几道刺耳的破空声响起，随后竟是有几条树藤紧随其后，也从迷雾中飞速刺出。
　　正在狼狈逃跑的那道身影也听到了身后的动静，没有回头直接抬手往后一挥。
　　“唰！”
　　大片光芒闪耀，真气中闪烁着奇异的波动，强大的力量顿时爆发而出，让那几条树藤来势一缓。
　　“万年金纹龙鳞木！？”
　　看到这一幕，陈墨顿时心头一突。
　　眼前的景象很明显，那人是在被金纹龙鳞木追杀，而唯有万年份的金纹龙鳞木才能自由活动。
　　“这是什么鬼运气？”
　　陈墨都懵了，没想到自己就老老实实欺负一些普通金纹龙鳞木，竟然都能遇到这种情况。
　　连忙敛息凝神，他努力减弱自己的气息，让自己与树木融为一体。
　　要是就这么对上万年金纹龙鳞木，他也得跪。
　　毕竟不是每个人都是宁傲雪，还能主动带着人去追杀。
　　而被追杀的那人虽然出手挡下了树藤的攻击，但自己也因为出手而身形一缓，速度降了下来。
　　“要凉了！”看到这一幕，陈墨心中暗道。
　　毕竟树藤可不止那么几条，尤其是万年龙鳞木，铺天盖地真的毫不为过。
　　虽然那几条被挡下来了，但还有更多树藤紧随其后。
　　果不其然，陈墨脑海中这个念头刚闪过，便是大量树藤“姗姗来迟”。
　　“呼――”
　　树藤缠绕扭曲，与空气摩擦发出震耳欲聋的呼啸声，仿佛连空间都开始震颤。
　　而在陈墨的感知当中，被追杀的那人气息也就只是先天中期而已。
　　面对这样的局面，必死无疑！
　　可陈墨刚下定论，就惨遭打脸。
　　只见那道身影不再逃跑，而是干脆直接停下身来，手中似乎是印决掐动。
　　随后，道道炫目的光华随着天地之力的汇聚而开始闪耀。
　　在陈墨惊愕的目光之中，一道就像是魔法阵一般的玄黄色圆盘出现在那道身影四周，并且快速变大。
　　由真气凝聚的圆盘之上纹路复杂玄奥，明明纷乱无比，但一眼看上去却是给人一股莫名的和谐，仿佛带着神奇的规律。
　　与此同时，一道晦涩而强大的气息波动随之出现。
　　“轰！！！”
　　那玄黄色圆盘迎风便涨，刹那之间就变大到数十丈方圆。
　　“嘭嘭嘭……”
　　那些树藤如长枪刺出，但全都被圆盘挡下。
　　每一声爆鸣都代表着强大的力量倾泻而出，但那看似脆弱的半透明圆盘，却是坚不可摧，轻而易举便挡下了这堪比先天后期武者的攻击。
　　不仅如此，那圆盘在挡下攻击的同时还在不断吸收天地灵气扩大。
　　而在变大到一定程度之后，圆盘上面的纹路光芒大放，竟是直接从圆盘上脱离出来，由一个圆盘变为一方立体空间。
　　“轰！！！”
　　还没等陈墨仔细观察，可怕的力量便瞬间爆发而出。
　　那汹涌而来的树藤在这股力量之下瞬间烟消云散，就连周围的其他金纹龙鳞木也未能幸免。
　　一条宽数丈，长达百丈的笔直沟壑出现在陈墨眼前，这就是方才那人一击之后造成的景象。
　　陈墨虽然也能做到这种程度，但他必须全力出手，而且还是倾尽全身真气施展真武剑法的那种。
　　可现在突然跑出来的一个先天中期武者，竟然也具有这样的实力。
　　“到底是天才太泛滥，还是我太垃圾？”陈墨陷入了自我怀疑。
　　不过那人在施展出这样的招式之后，很明显也消耗不小，身影一个踉跄，不由得闷哼一声。
　　听到那略显柔弱细腻的声音，陈墨愣了愣，好像是个妹子。
　　而且因为刚才那可怕的一击，周围的雾气也有所消散，陈墨定睛一看，也终于看清楚了对方的样貌。
　　黑裙黑发，肤白胜雪，漂亮的眼眸之中却是黯淡无光，本来略显红润的嘴唇此刻因为消耗过大，也带上了几分苍白之色。
　　没有在原地过多停留，她提起真气转身便快速掠出，继续跑路。
　　而她跑的方向，好巧不巧正是陈墨躲藏的那棵树的方向。
　　看着远处再次刺破空气而来的树藤，以及更远处那道若隐若现，巨大无比的树干，陈墨也知道自己躲不下去了。
　　于是没有犹豫，他直接纵身跃出，跳到了树下，同时口中高喊。
　　“秀儿，是你吗？”
　　“嗯？”钟离秀身形一滞，挑了挑眉。
　　但她好像并不是很惊讶，只是有些疑惑，于是开口问道。
　　“不知公子……”
　　“没时间解释了，快走！”
　　陈墨快速说道，同时拔出真武剑提起真气往前撩斩而出。
　　“血炼七杀剑！”
　　暗红色的剑气自钟离秀头顶越过，斩断了她身后袭来的树藤，陈墨转身就跑。
　　钟离秀也知道现在不是闲聊的时候，于是连忙跟上了陈墨的脚步。
　　虽然眼睛看不到，但她的动作却是十分灵活，一路上轻易避开所有障碍物，就能能看见东西似的。
　　而且……
　　她的速度比陈墨还要快！
　　眼看不过片刻就追上自己的钟离秀，陈墨抿了抿嘴，再一次开始怀疑自己是不是真的很弱。
　　身为位面之子的莫问天，同阶战力都比不过他，而且他自问如果修为境界相同，就算宁傲雪也能肛一波。
　　可现在同样身为先天中期武者的钟离秀，不仅施展出了那么强大的招式之后还留有余力，甚至现在跑得比他还要快。
　　就在陈墨心头对此表示拒绝的时候，追上他的钟离秀却是快速靠近，然后一把抓住他的手。
　　“？？？”
　　陈墨两眼一瞪，但随后便感觉一股奇异的力量笼罩在自己身上，顿时身体似乎轻了几分。
　　除此之外，前方的空气也开始不再对他造成阻碍。
　　“这是加了个buff？”
　　虽然不知道到底是什么情况，但既然速度变快，陈墨也没管那么多，跟着秀儿跑就完事儿了。

第305章 不要反抗

　　在被钟离秀拉着之后，陈墨的速度虽然提升了一截，但相对于后面追来的树藤而言，还是慢上不少。
　　眼看后方的树藤就要追上来，他只能回头拔剑斩出。
　　锋锐的剑气暂时挡住了树藤的攻击，但两人也不由得身形一缓，速度降了下来。
　　“继续这样下去也根本不是个办法，一旦真气耗尽，就会被追上！”
　　看着旁边紧紧抓着自己跑的钟离秀，陈墨也是大为头痛。
　　好不容易摆脱了宁傲雪，现在又被钟离秀撞了个正着，还给他带来这么大的麻烦。
　　你说你走哪边不好，怎么就非要往我这边跑呢？
　　然而心中的抱怨并不能解决当前的问题，陈墨两人虽然不断往前跑，但那棵金纹龙鳞木也一直没有放弃，始终追杀他们。
　　每次快要被追上的时候，陈墨都只能停下来抵挡树藤的攻击。
　　没过多久，他的真气就消耗了大半。
　　如果不是钟离秀给他加了个buff，他只怕是早就被追上了。
　　不过虽然正处于被追杀的状态，但陈墨的心情也并不是很紧张，只是有些郁闷罢了。
　　也正是如此，在惊险刺激的追杀环节之中，他还留有几分心思留意其他东西，进而发现了一件事情。
　　此时陈墨完全就是被钟离秀在带着跑的，方向自然也是由钟离秀决定。
　　虽然她眼睛看不到，但对于周围环境的判别灵敏度却是比有眼睛的人更加准确。
　　不仅如此，她前进的方向，竟然正是陈墨感知中的那个方向。
　　当然，钟离秀前进的路线并不像陈墨那般准确，偶尔会出现偏离方向的情况，但她很快就会调整过来。
　　如果换成其他人，只会认为钟离秀是在乱跑一通。
　　毕竟她的方向并不固定，会不断改变，一会儿向左一会儿向右。
　　而在被一棵实力强大的金纹龙鳞木追杀的情况下，四周迷雾笼罩，本就容易迷失方向，所以很容易就会会认为钟离秀是在毫无方向性的到处乱跑。
　　但事实并非如此，钟离秀的确在不断改变方向，但她整体的大方向，却是与陈墨感知中的方向差不多。
　　如果偶然出现一两次这种情况，陈墨会认为是凑巧。
　　但全程都是如此，那只能说明，钟离秀也能在这片充满迷雾的森林之中辨别方向。
　　就在陈墨心中暗自琢磨的时候，后方树藤已经又一次攻了上来。
　　“真是个缠人的小妖精！”
　　陈墨心中满是无奈，只能挥动手中真武剑，锋锐无匹的剑气越过空间斩向那些树藤。
　　虽然又一次挡下了攻击，但他的真气至此也已经基本消耗完毕。
　　如果不尽快恢复真气的话，下一波攻击抵达之时，他根本无法抵挡。
　　可在后方树藤的不断紧逼之下，他又还得全力往前跑路，根本无法炼化地心灵乳来恢复真气。
　　“钟离姑娘，我们……”
　　“不要反抗！”
　　“？”
　　陈墨一愣，但随后便两眼瞪得浑圆。
　　“嗯！？？？？”
　　虽然很是懵逼，但因为钟离秀提醒了一句，所以陈墨也没有反抗，而是任由她一把将自己拉到了……
　　她的背上！
　　陈墨虽然身形挺拔，但钟离秀也个子高挑，将他背在背上并不成问题。
　　更何况钟离秀身为先天武者，别说背着陈墨了，就算是扛着几百上千斤的石头都能健步如飞。
　　趴在钟离秀娇小的背上，透过衣服，陈墨甚至能感受到对方肌肤的细腻与温暖。
　　长发飞舞，高高扬起，扑打在他脸上，淡淡的香气在鼻尖萦绕。
　　两边景物不断往后倒退，如果陈墨不提起目力仔细观察的话，便只能看到片片残影成线。
　　说实话，这个感觉……
　　有点微妙！
　　毕竟按照正常套路，不应该是钟离秀身娇体柔，真气耗尽，累得气喘吁吁，为了保护她，陈墨不由分说将她背起来然后跑路吗？
　　可为什么现在完全反了过来？
　　但就在陈墨表情怪异，心情复杂的时候，钟离秀却是反手将一枚散发着淡淡丹香的丹药递到了陈墨面前。
　　“快服下丹药恢复真气！”
　　听到她的话，陈墨也瞬间明白了她的意思。
　　钟离秀跑得更快，而且真气也还有些许剩余，将陈墨背起来速度也基本不会减慢。
　　而陈墨却是可以心无旁骛的恢复真气，甚至于他接下来再抵挡树藤攻击的时候也不用减慢速度，直接趴在钟离秀背上展开攻击就行。
　　陈墨不由得心中惊叹，感觉不愧是秀儿，竟然能在这么短的时间里想出这种办法，而且还丝毫不顾及男女之防直接实施。
　　于是没有犹豫，他连忙接过丹药丢进嘴里。
　　虽然他有地心灵乳同样可以恢复真气，但既然现在有丹药吃，还客气什么呢？
　　更何况这丹药还是别人给的，简直血赚。
　　那地心灵乳可是自己的，用一滴少一滴，还能提升修为，浪费在这里那可就是暴殄天物了。
　　也不知道钟离秀拿出来的是什么丹药，入口即化。
　　陈墨还没尝出个味儿来，就直接化作一股暖流流入了他的腹中。
　　随后，强大而精纯的能量散逸开来。
　　他几乎都不用怎么炼化，心念一动之间这些能量便快速转化为精纯的水属性真气。
　　“果然是大户人家，这丹药的效果比地心灵乳还强！”陈墨心中暗道。
　　而就在他惊叹的瞬间，体内的真气便已经尽数恢复。
　　可就算如此，那枚丹药的能量依旧没有耗尽。
　　或者说，恢复陈墨一身真气，仅仅消耗了这枚丹药十之一二的能量。
　　随着真气完全恢复，那庞大而精纯的能量开始散逸而出。
　　陈墨眼神一凝，这可不能浪费啊！
　　回头看向后方迷雾中若隐若现的树藤，感受着体内汹涌的能量和充沛的真气，他面色一肃。
　　体内真气流转，手中长剑挥动，陈墨竭尽全力鼓动全身真气。
　　浑厚真气宛如江河奔腾，甚至于直接从他体内发出惊涛之声，轰隆作响，玄黑色的能量在他身体周围缠绕。
　　紧握手中真武剑，陈墨低喝一声。
　　“灭化！”

第306章 剑裂虚空

　　“嗡！！！！”
　　诡异的颤鸣声响起，仿佛连这方世界都承受不了如此强大的力量。
　　随着长剑划过，一道漆黑的丝线出现在虚空之中，就好像是空间被直接切割开来。
　　黑线两边的空间在这股寂灭之力的影响下剧烈震颤，发出那诡异的声音。
　　之前陈墨施展灭化的时候，每次都是悄无声息，极致的黑暗与无声的死寂，仿佛连时间都走到了尽头。
　　可这一次，却是和之前都不一样。
　　因为，这次好像是真的连空间都开始变得紊乱起来。
　　陈墨明明是鼓荡全身真气施展出的这一击，然而手中长剑划过，剑身却好似陷入了精铁之中，难以寸进。
　　每前进一分，都会消耗陈墨大量的真气。
　　而长剑划过的地方，空间震颤，一股暴虐的毁灭气息悄然弥漫。
　　虽然只是透漏出了几分气息，但陈墨还是能感受到其中的可怕力量，那仿佛能毁灭世间一切的混乱之力。
　　“难道我一剑斩破了虚空，整出了空间乱流？”
　　陈墨也是看过成百上千本网络小说的人，几乎是瞬间就猜出了当前的状况。
　　而就在他心中又惊又喜的时候，却发现自己一招灭化尚未施展出来，但体内真气已然告罄。
　　本来他是想着用全身真气施展一招灭化，先把金纹龙鳞木稳住，然后再让钟离秀加快速度拉开距离，尝试甩掉对方的。
　　可没想到事情出乎了他的预料，这一招灭化施展出来，就跟个无底洞似的，瞬间就吞噬了他体内的绝大部分真气。
　　要是继续这样下去，只怕这一招还没真正施展出来，他就要被直接吸成人干了。
　　不过还好……
　　感受着体内那股汹涌澎湃，如果不是陈墨刻意压制，已然散逸出去的精纯药力，陈墨嘴角微微勾起。
　　心念一动，那滚滚药力化作大量真气，不断往真武剑中灌注而去，催动这一式灭化的完成。
　　终于，眼看那枚丹药的药力都快要被耗尽的时候，这一式剑法终于是被陈墨斩了出去。
　　刹那之间，天地失色，万籁俱寂。
　　陈墨只感觉眼前一黑，仿佛周遭的一切都化为虚无，无尽的寂灭空虚之感笼罩在他身上。
　　如果不是还能意识到自己的思维在转动，他甚至险些无法感受到自己的存在。
　　不过下一刻，他的思维也消失了，直接停止了思考，陷入一片死寂。
　　钟离秀此刻也……
　　好吧，她从头到尾都什么也看不见。
　　但是，她能感受到身后那股强大到令人战栗的力量。
　　这足以搅乱空间，引动空间乱流的力量，分明是宗师强者才能施展出来的绝世武力。
　　“怎么可能，他明明只是先天中期修为而已！”
　　钟离秀身为真武观弟子，而且身份特殊，见多识广，就算是张正阳，她也与之论道过多次。
　　所以对于所谓的天才，她并不是特别在意，毕竟她自己本身也不差。
　　可现在，感受着身后那股足以引起她灵魂战栗的可怕力量，她感觉自己的常识遭到了严重挑战。
　　如果陈墨是先天大圆满，哪怕是先天后期也好，她也能勉强接受。
　　可对方分明只是先天中期，这一定是有哪里不对劲。
　　钟离秀脑中思绪飞转，但她也不敢停留，连忙爆发出全部速度，拼命往前跑去。
　　哪怕那道攻击与她背道而驰，但如果她不跑快一点，就算只是那一点点的力量余波，也能将她整个人完全绞碎。
　　此刻场中两人，一人力竭昏迷，一人双目失明，所以根本无法看到眼前的景象。
　　如果有外人在此的话，便能看到那惊人的一幕。
　　只见茫茫树涛之下，迷雾如牛奶般浓稠，隔绝一切视线，无边无岸，远处消失在黑暗之中。
　　但下一刻，一抹幽黑瞬间自下而上冒了出来。
　　准确的说，不能叫冒了出来，因为是有一股力量瞬间磨灭了周遭的一切，形成一方寂灭领域。
　　无声无息之间，空间被撕裂，虚空在震颤，可怕的空间乱流携带着毁灭气息汹涌而出。
　　再加上那本就可怕至极的寂灭之力，形成一道漆黑无比的剑气瞬息而过。
　　“嗡！！！”
　　空间颤鸣的诡异声响还在原地回荡，虚空之中那狰狞的空间裂纹正在快速愈合。
　　而原本茫茫无边的林海之中，却是出现了一道难以抹去的狰狞“疤痕”。
　　就像是突然消失不见一般，一道凹痕出现在林海之中，甚至连带着大片泥土也完全消失。
　　十丈宽的凹痕绵延而出足有数里之遥，而在这凹痕的尽头，一棵看不到顶的巨树静立。
　　这棵树就像是传说中的建木一般，通天而上，树干粗犷得惊人。
　　站在树下看去，甚至足以让人头晕目眩，产生莫名的恐惧感。
　　树干上密密麻麻的树皮如鳞片闪烁着金属寒光，就好像树干是由金属浇筑而成。
　　然而就是如此庞大的一颗树，在它的树干之上，却是出现了一道可怕的伤口。
　　那道整齐的裂痕几乎没入了树干的四分之三，看上去似乎随时都可能因为无法支撑庞大的身躯而直接折断。
　　诡异的是，自浓厚的迷雾上方，那茂密的树叶之中，垂落下密密麻麻几乎无穷无尽的，如毒蟒一般的树藤，开始往那道裂痕涌去。
　　这些树藤不断填充着那道巨大的裂痕，甚至于就连树干本身都好像在努力生长，想要愈合。
　　然而那道裂痕之中，还残留着可怕的寂灭之力，其中甚至有淡淡的空间之力紊乱波动。
　　在这股力量之下，那些树藤一旦靠近就会尽数化作粉尘，随风而散，而树干本身也根本无法愈合。
　　最终，一股死气笼罩在这棵树身上，无穷无尽的树藤纷纷枯萎干瘪，化作飞灰从天空落下，纷纷扬扬如大雪一般。
　　除此之外，原本碧绿如玉的树叶也枯萎掉落，尚未从空中落下，就直接崩碎消散，化作飞灰。
　　“哗啦啦……”
　　大片枯枝伴随着飞灰掉落而下，如鳞片一般的树皮也渐渐失去了光泽。
　　最终，仅剩下一根光秃秃的树干如通天之柱屹立于原地。

第307章 我有独特的疗伤技巧

　　就在陈墨斩出那惊人的一剑之时，森林之中另外几个方向也有人心头一凛。
　　“宗师！？”
　　把玩着手中那枚万年树心，宁傲雪抬头看向陈墨所在的方向，眉头微皱。
　　另外一边，正一剑将一棵千年金纹龙鳞木斩杀的慕沁也停下身来，紧了紧手中的长剑，眼中带上了几分炽热。
　　“剑意冲霄，寂灭孤寂，此人必定是一名绝世剑者，是谁？”
　　……
　　在陈墨一剑斩杀万年金纹龙鳞木，惊动整个森林的同时，他本人却是陷入了昏迷。
　　钟离秀挣扎着从地上爬起来，一头长发披散凌乱，让她苍白精致的小脸看上去多了几分狼狈。
　　尝试着轻轻摸了摸手臂上的伤口，她眼角不由得一抽，随后运转真气开始疗伤。
　　不过很明显，她并不像陈墨这般体质强大，体内的内力也不像青帝木皇功那般具有疗伤奇效。
　　所以哪怕运转真气，也并不能立刻让伤口愈合。
　　但她也没这个打算，只是让真气缓解痛楚之后，便站起身来，侧耳倾听，随后往前走去。
　　走出大约四丈之后，她蹲下身来，挥手间劲风吹袭，扫开脚下的腐枝枯叶，露出了陈墨的身形。
　　方才空间乱流席卷之下，她被强大的力量打飞，原本被她背在背上的陈墨也飞了出去。
　　不仅如此，陈墨在她后背，还完美的为她挡住了绝大部分的力量。
　　不然的话，近距离接触空间乱流，她就算不死也要重伤。
　　要知道，陈墨方才那一击，可是宗师强者才能施展出来的绝世武力。
　　钟离秀小心翼翼地伸手摸了摸陈墨，入手便是一片温热滑腻。
　　就像触电一般，她连忙将手收了回来。
　　鲜血！
　　还有那狰狞可怖，深可见骨的伤口！
　　钟离秀连忙取出了一枚丹药，掰开陈墨的嘴巴，将丹药轻轻塞了进去。
　　丹药入口即化，随后便化作药力在陈墨体内扩散开来，开始治疗他身上的伤势。
　　只可惜，这不像玄幻世界里的丹药一般，吃一颗之后就能立刻满状态复活。
　　吃下丹药之后的陈墨，只是伤口处停止了流血，伤势不再恶化。
　　对其他人来说，可能还需要个把月甚至更长时间的静养，伤势才可恢复。
　　但对陈墨而言，已经完全足够了。
　　在药力的刺激之下，他的意识很快就恢复过来，感受着后背传来那股火辣辣的刺痛，他感觉好像自己的整个后背都快没了一样。
　　实际上也差不太多，此刻他后背伤口深可见骨，血肉模糊，极为渗人。
　　大片血肉在空间乱流的波及之下被撕扯开来，如果不是他肉身强大，甚至整个人都会被绞碎。
　　随着陈墨醒过来，钟离秀也很快有所察觉，面露喜色。
　　“公子，你没事吧？”
　　转头看了一眼满身枯枝烂叶，就连小脸儿上都沾着几分泥土的钟离秀，陈墨尝试动了动身体。
　　随后剧烈的痛楚便从身体各处传来，让他倒吸一口凉气。
　　“你觉得我现在像没事的样子吗？”
　　听到他的话，钟离秀面色一黯。
　　“抱歉，是我连累了公子……”
　　“没错，就是你连累了我！”
　　钟离秀：“……”
　　虽然她的内疚是真的，但听到陈墨这直白的话，还是忍不住气息一滞。
　　毕竟按套路来讲，一般这种情况下，陈墨应该说没关系，甚至可能反过来安慰她一波才对的。
　　当然，她也不是希望陈墨反过来安慰自己，只是……
　　总感觉有些怪怪的。
　　不过陈墨可懒得在意她现在有什么想法，毕竟现在浑身是伤，动弹不得，他只想先把伤势治好再说。
　　于是陈墨开口说道：“钟离姑娘，其实我有独特的疗伤技巧，但此乃我家传秘术，所以……希望姑娘能回避片刻！”
　　“？”
　　钟离秀歪了歪脑袋，虽然觉得有些疑惑，但还是点了点头。
　　“好，公子若是恢复好了，便知会我一声！”
　　一边说着，她一边起身离开，并没有问东问西，废话一大堆。
　　眼见钟离秀离得较远之后，陈墨这才放下心来，提起真气……
　　就往心脉撞去！
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　耳边听着系统莫得感情的声音，感受着恢复如初的身体，陈墨满意地笑了笑。
　　这，就是他独特的疗伤技巧，其他人学都学不来的。
　　不过要是这么快就把伤治好，未免也太过惊世骇俗，于是陈墨并未出声，而是取出两滴地心灵乳服下，开始恢复真气。
　　方才施展出那一道灭化，将他所有的真气全都抽干了。
　　不仅如此，能够让他恢复至少十来次真气的丹药，也被消耗殆尽。
　　按照这个量来说，陈墨估计自己要想真正施展出方才那种程度的一击，至少也得先天大圆满甚至半步宗师才行。
　　而且还要消耗全部真气。
　　要想轻松施展这一式剑法，至少也得是宗师境界。
　　不愧是和玄武真功配套的绝世剑法，要想施展出它真正的威力出来，起步都得是宗师。
　　“很快了，等这里的事情结束，回到地面之后，就找个地方把千年树心炼化掉，先天后期肯定稳了，先天大圆满也有可能……”
　　陈墨一边想着这些，一边感受着体内又精纯了几分的真气，心中甚是愉悦。
　　眼看时间也差不多了，他从空间宝匣中取出一身新的衣服换上，然后语气中带着几分虚弱，高声说道。
　　“钟离姑娘，我完事儿了！”
　　“嗯？这么快？”钟离秀一脸诧异，随后快步走了回来，“公子，你身上的伤势恢复了多少？”
　　“七七八八吧，只可惜这门独特的疗伤技巧还不够强，不能全部恢复，难尽人意！”
　　听到陈墨的话，钟离秀心中既是震惊又是无语。
　　震惊的是陈墨受了那么重的伤，竟然这么快就能恢复个七七八八。
　　无语的是明明如此强大的疗伤秘术，竟然还被他嫌弃不够强。
　　这是在炫耀吗？
　　一定是在炫耀吧？
　　可恶！
　　不过……
　　掌握着如此惊人的疗伤秘术，还有之前以先天中期修为，施展出堪比宗师强者的绝世剑法。
　　此人到底是何来历？

第308章 万年树心

　　钟离秀心中猜测不休，陈墨也突然卡壳，一时间找不到话题。
　　但很快，钟离秀便若有所思。
　　“对了，这位公子，方才我记得你好像有叫我‘秀儿’，对吧？”
　　“其实我……”
　　“难道公子是我认识的人吗？要知道只有与我关系亲近的人才会叫我秀儿呢！”
　　“呃……”
　　陈墨眼角抽了抽，原来还真是“秀儿”啊！
　　“咳咳……”轻咳两声，陈墨开口道，“钟离姑娘，你不记得我了吗，我是陈墨啊！”
　　“唔？”
　　钟离秀先是一愣，随后两眼微睁，脸上满是惊讶，不由得后退半步。
　　“你……你是陈墨！？”
　　“没错，正是在下，哈哈……没想到吧？”
　　“可、可是你，你明明……”
　　钟离秀脸上先是难以置信，但随后便冷静下来，面色严肃，带着几分嗔怒道。
　　“公子莫要取笑于我！”
　　“哪有跟你开玩笑，我认真的，我就是陈墨，之前搭你们顺风车的那个。”
　　“可那个陈墨分明只是个小孩子，你却……”
　　“我长大了不行吗？”
　　“……”
　　钟离秀没有说话，只是微微瘪了瘪嘴，一脸“你看我信不”的表情。
　　陈墨见此也懒得解释，摆了摆手。
　　“你不信就算了！对了，之前那棵树呢，现在是什么情况？”
　　钟离秀虽然对陈墨的身份还很是好奇，但见说到金纹龙鳞木，也很快转移了注意力。
　　“我也不知道，方才公子你斩出那一剑之后，后方就再也没有传来过动静了。”
　　“去看看！”
　　陈墨说着，便往前方走，钟离秀连忙跟上。
　　很快，两人就看见……准确的说是陈墨一人看见，那根屹立于大地之上，孤零零的树干。
　　空气中还有一股寂灭之力在涌动流淌，毁灭的气息弥漫于虚空之中。
　　以至于连那些雾气，都无法弥漫过来，郁郁葱葱的森林之中，出现这么大一片空地，看上去颇为震撼。
　　但陈墨此刻并没有在意那么多，而是两眼发亮地看着远处那棵巨树。
　　万年树心！
　　“钟离姑娘，你就站在此地不要走动，我去去就回！”
　　陈墨的话音还在原地回荡，他人就已经消失不见。
　　钟离秀张了张嘴，但还是没有说什么，只是默默地站在原地。
　　略微一想，她便猜出了当前的情况。
　　那万年金纹龙鳞木虽然很强，但想来还挡不住堪比宗师强者的全力一击。
　　而陈墨现在，毫无疑问便是去收取那枚万年树心了。
　　谨慎起见，她还是不要跟上去的好。
　　毕竟万年树心极为珍贵，哪怕她心里并没有其他想法，但说不定会引得陈墨心生芥蒂。
　　反正也要不了多长时间，就站在此地等他回来便是。
　　而另外一边，陈墨很快抵达树干脚下，看着面前粗壮异常的树干，心中满是兴奋。
　　体内真气激荡，他脚下猛的一跺，整个人便宛如炮弹一般往上飞出。
　　眼看速度减缓之后，他伸手在树干上用力一拍，整个人再次快速往上。
　　如此往复，当他上升近百丈之后，终于看到了一抹翠绿色的光华自树干之中透出。
　　心念一动，剑气纵横。
　　原本坚若精铁的树干此刻如朽木一般，被剑气轻松绞碎，露出了里面的东西。
　　虽然是万年树心，但其大小和千年树心并没有多少区别。
　　不过陈墨看到的第一眼，还是明显看出了它与千年树心的不同之处。
　　千年树心之中，充满乳白色的液体，而在液体之中一道如青蛇般的东西缓缓流动。
　　但在这枚树心之中，液体澄澈透明，在其内部则是有一条精致的袖珍青龙缓缓游动。
　　不是青蛇，而是真正的青龙。
　　角似鹿，项似蛇，腹似蜃……
　　巴掌大小的青龙在万年树心之中缓缓游动，看上去就像是具有生命一般，宛如真正的青龙孕育其中。
　　“这还只是万年，如果让这些树生长个十万年，百万年，甚至千万年，这树心之中，不会还真的孕育出一条青龙吧？”
　　陈墨心中感慨，快速将万年树心收起来，然后往下方落去。
　　能够得到这一枚万年树心，他此行就不亏了。
　　之前还担心有可能无法突破至先天大圆满，现在万年树心在手，先天大圆满那是妥妥的。
　　而且，既然能得到一枚，那就能得到两枚。
　　本来陈墨刚才还想着拿到万年树心之后，就直接甩掉钟离秀直接离去的。
　　但现在……
　　看向远处的钟离秀，陈墨眼中精光闪烁，嘴角微微勾起，脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　……
　　“钟离姑娘，我回来了！”
　　“嗯！”
　　“那棵树已经死了，我从树干里面掏出来了一枚万年树心。”
　　“唔？”
　　钟离秀面露疑色，不知道陈墨说这件事是做什么。
　　“所以，你之前给我的那种恢复真气的丹药还有吗？如果有的话，我可以用这枚万年树心跟你换，一枚万年树心，换你三五颗丹药，应该没问题吧？”
　　“万年树心珍贵异常，乃是世所罕见的奇珍异宝，别说三五枚丹药，就算是十枚八枚也换得了，只是……”
　　钟离秀有些歉然地笑了笑。
　　“那生生造化聚灵丹炼制不易，且药材珍贵，本来并非用以恢复真气，我身上也只有这一枚，就算想与公子交换，也实在交换不了！”
　　“……”
　　听到钟离秀的话，陈墨脸上的笑容渐渐消失。
　　果然，能够得到一枚万年树心就已经是运气爆棚了。
　　还想得到更多，的确是有些贪心不足。
　　如此一来，那这钟离秀也没什么用了，陈墨认真考虑，是不是要甩掉她。
　　虽然之前他是被楚云龙那群人逼走的，但钟离秀也没说什么。
　　陈墨不会因此报复她，可心里的确有些不舒服。
　　只是……
　　看着面前头发略微凌乱，白皙的小脸上站着几分泥土，黑色衣裙也有几处破烂，手掌底部还带着擦伤的钟离秀，陈墨着实有些狠不下心来。
　　毕竟，对方眼睛还看不到东西。
　　万年龙鳞木虽然是她引来的，但也让陈墨得到了一枚万年树心。
　　“唉……”

第309章 得加钱

　　“钟离姑娘，你怎么会自己一个人被那万年龙鳞木追杀？”
　　“之前森林中阵法异变，迷雾突生，我们误然闯入一处金纹龙鳞木丛生之地，正值混战之中，那株万年金纹龙鳞木突然出现，混乱之下我便和楚师兄他们分散，被一路追杀至此……”
　　听到钟离秀的话，陈墨点了点头，继续问道。
　　“那我们接下来该往哪边走呢？实不相瞒，这森林中迷雾重重，我也丢失了方向，只能如无头苍蝇般乱撞！”
　　钟离秀淡然一笑，脸上带着几分自信。
　　“虽然这森林中的天然阵法突生异变，但终究还未脱离阵法之基，我倒是能通过其中常人难以察觉的力量流动判别方向，公子若是信任的话，大可随我同行。”
　　“好啊！”
　　……
　　于是陈墨在假装不知道路的情况下，和钟离秀一同前行。
　　过了一会儿，钟离秀开口问道。
　　“公子，你我二人现在也算是同舟共济，可否告知公子姓名呢？”
　　看着钟离秀脸上的好奇，陈墨也是无奈。
　　“不说了吗，我就是陈墨，你怎么不信呢？”
　　“……”
　　见钟离秀不说话，陈墨倒也没想着隐瞒，毕竟都已经暴露出去了，直接说道。
　　“其实我修炼有一门功法，其名为玄武真功……”
　　“什么！？”
　　钟离秀面色大惊，突然停下身来，转身一脸震撼地“看着”陈墨。
　　“你是说……玄武真功？”
　　“哦？”陈墨挑了挑眉，“钟离姑娘知道这门功法？”
　　然而钟离秀并未回答他的问题，而是上前一步，面色激动地问道。
　　“公子你当真修炼有玄武真功，真武观失传已久的绝世功法……玄武真功！？”
　　“蛤？”
　　陈墨一怔，怎么这玄武真功又变成真武观的了。
　　“你们真武观的武功不是道初真武经吗？”
　　“公子不知道？”
　　“难道我应该知道？”
　　“这……”
　　钟离秀愣了愣，但随后便讲起了关于真武观传承一事。
　　陈墨也从她口中得知，原来这玄武真功，还真的跟真武观有关。
　　不仅如此，那真武剑法，其实就是由真武观祖师所创。
　　只不过这么多年下来，在真武观历代前辈高手的改进之下，已经发生了很大的改变，甚至部分真意也有所失传。
　　再加上张道初当初惊才绝艳，创出道初真武经与天罡雷法，现在真武观上下，大都以雷法为尊。
　　在外人眼中，也唯有雷法显威，为真武观无上武技。
　　虽然真武观剑法同样不俗，但在名气上面，较之雷法就要逊色许多了。
　　而在搞明白这些事情之后，陈墨瞬间就想到了更多事情。
　　根据他看过的无数小说来看，出现这种情况，一般会有两种走向。
　　一是真武观强势无比，要收回他的玄武真功和真武剑法。
　　也就是废了他的修为，让他变成一个普通人。
　　他自然是怒而反抗，和真武观走上对立面，最终杀出一条无敌路出来。
　　另一种，则是真武观要死要活的让他成为真武观下一任掌门。
　　然后他就进到真武观中，和那个真武观当代大师兄正面刚，来一场龙争虎斗。
　　至于最终结局，当然是他获得胜利，两种情况都如此。
　　“会是什么样的走向呢？”
　　陈墨心中暗自思索，甚至还感觉有点小激动，一脸期待地看着钟离秀。
　　但钟离秀并未说这些，而是神色激动，白皙的小脸上出现了几分红晕，再次上前一步。
　　“难道肉身重塑之说，所言非虚？”
　　钟离秀接连上前两步，距离陈墨不足半尺，急促而灼热的吐息扑打在他脸上，带着淡淡幽香。
　　陈墨不动声色的闻了闻，然后退后半步。
　　“看来钟离姑娘对这玄武真功的内容也有几分了解，没错，这门功法的确可以让人重塑肉身，并且……”
　　“请陈公子教我！”
　　“嗯？”
　　“还请陈公子教我！”
　　激动之下，钟离秀再次上前一步，竟是直接一头撞进了陈墨怀里。
　　温香软玉入怀，陈墨脸上没有半分错愕，毕竟刚才他要想躲开的话轻轻松松，但是……
　　为什么要躲？
　　不仅没躲，陈墨还伸出双手放在了钟离秀的双肩之上。
　　“钟离姑娘你想学玄武真功？”
　　但陈墨刚碰到她，钟离秀便反应过来，脸颊微红，连忙后退。
　　不过她并未迟疑，而是重重地点了点头。
　　“嗯！”
　　见她一脸激动的样子，陈墨嘴角微微勾起。
　　“这玄武真功本就是真武观祖师传下来的功法，现在我偶然得到，归还失主自然也是应当之事……”
　　“但是，我拒绝！”
　　陈墨突然话锋一转，沉声喝道。
　　钟离秀一怔，两只眼睛睁得大大的，完全没想到陈墨竟会说出这样的话。
　　脸上出现了几分焦急，她开口问道。
　　“为什么？陈公子你自己不都说了吗，归还失主乃应当之事……”
　　“之前我找你们搭个顺风车，但你们真武观的人却是故意刁难与我，逼我离开，害得我被青莲剑宗追杀，险死还生。”
　　“虽说帮我是情分，不帮我是本分，但你们这种帮到一半，关键时刻掉链子的行为，却是与害人无异。”
　　“就像我在悬崖边上快落下去了，你们跑来说要拉我上去，可拉到一半却是直接松手，这不是故意害我吗？”
　　听到陈墨的话，钟离秀面色苍白，紧咬下唇，说不出话来。
　　的确，在做了这种事情之后，还想让陈墨归还玄武真功，的确是有些强人所难了。
　　就在钟离秀心中懊悔，不知道该怎么办的时候，陈墨却是再次开口。
　　“所以……得加钱！”
　　“？？？”
　　钟离秀一脸错愕，但很快她就沉声问道：“那……不知公子想要什么？”
　　“你觉得什么东西，能与玄武真功这等绝世功法相比呢？”
　　“……”
　　钟离秀沉默了，她还真找不出这样的东西来。
　　真武观倒是有，道初真武经便是绝不逊色于玄武真功的绝世功法，但她不可能拿来与陈墨交换。
　　见钟离秀不再说话，陈墨也没有主动开口，两人就这样默默在密林之中穿梭。

第310章 住手

　　随着陈墨两人不断前进，他们也很快遇到了千年以上的金纹龙鳞木。
　　而且此处已然是森林深处，金纹龙鳞木的实力愈发强大。
　　他们这次遇到的这一棵，大概有五千年以上的年份。
　　在发现这棵树的第一时间，眼看钟离秀准备出手，陈墨连忙大喝一声。
　　“钟离姑娘，小心，有危险！”
　　一边说着，他一边伸手抓住钟离秀的胳膊，把她往身后一拉。
　　而他自己则是举起真武剑冲了上去，提起体内大半真气，抬手就是一式斩形怼上去。
　　欺身而上，剑尖一挑，伸手一抓，再往怀里一揣，整套操作行云流水，一气呵成。
　　将树心收起来之后，陈墨这才转身看向钟离秀，淡然一笑。
　　“钟离姑娘，放心，危险已经被我消除了！”
　　钟离秀：“……”
　　……
　　接下来，两人又遇到了不少金纹龙鳞木，每次都是陈墨冲上去得到了树心。
　　虽然已经有一枚万年树心了，但他还不至于瞧不上这些年份不算低的千年树心。
　　蚊子再小都还是肉呢，更何况和万年树心比起来，千年树心也还不至于变成蚊子。
　　对陈墨而言，他差的就是这些天材地宝。
　　只要这些东西足够多，实力就能快速提升。
　　而一路上钟离秀也并未和陈墨争抢，遇到的所有千年树心全都进了陈墨的口袋。
　　看着空间宝匣里千年树心越来越多，陈墨心里有股说不出的满足感，感觉就跟捡钱一样。
　　于是就这样，陈墨装作不识路的样子，在钟离秀的指引下，不断深入森林。
　　……
　　“陈公子！”突然，钟离秀停下身来。
　　“嗯？”
　　“那边好像有人……”钟离秀侧身指了个方向，陈墨抬眼看去，入眼处便是……
　　一片迷雾！
　　这是肯定的，林中浓雾笼罩，根本看不了太远，而且陈墨也什么声音都没听到。
　　但听钟离秀语气如此肯定，他也没有多做他想，沉声说道。
　　“走，我们去看看，或许有人遇到危险了，咱们正好可以帮他们一把！”
　　“陈公子真乃侠义之士！”
　　钟离秀吹捧了一句，陈墨淡然一笑，并未放在心上，直接纵身往她所指的方向掠去。
　　悄无声息之间，雾气被撕裂开来，两道身影一前一后瞬息而过。
　　一开始陈墨还什么都没听到，但随着不断前进，他也很快听到了动静。
　　果然，前面有人打斗的声音。
　　只是不知是人打树，还是树打人，或者人打人。
　　随着距离不断靠近，那呼啸轰鸣声也越来越响，陈墨甚至都能感知到周围空气微微震颤，四周树叶也沙沙作响。
　　就在陈墨准备加快速度的时候，一道清喝声自前方浓雾中传来。
　　“丁肇先，你们霸刀玄宗难道想与我百花谷开战不成！？”
　　“开战？呵呵……只要你们今天全都死在这里了，又有谁知道是我丁肇先干的呢？”
　　略带猥琐的声音随之响起，尤其是最后一句话里面的那个“干”字，被特意强调，赋予了某些不可描述的色彩。
　　陈墨听到之后眼前一亮，诶嘿~又有好戏看了！
　　“你……丁肇先，好你个无耻老贼，难道你就以为吃定我们了吗？我今天跟你拼了，万叶飞花掌！”
　　“轰！”
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起，强大的力量将周围浓雾轰散，正在靠近的陈墨也得以看清前方的场景。
　　只见两拨人对立而站，一边全是手持长刀的彪形大汉，衣着统一，款式朴素，色彩单调，无一部透露着粗犷直男的风格。
　　但另外一边，却是站着一群衣裙艳丽，色彩纷繁，容貌出众的年轻女子。
　　在双方中间，还站着一男一女两人。
　　那名女子看上去也就三十来岁，香腮云鬓，眉眼如画，明艳动人，想来就是那位清蕊仙子。
　　虽然跟怜月仙子一样有个仙子的称呼，但实力也就先天后期，不值一提。
　　嗯，陈墨现在已经有资格说这样的话了！
　　此刻清蕊仙子眼含煞气，体内真气奔涌，一袭黄色长裙无风自动，猎猎作响。
　　站在她对面的，则是一名手持长刀的中年男子，正是丁肇先，长相……
　　略！
　　他脸上满是狰狞之色，抬起左手用手背狠狠擦掉嘴角的鲜血，眼神阴鸷地看向清蕊仙子。
　　“虽然我很想一刀将你杀死，但是你放心，我不会的，因为……我要将你jian杀致死！”
　　提起手中长刀，他体内真气奔涌，发出轰鸣之声。
　　“天问三……”
　　“住手！”
　　眼看丁肇先就要一刀斩出，一道暴喝声突然响彻林中，震如雷霆。
　　突如其来的一嗓子，吼得他身体一颤，体内真气险些暴走。
　　原本准备施展出来的武技，也被强行中止。
　　就跟打喷嚏打到一半突然停了下来，要多难受有多难受。
　　脸上满是愤怒，丁肇先猛地转头往声音传来的方向瞪去。
　　“是谁！？”
　　在众人的目光之中，两道身影一前一后自迷雾中缓缓出现。
　　在看清楚陈墨和钟离秀之后，丁肇先脸上的愤怒顿时一滞。
　　而陈墨在看到那群霸刀玄宗弟子手中的一大堆千年树心之后，则是心头一喜。
　　但他不动声色，而是快步走上前去，眉头微皱，扫视场中，最终将视线停在丁肇先身上，厉声喝道。
　　“好一群臭不要脸的家伙，身为男人，竟然手持利刃，欺负一群赤手空拳的弱女子，你们还是人吗？”
　　陈墨这番话一出口，霸刀玄宗众人瞬间骚乱起来，丁肇先更是面色难看。
　　不过百花谷众女却是面露喜意，纷纷松了一口气。
　　丁肇先神色变幻不定，但很快挤出一张笑脸，上前一步拱手说道。
　　“原来是陈墨公子和钟离姑娘当面，方才在下不知是二位到此，多有得罪，还望海涵！”
　　“海涵？”
　　陈墨冷很一声，脸上满是不屑。
　　“如果不是我恰好撞上，今天在这密林深处，迷雾之中，不知会发生何等丧心病狂、泯灭人性的肮脏之事。就你这等人面兽心禽兽不如的家伙，连莫问天那种厚颜无耻之徒都比不上，不要与我说话，免得污染了我周围的空气！”
　　“你……”
　　正所谓伸手不打笑脸人，陈墨如此不给面子，瞬间激怒了丁肇先。

第311章 长得好看，说话又好听

　　“陈公子，我知道你实力不凡，但是……你未免也太不把我霸刀玄宗放在眼里了吧？”
　　丁肇先一边说着，体内一边爆发出一股惊人的刀意。
　　无形的刀意扭曲光线，锋芒之意扑面而来，如芒在……脸！
　　作为霸刀玄宗的带队武者，丁肇先正是一名先天后期高手，实力不俗。
　　单从气势来看，甚至隐隐压过灵心剑派的于少延几分。
　　眼看他以霸刀玄宗的实力威胁陈墨，一旁的清蕊仙子连忙站了出来。
　　“丁肇先，你少在那里装腔作势！陈公子天资绝艳，实力强大，乃是世间一等一的天骄，更是与九公主殿下关系亲密，岂会怕你们区区一个霸刀玄宗？”
　　陈墨有些诧异地看向了一旁的清蕊仙子，没想到对方不仅长得漂亮，说话也这么好听。
　　清蕊仙子察觉到陈墨的视线，也看了过来，微微一笑行了一礼，眼波流转之间风情万种。
　　随后，她再次开口，看了一眼陈墨身旁落后半步的钟离秀。
　　“更何况，真武观的钟离姑娘也在此，有他们两位在，绝对不会任由你这人面兽心禽兽不如的家伙行那无耻之事！”
　　听到清蕊仙子的话，又看了看场中的情况，丁肇先眼角抽了抽。
　　虽然被两个小辈吓到很没面子，但相比起面子而言，还是狗命要紧。
　　于是没有过多犹豫，丁肇先对着身后霸刀玄宗所属弟子一挥手。
　　“我们走！”
　　然而他话音刚落，第一步还未踏出，一道无形剑气便嗖的一声落在他身前。
　　剑气锋锐，瞬间在地面斩出一道深痕。
　　丁肇先身形一滞，抬头看向陈墨。
　　“陈公子，你这是何意？”
　　“路见不平，拔刀相助！”
　　丁肇先没有说话，而是转头看向了一旁的清蕊仙子，双眼微眯。
　　看到他眼中的威胁之意，清蕊仙子也是一怔。
　　不用说，此刻丁肇先正是在威胁她。
　　因为霸刀玄宗的实力，是要比百花谷强的，而且霸刀玄宗向来行事霸道，就跟疯狗一般。
　　就连灵心剑派，一般也不会轻易得罪。
　　如果陈墨今天不依不饶，那么一旦丁肇先离开地底回到地面，必定会带人找百花谷的麻烦。
　　想到这里，清蕊仙子赶紧看向陈墨，开口道。
　　“陈公子，其实他们也还没做什么过分的事情，你就放他们一马吧！”
　　将两人的神色变幻看在眼里，陈墨心头好笑，脸上表情却是一肃。
　　“放他们一马？不可能，我陈墨这辈子最讨厌的就是倚强凌弱之辈，今天他们若是不给个说法的话，休想离开这里！”
　　“这……”
　　刚才还心头欣喜，松了口气的清蕊仙子这下却是慌了起来。
　　而本来心头憋屈，不得不灰溜溜离开的丁肇先，却是嘴角带着几分笑意，脸上满是得意之色。
　　他已经看准了，陈墨这种年轻人，就是满脑子的英雄救美。
　　清蕊仙子一开口，哪怕他现在表现得很强硬，但之后还不是会答应下来。
　　只不过要想让陈墨软下来，那就是清蕊仙子的事情了。
　　人呐，有时候不能简单的看个人实力，看背后势力。
　　陈墨天资不凡又如何，和九公主关系匪浅又如何，现在还不是拿他没办法。
　　想到这里，丁肇先心里愈发得意起来。
　　而清蕊仙子心中焦急，不由得上前几步，定定地看向陈墨。
　　“陈公子，其实我已经不打算追究他们了，你就……”
　　“你不追究他们跟我有什么关系？”陈墨有些疑惑地看了她一眼。
　　清蕊仙子一愣，难道陈墨现在不是在帮她们百花谷出头吗？
　　现在她们百花谷这个当事人不愿意追究了，那陈墨自然就没必要再多管闲事啊！
　　毕竟他这样一来，反而会引来霸刀玄宗对百花谷的报复。
　　这根本不叫帮忙，而是叫害人。
　　丁肇先也意识到事情好像有点不对劲，心头一凛。
　　陈墨则是面色一肃，正气凛然地朗声说道。
　　“你们追不追究那是你们的事，我看不惯这种行为那是我的事，反正今天这群家伙必须给我个说法，否则……”
　　陈墨缓缓拔出真武剑，体内真气奔涌，剑意四溢而出。
　　至此，丁肇先也终于意识到，陈墨这家伙竟然不按套路出牌。
　　今天这件事，怕是难以善了。
　　陈墨实力不凡，之前在溶洞之中他们都已经见识过。
　　于少延都败于他手中，他的实力绝对不亚于先天后期，先天大圆满之下难逢敌手。
　　而且他还和宁傲雪关系极为亲近，来历不凡，更加不可轻易得罪。
　　丁肇先脑海中思绪飞转，想着脱身之计，很快，他就眼前一亮。
　　于是真气成线，暗中传音给旁边的清蕊仙子。
　　在听到他的传音之后，清蕊仙子不由得双眼微睁，心头顿时掀起一片巨浪，呼吸都急促了几分。
　　但很快她就压下自己的情绪变化，淡淡地瞥了一眼丁肇先。
　　丁肇先见此，眼底深处闪过一丝笑意，随后看向陈墨，脸上带着几分勉强，略显不悦地拱手说道。
　　“陈公子，在下方才的确是做得不对，现在仔细想来不免心头后悔，也愿意赔礼道歉，为表歉意……”
　　说到这里，丁肇先回头看向霸刀玄宗弟子，高声喝道。
　　“把所有千年树心全都拿上来！”
　　听到他的话，那十几名霸刀玄宗弟子顿时一片骚乱，脸上满是难以置信。
　　不过在丁肇先的威信之下，他们还是将之前得到的树心全都交到了他手里。
　　随后，丁肇先双手捧着装着所有千年树心的袋子，走到陈墨身前。
　　“为表歉意，这些千年树心，还请陈公子收下！”
　　陈墨眨了眨眼，正准备开口，一旁的清蕊仙子却是率先对着百花谷一众弟子说道。
　　“你们也都把千年树心拿来！”
　　同样双手捧着装千年树心的袋子，清蕊仙子缓步走到陈墨身前，眼含春意，盈盈行了一礼。
　　“多谢公子出面解围，为表谢意，我们百花谷的这些千年树心，也还请公子收下！”
　　“请陈公子收下！”
　　丁肇先上前一步，双手捧着袋子递到陈墨身前，微微弯腰低头。

第312章 一般年轻人看了根本把持不住

　　丁肇先虽然此刻奉上千年树心，但他脸上却是明显带着几分不悦。
　　就这么看上去，好像是他也意识到此事无法善了，打又打不过陈墨，背景也拼不过陈墨，只能委曲求全，赔礼道歉的样子。
　　而清蕊仙子，全程表示谢意，眼神间似乎还带着几分挑逗之意。
　　一名先天后期高手，霸刀玄宗长老级别的人物，在面前低头服软，赔礼道歉。
　　与此同时，还有一名容貌明艳，且同样具有先天后期修为的女子心怀爱慕。
　　要知道，在宗师强者轻易不出世的情况下，先天后期已经是站在第二梯队的强者高手了。
　　就算在整个沧州，这样的存在也是声名远播，地位不凡。
　　这世间绝大多数武者，终其一生，甚至都只能仰望这个境界。
　　这样的情况，一般的年轻人见了，根本把持不住。
　　陈墨看着眼前这一幕，先是略微含蓄的笑了笑。
　　但他的嘴角根本抑制不住地疯狂上扬，最终他还是忍不住仰天大笑起来。
　　“哈哈……无妨无妨，老丁你能迷途知返，知错就改，就已经很好了，至于这些千年树心什么的，就没必要了嘛！”
　　一边大声说着，陈墨一边伸手用力拍着丁肇先的肩膀，嘭嘭作响。
　　丁肇先眼角闪过一丝狰狞，但随后便笑道。
　　“若非陈公子点拨，在下又岂能迷途知返，而且先前在下也多有得罪，为表歉意，还请陈公子手下，否则在下心头愧疚，实难心安呐！”
　　“这……”陈墨皱了皱眉，“既然你都这么说了，那这些千年树心，我可就收下了？”
　　说完，陈墨便伸手抓过丁肇先手上的袋子，顺手就装进了空间宝匣之中。
　　看到这一幕，丁肇先和清蕊仙子更是瞳孔一缩。
　　而在收下那一大堆千年树心之后，陈墨又看向了旁边的清蕊仙子，渐渐收敛下了笑意，脸上带着几分淡然洒脱。
　　“行侠仗义乃是我辈习武之人分内之事，清蕊仙子你不必道谢，毕竟这是我应该做的，还送千年树心什么的，这就太见外了，如此珍贵的天材地宝，你还是收回去吧！”
　　脸上满是淡然洒脱，语气更是正义凛然，陈墨伸手将袋子推了回去。
　　然而他在推袋子的时候，不知是有意还是无意，手滑到了清蕊仙子捧着袋子的玉手之上。
　　柔弱无骨的小手娇嫩细滑，温润如玉，手感当真妙不可言，陈墨不由得稍微摸了摸，仔细感受一番。
　　清蕊仙子也察觉到了陈墨的小动作，顿时霞飞双颊，咬了咬下唇，媚眼含春地看了他一眼，柔声说道。
　　“公子一身侠骨，仗义出手，小女子无以为报，这点千年树心还请公子莫要推辞~”
　　一边说着，清蕊仙子又把袋子推了回来。
　　“这实为不妥，清蕊仙子快些收回吧！”陈墨又推了过去。
　　“请公子收下~”
　　“不行不行……”
　　“公子莫要推辞~”
　　“不能要，不能要啊！”
　　“公子~”
　　“这不行的……”
　　……
　　两人就这样推来推去，陈墨的手原本还只是覆盖在清蕊仙子手背上。
　　但推着推着，他的手却是渐渐滑到了清蕊仙子纤细白嫩的手腕之上。
　　这肯定不是陈墨故意的，实在是因为清蕊仙子的手实在是太细滑了，没办法。
　　然而此刻这一幕，别说霸刀玄宗和百花谷一众弟子难以接受，众脸懵逼了。
　　就连一直在旁边默默不吱声的钟离秀，也终于忍不住轻咳两声。
　　“咳咳……陈公子！”
　　身形一顿，陈墨似乎这才反应过来，一时间满是尴尬，略显慌忙地将手从清蕊仙子纤细柔软的玉臂之上拿开。
　　然而就在这时，清蕊仙子却是主动迈步上前，娇柔的身子直接往陈墨怀里靠去。
　　只不过那香风袭人之中，隐藏的却是致命的杀机。
　　与此同时，一旁的丁肇先也瞬间有所动作。
　　“唰！”
　　刺耳的呼啸声震颤耳膜，宛如雷霆乍现，刀光裂空而过，瞬间出现在陈墨身前。
　　一上一下，一远一近，两道由先天后期高手酝酿已久，突然爆发出来的全力一击，其威力可想而知。
　　就算是普通先天大圆满站在这里，恐怕也难以全身而退，更何况陈墨还只是先天中期修为。
　　哪怕他底蕴深厚，可越阶挑战，但也顶多就先天后期实力。
　　在这样的袭杀之下，必死无疑！
　　丁肇先和清蕊仙子眼中满是兴奋与杀意，一旁的钟离秀则是手中印决掐动，身体紧绷，奇异的力量波动悄然笼罩全场，随时准备出手。
　　可惜，几乎就在同时，陈墨反应过来，右手快速探出，一把抓住清蕊仙子胸前衣襟往旁边一拉。
　　“铛！！！”
　　清蕊仙子脸上惊愕不已，但她的手掌还是落到了陈墨身上。
　　不过偏移了的一掌威力本就有所流失，陈墨又还早有准备，身体一震便卸去了大部分力道。
　　剩下几分力道他直接硬扛下来，强大的肉身被击中，发出了如金属般的撞击声。
　　另一边，那如雷霆般轰然落下的刀光，则是悍然斩进了清蕊仙子的身体。
　　那不知道被多少人馋过的身子，在刀光之下瞬间化作两半。
　　清蕊仙子脸上的惊愕还在，但眼中神采已然渐渐消散。
　　丁肇先双眼瞪得浑圆，只见随着清蕊仙子的尸体从两边飞开，一抹璀璨剑光如流星飞至。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的呼啸声响彻深林，剑气洪流呼啸而过。
　　猝不及防的丁肇先甚至来不及做出反应，便被剑光笼罩。
　　待剑光消散，他整个人也已经完全消失不见，化作齑粉消散于天地之间。
　　刹那之间，两名先天后期高手陨落于此。
　　当这一切都已落幕之时，远处霸刀玄宗和百花谷的弟子甚至都还没反应过来。
　　他们还沉浸在方才陈墨和清蕊仙子你来我往的调情之中呢！
　　不过当看到地上化作两截的清蕊仙子，他们也终于反应了过来。
　　但这并没什么卵用！
　　在陈墨面前，先天后期以下的，如果不考虑真气消耗的话，全都是弱鸡。

第313章 杀人放火金腰带

　　提起真武剑，陈墨如入无人之地，直接往剩下的百花谷弟子以及霸刀玄宗弟子杀去。
　　“唰唰唰……”
　　剑气呼啸，尖锐刺耳，同时还伴随着道道惨叫声。
　　很快，陈墨便停下身形。
　　看着死在自己剑下，那群面容姣好的百花谷弟子，心中不免感叹。
　　年纪轻轻，还长得这么漂亮，就这么默默地死在这暗无天日的地底深处，可惜了。
　　至于霸刀玄宗那群弟子……
　　陈墨看都懒得看一眼，直接剑身入鞘，回身看向钟离秀。
　　“钟离姑娘，你没被吓到吧？没想到这群人心思竟是如此歹毒，故意装作发生冲突引我们前来，再对我们下手！”
　　“还好我机智过人，反应及时，一眼就看出了他们的破绽，这才没有中他们的奸计，你放心，我已经把他们都杀死，这下我们安全了！”
　　钟离秀：“……”
　　见钟离秀不说话，陈墨也没太在意。
　　“好了，不管这些，我们继续出发吧！”
　　“嗯！”
　　钟离秀点头应了一声，再次开始指路，两人很快就消失在了原地。
　　……
　　一边前进，陈墨一边感叹。
　　果然杀人放火金腰带，抢别人的千年树心，比自己去慢慢砍树来得快多了。
　　只不过可惜，当时为了尽快解决丁肇先两人，他出手过于用力，导致两人身上的地心灵乳也被破坏。
　　但说实话，在得到这么多千年树心之后，陈墨对地心灵乳也不是很看得上了。
　　至于恢复真气的话，他身上还剩下的那些，也勉强够用。
　　陈墨现在就想着最好能又碰到一拨人，然后对方主动出手，他顺理成章的将对方的千年树心抢过来。
　　话说回来，他记得之前还有不少其他门派的人跟着霸刀玄宗。
　　而百花谷，一开始也是和灵心剑派的人一起的。
　　可现在跟着霸刀玄宗的那些人全都不见了，也不知道是走散了还是被霸刀玄宗的人杀了。
　　一开始和灵心剑派走一起的百花谷，现在却是和霸刀玄宗遇上，还搞出这波骚操作来。
　　尤其是百花谷，陈墨感觉这个世界真的是有毒，好像走到哪里都没几个好人。
　　自己明明救了她们，可那什么清蕊仙子转眼就和丁肇先联手，对自己痛下杀手。
　　她难道就不想想，如果陈墨被他们杀死了，之后丁肇先会放过她吗？
　　对于清蕊仙子的迷惑行为，陈墨无论如何也想不通。
　　仔细回想起来，自从他穿越以来，遇到真正可以称得上是好人的，寥寥无几。
　　黄雁翎一家三口，还有……
　　陈墨思绪一顿，发现除了黄雁翎一家三口之外，竟是找不出其他人了。
　　对了，李修竹应该也算一个吧！
　　就在陈墨胡思乱想之际，他们又遇上了一棵千年金纹龙鳞木。
　　“钟离姑娘，小心！”
　　连忙加快速度冲上去，陈墨举起长剑就一通乱砍。
　　叮……千年树心+1
　　“说不定这次地底之行结束之后，直接突破到宗师也不一定，到时候世界之大还不是任我驰骋！”
　　怀着这样的心情，陈墨脚下的速度更是加快了几分。
　　然而正所谓乐极生悲，陈墨还没遇到其他人，却是又遇到了一棵万年金纹龙鳞木。
　　看着远处高不见顶，粗如天柱的树干，陈墨不由得想到底是自己有毒，还是钟离秀有毒。
　　“快跑！”
　　陈墨一把抓住钟离秀的小手，转身就往另外一个方向快速跑去。
　　“陈公子，你跑错了，不是这……”
　　“有棵金纹龙鳞木！”
　　“唔？”
　　钟离秀愣了愣，感觉遇到金纹龙鳞木了，陈墨不应该是直接提剑冲上去吗？
　　怎么这次还带上自己了？
　　见她一脸呆萌，似乎还没搞清楚状况的样子，陈墨只得加了一句。
　　“万年份的！”
　　“……”
　　钟离秀面色一惊，终于明白是怎么回事了。
　　于是她化被动为主动，原本是陈墨拉着她跑，下一刻就变成了她拉着陈墨跑了。
　　陈墨：“……”
　　之前和阿雪一起，论实力他就是个弟弟。
　　现在跟秀儿同行，比速度又略逊一筹。
　　好像自从进了这片森林之后，他就一直是在抱女孩子的大腿。
　　“可恶，我陈墨才不是那种吃软饭的人啊！”
　　陈墨心中怒吼，但很快他便感受到自钟离秀手上涌来一股神异的力量，顿时让他身体轻快了几分。
　　诶嘿~真香！
　　不得不说，秀儿在逃跑上很有一套。
　　然而哪怕陈墨提前发现了那棵万年金纹龙鳞木，相隔很远就开始跑，但那棵树还是发现了他们。
　　“嗖嗖嗖――”
　　刺耳的破空声响起，树藤如长枪破空而来，又如毒蛇择人欲噬，缠绕扭曲，叫人不寒而栗。
　　每次一看到这些树藤，陈墨脑海中就不免得想到一些不可描述的画面。
　　可当这些树藤是往他攻来，而且他还拿这些树藤没办法的时候，那就会让他头皮发麻，菊花一紧。
　　“钟离姑娘，你再快些，后面树藤马上就要追上来了！”
　　看着越逼越进的树藤，陈墨不由得对着旁边的钟离秀催促道。
　　然而从钟离秀微抿的嘴唇来看，她似乎也已经用尽全力了，根本无法继续加速。
　　这次没有那个生生造化什么丹，陈墨就算全力施展灭化，也根本无法对这棵金纹龙鳞木造成太大的伤害。
　　如果一直这么被追杀下去……
　　“对了，可以找阿雪，只要找到阿雪，只要能到她那里……”
　　就在陈墨想着该如何在这偌大的森林之中找到宁傲雪的时候，钟离秀的声音从旁边传来。
　　“陈公子，到我背上！”
　　“唔……”
　　陈墨顿了顿，但眼看树藤已然抵达身后，也顾不得那么多。
　　“钟离姑娘，那我可就上来了！”
　　说完，陈墨这才觉得这句话好像有点怪怪的。
　　但没时间想那么多了，他纵身一跃，干脆利落地趴到了钟离秀背上。
　　随后拔出真武剑回身便是一记斩形，锋锐的剑气如虹，瞬间飞射而出，将后方攻来的树藤斩断。
　　而之前和他已经有过默契配合的钟离秀，更是借着这股力道顺势往前加速，与后方追来的金纹龙鳞木拉开了一小截距离。

第314章 不愧是女人

　　骑马与砍杀！
　　突然，陈墨脑海中冒出了这么个词汇。
　　他记得这好像是个游戏来着，不过他对这些游戏并不是很感兴趣，所以了解不多。
　　而且这个想法对秀儿来说也的确有些失礼了，还好这只是他心里的想法，钟离秀并不知道。
　　不然的话，恐怕她立马就会把陈墨摔在地上，自己一个人跑路。
　　不，不会把他摔在地上，会把他直接往后面的树藤扔去。
　　想到这里，陈墨又一剑往后斩出，然后服下一滴地心灵乳恢复真气。
　　但钟离秀此时也突然开口：“我的真气也消耗了很多！”
　　“？”
　　陈墨先是一愣，但随后便意识到她是在找自己要地心灵乳。
　　虽然有些心疼自己所剩无几的地心灵乳，但要想马儿跑，不给马儿草，这肯定是不行的。
　　于是陈墨取出一滴地心灵乳，用真气操控着送到了钟离秀嘴边。
　　钟离秀小嘴微张，轻轻一吸，地心灵乳便进到了她口中，被她快速炼化，转化为大量精纯真气。
　　两人就这样靠着地心灵乳恢复真气，陈墨负责砍掉后方袭来的树藤，钟离秀则负责跑路，一时间那金纹龙鳞木竟愣是没追上他们。
　　本来陈墨还以为这样的局面会僵持很长时间，可没想到他们跑着跑着，发现后面那棵树竟是没有再追上来了。
　　保险起见，两人又跑出去了很大一段路这才停下身来。
　　陈墨从钟离秀身上下来，感知后方的动静，过了一会儿，他脸上露出了喜意。
　　“果然，我们甩掉那棵树了！”
　　“呼……”
　　听到他的话，一旁的钟离秀也不由得松了口气。
　　可两人还没来得及找个地方休息一下，脚下地面便传来阵阵颤动。
　　随之而来的，是那一道道低沉的声音。
　　“咚！咚！咚……”
　　就好像是有一个巨人在大地上奔行，每一脚踩下来，都引得大地震颤，轰鸣作响。
　　而且，这个声音还在不断靠近。
　　陈墨抬头往声音传来的方向看去，整个人都是懵逼的。
　　好不容易甩掉了一个，怎么又来一个，还让不让人活了？
　　这个感觉他再熟悉不过了，虽然之前被他砍死的那棵，还有方才追赶他们的那棵，跑起来都没有半点响动。
　　可之前和宁傲雪一起的时候，那棵万年金纹龙鳞木跑起来，特娘的就是这个阵仗。
　　钟离秀也面色一紧，连忙问道：“陈公子，发生什么事了吗？”
　　“又是一棵万年金纹龙鳞木！”
　　“什么！？”
　　钟离秀两眼瞪得浑圆，虽然奇怪为什么好像和之前有些不一样，但她也没有怀疑陈墨在乱讲。
　　而且这次这棵金纹龙鳞木，似乎速度还极快。
　　就在两人说话之间，那咚咚声已宛如雷霆在耳边炸响，大地震颤之间就跟发生了地震一般，周围树木不断摇晃，沙沙作响。
　　钟离秀二话不说，转过身去微微弯下腰。
　　陈墨也没有犹豫矫情，纵身一跃，身形灵巧，干脆利落，动作熟练地趴到了钟离秀两人背上。
　　然而就在钟离秀准备开跑的瞬间，一股强大得令人窒息的威压从天而降，将周围空间封锁，让两人动弹不得。
　　紧随其后，一道宛如天威的煌煌之力骤然落下。
　　“轰！！！！”
　　声浪滚滚，青光闪耀，隐约间似有一条青龙奔腾，方圆数里之内都被尽数清空。
　　一棵粗壮无比的万年金纹龙鳞木，在这股力量之下竟是化作无数碎片，崩散开来。
　　一道身影踏空而现，伸手便抓住了半空中那枚碧绿色的万年树心。
　　随后，低头看向了正趴在钟离秀背上的陈墨。
　　“呃……”
　　陈墨眼角一抽，连忙从钟离秀背上爬了下来。
　　“阿雪，你听我解释，事情不是你想的那样，我们刚才只是……”
　　就在陈墨准备解释的时候，芹婆婆以及带着青龙卫的元辰也出现在场中。
　　“是你？”
　　元辰眉头微皱，脸上毫不掩饰地露出了嫌弃之色。
　　但芹婆婆却是面色一惊，定定地看向陈墨身后。
　　“钟离秀！？”
　　与此同时，宁傲雪从半空中落下身来。
　　钟离秀缓步走上前，脸上带着浅浅的笑意，对着宁傲雪行了一礼。
　　“正所谓闻名不如见面，九公主果真实力不凡，连这万年金纹龙鳞木也能轻松镇杀，不愧是年轻一辈的绝顶天骄！”
　　“不过是区区一棵金纹龙鳞木而已，哪比得上贵派正阳道长斩杀宗师强者的惊人战绩！”
　　“正阳师兄毕竟要比殿下境界高上些许，若殿下也是半步宗师，而非先天大圆满，想来要做到这一点，也并非难事……”
　　……
　　陈墨在一旁默默欣赏不断互吹的两女，感觉颇为有趣。
　　只是回想起刚才那一幕，还是不免得有些尴尬。
　　被一个妹子背着就算了，偏偏还被另外一个妹子撞了个正着。
　　如果是陌生人也还好，可偏偏是宁傲雪。
　　虽然陈墨之前很想遇到宁傲雪，然后在这万年金纹龙鳞木遍布的森林最深处有大腿可抱，但这出现的时机也未免太微妙了些。
　　索性刚才只是被宁傲雪撞了个正着，要是被那个什么芹婆婆还有元辰看到了，那才是真的尴尬。
　　而那边宁傲雪和钟离秀两人商业互吹一波之后，宁傲雪却是突然话锋一转，看向一旁的陈墨。
　　“刚才我找了你好久，你怎么和钟离妹妹走到一起了，而且还只有你们两人？”
　　宁傲雪脸上虽然带着笑容，但陈墨却从她的话语中感知到了几分寒意。
　　“那个……”
　　“宁姐姐，我和陈公子也是偶然遇到的，先前因为遭遇万年金纹龙鳞木，我与楚师兄他们走散，还好遇到陈公子将我救下……”
　　就在陈墨不知道该怎么解释一波的时候，钟离秀却是抢先开口解释了一波来龙去脉。
　　不愧是女人，这么几句话之后就开始姐姐妹妹了。
　　“原来是这样！”
　　听完之后，宁傲雪点了点头，这才将视线从陈墨身上移开。
　　然而就在她移开视线前的最后一刻，却是给陈墨抛了个眼神。
　　就算做不到和阿雪心有灵犀，陈墨也能看出来，她是在说……
　　这件事没完！

第315章 大丈夫能屈能伸

　　陈墨都没有知会一声，悄悄摸摸地就跑了，这的确有些不厚道，也难怪宁傲雪会生气。
　　被她那小眼神一瞥，陈墨先是一阵心虚，但随后就是一愣。
　　为什么要心虚？
　　脚长在我自己身上，我想去哪儿就去哪儿，堂堂男子汉大丈夫，难道还能被一个女人钳制，连自由都没有了吗？
　　想到这里，陈墨顿时心头豪气万丈，挺起胸膛，目光直视宁傲雪，随后……
　　憨厚地嘿嘿一笑。
　　宁傲雪没好气的白了他一眼，用力偏过脑袋，开始和钟离秀姐姐长妹妹短去了。
　　虽然脸上一副低头服软的样子，但陈墨心底却是冷笑一声。
　　“呵……大丈夫能屈能伸，现在打不过你，还要抱你大腿，我先委曲求全一波，等我离开这里，炼化那些树心成为宗师强者之后……哼哼！”
　　就在陈墨心底暗自盘算的时候，突然发现两道充满恶意的眼神落在自己身上。
　　迎着两道视线看过去，便看到了满脸嫉妒面目全非的元辰，还有眼神阴冷表情僵硬的芹婆婆。
　　“你瞅啥，信不信把你眼珠子挖出来踩爆？”
　　陈墨面对阿雪唯唯诺诺，但在元辰和芹婆婆面前，他却是重拳出击。
　　而且他还是用真气传音，除了元辰两人之外，其他人都不知道。
　　但这让两人更是愤怒，如果不是宁傲雪一直护着陈墨，现在还有钟离秀这个外人在场，他们绝对会锤爆陈墨苟头。
　　元辰拳头紧握，眼中杀意涌现，芹婆婆更是眼角微微扭曲，一双眼睛似乎随时有可能喷涌出怒火。
　　不过元辰在一开始的愤怒之后，却是很快平复下心情，只是冷漠地看了陈墨一眼，随后便移开视线，不再搭理他。
　　陈墨倒也没有去主动撩拨，毕竟这些都是小道尔。
　　等他实力变强之后，如元辰之流还不是轻松按在地上摩擦。
　　在他们没事找事的情况下，陈墨借助宁傲雪的压制，可以嘴炮一波，恶心恶心他们。
　　可如果一直依仗宁傲雪的威势，在旁边跟猴子一般上蹿下跳，徒逞口舌之利，也显得太过掉价。
　　……
　　另一边，在得知钟离秀竟然可以在这森林之中辨别方向之后，宁傲雪也是心头大喜。
　　于是在兜了这么大一个圈子，陈墨最终还是回到了宁傲雪的队伍之中。
　　不过他出去这一圈，不仅收获了大量千年树心，甚至还包括一枚万年树心。
　　除此之外，还拐回来了一个可以辨别方向的妹子。
　　朝廷，就需要这样的人才！
　　宁傲雪为可以辨别方向而松了口气，钟离秀也因为安全暂时得到保障而松了口气，可谓双赢。
　　于是一行人在钟离秀的指引下，开始不断前进。
　　一路上宁傲雪和钟离秀相谈甚欢，陈墨却是被她直接丢在一旁，连问都没问一句。
　　中途遇到金纹龙鳞木之后，也是由青龙卫出手。
　　至于得到的千年树心，自然也不可能像之前那样，还分给陈墨一半。
　　眼睁睁看着那些年份极高的千年树心被元辰收纳起来，陈墨感觉浑身难受。
　　但就在一行人还没走多久的时候，他们竟是又撞上了一棵万年金纹龙鳞木。
　　在看到这棵万年金纹龙鳞木之后，陈墨顿时觉得不难受了。
　　虽然损失了不少千年树心，但能够紧抱阿雪大腿，不用苦哈哈地跑路，倒也不算亏。
　　不过……
　　骑着美少女跑路，也算不上苦哈哈吧？
　　就在陈墨胡思乱想之际，元辰带领青龙卫将那棵金纹龙鳞木封锁起来，宁傲雪随后强势出手将其镇杀，取出万年树心。
　　看他们的熟练程度，这样的事应该已经干过好几次了。
　　果然，有实力就是可以为所欲为。
　　将陈墨追杀得一路奔逃的万年金纹龙鳞木，在宁傲雪面前，却如砧板上的待宰羔羊，予取予夺。
　　就在宁傲雪将新得到的万年树心收起来之后，远处又是渐渐传来一阵轰鸣声。
　　“咚！咚！咚……”
　　有人在追杀万年金纹龙鳞木？
　　陈墨心中一惊，他现在也差不多摸到规律了。
　　如果是金纹龙鳞木在追杀别人，那么必定是悄无声息的。
　　可如果是金纹龙鳞木被人追杀，那就会出现一棵老树拔起树根并作两条腿，撒丫子就跑，一路上声势浩大。
　　而在这森林之中，除了宁傲雪之外，还有哪个实力追杀万年金纹龙鳞木的？
　　除了慕沁之外，别无他人！
　　宁傲雪自然也想到了这一点，随后嘴角微微勾起，露出了一个霸道而邪魅的笑容。
　　“竟然有送上门来的万年树心，本宫岂有不取之理？”
　　话音落下，她纵身掠出，身形往声音传来的方向疾射而去。
　　陈墨自然是紧紧跟随大佬脚步，准备前去凑热闹。
　　“覆地印！”
　　陈墨刚跑过去，便看到一方青色巨印伴随着宁傲雪的清喝声出现在半空之中，往前方一棵万年金纹龙鳞木镇压而去。
　　然而覆地印尚未落到树身之上，却是好巧不巧地与自远处飞射而来的一道剑气相撞。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的声音响起，两道强大的力量瞬间爆发开来。
　　那棵金纹龙鳞木在两道攻击爆发的冲击之下，树叶被薅得七零八落，还有大片树枝也被折断，看上去甚是凄惨。
　　但宁傲雪没有在意那棵金纹龙鳞木，而是看向方才剑气飞来的方向，来了个恶人先告状，沉声喝道。
　　“大胆，何人竟敢阻挠本宫对这金纹龙鳞木出手！？”
　　在宁傲雪话音落下之后，一道青光这才自林间穿梭而出。
　　待到光华散去，出现在众人眼前的，正是出尘绝美，清丽如仙的慕沁。
　　在她身后，青莲剑宗的两名先天大圆满高手和其他弟子，也都先后赶到。
　　慕沁身形静立，一言不发，但她身后两名先天大圆满却是站出身来。
　　“还请九公主见谅，方才慕师侄本意并非阻挠与你，其实这棵金纹龙鳞木，是被我们追杀至此，方才慕师侄也只是想将其斩杀罢了，只不过正好与九公主的武技撞上……”

第316章 人狠话不多

　　“你说……这棵树是你们追杀至此？”
　　“正是！”
　　“但在本宫看来，是我先遇到这棵树的，在我出手之后，你们这才出现！”
　　“这……”
　　听到宁傲雪的话，青莲剑宗那两名身着紫衣的长老也明白了她的意思。
　　宁傲雪这是要……
　　抢怪！
　　面对威风凛凛的宁傲雪，两人面露难色，一时间不知道该怎么办。
　　但之前没说话的慕沁这下却是上前一步，神色淡然地看向宁傲雪。
　　“既然如此，那我们便比上一场，谁先将树心拿到手，那就是谁的！”
　　慕沁还是一贯风格，人狠话不多。
　　宁傲雪轻笑一声：“好！”
　　话音落下的瞬间，两人便瞬间消失在原地，出现在那棵金纹龙鳞木旁边，一前一后将其围在中间。
　　金纹龙鳞木：Σ(っ°Д°;)っ
　　明明两人的目的是万年树心，但她们各自却是将注意力都放在了对方的身上。
　　宁傲雪一掌拍出，三分力气落向树干，七分力气却是攻往慕沁。
　　宁傲雪还表面伪装了一下，但慕沁连敷衍都没有，直接一剑直愣愣地就往宁傲雪斩去。
　　于是两人二话不说，直接战作一团，狂暴的力量瞬间充斥周围空间。
　　而原本似乎下一刻就要毁灭在两女围攻之下的那棵万年金纹龙鳞木，这下却是突然进到了一片诡异的安全之中。
　　万年金纹龙鳞木明显灵智不低，见此情况抓紧机会便从旁边溜走。
　　宁傲雪准备追上去，可慕沁一剑斩来，却将她拖住，让她无法脱身。
　　眼看那棵金纹龙鳞木越跑越远，青莲剑宗的那两名长老也不由得高喊一声。
　　“慕师侄！”
　　打得上头的慕沁听到之后，也身形一缓，随后化作一道清光往金纹龙鳞木追了上去。
　　宁傲雪紧随其后，手掌高高举起，口中沉声喝道。
　　“区区一棵金纹龙鳞木，竟也敢趁本宫不注意的时候逃跑，今日本宫便要打断你的腿，看你还往哪儿跑！”
　　说话之间，宁傲雪一掌往前方的金纹龙鳞木劈去。
　　这回她攻击的方向的确没什么问题，可就在她和金纹龙鳞木之间，却还有一个慕沁。
　　慕沁只能侧身避让，狂猛的掌风吹袭在她身上，让她一头长发乱舞。
　　青色长裙在风压之下紧紧贴在身上，玲珑纤细的身形若隐若现。
　　虽然胸前平得可以开车，但那两条笔直浑圆的大长腿，却是堪称完美。
　　不过陈墨此刻却是没心思去欣赏，仔细回想刚才宁傲雪那句话，他总感觉好像是在说自己。
　　虽然觉得宁傲雪不会真这么做，但陈墨总感觉有些不踏实。
　　于是脚步一转，他靠近一旁的钟离秀，轻声说道。
　　“秀儿，之后要是遇到什么危险，你千万要第一时间到我身旁，知道吗？”
　　对陈墨突如其来的关系，还有略显亲近的称呼，钟离秀一头雾水，有些摸不着头脑。
　　但她也没想太多，只当是陈墨在关心自己，于是点了点头。
　　“嗯~”
　　得到钟离秀的回复，陈墨也安心了许多。
　　就算宁傲雪真要动手，总不会当着钟离秀这个外人的面吧？
　　所以在离开森林之前，他最好还是一直和钟离秀待在一起，不能给宁傲雪对他下手的机会。
　　而宁傲雪和慕沁两人，就这样边打边追，开始在森林之中横冲直撞。
　　那万年金纹龙鳞木虽然速度不慢，但在两人影响之下，并不能跑太快。
　　所以就算是陈墨等人，也能轻松跟上。
　　只是跑着跑着，陈墨突然发现事情有些不对劲。
　　之前一直沉迷于欣赏宁傲雪和慕沁两人之间的大战，他都没注意到，现在才发现这个问题。
　　那就是，这棵金纹龙鳞木逃跑的方向，正是他感知中的那个方向。
　　而就在陈墨意识到这一点之后，原本还在前面迈开两条腿疯狂跑路的金纹龙鳞木，竟是突然速度减缓下来。
　　正在交手的宁傲雪两人也注意到了这点异变，转头往那边看去，随后心中一惊。
　　只见前方不远处，一棵巨大无比，枝繁叶茂的万年金纹龙鳞木无声无息之间缓缓出现。
　　空气中的迷雾被挤开，自枝叶间流淌飘散，最终显现出那棵金纹龙鳞木的身形。
　　在这棵金纹龙鳞木出现之后，之前那棵树叶被薅光，被无情追杀的金纹龙鳞木赶紧凑上前去，树枝不断摇动，看上去好像是在诉苦的样子。
　　两棵金纹龙鳞木，也终于让在场众人心中出现了几分警惕。
　　可这并不是结束，因为很快从另外几个方向便传来了凄厉的惨叫声，以及有人出手的声音。
　　没过多久，一群人便狼狈不堪地出现在了陈墨等人眼前。
　　在看到场中的宁傲雪之后，他们先是一愣，随后脸上露出了狂喜之色。
　　“殿下，救命啊！”
　　一群人可以说是连滚带爬，连忙跑了过来，陈墨也终于认出来，他们好像就是那个什么……
　　什么城的哪个家族来着？
　　不过这些都是小细节，反正那群人还没靠近，便看到了前方那两棵高大的金纹龙鳞木。
　　虽然其中一棵没了叶子，浑身光秃秃的，但看上去依旧巨大无比，令人心生敬畏。
　　脸上的笑容瞬间僵硬，他们纷纷停下脚步，眼中露出了绝望之色。
　　几乎就在他们出现的同时，另外一边也是一阵鸡飞狗跳，又有一群人出现。
　　陈墨远远就认出来了，正是灵心剑派一行。
　　他们也是一脸惊恐，夺命奔逃的样子。
　　为首的于少延早就没有了最开始出场时的风度翩翩，一身傲骨，现在看上去极为狼狈。
　　而他们在看到这边的慕沁几人之后，也脸上露出了惊喜之色。
　　于少延旁边那位钱长老连忙真气激荡，大声喊道。
　　“青莲剑宗的两位师姐，还请……”
　　不过他话还没说完，也是注意到了远处那两棵金纹龙鳞木。
　　说到一半的话，硬生生憋了回去，一张老脸涨成了紫红色。
　　但于少延在看到慕沁和宁傲雪两人之后，却是瞬间面色一肃，腰身一挺。
　　原本夺命奔逃的脚步，也变得潇洒自然，飘逸灵动起来。

第317章

　　“轰隆！！！！”
　　黑暗之中，迷雾深处，骤然雷霆炸响。
　　随后众人便看到一道紫色雷霆破空而来，落在场中。
　　待到那电光散去，赫然显现出真武观楚云龙的身形。
　　于少延刚刚努力摆出一副云淡风轻，潇洒不凡的样子，风头就全被楚云龙抢走。
　　在场众人，根本没有谁去在意他。
　　而在于少延身后，跟着的则是真武观一众弟子。
　　只不过和其他势力一样，他们看上去也颇为狼狈，身上或多或少都带着伤势。
　　不仅如此，一眼看去，也能发现相比之前要少了几个人。
　　其实这还算好的，相比起灵心剑派而言，真武观的损失几乎可以忽略不计。
　　要知道，一开始还有不少门派势力和灵心剑派同行。
　　但现在，除了灵心剑派本身的那几个人之外，剩下的稀稀拉拉，竟是不足一百。
　　还有旁边那个某姓家族也是，现在也就只剩下了一百来人。
　　“人命，还真是不值钱呐！”
　　陈墨见此，不由得心中感叹。
　　要知道先前进入地下溶洞的人，全部加起来足有数万人之多。
　　溶洞塌陷之后，绝大部分人都死在了溶洞之中。
　　可就算如此，成功活下来，进入这片森林之中的，全加起来也有数千。
　　看自方才三波势力后方出现的三棵万年金纹龙鳞木，很明显这是它们专门将人驱赶至此。
　　也就是说，在场这些人，恐怕就已经是这片森林中，剩下的所有人了。
　　数万人从外面进入天坑之中，现在却只剩下了两三百人。
　　其中后天武者就不说了，足以在青昌城轻易制霸顶点的先天高手，更是不在少数。
　　“如果这些人不死，而是全部去投入农业生产，那每年得有多大的产量啊？就算不从事农业生产，从事工业建筑，或者水利工程，那也能造福一方……”
　　在这个世界，武者，就是第一生产力。
　　如此多的高端生产力白白死在了这暗无天日的地底之中，陈墨深感惋惜。
　　陈墨脑海中思维发散，已经飘了不知道有多远。
　　但在场其他人，却是表情严肃，心情沉重。
　　因为此刻他们竟是被足足五棵金纹龙鳞木，给包围了起来。
　　万年金纹龙鳞木，实力强横无匹。
　　宗师强者可以轻松将其镇杀，但宗师以下，除了宁傲雪这种天才，寻常先天大圆满却根本不是其对手。
　　哪怕如元辰这般，不仅本身天赋过人，更是身怀残缺版本的青帝木皇功，在万年金纹龙鳞木面前，也只能做到不败罢了。
　　一棵万年金纹龙鳞木，宁傲雪可以轻松解决。
　　两棵万年金纹龙鳞木，在元辰带领青龙卫的配合之下，宁傲雪也能勉强搞定。
　　但如果是三棵，那她也只能暂避锋芒。
　　不过此刻场中除了宁傲雪之外，还有一个慕沁在。
　　她的实力与宁傲雪不相上下，如果两人能抛开成见联手的话，这五棵万年金纹龙鳞木，倒也不足为虑。
　　所以在分析完当前情况之后，众人还是稍微松了口气。
　　灵心剑派等人自动靠拢青莲剑宗，那个某姓家族等人则是往陈墨他们这边走来。
　　不过就在这时，楚云龙却是眼前一亮，面露惊喜之色。
　　“钟离师妹，没想到你也在这里，这实在是太好了，你没事吧？”
　　楚云龙下意识就准备走过来，不过走到一半这才意识到这便是宁傲雪的地盘。
　　身为真武观弟子，虽然在场没有一个镇得住场面的，但也绝对不能和皇室站在一起。
　　否则的话，岂不是显得他们真武观比朝廷矮了一头？
　　而且很快楚云龙就发现一个很严峻的问题，那就是……
　　为什么有个臭小子和我家钟离师妹站得那么近！？
　　不过钟离秀在听到楚云龙喊她之后，也没有继续站在原地，而是转身“看向”陈墨。
　　“陈公子，我师兄他们也到了，我得去与他们汇合，先前一路过来多谢公子相助，我这就先……”
　　“咚！咚！咚……”
　　钟离秀话还没说完，四周便传来阵阵如惊雷般的脚步声，正是那几棵金纹龙鳞木在迈开两条腿移动。
　　巨大的树干长了两只脚，然后像人一样走路，这个场景看上去也是有些诡异。
　　不过更让众人心头不安的是，这五棵树竟是正好站在五个方位，将众人团团围了起来，不留半分缺口。
　　“这是要将我们围杀于此？”
　　看到这一幕，陈墨心中暗惊，他没想到这些树的灵智竟然如此之高。
　　懂得逃跑就算了，竟然还知道把人全部驱赶到一个地方，然后展开围杀。
　　“果然是已经成精了吧？”
　　场中这五棵树的异变也吸引了在场众人的注意力，纷纷惊疑不定地看了过去。
　　但就在这时，钟离秀突然面色大变，惊呼一声。
　　“不好，它们这是在结阵！”
　　众人一愣，但就在钟离秀话音落下的瞬间，那五棵金纹龙鳞木便一齐挥舞出漫天树藤，往众人攻来。
　　“找死！”
　　在场大多数人都心中惊骇，宁傲雪却是冷喝一声，纵身跃出便往其中两棵树迎了过去。
　　慕沁见此一言不发，也提起长剑往另外两棵树迎了过去。
　　至此，还剩下最后一棵就是之前被薅光了树叶的那个。
　　元辰手持长枪挺身而出，一身甲胄在真气激荡之下发出铿锵之声。
　　“青龙卫听令，杀！”
　　杀字出口，一股血煞之意瞬间自青龙卫众人体内爆发而出，扑面而来，甚至能闻到空气中弥漫着的那股刺鼻血腥味。
　　在元辰的带领下，青龙卫杀向了最后一棵金纹龙鳞木。
　　“轰轰轰……”
　　“唰唰唰……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　刺耳的声音不断在四周响起，强大的力量奔涌之间，连虚空都开始激荡不休。
　　宁傲雪大开大合，举手投足之间有万钧之力，镇压一切。
　　慕沁剑心通明，飘逸灵动的剑法施展开来，如同仙子凌波，但其中剑意冲霄，锋芒难挡。
　　还有元辰……
　　嗯，没什么看头，陈墨的注意力都放在宁傲雪和慕沁两人身上。
　　不仅他是这样，在场其他人也如此。
　　毕竟真正能够决定胜负的，只有宁傲雪和慕沁两人。
　　至于元辰，就是个弟弟，还得往旁边稍稍。

第318章 俺也一样

　　狂暴的力量与漫天树藤碰撞，众人缩在中间，想要离开却是无路可走。
　　而陈墨则是注意到有些异常，按理来说，以宁傲雪的实力，就算是同时面对两棵万年金纹龙鳞木，打这么久也应该已经稍微占据了优势才对。
　　可事实就是，那漫天树藤似乎无穷无尽。
　　哪怕宁傲雪摧毁了许多，却依旧在不断往外生长蔓延。
　　如果宁傲雪和慕沁两人对付的那四棵树还看不出来的话，元辰对付的那棵树就很明显了。
　　因为之前还光秃秃的树枝，在和元辰打起来之后，反而渐渐长出了新的叶子。
　　没过多久，那棵金纹龙鳞木就变得枝繁叶茂，和另外四棵看上去没什么区别了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“为什么那棵树反而还长出了更多的叶子……”
　　“难道说这些树的力量还越来越强吗？”
　　……
　　其他人也很快发现了异样，纷纷惊呼出声，而陈墨旁边的钟离秀则是秀眉一蹙。
　　“阵法，是它们结成的阵法！”
　　听到钟离秀开口，其他人纷纷往这边看来，而她则是继续冷静分析。
　　“一开始我本以为这些树结成的阵法是为了将我们困住，可现在看来并非如此，这个阵法似乎在从地底汲取力量！”
　　听到这里，还是有好多人云里雾里，不明白到底怎么回事。
　　“钟离姑娘，难道这有什么不妥吗？”
　　“那是自然，在这些金纹龙鳞木的力量源源不断的情况下，如果没有极为强大的力量一举突破，那么就算是宁姐……九公主殿下和慕师姐她们，也会被耗尽真气难以脱身！”
　　“什么！？”
　　“怎……怎么可能，那可是九公主啊！”
　　“如果连她们都无法脱身的话，那我们岂不是……”
　　钟离秀这番话一出口，在场众人瞬间骚乱起来，绝望的情绪笼罩在众人心头。
　　对于惊慌失措的众人，钟离秀没有再多说，嘴唇微抿，静静地站在原地。
　　陈墨看了她一眼，感觉她似乎一点也不慌的样子，要知道连那楚云龙此刻脸上都不可避免的出现了几分焦急。
　　自己不慌是因为身怀系统，但钟离秀也不慌，难道还真的就一点也不怕死？
　　想到这里，陈墨低头在她耳边轻声问道：“钟离姑娘，你有什么办法么？”
　　见陈墨问起，钟离秀微微勾起嘴角，不过就在她准备开口回答的时候，楚云龙却是一个闪身出现。
　　先是用带着戒备的眼神看了陈墨一眼，随后他才看向钟离秀。
　　“钟离师妹，你……”
　　“楚师兄，把你的生生造化聚灵丹给我！”
　　“嗯？”楚云龙一怔，“钟离师妹，你要这聚灵丹做什……”
　　“楚师兄，你先给我就是了，之后我会向你解释的！”
　　“好吧！”
　　楚云龙见此不再多问，而是从身上取出了一个白色玉瓶。
　　看他的动作，身上应该是也有空间宝匣。
　　不愧是大门大派，一个后天后期修为的弟子，就能有这种高级装备。
　　而钟离秀接过楚云龙手中的丹药之后，转身便递到了陈墨面前。
　　“陈公子，全靠你了！”
　　楚云龙：“？？？”
　　陈墨刚才在听到钟离秀说出生生造化聚灵丹的时候就已经知道她的打算了，所以也并不惊讶，只是笑着点了点头。
　　“好嘞~”
　　眼中带着几分得意，陈墨看了一眼旁边懵逼的楚云龙，然后才从钟离秀手中接过丹药。
　　而在这个过程中，他还“不经意”地碰到了钟离秀娇嫩的小手。
　　看到这一幕，楚云龙更是两眼瞪得浑圆。
　　“钟离师妹，你……你怎么……”
　　“楚师兄，陈公子他身怀绝世剑法，而且已经掌握到了极为高深的境界，在生生造化聚灵丹的帮助下，可以施展出堪比宗师的一剑，足以斩杀一棵金纹龙鳞木，改变当前僵局！”
　　“什么？”
　　“啥？钟离姑娘你刚才说啥？”
　　“这真是太好了，老夫方才还以为咱们今日都要死在这里呢！”
　　……
　　没等楚云龙回答，旁边其他吃瓜群众便兴奋不已，纷纷围拢上前嚷了起来。
　　这下，在场众人也都知道了这件事，原本笼罩在心头的绝望瞬间消失。
　　不仅如此，他们还将陈墨和钟离秀两人围在中间，展开了一波强势吹捧。
　　“不愧是钟离姑娘，竟然在这种绝境之下都能想到破局之法，在下佩服！”
　　“我就知道陈公子天赋绝艳，实力不凡，未来必定能成为宗师强者，威震天下！”
　　“其实小女子方才便对公子心向往之，只是没机会和公子说上话，现在能与公子交谈，实在是小女子的荣幸！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　对于众人的吹捧，钟离秀只是脸上带着淡淡的笑意。
　　陈墨则是拱手说道：“哎呀，诸位谬赞了，其实在下天赋也就一般，我只是把别人吃饭睡觉的时间，都拿来修炼了而已，不值一提，不值一提……”
　　看到场中如此风光的陈墨，人群外围的楚云龙一脸憋屈，角落里的于少延更是满脸嫉恨。
　　不过就在这时，远处正在对付两棵金纹龙鳞木的宁傲雪却是冷哼一声。
　　“哼，既然有办法破局，还不快快出手，难道非要等到本宫真气耗尽吗？”
　　宁傲雪一开口，先前还围在陈墨周围的那些人便纷纷散开。
　　陈墨则是将丹药塞进嘴里，然后抽出真武剑，步法施展往前掠去，同时口中高声说道。
　　“阿雪莫慌，我来助你一臂之力！”
　　宁傲雪听后面色一黑，但陈墨已经开始施展剑法，冲天剑意自他体内爆发而出。
　　“真武剑法第五式――灭化！”
　　幽寂的黑暗自剑身散逸，生生造化聚灵丹不断转化为精纯真气。
　　在陈墨的操控之下，不断往真武剑中涌去。
　　剑尖划动，极致的锋芒之下，连虚空也无法承受这股力量，被撕裂开来。
　　毁灭狂暴的气息悄然散逸，让在场众人不由得心神摇曳，面露惊骇之色。
　　宁傲雪和慕沁两人也是如此，眼中满是震撼地看了陈墨一眼。

第319章 绝望

　　“是他！？”×2
　　宁傲雪和慕沁两人都是心中一惊，随后眼中露出惊喜之色。
　　宁傲雪惊喜是因为她已经把陈墨当成了自己的护道者，陈墨的实力越强，天赋越高，她自然会越高兴。
　　而慕沁惊喜，则是因为自己能有机会与世所罕见的剑道奇才交手。
　　她生来剑心通明，在青莲剑宗之中，论剑法修为，除了师父怜月仙子之外，无人是她对手。
　　不过因为此刻情况特殊，慕沁很快就收回心神，全力对付眼前的两棵金纹龙鳞木。
　　而宁傲雪则是观察着陈墨的出手，当那道惊人的剑气划破虚空而来之后，她连忙往旁边闪身避开。
　　“轰！！！”
　　剑气破空，强大的力量搅动着这片空间，仿佛连这方天地都为之颤栗。
　　然而眼看陈墨就要一剑斩杀一棵金纹龙鳞木的时候，异变突生。
　　在剑气破空的轰鸣声中，一道龙吟碎金断玉，响彻四方。
　　与此同时，大片青光自陈墨准备攻击的那棵金纹龙鳞木上散发而出。
　　在青光笼罩之下，本就如龙鳞一般的树皮，竟是快速蠕动，微微张合，散发蒙蒙宝光，碧绿如玉。
　　如果只看树干的话，完全不像是一颗树，而是像一条真龙藏在密林之中，露出一小截真龙身躯。
　　不仅如此，就连那些树叶也纷纷摇动，互相撞击之间发出金铁之声。
　　满天树藤虬结，挥舞而出，悍然撞向陈墨那一道足以撕裂虚空的剑气。
　　“嘭！！！！”
　　震耳欲聋的爆鸣声响起，锋锐无匹的剑气在这股力量之下轰然炸开。
　　漫天剑气四射，而那些树藤也瞬间崩解分散，化作齑粉消散于天地之间。
　　力量余波散逸开来形成的风压呼呼作响，卷起地上三尺地皮。
　　然而待到这股力量消散之后，众人却是惊骇地发现，那棵金纹龙鳞木，看上去毫发无损。
　　已然耗尽真气的陈墨看到这一幕也是难以置信，感觉真是哔了狗了。
　　要知道之前自己这一剑直接就斩杀了一棵万年金纹龙鳞木，但这次竟是连对方的树皮都没蹭破。
　　宁傲雪和慕沁两人此时也是心中震骇不已，因为她们清楚地感知到，此刻那棵金纹龙鳞木身上散发出来的气息，丝毫不比宗师强者弱上半分。
　　就算是一名真正的宗师强者来此，也难以在这棵树身上讨得了好。
　　再加上旁边还有四棵万年金纹龙鳞木虎视眈眈，他们今日只怕是凶多吉少。
　　不过众人很快就发现，那棵突然发生异变的金纹龙鳞木，竟是快速恢复到了原来的状态。
　　宁傲雪一掌拍出，发现这棵树的力量又变成了之前的程度。
　　“方才那道龙吟声……”
　　宁傲雪眼中精光闪烁，脸上不由得露出了几分喜意。
　　如果她没猜错的话，这应该就是她此行的目的，先祖曾说过的皇室重宝。
　　“本宫必要得到此物！”
　　想到这里，宁傲雪手上的力道又大了几分。
　　然而其他人现在却是对这个结果难以接受，本以为能够绝境逢生，万万没想到搞半天还是回到了原来的状态，白高兴一场。
　　如果没有看到希望，那众人还不会对绝望太过于无法接受。
　　可现在……
　　心如死灰！
　　绝大多数人眼神黯淡，就连钟离秀本来平静无波的脸上，也出现了几分错愕。
　　而就在这时，原本一直站在角落的于少延却是站了出来。
　　“陈墨，你这家伙，明明没有那个实力，还在这儿装腔作势，辜负了大家的期望，你就不觉得羞愧吗？”
　　“蛤！？”
　　陈墨一脸懵逼，感觉这于少延是不是之前被自己打坏了脑子。
　　可让陈墨没想到的是，不止于少延脑子有问题，在场其他人脑子有问题的也不在少数。
　　随着于少延这番话一出口，其他人竟是也纷纷向陈墨投来了埋怨仇视的目光。
　　就好像，是陈墨让他们陷入当前这个绝望的局面的。
　　“呵呵……还天赋绝艳，实力不凡呢，就是个吃软饭靠女人的小白脸儿罢了！”
　　“之前还在溶洞中的时候，我就已然看出，他只是个擅长搬弄是非，徒呈口舌之利的小人……”
　　“我就知道他没什么本事，只会胡吹大气，我呸！”
　　……
　　被刻意压低的声音从人群中传出来，让人难以分辨到底是谁说的。
　　不过是谁说的都不要紧，因为现在绝大多数人都是这样的想法。
　　绝望之下，他们心中对死亡的恐惧表现为外在的愤怒与狂躁，必须找个宣泄口发泄出来。
　　而陈墨正好，就成为了这个背锅侠。
　　“呵……有点意思！”
　　陈墨忍不住笑了起来，取出地心灵乳将真气恢复了七七八八之后，提起真武剑往不远处的于少延走去。
　　见他走过来，众人纷纷闭上了嘴，甚至不敢和他对视，连忙移开了视线。
　　于少延同样心生胆怯，下意识往后退了半步。
　　旁边的钱长老连忙上前，大声问道：“陈公子，你这是什么意思？”
　　“有人口臭，说话污浊空气，闻之令人作呕，吾欲杀之！”
　　一本正经地说完这句话之后，陈墨紧握手中长剑，体内真气奔涌。
　　钱长老心中大惊：“陈公子，有事好商量，千万不要冲动……”
　　虽然现在似乎依然陷入绝境，但至少还有宁傲雪她们在撑着，事情出现转机也不一定。
　　所以哪怕心生绝望，但实际上众人心底深处也还存着几分希冀。
　　因为如果真的绝望了，此刻场中不知道已经乱成了什么样子。
　　所以钱长老此刻还是全力护着于少延，避免他真的被陈墨杀死。
　　不仅如此，远处的楚云龙也快步走来。
　　“是啊，陈兄弟，现在大家都处在困境之中，何必还互相争斗不休呢？不如看在我的面子上，就这样……”
　　“斩形！”
　　不等楚云龙这个“正义使者”把话说完，陈墨便是一剑往于少延斩了过去。
　　刹那之间剑气撕裂空气，瞬间掠过钱长老，出现在于少延身前。
　　虽然他很快做出反应，挥剑抵挡，却还是难挡陈墨这一剑之威。

第320章 今日，我必杀他

　　“嘭！”
　　爆鸣声响起，于少延瞬间倒飞而出，手中两柄宝剑也出现了两道缺口，狼狈地跌落在地上。
　　众人哗然，他们没想到陈墨竟然真的动手。
　　不过陈墨可不仅仅是动手，他打算直接将于少延给杀了。
　　虽然苍蝇不会对他造成什么威胁，但如果老是在耳边嗡嗡嗡的乱叫，那也着实叫人心烦。
　　所以陈墨踏步上前，手中真武剑高高举起，便准备再次斩出。
　　他全力出手之下，于少延根本不是对手。
　　三剑之内，必死无疑！
　　可就在这时，楚云龙却是悍然出手，雷霆炸响，往陈墨汹涌而来。
　　陈墨闪身后退，眉头微皱，定定地看向前方的楚云龙。
　　“你要阻我！？”
　　“他说你一句，你不痛不痒，你斩他一剑，让他受伤，又何必不依不饶，不能就此揭过吗？”
　　楚云龙这番话说得大义凛然，看上去还真是一副名门正派的好姿态。
　　陈墨嗤笑一声。
　　“草拟妈！”
　　“你……你说什么？”楚云龙一脸震惊，有些难以置信地问道。
　　“我说……草！拟！妈！”
　　“你……”
　　楚云龙两眼瞪得浑圆，一张脸涨成紫红色，伸出手指颤抖着指向陈墨，愤怒不已。
　　“你有本事再说一遍！”
　　“草拟妈！”
　　“我要杀了你！！！！”
　　楚云龙两眼通红，怒吼一声之后便往陈墨扑杀而来。
　　他身上雷光闪烁，看上去声势不凡，好似天神临世，威不可当。
　　陈墨眉毛一挑，没有退让，提起真武剑便准备攻上去。
　　然而就在这时，一道身影悄无声息地出现在两人中间。
　　“住手！”
　　“钟离师妹，你……”
　　“现在我们都身陷困境，还争斗不休，有必要吗？”
　　钟离秀一句话，瞬间让楚云龙哑口无言，因为这句话就是他刚才自己说的。
　　虽然心头怒火难消，但他还是收回真气，恶狠狠地瞪了陈墨一眼，决定就此停手。
　　可他想停手，陈墨却不会答应。
　　“草拟妈，瞪什么瞪，眼珠子大了不起吗？”
　　“你……你是在找死！！！”
　　楚云龙低吼一声，体内真气再次狂涌，道道雷霆之力在他身体周围游动。
　　陈墨手提长剑，跃跃欲试，他今天就要教这个雷法小天师做人的道理。
　　不过钟离秀却不会任由他们两人打起来，连忙将陈墨挡在身后，面对楚云龙。
　　“楚师兄，你莫要被情绪左右，此刻应当以大局为重！”
　　“可那小子三番五次辱我，我岂能就此罢休？”
　　“就算有什么事，也得等我们脱困而出之后再说，不是吗？”
　　“我……”
　　钟离秀没有再搭理楚云龙，而是转身“看向”陈墨。
　　“陈公子，还请看在我的面子上，这件事就此揭过，如何？”
　　“好啊，既然钟离姑娘你都这么说了，那我就大人有大量，原谅他吧！”
　　听到他的话，楚云龙又是一阵怒火上涌，体表之上电光闪烁。
　　不过他没有动手，只是压下心头怒火，准备离开这里之后再秋后算账。
　　但就在钟离秀松了口气的时候，陈墨紧接着就说道。
　　“不过楚云龙是钟离姑娘你的师兄，我可以看在你的面子上不跟他计较，但那于少延却是多次挑衅于我，今日，我必杀他！”
　　陈墨此话一出口，在场众人皆是心头一凛。
　　他们没想到陈墨如此大胆，如此嚣张，竟是非要杀于少延不可。
　　要知道于少延可是灵心剑派大力培养的继承者，不出意外以后是要成为灵心剑派掌门的人。
　　一旦陈墨杀了于少延，那就代表着灵心剑派将和他不死不休。
　　敢于得罪一个有先天大圆满高手坐镇的一流门派，这绝对不是一般人能做出来的事情。
　　就算如宁傲雪或者慕沁，拥有足够强大的实力，也有足够深厚的背景，却也不会随便做这样的事。
　　因为她们还要考虑一下自己做出这件事的后果。
　　再加上，于少延也不会蠢到去挑衅她们。
　　可陈墨现在却是不管不顾，当着众人的面说出这样的话，把灵心剑派往死里得罪。
　　他难道就不想想做出这件事之后会产生什么样的后果吗？
　　还是说，眼见身陷绝境，他已经什么都不在乎了？
　　场中绝大多数人都是幸灾乐祸，而楚云龙这个“正义使者”也因为钟离秀，只能在旁边心头窝火，并未出手阻止。
　　至此，于少延是真的被吓到了。
　　看着陈墨眼中那寒冷刺骨的杀意，他知道陈墨不是在放狠话，而是真的会这么做。
　　陈墨，是真的打算杀了他于少延。
　　在死亡面前，没有多少人能够做到坦然面对，这与实力无关。
　　所以在发现自己真的很可能被陈墨杀死之后，于少延心头的恐惧瞬间放大。
　　脸色煞白，冷汗直流，他的身体都止不住地微微颤抖，面对满怀杀意的陈墨，竟是连出手抵抗的勇气都没有。
　　看到他的表现，在场众人纷纷嘲讽不已，脸上毫不掩饰地露出鄙夷之色。
　　灵心剑派那几人更是满脸羞愧，没想到自家门派竟是出了这么个贪生怕死的玩意儿。
　　钱长老虽然心头无奈，但他也不能真的坐视于少延被杀死，于是连忙转头看向不远处青莲剑宗的那两名长老。
　　见此，那两名身紫衣长老对视一眼，随后走上前来。
　　“陈墨，你先是杀我青莲剑宗弟子，现在又想动手杀灵心剑派弟子，就算你身后有九公主撑腰，但未免也太不把我沧州武林放在眼里了吧？”
　　“正是，现在大敌当前，我等皆身陷困境，你有这一身实力不去对付金纹龙鳞木，却要来杀于师侄，如此咄咄逼人，嚣张跋扈，实为取死之道！”
　　两人上来便是厉声呵斥，同时强大的气势往陈墨压迫而来，霸道得很。
　　不过就算面对两名先天大圆满高手，陈墨不仅没有半分在意，反而笑着朗声说道。
　　“好，说得好！现在大敌当前，你们两个先天大圆满不去对付金纹龙鳞木，反而跑来跟我一个仅有先天中期修为的晚辈斤斤计较，真可谓妙不可言呐！”

第321章 血压有点高

　　陈墨话一说完，青莲剑宗的两名长老就是面色一变，眼中闪过恼羞成怒之色。
　　不过她们掩饰得很好，脸上并未表露出来。
　　“我们不出手，那是因为现在的局面就算我们出手也改变不了什么，反而会为慕师侄她们带去麻烦……”
　　“巧了，我也是这么想的！”陈墨突然插嘴。
　　被陈墨一噎，那名紫衣长老说到一半的话顿时说不下去了。
　　不过另外一人立即说道：“好个巧舌如簧，牙尖嘴利的小子，不过任你百般说辞，今日有我们在此，你休想对于师侄动手！”
　　见两名紫衣长老出面护下自己，于少延顿时放松下来，连忙大声说道。
　　“多谢两位师叔出手相救，少延感激不尽，待从此地脱困而出，定当百倍报答！”
　　听到他的话，青莲剑宗的两名长老面无表情，根本没搭理他。
　　如果不是为了青莲剑宗的名声，就于少延这个贪生怕死，胆小如鼠的家伙，她们才懒得出面相救。
　　其中一人看向陈墨，脸上满是肃然。
　　“话尽于此，若是不信，尽管来试试，看看你的剑，是否和你的嘴一样利！”
　　面对铁了心要护住于少延的两人，陈墨并未退缩，嘴角微微勾起。
　　“好啊，试试就逝世！”
　　话音落下，他身形一闪瞬间消失在原地。
　　“囚灵！”
　　无形的囚笼出现在两名紫衣长老的头顶，将她们二人笼罩进去。
　　不过片刻，她们便察觉到了其中的异样，面露惊色。
　　但这还无法对她们造成太大威胁，就算不依靠天地之力，她们也能凭借浑厚的真气直接摧毁这个囚笼。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，剑气撕裂空气往虚空之中斩去。
　　明明肉眼看上去什么都没有，但剑气却是碰到了什么东西，随后真气纠缠涌动，强大的力量散逸开来。
　　就算是真武剑法，在绝对的实力差距之下，也很难建功。
　　更何况，陈墨方才还没有使用多少真气。
　　破开囚灵，两人面露不屑，然而就在这时，一道熟悉的波动突然自半空中传来，她们瞬间两眼瞪得浑圆。
　　就连正在对付两棵金纹龙鳞木的慕沁也眉头一挑，连忙转头看过来。
　　在众人注视之中，跃到半空中的陈墨双眼微眯，露出了几分淡淡的笑意，随后高声喝道。
　　“青莲剑歌！”
　　刹那之间，浑厚如海的真气汹涌而出，绞动天地之力，最后凝聚成一朵巨大的九品青莲。
　　清冽而美丽的九品青莲在空中缓缓旋转，一股锋锐凌厉的剑意冲天而上。
　　“怎么可能！？”
　　远处那七名青莲剑宗弟子不由得惊呼出声，因为太过震惊，以至于声音略显尖锐。
　　“此乃我青莲剑宗秘传武技，他一个外人怎么会施展出来？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　所有人都是心头震撼，但下一刻青莲剑歌便爆发出来，强大的剑气倾泻而出，铺天盖地，一眼看去令人窒息。
　　在这一招之下，就连那两名紫衣长老也心中愣神。
　　因为九品青莲，表示陈墨已经将青莲剑歌掌握到了最高境界。
　　就算是青莲剑宗内部，能做到这一点的也没有多少，可现在陈墨一个外人却是做到了。
　　先不提他是从哪里学来的，单单是他从什么时候开始练的，这就是个很严肃的问题。
　　因为陈墨之前已经展现过许多强大的武技，剑二，血炼七杀剑，还有真武剑法。
　　别说真武剑法了，就算剑二和血炼七杀剑，换做其他人，要想掌握到陈墨这个程度，都需要多年的练习。
　　更何况，陈墨将真武剑法也掌握到了极为高深的境界。
　　先前他斩出的那一剑，虽然没有对金纹龙鳞木造成什么伤害。
　　但其中的威力，在场众人都十分清楚，那是超越了先天境界的可怕力量。
　　可现在，陈墨竟然又施展出了青莲剑宗秘传武技青莲剑歌，还是如此之高的境界。
　　心神大乱，对于眼前的发生的事情，两名紫衣长老现在思维都已经有些混乱了。
　　不过她们心神大乱，陈墨却是思维清晰。
　　就在所有人一脸懵逼，震撼不已的时候，他强行提起体内最后几分真气。
　　“斩形！”
　　剑气掠空而出，快如闪电，瞬间就出现在于少延身前。
　　“唰！”
　　刺耳的破空声响起，于少延不由得一愣，随后便发现眼前景象开始旋转。
　　还没等他搞明白到底发生了什么事，就眼前一黑，失去了意识。
　　圆圆的脑袋掉在地上，咕噜噜地往旁边滚去。
　　而那具无头尸体还直直地站在原地，下一秒猩红的血液冲天而起，足足喷射出一丈多高。
　　“看来，这于少延的血压有点高啊！”
　　看到这一幕，陈墨内心毫无波动，取出地心灵乳服下，恢复自己消耗一空的真气。
　　飞溅而起的血液在抵达最高点之后，便开始往下滴落。
　　尸体方圆一丈之内，皆是血雨，触目惊心。
　　钱长老摸了一把滴落在自己脸上的鲜血，脖子僵硬的转过去，随后于少延的无头尸体便进入他视线之中。
　　“嗬――”
　　目眦欲裂，他张了张嘴，却说不出话来，只是发出了细微而尖锐的气声。
　　而此时，挡下那一击青莲剑歌的两名紫衣长老，也终于回过神来，发现了这边的异样。
　　于少延的尸体还在呼啦啦的喷血，他的脑袋则是掉落在地，沾满泥土树叶，头发散开将整个脑袋盖住。
　　不过此时对她们来说，于少延死不死的，已经没有太大关系了。
　　连忙看向旁边气定神闲，跟个看戏的吃瓜群众没什么两样的陈墨，她们大声喝问。
　　“你为何会我青莲剑宗的青莲剑歌？”
　　“你到底是从什么地方学来的，如实交代，否则休怪我们不客气！”
　　“陈墨，你到底是什么人！？”
　　……
　　一人一句轮流着来，都不带歇气的，根本没给陈墨回答的机会。
　　不过，他也没打算回答就是了。
　　面对激动得跟吃了金坷垃似的两人，他一脸悠哉，慢条斯理的将真武剑插回剑鞘。

第322章 万年难得一遇的剑道奇才

　　就在青莲剑宗两名长老叽叽歪歪问个不停的时候，一旁灵心剑派的钱长老却是双眼通红，猛的转过头来。
　　“陈墨，我必杀你！”
　　怒吼一声，他拔出长剑便往陈墨攻来。
　　“灵意剑法？”陈墨挑了挑眉，嘴角微微勾起，“这可真是太巧了，我也会！”
　　嘴上一边说着，他一边拔出长剑同样施展出灵意剑法攻了上去。
　　“唰唰唰……”
　　“叮叮叮……”
　　长剑相击，身形而错，钱长老目瞪口呆，一脸震骇地看向陈墨。
　　“你、你怎么会……会灵意剑法？”
　　“别说灵意剑法了，我还会心意剑法呢，看剑！”
　　高喝一声，陈墨手中剑势一变，瞬间就从灵意剑法变成了心意剑法。
　　于是接下来，陈墨一人一剑，灵意剑法和心意剑法在他手中灵活转换，没有半分滞涩。
　　也就他手中只有一把剑，要是有两把的话……
　　就在众人心头这么想的时候，陈墨左手虚握，随后便凝聚出了一把真气长剑。
　　灵心双剑，启动！
　　本就被陈墨压着打的钱长老，这下更是瞬间陷入危局。
　　众人只见剑光一闪，随后陈墨便停下身来，左手一挥，真气长剑消散于天地之间。
　　右手真武剑挽了一个漂亮的剑花，随后归入鞘中。
　　“唰！”
　　剑身入鞘的同时，钱长老也噗的一声趴倒在了地上，鲜血自他身下溢出，染红地面。
　　在众人惊骇的目光之中，陈墨转身看向青莲剑宗的两名紫衣长老，脸上露出了邻家少年一般的爽朗笑容。
　　“实不相瞒，在下就是传说中万年难得一遇的剑道奇才，无论什么剑法，只要我看过一遍，就能立刻学会！”
　　“这……这不可能！”其中一人惊呼出声。
　　“我都站在你们面前了，这还有什么不可能的，而且除了这个原因，你认为我还怎么学会你们的青莲剑歌呢？”陈墨自信一笑，“当排除所有不可能之后，剩下的那个可能哪怕再荒谬，都只能是正确答案！”
　　虽然觉得难以接受，可正如陈墨所说，事情似乎只有这一个可能性。
　　也就是说……
　　他真的是万年难得一遇的剑道奇才！？
　　所有人都惊了，包括正在那边对付金纹龙鳞木的宁傲雪等人。
　　尤其是慕沁，她现在的情绪极为复杂。
　　身为剑道天才，她生来剑心通明，所遇到的人当中在剑道一途之上，无人能与之媲美。
　　就算她师父，当初在她这个年纪的时候，也没有她厉害。
　　所以她高处不胜寒，空虚寂寞冷，十分渴望出现一个能在剑道上与自己相抗衡的人。
　　之前陈墨在斩出那一道灭化之后，她心中的兴奋难以言表。
　　就像在异国他乡之中，遇到了自己的同类一般，迫不及待的想要和他在剑道方面进行一番深入交流。
　　可现在，她却是突然发现，陈墨的天赋竟是比她还要高。
　　她本以为这是自己的同类，可对方摇身一变，就成为了比自己更加高等的存在。
　　自练剑以来，她第一次产生了名为嫉妒的情绪。
　　不过她并不知道这是嫉妒，她只感觉在兴奋的同时，心底还有些酸酸的。
　　而就在慕沁因为陈墨而走神的瞬间，场中突生异变。
　　就跟之前陈墨出手时一样，慕沁对付的那两棵金纹龙鳞木当中，其中一棵竟是突然散发出道道青色光芒。
　　与此同时，还伴随着一道碎金断玉的龙吟之声。
　　这一切都在瞬间发生，如果慕沁一直全神贯注，倒也不会出现什么问题。
　　可现在她却因为陈墨而一时走神，当她意识到事情不对的时候，一条条汇聚在一起宛如龙形的树藤，已然往她抽打而去。
　　“嘭！！！”
　　震耳欲聋的爆鸣声响起，空气被狂暴地撞碎，慕沁娇小的身躯在那粗壮的树藤面前，显得脆弱不堪。
　　树藤落在她身上的瞬间，当即将她打飞出去，沛然巨力汹涌，将她身体周围的真气护罩拍碎，最终倾泻在他身体之上。
　　“轰！！！”
　　就像陨石从天而降，慕沁重重地落在地面，大地震颤之间被砸出一个巨坑，漫天烟尘飞扬。
　　“沁儿！”
　　“慕师侄！”
　　青莲剑宗的两名长老此时也顾不上陈墨了，惊呼一声之后连忙往那边跑过去。
　　不过那棵金纹龙鳞木的异变也和之前一样，一击之后便快速消失。
　　所以当那两位长老第一时间冲过去挡下后续攻击之后，还是成功将慕沁救了回来。
　　被狠狠打落地面，慕沁此刻看上去很是狼狈，满身泥土，一头青丝也略显凌乱。
　　脸上的薄纱将落未落，露出大半张俏脸，隐约能看到嘴角有鲜血溢出，滑落至圆润的下巴。
　　青莲剑宗那两名长老将她保护得死死的，其他几名弟子也赶紧围上前去，纷纷拔出长剑，提防四周。
　　她们提防的对象，不仅仅是金纹龙鳞木，还有在场所有人。
　　不过她们阵仗搞得这么夸张，慕沁看上去却是并无大碍。
　　推开了两名长老的搀扶，站稳身形，整理了一下自己的面纱，取出一枚丹药服下。
　　“我没事！”
　　这边慕沁被保护得好好的，那边宁傲雪却是瞬间陷入危局。
　　因为慕沁离场，原本由她对付的那两棵金纹龙鳞木，直接就往宁傲雪攻了过去。
　　“殿下！”
　　芹婆婆惊呼一声，佝偻的身形瞬间挺直，强大的气势自体内爆发而出，随后如炮弹一般飞射而出。
　　芹婆婆前去支援，看样子好像是施展了什么秘术，身体周围竟是有血焰燃烧，一身实力爆发出来强大无比，硬是拖住了其中一棵金纹龙鳞木。
　　面对剩下的三棵，宁傲雪虽然无法抵挡，但脱身离去却是不成问题。
　　“翻天印！”
　　宁傲雪清喝一声，刹那之间仿佛天塌而至，一方巨印从天而降，猛然落在那三棵金纹龙鳞木之上。
　　漫天树藤飞舞，将巨印挡下，宁傲雪则是身形暴退。
　　但她并未离去，而是准备前去救下芹婆婆。
　　可她还未靠近，芹婆婆便大声喝道：“殿下快走，不要管我！”

第323章 青龙

　　话音落下，芹婆婆身体周围的血焰瞬间爆发，席卷而上近百丈。
　　与此同时，她一头白发竟是瞬间变黑，脸上的皱纹也快速消失。
　　不过片刻，芹婆婆就从原本看上去半截身子入土的老太婆，变成了一名美艳动人的年轻女子。
　　“芹婆婆！”
　　宁傲雪惊呼一声，两眼瞪得浑圆，而这时远处的元辰也暴喝一声。
　　“青龙卫听令，杀！！！！”
　　杀气如海，撼天动地，元辰手持长枪，皮肤血红，青筋如龙，身形突然暴涨至一丈之高。
　　近百青龙卫的真气滚滚而来，往他身上汇聚，过于强大的气势将光线都扭曲，让人无法看清其中景象。
　　看到这一幕，宁傲雪拳头紧握。
　　但她也没有拖泥带水，而是毫不犹豫的转身离去。
　　方才那两棵金纹龙鳞木往她攻去，却也让包围圈出现了一道缺口。
　　宁傲雪身形自众人头顶飞速掠过，瞬间出现在那道缺口前方，即将脱困逃走。
　　见宁傲雪竟然不带上自己，陈墨顿时两眼瞪得浑圆。
　　果然，女人都是大屁（喵）眼子，根本靠不住！
　　然而下一刻……
　　“昂！！！”
　　龙吟声滚滚而来，在众人惊骇的目光之中，大地开裂，一条青龙瞬间自地底腾跃而出。
　　不是树藤，也不是金纹龙鳞木，而是一条活生生的青龙！
　　龙躯蜿蜒，鳞甲峥嵘，强大而尊贵的气息笼罩八方，让人产生一股来自于灵魂深处的恐惧。
　　而这条青龙出现的方向，正好就是方才那两棵金纹龙鳞木露出来的缺口。
　　“我他妈……”
　　陈墨目瞪口呆，他是真的没想到竟然还会遇到这种事情。
　　然而就在他为宁傲雪没有带上自己而庆幸的时候，宁傲雪嘴角却是出现一丝喜意。
　　她手中印决快速掐动，道道天地之力汇聚，神秘而强大的力量开始出现。
　　“真龙印！”
　　宁傲雪清喝一声，化作一道青光腾空而上，然后……
　　消失不见了？
　　在场众人一脸懵逼，就连突然出现的那条青龙也疑惑地歪了歪头。
　　而陈墨看着头顶上方黑漆漆的一片，脑海中突然冒出来一句话。
　　你见过一招从天而降的掌法吗？
　　就在陈墨脑海中这个念头一闪而过的时候，他便发现上方黑暗之中，一道青光乍现。
　　随后，这道青光瞬间膨胀，化作一方青色巨印。
　　这回的巨印和之前的覆地印翻天印都有所不同，因为它实际上是由一条青龙盘踞而成。
　　虽然没有从地底冒出来的这条青龙那般灵动，但体型却是不逊分毫，盘踞成印，威势不凡。
　　随着这方青龙印落下，就连空间似乎都承受不住，巨印周围开始出现扭曲。
　　这不是光线扭曲，而是空间被强大的力量压迫得开始扭曲。
　　毫无疑问，这是堪比宗师强者的一击，甚至比起陈墨之前施展出的灭化还要强大。
　　当然，并不是青帝印这门武技比真武剑法更强，只是单纯的宁傲雪比陈墨强而已。
　　看着眼前这一幕，众人心中震撼不已，同时为即将到来的惊天碰撞而开始担忧。
　　毕竟如此强大的力量在近距离之下爆发，在场众人恐怕没有几个能活下来。
　　没想到没死在金纹龙鳞木的树藤之下，竟是死在别人交手的力量余波之下，这也太憋屈了。
　　然而陈墨却是眼前发亮，既是为那青龙印，更是为了那条青龙。
　　直觉告诉他，这条青龙，就是他想要找的天地灵物。
　　虽然有点不好意思，但陈墨还是希望宁傲雪最好能和这条青龙打个两败俱伤。
　　然后，他再出面捡个便宜。
　　可就在陈墨这么想的时候，事情接下来的演变，却是完全出乎了他的意料。
　　宁傲雪催动真龙印落下，那条青龙也腾空而上似要来个硬碰硬。
　　所有人都以为接下来会有一场惊人的力量爆发，可谁都没有想到……
　　那条青龙竟是“嗖~”的一声，就主动融合进了那方巨印之中。
　　巨印的形状是一条青龙盘踞，现在那条真・青龙融合进去之后正好合适。
　　看它那主动的样子，好像就跟回家一样。
　　随着那条青龙融进巨印之中，巨印也猛地一收，快速变小，最终显露出宁傲雪的身形。
　　巨印此刻已经缩小到只有拳头大小，宁傲雪一把将其握在手中，随后看向那边还在与金纹龙鳞木苦战的芹婆婆等人。
　　“住手！”
　　她手握真龙印，高喝一声，随后那四棵金纹龙鳞木竟是突然停了下来。
　　元辰和芹婆婆两人一时间没反应过来，收不住手，当场怼死了其中两棵金纹龙鳞木。
　　看到这一幕，在场众人心中大惊。
　　这到底怎么回事，为什么那条青龙突然就被宁傲雪收服了？
　　为什么这些金纹龙鳞木突然对宁傲雪言听计从了？
　　而且从头到尾好像都是设计好的，宁傲雪似乎早就预料到了这一切。
　　阴谋，大大的阴谋！
　　然而就在所有人心中惊骇不已的时候，陈墨却是突然感知到了什么，往宁傲雪看去。
　　宁傲雪也骤然面色大变，连忙看向手中的真龙印，随后毫不犹豫地将其往外一抛。
　　可已经来不及了，那方拳头大小的龙印瞬间爆发。
　　“轰！！！！”
　　就像是导弹直接爆炸一般，可怕的力量从那方小小的龙印之中涌出。
　　空间根本无法承受，在扭曲到一定极限之后，如玻璃一般崩碎。
　　充满毁灭气息的空间乱流汹涌而出，仿佛要吞噬世间一切。
　　陈墨面色大变，倒不是因为这股力量的强大而震惊，他震惊的是……
　　“青帝木皇功！？”
　　宁傲雪满是震惊的声音响起，同时还带着难以掩饰的虚弱。
　　此刻她身形出现在了远处的地面之上，一身长裙早已破碎不见。
　　但也没走光，因为她在长裙里面竟是直接穿了一身战甲。
　　只不过战甲设计比较贴身，所以穿上宽大的长裙之后，根本看不出来。
　　“习武之人就是可以为所欲为，穿这么多也不怕长痱子！”
　　陈墨看到之后，下意识地吐槽了一句。
　　但很快，他的注意力就回到了方才那股力量上面。

第324章 天选之人

　　没错，刚才爆发出来的那股力量，分明就是属于青帝木皇功的力量。
　　可是，在场也就宁傲雪，陈墨，还有元辰三人掌握有青帝木皇功。
　　陈墨现在一身真气全是玄武真功，元辰这个弟弟也没什么好说的。
　　而宁傲雪……
　　虽然那条青龙是由她捕获封印的，可青龙却不是她捣鼓出来的。
　　陈墨脑海中思绪飞转，理智分析了一波，最终得出一个结论。
　　刚才那条栩栩如生的青龙，其实是某个掌握着青帝木皇功的强者，施展出来的武技。
　　如果换做其他人，想破脑袋可能都不知道这个人到底会是谁。
　　但陈墨连想都不用想，便已经破案。
　　没跑了，肯定是莫问天这臭小子。
　　虽然他突然就掌握青帝木皇功这件事实在是过于夸张，但陈墨还是十分肯定。
　　毕竟这种事对气运加深的位面之子来说，实在是太正常不过了。
　　陈墨得靠着系统开挂才能做到的事情，他却能轻松做到。
　　如果不是莫问天的话，他倒立拉稀！
　　而且莫问天不仅掌握了青帝木皇功，应该还得到了天地灵物。
　　至于这些东西莫问天是怎么得到的，陈墨并不表示关心，他现在只有一个想法。
　　那就是……
　　怎么从莫问天手里把天地灵物给抢……咳咳，拿回来！
　　天材地宝有德者居之，他陈墨穿越而来，身怀系统，乃是天选之人，这天地灵物本就归他所有。
　　他现在要做的，是把本就属于自己的东西拿回来。
　　穿越者的事，能叫抢吗？
　　不过莫问天这小子有点东西啊，竟然能操控这些金纹龙鳞木，而且还用计接连打伤了慕沁和宁傲雪两人。
　　但既然他用这种方法暗中搞事情，那就说明他还没有正面刚的实力。
　　要不然就凭他的性子，早就跑出来大杀四方，在场这么多人一个都不会留了。
　　嗯，也不一定，毕竟慕沁没得罪他，还长得漂亮。
　　那么问题来了……
　　该怎么揪出莫问天，并且从他手里把天地灵物夺回来呢？
　　就在陈墨脑海中想着这些的时候，远处本来已经停下的两棵金纹龙鳞木，却是突然再次动了起来。
　　不仅如此，伴随着一道龙吟声响起，其中一棵又被加了buff突然变强。
　　刚才爆发了一波的元辰和芹婆婆此刻看上去都疲软无力。
　　芹婆婆也恢复了原样，甚至看上去更加不行了，似乎下一秒就要断气的样子。
　　面对突然再次发难的两棵金纹龙鳞木，他们根本没有半分还手之力。
　　但宁傲雪第一时间出手，将两人包括还剩下不到六十人的青龙卫救了回来。
　　方才元辰一波爆发，他自己倒是没太大问题，可青龙卫却是死伤不小。
　　而且现在整个青龙卫包括元辰在内，都和芹婆婆一样已经萎了，无再战之力。
　　宁傲雪将他们救过来的瞬间，那棵被加了buff的金纹龙鳞木便攻了上来。
　　这完全相当于一名真正的宗师强者出手，如果宁傲雪全盛时期，或许还有机会能拼个你死我活。
　　但现在……
　　“唰！”
　　就在所有人惊慌不已的时候，一道剑气横空，慕沁踏空而行，直接往那棵金纹龙鳞木迎了上去。
　　宁傲雪见此也没有犹豫，同样冲上去和慕沁联手抵挡。
　　在这个关键时刻，两人总算是放下成见，开始真正联手对敌。
　　毕竟如果再互相争斗算计的话，她们谁都别想跑。
　　虽然两人之前从未联手过，但此番共同对敌，却是默契十足。
　　两人都是绝顶天骄，一身实力强横无比，哪怕现在皆伤势在身，但联手之后却是发挥出了一加一大于二的实力。
　　就在她们对那棵被加了buff的金纹龙鳞木出手之时，陈墨也面色一肃，紧握手中真武剑。
　　“各位，我们一同解决剩下那棵，冲鸭！”
　　高喝一声，他便纵身掠出，其他人听到之后大多犹豫不定。
　　但青莲剑宗的两名紫衣长老，以及楚云龙和钟离秀却是同样跟了上去。
　　其实有他们几人也就够了，剩下那些人就算去了也没什么用，连当炮灰的资格都没有。
　　陈墨率先出发，自然也是第一个迎上那棵金纹龙鳞木。
　　面对抽打而来，发出爆鸣声的树藤，他毫无惧色，真武剑法施展开来，上去就是刚。
　　看到他如此英勇果敢，楚云龙几人也是心中惊叹。
　　然而下一刻……
　　“嘭！”
　　更多的树藤从四面八方往陈墨抽打而去，瞬间就将他打飞，整个人如炮弹般飞射而出。
　　看到他的惨象，楚云龙四人心头一凛，眼神更加凝重了几分，各自都没有保留，全力攻击。
　　激烈的战斗瞬间就吸引了在场众人的注意力，一上去就被打飞的陈墨一时间竟是没人关注。
　　看到这一幕，被打飞出去的陈墨心中暗喜。
　　体内真气运转，他在空中飞出的身形硬是偏移了几分，随后正好落在之前被元辰他们怼死的那两棵金纹龙鳞木旁边。
　　“嘿嘿……又是两枚万年树心到……嗯！？”
　　就在陈墨准备收取那两枚万年树心的时候，却是突然发现一道身影苟苟祟祟，正在往其中一枚万年树心伸出咸猪手。
　　陈墨连忙往另外一棵树看去，果然，那棵树早就已经被掏空了身子。
　　何方小贼，竟敢盗取我陈墨的万年树心！
　　陈墨大怒，随后提起真气就往自己心口撞去。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　系统冰冷的声音却给陈墨带来了温暖，方才被树藤打出来的伤势已然恢复。
　　与此同时，他吞下先前就塞进嘴里用真气包裹的地心灵乳，快速恢复真气。
　　而就在他完成这一系列操作的同时，那道狗狗祟祟的身影已然将两枚万年树心都收走了。
　　陈墨正待出手，可没想到那道身影却是主动往他冲来。
　　“本来准备之后再找机会杀你，没想到你竟是自投罗网，陈墨，受死！”
　　听到那熟悉的声音，陈墨瞬间恍然大悟，这家伙竟然就是之前受伤遁走的莫问天。
　　他正愁找不到这小子在哪儿，没想到转眼对方便送货上门。
　　妙啊！

第325章 可持续发展

　　“灭化！”
　　“真龙印！”
　　“嗯！？”
　　死寂的黑暗悄然弥漫，似要吞噬万物，但与此同时一方真龙盘踞之印悍然降临，镇压八方。
　　陈墨两眼瞪得浑圆，他没想到莫问天这小子竟是转瞬就学会了真龙印。
　　可恶，要知道连他都还没来得及学会啊！
　　不仅有青帝木皇功，还有青帝印，这家伙到底是怎么学会的？
　　这边的战斗瞬间就引起了远处众人的注意力，纷纷惊疑不定地往这边看来。
　　当他们看到那方真龙印之后，更是瞬间躁动。
　　尤其是宁傲雪，心中大惊，险些因此被金纹龙鳞木伤到。
　　正在疗伤恢复的元辰和芹婆婆也是纷纷惊呼出声。
　　“怎么可能，那是什么人？”
　　“皇室的青帝印竟然被他人偷学，此乃天大之罪，当诛九族！”
　　灭化和真龙印碰撞，一股可怕的力量瞬间往陈墨压迫而来。
　　与此同时，他也看出了前方正手掐印决的莫问天，他就知道是这小子。
　　莫问天也很快迎着陈墨的视线往他看来，随后嘴角微微勾起，本来冷峻的脸上竟是出现了几分邪魅之意。
　　“陈墨，没想到吧？我不仅没死，反而还因祸得福，得到了……”
　　“抱歉，我早就想到了！”
　　“……”
　　莫问天脸上笑容一僵，但很快他就冷笑一声。
　　“但你绝对不会想到这件事！”
　　话音落下，莫问天那张平平无奇的脸，竟是开始如液体一般流动。
　　在陈墨惊疑不定的目光之中，很快就变成了另外一张脸。
　　就算是他亲眼看着莫问天变脸，却也无法将眼前这张脸和莫问天对应起来。
　　“什么鬼！？”
　　这下是真的有些出乎陈墨的意料了，没想到莫问天就不见这么点时间，便搞到了这么多的骚东西。
　　“莫问天早就已经因为身受重伤，死在了这片森林之中，只要我杀了你，又有谁会知道，以青帝木皇功催动青帝印的人，会是我莫问天呢？”
　　脸上满是笑意，但眼中却是杀意纵横，莫问天低喝一声。
　　“陈墨，受死吧！”
　　话音落下，莫问天脚步在地上猛地一踏，携带着可怕的力量以手成爪往陈墨攻来。
　　就在陈墨疑惑这小子什么时候又学会爪法的时候，便惊讶地发现莫问天的整只右臂，竟是开始发生变化。
　　莫问天手臂青光汇聚，开始快速膨胀，肌肉虬结，瞬间就把衣袖撑爆，露出了如岩石一般的肌肉。
　　不仅如此，在手臂的皮肤表面，更是出现一个个小凸起，指甲也快速生长。
　　当莫问天抵达陈墨身前的时候，他的整只右臂，直接化作了一只龙爪。
　　青色鳞甲宝光熠熠，龙爪尖锐狰狞，裂空而来，呼啸阵阵。
　　“这是武技还是什么？卧槽，好帅，我也想整一个！”
　　看到这一幕，陈墨瞬间两眼发亮，恨不得立刻就从莫问天身上抢过来。
　　而见到陈墨的表情，莫问天也是一愣，怎么和自己想象中的情况有些不一样。
　　但他也没在意太多，总之先把陈墨这家伙杀死再说。
　　龙爪裂空，长剑撩斩，刹那之间铿锵声大作。
　　锋利无比的真武剑和龙爪碰撞的瞬间，竟是迸发出片片火光，一股强大的力量沿着剑身往陈墨袭来，震得他虎口发麻。
　　莫问天虽然也被震得往后倒退两步，但方才真武剑斩到的地方，竟然只是出现了一道白色印记，根本都没有破防。
　　“哼，防御倒是不错嘛！”陈墨冷哼一声。
　　听到他的话，莫问天也忍不住有些得意，下巴微微抬起。
　　但陈墨却是接着说道：“竟然连我的真武剑都无法破防！”
　　“……”莫问天眼角闪过一丝狰狞与愤怒，“那是我的真武剑！”
　　“呸，臭不要脸，我身怀玄武真功，掌握真武剑法，明眼人都能看出来真武剑到底是谁的！”
　　“你……找死！”
　　莫问天被激怒，也不再和陈墨多说废话，再次挥舞龙爪攻了上来。
　　他右臂龙爪化之后，不仅刀剑不伤，而且还力大无穷。
　　哪怕没有施展什么武技，单单是那股沛然巨力，就震得陈墨虎口发麻。
　　就算他肉身强横，也根本无法与之硬碰硬。
　　不过陈墨很快就发现，手臂龙爪化之后，莫问天也没有再施展任何武技。
　　“是无法施展吗？”
　　想到这里，他不再和对方硬碰硬，而是开始游走避让，灵巧飘逸，变化多端的灵心剑法再次启动。
　　在一次又一次攻击陈墨失败后，莫问天也烦躁起来。
　　“有本事就和我正面交手，总是躲避退让算什么本事！？”
　　陈墨内心毫无波动，冷声喝道。
　　“有本事就伸长脖子让我砍，总是对我出手算什么本事！？”
　　“可恶……”
　　莫问天感觉心头窝火，他本以为自己此番实力大进，可以一举斩杀陈墨。
　　可没想到这家伙不和自己硬碰硬，自己短时间内也拿他没什么办法。
　　“难道……非要本体出动吗？”
　　就在莫问天心中考虑这件事的时候，陈墨却是眼前一亮。
　　“有破腚，看剑！”
　　七成真气汹涌而去，瞬间形成一道无形的囚笼，将莫问天笼罩进去。
　　而莫问天因为被陈墨游走嘲弄，一时愤怒失神，竟是没反应过来。
　　感知着囚灵的强大力量，他知道自己短时间内根本无法破开。
　　不过……
　　“施展如此强度的囚灵，他的真气想必也消耗甚多，此刻必定没有余力再……”
　　“灭化！”
　　忍痛吞下身上最后的地心灵乳，陈墨毫不犹豫催动所有真气，一剑往莫问天身上斩去。
　　不过他并没打算将莫问天直接杀死，只要拦腰砍成两半就行了。
　　就算是普通人，被腰斩之后也很长时间不会死，更何况还是先天武者。
　　尤其是莫问天，不仅有玄武真功，现在还有青帝木皇功，随便用一个，都能重塑肉身。
　　为了可持续发展，陈墨也是操碎了心。
　　可让他万万没想到的是，莫问天在发现自己这一波无法逃走之后，竟是面露狠色。
　　“陈墨，我跟你拼了！”
　　厉喝一声，莫问天完全不顾真武剑之利，直接顶着剑刃冲上来，似乎要和陈墨同归于尽。

第326章 神o化身

　　莫问天因为又一波奇遇，现在的实力已经不比陈墨弱了。
　　如果不是他刚才因为分神片刻，如果不是陈墨身上有地心灵乳，而且还十分奢侈的用来恢复真气，他绝对无法将对方用囚灵困住。
　　所以在这关键时刻，陈墨也无法收手，只能眼睁睁地看着真武剑落在莫问天脖子上。
　　而莫问天的龙爪，则是刺穿陈墨胸膛，直接撞碎他右边胸口，从后背穿透而出。
　　与此同时，陈墨的真武剑也将莫问天的脑袋从脖子上斩落。
　　脑袋飞在半空中，莫问天脸上露出了得意的笑容，嘴巴微微张合，无声说道。
　　“我早就知道，你的心脏在右边！”
　　陈墨：“……”
　　就在陈墨一脸无语，不知道该说什么好的时候，却是两眼瞪得浑圆。
　　因为此刻出现在他眼前的场景，实在是过于神奇。
　　莫问天的身体包括脑袋，竟是直接化作漫天木精之气与天地灵气，缓缓消散于空气之中。
　　就连他身上的衣服也是如此，最终只有两枚万年树心从半空中掉落到地面，发出低沉的声音。
　　陈墨整个人都懵了，但感受着胸口传来的痛楚，他决定还是先疗个伤再说。
　　于是运起真气往心口撞去，他瞬间暴毙。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　眼前一黑一亮，陈墨又死了一次，低头看了看自己的胸口。
　　衣服破了个洞，露出白皙如玉的肌肤，恰到好处的肌肉充满力量感，粉嫩的……
　　连忙从空间宝匣里取出一套新的长衫披上，他看向前方。
　　地面上只有两枚万年树心熠熠生辉，其中栩栩如生的迷你青龙缓缓游动。
　　“刚才那是怎么回事？”
　　回想起刚才一幕，陈墨惊疑不定。
　　“那绝对不是莫问天，或者说……绝对不是他的真身，因为他可没那个胆子敢跟我同归于尽！”
　　陈墨眉头微皱，开始理智分析。
　　“既然如此，那这件事就很清晰了，那就是……莫问天凝聚出了神o化身！”
　　脸色变得十分难看，陈墨感觉浑身难受。
　　因为一旦天地灵物被炼化，用以凝聚神o化身，那么外人就再也无法抢过来了。
　　也就是说，就算他现在把莫问天真身找出来，然后锤爆对方的苟头，也根本无法得到木属性的天地灵物。
　　这样一来，他的阴阳造化决还没开始真正修炼，就已经胎死腹中。
　　“我……”
　　强忍住说脏话的出动，陈墨深呼吸十几下，最终才慢慢平复下心情。
　　没关系，就算不靠那些天地灵物，就算不靠阴阳造化决，他也能凭借系统走上人生巅峰。
　　只是他想不通，莫问天这小子到底是怎么得到凝聚神o化身之法的？
　　陈墨在得到青帝木皇功和玄武真功之后，还是通过系统合成，这才得到了凝聚化身的方法。
　　可莫问天又没有系统，难道……
　　“他还真就天赋绝艳，冠绝古今，硬生生自己悟出来了？”
　　一边想着这些事情，陈墨一边将地上的两枚万年树心收起来。
　　现在天地灵物没了，这些树心就显得弥足珍贵。
　　这一切说来话长，但实际上从发生到结束，都在电光火石之间。
　　当陈墨收好两枚万年树心的时候，就突然听到远处传来一阵惊呼声。
　　他连忙转头看去，随后便发现之前被加了buff的那棵树身上的变化很快就消失，再次回归了普通状态。
　　宁傲雪和慕沁两人见此并未收手，反而趁胜追击，准备将其一举斩杀。
　　然而就在这时，一股强大的力量突然从那棵金纹龙鳞木体内爆发而出。
　　在这股力量之下，宁傲雪和慕沁两人不由得身形倒飞而出。
　　众人只见漫天青光之中，一道身影竟是手持万年树心，直接从那棵金纹龙鳞木体内走了出来。
　　随着那人走出来，那棵金纹龙鳞木也在瞬间枯死。
　　一棵实力强大，宗师之下可谓无敌的的万年金纹龙鳞木树叶成灰，树皮干枯。
　　而一道身影，沐浴在光华之中凌空而现。
　　这个场景十分震撼，众人死死盯着那人。
　　青光之中，那人身形面貌依稀可见。
　　发黑如墨，肤白似玉，眼若星辰，眉比剑锋，挺拔的身形披着一件青色长衫，其上金色龙纹隐现，仿佛谪仙临世，贵不可言。
　　众人纷纷目瞪口呆，完全搞不懂为什么金纹龙鳞木里面会跑出来一个人，甚至有人以为会不会是老树成精了。
　　但陈墨却是眼神肃然，当即断定。
　　“莫问天，好你个臭小子，竟然还敢出现，以为换身衣服我就认不出你了吗？”
　　陈墨大喝一声，众人闻声纷纷往他看了过去，半空中那人也是如此。
　　在看到陈墨之后，他顿时瞳孔一缩，眼底深处不可避免的出现了几分惊骇。
　　但他掩饰得很好，就算陈墨也没看出来。
　　不过没关系，断定他就是莫问天这件事，陈墨不需要证据。
　　别问为什么，问就是直觉！
　　但其他人却是对此表示怀疑，毕竟眼前这人和莫问天完全不是一个样子。
　　虽然这世上有些人易容技巧登峰造极，易容之后根本看不出来原本的样子。
　　但现在这人脸上没有半点易容的痕迹，而且和莫问天也相差太远，就算是易容术也不可能达到这个地步。
　　莫问天此时虽然脸上稳如老狗，但心里却是慌得一批。
　　倒不是因为自己的身份被陈墨说了出来，毕竟就算陈墨说出来，也没人会相信。
　　他之所以惊慌，是因为陈墨这家伙竟然没死。
　　明明刚才他用自己的神o化身和对方同归于尽，自己因此损失重大。
　　可万万没想到，不过转眼，陈墨就生龙活虎的出现在自己面前。
　　“这到底是怎么回事？”
　　眼前的一切，在疯狂触及莫问天的知识盲区。
　　不过在一开始的惊慌之后，他很快就稳下心神，体内真气奔涌，随后一条青龙自他体内显现。
　　“昂！！！”
　　百丈青龙仰天长吟，声浪滚滚而出，往森林四面八方传出。
　　随后，莫问天身形隐在青龙之中，瞬间就钻进了场中剩下的一棵万年金纹龙鳞木之中。

第327章 强者，只配美人拥有

　　亲眼看到莫问天钻进一棵金纹龙鳞木里，众人又是一顿震惊。
　　而原本还围在那棵树周围的楚云龙四人见此连忙后退，因为这棵树又被加了buff，开始出现异变。
　　看到这里，众人也明白这些金纹龙鳞木的异变到底是怎么来的了。
　　不过这一次，莫问天在进入那棵金纹龙鳞木之后，却是没有再主动攻击，只是站在原地一动不动。
　　敌不动，我不……敢动！
　　所有人，包括宁傲雪和慕沁两人也是如此，毕竟之前莫问天通过金纹龙鳞木展现出来的实力，已经十分清楚了。
　　但陈墨却是隐隐感觉事情有些不对劲，方才莫问天搞出一条青龙吼的那一嗓子……
　　“不好，他在召唤其他金纹龙鳞木！”
　　突然，远处钟离秀大声说出了陈墨所想的事情。
　　众人听到之后面色大变，虽然不知真假，但还是在第一时间选择跑路。
　　毕竟现在场中就只剩下一棵金纹龙鳞木了，此时不跑，更待何时。
　　这些人打架的时候不行，跑路却是飞快。
　　钟离秀的声音还在周围回荡，他们就已经跑得没影，消失在迷雾之中、密林深处了。
　　不过还是有些人没走，比如陈墨。
　　除此之外，宁傲雪也留了下来，但她让失去战斗力的青龙卫带着芹婆婆走了。
　　其实芹婆婆不想走，但爆发小宇宙之后的她半点实力都发挥不出来，被青龙卫直接扛走了。
　　至于元辰，之前爆发那一波，他消耗的其实只有真气，真正拼命的是那些青龙卫。
　　所以在服下丹药之后，他的实力已经恢复了七七八八，留了下来。
　　而楚云龙在让真武观其他弟子离开之后，也和钟离秀留了下来。
　　除此之外，青莲剑宗的其中一位长老带着普通弟子走了，剩下慕沁和另外一名长老。
　　也就是说，现在场中除开莫问天之外，最大的三个势力刚好一边剩下两个人。
　　再加上陈墨这个独狼！
　　不过很快，钟离秀便转身“看向”他。
　　“陈公子，你……”
　　“陈墨，过来！”钟离秀话还没说完，远处宁傲雪便瞥了一眼，大声说道。
　　相比起秀儿的柔声细语，阿雪就要强硬许多。
　　见她这副态度，陈墨顿时心头大为不爽。
　　实在是太过分了，仗着自己实力强，就对我呼来喝去，把我陈墨当作什么人？
　　想到这里，他面色一肃。
　　“好嘞~这就来！”
　　纵身掠出，陈墨瞬间就到了宁傲雪旁边。
　　“阿雪，你的伤没问题吧？”
　　诶嘿~阿雪的大腿，真香，我舔！
　　听到陈墨关心的话，宁傲雪也面色缓和下来，微微点了点头。
　　“并无大碍！”
　　“那就好，你没事我就放心了！”
　　陈墨点了点头，随后看向远处一脸愤怒的楚云龙和面色淡然的钟离秀，心中暗道。
　　“对不起了，秀儿，我没选你不是我的错，只是你的实力还不够强，毕竟……强者，只配美人拥有！”
　　“下次，等我实力足够强了，就不会再发生这样的事了，嗯……下次一定！”
　　就在陈墨心底对秀儿暗自道歉的时候，远处的金纹龙鳞木……不对，莫问天却是突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈……真是愚不可及，刚才你们不跑，现在就算是想走也来不及了！”
　　说到最后，他语气骤然冰冷，杀意纵横，
　　与此同时，地面突然出现微微颤抖，远处树林之中传来沙沙之声。
　　“哗啦……”
　　密集的树丛被用力拨开，发出巨大的声响，一棵万年金纹龙鳞木出现在几人面前。
　　不仅如此，接下来哗哗声不断响起，一棵又一棵万年金纹龙鳞木不断出现。
　　几个呼吸过去，陈墨几人就被整整九棵金纹龙鳞木包围起来。
　　这还是没把莫问天寄生的那一棵算进去。
　　“哦哟，这波搞得好像有点大了！”
　　陈墨默默观察了一下宁傲雪的表情，发现阿雪依旧十分淡定。
　　不仅如此，远处的慕沁和那位紫衣长老也是这样，甚至就连秀儿都没有惊慌，只是表情颇为凝重。
　　当然，也有人比较慌。
　　比如元辰这个弟弟，还有楚云龙那个臭弟弟，场中七人，就他们两个在那里慌得不行。
　　果然，揍是两个弟弟！
　　不过说实话，陈墨要说一点也不虚那是假的，但他有所猜测。
　　宁傲雪不说了，贵为九公主，钟离秀和慕沁也都是大门派的天才弟子，身上肯定有保命底牌没有施展出来。
　　要知道之前虽然打得那么凶，就连青龙卫都死了那么多，芹婆婆那老太婆也爆发小宇宙。
　　但无论宁傲雪还是慕沁，两人施展出来的都只是常规手段，是她们本身就拥有的力量。
　　如果说像她们这样的存在，出门之前长辈不给些保命手段的话，陈墨是绝对不信的。
　　之前陈墨第一次遇到青莲剑宗弟子的时候，那家伙就嗖的一下飞走了，让陈墨想追都追不上。
　　那于少延也有个东西，在溶洞的时候挡下了陈墨的致命一击。
　　宁傲雪她们又不蠢，在明知莫问天召唤帮手的情况下还不走，自然是有所倚仗。
　　莫问天在一开始的嚣张大笑之后，也发现了异样，于是渐渐停了下来，场中陷入一片诡异的寂静。
　　陈墨也没说话，因为他在考虑，是不是之后有机会直接把莫问天这小子给杀了算球。
　　之前为了可持续发展，也为了方便得到剩下的阴阳造化决残篇和天地灵物，他留下了对方的性命。
　　可万万没想到，这臭小子却是得到了凝聚神o化身的方法。
　　要是之后再让他得到其他天地灵物，那他还不是第一时间就给用了。
　　面对这种情况，陈墨除了干瞪眼，啥也做不了。
　　所以为了避免这种情况出现，还是直接将莫问天一波带走，以绝后患。
　　就在陈墨仔细考虑这件事的时候，远处的莫问天终于忍不住了，大喝一声。
　　“杀！”
　　随着他一声令下，周围的九棵金纹龙鳞木瞬间往陈墨等人攻来。
　　漫天树藤遮天盖地，覆盖周围每一寸空间，强大的压力让人喘不过气来。

第328章 秀儿，带带我

　　面对足足九棵万年金纹龙鳞木的围攻，就算是宗师强者来了，那也要暂避锋芒。
　　宁傲雪瞥了一眼旁边的慕沁，随后伸出右手凌空一握。
　　随后，只见道道金光自她体内涌现，沿着手臂汇聚，最终竟是在她手中凝聚成一柄刻有龙纹的金色长剑。
　　“阿雪还擅长剑法？”
　　看到这一幕，陈墨心中惊叹。
　　而另外一边，慕沁也掏出了自己的底牌。
　　只见她右手剑诀一出，伴随着冲霄剑意，她眉心处开始闪耀起紫色光芒。
　　随后，一柄通体如紫色琉璃铸成的长剑，直接从她眉心处飞了出来。
　　陈墨看得清楚，这绝对不是什么真气化形凝聚而成，而是实实在在的一柄长剑。
　　“这又是什么神兵，竟然还能藏在身体里面，和仙侠小说里的法宝都没什么区别了吧！”
　　陈墨两眼发亮，本来他还对自己的真武剑很是满意。
　　可现在看来，真武剑还是差了点意思。
　　就在陈墨心中羡慕不已的时候，宁傲雪和慕沁两人皆手持长剑纵身掠出。
　　宁傲雪立于高空之中，眼含煞意，手持黄金龙纹长剑，高喝一声。
　　“斩！”
　　这一瞬间，她恍若天地之主，口含天宪，言出而法随，道道天地之力显化而出，凝聚出无尽杀意往那些金纹龙鳞木斩去。
　　一旁的慕沁倒是一言不发，轻飘飘的飞到半空中，衣裙舞动，恍若仙子临尘。
　　不像宁傲雪那般声势浩大，她的攻击十分朴素，就是简单的拿着长剑往前轻轻一挥。
　　可那柄紫色琉璃长剑的锋利程度却是极为可怕，仅仅是这么轻轻挥动，虚空之中便出现一道黑线。
　　这不是真武剑法，而是空间被剑刃直接划破。
　　无论宁傲雪还是慕沁，两人此刻看上去一个比一个吊。
　　陈墨有些怀念那些吃瓜群众了，因为没有他们的解说，面对这种局面，他只能在这里干激动，啥也不懂。
　　不过就在这时，一旁那名青莲剑宗的紫衣长老突然惊呼出声。
　　“这就是大宁皇室的皇道杀剑吗？据说此剑一出，号令天下莫敢不从，上可斩皇室嫡脉，下可斩贪官佞臣，历来只有当朝太子可手持此剑，没想到……”
　　皇道杀剑？
　　听到那紫衣长老的话，陈墨也莫名觉得这个名字有点霸气。
　　不过号令天下莫敢不从这句话，怎么这么熟悉？
　　屠龙宝刀，点击就送，号令天下，莫敢不从，是兄弟，就来砍我……
　　陈墨脑海中思绪很快就飞远了，而元辰听到紫衣长老的话，也笑了笑，朗声说道。
　　“殿下天纵之资，日后定能踏足武道巅峰，莫说皇室，就算放眼天下也难逢敌手，当下我大宁国本未定，也唯有殿下有资格持有此剑！”
　　先是一脸骄傲地吹了一波宁傲雪之后，元辰又一脸严肃地看向慕沁。
　　“不过贵派怜月仙子当真对慕沁姑娘怀以厚望，竟然连贴身佩剑紫梦都传授于她，莫非期望慕姑娘日后也能剑斩宗师，威震天下吗？”
　　那紫衣长老只是淡淡的笑了笑，没有搭理元辰。
　　不过陈墨听完两人的对话之后，也总算是搞明白了一点情况，随后将注意力放到场中的战斗。
　　就在方才元辰他们说话之间，宁傲雪两人已经和那些金纹龙鳞木交手多次。
　　无论宁傲雪的皇道杀剑还是慕沁的神兵紫梦，都有莫大的威力。
　　在祭出之后，两人顿时拥有了堪比宗师的实力。
　　所以哪怕面对九棵金纹龙鳞木的围攻，她们也是游刃有余，甚至就这么会功夫，都有几棵快被她们打残了。
　　看着场中两人威风凛然的样子，回想起方才她们面对五棵金纹龙鳞木都打得那么勉强，还各自都受了伤，陈墨也是吐槽不已。
　　女人，都是戏精！
　　而远处的莫问天看到场中的情况，也意识到自己根本没可能留下宁傲雪等人了。
　　虽然对于没有杀死陈墨很不甘心，但他也没有太多犹豫，当即选择先溜再说。
　　陈墨一直都有注意莫问天，在发现他准备溜之后，当即大声喊道。
　　“阿雪，那小子想逃跑！”
　　听到陈墨的声音，宁傲雪和慕沁两人快速转头看去。
　　“想跑？留下本宫的东西再说！”
　　宁傲雪冷喝一声，一剑斩开身前的几棵金纹龙鳞木，瞬间化作一道金光飞射而出。
　　慕沁也紧随其后，追了上去。
　　至于陈墨，在他刚出声提醒的时候，就已经提前出发了。
　　可跑着跑着，他就发现自己渐渐被其他人反超。
　　青莲剑宗那名长老和元辰就不说了，都是先天大圆满修为，比陈墨快很正常。
　　可楚云龙这家伙，脚踏雷霆竟然也比他快，这就让陈墨感觉很难受了。
　　于是眼看着钟离秀也追了上来，他连忙靠过去。
　　“秀儿，带带我！”
　　听到他的话，楚云龙当即两眼一瞪，猛的转头看来。
　　而钟离秀在稍微犹豫了一下之后，微微点头。
　　“嗯！”
　　见她答应，陈墨心头一喜，连忙主动一把抓住了钟离秀纤细的小手。
　　钟离秀的手很小，而且柔弱无骨，冰凉如玉，手感很棒。
　　似乎是没料到陈墨会握住自己的手，钟离秀也愣了一下，旁边的楚云龙更是眼睛瞪得像铜铃。
　　可就在他准备说什么的时候，钟离秀却是收敛起了脸上的错愕，开始带着陈墨一起跑。
　　眼看钟离秀和陈墨两人手牵手把自己甩在了后面，楚云龙大喊一声。
　　“钟离师妹，等等我！”
　　一边喊着，他一边加速追了上去。
　　浩瀚无边的森林之中，莫问天在最前面跑，宁傲雪和慕沁两人在后面紧追不舍。
　　再后面，则是陈墨等人紧随其后。
　　再再后面，又是九棵金纹龙鳞木一路碾压而来。
　　虽然后面有足足九棵万年金纹龙鳞木在追赶，但陈墨内心却是丝毫不慌，甚至感觉还挺有意思的。
　　前面有阿雪和慕沁这两条大腿镇压全场，谁来都不怕。
　　旁边又有秀儿带自己飞，不至于跟不上速度。
　　而且他们现在追杀的还是莫问天这个臭小子，陈墨甚至有股组团春游的感觉。

第329章 湖泊

　　不过就在陈墨以为这样的追逃会持续一段时间的时候，却是发生了出乎意料的情况。
　　因为众人跑着跑着，突然就发现眼前一片空旷，豁然开朗。
　　密密麻麻的树木消失不见，就连厚重的迷雾也变得稀薄起来。
　　出现在众人眼前的，是一片十分辽阔，漆黑幽暗的巨大湖泊。
　　湖水幽黑如墨，湖面上薄薄的一层白雾笼罩，虽然并不厚重，却也让人无法看到湖泊更深处的景象。
　　阵阵冷风袭来，但诡异的是……
　　湖面没有泛起半点波纹。
　　“这森林里面竟然还有一片湖，难道……”
　　陈墨突然感觉自己的小心脏怦怦狂跳，一个大胆的想法出现在脑海之中。
　　如此辽阔的一片森林，还全都是金纹龙鳞木，要想支撑它们的生长，所需的水精之气绝对极为恐怖。
　　一般的风水宝地，灵气汇聚，或许能养活普通奇花异草，就算养几棵千年金纹龙鳞木也不是没问题。
　　可现在这里是这么大一片森林，万年金纹龙鳞木都不在少数。
　　而且，陈墨这才注意到，在他感知当中那股摸不着看不见的力量所指引的方向，正是前往此处。
　　这里，就是整片森林的最深处。
　　“或许这森林之中除了木属性的天地灵物，还存在水属性的天地灵物！”
　　就在陈墨脑海中浮现出这个念头的时候，这才注意到莫问天寄生的那棵金纹龙鳞木竟是直接冲向了那片湖泊。
　　原本直立的树干在进到湖里之后当即倒下，开始漂在湖面上。
　　树藤不断划拉之间，快速往湖泊深处游去。
　　先是看着一颗树跟人一样撒丫子跑路，又看到一棵树跟人一样在水里游泳，这场景要多诡异有多诡异。
　　不过宁傲雪和慕沁两人也没想太多，同样纵身往湖面飞掠而去。
　　区区水面而已，就算普通先天武者都能踏水而行，更何况她们？
　　可就在两人刚抵达水面上空的瞬间，她们的身体便猛的往下一沉。
　　如果不是两人实力过人，只怕是会立即落入冰冷的湖水之中。
　　看到两人的情况，陈墨几人也心头凛然，连忙降下速度，停在了湖边。
　　从远处看去，湖水漆黑如墨，而且湖面没有半点波澜，看上去很是渗人。
　　但靠近湖边之后，这才发现湖水其实十分清澈。
　　就在陈墨打量着湖水的时候，宁傲雪沉声说道。
　　“这湖水有问题，好像有一股吸力，让人难以从上方掠空而过！”
　　就在她说话的同时，慕沁则是伸手一招，用真气从不远处吸来了一片树叶，往水面上轻轻一抛。
　　一开始，树叶还轻飘飘的落下，没什么异样。
　　可就在树叶抵达湖水上方的瞬间，就好像突然变成了一块石子，直愣愣地往下掉落。
　　没有溅起半点水花，树叶在接触到湖面之后，就这么直接沉到了水底。
　　弱水？
　　流沙河？
　　看到这一幕，陈墨眼前又是一亮。
　　这片湖泊表现得越是不凡，就越有可能存在水属性天地灵物，他自然就越兴奋。
　　不过突然，陈墨想到了一个可能性。
　　会不会莫问天这臭小子，把水属性的天地灵物也给用了，凝聚成了神o化身。
　　于是原本的兴奋瞬间就变为紧张，陈墨眼神开始变得危险起来。
　　决定了，不管这水属性的天地灵物有没有被莫问天得到，之后要是再遇到机会的话，再也不能放过他。
　　毕竟这主角光环的威力实在是太强了，陈墨虽然开挂，但系统也还有一定的限制和逻辑。
　　可莫问天这家伙气运加身，一些经历和遭遇根本没逻辑的，简直就跟强行开挂一般，完全不讲道理。
　　而且陈墨在冷静下来理智分析一波之后，觉得莫问天应该还没有得到水属性的天地灵物。
　　因为换位思考一下，如果是陈墨得到了两种天地灵物，肯定是二话不说立马找个地方先苟起来，猥琐发育一波，凝聚出两道神o化身。
　　等自己实力足够强大，并且单纯闭关无法继续提升之后，再出来到处浪。
　　而且就算浪，也是让神o化身去浪，真身则是暗中观察。
　　可莫问天不仅没有找个地方躲起来，反而大张旗鼓的操纵金纹龙鳞木围杀进入森林里的所有人。
　　要说恩怨，莫问天也就和宁傲雪以及陈墨之间有仇。
　　就算要报仇，只对他们出手就完事儿了，何必要冒着更大的风险，围杀所有人呢？
　　从利益和逻辑上来讲，这是完全讲不通的。
　　既然莫问天如此执着的要杀掉所有人，那就说明他肯定有不得不这样做的原因。
　　陈墨思来想去，发现这很明显有着杀人灭口的意味。
　　其目的，就是担心逐渐靠近森林最深处的宁傲雪等人，发现这片湖泊。
　　准确的说，是这片湖泊中潜藏的天地灵物。
　　只可惜，他没有料到宁傲雪和慕沁两人演技如此高超。
　　他这个躲在幕后操控一切的大boss，竟是被两人给演了。
　　不再当演员的两人直接掏出底牌，杀翻全场，莫问天为了自保，无奈只能跑路，暴露出这片湖泊的存在。
　　而且因为这片湖泊的特殊性，陈墨等人一时半会儿还真没办法追上去。
　　就在陈墨理智分析结束之后，也很快发现之前还在他们后面紧追不舍的九棵万年金纹龙鳞木，这么长时间过去，却依旧没有追上来。
　　看来，这片鸿毛不浮的湖泊，唯有万年金纹龙鳞木才能漂在上面。
　　虽然心中对此有所猜测，但陈墨还是跑到旁边砍了一根普通的金纹龙鳞木。
　　看到他的行为，在场几人先是一愣，随后便反应过来。
　　陈墨扛起巨大的金纹龙鳞木，提起真气，用力往湖中抛出。
　　“哗啦……”
　　树木落入湖中，溅起大片水花，随后，直愣愣的沉了下去，只在水面上留下一连串泡泡。
　　“看来，仅有万年金纹龙鳞木，方可在水面上漂行！”钟离秀开口说道。
　　“被杀死的万年金纹龙鳞木可以吗？”元辰眉头一皱。
　　“嗯？”
　　听到他的话，宁傲雪眼前一亮，翻手间手中便出现一枚万年树心。

第330章 谁先认真就输了

　　手持树心，宁傲雪踏步前行，直接一脚往水面踩去。
　　如果是普通水面，以她的修为完全可以如履平地。
　　但这片湖泊如传说中的弱水一般，连树叶都漂浮不起来，甚至连上方半空都存在强大的吸力，让宁傲雪和慕沁两人也无法前行。
　　按照正常情况，宁傲雪一脚踩下去之后，会和普通人一样直接没入水中。
　　可就在下一刻，一道青光自她手中的万年树心散逸而出，笼罩在她身体周围。
　　而宁傲雪也成功站在了水面之上，没有沉下去。
　　面色一喜，她当即取出另外一枚万年树心丢给元辰。
　　与此同时，慕沁也同样取出了两枚万年树心，她自己和那位紫衣长老一人一枚。
　　看着四人的行动，一旁的楚云龙一脸懵逼的眨了眨眼。
　　陈墨则是心念一转，连忙上前。
　　“阿雪，给我一个呗~”
　　宁傲雪白了陈墨一眼：“你刚才不得到了两枚万年树心吗？”
　　计策失败，陈墨也没在意，而是从自己的空间宝匣中取出了两枚万年树心，看向一旁的钟离秀。
　　“秀儿，来，我借你一个！”
　　听到陈墨的话，钟离秀一怔，她没想到陈墨竟会分自己一个，不由得心头有些感动。
　　毕竟先前和陈墨一路同行，她深刻体会到了对方在某些方面的小气程度。
　　不过就在钟离秀心头微微感动的时候，陈墨却是突然感觉后颈一凉，连忙回头看去。
　　“呵呵……”宁傲雪皮笑肉不笑，“本宫之前倒是没看出来，陈公子还挺大方啊！”
　　被宁傲雪用这种眼神看着，陈墨先是一慌，但随后便是心头暗喜。
　　“阿雪这是在吃醋？”
　　陈墨知道，这很可能是他产生的错觉，总感觉身边的妹子馋自己身子。
　　但从之前宁傲雪的一系列表现来看，这种情况也不是不可能。
　　当然，还有种可能就是宁傲雪不喜欢陈墨，但她的占有欲却是极强。
　　哪怕她不喜欢陈墨，却也不希望陈墨和别的女性关系亲密。
　　所以在一开始的暗喜之后，陈墨就赶紧掐灭了心头的幻想。
　　因为爱情这种东西，谁要是先认真，那谁就输了。
　　如果对方的确喜欢自己那还好，皆大欢喜，可如果对方不喜欢自己，那就……
　　呵呵！
　　陈墨自忖各方面条件都还不错，但要想在这么短的接触之中，让宁傲雪这位天之骄女喜欢上自己，还是不怎么现实。
　　毕竟从穿越到现在，这么长时间过去了，他好像还没遇到过真正喜欢上自己的异性。
　　至于艳娘……
　　陈墨觉得她对自己更多的是畏惧和臣服，就像花藤只能依附在大树上面才能爬上更高的地方一样。
　　想着想着，陈墨也是有些纳闷儿。
　　不对呀，自己现在明明这么优秀，英俊潇洒，气质出众，风趣幽默，仪表堂堂，天赋绝艳，实力强大……
　　明明这么优秀的人，怎么没有妹子喜欢呢？
　　等等，好像也不是一个都没有，陈墨突然想起来还是有一个的。
　　那就是丁家村的黄小丫，她之前还送自己花，并且在其他熊孩子想要欺负自己的时候帮自己出头呢！
　　虽然，她只是个十来岁的小姑娘。
　　“如此看来，我对萝莉的吸引力比较大吗？可我更喜欢成熟优雅，大方得体一些的呀！”
　　陈墨脑海中思绪越来越远，宁傲雪的表情也越来越吓人。
　　不过很快，钟离秀脸上就出现了几分为难，有些难以启齿地说道。
　　“那个……陈公子，楚师兄也没有万年树心，你……你能……”
　　说到这里，钟离秀也是不好意思继续说下去了。
　　一直带着几分病态的苍白小脸上面，竟是罕见的出现了一丝红晕。
　　毕竟陈墨刚和楚云龙发生了冲突，而且之前两人之间的恩怨也不小。
　　别说是万年树心这种珍贵异常的宝物了，就算是千年树心，那也不可能拿出来的吧？
　　而楚云龙见钟离秀为了自己竟然向陈墨求情，也是心头难受不已，只感觉胸口憋得慌。
　　眼看钟离秀羞得说不出话来，他也面色一肃。
　　“我……”
　　“好啊，正好我这里还有一枚多的。”楚云龙刚开口，话还没说出来，陈墨便笑着应道，随后又取出了一枚万年树心，“不过我只是暂时借给你们，之后可得还给我！”
　　“真哒？”钟离秀顿时欣喜不已，连忙上前一步，大声说道，“多谢陈公子！”
　　她实在没有想到，陈墨竟然会真的愿意拿出剩下的万年树心。
　　楚云龙先是一脸震惊，直到从钟离秀手中接过一枚万年树心之后，便心情复杂。
　　脸上神色变幻不定，他最终握紧手中的万年树心，抬头看向陈墨，沉声说道。
　　“多谢！”
　　一旁看了全过程的宁傲雪脸色黑得跟什么似的，用力一挥衣袖，冷哼一声。
　　“我们走！”
　　话音落下，她便瞬间闪身掠出，往湖泊深处飞驰而去。
　　元辰同样面色发黑地看了一眼陈墨，随后连忙跟了上去。
　　看着宁傲雪的背影，陈墨也是捉摸不透，不知道她到底是不是真的在吃醋。
　　说实话，陈墨觉得像宁傲雪这样的妹子，如果真的喜欢自己，并且对他表白心意的话，他估计自己是没有什么抵抗力的。
　　不过看着旁边楚云龙那副感激中带着几分愧疚，同时还有些憋屈的复杂表情，他也有些惊讶。
　　看来这家伙也不是那种心胸狭隘的人，陈墨之前还在心底嘲讽他是“正义使者”，现在看来，他可能还真就是这种人。
　　虽然这种人很少很少，但不得不承认，的确是有这种人存在的。
　　当然，也有可能楚云龙现在这波反应，其实全都是他的表演。
　　在刚穿越过来就经历了柳轻烟事件之后，陈墨对任何事情的戒心都提高了几个档次。
　　嗯，说得好听一点，那就是对任何事物都持以怀疑的态度，绝不轻信。
　　不过这些并不重要，还是快点跟上阿雪的脚步，进去看有没有机会把水属性的天地灵物搞到手吧！

第331章 扯蛋

　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：普通人
　　功法：无
　　武技：无
　　死亡次数：0
　　冷清的小巷之中，陈墨愣愣的看着面前的光屏，先是有些懵逼，但随后嘴角便抑制不住的疯狂上扬。
　　穿越了，还得到一个系统，很好，这非常符合穿越基本套路法。
　　“那么接下来，就应该是我大杀四方，纵横无敌的崛起之路了吧？”
　　陈墨只感觉自己的小心脏扑通扑通的狂跳，不过就在这时，一声暴喝从他身后传来。
　　“滚开！”
　　听到声音之后，陈墨连忙转头看去。
　　然而他刚回过头，便看到一只拳头不断放大，随后……
　　“嘭！”
　　陈墨感觉就像是一柄巨锤打中了自己的额头，脑袋嗡的一声，眼前白茫茫的一片。
　　随后，他的身体就往后方倒飞而出。
　　“咚！”
　　脑袋重重的撞在青砖墙壁之上，瞬间迸出一片血花。
　　在失去意识之前，他脑海中闪过了最后一个念头。
　　“你妈的，为什么不按套路出牌？”
　　根本没有多看被自己一拳打死的小乞丐，那群人中为首的男子就像拍飞了一只老鼠一般，对着身后众人大声喝道。
　　“快跑，不要停下来！”
　　然而他话音刚落下，眼角余光便看到小巷口出现了一道身影。
　　……
　　而另外一边，陈墨在失去意识之后，很快又恢复了意识。
　　恢复意识的瞬间，他就连忙摸了摸自己的脑袋。
　　入手便是滑腻腻的一片温热，而且还有股浓郁刺鼻的血腥味往他鼻子里钻。
　　这是他的血液，但是……
　　“伤口呢？”
　　陈墨在头上摸了半天，硬是没有摸到受伤的痕迹。
　　而且他连半点痛意都察觉不到，好像这一头的鲜血都是假的一样。
　　就在陈墨懵逼之时，脑海中突然响起了一道男女不分的冰冷声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技王家基础拳法！”
　　声音落下的瞬间，大量陌生的信息便进入陈墨的脑海之中。
　　虽然觉得刚才那句话有些怪怪的，但他感觉自己就像是练了十多年的拳法一般。
　　现在回想起之前那一拳，他至少有五种方法可以避开，甚至还能通过其中的两处漏洞展开反击。
　　虽然不知道自己为什么没有死，连伤势都消失不见了，但陈墨还是忍不住兴奋起来。
　　掌握了这门拳法，他现在应该也有一些自保之力了吧？
　　不过很快，陈墨就感觉到一股寒意笼罩在了自己身上。
　　他连忙抬头看去，这才发现小巷里竟然横七竖八的躺了一地的尸体。
　　而在这些尸体中间，一个身着黑衣，面容冷峻的青年，手持长刀定定的看着他。
　　不由得咽了口口水，陈墨连忙说道。
　　“那个……我只是个路过的吃瓜群众，这件事跟我没关系的，所以……”
　　“唰！”
　　陈墨话还没说完，便看到一抹冰冷的刀光在眼前闪过，随后就眼前一黑再次失去了意识。
　　看着倒地的陈墨，黑衣青年脸上表情没有半点变化，纵身一跃跳上墙壁，身影快速消失不见，留下小巷中一地的尸体。
　　不过他并不知道，本来被他一刀斩杀的陈墨，脖子上的伤口却是在瞬间愈合。
　　“咳……咳咳……”
　　猛然咳嗽两声，咳出一些血液之后，陈墨再次睁开眼睛，连忙一脸惊恐的摸向了自己的脖子。
　　还是一手的血，但伤口不见了。
　　而且很快，他脑海中又响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技血煞刀法十三式！”
　　伴随着脑海中大量信息出现，陈墨发现自己似乎又练习了好几年的刀法。
　　只要一刀在手，他可以轻易将仅仅掌握拳法的自己杀死。
　　除此之外，他脑海中还多出了许多关于经脉穴位，以及气血修炼的东西。
　　不过这些倒并不重要，陈墨眼中满是兴奋，他连忙心中默念，唤出系统光屏。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：13/37
　　修为：普通人
　　功法：无
　　武技：王家基础拳法（精通）、血煞刀法十三式（入门）
　　死亡次数：2
　　“果然，果然是这样，真的是这样，我是不死的，我能无限复活，哈哈哈……”
　　陈墨忍不住大笑起来，如果一次还说明不了什么，那么连续两次都是这样，已经足够说明问题了。
　　他每次被杀死之后都会复活，而且在复活之后还能掌握杀死自己的武技。
　　这系统……简直吊炸天啊！
　　然而就在陈墨兴奋得不能自已之时，却是突然感觉眼前一黑，脑袋晕乎乎的，而且全身无力，四肢冰凉。
　　“糟糕，好像是失血过多！”
　　脑海中闪过这个念头，陈墨便一头栽倒在地，当场昏迷。
　　……
　　“哗啦！”
　　凉水泼在脸上，陈墨一个激灵之后连忙睁开眼睛，从地上爬了起来。
　　抬头往四周看去，他发现自己是在一个小院子里面。
　　在他旁边，还站着十来个十三四岁的少年，和现在的他倒是差不多大。
　　除此之外，就在他身前，还站着一个满脸猥琐的黑瘦男子，手里拿着个木瓢，两眼微眯，慢悠悠的问道。
　　“小子，醒啦？”
　　不等陈墨回答，他便面色一变，冷声喝道。
　　“既然醒了，还不快给老子站起来！”
　　“蛤？”本来还有些懵逼的陈墨顿时心头不爽，“你他妈谁啊？”
　　“哟呵，还敢顶嘴？我看你小子是活得不耐烦了！”
　　黑瘦男子脸色狰狞，当即举起手中木瓢，便往陈墨头上砸去。
　　在已经掌握了王家基础拳法和血煞刀法十三式的陈墨眼中，此刻的黑瘦男子简直全身都是破绽。
　　他身随心动，侧身避开木瓢，踏步上前，拨开黑瘦男子右手，同时左手手肘往对方肋骨猛然撞去。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，黑瘦男子两眼瞪得浑圆，随后往地面倒去。
　　紧紧捂住自己的右肋，黑瘦男子张大嘴巴，想要叫出来却是没有半点声音。
　　他额头和脖子青筋暴起，一张脸涨成猪肝色。
　　陈墨看了看，嗯……这还是头抽了好多年烟的猪！
　　看到这一幕，旁边那些少年都一脸震惊。
　　但很快他们眼中便闪过了戏谑之色，纷纷往远处退去，其中一人更是大声喊道。
　　“出事啦！”

第332章 这谁顶得住啊

　　虽然湖底没有明显的坡度，但陈墨还是能感受到，他们是在走下坡。
　　也就是说，他们所处的深度也越来越深。
　　不仅如此，随着他们逐渐靠近湖心，那股重力场也越来越可怕。
　　陈墨不知道自己现在所处的地方有多深，但能大致判断出来，这里的重力已经差不多相当于外界的二十倍了。
　　强大的重力，可怕的水压，这都让众人的真气不断消耗。
　　之前恢复速度还能勉强与之持平，可现在消耗的速度已经比恢复的速度更快了。
　　如果在这种地方真气耗尽，陈墨感觉除了自己之外，其他人只怕都没什么好果子吃。
　　尤其是钟离秀和楚云龙两人，绝对是必死无疑。
　　所以一路深入至此，钟离秀两人也已经心生退意。
　　毕竟他们修为本来就低，对此处的重力和水压难以抵挡。
　　继续深入的话，真气还未消耗完，他们自身就已经先承受不住了。
　　所以很快钟离秀就给陈墨真气传音。
　　“陈公子，此处重压已然是我们难以承受的程度，继续深入只怕会有危险，不如我们还是暂且退去吧！”
　　听到她的话，陈墨皱了皱眉。
　　现在这湖心深处很可能就有水属性的天地灵物，他势在必得。
　　可如果就此退去，那还得个屁！
　　但正如钟离秀所说，就算以他的修为和肉身强度，到了这个地方，也感觉有些难以承受了。
　　继续深入，到时候光是抵抗水压和重力都要全力以赴。
　　如果遇到什么危险，那根本没有抵抗之力，到时候只怕是在这湖底深处死去活来，永无脱困之日。
　　虽然天地灵物对他很重要，可系统在身的他，阴阳造化决对他来说也并非必不可少的东西。
　　为了天地灵物，而可能搭上自己，划得来吗？
　　在一波权衡之后，陈墨决定还是不要去冒这个险。
　　于是对着钟离秀点了点头，他随后向宁傲雪真气传音。
　　“阿雪，以我的修为已经无法继续深入了，我决定回去，你呢？”
　　“嗯？”宁傲雪瞬间停下身来，回头看向陈墨，精致的眉头微微皱起，“你要回去，那便回去吧！”
　　“那你可要小心，千万别冒险，安全第一！”
　　陈墨叮嘱了一番，便和钟离秀他们开始往回走。
　　看着陈墨三人往回走了，宁傲雪几人也没有停留，继续往湖心深入。
　　越往湖心走就会越累，可越往回走，就越是轻松，陈墨三人速度越来越快。
　　可就在他们回头还没走多远的时候，一道黑影突然从他们头顶掠过。
　　三人连忙停下脚步，抬头往上方看去。
　　就在这时，陈墨突然察觉到身后的水流有所变化，于是连忙抽出真武剑往后一斩。
　　锋锐的剑气破开湖水，快速往前斩出。
　　本来在水中应该被大量消耗的剑气，反而有股如鱼得水的感觉，速度更快，威力没有半分衰减。
　　陈墨之前就有所察觉，在进到湖水里面之后，他的真气运行都加快了几分，这也是他为什么笃定湖中存在水属性天地灵物。
　　剑气飞速掠出，下一刻便与黑暗中往几人袭来的东西碰撞。
　　“唰！”
　　摩擦声沿着湖水传入三人耳中，竟是有股快要撕裂耳膜的感觉，好像整个大脑都为之震颤。
　　陈墨脚步一踏，直接欺身上前。
　　手中万年树心光芒照耀，这才发现竟有几条被斩断的树藤在水中飘荡。
　　“金纹龙鳞木？”陈墨两眼一睁，“是莫问天那小子！？”
　　陈墨连忙真气传音，将这件事告知钟离秀和楚云龙两人。
　　“小心，是万年金纹龙鳞木！”
　　而就在下一刻，他们周围湖水剧烈震颤，一道道黑影铺天盖地，从四面八方围拢而来。
　　定睛看去，正是密密麻麻的树藤。
　　楚云龙见此心中大惊，双拳紧握猛然往前轰出。
　　刹那之间雷霆闪现，照亮这片漆黑的水域，形成道道密密麻麻的电光往四周扩散开来。
　　陈墨只感觉身体一阵酥麻，然后……
　　就没有然后了！
　　楚云龙也是一脸懵逼，他没想到自己的雷法在这里竟然起不到什么作用。
　　还没攻击到敌人身上，就自行先在水中溃散，这还怎么打？
　　还好钟离秀比较靠谱，手中印决掐动，神异的力量涌现。
　　她身体周围道道水流旋转不休，竟是隐隐形成一片阵法的模样，看上去甚是神奇。
　　陈墨也没闲着，他的玄武真功和真武剑法在这水中反而能发挥出更强的力量。
　　手中真武剑斩出，二话不说就直接放大招，灭化之力悄然涌现。
　　就像是墨水滴入清水一般，灭化的力量瞬间沿着湖水扩散开来。
　　那些袭来的树藤在接触到这股力量之后，瞬间就被腐蚀侵噬，根本无法对陈墨造成威胁。
　　“这有点不像万年龙鳞木的实力啊！”
　　就在陈墨心中疑惑的时候，这才发现旁边钟离秀的攻击对树藤竟是没有造成太大伤害。
　　这下，他才意识到不是万年龙鳞木不够强，而是在这水中它同样也被削弱了。
　　虽然万年金纹龙鳞木可在湖中漂行，但想来就和陈墨他们手持万年树心一样，依旧会受到这股力量影响，实力大减。
　　但陈墨因为身怀玄武真功，在这湖中虽然受到重力，可实力不增反减。
　　一个变弱，一个变强，就导致现在对陈墨来说，这万年金纹龙鳞木也可以直接单杀了。
　　“妙啊！”
　　陈墨没想到竟然还会出现这种情况，顿时心头大喜。
　　见钟离秀还能支撑一会儿，他直接手持真武剑，沿着树藤袭来的方向攻了过去。
　　真武剑在手，沿途树藤根本无法对陈墨造成威胁，他就这么一路杀了上去。
　　陈墨本以为这棵金纹龙鳞木是莫问天藏身的那一棵，可等他一路沿着树藤找到金纹龙鳞木本体之后，这才发现不是那么回事儿。
　　“这谁顶得住啊！”
　　当陈墨远远看到湖面上九棵金纹龙鳞木的轮廓之后，顿时二话不说又往下沉了。
　　而且这时他才搞懂，怪不得这些树藤这么弱，在自己面前不堪一击，原来全是从湖面上伸下来。

第333章 缠身子

　　这些万年金纹龙鳞木似乎只能漂在湖面上，根本无法潜下来。
　　而且它们越往下深入，力量受到的限制就会越大，如果在湖底的话，对陈墨来说根本不足为惧。
　　可要是跑到湖面上，那他就会被吊起来打，于是陈墨二话不说，当即回到了湖底。
　　见钟离秀还在苦苦支撑，他连忙上去一剑展开周围的树藤。
　　“跟我来！”
　　一把抓住钟离秀，他真气传音，然后就如游鱼一般，快速往远处掠去。
　　楚云龙见此先是一愣，在看到周围树藤往自己涌来之后，也赶紧跟了上去。
　　陈墨一路走一路砍，那些树藤根本无法抵挡他的脚步。
　　本来他是想着带着钟离秀他们离开这里，躲避这些金纹龙鳞木，可没想到这些家伙竟然也追了上来。
　　在湖底还能与之抗衡，若是回到湖面甚至于森林之中，那绝对是当场暴毙。
　　可要是就留在湖底，一直这样下去，一旦他们真气耗尽，到时候就只能束手就擒。
　　打又打不死，甩又甩不掉，实在是恶心至极。
　　“现在这波该这么解决？”
　　陈墨脑海中思绪飞转，发现自己好像只能回去找宁傲雪求救。
　　这就非常难受了！
　　虽然阿雪的大腿很香，但老是抱别人大腿这也有点不像话。
　　“等我出去之后，一定要找个地方把这些万年树心全部炼化完了再出门！”
　　心中暗自下定决心，陈墨只能带着钟离秀再次往宁傲雪她们追去。
　　然而就在他们再次往湖心走的时候，一道爆鸣声突然从远处传来，在他们耳边炸响。
　　紧随其后，一股力量在水中快速传递，落在三人身上。
　　“噗！”
　　陈墨当即一口老血喷出，钟离秀和楚云龙两人也是如此，原本还对他们紧追不舍的那些树藤则是当场粉碎。
　　“发生了什么？”
　　陈墨心中震惊，但同时有些暗喜，连忙自杀一波。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　伤势恢复之后，眼看那些树藤都被震碎了，他连忙带着钟离秀和楚云龙往远处遁去。
　　可是一波未平，一波又起。
　　方才那股力量过去之后，另外一股强大的力量再次涌来。
　　湖水在这股力量之下开始形成急促的暗流，陈墨上一刻还感觉好好的。
　　下一秒，就被那股强大的力量拖进了暗流之中。
　　就好像是整个人被塞进了滚筒洗衣机里面，陈墨在暗流的席卷之下剧烈旋转，根本无法稳住身形。
　　但就算如此，他还是死死地抓住了钟离秀和楚云龙。
　　没办法，他的万年树心还在两人身上。
　　要是他们被卷走了，这万年树心会不会还？
　　可转着转着，陈墨就有些力不从心了。
　　强烈的眩晕感不断袭来，让他恶心想吐，身体渐渐无力。
　　终于，楚云龙从他手上掉了下去，被暗流席卷，瞬间就不知道跑哪儿去了。
　　就在陈墨觉得秀儿可能也很快会被卷走的时候，突然感觉到有人缠自己身子。
　　“秀儿？”
　　意识到是钟离秀死死抱住了自己，他也没愣着，反过来同样死死把钟离秀抱住。
　　果然，没了楚云龙这个多余的家伙，陈墨和钟离秀两人互相之间抱得紧紧的，就算暗流席卷也无法将二人分开。
　　而在这无尽的旋转之中，陈墨也很快没坚持住，当场晕了过去。
　　不过钟离秀对于这样的旋转似乎有很强的抵抗力，一直保持着清醒，死死缠在陈墨身上。
　　也不知道过去了多久，更不知道被暗流裹挟着跑了多远。
　　当最终这股力量消散之后，钟离秀这才勉强稳住身形，四顾茫然。
　　他连忙小手按在陈墨胸膛，真气运行之间往陈墨体内传去。
　　在钟离秀的帮助下，陈墨很快醒了过来，只感觉眼前依旧一阵天旋地转，并且恶心想吐。
　　连忙运转真气，让自己大脑清醒，过了好大半天，这才稍微缓了过来。
　　当他搞清楚是秀儿唤醒自己的之后，突然发现怎么有股强烈的既视感。
　　不过现在不是在意那些细节的时候，他连忙抬头四顾，并且真气传音向钟离秀问道。
　　“我们现在是在什么地方？”
　　“我也不知道，刚停下来之后我就将你唤醒了！”
　　陈墨放眼看去，原本清澈无比的湖水现在十分浑浊。
　　刚才那股力量搅动了整个湖泊，湖底的沙石被卷起，遮挡视线。
　　他们手中的万年树心散发出来的光芒，仅能照亮身体周围不到一米的地方。
　　不过很快，陈墨突然发现好像有哪里不对劲。
　　“等等……这里怎么重力便正常了？”
　　听到陈墨的话，钟离秀虽然不知道什么是重力，但还是立即明白了他的意思。
　　“噫？真的，这里和外界其他地方一样！”
　　“我们上去看看！”没有多说，两人连忙往湖面游去。
　　先前被暗流裹挟，两人并不知道自己漂了多远。
　　可现在随着往湖面游去，陈墨发现这个地方有点问题。
　　他感觉自己都差不多往上游了一千米吧，可依旧没有抵达湖面。
　　按理来说，在这么深的地方，重力绝对会强到一个可怕的程度。
　　别说往上游了，甚至在湖底站都站不稳，只能趴在地上动弹不得。
　　心中惊疑不定，陈墨猜测这可能和之前的异变有关。
　　“会不会是宁傲雪和慕沁她们在里面干起架来了？”
　　虽然这片湖很大，但陈墨估摸着如果两人把皇道杀剑和那紫梦的力量完全释放出来的话，就算掀翻这片湖也不是不可能。
　　就算不是两人互相出手，那也肯定跟她们跑不了关系。
　　“难道是她们遇到了水属性的天地灵物？”
　　就在陈墨猜想之中，他和钟离秀两人总算是游到了湖面之上。
　　当脑袋从湖水里钻出来之后，陈墨虽然没有觉得憋气，但还是狠狠地吸了一大口新鲜空气。
　　哪怕他还在水底下憋气十天半个月也不成问题，但这种可以自由自在呼吸的感觉实在是令人愉悦。
　　真气运转，两人直接站到了湖面之上，身上的衣服也被快速蒸干。
　　放眼四顾，到处都是水，水面之上则是一层薄雾笼罩。
　　水面和雾气夹着中间这片低矮狭小的空间，让人有股压抑的感觉。

第334章 好吧，不装了，我坦白……

　　虽说是湖，但站在这水面上，陈墨感觉自己就像是在大海之中。
　　反正也不知道具体方向，于是两人随便选了个方向之后，便开始前进。
　　没有了那诡异的重力，两人速度极快，在湖面之上一闪而过，瞬间掠出很远的距离。
　　然而就这样一直跑一直跑，陈墨感觉他们都可能已经跑了上百里的距离，可放眼望去，还是没有看到水岸。
　　沉到湖底之后，发现深度更是深达千丈。
　　“到底有多大，这完全就是一片海吧？”
　　陈墨心中暗惊，但现在无法通过重力变化来判断方向，也只能不断往前。
　　只要跑得足够远，总能离开。
　　陈墨一开始是这么想的，直到一天之后，他发现自己错了。
　　“陈公子，我们会不会是在原地转圈啊？”
　　钟离秀提出了疑问，陈墨觉得很有道理，他们还真有可能在这湖心深处原地打圈。
　　因为在这没有任何标记，而且看都看不到多远的湖心之中，单靠肉眼或者单靠感觉走的直线，其实并不是直线。
　　只要这个湖足够大，他们的行走路线就会变成一个巨大的圆环，然后一直在湖里面绕，永远无法抵达岸边。
　　如果真是这样的话，那该怎么才能离开，要不直接原地修炼？
　　或许把身上的所有树心全部炼化之后，他就能突破至宗师境界，直接飞出去。
　　就算这湖再大，只要飞得足够高，要想辨别方向还不是轻而易举。
　　陈墨越想越觉得这件事相当靠谱，于是直接把自己的打算说了出来。
　　而听完陈墨的打算之后，钟离秀先是沉默了半晌，随后开口道。
　　“陈公子，先天与宗师之间的壁障可谓天堑，世间武者千千万，天纵奇才数不胜数，可放眼天下宗师强者也不过寥寥数十人……”
　　钟离秀没有明说，但她其实已经说得很直白了。
　　总结出来就一句话：我信你个鬼！
　　的确，陈墨现在不过先天中期修为，哪怕他的天赋强到让钟离秀都为之惊叹，可要想短时间内突破至宗师，无异于痴人说梦。
　　当然，如果这湖里有鱼的话，这倒还真不是不可能。
　　在有食物和水源的提供下，他们在这湖中心修炼个几十年，成就宗师之境必然不在话下。
　　可关键是这湖里干干净净的啥都没有，毕竟之前没有发生变化的时候，这湖充斥着一股强大的重力场。
　　就连他们这群先天武者都难以行动，如果不是身怀万年树心的话，只怕进都进不来，更何况其他生物呢！
　　对于钟离秀的怀疑，陈墨并未在意，只是自信一笑。
　　“秀儿你不必担心，只要这些树心足够多，我必然是能突破的！”
　　“真……真的？”
　　见钟离秀硬是不信，陈墨也只能收起脸上的笑容，无奈地叹了口气。
　　“好吧，不装了，我坦白，其实我不仅是传说中万年难得一遇的剑道奇才，还是万年难得一遇的修炼奇才！”
　　没有在意钟离秀怪异的表情，陈墨面色肃然，沉声说道。
　　“其实我的武道境界早就已经抵达宗师，只不过为了打好绝世根基，这才一直压制修为，强行让自己不突破，把每一个小境界都修炼到完美的程度，只为日后成就无敌宗师，甚至打破武道巅峰，踏足更高境界！”
　　见陈墨都说到这个份上了，钟离秀也从一开始的完全不信，变得将信将疑起来。
　　毕竟之前陈墨以先天中期的修为，斩出堪比宗师强者的一剑，那绝世风采做不得假。
　　这世间诸多武道天才也的确会压制修为，避免进境太快，只为打下夯实的根基。
　　正所谓万丈高楼平地起，如果一开始的根基没有打好的话，日后是绝对无法踏足真正的巅峰的。
　　就比如宁傲雪，其实以她的天赋，早就能突破成为宗师强者了。
　　但她并没有，而是一直在先天境界中打磨。
　　更何况钟离秀也不是没见过先例，他们真武观的大师兄张正阳，在后天境界蹉跎十五年，随后一日之间跨越整个先天，踏足半步宗师。
　　如果不是清虚真人阻止，他当时成为宗师都是必然。
　　既然这世间存在张正阳这般旷世奇才，能做到常人难以企及之事，那就算再出现一个又有什么奇怪的呢？
　　要知道宁傲雪之前名传天下，可谓无人不知。
　　反观慕沁，之前也就在沧州名气颇大，甚至还险些被于少延盖住风头。
　　现在两人碰面，众人才知晓原来慕沁也是不输于宁傲雪的绝顶天才。
　　再说了，现在除了陈墨说的这个办法，他们一时间还真找不出其他方法了。
　　于是钟离秀沉声说道：“陈公子你尽管修炼，我为你护法！”
　　“好！”
　　随后，两人沉到了湖底。
　　陈墨并未一开始就把两枚万年树心给用了，而是从千年树心用起。
　　而一开始修炼，陈墨就想到了楚云龙，只希望他不要有事，毕竟……
　　自己还有一枚万年树心在他身上呢！
　　抛开杂念，陈墨先是将一身玄武真功修炼出来的真气转化为青帝木皇功的木属性真气。
　　在这途中，钟离秀也敏锐地察觉到了陈墨身上的气息变化。
　　但她依旧不动声色，只是在一旁默默护法。
　　陈墨在把真气转换过来之后，就开始不断炼化千年树心，提升修为。
　　他之前重塑肉身失败，但修为却直入先天中期。
　　这段时间在这森林之中一路拼杀，修为也有所提升。
　　并且途中服下大量地心灵乳，甚至连真武观的生生造化聚灵丹都吃了两颗。
　　虽然这些都是拿来恢复真气的，但对他的修为提升也起到了一定作用。
　　所以当陈墨炼化了不过十枚年份最低的千年树心之后，就成功突破至先天后期。
　　但先是转换一身真气，又炼化树心，前后也花了不少时间。
　　当陈墨突破至先天后期时，已经过去足足两天。
　　不过这个速度已经很快了，当钟离秀发现他修为突破之后，也是心中大喜，对于他突破至宗师又多了几分信心。

第335章 陈墨：我就是天选之人

　　两天过去，陈墨突破至先天后期。
　　十天过去，陈墨突破至先天大圆满。
　　如此夸张的速度，让钟离秀也是心中震惊。
　　虽然张正阳当初几步之间就跨越整个先天境界，但那其实只是厚积薄发。
　　张正阳之前在后天待了十五年，可不是每天什么都没做，而且张正阳当初踏足半步宗师的时候，已经二十五岁了。
　　反观陈墨，钟离秀虽然不知道他具体多少岁，但绝对不到二十。
　　不满二十岁的宗师强者？
　　钟离秀有点不敢想，但同时又有些期待，因为这足以流传千古的一刻，将在她的见证下发生。
　　而当陈墨突破至先天大圆满之后，他的千年树心也已经所剩无几了。
　　“两枚万年树心，能突破至宗师吗？”
　　陈墨心里有些没底，但并未停下来，而是继续炼化。
　　很快，千年树心就全部没有了。
　　没有犹豫，他当即取出其中一枚万年树心开始炼化。
　　万年树心果然不是千年树心可以比的，本来陈墨的修炼速度因为境界不断提高而越来越慢。
　　如果一开始是骑着小电驴，那后来就逐渐慢成了骑自行车。
　　不过随着他开始炼化万年树心，速度猛然飙升，就跟开着超跑一般。
　　还要啥自行车，一脚油门踩到底，把车门跟车窗都给我焊死，今天不一鼓作气突破到宗师境界，谁他妈都别想下车！
　　于是陈墨身上的气势越来越强，但相对的，他手中万年树心所蕴藏的精气也在逐渐减少。
　　七天过去，一枚万年树心就没了，陈墨只得取出自己身上最后一枚。
　　万年树心所蕴含的庞大精气源源不断进入陈墨体内，随后在青帝木皇功的炼化之下，转化为精纯的真气。
　　浑厚的真气在陈墨体内流转，宛如滚滚江河，汹涌澎湃，一刻也没有停歇。
　　渐渐的，陈墨开始感觉到宗师境界就在眼前，触手可及。
　　只是前方存在一道壁障，将他挡在外面，
　　然而就在他心中兴奋不已，准备一鼓作气直接捅破这层壁障，成就宗师之境的时候……
　　车没油了！
　　最后一枚万年树心也被陈墨完全炼化，已经无法再提供更多的精气。
　　明明宗师之境近在眼前，陈墨感觉自己只要再加把劲儿，就能拱进去，可偏偏就是拱不动。
　　猛的睁开眼睛，他感觉浑身难受，整个人都不好了。
　　这就像和女朋友亲亲摸摸半天，啥准备都做好了，连裤子都脱了，甚至都已经顶到门口，可对方突然来一句。
　　今天来大姨妈，算了吧！
　　“我他妈……”
　　陈墨瞬间从地上站起来，一身真气奔涌，可怕的力量翻滚不休。
　　就连他身体周围十丈之内的湖水也开始剧烈涌动，钟离秀惊疑不定，完全搞不清楚发生了什么。
　　“陈公子，你怎么了？”
　　听到钟离秀的声音，陈墨这才从那烦躁的情绪中稍稍冷静下来。
　　“呼！”
　　长出一口气，带起一股凌厉的力量在水中激射而出。
　　他缓缓平复下体内真气，看向一旁满脸担心的钟离秀。
　　“我只差一点就能踏入宗师……”
　　听到他这句话，钟离秀下意识的先是一高兴，但随后便意识到不对劲。
　　果然，陈墨下一句就来了转折。
　　“可是，我身上的树心已经消耗完了！”
　　“这……”
　　面对这种情况，钟离秀也有些难以接受。
　　本来一开始她对陈墨突破至宗师是根本不相信的，可后来眼看陈墨修为不断突破，进境可谓一日千里，于是也开始满怀期待。
　　可万万没想到，眼看即将成功，却是停在了成功的大门口。
　　钟离秀难受，陈墨更难受。
　　因为如果他现在还能有一枚万年树心的话，突破至宗师绝对是妥妥的。
　　而且他之前也有多的万年树心，可偏偏借给了楚云龙，而楚云龙这家伙又偏偏和他们走散。
　　“这他妈纯粹是在刁难我胖虎！”
　　陈墨欲哭无泪，他现在就很想把楚云龙这家伙拖过来打一顿。
　　两人静静地站在湖底，都没有说话，气氛一时间陷入了诡异的寂静。
　　陈墨是心里憋屈，想打人，可钟离秀在这儿，他也不好发泄。
　　而钟离秀呢，想说些什么，却又怕惹恼了陈墨。
　　因为，她也想到了之前陈墨借给楚云龙的那枚万年树心。
　　不过就在两人默然相对的时候，一片阴影突然从两人头顶划过。
　　陈墨心中一惊，连忙抬头看去。
　　先是一脸懵逼，但随后，他嘴角便抑制不住地疯狂上扬。
　　因为此刻就在他头顶上方，两棵万年金纹龙鳞木正在划拉着树藤缓缓游过。
　　两棵树的树叶都变得稀稀拉拉的，许多树枝还被折断，看上去很是凄惨。
　　陈墨稍微一琢磨，便猜到是怎么回事了。
　　之前搅动整片湖的强大力量，这些万年金纹龙鳞木在陆地上或许还能抵抗一二。
　　可在水中，它们也只能顺水漂流，根本无法稳住自己。
　　和陈墨他们一样，原本整整齐齐的九棵金纹龙鳞木也分散开来，其中两棵正好和陈墨他们相遇。
　　“果然，我陈墨才是天选之人啊！”
　　如果是之前遇到两棵万年金纹龙鳞木，就算在这水中，陈墨也只能保证不败。
　　可随着他突破至先天大圆满，甚至距离宗师之境也只差临门一脚，区区两棵万年金纹龙鳞木，还不是手到擒来。
　　就在陈墨心奋不已的时候，钟离秀也察觉到了异样，连忙低声问道。
　　“陈公子，什么情况？”
　　陈墨笑了笑，低声说道：“两棵万年金纹龙鳞木而已，你就站在此地不要走动，我去去就回！”
　　话音落下，陈墨便身形一闪瞬间消失在原地，整个人如鱼雷一般往水面上的那两棵金纹龙鳞木靠近。
　　真武剑出鞘，他体内浑厚的真气运转，没有半点拖泥带水，上来就放大招。
　　“灭化！”
　　清澈的湖水里就像是突然出现了一大团墨汁，快速扩散开来。
　　两棵无忧无虑的金纹龙鳞木，辞了还根本没有意识到，它们已经被这股强大的力量给包围了。

第336章 斩杀金纹龙鳞木

　　随着修为突破至先天大圆满，陈墨只感觉一身真气浑厚如海，心念一动之间，便能引发出足以叫山崩地裂的强大力量。
　　不说比宁傲雪还要强，但至少不会比她弱。
　　当然，前提是宁傲雪不动用皇道杀剑这种底牌。
　　不过就算如此，万年金纹龙鳞木的实力也绝对不能小觑。
　　哪怕陈墨是偷袭，可在攻击尚未抵达之时，两棵金纹龙鳞木便反应过来。
　　刹那之间，无数树藤蔓延而出，密密麻麻的树藤充斥整片水域，就好像无数条水蛇游动，看上去叫人头皮发麻。
　　没有了之前那诡异的重力，这些金纹龙鳞木的实力也恢复过来。
　　树藤搅动之间，掀起惊涛骇浪，就连站在千丈之深的湖底的钟离秀，也能感知到身体周围的水流流动略微加快。
　　不过陈墨一剑灭化斩出，诡异的力量弥漫。
　　那些树藤在接触到这股力量之后，便悄无声息之间化作飞灰，双方一时间陷入焦灼。
　　就在这时，陈墨直接手持长剑越过灭化的力量，自枯寂的黑暗中飞射而出，往两棵金纹龙鳞木袭去。
　　察觉到他的行动，两棵金纹龙鳞木都分化出大量树藤，想要将他拦下。
　　“青莲剑歌！”
　　九品青莲瞬间绽放，极致的美丽之下潜藏的是可怕的杀意，无数剑气飞射而出，发出刺耳的呼啸声。
　　那些坚韧无比的树藤在无数剑气激射之下纷纷化作木屑，散落在湖面之上。
　　待到九品青莲消散于湖面之上，陈墨也成功破开那漫天树藤。
　　“斩形！”
　　锋锐的剑气在湖面上撕裂出一道裂纹，深达百丈。
　　哪怕剑气掠过，但两边的湖水依旧迟迟无法合拢，锋锐的气息在原地激荡。
　　根本没有在意另外一棵，陈墨直接盯准了离自己最近的那棵金纹龙鳞木之后，提起真武剑便上去干。
　　“唰唰唰……”
　　滔天剑意不断飞射而出，将那满天树藤绞碎。
　　陈墨身如利刃，长驱直入，被他盯上的那棵金纹龙鳞木树藤被斩断的速度，比生长的速度更快。
　　可他执着地盯着其中一棵树进攻，另外一棵的攻击却是难以抵挡。
　　没过多久，就被许多汇聚在一起的树藤猛然抽打在后背上。
　　“噗！”
　　万钧巨力倾泻而出，瞬间落在陈墨身上，他当即一口鲜血喷出，其中甚至还掺杂着不少内脏碎片。
　　但他并未后退疗伤，而是借着这股力量往前冲出。
　　手中真武剑不断斩出，在他身前形成一道剑幕，一切出现在他面前的树藤都会被尽数绞碎。
　　在方才那股力量的帮助下，他最终破开重重树藤阻碍，出现在了其中一棵金纹龙鳞木树干旁边。
　　“斩形！”
　　锋锐到极致的剑气被陈墨压缩至三尺多长飞射而出，所过之处空间激荡不休，瞬间没入树干之中。
　　陈墨紧随其后，身形化作一道剑光，自斩形破入的地方穿透而出，出现在树干背后。
　　但就在他自树干中穿透而出的同时，另外一棵金纹龙鳞木已然早就在此处等待。
　　原本坚韧无比，喜欢缠人身子的树藤，这下却是根根挺直，宛如钢铁长枪，以疾速破空而来。
　　“嘭！”
　　树藤组成的尖锐长枪射出，发出震耳欲聋的爆鸣声。
　　陈墨出现的瞬间，尖锐的枪头便自他眉心穿透，死得不能再死。
　　身体一松，真武剑自他手中掉落。
　　但与此同时，一抹绿色也从他左手中掉落，和真武剑一同掉进了湖里。
　　那是，万年树心。
　　随着万年树心落入湖水之中，另外一棵金纹龙鳞木的树叶也开始崩灭，树干变得干枯腐朽，就好像是已经风吹日晒上千年一般。
　　这些万年金纹龙鳞木也是稍稍具有一定灵智的，所以在看到这一幕之后，剩下那棵瞬间愤怒。
　　密密麻麻的树藤在空中挥舞，铺天盖地，将周围每一寸空气都打爆，如惊雷轰鸣，不断炸响。
　　随后，这些树藤都如长鞭一般，划过道道圆弧，齐刷刷地往陈墨抽打而去。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　脑海中系统声音响起的瞬间，陈墨还未睁眼便手中印决掐动。
　　“翻天印！”
　　如泰山压顶，青色巨印镇压而下，那漫天树藤根本无法对其造成半分阻碍，随后撞在了树干之上。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，粗壮的树干被直接砸断，陈墨纵身掠出，将树干中的万年树心拿到手。
　　当他身形缓缓落下，最终站在湖面上的时候，剩下这棵金纹龙鳞木也开始干枯腐朽。
　　看着漂浮在水面上的巨大朽木，陈墨也是心中感慨。
　　之前还追着他到处跑的万年金纹龙鳞木，现在两棵联手都被他轻易斩杀。
　　就在陈墨感慨不已的时候，伴随着一道水花声响起，钟离秀从水里钻了出来。
　　黑色长裙被打湿之后紧紧贴在身上，勾勒出玲珑有致的娇躯，那凹凸起伏的线条，让陈墨心头一荡。
　　不过他还没来得及过多打量，钟离秀便真气运转，身体周围水汽弥漫，将她的身子遮掩起来。
　　钟离秀往陈墨走来，当她走到陈墨身前之时，身上的衣服就已经全干了。
　　“陈公子，你的剑，还有万年树心！”将手中的真武剑和万年树心递到陈墨身前，他轻声问道，“你没受伤吧？”
　　“没事，区区两棵金纹龙鳞木而已，我翻手间便可镇压！”
　　陈墨笑着说道，从钟离秀手中接过了真武剑和万年树心。
　　在这个过程中，“不经意”地碰到了对方娇嫩的小手，那一丝冰凉嫩滑的触感，微妙得难以形容。
　　或许是共同经历过这么多事，再加上之前两人也已经亲密接触过不少了，陈墨发现自己对钟离秀有了几分想要亲近的感觉。
　　尤其是在这四下无人的湖心深处，他的心里有些蠢蠢欲动。
　　钟离秀对于陈墨的行为并没有在意，或者说已经习惯了。
　　可等陈墨接过真武剑和万年树心之后就开始沉默下来，她也很快意识到事情不对劲，并且开始察觉到有股炽热的视线落在自己身上。

第337章 宗师之境

　　“陈公子，没想到我们竟然能正好遇到两棵金纹龙鳞木，运气还真是好呢！而且……这下你也可以成功突破至宗师了！”
　　见陈墨没说话，钟离秀很快开口打破了沉默，微微偏过脑袋，似乎是有些不敢正面对着他。
　　而随着钟离秀一开口，陈墨也从那股旖旎的氛围中回过神来，不由得心头一紧。
　　“卧槽，难道我对秀儿产生好感了？”
　　陈墨感觉事情有点严峻，他可不想自己喜欢上谁。
　　一来他身怀系统，注定要做这个世界最浪的男人，最好不要产生不必要的牵绊。
　　二来嘛，女人都是大屁（喵）眼子。
　　像他这么天真单纯的好孩子，一旦深陷情网，就很可能被那些坏女人玩弄于股掌之中。
　　一想到可能会出现的严重后果，陈墨心中顿时圣如佛，再次看向秀儿，心底已经没有了半分杂念。
　　钟离秀十分敏感，立即察觉到了这微妙的变化，不由得心头诧异。
　　但她还未来得及多想，陈墨便开口说道：“没错，这两枚万年树心来得正是时候，我马上就把它们炼化，突破至宗师，然后离开这里！”
　　……
　　两人再次进到湖底，陈墨一手一枚万年树心，开始同时吸收炼化。
　　这一次足足两枚万年树心，绝对足够他突破。
　　随着陈墨不断炼化万年树心，体内真气也变得愈加浑厚，甚至有股厚重感。
　　此刻他的丹田之中，每一个角落都充斥着精纯无比的真气。
　　随便一缕爆发出来，都能产生可怕的力量。
　　当然，如果只是单纯的累积真气量，肯定是无法突破至宗师的。
　　好在陈墨之前被宗师杀死过一次，所以他早就已经掌握了突破至宗师的技巧。
　　先天武者体内的真气，是以身为炉，燃烧气血，引动外界天地之力与灵气交汇而成的，比气血之力更加高级的一种能量。
　　但从先天突破到宗师，并没有这种特别本质上的变化。
　　真气依旧是真气，并不会从气态的真气变成液态的“真元”之类的东西。
　　因为宗师强者，之所以比先天武者更强，主要还在于他们对天地之力的掌控。
　　而这其中最关键的点，便是武道真意。
　　从后天入先天，需要领悟天地之力，只有这样才能引动灵气入体，化作先天真气。
　　同样的，从先天入宗师，也需要对天地之力有足够高深的领悟。
　　领悟得足够多，便能结合自己的武道，凝聚出属于自己的武道真意。
　　宗师强者，以武道真意为核心，在丹田内凝聚真气气旋。
　　武道真意这东西，几乎是个先天武者都能凝聚出来。
　　但并不是所有武道真意，都能作为核心引动真气化为气旋，成功突破至宗师。
　　自然，在突破之前，武道真意越是强大，那么成为宗师之后实力也就会越强。
　　这就是为什么像宁傲雪她们，哪怕可以突破，却依旧没有选择突破。
　　因为一旦突破至宗师，要想再提升自己的实力，就会变得千难万难。
　　虽然传说中在宗师之上，还存在一个无上大宗师的境界，可万年以来也没听说真的出现过。
　　不过陈墨对此并不在意，就算到时候实力不够强，他也还是有解决办法的。
　　那就是去找每一个宗师强者都打打架，被他们轮番杀一次。
　　然后，再重塑肉身重新修炼，到时候武道真意不就足够强大了吗？
　　炉养百经，集百家之所长，妙啊！
　　所以结合之前杀死自己的那位宗师的武道真意，陈墨便以剑道为核心，开始汇聚气旋。
　　整个过程十分顺利，没有出现任何幺蛾子。
　　十天之后，他突破了。
　　没有什么特别的事情发生，就十分普通的突破了。
　　但这是对外而言没什么特别的发生，对陈墨来说，变化就十分大了。
　　如果说突破先天，是让人打破枷锁，与这方世界接触得更紧密。
　　那么突破宗师，就像是整个人都变成了这方世界的一部分。
　　他只要心念一动，就能操控甚至是改变外界规则之力。
　　具体而言，大概就是……
　　陈墨睁开眼睛，右手摊开，随后一团火焰便在他手中跳动不休。
　　这就是一团普通的火焰，按理来说在水中瞬间就会熄灭。
　　但在陈墨的意志之下，这团普通的火焰却可以在这水底深处燃烧。
　　手掌一握，火焰熄灭，他感受着自己的变化，随后心头一动，连忙唤出了系统。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：14/299
　　修为：真灵境
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残（巅峰），归元诀（大成）、玉虚功（巅峰）、坤地霸书（大成）……
　　武技：真武剑法（巅峰）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（巅峰）、青莲剑歌（巅峰）、无极灭天刀（巅峰）、剑二（巅峰）、青龙枪法（巅峰）……
　　死亡次数：301
　　陈墨首先注意到的，就是自己的寿命从原来的147变成了299。
　　增加了一百多年的寿命，这让他心底又多了几分安全感。
　　“真灵境？”
　　看着修为栏后面的三个字，陈墨若有所思，然后……
　　什么也没想出来！
　　不过先天是“引灵”，宗师是“真灵”，如此看来，根据系统的评级标准，宗师和先天似乎是归属到同一个大境界里面的。
　　之后会不会还出现一个什么其他灵？
　　又看了看阴阳造化决后面的“蜕凡篇”三个字，陈墨感觉自己的升级还任重而道远呐！
　　并没有太多在意这些细节，他起身看向了一旁给自己护法的钟离秀。
　　“钟离姑娘，我突破了！”
　　“嗯？”
　　听到陈墨又把称呼从秀儿换回了钟离姑娘，钟离秀愣了一下，但随后便一脸震惊。
　　“你……你真的……”
　　见钟离秀两眼瞪得浑圆的样子，陈墨也觉得挺好笑的，但脸上却是一本正经。
　　“我早就说了，其实我就是万年难得一遇的修道奇才，区区宗师之境而已，想破就破！”
　　“可……”
　　“好了，不多说了，我们已经在这湖中耽误了整整一个月的时间，也是时候离开了！”

第338章 告白

　　没错，从陈墨他们进到湖中，到现在已经过去了整整一个月。
　　也就两人都是先天武者，否则这么长时间过去，早就被饿死了。
　　还是修真好啊，修为不够的时候有辟谷丹这种东西，吃一颗就能顶老长时间。
　　而一旦修为达到足以辟谷的境界，直接吸收灵气就可以了。
　　不上厕所的小仙女，她不香吗？
　　哪像这个世界，宁傲雪身材再好又如何，慕沁长得再漂亮又如何，她们还不是要上厕所。
　　想到这里，陈墨顿时觉得索然无味，看了眼旁边的钟离秀，微微摇了摇头。
　　自己之前竟然还对秀儿心动了，真是不可思议。
　　一边想着这些，陈墨一边看向钟离秀，开口问道：“你想抱着还是背着？”
　　“嗯？”钟离秀歪了歪头。
　　“我得带你飞啊，你是选抱着还是背着，总不可能把你拎着吧？”
　　“……”钟离秀沉默了半晌，“背吧！”
　　“好嘞~”陈墨走到钟离秀面前然后蹲下身，“上来吧！”
　　钟离秀虽然双眼无法看见，但此刻陈墨的姿态她是十分清楚的。
　　明明之前她自己还背过陈墨不止一次，在水底暗流中还面对面抱得死死的，可现在轮到陈墨背她之后，她又有些犹豫了。
　　钟离秀半天不上来，陈墨也有些疑惑。
　　但就在他准备回头看看什么情况的时候，便感觉随着一阵香风袭来，秀儿柔软的身子贴在了自己后背上面。
　　“……”
　　明明刚才在做了一波思想工作之后已经十分淡定了，可不知道为什么，刚钟离秀靠上来的瞬间，陈墨顿时心头一荡。
　　他感觉自己好像连心跳都停了半拍，那一瞬间有些难以呼吸。
　　这个感觉十分奇妙，他也说不上来到底是个什么情况，但有一点他很确定。
　　“糟了，这下真的心动了！”
　　陈墨不是什么情感白痴，那些动漫里的迟钝男主角。
　　虽然对于别人是否喜欢自己难以判断，但自己有没有喜欢上别人，他还是分得很清楚的。
　　可是这不应该呀！
　　和秀儿都还没认识多久，而且初识还产生了些许芥蒂。
　　虽然前些天共同经历了一些危险，在这种情况下感情的确容易培养，但这也来的太快了吧？
　　毕竟之前和阿雪也经历过不少事情，他都没产生过这种感觉。
　　就在陈墨内心起伏不定之时，钟离秀却是疑惑不已。
　　“陈公子，你怎么了？”
　　“哦，没……没什么！”
　　陈墨这才惊醒过来，连忙双手往后伸去，用手腕托起钟离秀的两条大腿，站起身来。
　　钟离秀很轻，估计也就一百来斤的样子。
　　作为普通人来说，这个体重很正常，但对于一名武者而言，这个体重就有些轻了。
　　就比如说陈墨，虽然看上去很是清瘦，但实际上体重应该有个两百来斤。
　　而且钟离秀的身子很软，轻飘飘的就好像一团棉花。
　　哪怕她绷直了身形，尽量没有和陈墨有太多身体接触，但陈墨还是能感受到那股属于女孩子的柔软。
　　陈墨先是蹲着半天不说话，现在站起来之后又半天不说话，钟离秀也意识到氛围有点不一样。
　　“陈公子，你怎么不走？”
　　听到她的话，陈墨依旧站在原地，只是微微往后偏过脑袋。
　　“秀儿，问你个问题！”
　　“什么？”
　　“你应该……没有心上人吧？或者说有没有什么指腹为婚、娃娃亲、未婚夫之类的？”
　　钟离秀身体一紧，对于陈墨这个问题有些措手不及。
　　她迟迟没有说话，陈墨也不由得有些紧张起来。
　　刚才他看上去只是沉默了一小会儿，但实际上内心已经产生了至少八百场博弈，然后做出最终决定。
　　既然真的有好感，那直接说出来就完事儿了。
　　如果秀儿已经有对象了，自己也好早点死心，免得之后陷得更深。
　　而且那些电视里不都这样演吗？
　　明明男女主互相心生爱慕，但偏偏打死都不说出来，误会误会又误会，错过错过再错过，反反复复折腾百八十回，虐得死去活来。
　　陈墨觉得自己不能上这种当，不然的话那也太糟心了。
　　所以，他决定正面上了。
　　“等等，我现在也不算正面上吧？毕竟是背对着秀儿的……”
　　就在陈墨脑海中思绪飞转的时候，钟离秀也从愣神中缓过来，轻声说道。
　　“没有！”
　　“什么？你说什么来着？”
　　陈墨一怔，他刚在思绪很乱，再加上钟离秀迟迟不回答，突然出声，以至于都没听清楚。
　　钟离秀也不知道陈墨是真没听见还是假没听见，但她对陈墨的想法也隐隐有所猜测。
　　经过一开始的些许慌乱之后，现在已经镇定下来，语气平静淡然地说道。
　　“我说……没有！”
　　她话音落下的瞬间，陈墨松了口气，随后便心头一喜。
　　“那你觉得我怎么样？”
　　本来已经镇定下来的钟离秀瞬间方寸大乱，两眼瞪得圆圆的，她没想到陈墨竟然如此直接。
　　她感觉心跳都加快了几分，连忙运转真气强行让自己冷静下来，假装没听出来，开口道。
　　“陈公子天资不凡，年纪轻轻就已经是宗师强者，在剑道方面更是有常人难以想象的天赋，自然是世间一等一的绝顶天骄！”
　　虽然秀儿的这波吹捧听着很是舒服，但陈墨想要的可不是这种回答。
　　既然如此，那就说得再直白一些吧！
　　“是这样的，我发现自己好像喜欢上你了，所以我想问你觉得我怎么样，如果你觉得还行的话，要不咱们……”
　　“唔~”
　　陈墨话还没说完，便听到身后钟离秀发出了一声有些暧昧的声音，同时察觉到对方体温急剧上升，就好像突然变成了一只小火炉似的。
　　“怎么回事？”
　　陈墨心中大惊，连忙将钟离秀从背上放下来，转身看去。
　　不过被她放下来的钟离秀竟然没有运转真气站在水面上，而是直接往水里沉了下去。
　　他赶紧一把抓住对方胳膊，将其拉了起来。
　　“秀儿，你……你怎么了？”

第339章 钟离秀：太快了

　　陈墨都懵了，看着脸色通红，身体无力，呼吸急促，就好像吃了那什么药一样的钟离秀，有些猝不及防。
　　自己什么也没干呐，不就表了个白吗？
　　不过钟离秀很快就回过神来，连忙运转真气，挣脱了陈墨的手站在水面上。
　　“我……我没事~”
　　她连忙转过身去，侧脸对着陈墨，掩饰地伸手将垂到自己脸颊旁边的头发撩到耳后，企图用手遮住自己的脸。
　　虽然看不到她的脸，但陈墨能看到发间露出来的那只变得通红的耳朵，就跟快要滴出血一般。
　　“这是……她也喜欢我？还是单纯的害羞？”
　　陈墨有些看不懂，他决定问个明白，于是上前一步。
　　“秀儿，我都已经把我的心意说得很明白了，你呢，是什么想法？”
　　“我……”见陈墨逼上前来，钟离秀往后退了半步，“陈公子，我们现在还被困在地底，这……这种事情，能否等出去之后再……再说？”
　　“现在就说清楚不行吗？”陈墨再次上前一步。
　　这一刻，钟离秀就像被强迫的小姑娘一般，怯怯的不敢说话，只能往后又退了半步。
　　见她这害羞得说不出话，跟只小兔子似的，陈墨也是没想到。
　　明明之前那么大胆冷静，又背又抱的情况下都还脸不红心不跳的，怎么现在就变成这样了？
　　不过既然她半天不给个准确的回答，那也只能动大招了。
　　陈墨一手抓住钟离秀的手，一手按在她肩膀上，将她拉到自己身前。
　　“你要是不回答，那我可就亲你了，如果你不躲，那就代表你答应了！”
　　说完之后，陈墨便低下头去。
　　但他动作并不是很快，而是在默默观察钟离秀的反应。
　　首先，小手在轻轻挣扎，但力度不大，就跟普通女孩子似的。
　　但秀儿肯定不是普通女孩子，她如果真想挣脱的话，真气爆发之下足以产生千钧之力。
　　有戏！
　　陈墨见此心头大喜，看着对方近在眼前，如樱花花瓣一般的粉唇，直接就亲了上去。
　　可没想到，他这一亲上去，钟离秀却是直接偏过了脑袋，让他扑了个空。
　　“这又是什么情况？”
　　陈墨懵了，但钟离秀似乎是怕他再次亲过来，身体不断往后仰。
　　“陈公子，你……你先放开我~”
　　感受着手上娇柔的力气，陈墨陷入了沉思，这也不像是真的抗拒啊！
　　难道是自己表现得还不够认真？
　　想到这里，陈墨面色一肃，放开了钟离秀的手，沉声说道。
　　“钟离姑娘，我只想要个肯定的答复而已！”
　　本来被放开后下意识准备往后退去的钟离秀听到陈墨突然又喊自己钟离姑娘，不由得一愣。
　　咬了咬下唇，她脸上闪过几分羞意与纠结。
　　“我……我只是觉得这样……会不会太快了？”
　　“太快了？”
　　说实话，陈墨觉得确实有点快，但如果硬要说的话，两人从认识到现在也已经差不多四个月了。
　　要换在地球上，这么长时间，怕不是姿势都已经解锁完了。
　　现在就确定个恋爱关系，快吗？
　　就在陈墨想着这些的时候，钟离秀继续说道。
　　“陈公子你对我也不是很了解，我对陈公子你更是一无所知，双方家中长辈也都还未见过，此等终生大事，岂能草率决定，我觉得我们可以……可以再多相互了解一些，之后再作打算也不迟，不是吗？”
　　听完钟离秀的话，陈墨愣了一下，但随后便反应过来。
　　对了，这里不是地球，在这个世界，告白那就和地球上的求婚一般。
　　如果在地球上，男女正常交往情况下，刚刚产生好感就直接求婚，那对方肯定也不会立刻答应的呀！
　　“我他妈傻了！”
　　陈墨感觉自己是真的傻，一门心思想要确认秀儿心里的想法，竟是连这一点都没意识到。
　　不过，这么一来的话，秀儿这是没有拒绝？
　　结合她之前没有挣扎抗拒的情况，以及刚才说的这些话，陈墨感觉这应该是相当于答应了和自己交往。
　　想通这些之后，他顿时心头狂喜。
　　但他连忙压下心头的激动，语气平缓地说道：“既然如此，那这件事就等之后再说吧，我们先离开这里！”
　　“嗯！”
　　……
　　经过陈墨的一番强势告白，两人之间的气氛也有所变化。
　　陈墨蹲下身，等钟离秀靠过来之后，直接双手托住她两条圆润大腿便站起身来。
　　“啊~”
　　被陈墨直接用手掌托着大腿，钟离秀也身子微微一颤，不由得惊呼一声。
　　不过她只是身子微微颤了一下便没说什么，随后绷直的身体也渐渐变软。
　　之前陈墨背她的时候，她身子绷直，两只手搭在陈墨肩膀上。
　　但这一次，她却是身子变软，直接趴在了陈墨的背上。
　　虽然损失了一个天地灵物，但得到了一个女朋友，这波不亏，甚至血赚。
　　心念一动，陈墨便往空中飞去，很快就穿透了迷雾。
　　站在迷雾上方，他抬眼看去，下方尽是白茫茫的一片。
　　在更远处，依稀可以看到一些树冠，但并不是很真切。
　　哪怕突破至宗师，让他目力大增，却也不可能远视千里。
　　不过只要能依稀看到，那只要对准那边飞，就能离开这片湖泊了。
　　可就在陈墨准备离开的时候，眼角余光突然看到另外一个方向有些不对劲。
　　因为整个森林都有迷雾笼罩，包括湖面上。
　　可在远处有个地方，竟是有块空间不存在迷雾，就好像一床棉被中间破了个小洞。
　　将这件事告诉钟离秀之后，陈墨决定前去看看情况。
　　虽然突破至宗师，又还多了个女朋友，但他并没有忘记，自己进入这片湖中的主要目的，是水属性天地灵物。
　　不需要运转真气，陈墨感觉飞行就跟自己的本能一样，就好像鱼儿在水里游动那么简单。
　　只要心里这么想，就能直接在空中飞行，而且速度还极快。
　　不过如果就这么飞的话，会遇到空气阻力，所以陈墨还是得操纵天地之力，让前方的空气往旁边避开。

第340章 再遇重力场

　　陈墨方才远看，没有迷雾的地方只是一个小洞。
　　等他靠近之后，这才发现原来范围还挺宽，直径差不多有一千丈了。
　　“嗯？那是……一颗万年金纹龙鳞木？”
　　还未抵达正上方，陈墨便看到在下方水面之上，竟然漂浮着一棵万年金纹龙鳞木。
　　而且相比起他之前遇到的那两棵，这一棵看上去树叶繁茂，枝干完整，似乎并没有受到方才那些暗流的摧残。
　　此刻，它正静静飘在水面上一动不动。
　　“陈公子，事有异常，还是小心为上！”钟离秀沉声说道。
　　不过陈墨却是挑了挑眉：“叫陈公子也太生分了吧？”
　　“……”钟离秀沉默了半晌，低声道，“那……那叫什么？”
　　陈墨也愣住了，想了一会儿，发现还真没什么合适的称呼。
　　难不成叫好哥哥？呕~
　　陈墨光是想了一下，就差点恶心得吐出来，而且秀儿肯定不会答应的。
　　“算了，就这么称呼吧，其实也挺好的！”
　　“好吧~”
　　没有继续纠结称呼上的问题，陈墨缓缓降下身形，往那片没有迷雾的地方靠近。
　　随着更加靠近，他又发现了一些异常。
　　就在没有迷雾的这片空间中，水面上平静无波，没有半点波澜，光滑得就跟镜子一般。
　　可就在这片空间边缘之外的湖水，却是十分正常，水面在微风的吹拂下泛起道道波纹。
　　中间的分界线十分明显，明明只有一线之隔，但外面水波粼粼，里面却是光滑如镜。
　　“这里有重力场！？”
　　陈墨瞬间便判断出来，然后抬眼四顾，很快就发现在这片空间周围，还有几棵金纹龙鳞木隐藏在迷雾之中。
　　不多不少，正好七颗。
　　也就是说，之前被莫问天召唤而来的那些金纹龙鳞木，除开陈墨杀死的两棵，剩下的都在这儿了。
　　那么在重力场中心的金纹龙鳞木……
　　“是莫问天之前寄生的那棵！”
　　陈墨眼前一亮，真气传音将场中情况告知了钟离秀。
　　“我们先悄悄把这些金纹龙鳞木干掉，之后再进去看看情况！”
　　“嗯！”
　　两人的交流很快结束，陈墨身形一闪便悄无声息地出现在其中一棵金纹龙鳞木旁边。
　　但哪怕他已经靠近得触手可及，但那棵金纹龙鳞木还在那里划拉着树藤，完全没有意识到陈墨的出现。
　　没有半分犹豫，陈墨左手托着钟离秀，右手快速往前探出。
　　一进一出，在瞬间完成，而他手中则是出现了一枚万年树心。
　　陈墨真气涌动，往失去万年树心的金纹龙鳞木里面灌注而去，避免它立刻干枯，引起其他金纹龙鳞木的注意。
　　做完这一切之后，他又是身形一闪出现在另外一棵树旁边，如法炮制。
　　悄无声息之中，五棵金纹龙鳞木便被陈墨一一掏空了身子。
　　不过至此，他留在第一棵金纹龙鳞木体内的真气也渐渐消散。
　　失去真气的温养，那棵树在瞬间干枯腐朽，只留下一根粗壮的树干漂浮在水面。
　　剩下的三棵金纹龙鳞木瞬间发现异样，立刻警觉起来。
　　而出现在其中一颗树旁边的陈墨两人，也立即被发现。
　　“唰唰唰――”
　　刺耳的破空声响起，漫天树藤立即往他劈头盖脸地抽打而来。
　　先天大圆满之时，他就能只身面对两棵金纹龙鳞木并且将其斩杀。
　　现在突破至宗师，刚才他就算是直接悍然出手也不存在任何问题。
　　只不过这里情况未明，再加上担心这些金纹龙鳞木跑了，这才暗中偷袭。
　　眼下既然已经暴露，陈墨也不再掩藏身形，体内真气汹涌而出。
　　剑二！
　　剑气如龙，一泻千里，汹涌的剑气将昏暗的地底空间照得通亮无比，宛如白日。
　　铺天盖地的树藤就像是烈日下的积雪被瞬间融化，树干毫无遮掩地暴露在剑气之下。
　　陈墨根本没看自己这一剑之后的情况，立即转身抬手又是一剑往另外一棵金纹龙鳞木斩去。
　　血炼七杀剑！
　　青色的真气喷涌而出，但下一刻就化作血色剑气散发着浓厚的血腥味裂空而出。
　　根本没有受到半分阻碍，剑气以摧枯拉朽之势破开重重树藤，落在金纹龙鳞木的树干之上。
　　与此同时，另外一棵金纹龙鳞木也被剑二笼罩。
　　不过眨眼之间，两棵金纹龙鳞木，卒！
　　陈墨立于半空之中伸手一招，两枚散发着蒙蒙青光的万年树心便飞到他手中。
　　处在最中心的那棵金纹龙鳞木原本见势不对正往这边游过来，但看到这一幕之后，当即二话不说转身就溜。
　　陈墨岂会让它逃走，张口一吐，直接凝聚成一道剑芒飞射而出。
　　本来以他这一击，可以轻松将那棵金纹龙鳞木斩杀。
　　可没想到，就在这道剑芒出现在那片没有波纹的水面上的瞬间，便速度骤减。
　　恍若掉进了泥潭之中，剑芒速度越来越慢，威力也逐渐减弱。
　　当剑芒落在那棵金纹龙鳞木身上的时候，已经没有太大威力，仅仅蹭破了树皮。
　　被蹭破树皮之后，那棵树顿时树藤划拉得更快了，宛如离弦之箭在水面上飞射而出。
　　“我方才那一道攻击，就算先天大圆满拼尽全力也难以抵挡，可在这片水域上方不过飞出去数百丈，便力量衰减到近乎于无，这也太邪乎了吧？”
　　正所谓弹指二十瞬，一瞬三百念。
　　陈墨心中暗惊，但手上动作却是没有半分停顿，真武剑出窍，剑气裂空。
　　斩形！
　　随着陈墨突破至宗师，像剑二这种层次的武技，其实就已经有些跟不上了。
　　不过现在使用真武剑法，却是刚刚好。
　　已经被他使用过许多次的斩形，这一次剑气呼啸而出，却是和之前有了明显的区别。
　　哪怕他并未全力出手，剑气所过之处，空间都剧烈震颤，隐隐有崩溃之象。
　　虽然在进入那片诡异的水域上方之后速度骤减，威力也被快速抵消，但还是很快落在那棵金纹龙鳞木身上，将其拦腰斩断。
　　杀死最后一棵金纹龙鳞木之后，陈墨将钟离秀放了下来。
　　“秀儿，你就站在此地不要走动，我到这里面看看情况！”

第341章 生死两难

　　虽然此地极为异常，但见陈墨要进去，钟离秀也没有阻拦，只是脸上带着几分担忧。
　　“你要小心！”
　　“放心吧，我是绝对不会有事的！”
　　陈墨忍不住捏了捏秀儿柔弱无骨的小手，在她脸红着想要抽回去的时候便主动松开，往前方那片水域纵身掠去。
　　刚抵达水域上方，陈墨便一个踉跄险些跌倒，就好像身上瞬间被压上了一座大山，沉重无比。
　　他连忙全力运转真气，这才勉强稳住身形，站在了水面之上。
　　飞是不可能飞了，就算他是宗师境界也飞不起来。
　　因为宗师强者能飞，其实本质上就是一定程度上对于规则之力，或者说法则之力的改变。
　　可陈墨在进入这片水域之后，发现有另外一股极为强大的法则之力笼罩，以他现在的修为也难以抗衡。
　　而这股法则之力表现在外，就是一股强大到可怕的重力场。
　　他现在还能站在水面上，所以看上去似乎这股重力也并没有太夸张。
　　可要知道，他现在已经是宗师境界，就实力而言已然站在了这个世界的顶端。
　　而且他手持万年树心，虽然起到的作用并不是很大，但也一定程度上抵消了部分重力。
　　可就算如此，他也得全力运转真气，这才能勉强站在水面上。
　　如果是没有突破之前的他，也就是刚进入这片湖之时的他。
　　别说站在水面上了，甚至会立即沉入水中，并且被这股重力压在湖底爬都爬不起来。
　　并不用担心会被饿死，因为在还没被饿死之前，他就会因为无法承受这股强大的重力，当场暴毙。
　　然后在系统的帮助下立即复活，然后又被杀死，再复活，再被重力压死，永无脱身之日……
　　“诶？等等……这似乎是个好地方啊！”
　　陈墨眼前一亮，感觉自己找到了一家发家致富的道路。
　　虽然他现在突破至宗师了，可如果完全放弃抵抗的话，这股强大到可怕的重力也能在瞬间杀死他。
　　也就是说，只要一直在这里待着，他就能刷到大量死亡次数。
　　不过虽然对此很是心动，但他并没有立即付诸行动。
　　因为相比起死亡次数而言，他更想得到水属性的天地灵物。
　　于是不再选择抵抗，陈墨任由这股重力把自己往水底下拉。
　　这片湖十分辽阔，最深的地方足有千丈之深，水底水压极为强大。
　　再加上此处笼罩在一片恐怖的重力场之中，水压就显得更为吓人了。
　　随着陈墨不断下沉，他感觉四面八方都有强大的力量在往自己身上挤压而来，像是要把他直接挤成一颗小肉丸儿似的。
　　只可惜，广播体操随着他突破到先天之后，修炼效果就逐渐减弱。
　　否则肉身足够强大的话，在这水底下就会更加轻松。
　　不过陈墨现在也承受得住就是了，只不过真气消耗量稍微大了些。
　　虽然突破至宗师，但他也不不过是刚突破，哪怕实力有了翻天覆地的变化，但真气量其实和先天大圆满之时没什么区别。
　　所以真气消耗快慢，对陈墨还是有不小影响的。
　　一开始他还抱着比较乐观的想法，可很快就发现不对头了。
　　水压自然是越深就越强，可这重力怎么好像也在变强？
　　当陈墨意识到这一点的时候，他已经沉到了湖底。
　　虽然之前在湖面上的时候重力就很强，但他真气全力运转之后，也能行动自如。
　　能够站在湖面上，就已经表明他当时所能发挥出来的实力。
　　可现在抵达湖底之后，他竟是连行动都开始有些受到影响了。
　　水压的确会带来一定影响，但他能分辨出来，重力也有所改变。
　　“连宗师在这里都难以行动，这真的是天地灵物？天地灵物有这么牛咳绻真是这样，那之前莫问天是怎么得到木属性天地灵物的，还真就强行开挂？”
　　陈墨百思不得其解，只能往这片水域最深处走去。
　　随着他越往里面靠近，就能感受到重力还在不断增加。
　　一开始他还能以普通人小跑的速度前进，可之后越来越慢，现在已经行动迟缓，就像是普通人身上还背负了一百来斤的重物。
　　现在如果他立刻停下真气运转，绝对会当场暴毙。
　　“反正有点累了，要不试试？”
　　心念一动，陈墨停下真气运转。
　　下一秒，他就感觉自己像是一只幼小可怜又无助的小猫咪被放到了液压机下面。
　　强大的水压将他的身体压瘪，恐怖的重力拉扯他的每一个细胞，体内脏器错位，血管崩裂，心脏破碎，脑浆乱成一团。
　　“g……”
　　复活后，陈墨只听到系统发出了半个音节，就立即再次失去意识。
　　不存在痛苦，因为这个过程十分迅速，陈墨死得相当安详。
　　也不知道具体过去了多久，陈墨感觉应该也差不多了。
　　于是在又一次复活的那一瞬间，武道真意笼罩全身，改变周身规则，真气全力运行。
　　不过就算如此，他的速度还是慢了几分。
　　“噗！”
　　一口老血喷出，他受了些内伤。
　　“还好，还好我现在是宗师境界，如果是先天境界，绝对会永远停留在刚才那种状态之中，处于生与死之间，两边都无法抵达……”
　　想到这种情况，陈墨便忍不住一阵后怕。
　　虽然在很久之前他就已经明白，就算自己可以无限复活，也绝对不能浪过头。
　　所以在青昌城的时候，他苟了那么久，直到实力足够强之后才对柳家展开报复。
　　可直到现在，他才意识到这种可性能的恐怖之处。
　　虽说就算遇到这种情况他也不会死，但和死了又有什么区别呢？
　　甚至可以说，这种状态比死了还要可怕。
　　这一刻，陈墨对于得到天地灵物的想法更加强烈了。
　　因为系统的特殊性，他必须得去浪，毕竟不浪就没有钱用……咳咳，不浪就无法变强。
　　不过只要凝聚出神o化身，到时候本体就可以苟起来，神o化身出去浪就完事儿了。
　　更何况，他现在也不是单身狗了。

第342章 玄元重水

　　又前进了几百米，陈墨现在的行进速度，已经和一个普通人背了几百斤的重物差不多了。
　　一步一顿，每迈出一步，都要花个一两秒钟，走个十来步，就得停下来歇一会儿。
　　刚才他被那种生死两难的情况吓到的同时，却也很是兴奋。
　　因为……
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：14/299
　　修为：引灵境
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残（巅峰），归元诀（大成）、玉虚功（巅峰）……
　　武技：真武剑法（巅峰）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（巅峰）、青莲剑歌（巅峰）……
　　死亡次数：907
　　没错，刚才就那么一小会儿，他的死亡次数就增加了六百多。
　　可想而知，要是直接在这里躺他个十天半个月，死亡次数绝对会变成一个天文数字。
　　到时候把全天下的武技和功法全都给融合起来，岂不美哉？
　　而且这股力量很有可能就是水属性天地灵物具有的，如果他得到了这个天地灵物，到时候就再也不担心点数不够用了。
　　不过就在陈墨想象着美好未来的时候，突然发现前方有东西。
　　连忙撤去系统光屏，他抬眼看去。
　　湖底深处漆黑一片，除了陈墨手中的万年树心，根本不存在半点光线。
　　可就在远处，他却是看到了三点微弱的光芒。
　　金色，紫色，还有绿色。
　　“这是……阿雪她们？”
　　如果是宁傲雪她们的话，那么金色光芒肯定就是皇道杀剑散发出来的，紫色光芒则是神兵紫梦散发出来的。
　　但这绿色……
　　“莫问天这臭小子？”
　　陈墨眉头微微一皱，随后舒展开来。
　　“果然，看来这木属性的天地灵物跟我无缘呐，这么绿的玩意儿，跟我完全不搭，反倒是莫问天这小子挺合适的！”
　　回想起他先是被柳如玉忽悠，又被许意儿忽悠，陈墨嘴角忍不住微微上扬，但随后表情一肃。
　　“秀儿应该不是这样的女孩子吧？嗯，肯定不是！”
　　抛开脑海中这些念头，陈墨加快脚步往前方那几道光点走去。
　　随着他不断靠近，也终于看清楚了那三道光点旁边的轮廓。
　　果然，正是宁傲雪三人。
　　不过她们似乎已经被重力场和水压镇压于此，根本无法动弹。
　　而陈墨的靠近，也引起了三人的注意，纷纷转头往这边看来。
　　但因为相距较远，他们不像陈墨乃是宗师之境，目力过人，只能看到一个大致的轮廓，并不能确定来者到底是谁。
　　一步一顿，陈墨的速度极慢，不过百多丈的距离，他硬是走了十来分钟。
　　当他和宁傲雪三人相距不足十丈之后，三人也终于看清楚了他的脸。
　　发现是陈墨之后，三人反应各不相同。
　　宁傲雪面色大喜，慕沁虽然依旧面无表情但也身体微微绷紧，眼中满是警惕之色。
　　至于莫问天，在一开始眼中闪过惊骇之色后，便立即镇定下来，脸上表情没有半点波澜。
　　“你是如何抵达此处的？”莫问天神色淡然，率先开口问道。
　　不止莫问天心中疑惑，宁傲雪两人同样如此。
　　因为就连她们两人有着先天大圆满的修为，并且底牌出动，也被镇压于此动弹不得，陈墨不过先天中期，是怎么抵达这里的？
　　看到莫问天被镇压于此无法动弹的样子，陈墨忍不住嘴角微微勾起。
　　“当然是走过来的，你难道没看见吗？”
　　“你……这不可能，就以你的修为，根本无法承受那玄元重水之力，哪怕你手持万年树心也是一样……”
　　“嗯？”陈墨心中一动，“玄元重水是什么？”
　　莫问天没有回答，但宁傲雪开口解释了起来。
　　“玄元重水是一种极为神奇的天地灵物，本质上就是一团水，却如生灵一般拥有灵智，极为不凡，并且拥有堪比宗师的强大力量……”
　　听到宁傲雪的解释，陈墨也明白，这玄元重水就是自己想要找的水属性天地灵物了。
　　不过……
　　“你们是怎么知道这东西叫玄元重水的，你们给起的名字？”
　　“我皇室典籍中自有记载！”
　　明明被镇压得难以动弹，但宁傲雪还是努力下巴微抬，脸上满是傲娇之色。
　　“你们皇室先辈以前还见到过这玄元重水？”
　　“不错，其实无论玄元重水还是那金纹龙鳞木，其实都是我大宁皇室开朝太祖留在这里的天地灵物……”
　　一问一答之间，陈墨这才知道事情的原委。
　　原来在大宁皇朝建立不久之后，当时大宁的开朝太祖就找到了位于此处，这片由金纹龙鳞木组成的森林。
　　而且说是森林，其实这整片金纹龙鳞木，都只是其中一棵主体分出来的子株。
　　那棵主体，才是真正的金纹龙鳞木。
　　对修炼青帝木皇功的人来说，金纹龙鳞木这种木属性天地灵物的作用可想而知。
　　然而当时大宁太祖找到这个地方的时候，金纹龙鳞木还尚未完全成型。
　　为了让金纹龙鳞木尽快成型，他举一国之力，寻得玄元重水，并以无上修为将其镇压，带到这片森林之中。
　　正所谓水生木，他的目的就是以此来加快金纹龙鳞木成型的速度。
　　可就算如此，金纹龙鳞木还是需要千年方能成型。
　　直到大宁太祖寿元枯竭，依旧没有等来他想要的结果。
　　而因为他想要独占这金纹龙鳞木，不想为他人所知，所以整件事极为隐秘，就算皇室典籍中也只有只言片语的记载。
　　甚至连许多皇室之人，都对这件事表示怀疑。
　　于是随着时间流逝，这片地下空间潜藏的两件至宝，就无人知晓了。
　　直到之前，金纹龙鳞木最终成型，出现异象，这才引来陈墨等人。
　　陈墨听完之后也是感慨不已，那大宁太祖能开创大宁皇朝，并且找到玄元重水将其镇压，用来加速金纹龙鳞木的成型，绝对有着惊世之才。
　　可惜，他没有气运加身，或者说气运不够多，就算得到了此等天地灵物，也根本无福消受，只能为他人做嫁衣。
　　但想着想着，陈墨又产生了一些疑问。

第343章 试试就逝世

　　既然这片地底空间早就被大宁太祖发现，并且还找来玄元重水放在此处。
　　那么，这玄武真功又是怎么来的？
　　之前莫问天掉进深渊之中，也不知道他是在哪儿得到的玄武真功，反正是在这潜渊山脉之中。
　　还是说那真武观的祖师，当初也闲得蛋疼，跑这潜渊山脉来挖了个坑，埋下了自己的传承，立志要成为最佳老爷爷？
　　可以肯定，玄武真功绝对不是大宁太祖放在这里的。
　　因为如果大宁太祖当时得到了玄武真功，那绝对会选择修炼的。
　　毕竟玄元重水搁这儿摆着，干嘛还舍近求远整什么金纹龙鳞木呢？
　　陈墨暗自琢磨，很快又想到了一个问题，于是连忙问道。
　　“那莫问天这臭小子是怎么学会你们皇室的青帝木皇功和青帝印的？”
　　“什么莫问天？”宁傲雪一怔，有些疑惑地问道。
　　“就他啊，他就是莫问天！”陈墨指向了旁边的莫问天。
　　然而莫问天当即开口反驳：“胡言乱语，吾名宁一尘，根本不认识你口中所谓的莫问天！”
　　宁傲雪也是惊疑不定：“陈墨，你不会搞错了吧，那莫问天我也见过，根本不是这个样子。而且如果真是莫问天，先不说他是如何得到青帝木皇功和青帝印的，他也不可能在如此短的时间内将其修炼到极为高深的境界！”
　　不得不说，宁傲雪的推测十分合理。
　　可对于气运加身的位面之子来说，常理那就是用来打破的。
　　再加上不久前陈墨还亲手斩杀了莫问天的神o化身，并且亲眼看到那具神o化身改换容貌的过程。
　　如果不是这件事，他也不敢这么笃定眼前这个论帅气程度不比自己低的家伙，就是莫问天那个丑逼。
　　虽然不知道具体是怎么回事，但很明显，莫问天在得到金纹龙鳞木之后，连本体真身的容貌也能改变。
　　不过陈墨虽然知道这件事，但宁傲雪她们不知道，所以根本不愿意相信眼前这人就是莫问天。
　　莫问天见此，嘴角也忍不住带上了几分笑意，眼中满是嘲讽。
　　见他这副表情，陈墨顿时心头大为不爽。
　　“我呸，好你个厚颜无耻臭不要脸的二狗子，你原来虽然长得丑，但那张脸好歹也是你亲生父母给的，现在你竟然将其丢弃变成其他样子，你枉为人子，我陈墨羞与你同处一片天地之中，你自杀吧，不要脏了我的手！”
　　“你……”
　　陈墨这番话一出口，莫问天脸上的笑意瞬间消失不见，一张脸涨成了紫红色。
　　然而陈墨却是双手叉腰，脸上满是嘲讽。
　　“哟~咋了，生气了，戳到你痛点了？不过我骂的是二狗子，跟你又有什么关系，你不说你叫宁一尘吗？”
　　听到陈墨的话，莫问天也是一怔，但随后便沉声喝道。
　　“放屁，你分明是在指桑骂槐，少在这里阴阳怪气！”
　　“呵！”陈墨冷笑一声。
　　莫问天面色更是难看：“你这是什么意思？”
　　“呵！”
　　“我……”
　　“呵！”
　　“你……”
　　“呵！”
　　莫问天本来英俊的脸涨成猪肝色，扭曲狰狞，看上去都有些可怕。
　　这天地灵物还真是个好东西，如果是前世地球上那些整容了的，哪敢做这么夸张的表情。
　　不过一旁的宁傲雪却是有些看不下去了，毕竟莫问天现在伪装出来的人设，似乎跟皇室有着不浅的关系，于是连忙出声劝阻。
　　“陈墨，你少说两句，宁一尘他绝对不是莫问天，这是明摆着的事实，你……”
　　“行了，男人之间的事，你们女人懂个什么，这件事你不要插手！”陈墨不耐烦地扬了扬手。
　　“你……”宁傲雪惊了，两眼瞪得浑圆，心中又惊又气，“你竟然敢凶我！？”
　　“蛤？”陈墨一脸懵逼，“我哪儿凶你了？”
　　“哼，好你个陈墨，等此事结束，本宫定与你没完！”
　　宁傲雪冷哼一声，随后便生气地偏过脑袋，表示不想跟他说话。
　　对于宁傲雪这波神奇操作，陈墨也是无语，直接看向了莫问天。
　　“喂，告诉我你是怎么学会青帝木皇功和青帝印的，我就不杀你，怎么样？”
　　莫问天眼中先是闪过一丝慌乱，但随后便面无表情，冷声说道。
　　“杀我？你做得到吗？”
　　“做不做得到，试试不就知道咯？”陈墨嘴角勾起，好整以暇。
　　“那你可以试试！”
　　“好，试试就逝世！”
　　陈墨当即不再废话，抬脚便往莫问天走去。
　　虽然每走出一步，他都要动用全身力气，否则根本无法动弹，但他至少还能行动。
　　所以眼看陈墨不断往自己靠近，莫问天这下是真的开始慌了。
　　而原本还跟莫问天赌气的宁傲雪见他似乎来真的，也连忙喊道。
　　“陈墨，快停下，他很可能是我皇室之人，根本不可能是莫问天，你千万不要冲动！”
　　然而陈墨根本不为所动，今天他铁了心要干掉莫问天，谁来都没用。
　　区区数丈距离，陈墨硬是走了好几分钟，最终才抵达莫问天身前。
　　途中宁傲雪喊破了嗓子，也根本没有让陈墨停下脚步，她最终也放弃了。
　　唰的一声抽出真武剑，陈墨戏谑地看着面前无法动弹的莫问天。
　　“还敢跟我哔哔赖赖，看我今天扎不扎你就完事儿了！”
　　说完，陈墨就举起真武剑往莫问天心口刺去。
　　剑身划破湖水，缓慢而平稳地刺向莫问天，没有受到半分阻碍，便将他衣服刺破，随后刺破他的皮肤。
　　眼看剑尖就要继续深入，莫问天终于慌了，连忙大声喊道。
　　“且慢！”
　　“嗯？”陈墨挑了挑眉。
　　“只要你不杀我，我就告诉你我是怎么学会青帝木皇功和青帝印的！”
　　“哦，是吗？”陈墨笑了笑，“可我现在不想知道了！”
　　话音落下，他继续将剑身往前送，鲜红的血液开始自莫问天心口处浸染而出，在水中弥漫开来。
　　莫问天两眼瞪得浑圆，脸部都开始扭曲变形，大喊道。
　　“身外化身，只要你不杀我，我就告诉你关于身外化身的惊天秘密！”

第344章 不扎你扎谁

　　“身外化身！？”
　　陈墨顿时停下了手上的动作，定定地看向莫问天。
　　莫问天见陈墨停了下来，终于松了口气，随后连忙说道。
　　“先前你应该见到了，被你杀死的那就是我的身外化身，只要你不杀我，我就告诉你身外化身的所有秘密！”
　　听到莫问天的话，一旁的宁傲雪和慕沁两人都是惊疑不定。
　　而陈墨心中了然，莫问天说的应该就是神o化身。
　　说实话，他的确有点好奇。
　　自己因为有系统，这才得到了凝聚神o化身的方法，可莫问天是怎么得到的呢？
　　虽然知道反派死于话多，可陈墨就是忍不住好奇，于是开口说道。
　　“那你说来我听听！”
　　然而莫问天却是眼神一凝：“如果我现在说了，你之后就把我杀死怎么办？”
　　听得此话，陈墨像是受到了极大的侮辱，脸上满是愤怒。
　　“放屁，我陈墨是那种出尔反尔，言而无信的人吗？你也不出去打听打听，江湖上有谁不知道我诚实守信小郎君的称号？”
　　莫问天：“……”
　　见他硬是不说，陈墨也只能话锋一转。
　　“既然你不愿告诉我身外化身的所有秘密，那你总能先告诉我身外化身是怎么来的吧？”
　　莫问天想了想，就在他准备摇头的时候，陈墨手中长剑往前一送。
　　“说，不说我现在就扎死你！”
　　“……”莫问天看了看陈墨真挚的眼神，知道他来真的，于是开口道，“这件事说来话长……”
　　“那就长话短说！”
　　“好吧，其实关于大宁太祖皇帝的一些事情，方才九公主还未说完，当初……”
　　随着莫问天一开口，宁傲雪和慕沁两人都开始侧耳认真听了起来。
　　虽然莫问天是用真气传音，但以宁傲雪两人的修为，想要听到也不是什么难事。
　　而在莫问天的讲述之下，陈墨这才明白是怎么回事。
　　原来大宁太祖当初真的是才情旷古绝今，他不仅完成了之前宁傲雪说的那些壮举，还有更加牛逼之处。
　　那就是将青帝木皇功修炼到了前无古人，估计也后无来者的境界，硬是靠自己领悟出了凝聚神o化身的方法。
　　凝聚神o化身，这本来是完整的阴阳造化决蜕凡篇的内容。
　　陈墨估计和青帝木皇功一样的功法，应该还有四门，分别对应五行。
　　常人就算是集齐了这五门功法，想破脑袋也可能想不出来还有凝聚神o化身，同时修炼五部功法的办法。
　　可大宁太祖，在只得到五分之一功法的情况下，就硬是推出了神o化身的凝聚之法。
　　这已经不是吊能形容了，这他妈简直就是吊炸天。
　　可还是那句话，他不是位面之子，没有气运加身。
　　纵然才情绝伦，却因为金纹龙鳞木尚未完全成型而被挡在门外。
　　在意识到自己有可能无法等到那一天之后，他做出了一个大胆的决定。
　　世人皆传，大宁太祖皇帝武道通神，天下无敌，但也难逃天数，最终坐化于皇宫之中。
　　但实际上根本不是这么回事儿！
　　他在察觉到自己大限将至的时候，就杀光了所有这片地底空间的知情人，然后只身一人到了这里。
　　在对凝聚神o化身的法门稍微改了一下之后，他直接舍弃肉身，将神魂融合到了金纹龙鳞木之中。
　　希望有朝一日，等金纹龙鳞木完全成型，他就能重塑肉身，再度归来，君临天下。
　　哪怕陈墨身为穿越者，还身怀系统，但听着莫问天说起这些，也不由得被震撼得起了一身鸡皮疙瘩。
　　这大宁太祖皇帝，辣是贞德牛啤。
　　只可惜，这里不是仙侠世界，就算武者实力通天，但对于神魂方面却也是了解甚少。
　　大宁太祖能做到神魂离体，与金纹龙鳞木融合，就已经是匪夷所思了。
　　所以之后也不知道怎么回事儿，他失败了。
　　融合倒是融合进来了，可自身灵觉消散。
　　当莫问天这个位面之子进来之后，误打误撞得到了金纹龙鳞木，直接继承了大宁太祖残留的神魂之力。
　　这就是他如此短时间内，学会青帝木皇功和青帝印，并且掌握得如此高深的原因。
　　自然，顺带的也就直接凝聚出了神o化身，大宁太祖当初做的一切，全都便宜了莫问天这家伙。
　　听完莫问天的这番讲述，陈墨心中震撼。
　　远处的三无少女慕沁则是一脸惋惜，同时又心生向往，很不能与此等绝世人杰生在同一时代。
　　这样，她就能试试自己的剑，利否！
　　不过也没关系，虽然这个时代没有大宁太祖，但还有个万年难得一遇的剑道奇才陈墨。
　　慕沁深深看了一眼陈墨，暗自打定主意，等她从此处脱身而出，定要找他比试比试。
　　至于宁傲雪，听完这些已经是泪流满面。
　　毕竟这大宁太祖，就是她的老祖宗。
　　不过就在场中气氛沉闷，所有人都还沉浸在那股莫名的氛围中时，陈墨却是不动声色，握紧真武剑用力往前一捅。
　　“你……”莫问天身体猛的一震，两眼瞪得浑圆，死死盯着陈墨，“你为何……”
　　猩红的血液沿着剑身散逸而出，如丝带一般在水中飘荡，真武剑将莫问天直接捅了个对穿。
　　不过他身为先天武者，又还修炼有青帝木皇功，并且身怀金纹龙鳞木，所以生命力顽强，并未死去。
　　甚至只要陈墨不继续出手，他还能自己把自己抢救回来。
　　但陈墨怎么可能给他这个机会，心念一动之间，剑意便从剑身汹涌而出，疯狂涌入莫问天的体内。
　　脸上满是愤怒，莫问天眼角都撕裂开来，道道血丝流淌，状如厉鬼，渗人至极。
　　然而陈墨内心毫无波动，嘴角微微勾起，如邻家少年般阳光地笑了笑。
　　“都让你长话短说了，你还跟我搁这儿哔哔赖赖大半天，我不扎你扎谁？”
　　“我……”
　　听得陈墨此话，莫问天登时口中鲜血狂涌，身体一阵抽搐，随后眼中渐渐失去神采。
　　但就算是死了，他依旧两眼瞪得浑圆，死死盯着陈墨。
　　也不知道怎么回事儿，明明莫问天活着的时候他都不怕，现在对方死了，陈墨却觉得有点儿渗人。

第345章 乌龟？

　　没有在意死不瞑目的莫问天，陈墨体内真气涌动，很快就在尸体内部发现了一团惊人的木属性能量。
　　然而还不等他有什么动作，这团能量便和那些真气一般，快速溃散开来，想抓都抓不住。
　　果然，天地灵物一旦被使用之后，就再也无法夺走了。
　　哪怕将拥有者杀死也没用，因为会像现在这样直接溃散。
　　“卧槽，真是浪费！”
　　陈墨顿时很是不爽，剑气席卷之间瞬间将莫问天淹没。
　　待到剑气往远处飞射而去，莫问天的尸体也消失不见，只留下一团血迹还在水中涤荡。
　　看到莫问天就这么被杀了，连尸体都不剩下，一旁的宁傲雪和慕沁都是心有感慨。
　　然而陈墨的感慨比她们更多，毕竟对宁傲雪两人而言，莫问天顶多只是个和她们站在同一水平线上的天才武者。
　　但对陈墨而言，这可是一方世界的气运之子，将来注定是要干大事的人。
　　可现在就被自己这么给杀了，让他有种索然无味的感觉。
　　而且，他还有些担心，会不会像某些小说里的设定那样，出现什么气运反噬之类的。
　　更严重的还有可能引起天道注意，然后发现他这个外来户，一巴掌就把他给拍死了，系统都不顶用。
　　不过凡事要往好的方面想，或许他杀死气运之子之后，对方的气运反过来会加持在自己身上呢？
　　有些小说不就是这么设定的吗？
　　就跟养蛊一样，天道把气运随机分给一些人，然后让这些人互相拼杀，最后有人脱颖而出，成为真正的位面之子。
　　陈墨脑海中思绪飞转，瞬间就想了很多很多。
　　不过就在这时，他突然发现周围有些异样。
　　之前莫问天死后，他的一身真气以及那被他炼化的金纹龙鳞木也溃散开来。
　　按理来说，就算消散那也要有个过程，可现在就这么会儿功夫过去，便一点都没有了。
　　“怎么回事，难道连尸体都被我给绞碎成肉泥了还能强行开挂复活？”
　　陈墨两眼微睁，但下一刻宁傲雪也惊呼出声。
　　“小心，是那玄元重水！”
　　就在宁傲雪话音落下的瞬间，陈墨感觉原本笼罩在自己身上的可怕重力瞬间消失。
　　可随之而来的，是令人头皮发麻的惊人杀意。
　　几乎在瞬间，陈墨就反应过来，武道真意透体而出，手中真武剑搅动四方水域。
　　“灭化！”
　　几乎是同样的两团黑色碰撞在一起，下一刻恐怖的力量在这千丈水底之下爆发而出。
　　亿万吨湖水轰然炸开，在湖底下形成一片数百丈大小的空间。
　　灭化之力流转不休，其中一道百丈大小的巨影若隐若现，看上去就像是一只……
　　乌龟？
　　不过考虑到金纹龙鳞木的形态是一条青龙，陈墨暂且就认为这是一只玄武吧！
　　但形态不重要，反正也不是真的青龙玄武，本质上只是不同属性的天地灵物而已。
　　而且至此，陈墨也确定了，之前湖水中出现的暗流肯定就是宁傲雪她们和这玄元重水打架造成的。
　　因为他现在一出手，也搞出了这样的阵仗。
　　原本还心中大惊的宁傲雪看到这一幕，则是惊得小嘴微张，慕沁眼中更是闪烁起刺眼光芒。
　　不愧是万年难得一遇的剑道奇才，这就是她慕沁以后需要超越的男人。
　　慕沁人狠话不多，在陈墨出手之后也自眉心处唤出神兵紫梦冲了上去。
　　青莲剑歌！
　　巨大的九品青莲在被刚才炸出来的空间中绽放，青莲旋转之间，锋锐的剑意将虚空都划出道道裂口。
　　“这可真是把好剑！”
　　陈墨依依不舍得从紫梦上面移开了视线，开始和慕沁联手对敌。
　　宁傲雪这时也终于反应过来，虽然不知道为什么不久前还要抱自己大腿的陈墨突然变得这么厉害了，但现在最重要的还是干掉玄元重水。
　　当初大宁太祖虽然能将其镇压，并且搬到这里来种树。
　　但这并不代表玄元重水就弱，相反，它强得过分，寻常宗师强者都不是它的对手。
　　手持皇道杀剑的宁傲雪以及身怀神兵紫梦的慕沁，两人都不逊色于宗师强者。
　　可之前她们还是和玄元重水发生了一场大战，然后被镇压于此动弹不得。
　　由此可见，玄元重水的实力到底有多惊人。
　　虽然不知道莫问天那个混子是怎么也被镇压在这儿，并且没有被杀死，但之前的大战他肯定没有插手。
　　现在将莫问天换成陈墨，一个实打实的宗师强者，想来还是比较稳的。
　　陈墨心中如此想着，随后就发现……
　　他们三人被压着打！
　　“WDNMD，这还怎么打？”
　　而且与此同时，陈墨最担心的还是自家秀儿。
　　她实力本来就比较弱，现在水中发生大战，肯定又被暗流给冲走了。
　　“可恶！”
　　明明已经突破至宗师了，但陈墨还是产生了无力感，这让他很是不爽。
　　于是也不管会不会暴露自己可以复活的秘密了，他直接往玄元重水莽了过去。
　　“不要！”
　　宁傲雪见此心中大惊，然而陈墨这时已经冲上去了。
　　还是慕沁人狠话不多，见此直接出手给陈墨打掩护，拖住玄元重水。
　　宁傲雪这傻娘们然后才反应过来，连忙配合慕沁，一同牵制玄元重水，为陈墨创造机会。
　　有宁傲雪两人的牵制，陈墨很轻松地据靠近了玄元重水。
　　离得近了，他也看得更加清楚，果然就是一只玄武的模样，看上去十分威武霸气。
　　相比起它百丈大小的身体，陈墨据显得微不足道了，如同蚂蚁一般。
　　然而两者虽然体型悬殊极大，但力量方面却差距没那么大。
　　面对靠近自己的陈墨，玄元重水不敢大意，当即全力出手，陈墨也毫不含糊，正面刚了上去。
　　在这瞬间，一股重力场瞬间笼罩在陈墨身上，让他行动迟缓。
　　但并没有刚才那么强，所以陈墨还能行动。
　　同样的，在施展出重力场之后，玄元重水的力量也有所减弱。
　　陈墨体内真气奔涌，武道真意似要撕裂天穹，那股笼罩在他身上的重力场竟是也难以阻碍。

第346章 打不死你我熬死你

　　就像是一柄利剑撕裂苍穹，陈墨的武道真意与玄元重水碰撞，这是天地法则之间的对抗，力量席卷之下，空间震颤不休。
　　玄元重水本就被宁傲雪两人牵制，无法发挥出全部实力，面对陈墨悍不畏死的攻击，自然难以抵挡。
　　锋芒难当的剑气刹那之间冲天而起，玄元重水百丈大小的身躯竟是被直接掀飞，身体中间更是被撕裂出一道巨大的口子。
　　如果是寻常生物受到这样的重创，就算不当场暴毙那也会元气大伤。
　　然而玄元重水本质上就是一团水，现在这个玄武的模样不过是它表现在外的一种形式。
　　所以当剑气消散之后，它身上的伤势很快就消失不见，再次恢复到了原来的模样。
　　不过它也不是完全没有受到影响，从它没有之前那么凝实的身躯可以看出来，它承受那一剑之后，能量消耗了不少。
　　但和陈墨比起来，它的消耗就不算什么了。
　　玄元重水不像金纹龙鳞木，还未完全成型就被大宁太祖融进神魂，并未出现自己的灵智。
　　它产生灵智已有数千年，智慧不亚于人类，所以想到那个人类的下场，它心里顿时舒畅许多。
　　现在金纹龙鳞木已死，原本将它封印起来的大阵因为失去阵心之后也力量减弱，根本无法再将它囚禁起来。
　　只要杀死眼下这几只人类，它便能脱困而出，届时天下之大何处去不得？
　　不仅如此，它还要灭掉大宁皇朝，以报千年囚禁之仇。
　　然而就在玄元重水想着自己之后该如何报仇的时候，一道剑气却是突然从下方袭来。
　　黑气笼罩之中，陈墨迎着强大的重力场快速飞出。
　　虽然衣衫破碎，但他身上却是没有半点受伤的痕迹。
　　远处宁傲雪两人见此心头一喜，但玄元重水却是难以置信。
　　方才那么强大的力量碰撞，就算是它也受到了不小的损耗，这只人类怎么会屁事没有？
　　的确，事情的进展和玄元重水的猜测一模一样。
　　只不过陈墨并非普通宗师强者，虽然无法像莫问天那种位面之子一样，打着打着就能来个突破，但他能复活。
　　以他现在的修为，复活之后已经不用担心血液损失的问题了。
　　强大的肉身以及浑厚的真气，足以在瞬间让他的身体恢复到最佳状态。
　　能够对他造成限制的，也就仅有真气量而已。
　　不过陈墨估摸了一下，在自己干掉玄元重水之前，真气应该还够用。
　　于是二话不说，他又拎着真武剑直接莽了上去。
　　“轰轰轰……”
　　震耳欲聋的轰鸣声在湖底深处不断响起，狂暴的力量汹涌而出，没有半分停歇。
　　明明是在千丈之深的水底，但在这些力量爆发之下，那些湖水却是根本无法靠近。
　　皇道杀剑携天地之威，神兵紫梦锋锐无双，陈墨更是不怕死的直接脸贴脸施展真武剑法。
　　三名宗师战力联手对敌，这样的场景若是出现在外界，绝对会惊动天下。
　　而在陈墨一次又一次不怕死的进攻之下，玄元重水的力量也在不断消耗。
　　其实它一开始的力量就并非圆满状态。
　　千年前大宁太祖将它打伤镇压，然后放到这里种树，以大阵将它封印并且日夜不停的抽取水精之气以此温养金纹龙鳞木。
　　千年过去，金纹龙鳞木是成型了，但它却是元气大伤。
　　否则就陈墨这个刚突破的宗师，加上宁傲雪两人依靠外物拥有宗师战力的伪宗师，也不是它的对手。
　　最让玄元重水又惊又怒的，是陈墨这家伙明明实力不怎么样，偏偏怎么都打不死。
　　它都搞不清楚到底自己是天地灵物，还是这只人类是天地灵物了。
　　眼看自己力量逐渐衰弱，而陈墨又一次毫发无损地挥舞着真武剑往自己冲来，它都快哭了。
　　难道你都不会受伤的吗？
　　虽然将它封印在此的那个大阵在失去金纹龙鳞木这个阵心之后，已经无法再将它囚禁于此，但也不是说它现在想走就能走。
　　不然的话，面对怎么也打不死的陈墨，它早就二话不说直接跑路了。
　　打不过，难道还跑不过吗？
　　只要等它离开这里，找个地方藏起来恢复自己的实力，之后再慢慢报仇也根本不迟。
　　身为天地灵物，理论上拥有无尽寿命的它，最不缺的就是时间。
　　哪怕可能在它尚未完全恢复的时候，陈墨的实力就比它更强了，它也完全不怕。
　　因为打不过不仅可以跑，它还能熬。
　　打不死你我特喵的熬死你！
　　大宁太祖当初武道通神，镇压八荒，纵横天下无敌手，一手建立大宁皇朝……
　　但那又怎样？
　　数百年过去，还不是被它给活生生熬死了。
　　现在大宁太祖连神魂都没剩下半分，但它玄元重水依旧生龙活虎……
　　嗯，只是现在出了点意外。
　　如果不是这几只人类卑鄙无耻围攻，再加上其中一只十分诡异，它又怎么可能受伤。
　　陈墨并不知道此刻玄元重水的内心戏这么多，眼看着这只玄武的体型不断变小，他心里只有兴奋。
　　天地灵物，先天水灵之体，神o化身……
　　这些东西他马上就能拥有了，想想都刺激！
　　经过这么长时间的战斗，原本百丈大小的玄武，此刻已经只有十丈大小。
　　虽然对人类而言，依旧是体型庞大的巨兽，但相比起之前，玄元重水的力量可谓衰弱到了一个极致。
　　可同样的，陈墨三人现在的真气也所剩无几。
　　不过就在陈墨准备咬咬牙再坚持一下，直接干掉玄元重水的时候，那只大玄武却是突然开口。
　　“人类，且慢！”
　　“嗯！？”陈墨两眼瞪得浑圆，“你会说话？”
　　似乎是受到了极大的屈辱，玄元重水身体周围重力场一阵涌动。
　　“吾开启灵智已有数千年，掌握区区人类语言，有何奇怪？”
　　“有点意思！”
　　陈墨之前还以为这些天地灵物还和前世看的风云里面的神兽差不多呢！
　　毕竟接连两种天地灵物都是以青龙和玄武的形式出现的，可没想到这玄元重水还更加高级。
　　听听，这说的可是人话！

第347章 陈墨：我不听我不听……

　　虽然一开始对于玄元重水开口讲话有些惊讶，但陈墨很快便淡定下来。
　　“临死之前，你还有什么想说的吗？”
　　“……”玄元重水被噎了一下，随后有些不悦，“你们认为就一定能将吾杀死吗？”
　　“这还要什么认为不认为的，事实不就摆在眼前吗，你马上就要被我们给杀死了！”
　　“……”
　　玄元重水再次无话可说，然而陈墨可没工夫跟它废话，他对于神o化身已经有些迫不及待了。
　　“好了，如果这就是你的死前遗言的话，那接下来就安心赴死吧！”
　　说完，陈墨提起体内所剩不多的真气便准备再次莽上去。
　　玄元重水见此连忙大声说道：“且慢，我有话要讲！”
　　“我不听！”
　　玄元重水一愣，它没想到还有这种操作。
　　才千年过去，现在人类说话就这么骚了吗？
　　不得已，它也没心思继续摆架子，只得大声喊道。
　　“我可以帮你培育金纹龙鳞木！”
　　“哦？”陈墨这才停下来，心中惊疑不定，“你怎么培育？”
　　原本的金纹龙鳞木已经被莫问天那臭小子给浪费了，陈墨现在还真找不到木属性的天地灵物。
　　这样一来，他的阴阳造化决也无法修炼至圆满，的确是个大问题。
　　可没想到，这玄元重水竟然说它会种树，这就让陈墨有些喜出望外了。
　　不仅是他，宁傲雪和慕沁两人也都十分感兴趣。
　　见事情有得谈，玄元重水快速说道：“虽然那金纹龙鳞木的主体已被炼化，但它还留下了许多分株，只要我提供大量水精之气，就能加速分株的成长，最后成为新的金纹龙鳞木也不是不可能……”
　　然而陈墨却是眉头微微一皱，意识到事情并不简单。
　　“这需要多长时间？”
　　“呃……”玄元重水语气一滞，过了一会儿这才缓缓说道，“仅需几……几百年而已~”
　　“几百年？”陈墨双眼微眯，“你确定？”
　　要知道大宁太祖当初寻得金纹龙鳞木之后，都还过了千年这才完全成型。
　　现在这玄元重水只用一些分株，就想在短短几百年之内培育出新的金纹龙鳞木，这着实有些令人难以置信。
　　或许是也意识到自己这个说法没人信，玄元重水迟疑了一阵再次开口。
　　“几百年的确有些勉强，估计要一千多年吧！”
　　听到它的话，陈墨也是无语。
　　一千多年，先不说他能不能活到那个时候，就算他真活到那个时候了，还会需要这金纹龙鳞木吗？
　　而且从玄元重水的反应来看，估计这时间还要比他说的多上不少。
　　于是也懒得听它在这瞎比比，陈墨直接拎起真武剑就冲了上去。
　　见事情谈崩，玄元重水又惊又怒。
　　“人类，难道你非要拼个鱼死网破吗？如果你们今日执意要杀我，那我拼死也不会让你们好过！”
　　“哦？那你可以试试！”陈墨轻笑一声，真武剑法横扫而出。
　　大战再次拉开，玄元重水果然同它说的那样，在知道自己即将被杀死的情况下，爆发出了全部力量，拼死往陈墨攻来。
　　可惜，这并没什么卵用。
　　能够不断复活的陈墨，对于受伤根本毫不在乎，他只要计算着真气消耗就够了。
　　在这种情况下，玄元重水哪怕再疯狂，也根本无力回天，能量不断消耗，体型也快速缩小。
　　到最后，它竟是连玄武身躯也无法维持，直接变成了一团漆黑如墨、翻滚不休的液体。
　　“这就是玄元重水本来的样貌吗？”
　　陈墨心中暗自猜测，但手中动作没有停顿，真武剑划破虚空，瞬间出现在玄元重水前方。
　　剑气磨灭之下，磨盘大小的水球一分为二，体型再度缩小。
　　然而就在陈墨准备继续出手之时，玄元重水竟是突然与他错身而过，不再和他纠缠，转而往一旁的慕沁飞速冲去。
　　“小心！”
　　陈墨惊呼一声，连忙上前，毕竟慕沁现在和他是同一战线的。
　　不过慕沁反应也不慢，手中神兵紫梦一挥，刹那间无数紫色剑气如莲花花瓣一般飞射而出。
　　剑气缥缈，铺天盖地，看上去如梦似幻，但每一缕都携带着致命的杀机，足以灭杀寻常先天武者。
　　可玄元重水微微一颤，一股强大的重力场便出现。
　　那些剑气就好像陷入泥潭一般，速度骤减，同时威力也被快速抵消，如梦似幻的花瓣片片崩灭，根本无法靠近玄元重水本体。
　　见普通攻击无法奏效，慕沁嘴唇微抿，脚下步伐踏动，眼中剑芒闪烁，不退反进纵身而出。
　　“青莲剑歌！”
　　一道清喝声响起，巨大的九品青莲悄然绽放，与汹汹而来的玄元重水撞到一起。
　　虽然此刻玄元重水已经虚弱到连玄武形态都无法保持，但也绝对不是慕沁轻易就能抵挡的，尤其是在她真气所剩无几的情况下。
　　青莲剑歌虽然又消耗了玄元重水不少力量，但还是很快崩灭。
　　面对不断往自己靠近的玄元重水，刚施展了青莲剑歌真气耗尽的慕沁根本无力抵挡，只能象征性地挥剑斩出一道剑气。
　　这道剑气对于普通先天武者来说，绝对是威力强大的一击，就算先天后期也难以抵挡。
　　可对玄元重水而言，跟挠痒痒没太大区别。
　　这些说来很长，实则发生在电光火石之间。
　　陈墨眼见自己难以上前出手，只得大喊道：“阿雪，拦下它！”
　　然而面对陈墨的求助，宁傲雪面无表情，根本没有半分出手的意思，只是冷眼看着即将死在玄元重水手中的慕沁，如高高在上俯瞰世间万物的君王。
　　看到她的表情，陈墨心头一沉。
　　也对，虽然现在他们三人站在同一战线上，可说到底慕沁对宁傲雪来说是敌非友。
　　无论是两人的天赋实力，还是两人的身份背景，都天然地站在了对立面。
　　其他情况下，两人就算大打出手也绝对有个分寸，甚至还会以礼相待，姐妹相称。
　　可如果对方身陷危机，冷眼旁观那也实属正常。
　　此刻若是两人身份互换，慕沁可能也会做出同样的选择。

第348章 进来容易出去难

　　其实真要讲起来的话，相比起宁傲雪，陈墨和慕沁之间的恩怨更大。
　　毕竟陈墨杀了青莲剑宗之人，而慕沁则是身为青莲剑宗宗主的真传弟子。
　　只不过比起遇到的青莲剑宗其他人，陈墨对于慕沁的感官要更好，因为她各方面的行为方式都和其他青莲剑宗之人不同。
　　当然，长得好看也占据了很大因素。
　　如果除开身材不谈的话，她绝对是陈墨见过的女子当中最漂亮的一个。
　　所以陈墨还真有些不忍心看着这么漂亮的一个妹子，被玄元重水杀死。
　　眼见宁傲雪没有出手的意思，他只能全力催动真气往那边冲过去。
　　只要慕沁能够坚持一小会儿，应该就不会出什么问题。
　　陈墨现在身为宗师，速度何其之快，不过瞬间即出现在玄元重水后方。
　　然而就在这时，原本还气势汹汹往慕沁攻去的玄元重水竟是突然掉头，以更快的速度往陈墨疾射而去。
　　“小心！”×2
　　无论慕沁还是一旁冷眼旁观的宁傲雪见此都惊呼出声，然而这一切都在瞬间发生，她们根本无力阻止。
　　玄元重水变得细长，宛如一柄长枪，于千分之一刹那间划破虚空出现在陈墨身前。
　　枪身刺穿陈墨胸膛，随后竟是沿着那道伤口直接钻了进去。
　　陈墨身形一僵，在惯性的作用下继续往前飞出。
　　慕沁下意识收起长剑，将往自己飞过来的陈墨接住。
　　可她还没来得及查看情况，远处的宁傲雪便携带风雷之势降临，一把就将她手中的陈墨抢了过去。
　　“陈墨，你怎么样？”
　　不过陈墨此时已经没有心情去回答她的问题了，因为玄元重水在刺穿他胸膛之后，就直接钻进了他体内。
　　虽然经过长时间大战，它的力量已经衰弱到了极点，却也堪比宗师。
　　在进到陈墨体内的第一时间，便将他的心脏直接压爆化作肉泥，随后在他体内一路横冲直撞。
　　“恭喜宿主被成功击杀！”
　　当陈墨听到系统的声音在脑海中响起的同时，也察觉到剧烈的痛楚从体内传来。
　　而原本还在横冲直装的玄元重水也是一怔，因为它发现陈墨刚才还被自己破坏得不成样子的身躯，竟是在瞬间就恢复了原状。
　　“这只人类……”
　　心中满是惊骇，玄元重水感觉这已经触及到了它的知识盲区。
　　也就短短千年过去，人类现在都已经进化到了这个程度？
　　那它到时候就算出去了，还不是要被人轻松打爆。
　　而就因为玄元重水为陈墨身躯变化而愣神的瞬间，陈墨也快速反应过来，体内气旋快速转动，武道真意携带着强大的力量往玄元重水镇压而去。
　　但玄元重水岂会如此轻易就会被镇压，当即奋起反抗，两股强大的力量在陈墨体内瞬间爆发开来。
　　“噗！”
　　陈墨身体猛的一震，胸膛鼓起就像是要炸裂开来，一口浓稠的血液喷出，其内夹杂着大量肉沫。
　　随后他两眼一翻，当场暴毙。
　　“陈墨！？？”
　　看到这一幕，宁傲雪两眼瞪得浑圆，一旁的慕沁也是眼神复杂。
　　然而就在两人以为陈墨已经死了的时候，他却是突然开口。
　　“不……”
　　只说了一个字，陈墨便嘴角鲜血溢出，又死了一次。
　　就在两人惊疑不定的时候，他嘴唇再次微微张开，发出微弱而嘶哑的声音。
　　“要……”
　　“管……”
　　“我……”
　　宁傲雪都懵了，看着怀里“死去活来”的陈墨，一时间不知道该怎么办。
　　不过一旁的慕沁倒是很快恍然大悟，连忙说道：“九公主，快离陈公子远些，那玄元重水还在他体内！”
　　听到慕沁的话，宁傲雪脸上闪过几分迟疑。
　　她自然也想到了这一点，可现在陈墨明明还有救，如果就这样把他丢到一边，要是他被玄元重水杀死了怎么办？
　　可就现在这样，她也帮不到什么忙。
　　此刻玄元重水在陈墨体内，再加上他自身的真气，就已经极为混乱了，稍有不慎他就会被这两股强大的力量撕成碎片。
　　如果宁傲雪再插手，三股力量跑进去，那陈墨绝对是必死无疑。
　　不过宁傲雪根本不知道，从玄元重水进到陈墨体内到现在，他都已经死了不知道多少回了。
　　虽然他肉身强横，但也经不住如此强大的力量在内部肆虐。
　　还好可以不断复活，身体前一刻被破坏得不成样子，内部变成一团肉泥，但下一刻就在系统的伟力之下直接恢复原状。
　　不过在宁傲雪两人看来，那就是陈墨实力惊人，玄元重水进到体内之后，竟然也能强行镇压下来。
　　虽然事实和宁傲雪她们想的有些出入，但其实也差不了太多。
　　玄元重水在发现陈墨的身躯竟然可以不断复原之后，也知道自己无法从内部杀死陈墨了，于是打算离开。
　　可进来容易，想要出去就没那么简单了。
　　好歹现在也算是陈墨的主场，尤其是当他发现玄元重水散逸出来的力量，可以直接被自己炼化为真气之后，更是兴奋不已。
　　之前为了突破至宗师，他特意改修玄武真功为青帝木皇功，就是为了让那些树心发挥出最大效果。
　　现在对于修炼青帝木皇功的陈墨来说，木精之气自然是极为珍贵，可以提升修为的好东西，可水精之气却是更胜一筹。
　　不然为什么大宁太祖那么费力找来玄元重水种树？
　　如果这玄元重水是在外面，陈墨除了不断消磨它的力量之外，还真没什么好办法。
　　可现在进到自己体内，他就能将其直接当成天地灵物给炼化了。
　　只不过玄元重水具有自己的意识，它的所有力量都在他的掌控之中，不是陈墨轻易能够炼化的。
　　但是，每一次的碰撞之后，都会有不少力量散逸开来。
　　玄元重水一开始还想着等陈墨真气耗尽之后，它就能脱困而出。
　　可打着打着，它就发现事情好像不对劲了。
　　自己剩余的力量在不断减少，可怎么对方的真气……却是越来越多呢？

第349章 标题懒得想

　　“这都是天意啊！”
　　在又一次复活之后，陈墨不由得抽空心中感叹一句。
　　如果不是被困湖中无法脱身，他怎么会这么快就突破至宗师。
　　如果不是为了让那些树心的利用效率更高，他怎么会将玄武真功改成青帝木皇功。
　　如果不是改修青帝木皇功，他现在又怎么能直接将玄元重水散逸开来的那些力量直接炼化转为自己的真气。
　　冥冥之中自有天意，一饮一啄自有定数，这玄元重水合该他陈墨所得。
　　如果他现在还是修炼的玄武真功，在玄元重水这等水属性天地灵物面前，可能发挥出来的实力还不足原来的七八成。
　　而随着玄元重水的力量不断变小，陈墨的真气逐渐浑厚，他体内的动静也渐渐小了下来。
　　发现这一幕之后，宁傲雪也松了口气，将他放到一旁，静静等待。
　　时间悄然流逝，一方减弱一方增强，在又一次两股力量碰撞之后，玄元重水再也掀不起浪花，被汹涌而来的真气当即镇压。
　　真气涌动，裹挟着玄元重水直接进到了陈墨体内。
　　以武道真意为核心的气旋加快旋转，就像是一方天地磨盘直接将玄元重水磨灭，浓郁到惊人的水精之气散逸开来。
　　不过瞬间，就将陈墨的丹田撑得满满的，并且还在不断增多。
　　“这也太多了吧？”
　　陈墨心中暗惊，连忙将这些水精之气炼化为精纯的真气。
　　好在经过大战之后，玄元重水绝大部分的力量都已经消耗殆尽。
　　剩下的虽然很多，但对陈墨来说还能接受。
　　在不断炼化之下，原本充斥他整个丹田甚至还险些把他丹田给撑爆的水精之气渐渐变少，最终完全消失。
　　至此，他丹田内的气旋也变得比原来更大，而且更加凝实了。
　　气旋最中心，武道真意为核，带动真气缓缓旋转，虽然缓慢，却有一股无法阻挡的大势蕴藏其中，就好像一片星云转动，蕴含滔天伟力。
　　相比起陈墨刚突破时的状态，现在这个气旋才有了几分宗师强者的模样。
　　而就在这个气旋的正上方，还有另外一个东西静静呆着。
　　那是一滴漆黑如墨的水滴，虽然看上去很小，却是隐隐散发出一股规则之力的气息。
　　气息弥漫开来，笼罩在气旋之上，让气旋转动的速度都快了几分。
　　这，就是玄元重水。
　　只不过此时它的灵智已经被磨灭，就连无数年累积起来的水精之气也尽数消散，只剩下了最为本质的内核。
　　没错，最开始出场时那百丈大小的玄武，其本体就是这么一小点水滴。
　　“水属性的天地灵物啊，折腾这么长时间，总算是得到手了，这下就能凝聚一道神o化身了吧？”
　　陈墨心中感慨，但就在他准备睁开眼睛起身的时候，却是心中一动。
　　运起全身真气猛然激荡，强大的力量骤然爆发开来，沿着他的身体往各处蔓延。
　　“噗！”
　　一口老血喷出，瞬间染红周围的湖水。
　　陈墨身上的变化顿时引得宁傲雪两人心惊不已，连忙往他看去。
　　在两人惊疑不定的目光之中，陈墨也缓慢地睁开眼睛，脸色苍白如纸，艰难地从地上爬起来。
　　“咳咳……”
　　又是一阵咳嗽，鲜血在湖水中散开，留下大片内脏碎片，看上去触目惊心。
　　陈墨嘴角微微勾起，逞强似的露出了自信的笑容。
　　“这玄元重水果真强大，就算我现在是宗师之境，也费了九牛二虎之力这才勉强将其斩杀，甚至险些与它同归于尽！”
　　听到他的话，宁傲雪脸上满是惊喜：“玄元重水被你杀死了？”
　　“嗯！”陈墨重重地点了点头，“它进到我体内之后，我一路以真气镇压，并将其引到丹田之内，最终用气旋这才将其绞杀磨灭……”
　　“所幸经过之前的大战，它的力量消耗了九成以上，否则我都打算引爆气旋，直接跟它拼个你死我活了！”
　　陈墨这番话说得很是平淡，但从这简单的字句之间，宁傲雪两人却能想象出其中的凶险。
　　那可不，陈墨刚才看了一下系统面板，死亡次数都破千了。
　　也就是说刚才玄元重水进到他体内之后，将他杀死了足足一百多次。
　　也就他可以不断复活，还修炼有青帝木皇功，这才将玄元重水给活生生磨死。
　　如果不是他，而是换成其他普通宗师强者，只怕今天宁傲雪她们得直接团灭。
　　不过就在宁傲雪准备继续问一下细节的时候，陈墨却是突然面色大惊。
　　“不好，秀儿刚才还在附近，也不知道她现在怎么样了！”
　　宁傲雪眉头微微一皱：“你是说……钟离妹妹？”
　　“没错，之前我和她一起来的，我让她就在附近等我，也不知道现在情况如何……不行，我必须得去找她！”
　　没有心情继续废话，陈墨身形一闪便破开重重水流，往前飞速掠出。
　　直到他的身影消失在两人眼前之后，宁傲雪和慕沁这才对视一眼，都从对方的脸上看到了几分茫然。
　　但随即，两人便微微低头，脸上神情各自有所变化。
　　宁傲雪感觉事情很不对劲，她发现陈墨现在和钟离秀之间的关系，好像没有之前那么简单了。
　　而慕沁则是有些不知所措，陈墨杀了青莲剑宗弟子，她自然是要找他报仇的。
　　可现在陈墨又出手救了她，难道要让她对自己的救命恩人出手？
　　而且从她和陈墨接触的过程来看，对方并不像是那种阴险邪恶之徒。
　　最主要的是，虽然不知道到底发生了什么，但陈墨现在已经是一名实打实的宗师强者了。
　　一名宗师强者，就算是大宁皇朝也要奉为上宾，更何况陈墨还如此年轻，连二十岁都不到。
　　如果她们青莲剑宗硬是要与一名天才宗师强者为敌的话，只怕会招来无尽的祸端。
　　因为现在除了宗主怜月仙子亲自出手之外，整个青莲剑宗没有人是陈墨的对手。
　　而且就算是怜月仙子出手，也不一定就能将其斩杀。

第350章 楚云龙：我真傻，真的……

　　湖泊极为辽阔，哪怕陈墨现在是宗师强者，但也无法感知到多远的距离。
　　要想在这茫茫湖水之中找到钟离秀的身影，实在是难上加难。
　　不过方才力量爆发开来，最开始钟离秀肯定是被湖水往更远处推开，之后才会在乱流之中给裹挟到其他地方去。
　　所以陈墨按照之前钟离秀所在的方向往前不断找去，沿途渐渐扩大范围，不漏过任何一个地方。
　　其实如果钟离秀只是和之前一样，被乱流裹挟着到了其他地方，陈墨还不会这么担心。
　　可刚才发生战斗的时候，钟离秀就在不远处，那足以撼动整个湖泊的强大力量爆发开来，她只有先天中期修为，如何能够抵挡。
　　当陈墨一路往前找了足足十多里之后，还是没有看到钟离秀的身影，心里也愈发焦急起来。
　　不过就在他准备换个方向继续找的时候，突然感知到远处有一道微弱的木属性力量波动。
　　“这是……万年树心？”
　　陈墨心中一喜，连忙加快速度往那个方向赶去。
　　没过多久，他就在湖面上远远的看到了一道身影，顿时心头一沉。
　　……
　　楚云龙之前在乱流之中和陈墨他们分散之后，被水流裹挟着不知道到了什么地方。
　　当他苏醒过来之时，也不知道过去了多长时间，无法辨别方向的他就跟之前的陈墨和钟离秀两人一样，在这湖中转圈，根本走不出去。
　　都已经过去了一个多月，他心底也渐渐生起了绝望和恐惧。
　　其实作为先天高手，以楚云龙的修为，在有水源补充的情况下，就算好几个月不吃东西也是没太大问题的。
　　可一直被困在湖中无法脱身，看不到逃脱的希望，精神上的崩溃却是让他很快憔悴。
　　一个多月过去，他现在看上去像是个乞丐一样，双目无神，皮肤干枯蜡黄，一身衣衫破碎不堪，头发也乱糟糟的。
　　不过他也还没有完全放弃，而是执着地沿着一个方向不断前进，希望自己能走出这个鬼地方。
　　而就在不久前，本来已经变得正常且平静的湖泊，竟是再次汹涌狂躁起来。
　　湖底暗流涌动，湖面上更是掀起数十丈高的巨浪。
　　不过在没有那股诡异的力量之后，这种程度的乱流还无法对他造成太大影响。
　　在这个过程中，楚云龙也感知到了这股力量的来源。
　　虽然这股力量十分强大，贸然靠近可能会有危险，但在这种情况下，他也只有选择往那边靠近。
　　而就在楚云龙不断往前的时候，突然发现前方半空之中的迷雾被瞬间撕裂开来，就像是一柄利剑从中划过。
　　他还没来得及搞清楚这到底是什么情况，便发现一道身影出现在自己身前。
　　“你……”
　　楚云龙心中满是震惊，一脸呆滞地看着面前的陈墨。
　　虽然他现在精神萎靡，但一身实力还在。
　　可刚才陈墨突然出现在他面前，他竟是完全没有察觉到对方的靠近。
　　湖面宽广平坦，一望无垠，如果有人靠近的话绝对很容易就能看到。
　　可直到陈墨出现在他面前之后，他才发现，这实在是令人难以置信。
　　陈墨刚才还在远处就已经看清楚了这人是楚云龙，并不是钟离秀。
　　心中失望的同时，也出现了几分希望。
　　没有在意楚云龙的震惊，他连忙沉声问道：“你有看到秀儿吗？”
　　“秀……秀儿？”楚云龙愣愣地眨了眨眼，但很快就一个激灵，“你是说钟离师妹？她没跟你在一起吗？”
　　听到楚云龙这句话，陈墨便意识到他也没有遇到钟离秀，顿时大失所望。
　　于是也懒得跟他再废话，直接身形一闪消失在原地，继续往远处寻找而去。
　　虽然没有找到钟离秀，但这次通过万年树心感知到楚云龙的存在，那么接下来他可以同样通过这个方法找到钟离秀。
　　因为之前在杀死那七棵金纹龙鳞木的时候，陈墨将其中四枚万年树心都给了钟离秀。
　　毕竟他都已经突破至宗师，万年树心对他的作用已经大大减小，就像是先天境界时的千年树心。
　　不过前提得是钟离秀有把万年树心拿在手中，如果她直接放在空间宝匣之中，那陈墨也感知不到了。
　　陈墨瞬间出现，又瞬间消失，楚云龙整个人都是懵的，看着眼前茫茫湖水，他甚至开始怀疑自己是不是开始出现幻觉了。
　　毕竟陈墨怎么可能那么厉害！
　　不过当他抬头看了一眼上方如同被利刃撕裂的迷雾，哪怕过去这么久依旧没有合拢，也意识到刚才并非他的幻觉。
　　也就是说……
　　他错失了一次从这里脱困而出的机会！？
　　意识到这一点，楚云龙身形一僵，如遭重击，两眼瞪得浑圆，整个人呆呆地站在原地，就像是突然失去梦想的咸鱼。
　　“我真傻，真的……我刚才怎么就没说让他带着我一起走，现在好了，他已经走了，留下我一个人继续在这里，完了，这下真的完了。”
　　楚云龙欲哭无泪，而且想到陈墨刚才是在找钟离秀，顿时心头又是一紧。
　　“钟离师妹没有跟他在一起吗？难道她也跟我一样迷失在这茫茫湖泊之中？只希望陈墨能够找到钟离师妹，将她带出去，至于我……”
　　楚云龙绝望了，顿时感觉人生没了意义，直接就地一躺，躺在了水面上。
　　抬头看着上方渐渐合拢的迷雾，他随波逐流，在水面上漫无目的地四处飘荡，
　　不过就在这时，一道风雷之声突然从远处传来。
　　伴随着满天金光将黑暗照亮，刚刚合拢没多久的迷雾就又被撕裂开来，恍若煌煌天威而来，携带无上意志降临。
　　但很快这道金光便停顿下来，似乎是发现了下方水面上的楚云龙，并且快速落下。
　　看着面前一脸颓废地飘在湖面上的家伙，宁傲雪仔细辨认了一下，这才确定对方的身份。
　　“楚云龙，你在这里做什么？”
　　楚云龙这时也才反应过来，连忙站起身，惊喜不已地看向前方的宁傲雪。

第351章 我就喜欢秀儿

　　此时宁傲雪一袭白色长裙，凌波而立好似仙子临尘。
　　但她头顶上方却是一柄皇道杀剑跟随，道道金色光芒如匹练垂落，将她笼罩其中。
　　俏丽的面容没有半分表情，精致的眉头微蹙，淡淡威严自现。
　　与其说像是仙子临尘，倒不如说是身经百战，统领千军的神将。
　　看着眼前光芒四射，过于耀眼甚至有些刺眼的宁傲雪，再看看自己一副邋遢相，楚云龙既是羞臊又是尴尬。
　　不过与此同时，他也兴奋不已。
　　虽然走了个陈墨，但现在又来个九公主，他总算是可以从这个鬼地方离开了。
　　毕竟是有求于人，再加上宁傲雪本就身份尊贵，于是楚云龙极为认真地行了一礼。
　　“见过九公主殿下！”
　　“嗯！”宁傲雪淡淡地点了点头，随后问道，“你方才有见到陈墨从此处经过吗？”
　　“有，他……”
　　“那他往哪个方向走了？”宁傲雪眼前一亮。
　　“那边！”
　　楚云龙转过头伸手一指，但随后一道金光便从他身旁冲天而起，往他所指的那个方向飞去。
　　他先是一愣，但随后便很快反应过来，连忙往那边追过去，真气全力激荡大声喊道。
　　“殿下且慢！”
　　“下且慢！”
　　“且慢！”
　　“慢！”
　　“……”
　　楚云龙的声音在湖面上不断往外扩散，但宁傲雪在皇道杀剑的加持之下，飞行速度已经超过了音速。
　　所以她根本没有听到楚云龙的声音，眨眼间就撕开迷雾消失在了黑暗之中。
　　绝望了！
　　这下楚云龙是真的绝望了，一滴苦恨的泪水从眼角滑落。
　　他苦，苦自己被困在这茫茫水域之中无法脱身。
　　他很，恨自己接连两次都错失离开此地的机会。
　　原本追赶宁傲雪的脚步渐渐停下，愣愣地站在水面之上，随后他放弃治疗，整个人开始往水底沉了下去。
　　……
　　另外一边，陈墨很快就被宁傲雪追上了。
　　毕竟他还在四处寻找钟离秀的踪迹，速度并不是很快。
　　“阿雪，你怎么来了？”
　　“你这是要找钟离妹……钟离秀吗？”宁傲雪问道。
　　“嗯！”
　　“你找她做什么，她是真武观弟子，和你应该没太大关系吧？”
　　“当然有关系了，她现在是我的女朋友！”
　　“女朋友？”
　　“哦，就是……嗯，恋人！”
　　“什么！？？？？”
　　宁傲雪惊呼出声，或许是太过震惊，以至于本来清丽的声音都变得有些尖锐刺耳。
　　美目圆睁，她一脸难以置信地看着陈墨。
　　“你……你怎么会，怎么会和她……”
　　看到宁傲雪的反应，陈墨心头一凛。
　　“难道阿雪也喜欢我？”
　　就在陈墨感觉事情有些棘手的时候，宁傲雪却是一脸愤然，大声喝道。
　　“胡来，你身为本宫的护道者，岂能与真武观弟子相恋！？”
　　“唔？”陈墨一脸懵逼地眨了眨眼。
　　“就算你真的想要快些成家，之后回到帝都，本宫大可给你介绍，无论是世家千金，还是王公之女，绝对一个比一个优秀，一个比一个漂亮！”
　　“可我就喜欢秀儿！”
　　“她是真武观的弟子，你不懂吗？你身为本宫的护道者，若是与这些门派弟子牵扯过深，那是会……”
　　“可我不是你的护道者啊！”
　　“……”
　　宁傲雪愣住了，定定地看着陈墨，陈墨同样也看着她，两人都没有说话。
　　过了半晌，宁傲雪这才幽幽开口。
　　“陈墨，本宫现在郑重地问你一句，你是否愿意成为本宫的护道者？”
　　陈墨双眼微眯，语气淡然地回道：“你凭什么认为区区一个护道者的身份比秀儿更重要？”
　　“好，这就是你的回答吗？本宫希望日后你不要后悔！”
　　宁傲雪冷声说完，随后便化作一道金光往远处飞去，瞬间消失在陈墨眼前。
　　对于宁傲雪的行为，陈墨也是无奈地摇了摇头。
　　或许在这个世界上的其他人看来，成为宁傲雪的护道者绝对是一件求都求不来，天大的好事。
　　但在陈墨看来，这根本不值一提。
　　如果宁傲雪好言好语请他去，那他还会看在两人的交情上勉强帮一把。
　　可就现在这样，别说宁傲雪的护道者身份了，就算她现在说让陈墨甩了钟离秀，转而去娶她，陈墨都绝对不会答应。
　　不过从刚才宁傲雪的态度来看，估计两人再次见面，关系就不会那么融洽了吧！
　　陈墨虽然觉得有些淡淡的惆怅，但也不是很在乎，转而继续开始寻找起钟离秀。
　　然而湖泊实在是过于辽阔，陈墨也没有像那些仙侠小说里的人一样，神念一出覆盖方圆几千几万里。
　　他能做到的，仅仅是对周围环境的些许感知，而且并不能感知到太远。
　　就这样又过了足足七日，陈墨别说没找到钟离秀了，他甚至连半个人影都没看到。
　　不过就在他已经开始感到心情烦躁的时候，却是再次感知到一处万年树心的能量波动。
　　“会是秀儿吗？”
　　陈墨满怀期待，连忙往那个方向飞去，随后便是脸色一黑。
　　……
　　元辰感觉自己已经快要坚持不住了，之前遇到玄元重水，九公主殿下与之发生大战，他根本无力插手反而被狂暴的乱流裹挟着不知道到了什么地方。
　　到现在，他连过去了多长时间都不知道，更加不知道九公主殿下具体在什么地方，安危又如何。
　　不过殿下有皇道杀剑护身，就算不敌那玄元重水想来也不会遇到什么危险。
　　他现在更应该担心的，还是自己才对。
　　要是继续这样下去，可能他就要成为世间有史以来第一个被活生生给饿死的先天大圆满武者了。
　　然而就在元辰眼神呆滞，如同没有感情的木头人不断往前走的时候，他突然感到可怕的杀意感笼罩在自己身上。
　　心头一凛，他还没来得及做出反应，便感到一股强大的力量轰然落下。
　　“轰！”
　　就像是天穹压迫而至，他根本没有半分反抗之力，被这股力量直接拍倒在水面之上，溅起数十丈高的水花。

第352章 元辰：我现在就是后悔……

　　强大的力量落下，湖面凹陷，出现一个方圆十数丈的大坑，而元辰就处在这个大坑中心。
　　他感觉全身上下就像是快要散架了一般，身体各处筋骨断裂，只能竭尽全力运转真气让自己尽量不被这股突如其来的力量杀死。
　　不过就在他心中惊惧不已，以为自己今天就要死在这里的时候，却是发现并没有攻击继续落下。
　　虽然身受重伤，换成普通人已经离死不远，但元辰身为先天大圆满武者，这点伤势还能坚持。
　　方才那股力量已经开始消散，原本被压得凹陷下去的湖水开始恢复。
　　元辰挣扎着站起身来，在浪花中站稳身形，放眼往四周看去，很快就发现上方不远处有一道身影。
　　心中一凛，他下意识后退了半步，但随后便惊骇不已。
　　“是你！？”
　　陈墨咧嘴一笑：“嘿嘿……没想到吧？”
　　“你……你怎么会……”
　　元辰感觉脑海中一片混沌，看着凌空而立的陈墨，心中在震惊的同时又感到难以接受。
　　陈墨脸上带着笑意，落下身形站在元辰身前不远处。
　　“竟能受我一掌不死，你倒是有点水平！”
　　“你……”元辰又往后退了一步，一脸警惕地看着陈墨。
　　“放心，虽然我之前是有打算把你杀死的，不过既然你能受我一掌不死，看在宁傲雪的面子上，就暂且饶你一命吧！”
　　听到陈墨的话，元辰心中顿感屈辱，更是愤怒不已，但他此刻根本不敢表现出来。
　　不久前还是他看在九公主殿下的面子上，没有对陈墨出手。
　　可这么几天功夫过去，就变成了陈墨看在九公主的份儿上饶他一命。
　　果然，当初就应该宁愿冒着惹怒殿下的后果，也要将此子斩杀。
　　元辰现在心里就是后悔，陈墨之前虽然也不好解决，但以他的实力足以轻易镇压。
　　可现在随着陈墨突破至宗师，他估计以后再也没有杀死对方的机会了。
　　虽然他具有先天大圆满修为，就算在帝都也是数得上名号的天才武者，当初在青帝学宫更是风头尽出，却也不敢说自己就一定能突破至宗师。
　　不过这一切元辰都掩饰得很好，并未表露出来半分。
　　然而就是他没有表现出半分怨恨之意，却是让本来打算放他一马的陈墨心头一凛。
　　之前元辰第一次见他的时候，就直接来了个下马威，后面更是和他处处过不去。
　　现在自己一巴掌都把他给拍成这个样子，他此刻必定是气得快要爆炸，恨不得立刻杀死自己才对。
　　可他脸上表情没有半分变化，眼中更是不含一丝杀意。
　　哪怕陈墨身为宗师强者，灵觉强大到常人难以想象，却也没有从元辰身上感知到半分恶意。
　　如果换成其他人，陈墨并不会觉得奇怪，可如果是元辰，那这个情况就相当异常了。
　　“有点意思！”
　　陈墨突然低声笑了起来，既然反正都和宁傲雪闹翻了，那干脆彻底一些，得罪就得罪了吧！
　　而原本还极力隐忍的元辰见陈墨突然笑起来，也意识到有些不对劲。
　　下一刻，他便见到陈墨面色一肃，口中低声念道。
　　“惊魂！”
　　心中骇然，元辰疯狂往后退去，同时真气全力运转准备抵挡陈墨的攻击。
　　然而这些行为在陈墨面前根本没有半点意义，元辰并不是像宁傲雪那样可以硬刚宗师强者的绝世天骄。
　　玄黑色的剑气瞬息而过，不像斩形那般锋锐无匹，似要撕裂天穹。
　　这道剑气反而虚无缥缈，悄无声息。
　　元辰后退的速度极快，但剑气更快，不过瞬间便抵达他身前。
　　那层层叠叠的真气在这道剑气面前宛如无形之物，根本无法将其拦下。
　　下一刻，剑气自元辰眉心穿过，在他身后渐渐消散。
　　一切看上去都是那么平淡，然而元辰却是身体一僵，原本笼罩在身体周围的真气快速溃散。
　　方才剑气自他眉心穿过，但他身上没有出现半点伤口，只是眼中渐渐失去神采。
　　陈墨伸手一招，将元辰身上的万年树心拿到手之后，便纵身飞出，快速消失在原地。
　　而元辰则是一动不动，渐渐往湖底沉下去。
　　将树心放进空间宝匣之中，陈墨感觉心里也还是有些许不舒服。
　　这样一来，和宁傲雪之间的关系应该就彻底僵化了。
　　不过他杀死元辰这件事，只要他自己不说出去，其他人应该也不会知道。
　　很快抛开脑海中这些复杂的念头，陈墨这才突然想起来，之前遇到楚云龙的时候，竟然忘了找他要回万年树心。
　　“算了，如果他能活下来的话，下次碰到了再要回来吧！”
　　……
　　接下来，陈墨又开始四处寻找起钟离秀的下落。
　　偌大的湖泊，他找遍了大片区域，都先后碰到楚云龙和元辰了，可偏偏就是没有遇到钟离秀。
　　渐渐的，陈墨心里也不免得产生了一些可怕的想法。
　　之前钟离秀离得那么近，四名宗师强者战斗起来，那股强大的力量如果不是在千丈之深的湖底，爆发出来绝对极为惊人。
　　就算如此，这片大到几乎可以称之为海的湖泊，都被那股力量搅动。
　　可想而知，仅有先天中期修为的钟离秀，在这股力量面前必然是难以抵挡。
　　在又连续找了四五天之后，陈墨真的都快感到绝望了。
　　“如果秀儿没死的话，她肯定也会找我，之前接连碰到楚云龙和元辰也并非完全是巧合，而是因为和玄元重水的那场大战将他们往那边引过去……”
　　陈墨想了半天，最终决定回到之前和玄元重水战斗的那个地方去看看。
　　飞到高出，陈墨大致辨别了一下反向，便开始往最开始的那个地方飞过去。
　　然而事情并没有像他想的那样发生，原地空无一人，根本没有钟离秀的身影。
　　湖底深处同样没有人，只有之前大战留下的巨大深坑。
　　虽然这么多天过去，但依旧能感受到其中残留着些许武道真意的波动。
　　只可惜这道波动并不是很强，并不足以为那些被困在湖里面的人指引方向。

第353章 丹田猜想

　　“这片湖实在是太大了，如果继续找下去的话，多半也是做无用功，或许可以尝试一下凝聚神o化身！”
　　陈墨虽然心中焦急不已，但也没有失了方寸。
　　在冷静分析一波之后，他决定暂且先凝聚神o化身。
　　莫问天在凝聚出木属性的神o化身之后，可以操控那些万年金纹龙鳞木，甚至在偌大的森林之中召唤它们。
　　想来这神o化身应该是有些神异之处的，或许水属性的神o化身，就能在这茫茫水域之中具有神奇的力量。
　　就算没有，那到时候也相当于是两个人搜寻，成功的概率也要更大。
　　于是陈墨直接停在原地，沉到湖底最深处之后，取出身上的四枚万年树心。
　　其中三枚是之前杀死那七棵金纹龙鳞木时得到的，剩下一枚则是从元辰身上抢来的。
　　本来楚云龙身上还有一枚，但他之前忘了要回来。
　　“对了，之前还杀死了一棵莫问天寄生过的金纹龙鳞木，当时万年树心好像是沉到了水底……”
　　想到这里，陈墨连忙在周围找了一圈，但并没有发现。
　　想来要么是之前的战斗将其损坏了，要么是被水流给冲到了远处。
　　于是也没有继续寻找，陈墨当即将身上的四枚万年树心尽数炼化。
　　武者的丹田是个很神奇的东西，先天武者可以内视看到这个地方。
　　但如果从解剖学的角度来看，人体内部并不存在这么一个部位。
　　而且不同的人丹田大小也是有所差异的，这主要跟天赋有关，同时修为高低也占据了一定因素。
　　一般情况下，一名武者的丹田大小是有限的。
　　如果先天武者通过内视去看，就会发现丹田像是一方宇宙。
　　除了最中心的真气之外，什么东西都不存在，漆黑一片，无边无垠。
　　然而随着真气逐渐变多，却是会发现丹田再也无法继续容纳更多的真气，仿佛看似无限的丹田被无形的力量所限制。
　　如果非要继续凝聚真气的话，不仅会很难，而且会感觉很撑，整个人非常难受。
　　不然的话，先天武者就可以无限累积真气，哪怕不突破至宗师，也能拥有极为强大的战斗力了。
　　丹田除了由天赋决定的最初大小程度，后天还会因为修为的升高而逐渐扩大。
　　一般而言，如果没什么意外发生的话，当武者到了先天大圆满之后，丹田就已经到了再也无法扩大的程度了。
　　哪怕突破至宗师境界，丹田的大小依旧如此，除非有办法可以让自己的天赋提高。
　　不过随着成为宗师强者，丹田内原本散而无形的真气，会在武道真意的作用下形成一个气旋。
　　这样一来，真气的浓度就会在不断旋转的情况下有所增大，变得更加精纯。
　　如此一来，有限的丹田空间就能容纳下更多的真气了。
　　陈墨是真的觉得丹田像是一方宇宙，而气旋就像是一片星云。
　　如果真气这种东西也和光一样具有波粒二象性的话，哪一天他把每一颗真气粒子都修炼到具有如同一颗星球般的力量之后，或许都已经接近广义上的“神”了。
　　因为他体内就是一方宇宙，他心念一动之间便能造就无数凡人难以想象，无法观测，甚至无法理解的神奇。
　　“宗师之后更高的境界，会不会就是在丹田里凝聚出更多的气旋呢？毕竟一方宇宙只有一片星云的话，看上去也太寒酸了……”
　　陈墨感觉自己的猜测还是很有道理的，宗师对这方天地的领悟越多，就能凝聚出越多的武道真意，在丹田内凝聚更多的气旋。
　　不过这也只是他的猜测，或许宗师之上的境界，是不断提升武道真意的强度，让气旋转动加快。
　　在这种情况下，真气愈发精纯，被不断压缩，最终会形成液态的能量，称之为“真元”或者“灵力”之类的。
　　再然后自然就是让能量从液态变为固态，形成仙侠小说里所谓的“金丹”。
　　陈墨在突破至宗师之前，虽然就已经有了这个境界的感悟，但他并未对这些东西有进行深入的琢磨与研究。
　　但随着他突破，也发现就算是阴阳造化决，似乎也不足以支撑他突破至更高的境界。
　　或许完整的可以，但这也说不准。
　　所以对于后面的道路，他觉得自己也是时候去研究研究了。
　　虽然前世看的那些小说全是瞎几把乱编出来的，但有些思路却不得不承认很有道理。
　　反正可以无限复活，到时候都可以去试一试，就算出问题了也没关系。
　　脑海中想着这些乱七八糟的事情，陈墨同时不断炼化万年树心。
　　要想凝聚神o化身，不是说随随便便就能整出来的，这需要大量能量。
　　之前莫问天得到了大宁太祖精心栽种的金纹龙鳞木，里面蕴含的能量极为庞大。
　　而且因为金纹龙鳞木不像玄元重水这般产生了自己的灵智，莫问天得到之后根本没有对其本身的力量有半分消耗。
　　可就算如此，莫问天在那之后修为也没有提升多少，依旧是先天后期。
　　虽然之前他和宁傲雪以及慕沁一样，被玄元重水镇压在同一个地方，实际上他能做到这一点而不被直接压死，只是倚仗金纹龙鳞木而已。
　　毕竟万年树心都能对玄元重水的力量有所抵抗，更何况还是金纹龙鳞木的本体。
　　也就是说莫问天得到金纹龙鳞木之后，除了恢复他的伤势之外，就全拿去凝聚神o化身了。
　　陈墨估摸自己身为宗师强者，而且也炼化了不少玄元重水的水精之气，要想凝聚神o化身应该还是不成问题的。
　　只是为了保险起见，他才决定把这些万年树心也炼化掉，毕竟真气能多一点是一点。
　　四枚万年树心，陈墨只花了不到一天就将其全部炼化掉。
　　不过气旋看上去并没有太大变化，陈墨也没管那么多，开始将一身青帝木皇功的修为又转修成玄武真功。
　　果然还是有神o化身更方便，不然像现在这样身怀两大神功，却还要老是转来转去的，实在是麻烦。

第354章 神o化身

　　当陈墨将一身真气转为玄武真功之后，丹田内的气旋也从青色转为玄黑色。
　　水属性的真气果然要和玄元重水更搭，在玄元重水的影响下，气旋要比之前转动得更快。
　　心中默想了一遍关于凝聚神o化身的方法，随后陈墨便开始操控真气将丹田内的玄元重水包裹起来。
　　这个过程很是复杂，就不过多赘述。
　　反正陈墨在一顿花里胡哨的操作之后，原本呈水滴状的玄元重水渐渐产生了变化，外形变成了一个人。
　　此时已经不能叫它玄元重水了，因为它已经变成了陈墨的神o化身。
　　神o化身盘坐于陈墨的丹田之内，身体周围水属性法则之力涌动，让它看上去宛如真正的神o一般，充满莫名的道韵。
　　在这些法则之力的影响下，就算是陈墨也无法看清楚神o化身的面貌，只能隐隐看出轮廓和自己有几分相像。
　　而就在神o化身成型的瞬间，它原本紧闭的双眼突然睁开。
　　刹那间，一道炫目的光彩自它眼中飞出。
　　漆黑一片宛如宇宙深处的丹田，竟是在这一瞬被照亮。
　　仿佛连那真气无法抵达，也无法观测的丹田最边缘处也在光芒之下显出形迹。
　　陈墨连忙往丹田最边缘看去，他有股莫名的感觉，就好像那就是宇宙边缘一般。
　　对于明白宇宙为何物的人，恐怕都会想要知道宇宙边缘会是什么样的。
　　然而陈墨还没来得及看清楚，神o化身眼中闪现而出的光芒便陡然消失。
　　丹田再次化为一片黑暗，仅有神o化身下方的武道真意闪烁着光芒。
　　而在武道真意周围，原本如星云般庞大的真气气旋，现在已经全部消失不见。
　　那庞大的真气，全都与玄元重水融合，化作了这看上去小小的神o化身。
　　就在陈墨为没来得及看清楚丹田边缘是什么样子而失望的时候，原本还盘踞在丹田内的神o化身却是突然开始自己行动起来。
　　它的速度极快，在陈墨还没反应过来之前，就在体内一路穿梭，最终停在了肾脏的位置。
　　随后就像是回到家一样，神o化身直接在其中稳定下来，强大的力量散逸将肾脏笼罩其中。
　　这一刻，陈墨感觉就像是真的有一尊神o坐镇于自己的肾脏之中。
　　在神o化身的温养之下，他能明显感觉到自己的肾脏在渐渐变强，并且连带着自己整个身体状态都有了大幅度提升。
　　肾属水，主引水气，灌注诸脉，藏神者也。
　　神o化身入驻肾脏之后，陈墨便感觉源源不断的水属性力量开始游遍全身，他的整个肉身在这股力量之下开始发生变化。
　　筋骨，血肉，甚至微小到每一个细胞，都开始发生变化。
　　不仅仅是强度上的变化，同时还有更为本源的一种跃迁。
　　陈墨可以明显感觉到，自己对于天地之间水属性力量的感知要强出太多太多。
　　盘坐于湖底深处，他再也不像之前那样还要承受无处不在的强大水压。
　　相反，他感觉自己在这里就跟回家一样，周围的一切都向自己传来了亲近之意。
　　他身处其位，可操纵一方水域，心念一动，便能呼风唤雨。
　　这个变化很快，但持续时间并不短。
　　在这个过程中，陈墨的肉身也在不断变强。
　　皮肤莹白如玉，血液好似铅汞，在血管中快速流动甚至隐隐有江河奔鸣之声，骨骼更是坚韧如神铁，内视之下可以看到莹莹宝光。
　　足足十天过去，陈墨身上的变化终于结束。
　　睁开眼睛，他站起身来，感受着自己身上的变化，伸手拨动周围的湖水。
　　“这就是先天水灵之体吗？”
　　他心念一动，丹田内武道真意便产生一股强大的吸力，刹那之间方圆数十里之内的水域尽数被影响。
　　一丝丝肉眼不可见的水精之气开始在湖水中涌动，往陈墨快速汇聚而去。
　　一开始这些水精之气还无法观测到，可随着越来越多的水精之气汇聚到一起，便渐渐有了形状。
　　若是从远处看去，就能发现以陈墨为中心，方圆数百丈之内都呈玄黑色，越往深处颜色便越是深沉。
　　这股庞大的水精之气在碰到陈墨皮肤的瞬间，便进到他体内。
　　在武道真意的引动之下，这些水精之气很快就被炼化，转为精纯的真气开始围绕着武道真意快速旋转。
　　气旋不断增大，当陈墨最终停下来的时候，丹田内的气旋已经恢复到了凝聚神o化身之前的状态。
　　但在他的感知当中，自己的丹田空间还有很大的空余。
　　这个如星云般的气旋，不过占据了其中的十分之一罢了。
　　丹田大小倒还是其次，最让陈墨惊喜不已的是他恢复真气的速度。
　　身为先天水灵之体，他轻松便能引动方圆数十里水域之内的水精之气。
　　甚至如果他全力以赴的话，方圆百里之内的水域也都在他的感知之中。
　　以后若是在水泽之地战斗的话，他的真气可谓是源源不断，无穷无尽。
　　而且之前虽然可以在水底待上很长时间，不过是他可以憋很长时间的气，强大的修为可以让他短时间内不摄入氧气依旧保持身体正常新陈代谢。
　　但现在，他就像是水里的鱼儿一般。
　　别说在水底待上十天半个月了，就算待上几百年都不会有问题。
　　不仅如此……
　　陈墨身体微微一颤，随后一道玄黑色的影子自他体内飞出，并且快速变大。
　　“唔……好神奇！”
　　陈墨不由得两眼微睁，因为此刻在他身前出现了另外一个他。
　　在唤出神o化身的瞬间，他就发现自己突然一下拥有了两个视角。
　　对于突如其来的变化，导致他的大脑一时间都有些没反应过来。
　　两双眼睛所见事物最终传递到一个大脑之中造成的混乱与冲突，甚至让陈墨产生了些许眩晕感和呕吐感。
　　他一开始本以为神o化身就像动漫火影忍者里的影分身那样，具有独立的思维，自己还能吩咐他帮自己做事情。
　　但现在看来并非如此，因为这具神o化身只是相当于让陈墨多了一具身体。

第355章 陈墨：我得理智分析一波

　　陈墨没有像某些小说里的主角那样，凝聚出自己的分身之后，还来句“见过道友”或者“你好”之类的。
　　因为他是一个大脑在同时操控两具身体，就像是自己对自己的右手说“你好”，这不神经病吗？
　　就陈墨自己观察，根本无法看出来神o化身不是真人。
　　不过和他本体相比，还是存在一定区别，并非完全一样。
　　就比如神o化身的衣服，款式和陈墨现在身上穿的一模一样，但颜色却是通体玄黑，完全由真气凝聚而成。
　　当然了，衣服可以换，但除此之外，在气质……或者说气息上面也有所不同。
　　陈墨用本体观察神o化身，同时用神o化身观察本体。
　　发现相对于本体而言，神o化身的周围要多几分道韵，好像他不是人类，而是自水中诞生的先天生灵一般。
　　不仅如此，神o化身传来的感知也的确告诉陈墨，神o化身对于天地间的水属性力量更加亲和。
　　陈墨现在本体已经是先天水灵之体了，但这只是相当于他和天地间的水属性力量成为了朋友。
　　而神o化身，本身就是天地间的水属性力量。
　　不过这也只有陈墨自己亲身对比才可以感知出来，如果换成其他人，是无法察觉到这具神o化身的异常之处的。
　　而且神o化身和本体拥有相同的实力，只是因为神o化身并非真正的实体，在肉身……姑且称之为“肉身”吧！
　　总之就是在肉身强度上，神o化身没有本体来得强，无法承受过多的伤害。
　　而且如果受到比较严重的伤势，会直接溃散开来。
　　就比如说……
　　陈墨右手剑指一划，下一刻神o化身的左臂便被斩落下来。
　　没有血液流出，他也没感到半分痛意。
　　他眼中满是好奇，神o化身的右手一把抓住被斩落的左臂，然后安了回去。
　　断口处虚化，如同黑雾缭绕，最终又恢复到了原来的样子，就连衣服也是如此。
　　毕竟，衣服是真气凝聚而成的。
　　虽然在身外凝聚出一道神o化身，但陈墨坐镇于肾脏中的那个迷你神o化身却并没有消失。
　　在他肾脏之中的，才是神o化身本体，它是具有实体的，就是玄元重水。
　　出现在外面的，不过是神o化身的一个投影，纯粹由真气和水属性法则组成。
　　就算这具神o化身被打爆了，体内的神o化身本体依旧可以吸收天地灵力，消耗真气再次分出来一个。
　　不过可惜的是，不能同时投影出好几个分身。
　　但这也已经很强了，因为神o化身可以自行修炼，吸收天地灵气。
　　只要不被打爆，就可以一直存在下去，相当于陈墨的修炼速度和战斗力直接翻倍。
　　在湖底适应了大半天，陈墨这才完全接受了自己拥有两具身体的情况。
　　不过阴阳造化决很是神奇，明明两具身体所接收的外界信息由同一个大脑，或者说同一个灵魂处理，但并不会造成冲突。
　　比如陈墨本体想举左手的时候，神o化身不会也傻乎乎的也跟着举左手。
　　两具身体在灵魂上具有统一性，但在行动上却又具有独立性。
　　陈墨一开始之所以不适应，不过是多年来大脑从未遇到过这种情况，所以造成的暂时混乱罢了。
　　“那么现在，也是时候去找秀儿了！”
　　陈墨现在两具身体，而且每具身体都可以在水中感知到方圆百里的情况。
　　就算这湖泊极为辽阔，但现在要想找一个人，还是会简单许多。
　　……
　　接下来，陈墨用了整整半个月，找遍了这个湖泊的每一个角落。
　　然而他依旧没有寻找到钟离秀的踪迹，而且连宁傲雪等人也全都离开了，湖中除了他之外并不存在任何其他生灵。
　　这让陈墨失望之余也松了口气，因为没有找到，那就代表钟离秀并未死在之前那场战斗的余波之中。
　　陈墨以己度人，思忖如果是自己的话，在走散之后，就会在湖边找个地方等待。
　　因为钟离秀是知道陈墨的实力的，只要没死，那这个湖根本无法将他困住。
　　哪怕这个湖很大，但要想围着湖边飞一圈，对宗师强者来说也算不了太大的事。
　　于是陈墨本体和神o化身各往一个方向开始沿着湖边寻找，可直到本体和神o化身相遇之后，还是没找到钟离秀。
　　“她已经离开这里了？”
　　突然的，陈墨心里产生了一股不舒服的感觉。
　　为了寻找钟离秀的下落，他在这没有半个人的辽阔湖泊中不厌其烦的找了一个多月。
　　可钟离秀在离开湖泊之后，却是并未等他，自行离开了。
　　陈墨收回自己的神o化身，开始往最开始进到这片空间的地方飞去。
　　这个地方当初大宁太祖用来养树，按理来说应该是有出路的，但他也找不到。
　　不过只要从原路返回，那肯定就能出去。
　　虽然之前那个溶洞塌陷了，但别说他现在有宗师修为，就算是一名先天武者，只要在方向正确的情况下，都能直接挖回去。
　　因为也不需要挖太远的距离，只要能挖回最初进来时的那个天坑就可以了。
　　一边飞，陈墨也一边冷静分析自己和秀儿之间的事情。
　　说实话，当时他直接正面上，是带有一定冲动性的。
　　觉得有好感那就说，这就是他当时的想法，而且他当时甚至都没觉得秀儿会答应。
　　当然，其实她也没答应就是了，不过这样的反应也是出乎陈墨预料的。
　　仔细想来，秀儿并不像是这样的人。
　　尤其是陈墨之前告白的时候，她表现得就像是个未经世事的小姑娘，这与她一开始的人设并不相符啊！
　　经过这么长时间枯燥无聊的寻找之后，陈墨也渐渐冷静下来。
　　先不说秀儿喜不喜欢自己，他自己是真的喜欢秀儿吗？
　　这到底是喜欢，还是因为自从进到这片地底空间之后，和秀儿有了大量身体接触，并且两人长时间单独相处之后，环境让他产生了错觉，就有点类似吊桥效应这种东西。
　　或许……
　　“我只是馋秀儿的身子？”

第356章 我有橘麻麦皮不知当桨不当桨

　　陈墨虽然两世为人，但他本身的阅历并不算多。
　　毕竟现在这具身体没有为他提供半点人生阅历，他就跟肉身穿越到这个世界没太大区别。
　　谈恋爱这种事情，他理论经验相当丰富，但实际操作嘛……
　　在发现钟离秀应该是活着离开，而他自己却傻乎乎的找了一个多月之后，他便不自主地开始产生了种种怀疑与猜忌。
　　他也明白自己这些想法有些可笑，但这不是他能够控制的。
　　“果然，感情这个东西太麻烦了，我明明已经这么警惕了，却还是一不小心中招！”
　　陈墨现在就很矛盾，一方面希望钟离秀是在骗自己，目的就是冲着他的玄武真功来的。
　　毕竟之前钟离秀就对玄武真功表现出极强的兴趣，为了得到玄武真功，假装喜欢他什么的，这似乎也很正常。
　　如果真是这样，那他就干脆趁早一刀两断，也借此给自己提个醒，以后不要再这么容易上当。
　　可另一方面，他又希望只是自己想多了。
　　秀儿可能只是遇到了一些特殊的情况，不得已这才离开，没有等自己。
　　“卧槽，以后我要是再喜欢哪个女孩子，我他妈就……就十天不吃饭！”
　　心中暗自发誓，陈墨决定暂时抛开心里这些乱七八糟的猜测，决定出去之后直接到真武观找秀儿问个明白。
　　……
　　一路飞过森林上方，陈墨沿途看到了不少千年金纹龙鳞木。
　　不过现在千年树心对他来说已经几乎没什么用了，所以都懒得去收集。
　　飞起来速度就是快，没过多久他就回到了之前进入此处的地方。
　　而就在他想着待会儿要打多久的洞才能钻出去的时候，却突然发现不远处竟然站着一群人。
　　看到其中一道身影之后，他顿时惊喜不已。
　　“秀儿！？”陈墨身形一闪便瞬间落在钟离秀身前，“你怎么在这里？”
　　不过钟离秀还没来得及回答，一旁的宁傲雪却是大步走上前来，面色肃然。
　　“陈墨，你有见到元辰吗？”
　　看了一眼宁傲雪，还有她旁边的芹婆婆，以及还剩下几十人的青龙卫，陈墨双眼微眯。
　　“没有，他不是一直跟着你的吗，我怎么知道！”
　　对于陈墨的回答，宁傲雪不置可否，只是定定地看着他，一时间两人之间的气氛显得有些僵硬。
　　钟离秀见情况有些不对，连忙上前一步。
　　“宁姐姐，你……”
　　然而没等她说完，宁傲雪便冷冷地瞥了她一眼，让她到了嘴边的话又收了回去。
　　没有在意钟离秀，宁傲雪缓步上前，走到陈墨身旁，离他很近，近得陈墨能闻到她身上淡淡的香气。
　　“元辰是你杀的！”
　　宁傲雪真气传音，仅有陈墨一人听到，她的语气很肯定，并非在询问，像是直接在阐述事实。
　　瞳孔一缩，但陈墨脸上却是不动声色。
　　淡淡地看了宁傲雪一眼，她并未对此做出回答，只是往旁边退了一步。
　　“抱歉，不要离我这么近，秀儿会不高兴的，是吧？”
　　最后一句，陈墨是看着钟离秀说的，这让她疑惑的同时又忍不住小脸一红。
　　而宁傲雪看到这一幕，则是银牙紧咬，面色不善地瞪了陈墨一眼，随后便纵身一跃，快速消失在森林之中，而芹婆婆和剩下的青龙卫等人则是连忙跟上。
　　陈墨见此不由得一愣，连忙向旁边的秀儿问道：“他们这是准备去干嘛？”
　　“这片森林本身其实就是一个大阵，在阵眼处存在一个通往地面的通道，可以直接离开这里！”
　　“哦？这是怎么发现的？”
　　“唔……”钟离秀顿了顿，随后道，“是我找到的，之前我被乱流直接冲到了岸边，然后就发现森林中的阵法发生了变化……”
　　秀儿说了一堆陈墨听不太懂的话，大致就是之前陈墨和玄元重水干架的时候，她被冲走了。
　　等她醒来，竟然运气正好，直接被冲到了岸边。
　　不仅如此，她还发现原本自己所认为的天然阵法并非自然形成，而是人为布置的。
　　只是之前阵法力量太强，她并没有看出来，但不知道发生了什么变化，阵法变弱了。
　　于是经过一番简单的寻找之后，她找到了阵眼的位置，并发现了离开此地的通道。
　　而后为了让陈墨能找到她，她又到了这个地方等待，直到陈墨刚才出现。
　　不仅如此，在这途中，她还稍微控制阵法，将那些原本被困在森林中的那些人引到了阵眼处。
　　其他人早就离开了，只有她还有宁傲雪等人留在这里。
　　一开始她还以为宁傲雪是在等陈墨，毕竟从一开始陈墨和宁傲雪之间就表现出了不浅的关系。
　　可刚才发生的事，却又让秀儿感到了迷惑。
　　在这里等这么长时间，就是为了问一句有没有见到元辰？
　　而且两人之间的氛围也不是很融洽，在说完这句话之后更是直接离开了，她难道不是为了等陈墨吗？
　　当陈墨听完钟离秀的话之后，心底不由得满是愧疚。
　　他之前还以为秀儿直接离开了呢，而且心里还想了那么多奇奇怪怪的东西。
　　陈墨也没憋着，直接沉声说道：“秀儿，对不起！”
　　“唔？”
　　“我之前还以为你自己一个人离开了……”陈墨脸上有些尴尬。
　　而钟离秀则是一怔，随后低下头，脸颊微红。
　　她没想到陈墨竟然会因为这种事向自己道歉，毕竟只要他自己不说，别人也不会知道。
　　“没……没关系，其实我一开始是打算在湖边等你的，可后来想了想，觉得在这里等应该会更好……”
　　楚云龙：“……”
　　看着旁若无人的两人，尤其是自家钟离师妹一脸娇羞的模样，他感觉心里憋得慌，同时更是苦涩不已。
　　这么多年了，他从来没见过钟离师妹出现过这种表情。
　　而且最过分的是，到底还有完没完了，当我不存在是吧？
　　楚云龙拳头紧握，忍不住大声说道：“好了，我们也快些离开这里吧，有什么事出去再说！”
　　“嗯！？”陈墨一惊，似乎这才发现旁边还有个人。
　　楚云龙：我有橘麻麦皮不知当桨不当桨！

第357章 返回地面

　　密林之中，三道身影快速穿梭。
　　“等等！”陈墨突然停下身来，往旁边看去。
　　见他这个表情，楚云龙心中凛然，钟离秀也眉头微皱。
　　“有什么不对吗？”
　　陈墨一脸严肃：“那边有一棵千年金纹龙鳞木，你们就在此地不要走动，我去取它树心，很快就回！”
　　说完，陈墨便身形一闪消失在原地。
　　虽然千年树心现在对他来说作用微乎其微，但蚊子再小那也是肉。
　　之前没有在意，是因为他心情复杂，根本没心思去搞这些。
　　不过现在，既然反正都碰到了，那不要白不要。
　　并没有花多长时间，也就几个呼吸之后，陈墨便回来了。
　　刚才那棵金纹龙鳞木差不多是八千年份的样子，树心品质还不错。
　　而且陈墨这时才突然想起来一件事情，看向旁边的楚云龙。
　　“之前你是不是找我借了枚万年树心，现在该还了吧？”
　　“……”
　　楚云龙面色一僵，但在陈墨注视之下，最终还是略显不情愿地从自己空间宝匣中取出了那枚万年树心。
　　他刚取出来，陈墨便一把拿到了自己手中，随后看向一旁的钟离秀。
　　“好了，秀儿，咱们继续出发吧！”
　　……
　　一路上三人又遇到了不少千年金纹龙鳞木，陈墨都是顺手取走树心。
　　不过就算耽误了不少时间，他们还是很快就到了阵眼处。
　　阵眼在森林最深处，就是一个数丈方圆的小水坑，除了木精之气和水精之气特别浓郁之外，并没有特别神奇之处。
　　陈墨看了一下周围，随后将视线放到前方的水坑之中。
　　“离开这里的通道就在水底下吗？”
　　“嗯！”
　　钟离秀有些惊讶地应了一声，要知道她最开始可是花了不小功夫这才发现呢！
　　这还是她精通阵法才能找到，否则换做别人只怕是要花更多时间才行。
　　可没想到陈墨只是过来看了一眼，便能猜到出口就在水底下。
　　陈墨并没有察觉到钟离秀的惊讶，毕竟在他看来这就是常规操作。
　　如果不知道这里有离开的出口还好，既然都已经事先知道了，那还不好猜吗？
　　毕竟那些电视剧啊，电影啊什么的，都是这么演的。
　　脸上带着几分兴奋，陈墨一把抓住钟离秀的小手。
　　“秀儿，我不久前刚领悟了一门秘法，可以在水中畅行无碍，并且不打湿衣服！”
　　一边说着，陈墨便拉着钟离秀纵身跳进了水坑之中。
　　钟离秀一开始还有些没反应过来，但等进到水中之后，她这才发现自己身体周围一米内的水竟然都被尽数排开，在这水底下形成一片空间。
　　她吸了一口气，随后满是惊叹地说道：“这就是宗师强者的玄奇手段吗？”
　　陈墨只是笑了笑，没有多说，而一旁被隔离在外泡在水里的楚云龙则是面无表情。
　　……
　　水坑底部有一个宽约半丈的洞口，陈墨三人进去之后，一开始通道还全部被水淹没。
　　但随着他们不断前进，渐渐开始往上，也抵达了没有被水淹没的地方。
　　这个通道并不是很绕，但也并非笔直，而且极长。
　　饶是以陈墨三人的速度，依旧在过去了一天之后，这才成功抵达地面。
　　当陈墨远远地看到通道前方光芒照射进来的时候，心底竟是不由得升起了几分激动。
　　要知道自从陈墨在古柳村进入地底，距今已经过去了整整三个月。
　　不仅如此，他的修为也从原来的先天中期变成了现在的宗师境界，更是凝聚出水属性神o化身，成为先天水灵之体。
　　看到光芒之后，陈墨加快了几分速度，拉着钟离秀快速往外面跑去。
　　近百丈距离瞬息而至，当陈墨从通道中走出，成功抵达地面之后，那强烈的光芒一时间竟是让他难以睁开眼。
　　地底深处暗无天日，仅有微弱至极的光线，勉强可以让人视物。
　　也就陈墨他们修为不俗，这才能看清楚，换成普通人在这种环境下，绝对是伸手不见五指。
　　三个月下来，陈墨早就适应了地底下的光线环境。
　　现在突然回到地面，在阳光明媚的环境之下，眼睛一时间根本无法承受。
　　不过钟离秀倒是没有受到半分影响，因为她判断周围环境，从来都不是依靠眼睛。
　　差不多将近十来分钟后，陈墨这才完全适应下来。
　　放眼看去，只感觉这个世界的每一寸角落在阳光之下都明亮得有些刺眼。
　　阳光洒落在身上，让他有股莫名的感动。
　　不过就在陈墨极力远眺，尽快让眼睛适应当前光线环境的时候，钟离秀却是突然开口。
　　“陈公子，你……你接下来有何打算？”
　　陈墨一怔，一旁原本同样在极力适应光线，眯着眼睛的楚云龙也身体一僵。
　　但他并未往这边看过来，而是装作四处看风景的样子。
　　陈墨看着钟离秀在阳光下晶莹剔透，白得有些过分的肌肤，想了想之后问道。
　　“你呢？”
　　“我、我打算回真武观……”
　　“哦，这样啊！”陈墨不置可否，只是点了点头，随后便没有多说。
　　对于他这个回答，钟离秀精致的眉头皱了皱，小脸上出现了几分不易察觉的紧张。
　　但就在她暗自用力捏着衣角的时候，陈墨却是突然开口。
　　“那我也一起吧！”
　　“唔！？”
　　钟离秀一惊，小嘴微张，但随后白皙的小脸便爬上了一层红晕，微微低下头。
　　“那、那就……那你就跟我们一起吧~”
　　看着秀儿这副表情，陈墨下意识的想要摸摸她的脑袋。
　　不过就在这时，他突然听到旁边响起一阵奇怪的声音，连忙转头看去。
　　楚云龙反应很快，但陈墨还是看到了他脸上一闪而过，咬牙切齿的扭曲表情。
　　陈墨并未在意，反而咧嘴笑了笑，只是嘴角似乎有意无意的带着几分得意。
　　陈墨身为宗师强者，本来可以御空飞行，还可以带着秀儿一起，比如背着或者抱着。
　　可问题是旁边还跟着个楚云龙，没办法，他也只能迁就着一起在地上跑。
　　虽然比飞那肯定是要慢得多，但以三人的修为，倒也慢不到哪儿去。

第358章 我去洗个澡

　　不过就在三人经过一条河的时候，陈墨却是突然停下来。
　　“先等一下，我想去洗个澡换身衣服！”
　　“？？？”
　　看了一眼浑身上下干干净净，纤尘不染的陈墨，楚云龙满脸问号。
　　不过钟离秀虽然可以十分清楚地辨别周围环境，但她毕竟还是无法像正常人那样亲眼看到，所以并不清楚陈墨现在的状态。
　　既然陈墨都这么说了，她也没有想太多，只是点了点头。
　　“好！”
　　于是钟离秀两人在原地等待，陈墨则是纵身而起往上游飞去。
　　在飞出了十数里之后，他这才停下身来，四处观察，确定周围没人之后，这才收敛心神。
　　心念一动之间，一道黑影自他体内飞出，随后在旁边化作神o化身。
　　虽然他现在和钟离秀之间的关系不一般了，可他还没有忘记，自己身怀玄武真功的事情已经暴露了出去。
　　如果是去其他地方还没太大问题，可如果是前往真武观……
　　在之前经历了被玄元重水重力场笼罩的事情之后，陈墨变得比之前愈发谨慎。
　　哪怕可以无限复活，哪怕现在身怀宗师修为，他也绝对不会让自己轻易身处险地。
　　此行前往真武观，就让神o化身去探路吧！
　　……
　　钟离秀两人并没有等多久，便看到陈墨从远处飞了回来。
　　相比之前，他换了一身通体玄黑色的长衫，一头长发被简单束起，看上去多了几分冷冽，正是某些小女生喜欢的禁欲系帅哥。
　　在一身黑衣的衬托下，陈墨的本就晶莹如玉的皮肤显得更白了。
　　和同样一身黑裙的钟离秀站在一起，倒是挺相衬的，就像穿着情侣装一样。
　　就算楚云龙心中很是不爽，却也不得不承认一句，两人站在一起的时候，当得起一句郎才女貌。
　　不过就在楚云龙心中郁闷不已的时候，钟离秀却是感觉有点怪怪的。
　　好像陈墨身上的气息和之前有了些区别，但等她仔细感知之后，却又发现没什么变化。
　　“可能是我想多了吧！”
　　这个念头不过是在钟离秀脑海中一闪而过，她很快就将其抛开。
　　与此同时，陈墨也在暗中观察着两人的反应，很明显，两人都完全没有发现他的异样。
　　也对，毕竟连他自己单独看，都无法看出半分异常。
　　只有在同时对比的时候，他才能发现神o化身和本体之间的些微区别，更何况是钟离秀两人呢？
　　别说他们了，就算换成宗师强者来，也根本无法看穿。
　　这波就稳了！
　　陈墨脸上露出了淡淡的笑容，轻声说道：“好了，我们继续出发吧！”
　　这边，陈墨操纵着神o化身和钟离秀他们一同前往真武观。
　　另外一边，他的本体却是开始往丁家村而去。
　　……
　　“呀，这不是雁翎吗，今天这么早就回来啦？”
　　“嚯，好肥的一头野猪，这得有个四五百斤吧！？”
　　“嘿，真没想到这丫头运气这么好遇到贵人，现在可不是我们这些凡人能比的咯~”
　　……
　　黄雁翎单手拖着四五百斤的大野猪从村口往家里走去，一路上引得不少人惊叹。
　　不过这么多天过去，村子的其他人也渐渐习惯了，没有像最开始那样纷纷展开强势围观。
　　再加上之前古柳村发生的事情，也早就传遍了三个村子，众村民也知道发生在黄雁翎身上的事情。
　　那可是高高在上的武者大人，简直如神仙一般。
　　不仅起死回生救活了黄雁翎，更是传授她武技，让她也拥有了常人难以想象的强大实力。
　　然而对于村子里其他人的惊叹，黄雁翎内心毫无波动，她最近情绪一直很是低落。
　　因为之前飞鸿叔叔一声不吭突然就离开了，连个消息都没留下。
　　她有时候甚至会想，飞鸿叔叔是不是遇到了危险，已经……
　　“唉……”
　　想到这里，黄雁翎又不由得长叹了一口气。
　　她现在是真的想再见到飞鸿叔叔，好想告诉他自己现在已经成为了一名后天武者，并且无论追星刃还是烟罗步都已经入门了。
　　而在成为后天武者之后，她也意识到飞鸿叔叔到底有多么强大。
　　当初她浑身骨骼断裂，甚至变得粉碎，按照正常情况根本活不了多久。
　　可飞鸿叔叔不仅保住了她的性命，甚至只用了一两个时辰，就让她身上的伤势尽数痊愈。
　　如果是在以前，飞鸿叔叔说他是天上下凡的神仙，只怕她都会对此深信不疑。
　　不过就算是现在，对于飞鸿叔叔那神奇的手段，她依旧崇拜不已。
　　因为就算飞鸿叔叔不是神仙，他的手段和神仙也没什么区别了。
　　而像飞鸿叔叔这般如仙神一般的强大存在，她这辈子只怕是再也没有见到他的机会。
　　他就像是流星，璀璨夺目，照亮了黄雁翎的人生，却转瞬即逝，回忆起来恍若梦境，难辨真假。
　　就在黄雁翎想着这些事情的时候，她也不知不觉回到了自己家。
　　可就在这时，一个熟悉却讨厌的家伙突然跑了过来。
　　“翎儿，你……”
　　“滚！”
　　黄雁翎低喝一声，强大的气势裹挟着淡淡的杀意汹涌而出，瞬间笼罩在陈前身上。
　　作为一个普通人，陈前哪里承受得住这般气势。
　　再加上黄雁翎低喝一声，竟是将他震得直接狼狈地跌坐在地。
　　满是嫌弃地看了一眼瘫坐在地上的陈前，黄雁翎冷哼一声。
　　“我最后警告你一遍，你要是再来到我家来的话，我就打断你的狗腿！”
　　说完之后，黄雁翎便将野猪扛在肩上，快步走进了自己院子。
　　“娘，我回来啦，嘿嘿~看我今天猎到了什么？阿爹呢，他又去哪儿了……”
　　听到屋内黄雁翎和方才完全不同，轻快灵动的声音，陈前眼中满是懊悔。
　　用力咬咬牙，他最终只能从地上爬起来，拍掉身上的灰，落魄地离开了丁家村。
　　……
　　当陈墨又回到丁家村的时候，已经是晚上了。
　　明明才离开三个月，而且这段时间还一直在地底下待着，但看着眼前熟悉却又略显陌生的宁静小村落，他竟是有股恍若隔世的感觉。

第359章 饭量小的武者是没有前途的

　　宁静的村落静静坐落于山脚处，虽然天刚黑，但也没几户人家还奢侈地大晚上点灯，早早就上床开始做睡前运动了。
　　陈墨目光放到黄宏德家中，屋内昏黄的灯光跳跃，他还感知到里面有一道后天武者的气息。
　　他先是有些惊讶，但随后便反应过来是黄雁翎，毕竟都已经过去三个月了。
　　黄雁翎一开始的确是天赋奇差，但在陈墨耗尽一身真气为她疗伤之后，她的天赋便提升了一大截。
　　陈墨此番回来，一是为了正式告别，二来还有另外一件比较重要的事情。
　　没有多想，他降下身形落到黄宏德家门前，随后上前敲了敲门。
　　“咚咚……”
　　敲门声在晚上很是明显，屋内三人都很快听到，黄宏德连忙起身往门口走去。
　　“谁呀？”
　　黄宏德心里不由得有些担心，毕竟都天黑了还跑来敲门，一般来说都是有什么急事。
　　而急事，往往代表着麻烦。
　　黄雁翎现在成为了一名实力强大的武者，但经历过古柳村的事情之后，他们一家人反而变得更加谨慎了。
　　老旧的木门在吱呀一声中被拉开，看着面前一脸呆滞，整个人愣在原地的黄宏德，陈墨笑了笑。
　　“宏德大哥，好久不见呐！”
　　“我……我……”
　　黄宏德整个人都惊呆了，嘴唇哆嗦半天说不出话来。
　　屋内的黄雁翎有些疑惑，于是连忙往外快步走来。
　　“阿爹，是谁……啊！飞鸿叔叔！？？”
　　话说到一半，黄雁翎看清楚门外的陈墨之后，便惊呼一声。
　　下一刻，她便速度暴增，宛如一颗炮弹直接往陈墨冲去。
　　嗯，这么形容一个女孩子似乎也有些不恰当，用乳燕归巢就比较文雅了。
　　如同乳燕归巢般，黄雁翎瞬间就扑进了陈墨怀里。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，黄雁翎双手死死抱住陈墨，如果换成普通人，只怕这一下要被当场撞成重伤，不死也残。
　　不过陈墨却是岿然不动，只是笑着拍了拍黄雁翎的肩膀。
　　“一段时间不见，雁翎侄女实力进步很多啊，叔叔我甚是欣慰！”
　　此时，黄宏德的妻子刘云莲也走了出来，看到陈墨之后先是一脸惊喜，但随后便略显慌乱地喝道。
　　“翎儿，你这像什么话，还不快放开你飞鸿叔……还不快放开公子！”
　　一边说着，她一边上前来准备将黄雁翎拉开，看向陈墨的眼神中满是敬畏。
　　陈墨对此也挺理解的，脸上带着温和的笑容，轻声说道。
　　“嫂子不必这么生分，我好歹也是雁翎的叔叔嘛！”
　　听到陈墨的话，刘玉莲虽然松了口气，但还是拘谨不已。
　　黄宏德此时终于缓过神来，连忙将门打开，侧身让开。
　　“公……公子请进！”
　　“宏德大哥还是和以前一样叫我飞鸿就好了！”陈墨无奈地摇了摇头。
　　黄雁翎也终于松开他，从他怀里离开，一脸兴奋地抬起头，小脸红扑扑的。
　　“飞鸿叔叔，我好想你！”
　　“是吗？哈哈……”陈墨先是高兴，但随后就脸上笑容一滞，一脸认真，“嗯，我也挺想你的，真的！”
　　陈墨这句话一出口，黄雁翎明显更加兴奋了几分。
　　看到她这个样子，陈墨很欣慰，果然善意的谎言对孩子的成长是有益处的。
　　……
　　虽然黄宏德一家早就已经吃了晚饭，陈墨也让他们不必麻烦，但刘玉莲还是坚持给他做了一大桌饭菜。
　　相比起陈墨当初刚来他们家时，饭菜质量已经有了质的提升。
　　桌上大部分都是肉，油水很足，而且味道也相当不错。
　　既然都已经做出来了，陈墨也没有再矫情，和黄雁翎两人将一桌子菜吃了个干干净净。
　　而看到明明吃了晚饭，还是将一桌子菜吃掉一小半的黄雁翎，黄宏德夫妻俩明显有些尴尬。
　　但陈墨到很是高兴，一脸满意地看着和三个月之前精气神完全不同的黄雁翎。
　　“能吃是福，吃得越多实力才会越强，一个饭量小的武者是不会有太大前途的！”
　　“嘿嘿……”黄雁翎不好意思地笑了笑。
　　吃完饭之后，刘玉莲再次为陈墨收拾出了他之前睡的那个房间。
　　一家人都没有对陈墨这段时间的离去有所多问，就连黄雁翎也是如此。
　　一夜无话，当第二天陈墨听到黄雁翎喊自己起床的时候，已经是中午了。
　　睁开眼睛，看着熟悉却又略微陌生的屋顶，他也是感慨不已。
　　仔细想来，自己竟然都好几个月没睡过觉了。
　　在地底空间中，除了打架逃命之外，就是在修炼和寻找秀儿。
　　起床一番洗漱，在又吃了一顿丰盛的午饭之后，陈墨喊住黄宏德夫妻俩，提出了一件事。
　　“雁翎，你现在的天赋还算不错，如果努力修炼的话，成为先天武者是没太大问题的，虽然我并不想规划你的人生，但这小小的丁家村，的确有些容不下你！”
　　黄雁翎听得此话，先是看了一眼黄宏德他们，随后才有些疑惑地问道。
　　“飞鸿叔叔，那你觉得我应该怎么办呢？”
　　“是这样的，”陈墨组织了一下语言，“其实我打算最近回……回故乡一趟，那是一座和扶风城差不多的城池，只不过要小很多，而且我在那里还有一个势力，你们要是有那个意愿的话，可以跟我一起去。”
　　“那个城虽然很小，但也还算可以，我留下的那个势力也还勉强，你们去之后可以过上不错的生活，而且以雁翎你的实力，到时也能帮到很大的忙……”
　　陈墨大致将青昌城和墨门的事情讲了一下，随后便让黄雁翎他们自己做决定。
　　到底是去青昌城，还是就留在丁家村，全在于他们自己的决定。
　　陈墨之前毕竟在这里住了不短的时间，而且黄雁翎面前也算是他半个弟子。
　　不然的话，他根本不会回丁家村。
　　说完这件事之后，他也暂且回到了自己的房间，让他们一家自行商量。
　　不过并没有让他等多久，很快黄雁翎便敲响他的门，进到他房间。
　　“飞鸿叔叔，我要跟你去青昌城！”
　　“好！”陈墨笑着应道。

第360章 还说你不是神仙

　　黄宏德一家人在决定要跟随陈墨前往青昌城之后，便开始向村子里的其他人道别。
　　并且将自家一些带不走的东西分给亲戚或是相熟的朋友，包括房屋田地之类的。
　　这些事情，一共花了半天时间，等一切结束时，已经是晚上了。
　　“如果还没有其他事的话，那现在就走吧！”
　　黄雁翎一怔，看了眼天色：“飞鸿叔叔，现在已经天黑了，要不明天再出发吧！”
　　“没关系，反正也不需要走路！”
　　“唔？”
　　就在黄雁翎一脸疑惑的时候，陈墨伸手一挥，玄黑色的真气便宛如丝带飞出，将他们一家三人包裹起来。
　　随后他纵身一跃，身形飞到空中，黄雁翎三人在真气的拖动之下也一同飞了上去。
　　陈墨身为宗师强者，虽然不能让别人跟自己一样飞，但带着别人飞还是可以的。
　　至于为什么神o化身那边没有同时带着秀儿和楚云龙一起飞……
　　配钥匙，三元一把，十元三把，楚云龙，他配吗？
　　很明显，三元一把，如果配三把的话就是九元，现在要收十元，这不亏了吗？
　　楚云龙又不是傻子，他肯定不配呀！
　　而陈墨这波操作，则是将黄雁翎一家人惊得目瞪口呆。
　　黄飞鸿，还说你不是神仙！
　　……
　　当初陈墨尾行莫问天，中途又遇到了宁傲雪，发生了一系列事情，穿越整个潜渊山脉前后一共花了将近半个月。
　　就算没有发生那些事情，差不多也要个十来天的样子。
　　以后天巅峰武者的实力，跨越一条山脉便需要这么长的时间，可想而知大宁皇朝疆域有多辽阔。
　　要知道后天巅峰武者，长距离奔行的情况下，速度绝对不亚于地球上的那些普通汽车。
　　虽然无法日夜不停地跑，但一天也能跨越很远的距离。
　　不过这点距离，对宗师强者来说就根本不算什么了。
　　如果只是陈墨自己一个人的话，全速飞行顶多也就两三个小时。
　　现在要考虑到黄宏德他们，所以陈墨的速度就要慢很多。
　　但就算如此，在天亮之后，时隔半年，陈墨又再次看到了青昌城。
　　并未搞出什么大阵仗，他就这么黄雁翎三人悄悄的进到了城里。
　　毕竟现在他在还跟着秀儿一起前往真武观，怎么能同时出现在两个地方呢？
　　带着黄雁翎一家三人，陈墨不慌不忙的往当初的四海赌坊，现在的真・墨门总部走去。
　　众所周知，墨门总部位于当初青昌城三大家族之一的柳家驻地。
　　整个墨门的力量几乎都在那里，生意也都是以那里为中心展开。
　　但实际上，真正对墨门发展做出决策的地方，是另外一个地方。
　　虽然才半年过去，但已经有好多人都忘了，这里曾经是飞云帮罗刹堂的堂口。
　　不过住在这里的人，却是一直没有变过，变的只是她的身份。
　　当初的沈艳娘仅仅是飞云帮的罗刹堂堂主，虽然名声在外，但也就在很小范围内有着无足轻重的名气，而且其中艳名还占据了很大一部分。
　　但现在，整个青昌城可以说是无人不知无人不晓，沈艳娘乃是青昌城最大势力墨门的副门主。
　　而且说是副门主，实际上与门主根本没什么区别。
　　因为墨门真正的门主，那位惊鸿一现，天赋惊艳整个青昌城，一手灭掉柳家，并且研制出血气丹，为广大武者带来福音，为万千深闺少女朝思暮想的陈墨，已经有半年都没出现过了。
　　虽然以前他也很少抛头露面，每天都和副门主沈艳娘关在房间里不知道做些什么不可见人的事情。
　　但也不像现在这样，就好像他这个人已经不在青昌城了一般。
　　墨门最近半年来发展极快，掌握着血气丹这个生金兽，想不变强都难。
　　但没有陈墨的墨门，整体实力在青昌城中也就只能算二流。
　　不过就算如此，也没有人敢去招惹。
　　因为墨门背后不仅有个神秘莫测，实力强大的门主，同时就连城主府都是他们的靠山。
　　城主府坐镇青昌城，几乎不会插手各大势力之间的事，低调得就跟不存在一样。
　　但没有哪个势力，敢于和城主府叫板。
　　抛开毫无存在感的城主府，沈艳娘现在就是屹立于整个青昌城最顶端的女人。
　　她一声令下，就算是后天巅峰高手也必须得给她面子。
　　……
　　陈墨并未直接带着黄雁翎一家三人去找沈艳娘，而是先在附近找了家客栈住下，然后他才只身前往。
　　而当他抵达目的地之后，看着和以前大变样子的建筑，险些没认出来。
　　他当初第一次来这里的时候，这里还是一家赌场，其中物欲横流，充满铜臭。
　　不过现在，居然变成了一家书店。
　　“墨香阁？”陈墨不由得笑了一声，“有点意思！”
　　在所有人都没有注意到的情况下，陈墨瞬间消失在了原地。
　　虽然外面变了，但最顶层内部却还是和之前一样。
　　柔软的兽皮地毯铺满这一整楼，墙壁上挂有精致文雅的书画，走廊上花草点缀，空气中弥漫着淡淡香气……
　　虽然大体和当初一样，但还是有些变化。
　　比如兽皮的质量更高了，屋顶上面还不时镶嵌着宝石明珠。
　　看似精致文雅的环境下，实际藏着的是暴发户一般的奢侈。
　　陈墨踩着柔软的兽皮缓步前行，没有发出半点声音，很快就到了沈艳娘的闺房。
　　门没有锁，他直接推开，就跟回自己家一样轻车熟路地走了进去。
　　淡粉色的轻薄纱帐之下，玲珑起伏的曲线朦胧，昏暗的光线中幽香浮动，让人不由得浮想联翩。
　　陈墨四处看了一眼，随后高声问道：“你挂蚊帐干嘛，大白天的还有蚊子吗？”
　　“唔！？”
　　一声压抑的惊呼声响起，随后那精致豪华的床榻一阵猛烈摇晃，发出了不堪重负的声音。
　　纱帐被一只纤白玉手快速掀开，露出了那张娇艳妩媚的精致脸庞。
　　“公……公子！？？？”
　　两眼瞪得浑圆，沈艳娘脸上满是震惊，本来白皙的脸上涌现出一片病态的潮红。
　　她先是在自己大腿上狠狠揪了一把，随后便兴奋不已，连忙从床上跳了下来。

第361章 还是原来的配方，还是熟悉的味道

　　沈艳娘赤着双足踩在兽皮地毯上，身形灵动宛如一阵轻烟，瞬间就出现在陈墨身前。
　　身上薄纱飘动，勾人心魄的曲线若隐若现，同时还伴随有一阵香风袭来。
　　陈墨眉头微微一皱，一把往前推出。
　　“嘭！”
　　略显沉闷的声音响起，原本还一脸兴奋的沈艳娘被推得直接一屁股墩儿坐在了地上。
　　眼中满是错愕，她一脸茫然地抬头看向陈墨，红润的嘴唇微微撅起，还带着几分小委屈。
　　“公子~”
　　“叫我门主！”陈墨面色一肃，沉声喝道，“而且你好歹也是我墨门副门主，能不能像我一样成熟点，大精小怪，慌慌张张的，成何体统？”
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　沈艳娘这下确定了，眼前的陈墨是真的，因为梦里的陈墨绝对不会这么对她。
　　于是也顾不上委屈了，她连忙从地上爬起来，一脸兴奋地凑上前去。
　　“公子……”
　　“嗯！？”
　　“门主，您终于回来了，奴家对门主日思夜想，没有一天不盼着门主能够早日回来，奴家还……”
　　“好了好了，别跟我搞这些花里胡哨的，你知道我不喜欢这些，现在墨门怎么样？”一边坐在旁边的椅子上，陈墨一边问道。
　　沈艳娘也十分知趣地上前给他倒茶，同时开始给陈墨汇报这半年来墨门的发展情况。
　　将近半个时辰之后，陈墨也基本了解了墨门现在的情况。
　　和他预想的一样，现在墨门俨然是青昌城第一势力。
　　至于其他势力，连跟墨门相提并论的资格都没有。
　　沈艳娘本身手段也不错，虽然把持着这么大个摊子，但也没搞砸了，反而混得风生水起，血气丹生意做得相当好。
　　现在墨门或许缺高手，但绝对不缺钱。
　　陈墨其实对墨门也不是很上心，在大致了解了一下之后就没有多问，而是满意地点了点头。
　　“很好，艳娘同志，看来你严格按照组织上的要求完成了任务，我对你很满意，说吧，你想要什么奖励？”
　　“奖励？”
　　沈艳娘眼前一亮，随后眼中便水波流转身子一软就准备往陈墨身上靠。
　　“你想干嘛？”
　　陈墨冷冷地看着她，沈艳娘也是一个激灵，讪笑着站直了身子。
　　“能为公子分忧，是奴家的福分，这些都是奴家分内之事，又何谈奖励呢？”
　　然而对于她这句马屁，陈墨却是毫不感冒，略微皱了皱眉。
　　“有过就要罚，有功就得赏，赏罚分明才是一个势力能够长远发展的根本，说奖励你那就得奖励你，你少跟我在这儿哔哔赖赖！”
　　见陈墨这么说，沈艳娘想了想，随后有些试探地说道。
　　“那、那奴家希望公子这次回来能多待一段时间，可……”
　　“说了多少次，不要叫公子，要叫我门主，我们现在是正经门派，一切都要按照规矩来，你到底明不明白？”
　　被陈墨一番义正言辞的训斥说得不敢反驳，沈艳娘只能弱弱地应了一声。
　　“哦~”
　　看着沈艳娘一脸乖巧的模样，陈墨也感觉心情十分舒畅。
　　虽然外面的世界更精彩，但果然还是这里最舒服。
　　有事没事训斥艳娘同志两句，得劲儿！
　　不过给了她大棒还得给她胡萝卜，于是陈墨神色稍缓。
　　“既然你不主动要求奖励，那我就按照我的想法给吧！”
　　“？？？”
　　沈艳娘一脸问号，我哪有不主动要求奖励，刚才不是你不让我把话说完吗？
　　但面对门主的威严，她并不敢多言，只能静静听着，免得待会儿又要挨批。
　　而陈墨上上下下打量了沈艳娘一眼，随后略显无奈地摇了摇头。
　　“话说都这么长时间过去了，你怎么一点长进都没有，还是只有后天修为，知不知道现在后天修为连龙套都当不了？”
　　虽然有些听不懂陈墨的话，但沈艳娘还是连忙回道。
　　“奴家资质愚钝，让公子失望了！”
　　说实话，沈艳娘这回是真的有点委屈了。
　　本来她一开始还挺骄傲的，想着自己短短半年就有了后天巅峰修为，可没想到不仅没得到陈墨的夸奖，反而还嫌弃她修炼得慢。
　　陈墨最开始见到沈艳娘的时候，她只有后天中期修为，之后吃了一枚血气丹，成为后天后期。
　　而在陈墨离开青昌城之前，他已经将广播体操传授给了沈艳娘，所以在那之后她就能不断服用血气丹了。
　　所以现在拥有后天巅峰修为，在陈墨看来是非常正常的。
　　本来他还想着沈艳娘会不会突破至先天，却没想到还是让他有点小失望。
　　不过也没办法，毕竟沈艳娘的天赋是很普通的。
　　对普通人来说，她的天赋自然还算不错，毕竟靠着自己修炼，在三十来岁的时候就拥有了先天中期修为。
　　可如果把她放到青昌城以外的其他地方，她简直普通得不能再普通。
　　索性陈墨也不需要她帮自己打打杀杀，只要长得好看，听话能干就行了。
　　而且一开始他还认为沈艳娘会把广播体操传授给一些心腹手下，可没想到她对其还看得挺重，根本没有将其外传出去。
　　这也正常，毕竟放在青昌城这个小地方，对一群普通后天武者来说，广播体操那绝对是足以引起满城腥风血雨的逆天强大武技了。
　　但对陈墨来说，现在广播体操他完全看不上眼。
　　在突破至先天时，广播体操就已经基本跟不上节奏。
　　现在突破宗师了，广播体操更是没有半点用处。
　　抛开广播体操的事，陈墨想了想，唤出系统光屏。
　　姓名：陈墨
　　种族：人族
　　年龄：14/299
　　修为：真灵境
　　功法：阴阳造化决蜕凡篇・残（巅峰），归元诀（大成）、玉虚功（巅峰）……
　　武技：真武剑法（巅峰）、青帝印・残1（巅峰）、青帝印・残2（巅峰）、青莲剑歌（巅峰）、无极灭天刀（巅峰）……
　　死亡次数：1037
　　其中武技一大串，陈墨都有些看不过来，功法也有足足八门，他都记不清楚有些是哪儿来的了。

第362章 施什么龙？

　　沈艳娘虽然还未突破至先天，但在修炼广播体操的情况下，她的肉身对于灵气已经颇为适应。
　　接下来，陈墨打算直接以武道真意催动天地之力，将其具现在沈艳娘面前，让她更容易感悟。
　　这样一来，她要想突破至先天就会比较容易。
　　陈墨看了一下自己现在会的功法，其中除了阴阳造化决最牛逼，他不会轻易外传之外，最强的就是归元诀了。
　　这是一门直指宗师之境的功法，比起青昌城城主李擎峰的玉虚功都要还略胜一筹。
　　所以他打算将其传给沈艳娘，反正这种功法对他来说一文不值
　　打定主意之后，陈墨面色一肃，定定地看向沈艳娘。
　　“艳娘同志，这偌大的青昌城中，你可知除了城主府之外，还有谁掌握着先天功法吗？”
　　“这……奴家不知！”沈艳娘有些疑惑地回道。
　　“你不知道那就对了，因为就这个小地方的武者，根本得不到那种东西，而现在，本门主就要传授你一门精深玄妙的先天功法！”
　　听到陈墨的话，沈艳娘两只眼睛瞪得圆圆的，深吸一口气之后整个人一动不动，大气都不敢出一口。
　　直到憋得脸色涨红之后，她这才声音颤抖地低声问道。
　　“门……门门门门主，您、您您说的是真、真的吗？”
　　她说话的声音很小，好像生怕自己声音稍大，就会把功法给吹走一样。
　　那激动得快要爆炸，却又小心翼翼的模样，差点让陈墨没忍住笑出声来。
　　不过他脸上依旧十分严肃，眉头微微一皱。
　　“那是自然，本门主什么时候骗过你？但你要知道，这门功法可要比那广播体操更是珍贵十倍百倍，你当谨慎对待，万不可轻易外传，明白吗？”
　　“明白，奴家明白，门主您放心，奴家绝对不会外传，甚至连半个字都不会泄露出去，死死藏在心里！”沈艳娘激动得嘴唇直哆嗦。
　　“很好，在传你功法之前，我先给你讲一下武道境界吧！武者一途，先是后天锻体，然后先天蕴气，而先天境界又分初期、中期、后期以及大圆满。放眼沧州，甚至是放眼天下，先天大圆满那也是一等一的强者，足以纵横一方，开宗立派。”
　　“而在先天之后，便是无数人梦寐以求，至高无上的宗师之境。天下武者亿万，但宗师强者不过数十，乃是真正屹立于这方世界顶端的绝世强者。今天本门主将要传授于你的，便是直指宗师之境的玄妙功法……”
　　沈艳娘本就已经兴奋得不行了，现在听到陈墨这番话之后更是难以自持。
　　她身体不受控制地微微颤抖，别说脸颊，就连全身上下的皮肤都因为太过激动而微微泛红，渗出一层细汗，以至于空气中那股幽香愈发浓烈。
　　除此之外，她更是呼吸急促，胸口剧烈起伏，鼻腔中不自觉地发出低吟声。
　　把陈墨都给看懵了，不就一门功法吗？
　　这还没传给你呢，就跟吃了○药一样，要真传给你了，那你还不得当场○潮？
　　说实话，看着自家副门主激动成这个样子，陈墨觉得自己是不是吹得有些过了。
　　毕竟就这种功法，他随便去外面转一圈，就能轻轻松松得到百八十部。
　　可要是真这么说，那好像也有些不太合适，于是陈墨只得沉默。
　　拎起茶壶倒了杯茶，他递到沈艳娘面前。
　　“来，喝口茶冷静冷静！”
　　“多……多、多谢公子~”
　　陈墨眉头一皱，但随后便释然，看在你激动成这个样子的份儿上，叫错称呼的事就算了吧！
　　喝了一杯茶之后，沈艳娘果然冷静了许多。
　　但陈墨并未立即传她归元诀，而是开口道。
　　“其实本门主这次回来并非孤身一人，我还带了……嗯，我的记名弟子，还有她的父母，现在就在不远处那个XX客栈里面住着，你找人把他们安排好！”
　　“门主您的记名弟子？”沈艳娘一凛，心底不由得产生了一股危机感。
　　手下和弟子谁更亲，这是一目了然的事情。
　　而且现在陈墨还把他的弟子带回了墨门，其中透露出来的信息绝对不简单。
　　“公子虽一向对墨门不上心，但那是他非同凡人，实力强大，看不上这点小小权势，可公子的弟子……”
　　得知此事，沈艳娘心底因为马上可以得到功法而产生的兴奋被快速冲淡。
　　想到某些可怕的结果，她甚至感到有些手脚发凉。
　　墨门壮大至此，公子虽然起到了决定性作用，但她的功劳也绝对不容忽视。
　　她兢兢业业不辞辛劳，撑起偌大的墨门，绝对不容许他人轻易插手。
　　就算是公子的弟子，那也不行！
　　更何况，不还只是记名弟子吗？
　　沈艳娘心思活泛，但脸上没表现出什么，而是快速吩咐手下去将黄雁翎一家人请到墨香阁来。
　　虽然顶楼是沈艳娘在住，但墨香阁后面还有很大一个后院。
　　住下黄雁翎一家人，完全绰绰有余。
　　陈墨并不知道沈艳娘内心戏这么丰富，在黄雁翎他们被带到墨香阁后面的院子之后，便和沈艳娘一同前去。
　　看着熟悉的大厅，他回想起了自己当初在这里杀死的……
　　诶？那个叫什么来着，施什么龙？
　　想了一会儿发现实在想不起来，陈墨就直接放弃了。
　　走进大厅，当初那幅罗刹鬼食人图已经消失不见，转而变成了清新淡雅的山水画。
　　而黄雁翎一家三口，正满是拘谨地坐在里面。
　　这偌大的院子，还有屋内精致的家具装饰，以及侍立一旁的侍女，都让他们局促不安，很不适应。
　　陈墨刚一进门，黄雁翎就发现了他，连忙从座位上站起来。
　　“飞鸿叔叔！”
　　一边喊着，她一边往门口跑来。
　　然而还未靠近陈墨，她就脚步一顿，一脸警惕地看向跟在陈墨身后的沈艳娘。
　　而从门口走进来沈艳娘，也将目光放到了黄雁翎身上，眼中带着审视。
　　“？？？”
　　陈墨一怔，感觉气氛怎么好像有点不对劲。

第363章 正经起来的副门主

　　两道目光相接，黄雁翎在警惕过后便忍不住产生了些许自卑。
　　面对衣着华丽，面容娇艳，身姿丰腴，浑身上下都透露着成熟妩媚气息的沈艳娘，她产生了从未有过的自卑感。
　　以前在丁家村的时候，整个村子里就找不出比她更漂亮的姑娘了。
　　而且她还十分勤快，无论做饭缝衣，还是挑水种地，甚至劈柴打猎，那都是手到擒来，熟练无比。
　　随着她开始习武，皮肤变得更加细腻白皙，气质也有所提升。
　　身为十几岁的小姑娘，她虽然表面上没表现出来，但心底还是美滋滋的，对此十分满意，甚至还有点小骄傲。
　　当初陈前那家伙没眼光，喜欢上了古柳村的许意儿，现在的她在容貌上就算比起许意儿来说也不差分毫。
　　更何况她还力气大，是后天武者，各种苦活累活都能做，根本不是许意儿比得了的。
　　放在丁家村那个小地方，她简直就像是一群丑小鸭里的白天鹅。
　　然而随着见到沈艳娘，她心底的那些许小骄傲便荡然无存。
　　因为无论从容貌还是气质，或者身材以及仪态，她都被沈艳娘全方位碾压。
　　在沈艳娘面前，她又变回了当初那个没见过世面，灰扑扑的小丫头。
　　然而黄雁翎在心生自卑的同时，沈艳娘同样心中警铃大作。
　　虽然她更漂亮，身材更好，但黄雁翎年轻啊！
　　虽然她修为高，手腕极强，但黄雁翎年轻啊！
　　虽然她……
　　反正无论怎么比，黄雁翎比她更年轻这一点，她是无论如何也比不过的。
　　沈艳娘清楚得很，男人善变的同时，还十分专一。
　　他们专一的点那就是无论什么时候，都喜欢年轻小姑娘。
　　而她自己，都已经三十来岁了，再过个几年甚至就会变成四十岁的老大妈。
　　反观黄雁翎，看上去也就十六七岁的样子。
　　而且她也挺漂亮的，沈艳娘感知到她也就后天初期的实力。
　　随着之后修为不断变高，并且整个人完全长开之后还会变得更加漂亮。
　　最最最主要的是，黄雁翎是陈墨的记名弟子，而她沈艳娘不过是陈墨的一个手下罢了。
　　而且她这个手下还是半路揍了一顿之后才收下的，甚至最开始她还对陈墨动过手。
　　完了，这根本没法儿比啊！
　　沈艳娘一开始还以为陈墨的那个记名弟子是个男的，可万万没想到……
　　还记名弟子呢，说得这么好听，实际上谁知道是什么关系。
　　对了，刚才她好像喊的还是……飞鸿叔叔！？
　　……
　　陈墨永远也想不到，就在自己进门的一刹那，黄雁翎和沈艳娘两人心底各自产生了多少念头。
　　在他看来，也就刚一进门，先是看到往自己跑来的黄雁翎停下脚步，然后原本跟在自己身后的沈艳娘则是走上前来。
　　“这位小小姐便是公子的记名弟子吧？妾身沈艳娘，乃是墨门副门主，除了端茶倒水服侍公子之外，还管理着墨门内外大小事宜，日后若是有什么事情，尽管来找妾身便是了！”
　　她脸上带着恰到好处的笑容，语气不卑不亢，没有在陈墨面前时的娇艳妩媚，也没有在其他人面前时的冰冷肃杀，看上去就像是一名暖心的大姐姐。
　　只是在一举一动之间，不经意透露出一股身居高位的尊贵，又让人心生敬畏。
　　陈墨有些诧异地看了她一眼，没想到自家副门主正经起来还是像那么回事嘛！
　　而黄雁翎则满是拘谨，一旁的黄宏德夫妻俩更是连忙走上前来。
　　“小人黄宏德，见……见过副门主，这……这是小女……”
　　虽然沈艳娘刚见到黄宏德一家人，但还是从只言片语中判断出三人的身份。
　　于是不等黄宏德说完，她便连忙开口。
　　“黄大哥不必如此，妾身不过是门主手下一个端茶倒水的侍女罢了，哪担得起如此大礼，这可真是折煞妾身了！”
　　“啊？这……这个……”
　　黄宏德只是个打了一辈子猎的普通村民，能鼓起勇气和沈艳娘说话就已经不错了，现在更是不知道该如何回答，整个人僵在原地。
　　陈墨一开始虽然为自家副门主的大方得体颇为满意，但对于这种过于拘礼的行为也不是很习惯。
　　“好了好了，先坐下再说吧，我来互相介绍一下……”
　　一边招呼着众人坐下，他开始给双方介绍起各自的身份。
　　在外人面前，陈墨还是很给沈艳娘面子的。
　　先是吹了一波她的身份，高高在上的墨门副门主；又表明了她强大的修为，后天巅峰强者；最后，还说了一遍她在墨门中的具体地位。
　　毕竟硬讲起来，陈墨这个门主吉祥物的成分更大。
　　他现在找个门内身份较低的弟子，指不定对方都不认识他，更别说听他的命令了。
　　当然，他也着重强调了黄雁翎一家三人的重要性。
　　虽然只是假装了很短时间的家人，但过程中那份淡淡的亲情还是让陈墨很是感动。
　　而且正如他所说，黄雁翎好歹也是他的记名弟子。
　　真讲起来的话，从关系上而言，在沈艳娘两人之间，她和黄雁翎倒是更为亲近。
　　在吃了一顿丰盛的午饭之后，手下的人也已经为黄雁翎他们收拾出了房间。
　　不出意外，之后他们一家三口就要在这里住上很长一段时间了。
　　陈墨当初还想过干翻青莲剑宗，扩大墨门势力，制霸沧州。
　　但那也只是他当时一个不成熟的想法，现在回想起来还觉得有些好笑。
　　以沈艳娘的天赋，以及墨门当前的底子，暂时也只能在青昌城混了。
　　就算是到扶风城，没有陈墨坐镇，就会立刻成为三流小势力。
　　当然，如果有他坐镇，那就会立刻成为堪比青莲剑宗的顶尖门派。
　　但他可没那个心思去搞这些东西，毕竟这种行为几乎无法为他带来什么益处，反而会有很多麻烦。
　　就连现在这个墨门，其实也是沈艳娘当初扯虎皮拉大旗捣鼓出来的。
　　或许在青昌城的人看来，这是不得了的大事。
　　但就陈墨现在的眼光看来，简直就跟过家家似的，毕竟连个先天都没有。

第364章 稳就一个字

　　黄雁翎一家去熟悉自己的新家了，而陈墨则是和沈艳娘再次回到了墨香阁楼顶。
　　“准备好了吗？”
　　“准……准备好了，公子！”沈艳娘有些紧张地咽了口口水。
　　对于她的称呼问题，陈墨无奈地叹了口气，也懒得去纠正了。
　　“那我可就来了！”
　　说完之后，他便伸出手指点在了沈艳娘眉心处，随后便将归元诀的内容直接灌注进了她的体内。
　　“唔！”
　　大量信息被陈墨粗暴的塞进体内，沈艳娘不由得闷哼一声。
　　闭着眼睛过去了将近一刻钟，她这才平复下来，感知着脑海中关于归元诀的内容，不由得兴奋异常，连忙睁开眼睛看向陈墨。
　　但她还没来得及开口，陈墨便继续说道。
　　“你现在已经是后天巅峰了，接下来我会以武道真意凝聚天地之力助你感悟，这样一来应该就能很快突破至先天，希望你的天赋不要差到令人难以置信！”
　　听到陈墨的话，原本还兴奋得面色潮红的沈艳娘不由得一怔。
　　随后她竟是眼中闪烁起水光，用力咬了咬下唇，随后跪在陈墨身前。
　　“拜谢公子大恩，奴家定忠心不二，为公子赴汤蹈火，肝脑涂地！”
　　对于一脸感动，表示忠诚的沈艳娘，陈墨只是淡淡地笑了笑。
　　“我向来不信嘴上的话，你以后还是用实际行动证明吧！”
　　“是，公子！”
　　“……叫我门主！”
　　……
　　虽然说要帮助沈艳娘尽快突破至先天，但陈墨并未立刻开始，因为他还有另外一件事要做。
　　他现在已经是宗师修为，实力极强，放眼天下，在他想要跑的情况下，应该没几个人能将他强行留下……大概。
　　可就陈墨自己而言，他对目前的实力是很不满意的。
　　因为他刚突破时，如果单独面对手持皇道杀剑，或者手持神兵紫梦的慕沁，胜负也就五五开。
　　虽然这跟皇道杀剑以及神兵紫梦有很大关系，可要知道他是宗师修为，而宁傲雪两人只是先天大圆满。
　　看似只有一步之遥，实际上这中间的差距，比后天初期到先天大圆满还要大。
　　按理来说，他突破至宗师之后，应该是能将宁傲雪两人按在身下为所欲为的。
　　别说单独面对其中一个了，就算两个同时上都不是问题。
　　而且真武观的那位大师兄张正阳，没有皇道杀剑这样的强大底牌傍身，但依旧凭借半步宗师修为，斩杀一名名声在外的宗师强者。
　　当时那名宗师作恶多端，这首先就是对朝廷的严重挑衅。
　　可在朝廷的围追捕杀之下，他却是屡次逃脱，由此就能看出他的实力如何，绝对不是普通宗师所能比的。
　　而更远的，还有那青莲剑宗宗主怜月仙子，当初以新晋宗师之位，一剑斩杀成名已久的老牌宗师强者。
　　像他们这样的天才，在同级别当中那是具有统治级别的实力的。
　　可陈墨在凝聚神o化身，成就先天水灵之体之前，并未具有统治级别的实力。
　　也就是说，他的根基其实还不够深厚，还有很大的进步空间。
　　如果换成其他人，突破就突破了，开弓没有回头箭，根本无法弥补之前的错误。
　　但陈墨不一样，他可以重塑肉身，而且有无数次重来的机会。
　　不仅如此，身怀玄元重水，而且拥有先天水灵之体的情况下，他成功的概率还会大许多。
　　重塑肉身，势在必行！
　　这一次他不是为了成就先天水灵之体，而是单纯的为了重修先天，将自己的根基打到圆满。
　　可能就连当初创出阴阳造化决的那名强者，也根本不会想到，这部功法还能被拿来这么用。
　　不过也就只有身怀系统，可以无限复活的陈墨敢这么干了。
　　要换成其他人，绝对是行不通的。
　　对普通人来说，重塑肉身可以说是十死无生，对宁傲雪这样的天才而言那也是九死一生。
　　而对陈墨来说，那就一个字，稳，而且还是稳如老狗的那种稳。
　　为了避免之后引动天地灵气，引起李擎峰的注意，陈墨在离开青昌城一段距离之后，这才找了个悬崖，挖个洞把自己埋……咳咳，藏进去。
　　他之前已经有过一次成功的经验，再加上现在修为也高出许多，还有玄元重水这等天地灵物傍身，成功概率绝对会大幅度提升。
　　陈墨大概也就失败了十来次吧，很容易就成功了，差不多十分之一的成功率，还是挺大的。
　　宁傲雪：？？？
　　随着再次重塑肉身，陈墨又从英俊潇洒的大帅比变成了十来岁的小屁孩儿。
　　虽然他这具身体的年龄本就只有十四岁，但因为习武，所以看上去就跟十七八岁没什么区别。
　　如果放在地球上，就算他说自己是大学生，也绝对不会有人怀疑。
　　而现在，看上去就跟正在读四五年级的小学生一样。
　　不仅如此，他的修为也再次完全消失，成为了普通人。
　　但肉身重塑之后，就不需要再重复后天这个阶段了，直接是从先天开始起步。
　　陈墨没有炼化身上仅有的一枚万年树心，更没有炼化那些千年树心，而是自行吸收外界天地灵气。
　　因为现在他不再是追求修炼速度，而是为了夯实基础，在先天境界打下足够深厚的根基。
　　能不借助那些天材地宝，就尽量不要去使用。
　　反正有复活技能在身，遇到危险也不怕。
　　要是连复活都搞不定了，他还可以直接解散跟在秀儿旁边的神o化身，自己这边再重新整一个出来。
　　虽然他本体修为变低了，但神o化身的实力依旧还在，因为神o化身本质就是以玄元重水为基础凝聚出来的一团规则之力。
　　在这双重保险之下，这天下陈墨大可去得。
　　还是选择修炼玄武真功，陈墨在引动天地灵气，成功炼化出一缕真气之后，便回到了青昌城。
　　“公……公子？”
　　虽然陈墨已经事先告知过了，但当沈艳娘看到陈墨现在这个样子之后，还是被惊得目瞪口呆。
　　“行了，少大惊小怪的，去给我准备一套合身的衣服！”

第365章 沈艳娘：我是先来的……

　　“公子，您看这件衣服怎么样？”
　　“嗯，我觉得还行，就这件……”
　　“等等，这一件好像也不错的样子！”
　　“那穿这件？”
　　“诶？不对不对，那一件好像更合适，还有这件，这件，这些都挺好的……”
　　看着突然一脸兴奋的沈艳娘，陈墨感觉很是疑惑。
　　自己刚才明明只是让她准备一套衣服，可她先是整来了一大堆，现在还兴奋得跟什么似的在那里选来选去。
　　搞什么鬼？
　　就在陈墨觉得有些不耐烦，准备随便选一套穿着就完事儿的时候，沈艳娘突然抬头往他看来，眼中散发着诡异的光芒。
　　“公子，要不这些衣服您全都试一遍？咕嘿嘿……”
　　“……”
　　看着面带潮红，双眼发亮，一副痴女相的沈艳娘，陈墨无言以对。
　　然而他不说话，沈艳娘却是愈发得寸进尺，甚至准备拿着衣服便准备往他扑来。
　　眼看局面就要发展到危险状态，陈墨也是面色一肃，沉声喝道。
　　“给我老实点，你看看你自己，现在像个什么话，还有一点副门主的样子吗？”
　　虽然陈墨现在的外表一时迷惑到了沈艳娘，让她大胆起来。
　　可当陈墨一严肃起来之后，她还是心头猛的一突，很快反应过来眼前这个可爱的小家伙是自家威严满满的门主大人。
　　于是她连忙一脸乖巧地跪坐下来，低着头不敢说话。
　　陈墨撇了撇嘴，冷哼一声，然后随便选了一套衣服。
　　“公子，奴家来给您换！”
　　脸上满是殷勤，沈艳娘连忙走到陈墨身旁，接过衣服开始给他换上。
　　时隔半年，又回到这种衣来伸手饭来张口的日子，陈墨感觉很是舒坦。
　　只是，在这个过程中，沈艳娘有些不老实，总是动手动脚的。
　　虽然动作很小，但还是被陈墨敏锐地发现了。
　　一开始他还有些搞不懂，但很快就想明白过来。
　　毕竟艳娘同志也是奔四的老阿姨了，看见可爱的小孩子就会母爱泛滥，难以自持也是正常的。
　　而且陈墨也看得出来，她表现出来那种兴奋并非某些不可描述的情况，就是女人看见小孩子之后的正常表现。
　　至于为什么这么兴奋，以至于都有些夸张了，想必是陈墨的身份因素带来的变化。
　　想一想，要是某天自己的冷艳女上司突然变成了一个软萌小萝莉，那绝大多数人应该都会立刻嗨到不行吧！
　　不过虽然能理解沈艳娘的这种行为，但并不代表陈墨就能容忍。
　　眼看她越来越过分，甚至还想来捏自己的脸，陈墨啪的一巴掌抽过去。
　　“公子~”
　　连忙收回自己被拍得发红的手背，沈艳娘一脸委屈地看向陈墨。
　　然而陈墨根本不吃这一套，冷哼一声。
　　“叫我门主！”
　　……
　　接下来，陈墨没有耽搁时间，而是开始以武道真意操纵天地之力，帮助沈艳娘进行感悟。
　　也不知道三个月之内，她能不能成功突破至先天境界。
　　陈墨估计是够呛，毕竟沈艳娘的天赋实在是令人捉急。
　　而沈艳娘在陈墨的帮助下尝试感悟天地之力的同时，她也在陈墨的示意下，开始传授黄雁翎广播体操。
　　陈墨也是有一定考虑的，毕竟黄雁翎天赋甩沈艳娘好几条街。
　　只要学会广播体操，在血气丹供应充足的情况下，修为很快就能赶上来。
　　以后陈墨不在的绝大部分时间里，黄雁翎估计就是墨门的实力担当了。
　　沈艳娘又是掌管墨门的实权人物，让她们两个多接触接触，磨合一下自然是更好的。
　　而当沈艳娘得知黄雁翎竟然连广播体操都还不会，并且唯二掌握的武技还是追星刃和烟罗步之后，顿时心理平衡了。
　　虽然是公子的记名弟子，但也没得到公子多少偏爱嘛！
　　现在连广播体操都还要我沈艳娘来教，岂不是证明自己在公子心中，要比这个黄毛丫头重要得多？
　　而且黄雁翎现在还只有后天初期修为，她却是已经在公子的贴身指导下，开始尝试突破先天了。
　　凡事都有个先来后到，她沈艳娘，早就已经走在前路很远的地方啦~
　　陈墨并不知道沈艳娘的心理变化，在这期间，他也同样在不断修炼，一步一个脚印，缓慢提升修为。
　　目前，他的修为还只是先天初期。
　　……
　　陈墨的本体还在青昌城慢慢修炼，等待肉身三个月的成长期，而他的神o化身则是一路跟随钟离秀等人，前往真武观。
　　一行三人先是在沧州境内，追赶上了之前先行离开的真武观弟子。
　　当他们看到楚云龙和钟离秀都追赶上来之后，也是欣喜不已。
　　可等他们看到跟在一旁的陈墨之后，却是面色一垮。
　　早在之前钟离秀决定留下来等陈墨的时候，他们就已经知道了两人之间的关系了。
　　当时陈墨不在场，他们虽然很是不爽，却也找不到人怼，只能憋在心里就此作罢。
　　现在陈墨本人出现，对于这个拐走了自家漂亮可爱的钟离师妹/师姐的家伙，自然是没有半点好脸色。
　　一群人直接围上了钟离秀两人，开始七嘴八舌的问候起来，将陈墨排除在外。
　　他们并未直接怼陈墨，因为他们也知道，陈墨今非昔比，现在他已经是一名实力强大的宗师强者了。
　　如果换成那些小门派，早就上来臭不要脸的直接跪舔了。
　　别说拐走了他们门派里的师姐妹，就算是抢了他们的老婆，嘴里都不敢蹦出半个不字。
　　甚至可能还要问陈墨用着爽不爽，如果不满意的话还可以把他们家里的姐姐或者妹妹也送过来。
　　但真武观毕竟是隐隐有着天下第一大派的顶尖门派，这些弟子不仅本身天赋不凡，也都是见过世面的。
　　宗师强者虽然的确令人敬畏，但他们门派又不是没有。
　　而且陈墨天赋再高，难道还能比他们的正阳师兄更高吗？
　　陈墨对此倒是并不介意，毕竟他们也就只能做到这个程度了。
　　就算这些人心里再不爽，秀儿还不是他陈墨的妹子，想抱就抱，想亲就亲，想shang……
　　咳咳，不说了，再说就要翻车了。

第366章 平平无奇

　　对于被一众真武观弟子排斥在外的陈墨，钟离秀自然是不能坐视不管。
　　然而她还没来得及开口，一旁的楚云龙却是大声说道。
　　“好了，没看到还有其他人在吗，叽叽喳喳的像个什么样子，一点礼数都没有！”
　　听到他的话，众人都是一愣。
　　陈墨却是饶有兴致地笑了笑，楚云龙这小子倒是有点心机啊！
　　虽然陈墨对真武观众人而言，的确是外人，可有秀儿这层关系在，却也算是自己人。
　　但楚云龙这一开口，明面上是照顾到了被冷落的陈墨，实际上却是更加直截了当的表明他跟真武观众人不是一伙儿的。
　　说实话，和楚云龙这人接触也算不少了，但陈墨却是一直没看清楚他这人的具体性格。
　　不像莫问天，单纯得有些可爱，性格一目了然。
　　如果不是他浪费了金纹龙鳞木，陈墨甚至都舍不得杀他，而是将他继续留下来，之后噶更多的韭菜。
　　只是瞥了楚云龙一眼，随后陈墨就将视线放到了其他人身上。
　　而这群真武观弟子在被楚云龙呵斥一番之后，也纷纷上前对陈墨行礼。
　　哪怕再讨厌陈墨，但面对一名宗师强者，在话都挑明了的情况下，该有的礼数却是必不可少的。
　　如果还是继续刻意忽视的话，那就是在挑衅一名宗师强者的威严了。
　　陈墨对于无关紧要的路人龙套，一向是记忆力不佳的，所以这群真武观弟子他几乎都不认识。
　　但其中有一人在上前行礼之后，他却是很快认了出来。
　　“诶，你不是那个吴文有吗？之前被我算出有血光之灾那个！”
　　吴文有：“……”
　　陈墨此话一出，吴文有顿时眼角一抽，感觉自己右眼隐隐生疼。
　　因为上次陈墨就是在说他有血光之灾之后，便给了他脸上一拳，将他打伤。
　　看到这一幕，其他人也忍不住笑了起来，有个人甚至还没忍住直接笑出了声。
　　一时间，众人周围充满了快活的空气。
　　接下来，一行人继续前进，很快就离开了沧州，进入安州境内。
　　相比起沧州，安州就要繁华得多，武者实力也要普遍强出一截。
　　不过他们只是途经安州，陈墨也只是了解了一下安州武林扛把子，是一个叫灵蛇谷的门派。
　　从名字就能看出来，这个门派都是一群玩蛇高手，精通毒功，往往杀人于无形之中。
　　虽然硬实力在十大门派之中并不算强，但没有多少人愿意轻易得罪他们。
　　而且如果抛开最强战力不谈的话，灵蛇谷的综合实力要比青莲剑宗更胜一筹。
　　陈墨一行很是平淡地经过了安州，没有遇到任何特别的事情。
　　如果过了安州继续往东的话，就是大宁皇朝的帝都所在州域――璜州！
　　璜州是大宁九州中唯一一个不存在顶尖门派的州域，同时也是最为繁华的一个州域。
　　尤其是帝都玄霄城，不仅汇聚了天下五成以上的强者，同时还汇聚了天下九成以上的财富，可谓是世界中心。
　　不过他们此行的目的并非帝都，而是安州东南方向，与璜州相邻的牧州。
　　真武观，便是在牧州青苍山之上。
　　在这途中，陈墨也得知之前秀儿所在的那个商队，是她家中做生意的商队。
　　那个商队也是要前往璜州的，只是有一段路顺路，当时她才与商队同行。
　　她本身是来自于沧州的一个小家族，当初她还很小的时候，她师父游历天下，途经沧州便将她收入门下，这才成为了真武观弟子。
　　陈墨等人在地底待了足足三个月，那个商队早就已经抵达了璜州。
　　所以一路上，他们也没有再跟那个商队扯上关系，而是径直到了青苍山。
　　陈墨之前听说青莲剑宗所在的那座山高耸入云，风景奇丽。
　　所以下意识的认为，这真武观所在的青苍山，应该也是极其雄伟险峻，别具特色的。
　　可当他在楚云龙的指引下，亲眼看到青苍山之后，却是一脸懵逼。
　　这座山……怎么说呢！
　　四个大字，平平无奇！
　　这座山的顶峰估计也就八九百米的样子，而且整体十分平缓，风景也没什么值得称道的地方，总之就是非常普通，随处可见的那种。
　　说实话，陈墨有点失望。
　　毕竟这真武观好歹也是三大顶尖门派之一，甚至还隐隐有着天下第一的趋势。
　　不过，或许这就是返璞归真吧！
　　在实力足够强大的情况下，不需要搞那些花里胡哨的东西。
　　就算这青苍山极为普通，但只要真武观坐落于此，那它就必定会成为无数武者心中向往的圣地。
　　这座山上的每一棵树每一根草，甚至每一颗石头，都会因为真武观的存在而被赋予特殊的意义。
　　而随着抵达山脚，陈墨也发现这座山也没有什么特别宏伟的人工建筑。
　　山顶上面看不到是什么情况，但从山脚一直往上，目所能及的地方仅有一条石阶小道。
　　之所以说它是小道，是因为它仅宽约四尺。
　　但就这么一条小路，楚云龙却是一脸骄傲地表示此乃真武观闻名天下的问道梯，共九万九千九百九十九级。
　　是当初真武观的祖师亲自从地底深处挖掘出青玉精石，一块一块切割而成，从山脚一直铺到山顶。
　　这问道梯至今已历经七千多年的风雨，途中也有部分石阶损毁，但真武观历代弟子都不断修缮，看上去依旧和当初一样。
　　听完楚云龙这番讲解，陈墨再看着直通山顶的台阶，的确感受大为不同。
　　这九万九千九百九十九级石阶，历经七千多年，见证了一个门派的兴衰起落，历代无数弟子的悲欢离合。
　　对真武观而言，这问道梯绝对有着非同寻常的意义。
　　而对陈墨来说，一个延续了七千多年依旧没有断绝传承的势力，更让他为之惊叹。
　　毕竟，华夏历史上下也就五千年而已。
　　同样的山，同样的石阶，但七千年前那些不同的人，走在这问道梯之上，又会是什么样的心情呢？

第367章 清虚真人

　　踏步走上石阶，突然之间，陈墨竟是生起了几分凄凉寂寥之意。
　　既是心中感慨，同时也带着几分装逼的想法，他抬头看向石阶尽头，口中念道。
　　“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！”
　　果不其然，他这首诗一出口，旁边的楚云龙等人顿时目瞪口呆，一脸惊叹地看向他。
　　钟离秀更是小嘴微张，整个人看上去呆呆的，很是可爱。
　　在场众人，除了陈墨这个实际上大字不识几个的“文盲”，楚云龙他们的文化水平都是不低的。
　　虽然他们不至于整天舞文弄墨，吟诗作对，但对于诗歌的欣赏水平还是有的。
　　陈墨这首诗一出口，他们瞬间就感受到了其中的苍茫寂寥，大气磅礴之意。
　　此诗寥寥数语，文字却是苍劲奔放，极具感染力，绝对是足以传颂千古的名篇佳作。
　　最让众人震撼的，则是这首诗竟然是由陈墨做出来的。
　　毕竟钟离秀等人都饱读诗书，如此千古佳作若是前人留下，那他们肯定有读过。
　　既然以前从未见过，那也就是说这首诗肯定就是陈墨所作的了。
　　说实话，这让他们有些难以接受，毕竟陈墨从一开始表现出来的样子，就不像是能作出此等千古佳作之人。
　　看着众人一脸震撼的表情，陈墨之前心中的感慨与寂寥之意瞬间消散，转而满是得意。
　　哈哈，没想到吧，在下姓陈名墨字子昂，我就是陈子昂哒~
　　一首登幽州台便能将你们吓成这个样子，要是等我把唐诗宋词里的千古名篇全都给抄……咳咳，念一遍，那还不把你们给吓尿？
　　也就这是个武侠世界，以武为尊，否则陈墨那必定是要成为名动天下的大（文）才（抄）子（公）的。
　　不过就在这时，陈墨却是突然察觉到周围天地之力突然产生了些许波动。
　　心中一凛，他连忙转头往石阶上方看去。
　　只见原本空无一物的地方，就像是水面一般出现道道波纹，随后一道身影自那片波纹后方现身而出。
　　就好像他是跨越空间，突然出现在此地一般，看上去极为神奇。
　　陈墨虽然看不透此人的手段，但也知道肯定不是空间移动这种高级操作。
　　不过这也足以令人震惊了，要知道他现在可是有宗师修为。
　　在这种情况下，也只是察觉到了对方靠近，却无法看穿对方的手段，这就很不一般了。
　　随着那道身影自波纹中现身而出，陈墨也得以看清他的样貌。
　　此人是一名须发皆白的老者，一身极为朴素的麻布道袍，看上去就像已经穿了几十年一样，一头白发则是由一根普通木簪简单固定，看上去就像是那种穷得快要吃不上饭的老道士。
　　不过虽然打扮很是普通，但他却是双目澄澈，似有精光暗藏，肌肤光滑，如同温润玉石，正是所谓的鹤发童颜。
　　再加上刚才现身的手段，要是被普通人看见，绝对会当场跪拜，口中直呼“老神仙”了。
　　看来电视剧诚不我欺，这些实力强大的前辈高人，果然都喜欢整这身装扮。
　　陈墨虽然不会刻意穿那些极为华丽骚包的衣物，但他也不会刻意去穿很普通的衣服。
　　尤其是这种麻布衣物，哪怕他现在肉身强横刀剑难伤，却还是不喜欢这种劣质麻布的触感。
　　就在陈墨打量着突然出现的这人之时，他也对这陈墨笑了笑，随后拱手行礼。
　　“小友不仅在武道一途天赋绝伦，于诗词之道更是才情惊人，今日能光临青苍山，并且留下此千古佳作，当真是我真武观之荣幸！”
　　对于这个老道士的彩虹屁，陈墨面不改色，同样只是淡淡地笑着回了一礼。
　　“在下陈墨，不知前辈如何称呼？”
　　就在陈墨回礼的时候，钟离秀等人也终于察觉到了老道士的出现，纷纷惊呼出声。
　　但在一开始的慌乱之后，很快就镇定下来，齐声行礼。
　　“弟子见过掌教真人！”
　　老道士也没说什么不必多礼这种废话，只是笑着对他们点了点头，随后再次看向陈墨。
　　“如小友所见，老道便是这真武观当代掌门，道号清虚！”
　　“原来前辈便是清虚真人，晚辈久仰大名，失敬失敬！”
　　陈墨对清虚真人的确算是久仰大名了，毕竟他几个月之间就已经听说过，而且清虚真人还是所谓的天下三大至强者之一。
　　现在看来果然名不虚传，光是刚才出场的手段，便极为不凡。
　　再加上这清虚真人也勉强算是秀儿的家长，所以陈墨还是很给面子，礼数到位。
　　而且他也心中暗自琢磨，这清虚真人肯定不是闲得没事到处瞎逛，刚好碰到自己了。
　　很明显，他是一开始便察觉到了陈墨这名宗师强者的出现，这才特意前来迎接。
　　隔这么远的距离，对方能察觉到他的出现，而自己却在对方靠近之后才感知到，由此可见双方之间的差距有多大。
　　不过虽然真武观很强，但就算是大宁皇朝对于一名宗师强者也要慎重对待，奉为上宾。
　　现在陈墨出现在真武观，清虚真人这个掌门出面迎接，却也正常。
　　陈墨一开始就知道自己到了真武观之后，肯定会有人前来迎接的，但他原本以为会是那个张正阳。
　　虽然张正阳不是宗师，但以他的天赋实力，还有他真武观当代大师兄的身份地位，出面招待陈墨也是完全足够的。
　　没想到竟然是清虚真人，据说是真正站在这方世界最顶端的战力。
　　陈墨心中很是好奇，同为宗师，这清虚真人要比自己强多少呢？
　　不过他也不好过分地探查，只能隐隐感知到潜藏在清虚真人那看似清瘦的身躯下，浑厚如山的磅礴力量。
　　陈墨在暗中打量清虚真人的同时，清虚真人又何尝不在打量他。
　　如此年轻的宗师强者，可以前却是从未听闻，今天还突然和真武观弟子一同出现在青苍山下。
　　按理来说，宗师强者前往真武观，那必定是要事先传来拜帖，好让真武观有个充分的准备时间的。

第368章 登问道梯歌

　　武者到了宗师这个境界，一举一动都会带来极大的影响，前往其他门派势力拜访，和地球上那些国家领导人出国访问没什么区别。
　　递交拜帖，一是表示来访者对真武观的尊重，同时也是让真武观有时间好好准备，以示对来访者的尊重。
　　像陈墨这样，明明是宗师强者，却一声不吭突然就跑来真武观，还从未有过先例。
　　清虚真人先前感知到有一名陌生宗师强者的气息出现在青苍山脚下之后，便连忙往这边赶来了。
　　一开始他还只是疑惑，但等他看到陈墨之后，便是心中震惊。
　　虽然他无法具体判断出陈墨的年龄，但也能隐约感知到，绝对不超过二十岁。
　　在这个年纪，能够突破至先天，那就已经算是天赋出众了。
　　而如陈墨这般更是成为宗师强者，简直闻所未闻见所未见。
　　世间现有记载以及自古以来的传说当中，都没听说有人能够在不满二十的情况下突破至宗师。
　　当初见到张正阳，清虚真人便惊为天人，迫不及待地将其收为弟子。
　　之后张正阳也的确没有辜负清虚真人的期待，蛰伏十五年，一朝登天门。
　　如果不是他为了让张正阳打下更好的根基，亲自出手镇压修为进境的话，张正阳早就踏入宗师，成为世间最年轻的宗师强者了。
　　就算是清虚真人，天下三大至强者之一，对此也是十分自得。
　　可他这还没来得及得意多久呢，就马上有人出来打脸了。
　　不到二十岁就突破至宗师这是什么概念，我们一般称这种人为妖孽。
　　因为天才已经不足以形容这惊世骇俗的天赋了。
　　而在清虚真人为陈墨的天赋感到震撼的时候，陈墨又当场作了一首诗，其格局之辽阔，其气势之雄浑，绝非常人所能及。
　　虽然只作一首诗也并不能代表太多，要知道张正阳五岁便能背诵三千道经，同样堪称妖孽。
　　可问题是，陈墨在武道一途的天赋，却是比张正阳更高。
　　清虚真人现在唯一略感欣慰的，便是陈墨虽然修为更高，但根基之浑厚绝对赶不上张正阳。
　　对于张正阳，清虚真人是寄予厚望，希望他能够打破武道极限，成为传说中的无上大宗师的。
　　而要想做到这一点，没有足够深厚的根基，绝对无法做到。
　　当然，就算有着极为深厚的根基，也不一定就能做到这一点。
　　毕竟上万年来，这所谓的无上大宗师也不过是个传说，从来没有真正出现过。
　　而在一开始的震惊之后，清虚真人却也略感欣慰。
　　因为一名绝世天才的诞生，只能照亮一个时代，唯有多个绝世天才同时出现，互相竞争之下，才会有人打破时代。
　　真武观有天纵奇才张正阳，大宁皇室有光芒盖过诸多皇子的九公主宁傲雪，金刚明王寺有佛子之称的济难，天池剑宫据说也出了个剑骨天成的旷世奇才。
　　而现在，竟然还出现了个绝对不比这几人逊色半分，甚至可能更为出色的野生天才。
　　很明显，这绝对是大世即将拉开的序幕啊！
　　或许他清虚在有生之年，还能看到传说中的无上大宗师出现。
　　到时候若能窥得无上大宗师的几分风采，那他也死而无憾了。
　　虽然清虚真人想到这些便不由得心潮澎湃，但毕竟是活了一两百年的宗师强者，很快就平复下心情。
　　没有再去想那么多复杂的事情，他看向陈墨，开口问道。
　　“小友方才那首诗气势雄浑，必定会流传千古，不如留下诗名，也好方便世人传颂记载！”
　　“唔……”陈墨沉吟一阵，觉得很有道理，“那就叫《登问道梯歌》吧！”
　　“好！”陈墨话音落下，清虚真人便高声说道，“这个名字直白明了，简洁而不简单，不仅表明了此诗在何处所作，也表明了在何时所作……”
　　陈墨：“……”
　　看着清虚真人在那里吹彩虹屁，陈墨一时无语，竟是不知道该说什么好。
　　他就按照这首诗原来的名字，直接将地名改了一下而已，哪有想那么多。
　　而且你好歹也是天下三大至强者之一，真武观的当代掌门，能不能矜持一点，这一点也不像闲云野鹤淡泊名利看破世俗红尘的老神仙了好不好？
　　不过或许这就是那些前辈高人的特色吧，并不会刻意整出一副高大上的人设，虽然实力强大身居高位，却依旧平易近人。
　　可以，陈墨这下就理解了，顿时觉得连清虚真人的彩虹屁听着也舒坦了许多。
　　要知道这可是清虚真人，世间不知道多少人连想跟他说句话都没机会。
　　而他陈墨呢，现在甚至还能听到对方在自己面前吹彩虹屁，问世间有几人能做到？
　　更何况自己这首诗一抄……写出来，真武观也会顺带着沾到不少光。
　　虽然真武观已经够出名了，天下间无人不知无人不晓，问道梯也同样如此。
　　但要是有一首千古佳作出现，不就显得逼格更高了吗？
　　而且真武观可能会断绝传承，问道梯也可能在遥远的某一天消失不见。
　　但只要人类文明还在，那这首《登问道梯歌》就会一直流传下去，连带着真武观之名也会永远流传下去。
　　而在吹完彩虹屁之后，清虚真人便邀请陈墨立即随他前往山顶。
　　不过陈墨却是摇头表示拒绝，走到了钟离秀旁边。
　　“前辈，晚辈今日并非前来拜访真武观的，而是跟着秀儿一同来见她师长的！”
　　“嗯！？？？？”
　　清虚真人顿时两眼一睁，看了看陈墨，又看了看他旁边低着头，脸颊羞红的钟离秀，整个人完全懵逼。
　　他设想过很多陈墨前来真武观的目的，比如见识一下隐隐有着天下第一大派的门派到底有多厉害。
　　又或者是为了同张正阳比武论道，见识一下道初真武经和天师雷法的威力，看看谁才是当代年轻一辈第一人。
　　可他没想到，陈墨竟然是……
　　不过在一开始的错愕之后，清虚真人很快便淡定下来。
　　“原来是这样，既然如此，那老道便不多做打扰，于道台静候小友吧！”

第369章 五步一楼，十步一阁

　　清虚离开之后，陈墨一行人继续往山顶进发。
　　而经过刚才那件事，这些真武观弟子对陈墨的态度也发生了极为明显的变化。
　　毕竟就连掌教真人都亲自出面前来迎接，可想而知他对陈墨有多看重。
　　除此之外，还有就是陈墨作的那首《登问道梯歌》。
　　这不仅展现了他惊人的才情，同时这还是他在见到了问道梯之后才作出来的，让一众真武观弟子产生了与有荣焉的感觉，自然而然就拉近了距离。
　　不过陈墨对此没有任何感觉，毕竟除了那个吴文有能让他记住名字之外，其他的不过是一些连名字都懒得记的龙套路人罢了。
　　但钟离秀相比之前却要高兴了一些，陈墨想了想，觉得自己之后进了真武观，也稍微低调一点，别把气氛搞得太僵了。
　　只是一想到玄武真功和真武剑法的事情，他就觉得脑壳痛。
　　不用说，到时候真武观的人肯定会提出让他归还玄武真功，甚至还会提出更加过分的要求。
　　也就他现在有宗师修为，而且还是神o化身，否则他肯定不会来真武观。
　　因为在实力不够强的情况下，他前往真武观那就是直接白给，连谈条件的机会都没有。
　　不过那清虚真人目前看上去性格应该还行，希望到时候不要搞出什么大问题。
　　陈墨自己倒是没有半分在意，区区真武观，得罪就得罪了。
　　要是他真不高兴，到时候直接把这延续了七千多年的门派掀翻也不是不行。
　　可如果真到了那一步，钟离秀站在中间想必就会相当为难。
　　“唉……还是不够强！”
　　陈墨暗自叹了口气，如果自己是传说中的无上大宗师，就算他掌握着玄武真功又怎样，真武观绝对连屁都不敢放一个。
　　不仅如此，甚至还要小心翼翼的上来跪舔一波，希望能从他这里求得玄武真功。
　　而对于自己接下来提升实力的道路，陈墨也早已经有了打算。
　　但现在还早，还是等本体的肉身成熟之后再说吧！
　　问道梯共九万九千九百九十九级，若是其他人前来，为了表示尊敬和重视，肯定是要一级一级慢慢走上去的。
　　但陈墨不在意这些，楚云龙等人又已经在这问道梯上走了不知道多少遍，所以一行人速度极快，没多久便到了山顶。
　　之前陈墨在山脚下，觉得这座山很是普通，便猜想这真武观估计也修得很普通。
　　可让他万万没想到，在这山顶上竟然还有这么宽的平坦地势。
　　而坐落在这山顶上的，则是一片高低错落，气势雄浑的宏伟建筑。
　　从问道梯一路直上抵达山顶后，便能发现这问道梯剩下的一段从那片建筑群中穿过，终点是一个巨大的广场。
　　广场在这片建筑群的最中心，四四方方，宽约百丈，汉白玉石铺底，在太阳底下反射出耀眼的光芒。
　　而在广场中心，则是一只巨大的铜炉，高达十丈，缕缕青烟自其中弥漫而出，直入苍穹。
　　远远看去，透过缕缕轻烟便能发现一座雄伟大殿坐落于广场后方，青砖碧瓦，雕梁画栋，屋顶铜铸异兽形态各异，或肃穆凝视，或仰天长啸。
　　围绕着这座雄伟大殿，则是连绵而出的建筑群，华丽大气，可谓是五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。
　　不论其他，光是这绵延而出的建筑群，其面积大小就已经相当于地球上的一些比较繁华的县城了。
　　这些建筑之华丽大气，更是比青昌城最为繁华的地段还要强出不少。
　　陈墨最开始看到这平平无奇的青苍山，再想到“真武观”这三个字，还以为这山顶估计就是一个普通的道观。
　　可没想到，在顶上还藏着这么大一片雄伟华丽的建筑群。
　　这就像一座三层小砖楼修在偏远农村，从外面看去上极为朴素，甚至连外墙都没有粉刷，砖都还暴露在外。
　　可走进去之后才发现，地板是红木的，家具是真皮的，电器是智能的。
　　不仅如此，甚至还有放着高端钢琴等乐器的音乐室，充满各种锻炼器械的健身房，摆满一面墙名贵好酒的小型吧台……
　　看了看前方密密麻麻，高低错落的建筑群，陈墨估计当初秦始皇想要修建的阿房宫也就这个样子吧！
　　果然，隐隐有着天下第一大派的真武观，怎么可能真的那么普通。
　　普通至极的青苍山，上山的问道梯，还有衣着朴素的清虚真人，都给陈墨传递了错误的信号。
　　如果这真武观是坐落于一座高耸入云，绮丽险峻的名山，那陈墨就算看到了这些建筑也不会太过惊讶。
　　正是因为上山之前的一切都太普通了，唯一稍微有点特殊的就是问道梯，除了历史意义之外也没什么值得称道的地方。
　　所以现在亲眼看到眼前这片建筑之后，前后强烈的反差，才让陈墨不由得产生了一股震撼感。
　　虽然这片建筑论视觉冲击力赶不上地球上那些一线城市的高楼大厦，但在精致华丽，宏伟大气方面却是更胜一筹。
　　古韵古香的建筑群，对陈墨这个地球现代人的吸引力，来得更加强烈。
　　并未刻意掩饰自己的惊叹与好奇，陈墨不断打量着眼前的真武观。
　　看到他的表现，楚云龙自信一笑，其他真武观弟子也不由得挺起了胸膛，眉宇间带上了几分傲然之色。
　　而就在陈墨打量着真武观之时，突然听得那座大殿后方传来悠扬浑厚的钟声。
　　“当！当！当……”
　　钟声自远处传来，却宛如在心底响起，陈墨感觉自己体内的气血都隐隐翻涌。
　　在这钟声响起之时，一大片身着道袍的真武观弟子自那座大殿快速涌出，以铜炉为中心，分立广场两旁。
　　而其中几人却是并未停下，一直走到了铜炉前方，为首那人对着陈墨遥遥行了一礼。
　　“贫道正阳，恭迎宗师！”
　　声音并不像钟声那般浑厚悠扬，可相隔数百丈，却宛如就在陈墨身前响起。

第370章 平平无奇大师兄

　　看到这一幕，陈墨眨了眨眼，怎么说呢，感觉还不错。
　　不过虽然他觉得还不错，但楚云龙等人就浑身不自在了。
　　因为他们也只是真武观弟子而已，可现在前面搞出这么大的阵仗，还是以他们的大师兄为首。
　　哪怕迎接的并不是他们，可光是跟陈墨站在一起，他们就觉得如芒在背。
　　可这个时候，他们又不好意思从旁边直接离开，这就很尴尬了。
　　而陈墨也很快反应过来，这人就是那个真武观当代大师兄张正阳？
　　心中虽然好奇，但他也没有愣着，而是认真地回了一礼。
　　“在下陈墨，冒昧来访，多有叨扰，还望担待！”
　　说完之后，他便身形一闪，瞬间消失在众人眼中。
　　当众人再次捕捉到他的身影之时，他已经出现在了张正阳身前。
　　除此之外，他旁边还牵着一脸茫然，有些没反应过来的钟离秀。
　　看到这一幕，广场上其他真武观弟子虽然没有骚乱，但也纷纷露出惊讶之色。
　　这也正常，毕竟以钟离秀的天赋实力，在真武观应该也算是顶尖的了。
　　再加上还是个妹子，长得这么漂亮，估计没几个人不认识她。
　　可现在陈墨一个外人前来拜访，旁边却是跟着钟离秀，最主要的是陈墨还牵着她的手，这就很奇怪了。
　　不过陈墨并未在意这些，而是打量着面前的张正阳。
　　他身上的道袍倒不像清虚真人那样朴素甚至略显劣质，布料明显极为不俗，但也并不华丽。
　　而他这个人……
　　怎么说呢，就跟青苍山一样，看上去平平无奇。
　　这不仅包括他的长相，同时还有他的气质。
　　如果不是他站在最前面，而且还说出了自己的名字，陈墨一眼看去甚至都不会注意到他。
　　既不像楚云龙那样俊朗挺拔，也不像莫问天那样气质不凡。
　　而且直到陈墨现在靠近之后，才能隐隐感知到对方体内那股蓄势待发的强大力量。
　　“怎么回事，他现在再强也不过是半步宗师，怎么我还感知不到？”
　　陈墨先是心头疑惑，但随后便想到张正阳的修为好像是被清虚真人镇压过一次的，便释然了。
　　而且这下仔细感知之后，他才发现之前在清虚真人身上感知到的那股力量，虽然十分强大，却沉重如山，岿然不动。
　　张正阳体内这股力量却宛如火山，可怕的力量蕴藏其中蓄势待发，似乎随时都可能爆发出惊天之力。
　　他还处于锋芒毕露的阶段，而清虚真人已经到了返璞归真的境界了。
　　不过虽然张正阳比起清虚真人还差得很远，但陈墨也能隐隐感知到，这股力量或许并不比自己弱哪儿去。
　　恐怕就连手持皇道杀剑的宁傲雪，也不是眼前这个看上去平平无奇的真武观大师兄的对手。
　　就在陈墨暗自打量着张正阳的时候，张正阳也看了一眼他牵着钟离秀的手，但他依旧面无波动，随后便移开视线。
　　“陈宗师光临我真武观，贫道有失远迎，还望海涵！”
　　“……”
　　陈墨眨了眨眼，感觉这样的对话真的是毫无营养，但还是回道。
　　“这本来就是我冒昧来访，没有事先递交拜帖，正阳道长不必多礼，而且你也不必称呼我为陈宗师，我还年轻得很，就叫我陈墨好了！”
　　张正阳顿了顿，随后微微点头。
　　“既然如此，那贫道便斗胆称一句陈兄了，而且陈兄也不必称呼贫道为正阳道长，贫道资历尚浅，道法欠缺，还担不得这样的称呼！”
　　“唔……”陈墨想了想，“既然你是秀儿的大师兄，那我也喊你一句大师兄吧？”
　　“……”
　　“嗯！？”
　　“……陈兄如果不介意的话，就叫一声张兄吧！”
　　“？？？”
　　陈墨先是一脸问号，然后便心头凛然，定定地看着眼前平平无奇，一脸稳重老实的张正阳。
　　这小子也喜欢秀儿！？
　　心中严肃，但陈墨脸上却是淡然一笑，握着秀儿的手依旧没有放开。
　　“大师兄你这就见怪了，我和秀儿那是什么关系？她的大师兄，自然就是我陈墨的大师兄！”
　　听到陈墨的话，本来早就因为被这么多同门师兄弟看着而羞赧不已的钟离秀更是脸颊涨得通红。
　　她想要从陈墨手里挣脱出来，可又因为不想被人看出来，所以力气很小，根本挣脱不了。反而让陈墨握得更紧了。
　　看到这一幕，广场上其他真武观弟子都是目瞪口呆。
　　有的满是震惊，有的一脸愤慨，还有的假装云淡风轻实则杀意暗涌。
　　尤其是那个产生杀意的，陈墨感觉真他妈够了。
　　大爷，你光是从外表看上去至少都已经三四十岁了好吗，在这儿瞎掺和什么呢？
　　不过让陈墨没想到的是，张正阳在方才的异常表现之后，却是直接来了个直球。
　　“不知陈兄和钟离师妹……是何关系？”
　　“哦，我和秀儿两情相悦，已经决定相守终生了，实不相瞒，今天我来真武观就是来提亲的！”
　　“啊！？”
　　张正阳还没开口，秀儿便小嘴微张，惊呼出声，身体僵硬，愣愣地转头“看向”陈墨。
　　随后，她脸上的红晕快速扩散，连带着修长的脖颈也染上了一层粉意，被陈墨握住的小手更是手心冒汗。
　　身为先天武者，手心冒汗这种事情是完全可控的。
　　但钟离秀似乎已经完全懵了，根本没有采取任何行动，只是呆呆地站在原地。
　　至此，原本因为门派良好素养从头到尾都安静站在两旁的真武观弟子也终于忍不住了，瞬间哗然一片。
　　虽然刚才一开始他们就隐隐有所猜测，可没想到竟然还真是这样。
　　钟离师妹上山十几年一直没有下过山，没想到这次一下山，竟然就直接带了个未婚夫回来，这谁顶得住啊！
　　张正阳似乎也被惊到了，身体不由得一顿，随后连忙说道。
　　“这……此事贫道无法决定，师尊以及门内其他长老此时已在后山道台恭候，而且玄机子师叔也在，陈兄还是去向他们说这件事吧！”

第371章 装嫩的老女人

　　在张正阳的带领下，陈墨以及钟离秀两人一同离开广场，开始前往后山道台。
　　离开广场，一行三人自建筑群中走出，然后又穿过一片小树林。
　　在走出那片小树林之后，陈墨眼前便豁然开朗。
　　因为这青苍山前面虽然平平无奇，但这后山却是笔直陡峭，成九十度直角。
　　虽然也就三百来丈高，但站在这山顶往悬崖下方看去，风景还是非常不错的。
　　而就在小树林后方，悬崖边上，正有一块高高凸起，宽约十丈的平整石台。
　　石台一面完全贴合于悬崖边上，竖有一道围栏，而就在围栏往内一丈远的地方，伫立着一个小小的亭子。
　　先前陈墨在山脚就已经见过的清虚真人便坐在其中，而除了他之外，还有一些陈墨不认识的人。
　　最引人注意的，便是其中一名看上去不过双十年华的妙龄少女。
　　她一头青丝如瀑，肌肤白皙胜雪，一抹红唇宛如三月盛开的桃花，哪怕一身宽松道袍，依旧难掩傲人的身材。
　　此刻她正静静盘坐于蒲团之上，右手持着茶杯，目无焦距地看着悬崖下方翻滚的山岚雾气。
　　微风袭来，一头长发微微飘动，发丝舞动之间俏丽的面容若隐若现。
　　那葱兰般纤细的手指白皙细腻，竟是比她手中的白瓷茶杯还要通透几分。
　　从陈墨这个角度看去，只能看到她的侧脸，无论是那长长的睫毛，还是高挺的鼻梁，或是圆润的下巴，都堪称完美。
　　在这环境衬托之下，恍若不食人间烟火的仙子，叫人心生向往却又不敢产生半分亵渎之意。
　　在陈墨见过的女子当中，单论颜值，恐怕也就仅有慕沁能与之相比。
　　可此人不仅有与慕沁不相上下的颜值，还有能与宁傲雪平分秋色的傲人身材。
　　陈墨都惊了，这个世界的美女是不要钱还是咋的，怎么一个接一个的出现，还一个比一个漂亮。
　　我陈墨可不是这样的人，别以为美女多，我就会随便开后宫。
　　不过虽然这名女子很是漂亮，但他也没有表现出来半分异色，反而心头肃然。
　　此刻凉亭中包括清虚在内只坐了四人，而且从气息来看全都是宗师强者。
　　当然，这名女子亦然。
　　也就是说她的实际年龄，绝对要比看上去老得多。
　　别说二十岁了，就算说她有两百岁，陈墨都只会稍微有所怀疑，然后选择相信。
　　毕竟不是谁都像自己一样，是万年难得一遇的武道奇才。
　　而除开这名装嫩的老女人和清虚之外，另外两人分别是一个看上去比清虚还老，似乎随时都可能当场升天的老者，以及一个满脸络腮胡子的中年壮汉。
　　这两人坐得很近，比对起来极为显眼。
　　一个干瘦矮小，就像是骨头架子上面挂了件道袍。
　　另外一个则是魁梧健硕，明明款式宽松的道袍，在他身上硬是穿出了贴身劲装的感觉。
　　嗯，这就是目前出现在陈墨面前的四名真武观宗师强者。
　　一个是传统老神仙，一个是脖子都埋进土的老人，一个是肌肉猛男，最后一个则是装嫩老女人。
　　就在陈墨暗自打量着凉亭中四人的时候，他们也往这边看了过来。
　　除了那个不知年龄的女子，因为她依旧手持茶杯，目无焦距地看着悬崖下方的云雾，就像是个没有感情的精致人偶。
　　张正阳则是快步上前行了一礼：“见过师尊，玄机子师伯，玄诚子师叔，还有清溪师叔！”
　　“唔！？”
　　似乎是这才反应过来有人到了，那名女子长长的睫毛微颤，随后转头看来。
　　目光好似不经意间从陈墨身上扫过，还没等清虚开口，她便秀眉微蹙，眼中带上了几分疑惑，语气平淡没有半分起伏地说道。
　　“这世间不知何时又出现一名新的宗师了吗？”
　　一边说着，她那原本毫无焦距没有色彩的双眼也渐渐明亮起来，视线最终落在陈墨的脸上。
　　随后，眼角猛地一抽。
　　好年轻！
　　她本以为自己仗着修为高深，使得样貌一直停留在年轻时的样子就已经很少见了。
　　毕竟随着年龄增长，要想保持容颜不变，就算是宗师强者也要损耗许多力量。
　　除了女性宗师会这么做之外，男性宗师几乎不会为了外貌而去损耗自己的实力。
　　而就算是女性宗师，也很少会这么做。
　　毕竟能够成为宗师，年龄都已经不小了，随着心态老化，渐渐对于外貌就会不像年轻时那样看得太重。
　　而且，这样真的很损耗修为。
　　可她是真的没想到，竟然有人比自己还狠，从外表看上去顶多也就十七八岁的样子。
　　最震惊的是，这还是一名男性宗师。
　　“装嫩的老妖怪，臭不要脸！”
　　清溪很快收敛下脸上的表情，但心底却是毫不客气地暗中吐槽。
　　陈墨并不知道对方心底的吐槽，不过既然对方已经开口了，他继续愣着也不怎么合适。
　　毕竟，秀儿的师父就是这三个人中的某一个，说不定就是这个装嫩的老女人。
　　于是上前一步，他脸上带着私下练习过好多次的淡然笑容，拱手说道。
　　“在下陈墨，今日得见几位前辈，不胜荣幸！”
　　见此清虚四人也站起身来回了一礼，另外三人没开口，清虚则是笑着说道。
　　“小友不必多礼，我等同为宗师，当以平辈论交！”
　　“嗯！？”
　　清虚这句话就这么听上去好像没什么问题，但陈墨却是心头一凛。
　　之前在山下的时候，他就已经表明了自己和秀儿的关系了。
　　虽然他的确有宗师修为，但从秀儿这层关系上来讲，他一个新晋宗师称清虚几人一句前辈是完全没问题的。
　　再加上刚才张正阳也说了，秀儿的师父同样在场。
　　正所谓一日为师终身为父，秀儿的师父就跟她的父亲差不多。
　　要是陈墨真没心没肺地上前笑呵呵地来一句“老哥”，那还搞个锤子啊！
　　先不说秀儿的师父会怎么想，单单是秀儿都绝对会生气。
　　这老东西，竟然给自己挖坑！？

第372章 眼睛瞪得像铜铃

　　陈墨脑海中思绪如电，种种猜想不断浮现，甚至已经做好了在这青苍山上留下自己一具神o化身的打算。
　　而清虚脸上依旧带着和煦的笑容，继续说道。
　　“还请小友见谅，我门中还有另外三位宗师或是远游或是闭关，无法前来，只得我们四位……”
　　说着，他伸手示意了自己左手旁边的那位看上去垂垂老朽的老者。
　　“这位是老道的师兄，道号玄机子！”
　　陈墨瞬间一个激灵，这就是秀儿的师父？
　　他一开始还在想会不会是那个装嫩的老女人，没想到竟然猜错了。
　　于是他连忙极为认真地行了一礼：“晚辈见过玄机子前辈！”
　　玄机子见此浑浊的眼中闪过一丝疑惑，但还是回了一礼。
　　不过他并未开口说话，一旁的清虚也适时开口解释。
　　“玄机子师兄因当初修炼出了岔子，以致口不能言，还请小友见谅！”
　　陈墨一怔，感觉也挺有意思的，这玄机子口不能言，而秀儿作为他的弟子则是目不能视。
　　而清虚在介绍完玄机子之后，又指向玄机子旁边的那位魁梧猛男。
　　“这位是老道的师弟，道号玄诚子！”
　　“见过玄诚子道长！”
　　玄诚子咧嘴笑了笑，但一脸络腮胡子使得这个笑容看上去极为凶狠可怕。
　　然而他一开口，声音却是低沉浑厚，充满磁性。
　　如果不看人只听声音的话，肯定会认为他是个温暖阳光的大卵男。
　　“小友天资不凡，能在这个年纪踏入宗师，贫道佩服！”
　　接下来，清虚转头看向了另外一边的那名女子。
　　“这位是老道的师妹，道号清溪！”
　　陈墨同样行了一礼：“见过清溪道长！”
　　然而他这句话一出口，那清溪便脸色一黑，陈墨还没搞清楚是什么情况，旁边的秀儿便向他真气传音。
　　“清溪师叔一般不喜欢别人叫她道长！”
　　“？？？”
　　陈墨一脸懵逼，不叫道长叫什么。
　　可钟离秀这一传音，在场众人都是突然面色怪异。
　　修为相差无几的情况下，真气传音的确很隐蔽，别人无法听到。
　　可如果在修为更高的人面前，真气传音就跟直接张嘴大声说没什么两样。
　　刚才看到钟离秀跟着一起来这里，清溪三人就已经颇为惊讶了。
　　尤其是玄机子，完全不知道自己的弟子是什么时候回来的，而且为什么会在这个时候跟着一起到这里来。
　　只不过因为有陈墨这个外人在场，他们也不好多问。
　　可没想到，现在钟离秀竟然给陈墨暗中真气传音，从语气看来，两人之间的关系似乎还不简单。
　　而钟离秀在说完之后也很快反应过来，顿时脸色涨得通红，深深低下头恨不得找条缝钻进去。
　　陈墨也有些尴尬的轻咳两声，不过既然如此，那么……
　　他看向清溪，犹豫了一下之后开口喊道：“清溪师叔？”
　　“……”
　　凉亭中一时间寂静无声，唯有山间清风缓缓袭来，却也无法吹散场中凝固的氛围。
　　不过陈墨发现之前一直表现得极为淡然，像是不食人间烟火的仙子一般的清溪，此刻却是发生了一些变化。
　　她眼中满是惊奇与兴奋，目光不断在陈墨和钟离秀之间扫来扫去，甚至还有些……
　　跃跃欲试？
　　陈墨一脸懵逼，不知道是什么情况。
　　而玄诚子则是眼睛瞪得像铜铃，整个人似乎还没反应过来，愣愣地看着陈墨。
　　至于清虚，脸上依旧带着淡然的笑容，好像什么都没发生的样子。
　　唯有玄机子最先反应过来，眉头紧皱，他看向了旁边的清虚。
　　“咳咳……”清虚见此轻咳两声，打破了凝固的氛围，随后开口说道，“此事还是由陈小友自己来详细说一下吧！”
　　于是众人都将视线放到了陈墨身上，眼中满是好奇与疑惑。
　　陈墨在一开始的小紧张之后，也很快淡定下来，云淡风轻地笑了笑，对着玄机子拱手说道。
　　“玄机子前辈，其实在下和秀儿两情相悦，今日前往真武观，正是为了求亲而来！”
　　听到陈墨的话，玄诚子依旧眼睛瞪得像铜铃，只是变得更圆了。
　　而清溪则是眼前一亮，似乎是发现了什么有趣的事情，嘴角微微勾起。
　　清虚还是一脸笑容，笑呵呵地抚了抚自己的胡子。
　　唯有玄机子，反应相当激烈，当即右手在身前用力一挥。
　　“唰！”
　　衣袖破空，真气弥漫之间快速凝聚成了两个大字。
　　“不行！”
　　陈墨见此眉头一皱，脸上的笑容渐渐消失。
　　而旁边的钟离秀因为看不到，还对此一无所知，根本不知道具体发生了什么，一直红着脸低头不说话。
　　陈墨定定地看着玄机子，随后沉声说道：“我与秀儿两情相悦，为何不行？”
　　他这一开口，钟离秀也终于明白过来了。
　　原本通红的小脸瞬间变得煞白，一脸慌乱地“看向”玄机子的方向。
　　她张了张嘴，却没有发出声来，只是两只手紧紧捏着衣角。
　　可玄机子并未继续回答，而是冷哼一声之后直接转身离去。
　　他看上去身形佝偻，老得不成样子，但修为却是奇高。
　　一步迈出身形化作幻影瞬间便出现在数丈之外，就像是传说中缩地成寸的神通，眨眼间便消失在众人眼前。
　　对于眼前这一幕，陈墨虽然有些错愕，但也不是很在意。
　　毕竟上山之前，他就已经做好了准备。
　　更何况，他现在还只是说出了和秀儿之间的事情，还没说自己身怀玄武真功的事呢！
　　不过陈墨虽然没觉得有什么，钟离秀却是脸色煞白，呆呆地站在原地不知该如何是好。
　　见她一副都快哭出来的样子，陈墨也是心疼，连忙上前旁若无人地紧紧握住她的手。
　　“没关系，想必只要我们将事情说清楚，玄机子前辈一定会答应此事的！”
　　“真……真的吗？”钟离秀睁大眼睛，满是怀疑。
　　“当然是真的，玄机子前辈会答应的！”
　　如果他不答应的话，我就锤爆他的狗头！
　　后面这句话，陈墨并未说出口。

第373章 我还只是个孩子

　　看着旁若无人就这么牵着手的陈墨和钟离秀两人，就连清虚也不免得有些尴尬。
　　再加上刚才玄机子还愤然离场，这让他这个当掌门的也很是为难啊！
　　不过清溪兴致勃勃地看着两人一段时间之后，却是眉头微微皱起，随后快步走上前来。
　　“你想娶秀儿？你知道她今年多大吗？”
　　“嗯？”
　　陈墨一愣，发现自己还真不知道，不过这有什么关系，反正两人也相差不远。
　　见陈墨一脸无所谓的表情，清溪眉头皱得更紧了，沉声说道。
　　“她今年刚满十八岁，还只是个孩子，你竟想要和她成亲，这不是老牛吃嫩草吗？”
　　？？？
　　卧槽，这老女人！
　　陈墨惊了，没想到这清溪明明看上去像是个不食人间烟火的仙子，可说起话来竟是如此直白。
　　而且你一个年纪一大把的老女人还在这儿装嫩，有资格说别人老牛吃嫩草吗？
　　就在陈墨心中震惊的时候，一旁的张正阳也同样面色一肃，感觉好像是这么个道理。
　　现在放眼世间，武者亿万如过江之鲤，宗师强者却不过百。
　　诚然有宗师之境难入的缘故，但与此同时还有好多能够突破的人，并未选择突破。
　　而且这也只是明面上的宗师强者，谁知道有没有一些隐士高人并未出现在世人眼前呢？
　　不过不管如何，能够突破至宗师的，就算他天赋极高，也绝对不会很年轻。
　　就比如张正阳自己，他虽然现在是半步宗师，但他已经打算要在这个境界至少待上十年才会选择突破。
　　估计等他踏入宗师之时，也三十多岁甚至四十岁了。
　　能突破的人会尽力压制，想突破的人却没有那个天赋，这才造成宗师强者这么少的现象。
　　反观陈墨，不仅已经是宗师强者，而且身上气息沉稳，圆润贯通，绝对不是最近刚突破的。
　　而且先不说他很可能已经踏入宗师之境多年，甚至还有可能他在突破至宗师的时候，年纪就已经不小了。
　　因为如果陈墨在很年轻的时候就突破至宗师了，那他以前必然天赋出众，绝非籍籍无名之辈。
　　一般而言，那些顶尖天才在三十岁之前就有实力踏入宗师，但他们都会选择不断压制，很可能到了三十岁之后才会选择突破。
　　可要是一名武者在五十岁之前还没有踏入宗师的话，那几乎也是此生无望了。
　　毕竟先天武者的寿命一般也就一百多年的样子，很少有能活到两百岁的。
　　张正阳在理智分析一波之后，大胆猜测陈墨应该是在四十多岁时踏入的宗师，那就算个五十岁。
　　而他身上气息沉稳，连自己也看不清底细，这少说也得踏入宗师后十年甚至二十年才能达到这个程度。
　　这一波前前后后加起来，张正阳保守估计陈墨都得有个六七十岁。
　　虽然宗师强者寿命极长，寿逾两百，活得久的更是有四百来岁的，但那并不算多。
　　一般而言，宗师强者活到三百岁就已经寿元枯竭时日无多了。
　　就比如玄机子，因为所修功法的缘故，才两百岁出头，寿元便已经开始枯竭。
　　所以保守估计都已经五六十岁的陈墨，和才年满十八的钟离秀两人，差距实在是有些太大了。
　　不过张正阳和清溪两人虽然觉得很是不妥，但一旁的玄诚子却是面露怪异，看了一眼清虚，清虚则是抚着胡子笑了笑。
　　他们两人的修为要更高，虽然无法一眼看穿陈墨的所有底细，却也能感知出来他的大致年纪。
　　不过清虚能看出来陈墨还不到二十岁，但玄诚子就只能判断出来陈墨顶多三十来岁，这也是他先前赞叹陈墨年轻的缘故。
　　毕竟三十岁之前就能突破至宗师，放眼天下，那也是一等一的天才。
　　但清溪修为本就比较低，又还耗费大量修为保持容貌，论实力估计陈墨都能把她按在地上摩擦。
　　所以面对陈墨，她根本无法看出半分底细。
　　……
　　看着面前目光锐利的清溪，陈墨简直无力吐槽。
　　就算是他的灵魂年龄也还不到三十岁，这算哪门子的老奴吃嫩草。
　　更何况，他穿越之后，身体年龄还变得更小了。
　　于是面对清溪审视的目光，他下巴微微抬起，高声说道。
　　“抱歉，清溪道长，说出来你可能不信……”
　　清溪眼角一抽，额头黑线暗涌，这老妖怪竟然又叫她道长。
　　看到她的反应，陈墨嘴角微微勾起，继续说道。
　　“说出来你可能不信，其实晚辈今年才刚满十四岁，还只是个孩子呢！”
　　“？？？”
　　陈墨这句话一出口，清溪身体猛的一震，旁边的张正阳也满是震惊地往他看来。
　　就连远处的清虚也两眼微睁，一不小心扯断了几根胡须。
　　至于玄诚子……
　　眼睛瞪得像铜铃！
　　场中气氛一时间凝固下来，清虚眼中满是震撼，他一开始以为陈墨可能也就十七八岁。
　　可没想到，竟然才十四岁，这说出去谁敢信？
　　要知道就连大宁皇室九公主宁傲雪，在十五岁那年也才刚刚踏入先天而已。
　　他并未怀疑陈墨在说谎，毕竟身为宗师强者，岂会在这种事情上面乱说，完全没必要。
　　然而就在所有人沉默不言的时候，清溪却是突然后退半步，伸手半掩俏脸，随后大声笑了起来。
　　“哈哈哈……真是笑死我了，你就算说自己二十四岁可能都会有人信，但你说你才十四岁，哈哈……”
　　清溪笑得花枝乱颤，完全没有了最开始那出尘仙子的气质，甚至有些上气不接下气。
　　“你要是才十四岁的话，那我岂不是今年刚满十八？哈哈哈……还说自己是个孩子，笑死我了……”
　　陈墨嘴角依旧带着淡然的笑意，就这么看着笑个不停的清溪。
　　于是笑着笑着，清溪便有些尴尬地停了下来。
　　连忙整理了一下垂到脸庞的发丝，她沉声问道：“你到底多少岁？”
　　“十四！”
　　“九十四？”
　　“十四！”
　　“八十四？”
　　“十四？”
　　“七十四？”
　　“十……”
　　陈墨懒得跟她扯下去了，直接看向旁边还在保持吃瓜状态的清虚真人。

第374章 嘴遁・口里剑之术

　　见陈墨往自己看来，清虚也知道自己不能继续看戏了。
　　于是轻咳两声，他走上前来，沉声说道：“好了，清溪师妹，陈小友的确才十四岁！”
　　“什么？怎么可能！？？？？”
　　两只眼睛瞪得浑圆，清溪惊呼出声，一脸难以置信地看向清虚。
　　“掌教师兄，你……你说真哒？”
　　张正阳和清溪一样，心中泛起了惊涛骇浪。
　　虽然理智告诉他师尊不会说谎，更不会在这种事情上面说谎。
　　可经验与常识却告诉他，这世间绝对不可能有人能在十四岁就成为宗师强者。
　　纵览古今上下万年，出现过不知多少风云人物，绝代天骄。
　　可这么多人当中，别说十四岁踏入宗师了，就连二十岁之前踏入宗师的都没有出现过。
　　不过就算他心中如何怀疑，如何不敢相信，但也已经隐隐接受了这个事实，所以才会如此骇然。
　　而面对他们惊疑不定的眼神，清虚点了点头：“贫道断然不至于说谎！”
　　随着清虚这句话一出口，张正阳心中最后的怀疑也尽数消散，身形猛的一震，呆呆地看着旁边的陈墨。
　　但清溪却是秀眉紧皱，大声说道：“这不可能，绝对不可能有人能在十四岁便成为宗师强者！”
　　大声反驳了清虚真人之后，她又转头看向陈墨，脸上满是肃然。
　　“你绝对不止十四岁，对不对？你是怎么骗过掌教师兄的？”
　　“这还要骗吗？清溪道长，我真的才十四岁！”
　　“我不信，除非你让我摸摸你的骨龄！”
　　一边说着，清溪竟是直接挽起袖子便准备往陈墨扑来。
　　陈墨见此一愣，连忙往旁边避开。
　　但清溪身为宗师强者，修为高深，岂是那么容易避开的。
　　陈墨躲开的瞬间，她也身形微动，就好像从一开始便是往陈墨现在的方位扑去的一般。
　　“嗯？”
　　陈墨心中升起了几分好奇，继续往旁边躲开。
　　两人都是宗师强者，此刻一个躲一个追，速度瞬间便到了一个极为夸张的地步。
　　若是旁人看来，就会发现这石台之上，竟是完全失去了陈墨的身影。
　　而清溪的身法也完全出乎陈墨的意料，一开始他还能躲开，可很快就开始感到吃力起来。
　　没办法，他现在唯一掌握的身法武技，都还是从沈艳娘那里学来的烟罗步，根本上不得台面。
　　而清溪虽然实力不咋地，但她似乎掌握了一门极为高深的身法武技。
　　脚步一转，竟是同时出现好几个她，就像是分身一般，直接将陈墨围在中间。
　　一开始还只有三个清溪，很快就变成六个，至此陈墨已经很难躲开了。
　　眼看其中几道身影还要继续分裂，他也不再一味的躲避，而是伸手比作剑指往前轻轻一划。
　　锋锐无匹的剑意切割之下，虚空之中出现一条笔直的黑线。
　　但下一刻，这些黑线便弯弯扭扭，变得极不规整，同时隐隐有毁灭暴虐的气息自其中传来。
　　这并非陈墨在施展武技，只是单纯的以剑意划破空间。
　　而在空间被划破的瞬间，周围天地之力也变得混乱无序，使得清溪难以继续靠近。
　　当然，她要是强行靠近也不是不可以。
　　但这样一来，两人就要真的打起来了。
　　于是场中六道身影开始不断减少，最终只剩下一人站在陈墨身前。
　　双眼微眯，她下巴微微抬起：“不敢让我摸骨，你定然是心中有鬼！”
　　陈墨撇了撇嘴，他怀疑这老女人就是馋自己的身子。
　　竟然还想来给他摸骨，呸！
　　不过就在这时，他突然心中警觉，侧身往旁边避开，同时回头猛的一拳轰出。
　　拳头将空气打爆，强烈劲风吹袭之下，将清溪一头长发高高扬起，路出那张俏丽的脸蛋。
　　而先前和陈墨说话的那道身影，却是渐渐消散于天地之间。
　　毕竟双方并非打生打死，所以陈墨也没有全力出手，只用了三分力气。
　　可他没全力出手，清溪却是一点都不客气。
　　在陈墨的拳头即将落到她脸上时，她腰身一扭，竟是如鱼儿一般灵巧躲开。
　　与此同时，她右手抬起，恍若轻抚爱人一般，指尖自陈墨手腕一路往上。
　　她指尖所过之处，丝丝细不可察的真气透入陈墨的皮肤，刺进他的经脉。
　　当他反应过来之时，对方的指尖已经抵达他的手肘。
　　而手臂被清溪触碰到的那一部分，竟是完全失去了知觉。
　　“这是什么武技！？”
　　陈墨心中好奇，但并未慌乱，就这个局面他有不下于十种破局之法。
　　身形不动，站立如山，他张口一吐，滔天剑意奔涌之下，锋锐的剑光好似匹练飞出，往清溪席卷而去。
　　嘴遁・口里剑之术！
　　面对这剑光匹练，清溪也只得抽身后退，陈墨则是提起真气往手臂涌去，冲散对方留在自己体内的真气。
　　但让他意外的是，那些如丝般纤细的真气却是极为坚韧，一时间难以祛除。
　　如果现在本体在附近的话，自然可以直接将这只手臂虚化然后再凝聚出来一只就是了。
　　可现在本体不在，没有玄元重水的情况下，神o化身的损坏是无法修补回来的。
　　果然，身为真武观的宗师强者，这清溪还是有点东西的。
　　而随着清溪被陈墨逼退之后，清虚也面色一肃，对着清溪沉声喝道。
　　“住手，陈小友是我真武观的客人，师妹你如此无礼，是要惹得天下人笑我真武观不知礼数吗？”
　　听到清虚真人的话，清溪也身形一正，随后对着陈墨行了一礼。
　　“抱歉，失礼了！”
　　说完，她便面色淡然，再次恢复了最开始那不食人间烟火的出尘模样。
　　“这老女人是有人格分裂症？”
　　见她气质变来变去，陈墨心中疑惑，猜测或许是因为她年纪太大了。
　　她一方面知道自己已经是个老太婆了，但另一方面却又对此不承认，两种矛盾的心理在心中不断发生冲突，最终导致心理变态。
　　嗯，应该就是这样。
　　对于自己的这一波理智分析，陈墨觉得相当满意。

第375章 这茶好苦

　　见清溪这老女人不再作妖之后，陈墨也看向了旁边的清虚真人，他来真武观的正事还没做呢！
　　不过清虚见他看过去，却是侧身指向旁边的凉亭。
　　“陈小友，还请就座！”
　　“……”
　　折腾这么大半天了，陈墨总算是可以坐下来了，而钟离秀先行离开，说是要去劝一下玄机子。
　　陈墨则是同清虚几人，一同坐进了凉亭之中。
　　至于张正阳，当然是侍立一旁给四位大佬倒茶。
　　坐在蒲团之上，陈墨感觉有些不怎么舒服，他并不是很喜欢。
　　要是在条件不允许的情况下，拿个蒲团坐着修炼还可以，至少比直接坐在地上好。
　　但如果是坐着休息的话，舒适性是完全赶不上凳子椅子的。
　　而且这些蒲团虽然是用蒲草编织的，但坐着其实很硬，一点都不软和。
　　还有一点，长时间盘腿而坐会气血凝滞不通，导致双腿麻痹。
　　之所以练功时不用担心这个问题，那是因为有真气在体内到处跑，带动气血流通。
　　可如果就这么傻坐着，让双腿长时间保持不自然的姿势，就算是宗师强者来了，该难受的还是一样难受。
　　如果可以的话，陈墨还是想坐在椅子上。
　　但没办法，这里不是墨门，是真武观，他只能按照别人的规矩来办事。
　　不过一说到蒲团，陈墨就不由自主地想起了肉蒲……
　　咳咳，不想那些了，还是快些谈正事吧！
　　抛开脑海中奇奇怪怪的想法，陈墨看向清虚，开口问道。
　　“清虚真人，想来真武观应该也没有不许门下弟子成亲的规矩吧？”
　　“这个规矩自然是没有的！”
　　“那晚辈与秀儿之间的事，还望真人可以施以援手，毕竟真人您是真武观掌门，玄机子前辈虽是您的师兄，但怎么也得给您几分面子是吧？”
　　“这……”
　　清虚语气一滞，没想到陈墨竟是如此直接了当，上来就把话说到这个份儿上了，以至于让他不知道该如何回答。
　　陈墨见此也没有继续逼问，而是端起张正阳刚给自己倒的茶轻轻抿了一口。
　　“唔……这茶！？”
　　他两眼微睁，有些惊讶地看向手中晶莹透亮如黄玉般的茶水。
　　清虚淡然一笑：“小友觉得此茶如何？”
　　“这茶好苦！”陈墨如实回答。
　　清溪则是用英雄所见略同的眼神看了陈墨一眼，随后对着清虚吐槽道。
　　“掌教师兄，你看吧，现在不止我一个人这么说了！”
　　清虚：“……”
　　本来他还打算等陈墨称赞一番，然后趁机说出这茶树是他亲手种的，茶叶是他亲自采并且炒制而成的。
　　平时根本舍不得喝，只有在迎接贵客的时候才会拿出来。
　　可现在随着陈墨和清溪两人这么一说，他顿时没了心情。
　　但这可不是陈墨在故意拆台，而是这茶的确太苦了。
　　他只是轻轻抿了一口，就感觉整个口腔都被苦得快要失去知觉了一样，简直比喝中药还难受。
　　虽然在这极致的苦味之后，能够感受到那些许淡淡的回甘，却也没有那么神奇，就很普通。
　　于是将茶杯放下之后，他就打算再也不去碰了，而是沉声说道。
　　“在下素闻真武观七千年前建立之初，便传下来了一门绝世功法，其名为真武真功，只可惜后来不慎缺失一部分，但真武观第三十六代掌门道初真人集天下道经补全玄武真功，这才有真武观后来名震天下的道初真武经，刚猛无俦却又兼容万物，至刚至柔可谓神功之名！”
　　听得陈墨这番话，清虚也扶了扶长须，朗声笑道。
　　“看来小友对我真武观的道初真武经了解很多嘛！”
　　“道初真武经之名，天下何人不知何人不晓呢？只不过……”
　　“不过！？”
　　一旁的清溪和张正阳都面色一肃，定定地看向陈墨。
　　“只不过这道初真武经虽高深玄妙，却始终不是当初真武观祖师所传下来的玄武真功啊！”
　　清虚和张正阳不动声色，清溪却是眉毛一扬。
　　“你这是什么意思？”
　　“没什么！”陈墨眯着眼笑了笑，“只是在下运气好，碰巧自某处得到了这传说中失传已久的玄武真功！”
　　“什么！？”×4
　　清虚三人忽地站起身来，张正阳更是下意识上前一步。
　　在呆呆地看着陈墨过了好几个呼吸之后，清虚这才定下心神。
　　“陈小友，你所言可属实？”
　　“那当然了，在下长这么大，还从来不知道该怎么说谎！”
　　“可……可玄武真功已经失传数千年，你……你是如何得到的？”玄诚子声音急促地问道。
　　“嗯，此事就说来话长了，可能是我运气好吧，当初在沧州潜渊山脉无意落入深渊之中，竟是恰巧发现了一处远古洞府……”
　　陈墨不知看过多少小说电视剧，张口便是一个逻辑严谨，思维缜密的套路讲了出来。
　　虽然不知道莫问天当初具体是怎么得到玄武真功的，但过程并不是很重要，反正只要把莫问天换成他陈墨就可以了。
　　于是当清虚几人听完陈墨的话之后，被唬得是一愣一愣的。
　　而陈墨末了还加上一句：“若是几位不信的话，可以同在下切磋切磋，看看真假！”
　　听到他的话，清虚目光闪烁，和清溪以及玄诚子两人对视一番之后沉声说道。
　　“陈小友，吾徒正阳虽尚未踏入宗师之境，但其实力绝不逊色于寻常宗师强者半分，为了避免他骄傲自大，不如就请小友指点一二？”
　　张正阳面色一肃，也定定地看向陈墨，体内真气奔涌，一身道袍无风自动。
　　陈墨笑了笑：“指点不敢说，相互切磋罢了，毕竟正阳兄当初力斩宗师之名传遍天下，在下可不敢妄自尊大！”
　　虽然嘴上说得很谦虚，但陈墨脸上的自信却是毫不掩饰。
　　自从突破至宗师之后，他唯一全力出手对付的也只有玄元重水，并不是人类。
　　更何况在他炼化玄元重水，实力更进一步之后，还一直没有试过自己现在到底有多强。
　　对于这个真武观当代大师兄张正阳，他也是好奇得很。

第376章 天罡雷法

　　宗师强者出手，声势自然非同小可，不能直接在青苍山上面打。
　　好在几人都能飞，虽然张正阳不行，但有清虚带着，所以一行人在离开真武观千里之遥后这才停下来。
　　此处是一片荒山，方圆数百里之内毫无人烟，正是切磋的好地方。
　　将张正阳放到地上之后，清虚三人便连忙飞到了高空之中，陈墨则是落下身形站在张正阳身前。
　　这时，他才发现张正阳手中不知何时出现了一柄长剑。
　　剑鞘朴实无华，但露在外面的剑柄之上却是镶嵌着七颗璀璨夺目的各色宝石，看上去就很贵的样子。
　　不过没关系，他也有，陈墨从空间宝匣中取出了自己的真武剑。
　　手握剑柄，他唰的一声将剑抽出。
　　真武剑宛如白玉雕琢而成，浑然一体，内部玄黑色纹路幽光流转，煞是不凡。
　　看到他手中的真武剑，张正阳面色微动，毕竟从卖相上来看，陈墨手中的剑比他的要好多了。
　　不过他也没愣着，同样拔出自己手中长剑。
　　剑身透亮，宛如一泓秋水，但看似光滑如镜的剑身在太阳底下却是反射出点点寒芒。
　　虽然看上去赶不上真武剑，但也绝非普通货色。
　　陈墨手持长剑斜指地面，高声说道：“请！”
　　张正阳点了点头并未谦让，毕竟陈墨的境界比他更高，而且身上气势浑厚，比他只强不弱。
　　就在他点头的下一刻，他的身影便瞬间消失不见。
　　陈墨侧身后退，同时提剑往左边斩去。
　　“叮――”
　　清越之声响起，两剑相击看似并没有太大的力量，可一圈圈肉眼可见的波纹却是往四面八方散开。
　　陈墨两人同时抽身后退，就在他们后退的同时，地面开始剧烈翻涌，就好像是有一头巨兽在地底苏醒，想要爬出来一样。
　　但这只是刚才两人交手的力量传递到地面，最终爆发出来造成的现象罢了。
　　大地奔涌，方圆数百米之内竟是像海面一般泛起数米高的波浪，沉闷的轰鸣声不断响起。
　　陈墨双眼微眯，随后踏步上前。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的声音响起，恍若蛮龙踏足，无形的力量瞬间镇压于大地之上。
　　那翻滚不休的土石波浪在这股力量之下被当即镇压，地面再次恢复了平整的状态。
　　不过虽然看似平整，但实际上已经和之前完全不同，大量土石早已错位。
　　陈墨并未在意太多，一步踏出之后便宛如炮弹一般飞射上前，手中真武剑举起，体内真气奔涌。
　　“真武剑法第一式――斩形！”
　　随着陈墨口中轻喝，一柄玄黑色的通天巨剑出现在他头顶上方，随着他的动作快速落下，往前方的张正阳斩去。
　　陈墨这一剑虽然并未全力出手，但将一些稍微小点的山峰拦腰斩断也绝对不成问题。
　　巨剑尚未落下，地面便已出现一道百丈之长的剑痕。
　　这一剑张正阳躲无可躲，只能硬接。
　　紧握手中长剑，他抬头看向上方的通天巨剑，随后一股可怕的气息瞬间自他体内爆发而出。
　　刹那之间，那汹涌澎湃的真气就好似火山喷发一般直上云霄。
　　张正阳的剑道修为明显很一般，可在这股强大的真气加持之下，却是携带着可怕的力量。
　　他纵身往上跃出，手中长剑挥动，带动那浩瀚如烟的真气席卷而上。
　　“轰！！！！”
　　强大的力量在瞬间碰撞，那柄通天巨剑坚持不到两息便快速崩灭，化作漫天剑气飞射。
　　但同样的，席卷而上的浩瀚真气也溃散开来。
　　两股力量的余波并未落到地面，而是直入云霄，强大的力量扩散，竟是直接将头顶上方的云层震散，
　　原本还在高空中吃瓜的清虚三人，在这股力量之下也不得不往更远处退去。
　　斩形被破，陈墨并未有半分惊讶，继续持剑往张正阳攻去。
　　不过接下来双方也没有再继续放大招，一时间剑气纵横数百丈，真气浩荡三十里，大地震颤轰鸣，山峰断裂倒塌。
　　陈墨体内气旋快速旋转，源源不断的真气涌出，化作锋锐无匹的剑气肆虐。
　　但明明还不到宗师之境的张正阳，体内真气更是浑厚到一个可怕的程度，好似无穷无尽一般。
　　差不多试探结束之后，陈墨也不再继续纠缠，而是找准机会再次施展真武剑法。
　　不过毕竟是比试切磋，所以他还提前吼了一嗓子提醒张正阳。
　　“真武剑法第四式――囚灵！”
　　天地之力流转，无形的囚笼在瞬间成型，并且消无声息地将张正阳笼罩在其中。
　　这一刻，囚灵之中便是禁制领域，天地之力不受张正阳的操控，就连灵气也不受他的牵引。
　　这对武者而言，就好比老虎失去了尖牙利爪，实力大减。
　　不过张正阳并未慌乱，在第一时间便做出反应。
　　他手持长剑，脚踏七星，竟是凌空而上，一步跨出数丈之远，最终立于半空之中，高举剑身，口中喝道。
　　“吒！”
　　这一音节自他口中发出，一股浩大而凛然的力量突然出现，携带着至高无上的圣威。
　　刺目电光之中，紫色雷霆闪烁，充斥于整个囚灵内部，电光好似龙蛇狂舞，猛然撞在无形的囚笼之上。
　　这就是真武观的天罡雷法，也是张道初所创的强大武技，刚猛无俦，诸邪辟易。
　　楚云龙正是凭借一手天罡雷法，闯出了雷法小天师的名号。
　　而身为真武观当代大师兄，张正阳在天罡雷法上面的修为，绝对比楚云龙更高。
　　只不过相比起他妖孽的武道天赋而言，这天罡雷法便不那么耀眼了。
　　所以当万千雷霆闪烁炸裂之后，囚灵竟是被这股狂暴的力量直接摧毁。
　　囚灵被破，张正阳感知到周围天地之力再次归于自己掌控之中后，不由自主地松了口气。
　　然而就在这时，一道清喝声自他身后响起。
　　“真武剑法第三式――夺魄！”
　　在还未来得及消散的漫天雷霆之中，陈墨手持长剑破空而来。
　　明明他还远在数十丈之外，但张正阳却是浑身汗毛竖起，只感觉后颈一阵凉意涌现。

第377章 不胜不败

　　张正阳来不及回头，直接伸手凌空一抓，随后周围奔涌的雷霆之力便尽数被他握到手中。
　　满天雷霆凝聚于掌心之中，化作一团人头大小的雷球，竟是比天上的太阳更要刺眼。
　　“破！”
　　张正阳低喝一声，手握雷霆反手便往身后拍去。
　　明明前方看上去空无一物，但是当他手握雷霆往前轰去之后，却是瞬间发生一股强烈的碰撞。
　　“轰！！！”
　　紫色雷霆炸裂开来，但另外一边却是有一股无形的力量将其阻拦。
　　一边雷霆跳动，一边却是空无一物，两边泾渭分明，看上去十分神奇。
　　张正阳快速抽身后退，整个人笼罩在雷霆之中，宛如电光游走，天威降临，声势非凡，陈墨则是欺身而上，身形好似烟波无形无相。
　　对于张正阳展现出来的实力，陈墨也是心中暗叹。
　　分明只是半步宗师，但他此刻的实力，已经完全不比陈墨炼化玄元重水之前弱了。
　　而且他在武技方面并没有特别出色的地方，无论剑法还是雷法，以他的天赋实力来说，都只能说是中规中矩。
　　之所以能做到实力如此之强，纯粹是那浑厚到可怕的根基，一身道初真武经真气至刚至柔，无论什么武技在他手中都能发挥出十分强大的力量。
　　不过也正是如此，张正阳虽然现在能和陈墨短时间内打得不相上下，却还并不是他的对手。
　　在试探出张正阳的实力之后，陈墨也不再留手，而是刻意全力运转玄武真功，将一身气息显露出去。
　　他右手一剑斩形撕裂虚空，将张正阳逼退，与此同时左手伸出在身前虚握。
　　“呼――”
　　刹那之间，天地色变，原本万里无云的天空竟是突然阴云密布，恍若天穹压至，就像瞬间从白昼变成了黑夜。
　　阴云翻滚之间，方圆数十里之内的水汽在这瞬间汇聚到陈墨身前，最终化作一只百丈大小的巨大玄黑色手掌。
　　陈墨收起真武剑，侧身踏步上前，左手微微抬起，随后用力往下压去。
　　那巨大的手掌尚未落下，张正阳便感觉一股极为沉重的力量落在自己身上的每一寸血肉之中。
　　在这股力量之下，他发现自己别说是躲避了，就算是想要动弹都极为困难。
　　百丈巨掌落下，恐怖的视觉感官还有那强大而无形的力量压迫，竟是让张正阳心中不由自主地生气了几分恐惧。
　　不过毕竟是张正阳，他很快便驱散心中那一丝恐惧，眼中雷光涌现。
　　面对往自己镇压而来的巨大手掌，用力举起手中长剑往上一刺。
　　剑身划破虚空，满天雷霆化作一柄百丈大小的雷霆长剑冲霄而上。
　　不过这雷霆巨剑并未展现出它应有的威力，因为在往上飞出不远之后便速度骤降，就像是陷入泥潭之中，并且力量不断衰减。
　　但就算如此，那股暴虐的毁灭之力依旧难以磨灭，猛然撞了上去。
　　“轰！！！！”
　　紫色雷霆炸开，电光在玄黑色手掌表面游走，如龙蛇狂舞。
　　在这股力量之下，空间震颤不休，好像这片天地都要被陈墨两人直接打穿。
　　而原本轰然落下的巨大手掌也速度减慢，陈墨感受到了一股极强的阻力。
　　“果然，这具神o化身并非玄元重水本体，虽然可以施展出重力法则，却还无法击败张正阳吗？”
　　事已至此，继续打下去也没必要，陈墨要想赢会很难，而且到时候还会把局面搞得很僵。
　　虽然还有一招灭化没用，但他也看出来了，张正阳似乎也有些东西藏着没有使用出来。
　　不愧是张正阳，明明自己比他高一个境界，如果不全力出手的话，竟然还试探不出来他的全部底细。
　　现在看来，宁傲雪的天赋倒是比他还差了点。
　　除非，她不怕死地再次尝试重塑肉身，成就先天木灵之体。
　　想着这些事情，陈墨也劲力一松，随后左手用力往上一挥。
　　“唰！”
　　震耳欲聋的破空声响起，那巨大的手掌直接往天上快速飞去，并且不断扩散开来，最终化作无边阴云飘在天空之中。
　　而失去了镇压的雷霆之力也直上云霄，蔓延在漫天阴云之中，点蛇狂舞，轰鸣作响。
　　眼前这一幕，就好像是自然出现的天象一般。
　　几息过后，一场大雨便在雷鸣声中落下，将脚下这片因为两人战斗而变得破碎不堪的大地浸湿。
　　这便是宗师强者之威，举手投足之间可令天地变色，呼风唤雨，摧山断岳。
　　立于半空之中，陈墨收起真武剑。
　　漫天雨滴落下，可在靠近他之后却是自动往旁边避开。
　　看着凌空而立，宛若神明的陈墨，张正阳整身肃立，拱手说道。
　　“多谢陈宗师手下留情，是贫道输了！”
　　“在下不过是力竭收手而已，何来手下留情一说，正阳兄太过谦虚！”
　　陈墨淡然一笑，刚才那一下，的确是他要略占上风。
　　可要知道，张正阳现在还只是半步宗师。
　　而这时，远处天空之中却是一道剑意席卷而来，瞬间撕裂漫天阴云雷霆，大雨连绵再次变回了阳光明媚，万里无云。
　　随后，清虚三人从远处飞了过来。
　　这等挥手间改天换地的伟力，在普通人眼中，完全就是仙神吧！
　　……
　　经过刚才的那番战斗，已经让清虚几人看得十分清楚了。
　　毕竟道初真武经也并非完全由张道初所创，其中还是有一部分内容属于玄武真功。
　　在这种情况下，清虚等人要想判断出来陈墨修炼的功法到底是不是玄武真功，还是比较简单的。
　　在陈墨不仅没有掩藏，反而刻意展现的情况下，他们已经无比确定，陈墨的确身怀真武观已经失传数千年的玄武真功。
　　而和张正阳的这波交手，他不仅展现出了自己的实力，同时也证明了他掌握着玄武真功以及真武剑法。
　　所以相比起之前，清虚等人对他的态度又明显好了许多。
　　毕竟就以陈墨现在表现出来的实力，他们要想强行讨要的话，几乎是不可能的。

第378章 陈墨：我太难了

　　当然，三大宗师在此，其中清虚又是天下三大至强者之一，旁边还有个虽然不是宗师，但实力却是没有半点水分的张正阳，他们要想击败陈墨可以说是毫无悬念。
　　而且都不需要四人联手，清虚一人出手便足够了。
　　可有击败陈墨的实力，并不代表就一定能将他留下，毕竟陈墨又不是傻子，站在这里等他们来杀。
　　一旦失败被陈墨逃走，那真武观以后面临的可就是一名宗师强者的暗杀了。
　　不仅如此，这名宗师强者还天赋惊人，潜力无穷。
　　如果真是这样，到时候只要陈墨还在一日，他们真武观弟子就永远不敢踏出青苍山半步。
　　不仅是那些弟子，就算是同样身为宗师境界的长老，也绝对不敢单独行动。
　　在这个世界，宗师就相当于地球上的核弹，如果不是实在没有转圜的余地，是不会有人想要去轻易得罪的。
　　所以这么一来，要想让陈墨归还玄武真功以及真武剑法，清虚等人就只能晓之以情动之以理了。
　　……
　　真武观后山，道台凉亭。
　　清虚让人换了另一种茶，并且还摆上了不少精致的糕点，脸上满是和煦的笑容。
　　“小友以十四岁之龄便踏入宗师，天赋可谓冠绝古今，无人能及，不知出身何处啊？”
　　“我从青昌城来的！”
　　“青昌城？”清虚一怔，因为他发现自己好像没听过这个地方。
　　不过一旁的玄诚子却是很快问道：“沧州的那个青昌城？”
　　“没错，就是那里！”
　　经过玄诚子一提醒，清虚和清溪两人也想起来青昌城是什么地方了，随后便疑惑不已。
　　毕竟就那个小地方，如果不是大宁皇室为了镇压龙脉气运，甚至都不会在那里建城。
　　而且得益于钟离秀出身于沧州，所以他们对青昌城也还算是稍微有些了解。
　　可正是因为对其了解，他们才感到疑惑。
　　毕竟青昌城如果不是朝廷派遣高手前去，甚至连一个先天武者都没有。
　　与其说是一座城池，还不如说是一个镇。
　　在这种地方，怎么可能出现像陈墨这样天赋惊人的强者？
　　天赋这种东西，那跟遗传也是有一定关系的。
　　强者的子嗣后代，就算不会天赋绝艳，那也必定是平常人眼中的天才，只有极少数例外。
　　可普通人的后代，绝大多数都同样平平无奇。
　　就算偶尔出现一个天才，可在那种环境下，也根本得不到足够好的培养，短时间内难以展现出全部天赋。
　　这就像哪怕是一棵参天大树的种子，你要种在小花盆里，那也绝对是不可能长得很大的。
　　而陈墨现在展现出来的天赋，已经妖孽到让人不敢相信了。
　　也就清虚等人亲眼所见，才不得不选择相信，就连清溪之前都因为严重怀疑还想要来摸他的骨龄。
　　如果是历来神秘的天池剑宫，或者底蕴深厚的金刚明王寺出现了这么一位绝世天才，他们或许在震撼之余，会很快选择相信。
　　可现在那连先天武者都出现不了的青昌城，却是出现了一名十四岁的宗师，这简直就是天方夜谭，好比鱼缸里养出了一条吞天巨鲲。
　　所以对于陈墨这番话，清虚几人第一时间便对其表示怀疑。
　　“小友莫不是在说笑？”
　　见清虚几人一脸怀疑人生的表情，陈墨也知道自己就算说了实话，他们也肯定不会相信，于是咧嘴笑了笑。
　　“哈哈……我当然是开玩笑的啦！”
　　“哦，原来是这样啊！”
　　听到陈墨的话，清虚几人松了口气，露出“果真如此”的表情，随后又问道。
　　“那小友到底出身何处呢？能培养出小友这般强者，想来绝对极为不凡吧？”
　　“唔……”陈墨沉吟一阵，随后面色一肃，“抱歉，师门规矩森严，在下不能随便泄露，还请真人谅解！”
　　“哦？”
　　清虚两眼微眯，抚了抚胡子，和旁边的玄诚子以及清溪两人对视一眼。
　　这天下间，除开大宁皇朝之外，最强的三个势力便属真武观，金刚明王寺，以及剑宫。
　　至于大宁皇朝周围的那些小国，虽然也有些国力较为强盛，却不值一提。
　　而清虚身为真武观掌门，毫无疑问是真正站在世间顶端的人物。
　　这天下大大小小势力无数，他自然是不可能全部知晓，可那些稍微有点名气的，却也绝对不会从未听说。
　　可细细想来，那些有可能培养出陈墨这种天才的势力，却也没有像这样奇怪的规矩。
　　而且陈墨都已经是宗师强者了，难道还会被所谓的师门规矩束缚吗？
　　就在清虚几人思绪飞转的时候，陈墨也很快想好了自己的来历，于是开口说道。
　　“不过毕竟在下此次是为提亲而来，虽然不能说得太清楚，但报上门派名号还是没问题的，晚辈所属门派，其实是一个隐世不出的势力，远在东海深处，其名为――蓬莱！”
　　“蓬莱！？”清虚几人又对视了一眼。
　　一个从来没听过的名字，这让清虚等人惊疑不定。
　　毕竟在他们，或者说在世人的眼中，东海茫茫一片，无边无际，虽然有些面积狭小的岛国零星遍布在海岸不远处，但都十分穷困偏僻。
　　可没想到，东海深处竟是还有个很不得了的势力。
　　不过在一开始的惊讶之后，他们也觉得似乎挺合理的。
　　毕竟北边的无尽大漠深处，有金刚明王寺这个实力极强，底蕴深厚，传承近万年的强大佛门势力。
　　在西边的连绵雪山之巅，又有个神秘无比，几乎处于半隐世状态的剑宫。
　　既然如此，那东边茫茫大海之中，就算出现一个和真武观实力相近，而且完全隐世不出的顶尖势力，似乎也没什么不可能。
　　于是很快，清虚几人就接受了陈墨来自于蓬莱的这个说法。
　　看到他们的反应，陈墨也是相当无奈。
　　自己说实话没人信，可瞎几把乱扯一通，却是一下子就信了。
　　像他这样老实憨厚，单纯善良的人，要想活在这个世界上，实在是太难了。

第379章 在线等，急

　　因为陈墨说了蓬莱规矩森严，不能随便透露，所以清虚也没有多问，而是开始打探起了其他事情。
　　想着反正瞎几把乱扯他们也会信，陈墨那是张口就来。
　　“我三岁凝练气血之力，六岁领悟剑道突破先天，十岁那年便已是先天大圆满，眼看就要踏入宗师之境，蓬莱的人都说我是万年难得一遇的武道奇才。”
　　“但在不断的修炼之后，我发现当前的武道之路是有极限的，一个人越是努力修炼，就越是无法打破极限，就算成为宗师又如何，不过是在重复前人的路罢了。”
　　“于是我自斩根基，尽散修为，准备不走后天先天宗师这一条路，而是想要自创修炼之法，踏出一条完全不同于当前的道！”
　　当陈墨一番话说完，在场几人都惊呆了，只感觉整个人受到了极大的冲击。
　　如果一开始听到陈墨三岁凝气血，五岁入先天，十岁大圆满，他们是震撼于这惊世骇俗的妖孽天赋。
　　那么当听到他自斩根基，散去修为，想要踏出一条完全不同于前人的道之后，便是心神激荡，神魂震颤。
　　因为上万年以来，虽然一直没有出现过无上大宗师，可历代天骄奇才却也从未出现过有人想要走出完全不同于当前武道的另一条路来。
　　毕竟仅仅是创出一门新的功法流传世间，便已经是寻常武者想都不敢想的事情了。
　　可不同于当前武道的修炼之法，别说有人尝试去做这件事了，甚至都没有人去想过这种事情。
　　这就像地球上每个国家都是在发展科技，突然有人跳出来说自己不搞科技了，要整一套符文技术出来。
　　如果是个普通人这么说，大家只会当他是电影小说看多了，整个人中二病晚期。
　　可如果是一名享誉全球，身份地位极高，并且学术实力鲜有人及的天才科学家说出的这番话，那就算再天方夜谭，也会有人去尝试理智分析一波。
　　陈墨现在身为宗师，而且还是前所未有的十四岁宗师，他说出这么一番话来，就算清虚等人也不得不认真对待。
　　不过就在陈墨乱扯一通的时候，清溪却是突然发现了盲点。
　　“等等……既然你要自创新的修炼之法，那为什么还修炼了我真武观的玄武真功？”
　　清溪这句话一出口，清虚几人也都是一愣，随后一脸疑惑地看向陈墨。
　　面对清溪的质疑，陈墨面不改色，端起茶轻轻抿了一口。
　　和之前的茶完全不同，这次的茶虽入口略涩，回甘也并不浓烈，可回甘极为绵长，并且一口入喉，便有浓郁的清香在口腔中散开。
　　茶水细腻，回甘连绵，口齿留香，这才是真正的好茶该有的样子。
　　之前清虚整出来的那都什么玩意儿，难喝得要死，偏偏还很宝贵的样子，反正陈墨是喝不来。
　　品了一口茶，陈墨在几人疑惑甚至开始怀疑的目光中不慌不忙地放下茶杯，悠悠开口。
　　“事情还要从青昌城说起，自我当初自斩修为之后，便不再使用武道真意，以肉身之力横渡茫茫大海，踏上陆地后便以双脚丈量大地，一路远离人烟，餐风饮露，观星赏月，不知不觉间就到了青昌城，那时也已过去足足三年……”
　　“三年？你在修为尽散的情况下在野外独自生活了三年，并且横穿了整个大宁！？”清溪不由得惊呼出声。
　　陈墨谦虚地笑了笑：“虽修为尽散，但我肉身毕竟依旧强悍，也堪比寻常后天武者了！”
　　哪怕陈墨这么说，但清虚几人依旧惊叹不已。
　　要知道陈墨刚离开蓬莱的时候，可还只是个十岁的孩子啊！
　　虽然他现在也才十四岁，但身形挺拔，气质淡然，举手投足间风采傲人，一身宗师修为更是让人震撼不已。
　　很难想象，他当初刚满十岁的时候，便自废修为横渡海洋，步行跨越整个大宁，又会遇到多少困难，吃了多少苦头。
　　一时间，张正阳看向他的目光满是敬佩，就连清溪眼神当中也出现了几分怜惜。
　　看到他们的反应，陈墨脸上稳如老狗，但心里却是慌得一批。
　　说实话没人信，只有临时编设定，还要让几名宗师强者相信，这实在是太难了。
　　速求一套逻辑严密的来历设定，在线等，急！
　　或许正是急中生智，陈墨很快就想到了自己后续的“经历”。
　　“三年过去，在新的修炼体系上面我也稍微有了些眉目，于是开始修炼，我将这第一个境界称之为――锻体境！”
　　“锻体境！？”
　　“没错，锻体境共有三小境界，分别为铜皮、铁骨、银髓，每一小境又分三重，当登顶锻体境九重巅峰，届时肉身强横无匹，刀剑难伤，血肉如精铜，骨骼似玄铁，髓液近铅汞，举手投足间寻常先天高手亦难挡锋芒。”
　　“只不过这种修炼之法实在是太消耗精气了，寻常丹药甚至都无法满足其消耗，不得已之下我又研制出了一种可以提升气血之力的丹药，命名为血气丹！”
　　原本听到锻体九重，以及铜皮铁骨银髓三个小境界之时，清虚等人便感觉眼界大开，只希望陈墨接下来能快速说出后面的修炼之法。
　　可没想到突然就扯到了血气丹上面，而清溪这人倒也挺会捧哏的，连忙问道。
　　“血气丹有何功效？”
　　“服用之后可提升后天武者气血之力，只要血气丹足够多，一名后天初期武者可在十日之内突破至后天巅峰！”
　　清虚几人听完后没有太过惊讶，毕竟这种可以让人快速跨越后天境界的丹药世间并不在少数。
　　不过也就那些天赋奇差，此生无望先天的人才会去服用这种丹药。
　　而陈墨也很快话锋一转：“不过这血气丹药效过于猛烈，普通后天武者只能服用一枚，一旦再服下第二枚就会难以承受，肉身破裂而死。”
　　“哦，这样吗？”清溪更加失望了，原来这丹药的副作用还这么大。

第380章 我开始慌了

　　不过清虚却是眼中精光一闪，笑呵呵地问道：“既然小友提到了这血气丹，那必定是有什么特殊之处吧？”
　　陈墨就等清虚这句话呢，在他一开口之后便接着颔首回道。
　　“不错，在下创出的修炼之法正好可以抵消化解那强大的药性，而为了更加方便研究，我也在青昌城建立了一个小势力，为了提升手下实力，便将修炼之法简化之后，创出了一门横练武技。”
　　“这门武技要有后天修为才可修炼，可就算天赋再差也只需要几日便能掌握，只要修炼有这门武技，便能不惧副作用大量服用血气丹，快速提升修为，短时间内便能抵达后天巅峰。”
　　“若是持之以恒修炼这门武技，假以时日也能使肉身强横无匹，以后天之境力战先天高手，虽然比不上完整的锻体境修炼之法，却也差不了太多……”
　　说到这里，陈墨顿了顿，面色肃然，强忍住让自己不笑出声来。
　　“在下将这门武技称之为――广播体操！”
　　“广……广播……体操？”
　　皱着眉低声念了一遍这几个字，清虚几人感觉这个名字怎么这么怪。
　　不过左右也只是一门武技的名字罢了，虽然听上去有些奇怪，但念起来还挺顺口的，也没什么好在意的。
　　而且相比起它的名字，它的效果才是最重要的。
　　光是抵消化解血气丹的副作用，让后天武者短时间内突破至后天巅峰就已经很厉害了。
　　更何况它还不需要长时间修炼，很快就能掌握。
　　最主要的是，这是陈墨从他自创的修炼之法简化而来，可以壮大肉身。
　　就算是清虚在听到之后，也不免得有些心动。
　　而这还只是锻体境修炼之法的简化版，那完整版又得有多厉害？
　　不过哪怕心中再是好奇，清虚也知道在这件事情上不能继续多问了，否则定会引得陈墨心生不悦。
　　于是他想了想，开口问道：“那不知锻体境之后又是什么境界呢？”
　　“这个……”
　　陈墨一顿，光是编锻体境就已经让他绞尽脑汁了，这引灵境虽然系统已经给了个名字，但具体内容他一时间还真编不出来比较高大上的设定。
　　于是想了想后，他脸上满是无奈之色，摇头说道。
　　“在下力有未逮，就连锻体境还有许多细节尚未完善，这更后面的境界，还没有半点头绪！”
　　“这样啊！”
　　清虚“原来如此”地点了点头，但随后便觉得这才正常。
　　毕竟光是自创出这所谓的锻体三境九重，就已经是前无古人甚至后无来者了。
　　纵览古今上万年，清虚甚至觉得陈墨的天赋才情可以说是无人能比。
　　此等壮举，没有大智慧，大毅力，以及大恒心，是绝对不可能想出来并且真正走出一条道来的。
　　可陈墨做到了，而且他今年才十四岁。
　　如果他以后真的成功了，开创出一条完全不同于当下的修炼之法，那他必将成为改变整个世界的人。
　　无数人遵循着他创出来的修炼之法，尊他为神明，口中诵念他的名字，万古不灭。
　　就算他无法成功，也为后人指引出了一条崭新的道路。
　　无论如何，他已经走在了改变这个世界的道路上。
　　想到这里，清虚心中也不由得出现了几分敬佩。
　　之前哪怕知道陈墨天赋惊人，妖孽到难以置信，但他依旧是以看后辈的目光去看待陈墨的。
　　可现在，他的心态已经发生了变化，他已经将陈墨放到和自己完全相等的位置上来了。
　　而陈墨吹着吹着，也很快发现清虚几人看自己的眼神似乎有点不对劲。
　　“卧槽，他们好像真的信了，怎么办，这些都是我瞎几把乱扯的啊，以后露馅儿了咋整？”
　　陈墨感觉自己开始有点方了。
　　如果他真的那么牛逼，或者说真的靠着系统整出来了这些东西，那他装这个逼绝对没有丝毫心理负担。
　　可问题是，这里面除了锻体境，广播体操和血气丹三个关键词之外，其余全是假的。
　　不过在慌得一批的同时，他也不得不佩服自己。
　　竟然在如此短的时间内，用这三个关键词想出了这么多的东西，而且听上去竟然还像模像样的。
　　如果不是亲自现场编出来的，他自己都差点信了。
　　就在陈墨想着以后该怎么圆的时候，清溪却是再次眉头微微一皱。
　　“不对呀，那你为什么现在修炼了我真武观的玄武真功呢？”
　　熟悉的话差点让陈墨以为时间倒流了，但依旧不慌不忙地回道。
　　“我修炼玄武真功，倒没看中它其他的，主要是为了重塑肉身，让自己的肉身变得更加强悍，圆满我的锻体境修炼之法！”
　　“重塑肉身！？”
　　清虚瞬间惊呼一声，眼中精光闪烁，竟是一时间气息外泄，在凉亭中吹起了一股劲风。
　　到了他这个境界，对于一身真气的掌控可谓妙到毫颤，要想出现失控的情况，绝对是难上加难。
　　刚才陈墨编了那么多自创修炼之法的事，他都一直较为淡定。
　　可陈墨这次说出重塑肉身之后，却是让他惊得连体内气息都紊乱起来。
　　陈墨若有所思地看了一脸震撼的清虚一眼，意识到他应该是之前就知道重塑肉身这件事。
　　不过就在他以为这是真武观以前流传下来的记载之时，清虚却是静气凝神，感知了一下周围情况，然后更是挥手在凉亭周围布下了一层无形护罩。
　　这一刻，外界的所有声音都被隔绝在外。
　　看到他的动作，张正阳几人都是心中大惊，完全不知道到底是怎么回事。
　　陈墨也是一脸懵逼，不就是重塑肉身吗，至于搞得这么紧张？
　　而清虚在做完这一切之后，则是面色严肃地看向陈墨。
　　“陈小友，你刚才说玄武真功可以……重塑肉身，此话当真？”
　　陈墨挑了挑眉，低声笑道：“那是当然，晚辈难道还会在这种事情上面欺骗真人不成？”
　　听到两人的对话，一旁清溪大大的眼睛里充满了更大的疑惑。
　　“重塑肉身是什么意思？”

第381章 气抖冷，手冰凉

　　对于重塑肉身之法，陈墨并未打算隐瞒。
　　毕竟大宁皇室掌握重塑肉身之法，上千年来不也没见得几个人成功吗？
　　或者说，除了大宁太祖之外，有没有人成功都还是个问题。
　　不过如果宁傲雪不是遭到追杀，还是皇室内部的追杀，她早就已经成功了。
　　面对惊疑不定的张正阳三人，以及表情凝重的清虚，陈墨开口说道。
　　“重塑肉身就如字面所说，玄武真功中有一个法诀，可以让修炼者像是把铁器熔化回炉重造一般，再次塑造身躯，不仅可以恢复之前受到的一切伤势，甚至还能成为先天水灵之体！”
　　然而刚才陈墨说自己自创修炼之法都信了的清溪几人，这回却是一脸怀疑地看着他。
　　毕竟人还能“回炉重造”什么的，这听上去未免也太天方夜谭了，简直就跟神仙志怪小说一样。
　　更何况这玄武真功当初也是他们真武观的祖师流传下来的，如果真有这个法诀，难道他们真武观还一点记载都没有？
　　见他们完全不信，陈墨是真的无语了。
　　这个世界到底是怎么了，人与人之间最基本的信任呢？
　　他先前瞎几把扯淡半天，他都快圆不过来了，这几人完全没有疑问，甚至还对此深信不疑。
　　等他现在开始说实话之后，却是被严重怀疑，对他完全不相信。
　　尤其是清溪这老女人，就差在脸上写“不信”两个字了，还一脸用看白痴的眼神看着他。
　　一想到这里，陈墨就气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，地狱空荡荡，清溪在人间，这个世界还能不能好了？他到底要怎么说这些人才相信，眼泪不争气的流……
　　抱歉，没有流泪。
　　陈墨看向了旁边的清虚，让他来证明自己的清白。
　　他，陈墨，从不说谎！
　　而清虚面对几人的目光，则是沉吟半晌，随后微微摇头。
　　“虽然门内对祖师当初传下来的玄武真功有所记载，而且道初真武经里面大部分也是玄武真功的内容，但老道也从未听说这玄武真功可以重塑肉身，并且成就先天水灵之体！”
　　听到他的话，清溪顿时一脸“果然如此”的欠揍嘴脸看向陈墨。
　　这老女人，还没完了！
　　陈墨握了握拳头，强忍住给她一拳的冲动，转头看向清虚。
　　“既然前辈你不知道重塑肉身这件事，那你刚才干嘛这么激动，还……这样！”
　　看了一眼凉亭周围他布下的护罩，陈墨挑了挑眉。
　　清溪三人也是一怔，意识到陈墨说得似乎有几分道理，于是再次向清虚投去了疑惑的目光。
　　但这次，清虚沉默半天也没有开口，只是在那里皱着眉毛似乎很纠结的样子。
　　清溪几人不敢打扰，但陈墨可懒得管那么多，他现在必须证明自己的清白。
　　“前辈，您有话就直说，我都已经将我自创修炼之法，以及玄武真功可以重塑肉身这么大的秘密都说出来了，难道您还有什么不能说的吗？”
　　“这……”
　　清虚看了他一眼，又沉吟半晌，急得陈墨想打人之时，他总算是幽幽叹了口气。
　　“唉……其实是这样的，在老道一百多年前还只是个小道童的时候，当初跟随我师父前往北漠金刚明王寺拜访，无意中听闻了关于金刚明王寺的涅之说……”
　　“蛤！？”
　　陈墨一脸懵逼，这怎么又扯到金刚明王寺了。
　　但随后他就心头一凛，意识到或许这又是一篇阴阳造化决的残篇下落。
　　金刚明王寺吗？
　　收敛心神，陈墨开始认真听清虚讲他小时候的故事。
　　“那时我还小，并不是很懂这些，现在只是依稀记得当时的圆宗大师和我师父论道之时，无意中谈到金刚明王寺上万年来都无人修成的金刚琉璃身。”
　　“据圆宗大师所说，这并非金刚明王寺历代弟子都天赋不足，而是要想修成金刚琉璃身，需以红莲业火焚烧身躯，洗尽过去，现在，以及未来之业障，于业火中涅重生，最终方可大成，成就琉璃之身，纤尘不染，诸邪不侵，身怀龙象之力，可搬山填海，力压宗师！”
　　听到清虚的这波讲述，清溪几人也是惊讶不已。
　　因为他们之前就已经听说过金刚明王寺的金刚琉璃身这门既不像武技也不像功法的武功。
　　虽说和明王镇狱经齐名，为金刚明王寺的两大镇教神功，却从来没有人真正练成过。
　　没想到，这其中竟然还有这么个说法。
　　不过那红莲业火又是什么东西？涅重生，洗尽业障什么的，听上去总感觉有些不现实的样子。
　　然而这些话听在陈墨耳中却是完全不同，忍不住心情激动。
　　绝对没跑，这金刚琉璃身就是阴阳造化决的残篇，而那所谓的红莲业火就是与之对应的火属性天地灵物。
　　“一开始还担心会很难找，可没想到就在金刚明王寺吗？而且真武观有玄武真功，虽然失传了，大宁皇室有青帝木皇功，金刚明王寺有金刚琉璃身，那么那个什么剑宫，会不会也有一篇功法残篇？”
　　陈墨觉得自己这波推理很有道理，毕竟这阴阳造化决明显是超过了这方世界当前武力值的强大功法。
　　若是没有失传，被人得到，那得到的人绝对可以成为一方顶尖强者，建立起强大的势力。
　　这不是偶然，而是某种程度上的必然。
　　或许陈墨要想集齐阴阳造化决，直接去找那些最为顶尖的门派势力就行了。
　　这次来真武观还真是来对了，没想到竟然能从清虚口中听到这个消息。
　　就在陈墨想着自己什么时候去找金刚明王寺和剑宫的人，让他们杀自己一遍的时候。
　　张正阳在听完清虚的话之后，则是似乎想到了什么，面色一变，惊呼出声。
　　“师尊，难道说……”一脸震撼地看向清虚，他倒吸一口气，“难道那所谓的涅便是……重塑肉身！？”
　　张正阳此话一出口，玄诚子和清溪两人也反应过来，脸上满是惊骇之色。

第382章 无解的死路

　　对于清虚几人的震撼，陈墨是能够理解的。
　　毕竟如果金刚琉璃身也和玄武真功一样可以重塑肉身的话，那就说明这两门功法，很可能是由同一人创出来的。
　　甚至于，这两门功法还是同出一源。
　　如果换到地球上面，那就是突然某一天人类发现那些伟大科学家发现的真理，其实互相之间都有联系，很可能是由同一个未知的存在，通过那些一个个科学家传播出来的。
　　那么这个未知的存在会是什么？
　　神？外星人？未来穿越者？
　　现在，清虚等人心里就是这么个感觉。
　　因为无论玄武真功还是金刚琉璃身，都已经是这个世上最为顶尖的修炼功法了。
　　放眼天下，只有和它们齐名，而没有比它们更强的功法。
　　可现在，这些功法似乎都有重塑肉身这个共同点，那其中意味就值得深思了。
　　不过就在张正阳几人惊疑不定，有些怀疑人生的时候，清虚却是摇了摇头。
　　“这还不一定，毕竟当初我也只是听了个大概，而且这么多年过去或许记忆有所混淆也有可能，再加上所谓的涅重生是不是重塑肉身这件事也还值得商榷，我只是恰逢其会，突然想起了一百多年前的这件事而已……”
　　听到清虚的话，张正阳几人也神情稍微缓和下来，觉得或许真是自己想多了。
　　毕竟这两者之间虽然看上去有些许关联，但实际上硬要说起来也相差甚远。
　　毕竟佛门本就喜欢说些什么业火，涅之类的话，金刚琉璃身这种神奇的功法被加上这些神秘词汇，似乎也很正常。
　　看着刚松了口气的张正阳几人，陈墨心头恶趣味顿时上涨。
　　“对了，差点忘了跟你们说，其实大宁皇室的青帝木皇功，也能重塑肉身，成就先天木灵之体！”
　　“什么！？”×4
　　看着四人目瞪口呆的样子，陈墨也是好笑。
　　毕竟就眼前这几人的身份地位，这世间能让他们如此大惊失色的事情已经不多了。
　　而这种事情陈墨也没什么好隐瞒的，毕竟宁傲雪等人早就知道了玄武真功可以重塑肉身的事情。
　　除此之外，在被玄元重水镇压之时，莫问天坦白的过程中，慕沁也听到了关于青帝木皇功的秘密。
　　再加上当时进入地底空间的其他人，虽然活着回到地面的不多，但关于玄武真功的事情绝对会传出去。
　　不过他离开地底空间之后，本体回到了青昌城，神o化身则是直接到了真武观，所以还不知道外面这件事到底传得怎么样了。
　　而清虚几人在得知青帝木皇功也能重塑肉身之后，则是感觉整个人都不好了。
　　如果先前清虚还只是有所猜测的话，那么现在，他就十分肯定了。
　　绝对是这样，那金刚琉璃身所谓的涅重生，其实就是重塑肉身。
　　可如此一来，无论是金刚明王寺的两大镇教神功之一，还是他真武观祖师传下来的玄武真功，以及大宁皇室威震天下的青帝木皇功，似乎都有着极深的联系。
　　这一切，究竟是怎么回事？
　　而这三门功法，又到底是由谁所创，此人能创出如此精妙玄奥的绝世功法，甚至还有肉身重塑这等玄奇之术，难道说……
　　“世间当真出过无上大宗师吗！？”
　　清虚口中喃喃低语，因为除了传说中的无上大宗师能有这样的实力之外，再也不会有其他人能做到这一步了。
　　而且就算不像陈墨那样看过各种小说电视剧，对于千种套路熟悉无比，他们也很快想到了其他事情。
　　玄武真功对应的是先天水灵之体，青帝木皇功对应的是先天木灵之体，那金刚琉璃身对应的或许就是先天金灵或者火灵之体。
　　如此一来，先天五行很可能都有各自对应的一门功法。
　　或许将这五门功法集齐，便能打破武道极限，成就那虚无缥缈，上万年来都只是处于传说之中的无上大宗师之境。
　　想到这里，就连清虚也不免得心潮澎湃，身体微颤。
　　不过相比起来，张正阳虽然同样震撼，但并没有清虚这般激动。
　　因为越是实力强大的武者，就越是对前路感到迷茫。
　　尤其是清虚真人，他身为天下三大至强者之一，于武道一途上面可以说是已经基本走到了尽头。
　　虽说还有那传说中的无上大宗师之境，可他对此却是没有半点头绪，根本不知道前路接下来该如何走。
　　而现在，他突然发现了一条通天大道，似乎直指无上大宗师，如此一来，他怎么能不兴奋激动。
　　可在激动完之后，他也很快冷静下来，意识到虽然现在似乎有机会触碰传说中的境界，但这件事实在是太过于困难了。
　　先不说剩下可能存在的两门功法在什么地方，单单是已知的青帝木皇功和金刚琉璃身，就几乎不可能同时得到。
　　除非，有人能够无敌于世间，强行向大宁皇室以及金刚明王寺索要。
　　可要想具有那样的实力，清虚觉得除了无上大宗师之外，根本不可能有人做到，就算他也是一样。
　　虽然他现在号称天下三大至强者之一，与金刚明王寺主持以及剑宫剑主并列，可他也绝对不敢直接冲进皇宫刺杀当今天子。
　　而向大宁皇室索要青帝木皇功，这与刺杀天子似乎也没有太大区别。
　　所以要想集齐五门功法，首先得是一名无上大宗师。
　　可如果已经是无上大宗师了，那还需要集齐这五门功法吗？
　　这样一来，那就形成了无解的死路。
　　明明踏入无上大宗师的方法近在眼前，可根本没有办法走上去，这让清虚感觉比之前自己不知道的时候还要更加难受。
　　“唉……”
　　想通这些事情之后，他也重重地叹了口气，感觉整个人都瞬间苍老了几分。
　　在场几人也都明白他为何叹气，玄诚子和清溪眼中也都满是感慨。
　　唯有张正阳，虽然满是惋惜，但眼中意志依旧坚定。
　　因为他相信就算不靠这些功法，自己也能踏足无上大宗师之境。

第383章 长生不死

　　如果清虚几人是在看到希望之后，却发现希望遥不可及而变得更加绝望的话，那么张正阳则是恰恰相反。
　　因为一开始的时候，他对于无上大宗师之境是存在一定怀疑的。
　　毕竟上万年来，这都只是一个传说，历代那么多绝世天骄没有一个人能达到这个境界。
　　张正阳虽然自信，但也没觉得自己比大宁太祖，比真武观第三十六代掌门张道初这样光耀千古的人杰更加出色。
　　连他们那样身怀绝世风采的天纵之才都无法成功，最终陨落于时间长河之中，自己成功的概率又能有多大呢？
　　或者说，这所谓的无上大宗师之境，到底是不是真的存在？
　　可现在，张正阳确信了，这个传说中的无上境界的确是存在的。
　　既然存在前人达到这个境界，并且还传下了玄武真功这等绝世功法，那么他张正阳为何就不能同样做到这一点呢？
　　而在看到张正阳的反应之后，清虚也是一怔，随后既是苦涩又是欣慰地大笑道。
　　“哈哈……看来是老道执迷不悟了，竟然还没有正阳你看得通透！”
　　玄诚子同样满是赞叹地看着张正阳：“能有正阳师侄这般出色的弟子，实乃我真武观之福啊！”
　　对于两人的夸奖，张正阳只是谦虚地低头行了一礼，并未多说。
　　然而清溪却是并未死心，而是开口问道：“师兄，你们说成为无上大宗师之后，会不会长生不老啊？”
　　“这……”
　　清虚和玄诚子两人对视一眼，哭笑不得，不过陈墨却是认真回答。
　　“不可能的，如果区区无上大宗师就能长生不老的话，那永生也太廉价了！”
　　毕竟根据系统面板里阴阳造化决的名字来看，哪怕集齐五门绝世功法，也仍旧只是其中的一部分而已，被称之为蜕凡篇。
　　根据前世看的那些小说的套路，这蜕凡之后多半是不可能就直接成仙的。
　　或许这所谓的蜕凡只是蜕去凡躯，真正开始踏上寻仙之路而已。
　　就连宇宙在某种意义上都是存在寿命的，更何况身为这个宇宙一部分的人类。
　　陈墨估计就算有存在能够知晓整个宇宙的一切真理，那么k也顶多只能做到“与天地同寿”。
　　要想永生，那首先就要让自身超越整个宇宙。
　　或许在那些小说里看上去简直不要太简单，可实际上光是想要把这个宇宙给研究明白，就已经是人类连想都无法想象的事情了。
　　甚至于可能直到人类这个物种在宇宙中彻底消亡，整个过程中所窥探到的真理，也不过是沧海一粟，微不足道。
　　更何况就算超脱宇宙，就一定能永生吗？
　　毕竟没有人知道宇宙外面是什么，或许就连囊括宇宙的“无法描述的存在”，也都是存在寿命的。
　　如果说世间真有“不变”的存在，那么陈墨能想到的也就只有“变化”这一状态了。
　　世间一切都在变化，唯有“变化”本身，是永远不变的。
　　陈墨的思绪不过瞬间就飘出去了很远，这些想法对普通人来说或许很没必要。
　　但对于拥有系统的陈墨来说，他心底还是抱有那一丝期望的。
　　如果在穿越以前，他还会去幻想一下永生的事情。
　　可在穿越之后，并且还得到了系统，他才更加深刻地意识到，“永生”这个简单词汇背后蕴藏的东西，绝对是人类穷极一切想象，可能都无法感知无法理解的。
　　不过要是能活上个几百几千万年，甚至于以亿为单位，这对绝大多数生灵来说，就已经是某种意义上的永生了吧？
　　而就在陈墨想着这些事情的时候，清溪却是一脸不悦地看向他。
　　“你怎么就知道无上大宗师一定不能长生不老，你又不是无上大宗师！”
　　陈墨并未解释，而是反问道：“那你认为所谓的长生不老能活多少年？”
　　“这……”清溪语气一滞，但随后便沉声说道，“那自然是与天地同寿，无穷无尽了！”
　　“与天地同寿？你怎么就确定这天地能亘古长存，永恒不灭呢？”
　　“我……这难道不是事实吗？”
　　“谁跟你说这就是事实了，你看到的就一定是真的吗？正所谓夏虫不可语冰，在蜉蝣眼中，或许人类上百年的寿命就已经是永生不死了！”
　　清溪又不蠢，更何况好歹也是活了几十年的老女人，自然一下子就明白了陈墨的意思。
　　以人类短短百年的寿命去衡量天地，那这天地相对而言似乎就是永恒不灭的了。
　　可实际上，这方天地或许也是存在寿命的，时间一到整个世界都会崩灭消散。
　　就算无上大宗师实力再强，若是连这方世界都毁灭了，难道还能依旧活下来？
　　而且如果无上大宗师真的能活那么长时间，为何世间上万年来只有传说，却从未真正出现过呢？
　　不过虽然明白过来了，但清溪还是对陈墨相当不服气，白了他一眼，直接偏过头去表示不想理他。
　　看到她这副小女孩作态，加上这出尘绝丽的容貌，陈墨一开始的确是心动了一刹那。
　　但随后差点没吐出来，指不定多少岁的老女人，竟然还像小女孩一样傲娇，呕~
　　刚开始见到时那不食人间烟火的样子，肯定也是装出来的吧？
　　……
　　清虚几人也很快从先前的震撼中平复下心情，可对于玄武真功的事情他们却是又不好开口了。
　　毕竟如果在之前不知道这些事情的时候，他们还能直接说玄武真功是真武观祖师传下来的功法，陈墨就算偶然得到了，那也应该归还原本的主人。
　　可现在很明显，玄武真功早就存在于世间了，或许还跟金刚琉璃身同出一源。
　　现在陈墨无意中得到了玄武真功，就跟当初真武观祖师得到了玄武真功没什么区别。
　　如果是不要脸的人那好说，直接强行说玄武真功就是真武观的，让陈墨归还就行了。
　　可清虚并不是那种不要脸的人，甚至他都不好意思开口提这件事。

第384章 衍星术

　　清虚虽然不好意思开口，但陈墨却是早就有所打算。
　　玄武真功的确十分珍贵，但在他看来也就那么回事儿。
　　如果将其作为聘礼提亲可以让玄机子同意秀儿跟自己在一起的话，就算交给真武观也没关系。
　　而且他也懒得扯那么多废话，所以直接表明了自己的意思。
　　清虚虽然对此十分心动，但他虽然身为掌门，这件事却也不能随便决定，于是暂且邀请陈墨在真武观住下，他则是去和玄机子商讨这件事。
　　陈墨觉得此事应该比较靠谱，毕竟玄武真功好歹也是当初真武观祖师传下来的功法。
　　而且还玄妙无比，是世间一等一的绝世功法，甚至还蕴藏有通往无上大宗师的可能性，怎么看都没有拒绝的理由。
　　更何况陈墨又不是恶少上门强行迎娶良家少女，他和秀儿之间完全就是自由恋爱。
　　除此之外，不是陈墨自夸，他样貌英俊，又还天赋极强，身为宗师强者。
　　只要是脑子没有问题，怕不是还要求着他迎娶自家徒弟呢！
　　很明显，这玄机子就是那极少数脑子有问题的家伙。
　　但现在有清虚这个掌教真人前去劝说做媒，想必应该是稳了。
　　毕竟这世间谁能说动三大至强者替自己说媒？
　　可让陈墨万万没想到的时候，清虚却是给他传来了不好的消息。
　　“陈小友，实在是对不住，玄机子师兄他一直不松口，老道也是没办法……”
　　听到清虚这番话，陈墨并未生气，反而是疑惑不已。
　　为什么？
　　说句老实话，陈墨觉得这个世界上比自己更加出色的男人，应该没几个……
　　不对，比他更出色的绝对不存在！
　　而且他现在还用玄武真功当做聘礼来提亲，玄机子根本没有拒绝的理由，他为何死活不肯同意呢？
　　看向一脸尴尬的清虚真人，陈墨问道：“真人，这玄机子前辈可有说为何不答应？”
　　“呃……”
　　清虚面色一滞，脸上更是尴尬，眼见陈墨眉头微皱，似乎是有些不高兴了，这才无奈地叹了口气。
　　“唉，其实是这样的，玄机子师兄他习有衍星术，并且于推衍一道极为精深，甚至强大到足以通过一缕头发或者一滴血液，寻找到一个人所在的具体方位……”
　　听到清虚这番话，陈墨一开始有些怀疑，但很快便接受下来。
　　毕竟这个世界武力值都已经这么高了，而且从阴阳造化决来看上限更是不得了，就算存在这种奇人也没什么好奇怪的。
　　不过，这跟他和秀儿之间的事情有什么关系，陈墨一脸疑惑地看向清虚。
　　而清虚则是略显尴尬，犹豫着说道：“根据玄机子师兄的推衍，秀儿这孩子的有缘人……另有其人！”
　　“蛤！？”
　　陈墨眉毛一挑，露出了黑人问号，连有缘人这种说法都出来了，还有这种操作的？
　　……
　　就在清虚给陈墨解释这件事的时候，玄机子也在自己的房间里闭目静坐。
　　虽然看上去好像一动不动，但他丹田内气旋却是飞速旋转，干瘦的身躯之下蕴藏着极为强大的力量。
　　然而气旋虽然旋转如此之快，他却是并非在修炼。
　　那庞大而精纯的真气以恐怖的速度消耗，似乎玄机子正在进行一场竭尽全力的殊死搏斗一般。
　　与此同时，一股玄之又玄的力量突然出现在房间之中。
　　如果有人在场，就能明确感知到这股力量的存在，可若是仔细去查探的话，却是完全无法发现半点踪迹。
　　这股神秘的力量就好似处在另外一方空间之中，可以感知，却永远无法接触。
　　不过并未过去多久，原本还一动不动的玄机子却是突然身形一震，猛的睁开眼睛。
　　刹那之间，迷蒙之光自他眼中闪过，随后他满是皱纹的脸上涌现出一片诡异的潮红。
　　“噗！”
　　鲜血喷洒而出，可诡异的是这些鲜血还在半空中的时候就快速发黑干涸，随后只剩一片飞灰飘落地面。
　　玄机子本就苍老的面容，也更加憔悴了几分，就连干瘦的身形也愈发佝偻瘦小，就好像是被蒸干了水分的老树。
　　在深深吸了一口气之后，他小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　“为何……为何天机如此混乱？虽然天机向来变幻无常，却始终有迹可循，可如今竟是如此混乱，我仅仅是稍加窥探便遭到反噬，这到底是怎么回事？”
　　玄机子感觉一定是哪里出了问题，但他并未死心，觉得这回自己还是先把范围缩小一些，别整那么大了。
　　就……推算一下陈墨的来历吧！
　　虽然对于陈墨的生辰八字一无所知，而且也没有他的头发或是血肉，但略加推衍些粗略信息还是没什么问题的。
　　哪怕推算宗师强者要更加费力，但对他闻名天下的玄机子来说，这还算不得什么。
　　想到这里，玄机子再次运转衍星术。
　　而与此同时，正在和清虚交谈的陈墨突然感觉有点怪怪的。
　　不过也就刹那之间，那种感觉便完全消失，时间短暂得甚至让陈墨以为是产生了错觉。
　　毕竟这种事情很正常，有时候莫名其妙就会产生一些奇奇怪怪的感觉，所以他也没在意。
　　然而他虽然对此没有半分在意，另外一边就在真武观中离他不远的玄机子，却是再次猛的一口老血喷出。
　　这一回他甚至连继续坐着的力气都没有了，直接瘫倒在地。
　　那吐出来的鲜血也并未洒落一地，而是直接干枯化作飞灰飘散。
　　“怎……怎么可能，此人……此人怎么会有两种命格！？”
　　玄机子一脸萎靡地趴在地上，两只眼睛瞪得浑圆，感觉这件事在严重挑战自己的常识。
　　他很想再算一次，可一来已然耗尽力气，二来就刚才那两口血，便损耗了他好几年的寿元。
　　要是再这么算下去，他估计自己只怕还没整出个名堂来，自己就要先当场暴毙。
　　毕竟他现在本来就已经没有多少年的活头，要是还这么浪费下去，根本耗不起。

第385章 异数

　　说实话，玄机子现在整个人都是迷茫的，而且从一开始看到陈墨的时候就已经如此了。
　　因为这世间每一个人，只要是存在过，那么都会留下他的痕迹。
　　而衍星术，便能捕捉到印刻于天地之中的痕迹，并且寻找出特定的信息。
　　理论上来说，只要是存在于这个世界上的生灵，衍星术都能捕捉到k的存在。
　　其中已经过去的成为定局，最容易探查，而现在正在发生的，要想探知也并不困难。
　　而这一切痕迹都是有规律可言的，根据过去已经发生的，和现在正在发生的，可以一定程度上预测出未来将要发生的事情。
　　当然了，这个可能性会有无数种。
　　只是在这无数种可能性当中，总是会有比较大的那么几个，有时候甚至只有一个。
　　而玄机子对于衍星术的掌握，恐怕历代真武观门人，也没有几个能比得上他。
　　并且正是他不出门而知天下事，甚至可窥探天机知晓未来，这才让他在整个江湖，甚至于整个天下都有着极大的名号。
　　当初还年轻的时候，他虽知晓天机不可泄露，却不懂其中利害，经常使用衍星术，甚至强行改变天数。
　　让一件事从好几个可能性中，往自己期望的那个方向发展。
　　然而他的实力不够，最终遭到反噬，以至于寿命大减，并且再也无法发出声音。
　　从那以后，他就开始收敛下来，并且很少再使用衍星术。
　　不过偶尔他也会推算一些无伤大雅的事情，就比如之前让上山十几年的钟离秀回家探亲。
　　其实钟离秀上山以后也并不是再也没有和家人见过面，最开始的那几年她的父母每年都会千里迢迢前往真武观看望自己的女儿。
　　虽然后来变成两年一次，现在更是四五年都没有来了，但总的来说也没什么问题。
　　玄机子之所以让钟离秀回家探亲，主要目的并非是让她和家人团聚。
　　而是他之前隐隐推算出来，此次钟离秀的回乡之行，对她而言是有极大的好处的。
　　甚至于，还有很大可能会遇到她的有缘人。
　　可让玄机子万万没想到的是，钟离秀竟然直接带了个宗师强者回来。
　　这让玄机子在疑惑的同时也感到了惊恐，因为事情的发展已经超出了他的推衍，很明显这是天数发生了变化。
　　而天数更替，那是要遭到反噬的。
　　为何自古以来便有天命难违这个说法，正是因为无数前辈先贤，在上了一次又一次当，吃了一个又一个亏之后总结出来的血淋淋的教训。
　　在玄机子的推衍之中，自家徒儿的有缘人，无论哪种可能性都绝对不应该是陈墨。
　　所以在一开始的时候，他便态度强硬地对此表示了反对。
　　不仅如此，最让玄机子感到疑惑的是陈墨这个人的存在。
　　虽然他不会看到一个人就去推衍此人的过往将来，可正如之前所说，每个存在于世间的人，都会留下与之对应的痕迹。
　　一名宗师强者出现在这方天地之中，那是绝对无法避开玄机子的感知的。
　　然而对于陈墨此人，玄机子却是从未知晓，更何况他还年轻得如此过分。
　　刚开始他认为是陈墨命格特殊，再加上实力强大，避开了自己衍星术的感知，所以也并未太过在意。
　　可随着清虚先前来给他说了那番话之后，他也是惊疑不定，这才认真推衍了一番天机。
　　然而原本还有迹可循的天机，现在却是混乱无比，根本无法探知。
　　不仅如此，之后在对陈墨进行一番推算之后，其他的什么都没算出来，他唯一算出来的便是发现陈墨竟然同时身怀两种命格。
　　至于这两种命格究竟是什么样的，他也不清楚。
　　因为在发现陈墨有两种命格之后，强大的反噬便让他身受重伤，再也无法进行推衍了。
　　“此人命格异常，绝对非同小可，秀儿万万不能与之牵涉过深，否则只怕难得善终！”
　　在发现陈墨如此诡异之后，更加坚定了玄机子的想法。
　　现在天机混乱，根本无法窥得吉凶，又还出现了陈墨这个异数，在情况未知的情况下，玄机子不敢去冒这个险。
　　因为秀儿本来的命运轨迹，本就不该出现陈墨这个人。
　　或许再过段时间，天机就会稳定下来，那时候他再算上一卦。
　　不过不管如何，反正不能让秀儿和陈墨牵扯在一起，哪怕他用玄武真功来提亲也没用。
　　虽然找回祖师传承下来的功法很重要，但在玄机子看来，自己的徒儿可要比玄武真功更加重要。
　　……
　　谁也不知道玄机子心中的想法，反正他就是一口咬定陈墨并非钟离秀的有缘人，所以不同意这门亲事。
　　清虚对此也无可奈何，哪怕祖师传下来的玄武真功近在眼前，他也无法收回。
　　而陈墨也就一开始有些生气，但随后便没有太过在意。
　　反正他也不急于一时，就算玄机子答应下来，也不可能就立马和秀儿成亲什么的。
　　毕竟他才十四岁，还只是个孩子呢！
　　等再过一段时间，他实力更强之后，或者直接成为无上大宗师之后，到时无缘也要变成有缘。
　　所以他并未担心，反而优哉游哉地就在真武观住了下来。
　　不过他虽然丝毫不担心，但钟离秀却是忍不住为此焦虑，直接找上了玄机子。
　　“师父……”
　　她刚一开口，玄机子便伸手一挥，
　　“不必多言，我不同意！”真气涌动在空中凝聚成八个大字。
　　“为……为什么？”
　　“绝非善类，不可接触！”原本的八个字快速变形，又变成了另外几个字。
　　“绝非善类？怎么可能，师父，陈墨他是个好人，之前还救了弟子，并且……”
　　“吾意已决，不必多言！”
　　字体再次涌动变形，随后这几个字直接散开，形成一张大网托起钟离秀将她丢出了门外。
　　“师父……”
　　挣脱那股力量，钟离秀便准备再次上前，可那扇门却是嘭的一声被关上。
　　静静站在门口，钟离秀脸上闪过一丝委屈，用力咬了咬下唇，随后直接闪身离开了。

第386章 这种人最变态了

　　在钟离秀离开之后，玄机子也是无奈地叹了口气。
　　要是早知道会遇上这么麻烦的事情，他先前绝对不会让钟离秀下山。
　　可如果每件事都能够准确无误地预料到吉凶祸福，那他怕不是早就成仙得道了，何必还在这俗世之中苦苦挣扎呢！
　　而且人活在这世上，必然要被牵涉于命运之中，无法逃脱。
　　他现在唯一能做的，便是尽量拉着钟离秀一把，不要让她一头撞进漩涡之中，生死难料。
　　“陈墨此人究竟是何来历？蓬莱……玄武真功……重塑肉身……”
　　回想起清虚先前对自己说的那些话，玄机子突然感觉这个世界变得陌生了。
　　他本以为自己早就已经看透了这世间绝大多数真相，可现在才发现自己好像其实对这个世界还一无所知。
　　不过不管外界到底如何，只要老老实实待在真武观不出门，那就不会被牵涉其中。
　　总结起来就一个字，苟！
　　……
　　另外一边，钟离秀在回到自己的小院之后，便委屈地躲在房间里悄悄抹眼泪。
　　不过就在这时，一道声音突然在她房间中响起。
　　“怎么，你师父不同意这件事，就一个人躲在房间里偷偷哭？”
　　“清溪师叔！？”钟离秀下意识转头看去，但随后便连忙低下头，真气运转之间将泪水蒸干，然后才抬起头，“我才没有哭，清溪师叔你不要胡说！”
　　“还说你没哭呢，眼睛都红了！”
　　清溪一脸促狭，直接坐到了钟离秀旁边，伸出两只手在她脸上轻轻捏了捏。
　　“你上山这么久，师叔还是第一次见你哭呢，就这么喜欢那个家伙？”
　　“师叔……”
　　钟离秀脸上闪过一丝红晕，别过脑袋，从清溪的魔爪中挣脱出来。
　　而清溪也没有继续捏她的脸，而是将自己的头发撩到耳后，秀眉微蹙。
　　“秀儿，你也就下山短短几个月，难道就和他感情那么深了？我看那小子不像是好人，你会不会被骗了？”
　　“怎么会，师叔你不要乱说……”
　　“可你看他还说自己才十四岁，这谁信？十四岁的宗师强者，你信吗？”
　　“我亻……”
　　“也不知道那小子是用了什么办法，竟然能瞒过师兄他们，我敢打赌，他绝对不止十四岁，我看可能连四十岁都不止，别看表面上那么年轻，实际上都能当你的爷爷了，这种装嫩的老家伙就是喜欢骗你们这些小姑娘……”
　　“可……可师叔你不也……”
　　“我！？”清溪瞬间面色一肃，“我怎么了？你师叔我还年轻得很，我本来就是这个样子的，一点都没有损耗修为来维持容貌我跟你讲……”
　　看着一脸愤慨的清溪，钟离秀沉默不语。
　　如果不是当初刚上山的时候，清溪师叔就已经是这个样子了，她可能还会选择相信。
　　而清溪也没有继续就这个问题多说，而是很快话锋一转。
　　“秀儿，你要相信师叔的眼光，那小子绝对不是什么好人，正所谓相由心生，他长得贼眉鼠眼的，可难看了，比你玄诚子师叔还丑！”
　　玄诚子：？？？
　　然而钟离秀不为所动：“我不在乎他相貌如何，再说反正我也看不到！”
　　“可……”清溪气急，“可他还是个色胚，之前见到我之后，就一直色眯眯地盯着我看……”
　　“师叔你出尘绝丽，是咱们真武观第一美人，他多看你两眼不是挺正常的嘛！”
　　听到钟离秀的话，清溪忍不住两眼微眯，嘴角微微勾起，但很快就面色一肃。
　　“可他一直色眯眯地看着我诶，色眯眯的，你知道吗？”
　　“我不信！”
　　“你……”清溪真的是急得想打人，又伸出手在钟离秀脸上狠狠搓了一把，“可他是个装嫩的老妖怪，可能都一百多岁了，这种人最变态了！”
　　钟离秀默然无语，她不知道清溪师叔是怎么好意思说出这句话的。
　　而清溪见钟离秀怎么都不相信自己，心思一转，便沉声说道。
　　“既然你不信，那我们就来试一试他，怎么样？”
　　“试？怎么试？”钟离秀一愣，有些好奇地问道。
　　清溪做贼似的四周看了看，然后靠近钟离秀的耳朵低声说道。
　　“先如此，再这般，最后这样那样……你明白了吗？”
　　听完清溪的话，钟离秀一脸惊讶地“看着”她。
　　“师叔，这……这样有些不好吧？”
　　“这有什么不好的，如果他通不过，那就说明他不是个好东西，咱们就直接把他赶下山，这样你也就不用为难了不是吗？”
　　“可……要是他通过了呢？”
　　“这……”清溪皱眉想了想，“如果他通过了，那我就帮你向玄机子师兄说情，他要是不答应，我就哭给他看！”
　　“……好吧~”
　　见钟离秀答应下来，清溪嘴角自信扬起。
　　“放心吧，你只要把他喊过来，剩下的事就交给师叔我了！”
　　……
　　另外一边，陈墨正在房间中修炼。
　　因为神o化身和真实身躯几乎没有区别，同样可以通过修炼提升修为。
　　而且神o化身这边修炼是宗师境界层次，这对于本体打磨根基也有着极大的好处。
　　像宁傲雪她们，虽然有着可战宗师的实力，但毕竟还没有达到宗师境界，关于天地之力以及规则之力的一些掌控和理解，终究是要差一些东西的。
　　陈墨就不一样了，直接就能通过神o化身感悟宗师之境，本体却还依旧处于先天之中。
　　不过就在他沉迷修炼无法自拔的时候，钟离秀却是找了过来。
　　“秀儿，你怎么来了，你师父同意了？”
　　“没……没有！”钟离秀面色一黯，但连忙说道，“我找你是有另外一件事……”
　　“嗯？”
　　“就是……”她白皙的小脸上闪过一丝红晕，压低声音轻声说道，“天黑之后到我的院子来一趟~”
　　她的声音细若蚊蝇，如果不是陈墨仔细听的话根本听不清楚。
　　不过就算听清楚了，他也有些懵逼，以为是自己听错了。
　　但他还没来得及询问，钟离秀便身形一闪快速离开，根本不给他多问的机会。

第387章 不要用问句回答问句

　　想到刚才钟离秀说话时的语气和表情，再结合这句话的内容，陈墨瞬间不由得心脏怦怦狂跳。
　　“难道秀儿这是打算直接生米煮成熟饭，让玄机子不答应也得答应？”
　　虽然觉得这有些不可能，可除了这种可能性之外，陈墨还真想不出来其他情况了。
　　毕竟如果有什么事的话，刚才直接说清楚不就可以了吗，干嘛还要去她的院子里呢？而且还要等天黑之后再去。
　　但很快他就面色一肃，这不行啊！
　　现在自己是神o化身，虽然看上去好像和本体没有任何区别，但实际上就是由一团真气和天地之力组成的。
　　“不行，这个问题大了，如果真是这样的话，到时候还不能配合秀儿……”
　　随着钟离秀跑来丢下这么一句话，陈墨再也静不下心来修炼了。
　　不仅神o化身如此，本体那边也是一样。
　　他现在就是后悔，要是早知道会发生这种事情的话，就应该让本体过来了。
　　如果是本体在这里，那自然是该干啥就干啥。
　　可现在就算让本体过来，那也已经来不及了，而且还要又浪费一次重塑肉身的成功机会。
　　“唉……算了，还是之后再说吧！”
　　……
　　时间过得很快，夜幕悄然降临。
　　陈墨之前虽然还在山脚下的时候就被清虚察觉到，但那是他没有刻意隐藏自己的气息。
　　一名宗师强者若是刻意隐藏自己的话，几乎是无法被他人发现的。
　　不过一想到自己刻意隐藏气息，目的竟然是大半夜往妹子房间里跑，陈墨想想都感觉有点……
　　刺激！
　　哪怕现在是神o化身，到时候什么也做不了，但他还是忍不住心情激动。
　　体内真气运转，他完美融入夜色之中，很快就到了钟离秀的小院。
　　没有走正门，他直接从围墙翻了进去。
　　每个房间都是黑漆漆的，但陈墨在二楼的一个房间中感知到一道气息，不出意外的应该就是钟离秀了。
　　他纵身一跃，直接跳上二楼，然后准备敲门。
　　可他手刚举起还没敲下去，那扇门便自动打开，让他敲了个空。
　　就在陈墨疑惑的时候，屋内传来一道细腻柔和的声音。
　　“进来吧！”
　　“嗯！？”
　　陈墨眉头微微一皱，感觉好像有点不对劲，这不是秀儿的声音啊！
　　难道自己走错了！？
　　不可能，虽然这真武观面积极广，建筑繁多，但他堂堂宗师，还不至于走错地方。
　　心中多了几分警惕，但陈墨还是没有在意，直接迈步走进了房间。
　　他一进屋，便是香风袭来，将门关上。
　　与此同时，一盏灯也被点亮，略显昏暗的火光跳动，将房间照亮。
　　“是你！？”陈墨忍不住惊呼出声，“你怎么在这里？”
　　见他一脸惊讶的表情，清溪嘴角微微勾起，火光跳动之下，精致的容颜当真惊心动魄。
　　“坐下再说吧！”
　　陈墨没有搭理她，而是沉声问道：“秀儿呢？”
　　然而清溪没有回答他的问题，而是左手撑起下巴靠在桌上，随后轻轻抬起右手。
　　她的动作极为轻缓优雅，尤其是撑着下巴后微微偏过头看着陈墨的模样，给人一股慵懒俏皮的美感。
　　随着右手抬起，宽大的袖袍悄无声息间滑落，露出一小截光滑如玉的纤细手臂，又多了几分妩媚。
　　真不是陈墨心思不纯洁，只是在这种情况下，他的目光不由自主地就会被吸引过去，盯着清溪的手看，想知道她准备做什么。
　　而清溪将手抬起之后，稍微停顿，也让陈墨得以看得更加清楚。
　　纤细的手掌宛如羊脂白玉雕琢而成，温润细腻，在火光之下反射着点点莹光，如葱兰般的手指柔弱无骨，晶莹圆润的指甲盖就好像半透明的樱花花瓣，带着浅浅的粉意。
　　饶是陈墨也不得不承认，清溪的确是他见过的女子当中外表最为漂亮的一个。
　　不过陈墨可没心思去欣赏她的手，而是心头凛然。
　　“这老女人又准备施展那门奇怪的武技了吗？”
　　之前清溪指尖在他手臂上轻轻一划，便让他那一部分好长一段时间都完全失去了知觉。
　　虽然不像什么剑法雷法之类的，或是迅疾凌厉，或是刚猛无俦，但悄无声息之间却给人一种头皮发麻的感觉。
　　然而就在陈墨以为对方要动手的时候，清溪却是眨了眨眼，长长的睫毛似能撩拨心弦。
　　她伸出食指，放进了面前桌上的一只酒杯当中。
　　杯中美酒清澈透亮，散发着淡淡的芳香，清溪伸出手指在其中轻轻搅动了两圈。
　　这个场景，让陈墨不由自主地想起了“生死符”这个东西。
　　但很明显，清溪虽然和天山童姥在某种程度上极为相似，但她并不会生死符这门功夫。
　　在酒杯中搅了两圈之后，她就收回右手将手指放入口中。
　　两瓣粉唇微微张合，整个场面看上去十分暧昧，并且诱人。
　　哪怕陈墨知道事情不对劲，还是忍不住心头猛地一跳，感觉血液流动都加快了几分。
　　而清溪在搞了一通花里胡哨的操作之后，便十指交叉，托着自己的下巴靠在桌上，微微抬头看着陈墨没有说话。
　　看着清溪的迷惑行为，陈墨眉头一皱，只得再次问道。
　　“秀儿呢？”
　　“你喜欢喝酒吗？”
　　清溪答非所问，再加上眼前这诡异的局面，也让陈墨感觉事情开始有趣起来了。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但他也不介意配合一波这个老女人的表演。
　　于是陈墨嘴角微微勾起，下巴抬起十五度角，露出了他私底下练习过多次的冷笑。
　　“清溪道长，难道你长辈没教过你，不要用问句回答问句吗？”
　　陈墨这一句话，顿时气得清溪差点破功，尤其是那句“不要用问句回答问句”，实在是太讨人厌了。
　　但一想到自己的目的，她便强行忍耐下来，假装没有听到刚才那句话。
　　“如果你喝了这杯酒，我就告诉你秀儿在哪里！”
　　“蛤！？”陈墨眉头紧皱，看了一眼她身前那杯酒，“你想让我喝你的洗手水？”

第388章 老妇撩发少年狂

　　“蛤？你想让我喝你的洗手水？”
　　“……”
　　清溪身体僵硬，表情更是难以维持，她感觉陈墨这家伙怕不是块石头。
　　洗手水！？
　　听听，这说的还是人话吗？我看你小子是想喝老娘的洗脚水！
　　而且就算真是她的洗手水，这世上也有大把的人抢着喝，更何况是这杯酒了。
　　额头上黑线暗涌，清溪强忍住想要打人的冲动，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“唔~既然你不想喝这一杯的话，那我重新给你倒吧！”
　　一边说着，她便起身拿起另外一只杯子，给陈墨倒了一杯酒。
　　“请！”
　　“抱歉……”陈墨面无表情，“我今年才十四岁，还是个孩子，不能喝酒！”
　　“……”
　　清溪深吸一口气，胸膛微微挺起，但她依旧强行保持微笑，一手端起一只酒杯，缓步走到陈墨身前。
　　衣袂飘动，裙摆微扬，随着清溪靠近，陈墨便感觉到一股幽香扑面。
　　将其中一只酒杯递到陈墨身前，她轻声说道：“小酌一杯，又有何妨？”
　　陈墨瞥了一眼酒杯：“酒里有毒？”
　　“哪有，我在酒里下毒做什么？”清溪脸上带着几分嗔怪。
　　“哦？”陈墨内心毫无波动，“那你在酒里吐了口水？”
　　“你……”
　　清溪这下是真的被气到了，两只眼睛瞪得浑圆。
　　她现在十分确定，陈墨这家伙绝对不是什么好东西，一定不能让秀儿被他给骗了。
　　想到这里，清溪再度压下心头怒火。
　　“为了秀儿，我拼了！”
　　脸上假装露出几分嗔怒，清溪两眼微睁，颇为不悦又带着几分委屈地看着陈墨。
　　“你……你怎能如此说我？我就是想请你喝酒而已，你不仅怀疑我下毒，还怀疑我在酒里吐……”
　　清溪越说越激动，随后更是上前一步，但这一下却是“不小心”踩到了裙角。
　　“哎呀~”
　　惊呼一声，她精致俏丽的脸上出现了几分惊慌，但就算如此，依旧十分动人。
　　手中酒水泼洒而出，她整个人身子往前倾倒，下一刻就要扑倒在陈墨怀里。
　　这老女人到底在搞什么？
　　陈墨是真的懵了，是清溪把他当成煞笔，还是她自己煞笔。
　　一名宗师强者你还跟我玩儿不小心摔倒这种戏码？
　　于是毫不犹豫，他当即侧身一闪，完美避开了洒出来的酒水以及清溪。
　　而见他竟然就这么躲开了，清溪感觉难以置信。
　　如自己这般倾国倾城的女子不小心摔倒，而且还是往他怀里倒去，他竟然能无动于衷，并且还快速往旁边躲开？
　　这是男人？
　　或者说……这还是人？
　　不过既然陈墨已经躲开了，那她也不可能真的直接扑倒在地，只能假装一个踉跄之后站稳身形。
　　而就在她准备说些什么解释一下当前情况的时候，陈墨的声音幽幽传来。
　　“清溪道长，您没事儿吧？可要小心些呐，既然年纪大了腿脚不便，就不要学年轻人做这些危险的动作了，要是伤到自己怎么办？”
　　“我……你……”清溪死死瞪着陈墨，一口气差点没喘过来，随后气急败坏地大声说道，“我不干了！”
　　说完之后，她便嘭的一声摔门而去，留下房间中一脸好笑的陈墨。
　　而随着清溪愤然离去，陈墨也很快察觉到房间中的异样，连忙转头看去。
　　然后便看到钟离秀脸上既是想笑又带着几分歉然，从床后走了出来。
　　“你不要介意，清溪师叔刚才只是想要试探你一下！”
　　“刚才那是阵法吗？”陈墨有些好奇地问道，因为之前钟离秀一直都在房间里，但他却是始终没有察觉到对方的存在。
　　“嗯，是清溪师叔布下的阵法，我在阵法上面的修为全是她教给我的，也算是我半个师父了！”
　　“哦！”陈墨点了点头，随后话锋一转，“对了，刚才你说试探？她这是想要试探什么，看我喜不喜欢喝洗手水？”
　　“噗……”
　　钟离秀差点没忍住笑出声来，而陈墨则是接着问道。
　　“又或者试探我是不是个酒鬼？还是说看我会不会尊老爱幼，看到老年人摔倒之后就去扶？”
　　“好啦，你可千万不要在清溪师叔面前说她老，她会生气的！”
　　“可这不是事实吗？她都已经一把年纪了，还不服老啊？刚才她还在我面前故意撩头发呢，难道还想老妇撩发少年狂？”
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，刚才已经离开的清溪却是猛的将门踹开，大步走了进来，一脸愤怒地看向陈墨。
　　“你这家伙，有本事再说一遍！”
　　原来没走吗？陈墨一怔，但丝毫不虚，笑着问道。
　　“师叔您老人家是想让晚辈再说哪一句啊？”
　　“你……你还跟我装傻，我今天就要杀了你，去死叭！”
　　清溪恼羞成怒，厉喝一声便往陈墨冲了上来。
　　但一旁的钟离秀连忙扑上去将她抱住：“师叔，还请息怒，陈墨他也不是故意的，你就大人有大量原谅他这一次吧！”
　　“不行，这小子竟然对我如此无礼，我今天非要教训他一顿不可！”
　　清虚张牙舞爪，奋力挣扎，并且死死瞪着陈墨对他放狠话，
　　钟离秀也连忙回过头看向陈墨：“你先离开，我回头再找你！”
　　然而看着在钟离秀这个先天中期面前挣扎半天还没前进一步的清溪，陈墨却是脸带笑意，双手抱胸。
　　“我不走，秀儿，你放开她，我倒要看看她今天如何教训我！”
　　“你……”清溪听得此话更是气得面色涨红，对这陈墨张牙舞爪，“你这臭小子，我要杀了你……”
　　见她挣扎的力气变大了几分，钟离秀正准备同样加几分力气的时候，一只手却搭在了她肩膀上。
　　随后，她就不受控制地被往后拉开了。
　　轻松将钟离秀拉到自己身旁之后，陈墨上前一步站在了清溪面前，微微低头俯视着她。
　　清溪个子高挑，但并没有陈墨高。
　　原本还张牙舞爪一副誓不甘休的她，此刻却是整个人愣在了原地，抬起头呆呆地看着陈墨。
　　过了会儿，她缩了缩脖子，色厉内荏地说道。
　　“你……你想干嘛？这里是真武观，我不怕你！”

第389章 秀儿救我

　　清溪虽然已经突破至宗师多年，但她的真实实力，甚至还比不上张正阳这个半步宗师。
　　先前在见过陈墨和张正阳交手之后，她便已经深刻意识到了这一点。
　　所以此刻面对陈墨，她也不由得有些害怕。
　　倒不是说她害怕陈墨会对她造成什么伤害，毕竟这里是真武观。
　　可问题是，如果到时候两人打起来，她当着那么多真武观弟子的面被陈墨这个小屁孩儿给教训一顿，岂不是太过丢脸？
　　而且她之前喊得那么凶，也就只敢嘴上说说罢了。
　　不然就钟离秀先天中期的修为，怎么可能拦得住她一名宗师强者。
　　哪怕她这个宗师强者实力较弱，修为大部分都拿去维持容貌了。
　　而看着清溪这副色厉内荏的模样，陈墨也不由得有些好笑。
　　虽然接触还很少，但他也大致看出了一些清溪的性格。
　　怎么说呢，不仅表面上看起来很年轻，心理年龄也大不到哪儿去。
　　在刚见到陌生人的时候，会故意装出一副不食人间烟火的出尘模样，言语之间也还带着几分小孩子似的天真，行事方面更是有些憨憨的。
　　哪怕知道她其实已经年纪不小，但陈墨却也没有了最开始一想到这一点就会浑身恶寒的感觉。
　　不过至此，他也开始对清溪的真实年龄感到了好奇。
　　定定地看着眼前这张完全就是少女模样的俏脸，陈墨好奇地问道。
　　“你今年到底多少岁了？”
　　“唔！？”清溪面色一凛，退后半步，一脸警惕地看着陈墨，“你问这个干嘛？”
　　“没什么，我就是有点好奇。”
　　“那你先告诉我你的真实年龄！”
　　“不早说了吗，我今年十四岁。”
　　“呵呵……”
　　清溪冷笑一声，脸上一副“你看我信不”的表情，说实话，十分欠打。
　　陈墨倒是没有在意，想了想试探地问道：“你应该一百多岁了吧？”
　　“胡说！”陈墨这句话一出口，清溪登时两眼瞪得浑圆，大声喝道，“你才一百多岁了呢！”
　　“哦……”点了点头，陈墨又说道，“既然不到一百岁，那肯定比五十岁要大！”
　　“你……”清溪正待发作，但很快她就一怔，随后一脸愤怒地看向陈墨，“好你个老奸巨猾的老狐狸，竟然还想套我的话，你以为我是这么蠢的人吗？”
　　见她一脸愤慨的模样，陈墨笑道：“难道不是吗？”
　　“你……”清溪面色涨红，但这一次她却是很快冷静下来，双眼微眯，随后冷笑道，“好啊你，其实就是想要激怒我，看我气急败坏的样子，让我丢脸是吧？”
　　“？？？”
　　陈墨一脸懵逼，但清溪却是一副“我已经看穿一切”的表情，下巴微微抬起。
　　“不过我现在已经看穿了你的阴谋，你休想得逞，接下来不管你说什么，我都会一直保持冷静，不会再被你激怒了！”
　　看着她一脸得意的小模样，陈墨感觉是真的有趣，有这么个宗师强者，真武观捡到宝了。
　　于是强忍住笑意，他轻声喊道：“清溪道长？”
　　“呵！”清溪轻笑一声，云淡风轻。
　　“老女人？”
　　“……”清溪脸上笑容渐渐消失，但依旧没有激烈反应。
　　“装嫩的老女人？”
　　“……”清溪银牙紧咬，眼角抽搐，脸上笑容完全消失，额头上更是黑线浮动，拳头握得死死的。
　　“七老八十嫁不出去还装嫩的老女……”
　　“啊！！！！我要杀了你！”
　　清溪再也忍不住了，一张俏脸涨得通红，大喝一声之后便举起拳头往陈墨冲了上去。
　　但陈墨早就准备，身形一闪便跑到了钟离秀身后并大喊道。
　　“秀儿救我！”
　　钟离秀虽然很是无奈，但也只得出手阻拦。
　　“清溪师叔，您……”
　　“秀儿你让开，我今天非要杀死这个喜欢欺骗年轻小姑娘的老变态！”
　　清溪一边说着，一边右手越过钟离秀往她身后的陈墨抓去。
　　陈墨则是紧紧躲在钟离秀身后，往旁边一闪，钟离秀也赶紧伸手准备抓住清溪的胳膊。
　　不过清溪这次却是稍微动了点真格，手臂挥舞之间竟是留下道道残影，钟离秀根本抓不住她。
　　然而陈墨闪躲速度也极快，有钟离秀在身前挡着，清溪连他半片衣角都碰不到。
　　越是抓不着陈墨，她就越气，最终气急败坏地大声喝道。
　　“啊啊啊啊啊……你这个混蛋，有本事就不要躲在秀儿后面，靠女人保护算什么男人！？”
　　“呵呵，这就是你这种老女人不懂了吧？能让女人保护自己，才是男人的真本事！”
　　“你……”清溪惊了，她还从未听过这样厚颜无耻的言论，“你臭不要脸！”
　　“你才臭不要脸，一大把年纪了还装得跟人家小姑娘似的，我都替你脸红！”
　　“我……”
　　清溪瞬间如遭雷击，整个人僵在原地，但随后她就转身抹着眼泪撞门而出。
　　“你这个混蛋，我要去告诉师兄！”
　　“……”
　　陈墨身体一僵，看着面带愠怒的钟离秀，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“那个……清溪师叔她老人家还真是天真可爱，人老心不老啊！不过她好歹也是长辈，应该不会去向清虚真人告状……吧？”
　　听到陈墨的话，钟离秀也是无奈地叹了口气。
　　“陈墨，你能不能不要再惹清溪师叔生气了，她最讨厌的就是别人说她的年纪大，你怎么能一直拿这件事嘲讽她呢？”
　　“可是她先来试探我，想要捉弄我的啊，而且秀儿你还配合她！”
　　“我……”钟离秀语气一滞，自觉理亏，但还是说道，“清溪师叔虽然是长辈，但其实有时候心性就跟小孩子一样，喜欢做一些玩闹之举，你稍微让着她就是了！”
　　“好吧，我以后会让着她，不拿她的年龄问题说事儿，不过你也不要配合她来搞什么无聊的试探，这得多蠢的人才会上当啊？”
　　钟离秀脸颊一红，因为对于清溪提出来的试探之举，她心里其实也比较赞成的，不然就不会配合了。

第390章 艺术来源于生活

　　钟离秀因为看不见东西，哪怕修为较高，对周围环境的感知极为清楚，但也只能感知出一个大致轮廓。
　　她不知道什么叫色彩，更加无法判断出一个人的长相。
　　毕竟在她的感知中，不管是谁，都是两只眼睛一个鼻子一张嘴巴，区别只在于声音，体型，以及气息波动。
　　不过就算如此，她还是知道，清溪师叔是真武观中最漂亮的。
　　不仅在真武观中最漂亮，就算是放眼整个大宁，那都是一等一的绝世美人。
　　据说以前不少门派的弟子都对她心生爱慕，甚至还有皇子曾当众向她表达仰慕之意。
　　在她们那一辈当中，论美貌也就青莲剑宗的怜月仙子能与之相比。
　　当然了，论天赋实力的话，清溪比起怜月仙子来说就远远不如了。
　　清溪的实力，在宗师当中差不多都是垫底的那种。
　　而怜月仙子，一身剑道修为通天，实力仅次于三大至强者。
　　而且相对而言她还比较年轻，日后就算成为清虚真人这样的强者也不是没可能。
　　同样的，怜月仙子当初也有许多爱慕者，现在也是。
　　只不过当初怜月仙子一剑斩杀那名想要强行迎娶她的宗师强者之后，那些爱慕者就再也不敢轻易上门了。
　　而清溪这边，问题就要更加复杂。
　　虽然她天赋比怜月仙子差远了，但能成为宗师强者，当初那也是名传天下的天才武者。
　　这世间配得上她的人没有多少，可配得上的那些人又因为背后势力等各种原因不可能和她在一起。
　　而且她自己似乎也没有成家的想法，所以这件事就一直拖到了现在。
　　对于自家清溪师叔的容貌，钟离秀还是十分了解的。
　　别说外面那些人了，就连真武观中不少弟子都暗中对她这个师叔心生爱慕。
　　所以当清溪提出想试探陈墨会不会是那种见色起意的人之后，钟离秀也是颇为心动。
　　毕竟在这个世界上，男人三妻四妾那是十分正常的事情。
　　可这并不代表，钟离秀就愿意和其他人一起分享陈墨。
　　至少，她不希望陈墨是那种见一个就喜欢一个的人。
　　而陈墨见到钟离秀的反应，也就猜到了她心里的想法。
　　但他并未生气，反而觉得有点小高兴。
　　既然秀儿想要这么来试探，那就说明是真的喜欢他。
　　而且说实话，这个试探内容从头到尾都充满了破绽。
　　陈墨刚才不是在开玩笑，他真不知道会上这个当的人到底得有多蠢。
　　第一次登门拜访，美艳动人的长辈就看上自己然后展开诱惑，最终两女全收一被子什么的……
　　这种毫无逻辑的桥段，想来只会发生在那些不可描述的电影里面。
　　会中计的要么是没脑子，要么是用下半身思考。
　　清溪那老女人会产生这种憨憨想法并且还展开实施，陈墨并不觉得奇怪。
　　可秀儿竟然也跟着掺和进去，这就让他有些难以理解了。
　　到底是爱情使人盲目，还是和清溪那个憨憨待得太久，智商不知不觉之间被她给同化了？
　　想到这里，陈墨也是心头一凛。
　　如果真是这样的话，他实在是不敢想象，等到几十年后，秀儿也会变成清溪这样的憨憨，整天在家里搞事情。
　　就在陈墨胡思乱想的时候，却突然回过神来，发现房间里的氛围有些微妙。
　　随着清溪一离开，这里就只剩下了陈墨和钟离秀两个人，而且他们似乎也好久没说话了。
　　夜黑风高，四下无人，孤男寡女，共处一室……
　　虽然这种情况和沈艳娘经历过不知道多少次了，但和秀儿一起的时候，陈墨的感觉完全不同。
　　眼看氛围越来越不对劲，他觉得自己得主动一点。
　　“那个……”
　　“你……”
　　两人一前一后几乎同时开口，这让陈墨也不由得有些尴尬。
　　以前看电视剧的时候，经常出现这样的情节，他每次看到都觉得俗套，哪里来的这么多巧合。
　　可没想到，自己现在竟然也遇到了。
　　果然，艺术来源于生活。
　　不过不能继续在这里待下去了，既然钟离秀找他来其实是为了配合清溪那个憨憨的试探，那就说明事情并非他一开始想的那么回事儿。
　　现在清溪也被他给气得哭着跑了，他要是还呆在这里的话，说实话搞得两人都挺尴尬。
　　于是陈墨开口说道：“那个……秀儿，时间也不早了，你休息吧，我就先走了！”
　　“嗯~”钟离秀点点头，低声应了一句。
　　陈墨没再废话，转身便往门口走去。
　　不过就在他刚到门口的时候，突然停了下来，回过头看向钟离秀。
　　“对了，我一定会让玄机子前辈同意我们两人在一起的，如果他实在不同意，那就等我成为无上大宗师强行让他同意！”
　　听到他的话，钟离秀既是害羞也是好笑：“成为无上大宗师哪有那么容易……”
　　“我说行那就行，不行也行，毕竟我可是万年难得一遇的武道奇才啊！”
　　陈墨声音还在原地回荡，但他人却已经消失在了外面茫茫夜色之中。
　　钟离秀看着空荡荡的门口，明明白天还因为师父态度坚决地反对这件事而伤心难过，但她现在竟是一点也不担心了。
　　“成为无上大宗师？我竟还真信了他的鬼话吗？”
　　嘴角带着淡淡的笑意，钟离秀挥手关上了门。
　　……
　　果然和陈墨想的一样，清溪昨天虽然哭着说要去找师兄，但实际上她并没有把这件事告诉其他人。
　　毕竟虽然她是个憨憨，但也还是要面子的，这种事哪里好意思说得出口。
　　而清虚因为劝不动玄机子，也不好意思开口向陈墨讨要玄武真功，只能偶尔来找他聊个天。
　　反正闲着也是闲着，陈墨便和清虚开始讨论一些修炼上的心得。
　　因为他身怀玄武真功，再加上前世小说电影看得多，本身也有宗师之境，许多观念抛出来就算是清虚也收获良多。
　　同样的，和清虚这个天下三大至强者之一的真武观掌门论道，陈墨更是获益匪浅。
　　不过相比起论道，他还是更想让清虚杀自己一次。

第391章 噗库库……

　　自从清溪那天晚上被陈墨弄哭之后，她就再也没来搞事情了。
　　而且玄机子不同意陈墨和钟离秀之间的事情，所以陈墨也不好大白天的去找秀儿，只能晚上偷偷去聊几句。
　　明明是很正常的谈恋爱，却搞得跟偷情似的，这让他也觉得有些……
　　小刺激！
　　不过这样的日子也持续不了多久了，等到本体那边肉身成熟，他的神o化身也要离开真武观。
　　毕竟一直待在这里，实力无法得到提升，只有出去搞事情才行。
　　然而就在陈墨以为自己将要一直在真武观就这么待满三个月的时候，这天一大早清溪竟然又找上门来。
　　“喂，你这个欺骗小姑娘的老狐狸，知不知道你马上就要大祸临头了，噗库库……”
　　看着站在柳树梢上面的捂着嘴发出奇怪坏笑的清溪，陈墨竟是莫名的觉得有些可爱。
　　不过对于她的话，倒是有些疑惑。
　　“大祸临头？什么意思？”
　　“哼哼……想知道？可我偏不告诉你！”
　　说完之后，她便纵身一跃，往远处飞走了，好似仙子凌波，翩若惊鸿。
　　能够在蠢得可爱的憨憨与不食人间烟火的仙子两种气质中变换自如，她也是挺厉害的了。
　　在清溪离开过后没多久，张正阳便找上了陈墨。
　　“正阳兄，有什么事吗？”
　　“陈兄，你身怀玄武真功的事情，已经在外面传得沸沸扬扬了，那些人甚至还知道这门功法可重塑肉身，现在青苍山外来了不少人，都是冲着你来的！”
　　“哦！”
　　陈墨应了一声，心中并不意外，毕竟这是他早就预料到的事情。
　　只是没想到，这些人竟然直接找到了真武观，他还以为会在自己离开真武观之后才会遇到这些家伙呢！
　　见陈墨一脸淡然，似乎完全没意识到问题严重性的样子，张正阳也不由得提醒道。
　　“陈兄，虽然你实力不俗，但此次冲着你来的那些人当中，同样存在宗师强者，而且还不止一位！”
　　“哦！？”陈墨眼前一亮，心头大喜。
　　而看到他的反应，更是让张正阳一脸懵逼，怎么听到有宗师强者冲着他来还这么高兴？
　　如果是真武观得到玄武真功，那自然没有人敢说半个字，更何况这本来就是真武观祖师传下来的功法。
　　可现在是陈墨一个外人得到了，而且他还是一个名不见经传的新晋宗师。
　　就以他的实力，是很难保得住玄武真功的。
　　虽然这世间没有哪个势力敢于轻易得罪宗师，可也并不是代表不敢得罪。
　　毕竟只要出手的时候，能够隐藏自己的真实身份，那又有谁知道出手的到底是什么来历呢？
　　更何况，到时候出手的必定不止一个宗师。
　　七千年前真武观祖师以之成为天下第一的功法，这甚至能引起那些老牌宗师强者的出手。
　　更何况，现在玄武真功可重塑肉身之事也传了出去，那些有心人必定会更加想要得到。
　　清虚他们想得到的事情，其他了内幕的人自然也想得到。
　　也就是说，对于真正的知情者来说，玄武真功不仅仅是一门世间顶尖的绝世功法，更是通往无上大宗师这个传说之境的钥匙。
　　陈墨正是深知这一点，这才没有本体直接前往真武观。
　　毕竟面对这样的诱惑，就算是宗师也很少有人能抵抗。
　　所以对于没有动手直接抢的清虚等人，他也是稍稍有些惊讶。
　　毕竟以真武观的实力，如果宗师强者齐出的话，要想拿下陈墨的概率不说百分之百，但那也是十拿九稳了。
　　但就算如此，他们也没有出手，甚至连讨要回去都不好意思开口。
　　或许是顾及钟离秀的面子，又或者是忌惮陈墨瞎几把扯的那个神秘势力蓬莱，还是说真武观的人都是一群品行正直之人？
　　自陈墨穿越以来，遇到的好人可以说是屈指可数，没想到在这真武观还能一下子碰到这么多。
　　不过现在随着外面那些人直接找到了真武观来，还没清闲下来几天的陈墨，又要开始经历腥风血雨了。
　　虽然，他本身还挺期待的。
　　而就在张正阳给陈墨说这件事的时候，上次陈墨来时听到的钟声，又再次响了起来。
　　很明显，是有宗师强者拜访。
　　陈墨放出感知，便察觉到远处真武大殿中足足四道宗师强者的气息。
　　其中一人是清虚真人，另外三人气息十分陌生，应该就是冲着陈墨来的了。
　　而且肯定不止这三个，想必在青苍山外还有更多宗师强者藏在暗中。
　　因为敢于直接表明身份前往真武观拜访，那就代表这几人到时候不会直接撕破脸皮从陈墨手中硬夺走。
　　正所谓咬人的狗不叫，现在已经露面的，反而是最不需要担心的。
　　另外一边，真武大殿之中，一名同样须发皆白的老者高声问道
　　“清虚真人，听闻日前一名极为年轻的宗师强者拜访了贵观，并且他还身怀真武观祖师当初所传下的玄武真功，不知此事是否属实？”
　　清虚抚了抚长须，点头回道：“的确如此，陈小友实乃老道平生所见天赋最为惊艳之人，甚至就连小徒正阳也远不能及！”
　　“哦！？”
　　听到清虚这番话，大殿内三名宗师都是面色一惊，互相对视一眼。
　　他们此次前来的目的自然不用多说，就是直接冲着玄武真功来的。
　　而且明明是在谋夺真武观祖师所传下来的功法，他们还敢当面登门拜访，自然是来头不小。
　　因此他们对于陈墨的情报掌握，是相当到位的，十分清楚地知道他天赋极为出众，应该是当下最为年轻的一名宗师。
　　可让他们没想到的是，陈墨的天赋竟然妖孽至此，连清虚都亲口承认张正阳不如他。
　　或许换做其他人，他们会认为这是在谦虚。
　　可如果这句话是由清虚真人说出口的，那事实应该就是如此了。
　　就在三人心中暗惊的时候，清虚接着说道：“不仅如此，陈小友其旷世才情，就连老道也是极为敬佩的！”

第392章 直接挑明

　　这下，三人是真的被惊到了，脸上表情根本掩饰不住，一脸难以置信地看向清虚。
　　“真人，那陈墨到底有何本事，竟能得真人你如此赞誉？”
　　清虚真人身为天下三大至强者之一，其身份地位就算比之当今天子，那也不逊色半分。
　　在这种武力至上的世界，个人的实力，有时候就是能够抵得上世俗皇权。
　　而天下间能被清虚真人看在眼中，并且心生敬佩的人，恐怕寥寥无几，想来也就同样与他并列三大至强者的另外两人有这个资格了。
　　可现在，他竟是亲口说出，对一个名不见经传的新晋宗师心生敬佩。
　　那此人的天赋，到底得有多强，莫不是稳稳的要成为传说中的无上大宗师？
　　三人心中惊疑不定，他们实在是想象不出来，陈墨到底能有什么样的本事做到这一点。
　　不过清虚也并未将陈墨自创修炼之法的事情说出去，只是这么感叹一句之后便没有再多讲了。
　　三人哪怕心中再是好奇，却也不好开口追问，只是在心中将对陈墨的重视程度再度拔高了好几个档次。
　　毕竟能被清虚真人如此赞誉的人，绝对非同小可，更何况对方本身也还是一名宗师。
　　恐怕要想从陈墨身上得到玄武真功这件事，比他们一开始想象的要更加麻烦。
　　而在清虚吹了这一波之后，三人对于想要见到陈墨本人的心情更加急切了。
　　他们倒想知道，被清虚如此赞誉的人，到底会是个什么样子。
　　毕竟对方也是宗师，而且三人背后来历都不简单，找的又还是陈墨这个非真武观弟子，清虚自然不可能直接出言拒绝，只能表示找人去请，看陈墨愿不愿意前来。
　　陈墨自然不会拒绝了，毕竟这些人之后很可能都是要给他送武技送功法的好人呢！
　　现在人家都主动送上门来了，他还不去见一面，这未免也太过分了些。
　　于是明明现在遇到麻烦的是陈墨，但是当他和张正阳一同前往真武大殿的时候，他一脸轻松面带笑意，张正阳却是眉头紧锁心事重重。
　　虽然在进到真武大殿之后，张正阳很快收敛下自己的情绪。
　　但在场几人都是宗师，自然能看出来这一点，不由得心中称奇。
　　可等他们仔细打量了陈墨一番之后，却又有些大失所望。
　　的确，无论从气息感知还是外貌长相来看，陈墨都十分年轻，估计不超过三十岁，的确是天纵奇才。
　　可如果说天赋比张正阳还要强的话，那就值得商榷了。
　　不过清虚先前都已经那么说了，那就说明陈墨身上肯定还有他们所不知道的事情。
　　只可惜这三名宗师虽然实力不错，但也就和玄诚子差不多，根本无法具体看出来陈墨的底细。
　　自然，他们更加不可能会知道，陈墨还自（瞎）创（编）了一种新的修炼之法。
　　心中猜测不断，但三人在陈墨进到大殿之中后，还是纷纷起身拱手行礼。
　　“想必阁下便是鼎鼎大名的陈墨吧，在下牧州赵无涯！”
　　陈墨抬眼看去，这赵无涯一身儒衫，气质温和，好似饱读诗书的儒士，无半点武者气息。
　　虽然看上去已经四五十岁的模样，但一眼就能看出来，他年轻时必定极为英俊。
　　而旁边那名须发皆白的老者也朗声说道：“老夫赤羽门裘舍！”
　　最后一人神色阴郁，虽然衣着整齐，但头发却略显凌乱，身形干瘦且顶着两个大大的黑眼圈，像极了经常通宵打游戏的宅男。
　　不过他皮肤白皙，五官俊秀，看上去也就二三十岁的样子，颓丧的气质却也显得极为不凡。
　　他拱手笑道，声音清朗：“在下诡心楼司铭！”
　　虽然对这三人一无所知，包括他们背后的势力也完全没听过，但陈墨脸上还是带着十分灿烂的笑容。
　　“久仰诸位大名，没想到今日能在此得见几位，真是不胜荣幸啊！”
　　陈墨脸上笑容灿烂，心里同样十分高兴，毕竟这可是三只经验宝宝，他怎么看怎么顺眼。
　　等把这些冲着玄武真功来的家伙全部刷一遍之后，他再去找金刚明王寺和剑宫的人，把另外两篇阴阳造化决的残篇学过来。
　　这样一来，到时候就只剩下最后一门了。
　　前路很清晰，目标很明确，穿越过来将近一年，打通整个世界近在眼前。
　　而见到陈墨如此热情，而且那由心而发完全不似作假的喜悦，赵无涯三人心中惊疑不定。
　　什么情况，难道他不知道我们是冲着玄武真功来的吗？
　　怎么现在有人觊觎他所修炼的功法，还表现得如此热情，到底是什么情况？
　　别说他们三人了，清虚也是一脸懵逼，带着几分询问之意看了看张正阳。
　　然而张正阳也同样十分茫然，和清虚两人开始了对脸懵逼。
　　陈墨也很快发现不对劲，大殿里的几个人就他一个表现得很高兴的样子。
　　嗯，看来得收敛一些，不能表现得太过了。
　　于是他面色一肃，也盘腿坐到了旁边的一个蒲团上面，然后开口说道。
　　“诸位的来意我也知晓，我这个人说话就很直接，要想得到玄武真功，那肯定是不行的！”
　　明明刚才还笑得那么开心，可转眼就面色严肃直奔主题，还把话说得这么死，赵无涯三人甚至都有些没反应过来。
　　不过就在他们各自眼神交流，准备说些什么的时候，陈墨继续说道。
　　“而且要说起来的话，这玄武真功毕竟是真武观的功法，我虽然侥幸得到，可如果就这么随意传出去，清虚真人也不会同意啊！”
　　他此话一出，瞬间就把矛盾引到了清虚身上，赵无涯三人也不由得眉头微皱。
　　虽然他们此行的目的不言而喻，本就是打算绕过真武观从陈墨手中得到玄武真功。
　　可没想到这陈墨不按套路出牌，一上来就把话挑开，并且直接扯到了清虚身上。
　　既然都这么说了，那清虚还可能坐视不管吗？
　　可让赵无涯他们想不通的是，陈墨为何如此大胆，他此举毫无疑问是同时将四方势力全都给得罪了。

第393章 条件

　　现在玄武真功被陈墨一个外人得到了，全天下的目光都汇聚于此，真武观没有立场，也很难有那个能力去阻止其他人从陈墨身上得到功法。
　　可随着陈墨这句话一出口，就显得好像他本人其实是愿意将玄武真功交出去的，但无奈清虚真人不允许他外传。
　　于是原本想要绕开真武观找陈墨的人，现在不得不直接面对清虚真人。
　　世间不可能有人通过清虚得到玄武真功，他也不可能说出同意陈墨外传这句话。
　　可同样的，面对如此多的势力，就算是清虚真人，那也不愿意一下子将他们全部得罪。
　　真武观家大业大，有好处自然也有坏处，他哪怕身为三大至强者之一，却也不得不考虑门下其他弟子的情况。
　　要是一下子得罪这么多势力，那日后真武观弟子外出只怕是寸步难行。
　　对真武观来说，最好的情况当然是视而不见。
　　他们不可能为了不让祖师传下来的功法泄露出去，就宁愿得罪诸多势力而强行保下陈墨。
　　而陈墨身为宗师强者，别人要想从他手中得到玄武真功自然不会容易，甚至可以说是难上加难。
　　就算真武观啥事儿也不用管，玄武真功也不大可能被其他人得到。
　　毕竟要想杀死一名宗师强者，全天下都没几个势力能做到，更何况还要从对方口中得到一门功法了。
　　最大的可能性，就是江湖中掀起一片腥风血雨，最终各大势力损失不小，陈墨也会被众多宗师强者围杀。
　　真武观不仅没有半点损失，连陈墨这个唯一掌握了玄武真功的外人也被他人杀死，可谓一举两得。
　　正是看穿了这些事情，所以才会有这么多人直接找上真武观来。
　　哪怕从陈墨口中得到玄武真功的可能性极小，但只要存在可能性，那么他们就会来试上一试。
　　然而陈墨刚才那句话，就是直接把锅推到了清虚真人身上，无异于把他放到火架上面烤。
　　在不愿意交出玄武真功的情况下，还得罪了清虚真人，此举实在是下下之策，无脑至极。
　　赵无涯三人来之前，甚至都没想过陈墨会这么做，毕竟这世间有谁敢去得罪三大至强者呢？
　　他们三人看向清虚，想知道他会作何回答，而清虚也深深地看了陈墨一眼，随后说道。
　　“玄武真功的确是我真武观祖师当初所传下来的功法，但这也并非由他老人家所创，祖师当年也不过是从别处得到这门功法而已，而且后来还由于种种原因失传。”
　　“现在陈小友因缘际会同样得到玄武真功，我真武观想要讨要尚且需要看他的个人意愿，又哪有那个资格不许他外传呢！”
　　听到清虚的话，赵无涯三人也松了口气。
　　要是清虚一个上头，还真要保下陈墨的话，那他们也没有必要留下来，直接原路返回算了。
　　陈墨对于清虚这番话并未做出什么反应，脸上似笑非笑。
　　果然，清虚这些天虽然和他相谈甚欢，但也不可能出手相助。
　　不过这是陈墨早就想到的事情，而且如果对方真要出手保下他的话，那他还会感觉有些麻烦。
　　于是见赵无涯三人又往自己看来，他也开口说道。
　　“看我干嘛？我刚才不就说了吗？想要玄武真功那是不可能的，就算清虚真人答应，我也不可能答应，你们就死了这条心吧！”
　　面对把话说得这么死的陈墨，三人也没有太大反应，赵无涯率先开口。
　　“阁下何必把话说得这么早呢，其实在下今日前来，也并非是想白要陈兄的玄武真功！”
　　“哦？此话怎讲？”陈墨挑了挑眉。
　　“若阁下能拿出玄武真功，那我大宁便许诺阁下皇室供奉之位，官居一品，享俸禄千万两金，可进皇宫宝库中任选神兵一件，功法一篇，武技一门，灵药一枚，若日后九州州城城主之位但有空缺，除璜州以外，阁下当为州城城主，执一州之地，御亿万百姓，统一营青龙卫之精锐，掌九城城主府之刑狱！”
　　赵无涯这番话掷地有声，在真武大殿中回荡，并且周身属于宗师强者的气势激荡，看上去极为不凡，听得陈墨是一愣一愣的。
　　不过他还没来得及回答，赵无涯便突然一笑，身上气势尽数收敛。
　　“当然，除此之外，若阁下愿意，在皇室未嫁郡主之中不管看上了谁，都有陛下赐婚，甚至于如果阁下看上了某位公主，只要对方同意，那也不是不行。”
　　“哦？”
　　陈墨不置可否地应了一声，虽然赵无涯说得很是好听，什么郡主公主，什么州城城主，什么青龙卫精锐……
　　但他说了那么一大堆，目前陈墨所能得到的，其实也就每年一千万两黄金的俸禄，以及可以进宝库中挑选几样宝物而已。
　　哦，还有一个郡主，毕竟要想娶公主的话还得对方愿意才行。
　　至于所谓的官居一品，也就听上去好听，实际上没有半点实权。
　　还有什么当州城城主，统御一州之地，那更是遥遥无期，没个准信。
　　但有空缺？
　　这什么意思，那就是说至少都得等现在的那八个州城城主中有人下位了，陈墨才能上。
　　一名宗师强者少说也要活个两百来岁，等陈墨能当上州城城主的时候，只怕是已经过去几十上百年了。
　　而且在这之前，必定还会对陈墨进行各方面的考察，确定他对大宁足够忠诚这才会让他当上州城城主。
　　否则到时候随便找个借口，就能把这件事直接推掉。
　　区区一千万两黄金，一名郡主，还有几件所谓的宝物，就想得到玄武真功？
　　然后用一个虚无缥缈的承诺，就像换来一名潜力无穷的年轻宗师强者的效忠？
　　陈墨没有说话，只是用关爱智障的眼神看着赵无涯。
　　赵无涯也被看得有些不好意思，毕竟他也知道这些条件的确有些低了。
　　毕竟一开始的时候，他们只把陈墨当成普通的年轻天才宗师。
　　可哪曾想，连清虚真人都对他赞誉有加。

第394章 玄武真功能重塑肉身

　　对于一名新晋宗师来说，哪怕他很年轻，天赋极高，赵无涯先前说的那些条件其实就已经不算差了。
　　毕竟一名年轻宗师强者，如果想要追求公主的话，只要不是最出色的那两三个，几乎都不成问题。
　　而且只要真的对大宁忠心，必然也会逐渐接触到权力。
　　只要表现得不是太差，在有了足够的功劳，并且实力也足够过硬的时候，统御一州也并没有想象中那么困难。
　　大宁皇朝统御八荒，疆域辽阔，一州之地便和地球上的七大洲中面积最大的亚洲差不多大。
　　若能成为州城城主，那真的可谓是一人之下亿万人之上，身份地位比之十大门派的掌门毫不逊色。
　　也就是说，只要答应下赵无涯的条件，那就相当于成为了十大门派中某个门派的掌门候选人。
　　不仅如此，还能紧抱大宁皇朝这条全天下最粗的大腿。
　　对于一名年轻天才宗师而言，这虽然算不得千载难逢的机遇，却也完全不会有所辱没。
　　毕竟慕沁天赋那么高，也就只能成为青莲剑宗的掌门而已。
　　身份地位自然不比九州州城城主来得差，但无论资源还是掌握的权力，都要远远不及。
　　这对绝大多数人……
　　或者说对九成九以上的人来说，都是有着极为强大的吸引力的。
　　毕竟就一名武者而言，除非是要造反，准备揭竿起义推翻大宁建立新的政权自己当皇帝，那么成为州城城主，就已经是人生所能达到的最高峰了。
　　如果把张正阳和陈墨两人互换位置，还是这个条件，张正阳虽然不可能立马答应下来，却也不会当场拒绝。
　　毕竟以他这种天赋，只要继续谈一下，条件还可以稍微往上提一提。
　　所以实际上，赵无涯给出的条件已经诚意十足了。
　　要是陈墨没有系统，只是个天赋出众，主角光环加身的努力型穿越者，那他也许就会答应下来。
　　说不定一波操作之后，还能拐走宁傲雪，然后由内而外搞政变，直接掌控整个大宁自己当皇帝，再挥兵镇压十大门派，集齐阴阳造化决。
　　光是想一想，这样的剧情还是挺给力、挺刺激的。
　　只可惜……
　　“我有系统，就算想努力也没办法呀，这躺着就能赢，还能怎么办嘛！”
　　所以对于陈墨来说，赵无涯开出的条件当中，唯一有价值的就是可以进宝库中挑选宝物。
　　可愿意让他拿走的神兵，会比真武剑更好吗？
　　没用！
　　至于功法和武技，就连皇室的青帝木皇功和青帝印都被他学来了，还在乎其他的？
　　没用！
　　还有灵药一枚，对陈墨来说虽然不至于没用，但用处也大不到哪儿去。
　　别说这些了，就算把宁傲雪嫁给他，说他以后还能有资格竞争皇位，那他也……
　　只会考虑一下！
　　不过在赵无涯给出这样的条件之后，陈墨倒是对另外两人会给出什么样的条件有些好奇，于是看向他们。
　　面对陈墨的目光，裘舍一脸自傲，下巴微微抬起。
　　“老夫愿拿出我赤羽门惊羽游龙步交换！”
　　“？？？”
　　陈墨本来还想着他也要像赵无涯那般整上一大段呢，可现在……
　　就这？
　　惊羽游龙步，听上去应该是一门身法武技，难道这门武技还有什么不得了的地方，竟然能和玄武真功相提并论吗？
　　看裘舍那一副“你还占便宜了”的表情，陈墨猜测这惊羽游龙步或许是天下第一的身法武技也说不定。
　　但他不动声色，又看向了司铭。
　　相比起赵无涯的自信，裘舍的自傲，司铭就要低调许多了。
　　见陈墨看去，他有些羞涩地笑了笑。
　　“我诡心楼位处罪州，拿不出什么像样的神兵利器、天材地宝，唯一拿得出手的，就只有诡心经以及出色的情报了！”
　　“如果陈兄愿拿出玄武真功，我诡心楼可以诡心经交换，并且陈兄可有三次免费获取任何情报的机会！”
　　一门听上去似乎不咋地的功法，以及三个情报？
　　无论怎么看，陈墨都觉得还是赵无涯提出的条件更加实惠。
　　不愧是朝廷，比起这些江湖门派来说就是财大气粗。
　　可就算是最好的条件，对陈墨来说也不值一提，唯一让他有点感兴趣的，还是那惊羽游龙步。
　　但就算换来了，他也没那个心思去慢慢修炼，也基本没什么用。
　　而且跑得慢点也没关系，只要攻击力足够高就行了。
　　所以在司铭也说完条件之后，陈墨便一脸难色地看着他们。
　　“你们既想得到玄武真功，又不拿出真正抵得上它的东西，这实在是让我很难办啊！”
　　陈墨话音刚落下，裘舍便当即胡子一翘，站起身来。
　　“老夫都已经将我赤羽门的惊羽游龙步拿出来与你交换了，难道这还抵不上这玄武真功？要知道惊羽游龙步乃是天下第一的身法武技，这玄武真功虽精深玄妙，可在功法之中却也难称第一！”
　　赵无涯则是说道：“若阁下对此并不满意，此事还可以继续商讨！”
　　司铭继续羞涩一笑，不发一言。
　　面对一脸不悦的裘舍，陈墨笑了笑：“想必各位应该都知道，玄武真功是可重塑肉身的吧？”
　　裘舍面色一滞，但随后便大声说道：“惊羽游龙步万里奔袭独步天下，方寸之间闪转腾挪亦鲜有能及！”
　　“玄武真功能重塑肉身！”
　　“惊羽游龙步攻防兼备，练至大成可踏裂虚空，横扫千军如卷席！”
　　“玄武真功能重塑肉身！”
　　“惊羽游龙步乃是……”裘舍突然不知道该怎么继续夸下去了，随后恼羞成怒地瞪着陈墨，“你难道就只会说重塑肉身吗？”
　　陈墨面色一肃：“玄武真功重塑肉身之后可以成就先天水灵之体！”
　　“我……”
　　裘舍气得脸色涨红，气都有些喘不过来，死死瞪着陈墨，身体微颤。
　　看他一把年纪的样子，陈墨还真怕他被气得吐血三升，当场暴毙。
　　要是真出现这种事了，那到时候这个什么赤羽门不还找自己拼命啊？

第395章 我有个疑问

　　裘舍气得差点喘不过气来，其他人都一脸看好戏，还是赵无涯连忙上前安慰道。
　　“裘老何必如此动气，有事好商量嘛！”
　　“哼！”裘舍冷哼一声，用力甩动衣袖，坐回了自己的座位。
　　旁边的司铭也不再一直保持微笑，而是开口说道。
　　“陈兄既然连天下第一的身法武技都瞧不上，我诡心楼的诡心经那肯定是更加看不起了，不过相比起玄武真功，其实在下对陈兄的其他事情，也挺感兴趣！”
　　“其他事？什么事？”
　　“我诡心楼素来以情报闻名天下，可令人惊讶的是，关于陈兄的来历，在青昌城之前的事情，诡心楼却是一无所知。如陈兄这般惊才绝艳之人，不该是无名之辈才对，这到底是为何呢？”
　　“哦，我来自海外的一个孤岛，其名为蓬莱，这是我第一次来大宁，你们以前没听过也正常！”
　　“蓬莱？能出现陈兄这般天才武者，想来必定实力极强吧？在下竟是从未听闻！”
　　“还行吧，蓬莱的实力也就一般般，主要还是我自己天赋过人，是万年难得一遇的武道奇才！”
　　“呃……哈哈，原来如此！”司铭愣了愣，随后便哈哈大笑起来。
　　而陈墨则是好奇地问道：“你刚才说你们诡心楼擅长情报对吧？”
　　“正是如此！”
　　“那我有些问题，困扰我很久了，不知司铭兄可否为我解惑？”
　　“陈兄请讲！”
　　“咳咳……那我可就开始问了！”陈墨清了清嗓子，随后沉声说道，“日初出大如车盖，及日中则如盘盂，若以近大远小，那是否早晨太阳离我们近，午时太阳离我们远呢？”
　　司铭先是一愣，随后点了点头，“应是如此！”
　　“可我还有个疑问！”
　　“但说无妨！”
　　“日初出沧沧凉凉，及其日中如探汤，若以近热远凉，那不就变成了早晨太阳离我们远，午时离我们近了吗？”
　　“这……”
　　司铭张了张嘴，发现这特娘的好像也挺有道理。
　　那么问题来了，到底是早上的太阳距离近，还是中午的太阳距离近？
　　别说司铭了，就是大殿中的其他几人也都眉头微皱，心中开始思索，然后发现……
　　这触及到了他们的知识盲区。
　　就是这么简单的一个问题，上万年来竟是从来没有人想到过。
　　或者说，有人想过这个问题了，但并没有去探究其中的原理。
　　就在众人低头沉思的时候，陈墨又把目光看向了赵无涯。
　　“赵先生，其实我有一件事不知当讲不当讲……”
　　“哦？阁下但讲无妨！”
　　“是这样的，我之前和你们九公主也有过接触，觉得她长得好看，说话又好听，是个……”
　　“不行！”
　　陈墨话还没说完，赵无涯便直接打断，随后他又觉得这样似乎太失礼了，于是语气稍缓。
　　“九公主是陛下最为疼爱的一位公主，而且天赋极强，心高气傲，恐怕……”
　　然而陈墨也没等他把话说完，便没好气地摆了摆手。
　　“行了行了，不必多说，我看你们一个二个的一点诚意都没有。就比如说这惊羽游龙步吧，我能飞还要身法武技干嘛？”
　　听到他的话，裘舍又是眼睛一瞪胡子一翘，但陈墨则是话锋一转。
　　“再说说这诡心楼，连太阳何时远何时近都不知道，其情报能力又能有多强？”
　　司铭一脸苦笑，而赵无涯则是面色一凛，知道马上就轮到自己了。
　　果然，陈墨接着说道：“再说说你们朝廷，明明刚才还说我可以追求公主，现在我刚一开口就直接拒绝，很明显是在糊弄我，想来说要让我当州城城主也是假的吧？”
　　接连几句话，陈墨将三方势力说得一无是处，还是裘舍最先爆发。
　　“小子，休得寸进尺，还真以为自己是个人物了不成？现在我赤羽门愿拿出惊羽游龙步与你交换，那是看得起你，你莫要不识好歹！”
　　“哦？”陈墨冷笑道，“你这是在威胁我吗？”
　　“老夫可没有威……”
　　“哼！我平生最讨厌的就是威胁我的人，小时候我就发誓，以后谁要是再敢威胁我的话，我就打爆他的狗头！”
　　“你……你……”裘舍气得脸色涨红，“好个孽障，竟敢骂老夫是狗！？”
　　“我可没有骂你是老狗！”
　　“孽畜好胆，难道你以为老夫真不敢动手不成？”
　　“少在这儿哔哔赖赖，如果不是在真武观中，我早就动手了，你要有本事就跟我出去碰一碰，看我扎不扎你就完事儿了！”
　　“好好好……这可是你自己说的，老夫今天便要看看你到底有多大能耐！”
　　旁边的清虚也是猝不及防，没想到局势突然一下就变成了现在这个样子。
　　他连忙站起身来，大声说道：“各位，何必为了这点小事而大动干戈，伤了和气呢？”
　　清虚一开口，裘舍也不得不给面子，可陈墨却是大声说道。
　　“走啊，出去打一场啊，谁怂谁是狗！”
　　“你……”裘舍两眼瞪得浑圆，随后看向清虚，“清虚真人，此事不是在下不给面子，实在是这小子欺人太甚，今日我非给他点教训不可！”
　　“嚯？”陈墨满是不屑，“就你这老胳膊老腿儿还想教训我，真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！”
　　裘舍已经无力对骂了，只能面色铁青地纵身飞出了真武大殿。
　　“小子有胆就来！”
　　陈墨嘴角微微勾起，快速跟了上去。
　　他们两人都是宗师强者，自然不需要像之前陈墨和张正阳交手时那样还得跑老远，直接往高空飞就行了。
　　不过话说回来，陈墨还没试过一直往天上飞会是什么样的感觉。
　　如果这是个星球的话，那一直往天上飞就能看出来了吧？
　　但这也说不定，毕竟光是大宁皇朝的面积就已经比得上地球整个表面积了。
　　再加上还有北边的无尽沙漠，西边的连绵雪峰，南边的十万大山，以及东边的茫茫沧海。
　　如果这是个星球的话，那绝对会比地球大得多得多，重力应该也会大得多。
　　但就陈墨个人感受来看，两者似乎并没有明显区别，至少他没有感受出来。

第396章 惊羽游龙步

　　一边想着这个世界会不会是个星球的时候，陈墨也在一直往上飞。
　　在飞到云层上方之后，裘舍便停了下来，陈墨也停在他前方约百米处。
　　除了他们两个，清虚等人也跟着一起飞了上来，甚至就连玄诚子以及清溪两人也跑来看戏了。
　　唯有张正阳不会飞，只能在下面等着。
　　飞到这么高的地方吹了吹风，裘舍也没有刚才那么愤怒了，脸上没有半分表情，淡淡地看着陈墨。
　　“小子，放马过来吧，老夫今日便要让你知晓天高地厚！”
　　“哦？你知道天有多高地有多厚？”
　　“我……”
　　裘舍面色一僵，随后不再废话，恼羞成怒直接举起拳头便往陈墨用力轰去。
　　随着他的动作，天地之力奔涌，一只百丈大小的巨大拳头出现在空中，携带着万钧之力往陈墨砸去。
　　裘舍的实力很强，比张正阳强得多，陈墨自然不会有半分大意，当即取出真武剑。
　　“剑二！”
　　璀璨剑光倾泻而出，宛如流星飞至，瞬间与那只巨大的拳头碰撞。
　　刹那之间力量震颤，空气中出现一道肉眼可见的波纹往四面八方散开。
　　下方云层被这股力量搅动开始疯狂涌动，就好像是大海之上掀起了百丈高的巨浪翻滚。
　　陈墨面色肃然，手持真武剑身形如利箭飞射而出，瞬间穿透那狂暴的天地之力往裘舍主动攻去。
　　可就在他欺身上前之后，却发现原本还停留在原地的裘舍却是已经消失不见。
　　心头一凛，他连忙抬头往天上看去，只见一只百丈大小的脚掌如天穹压迫而至。
　　“想踩我？”
　　陈墨双眼微眯，紧握手中长剑，丹田内气旋疾速转动，海量的精纯真气汹涌而出。
　　“惊魂！”
　　一缕黑烟冲天而上，但若是靠近了仔细看，就会发现这并非黑烟，而是无数密密麻麻的细小剑气。
　　不过这些剑气并未直接冲破那只巨大脚掌，反而直接从中间穿透而过，没有对其造成半点影响。
　　但就在这些细小剑气在穿过之后，那只巨大的脚掌便突然一顿，随后化作漫天真气溃散开来。
　　裘舍惊疑不定，满是忌惮地看向陈墨。
　　不愧是连清虚真人都赞誉有加的存在，明明只是新晋宗师，但实力却是如此之强。
　　刚才那诡异的攻击，连他都差点没反应过来着了道。
　　而远处的司铭也眉头微皱，定定地看着刚才那黑烟消散的地方。
　　“这一式攻击，倒是和诡心经差不多，而且威力不逊色分毫，怪不得他看不上诡心经……”
　　面对直接施展出真武剑法的陈墨，裘舍也不再只是像刚才那样试探性的攻击。
　　体内真气奔涌，他双腿微屈纵身往前方跃出。
　　强大的力量汹涌，他脚下的那片空间竟是被他直接踏破，而他则是几乎如同瞬移一般下一刻便出现在陈墨身前。
　　惊羽游龙步！
　　出现在陈墨身前的裘舍，右腿横扫而出发出震耳欲聋的爆鸣之声，如蛮龙扫尾，势不可挡。
　　此刻就算是有一座高山在他前方，也会被这一腿直接拦腰踢断。
　　面对这势若雷霆的一击，陈墨不敢硬接，只得快速后退，同时手中长剑撩斩而出。
　　“斩形！”
　　锋锐剑气撕裂虚空，然而一直以来都锐不可当锋芒尽显的斩形，在斩出去的瞬间，竟是被裘舍直接一腿扫爆。
　　漫天剑意涌动不休，裘舍却是直接纵步上前。
　　他所过之处，剑意避让，根本不得近身，好似战神巡天，万邪不侵。
　　陈墨退出去足有数百丈，但他几步跨出便出现在陈墨身前，随后高高跃起一个劈腿往下压至。
　　横扫千军如卷席，力劈华山气盖世。
　　随着裘舍一个劈腿攻来，就像这方天地都要被他直接劈成两半，那狂暴的力量简直避无可避。
　　“这也太猛了吧！”
　　陈墨之前是真的没看出来，一副老年人模样的裘舍，出手之后竟是如此狂暴，大开大合之间携带万钧之力。
　　就青苍山那种普通山峰，只怕是这裘舍一个鞭腿就能直接抽爆。
　　果然，敢于直接前往真武观大摇大摆的冲着玄武真功而来，绝对不可能是普通人。
　　相比起张正阳和清溪那种水货宗师，裘舍完全不是同一个级别的。
　　虽然宗师境界没有具体的细小划分，但裘舍必然是站在了宗师境界后期的存在。
　　而陈墨，只是处于刚刚将宗师境界稳定下来的状态。
　　只可惜现在是神o化身，一旦被打爆之后就会完全消失。
　　不然的话，陈墨还真想主动送死，然后把这惊羽游龙步学到手。
　　先前裘舍真不是吹牛，这惊羽游龙步不仅速度惊人，而且还攻防兼备，不愧是天下第一的身法武技。
　　虽然暂时不能学过来，但陈墨已经在心里将这门武技预定了。
　　心中思绪如电光，他手上动作却没有半分停滞，快速后退的同时手中真武剑挥动。
　　“囚灵！”
　　囚灵不仅能用来困住敌人，同时也还能用以化解攻击。
　　无形的天地囚笼瞬间将陈墨和裘舍两人笼罩其中，这方狭小的天地便化作陈墨的领域。
　　原本还携带着开山之威的劈腿，无法引动天地之力之后，声势很快减弱。
　　不过就算如此，其威力依旧十分惊人，并未衰减多少。
　　陈墨面色肃然，举起真武剑轻飘飘地往前刺出。
　　“夺魄！”
　　无形无质的剑气越过空间出现在裘舍身前，往他眉心刺去，欲要灭杀神魂。
　　但裘舍很快有所察觉，竟是强行扭转雷霆之势，险之又险地避开了这一击。
　　不过为了躲避陈墨的攻击，他这一击也有所偏移，陈墨身形一闪避开他的攻击，丹田内气旋疯狂转动。
　　“灭化！”
　　剑尖划破虚空，死寂一般的黑暗笼罩方圆十里范围。
　　从远处看去，就好像这片空间直接被某种存在吞噬，消失不见。
　　寂灭之力流转，就连囚灵的力量也因此消散无踪。
　　裘舍心中惊骇，怒目圆瞪，道道赤光自他眼中散出。
　　“惊羽游龙步！”
　　他怒吼一声，随后整个人消失在原地。

第397章 溜了溜了……

　　“昂！！！”
　　碎金断玉之声响彻天穹，众人只见那片被死寂黑暗笼罩的空间之中，一抹红光乍现。
　　龙吟破空，一条百丈赤龙腾跃而出，但很快赤龙便身形消散，露出了其中的裘舍。
　　此刻他没有了刚才的霸气，反而看上去有些狼狈，就连身上的气息也略显紊乱，起伏不定。
　　惊疑不定地看着下方那充满寂灭之力的黑暗，裘舍眼中满是惊骇。
　　因为他看得出来，陈墨的实力并不如自己，还差了好大一截。
　　可方才陈墨这诡异的剑法施展出来，他若不是全力施展惊羽游龙步从中脱困而出，就算不死也要重伤。
　　不过这也是他猝不及防之下才险些出了问题，现在有所警惕之后，自然不会再那么容易陷入险境。
　　接下来只要他全力施展惊羽游龙步，还是可以在短时间内结束战斗击败陈墨的。
　　静静立于高空之中，裘舍运转真气调复气息，目光锁定下方那片黑暗，只待陈墨一出现，便展开雷霆一击。
　　在过去了足足四五个呼吸之后，那片黑暗这才渐渐消散，露出了其中景象。
　　随后裘舍两眼一瞪，因为其中空荡荡一片，根本没有陈墨的身影。
　　“怎么会……他在哪里？”
　　裘舍连忙往四周看去，想要找到陈墨的踪影，避免被他偷袭。
　　不只是他，其他人也都四处寻找，不知道陈墨去哪儿了。
　　唯有清虚面带笑意，眼神不经意间扫过远处一片云朵。
　　而正躲在云里的陈墨也是一惊，清虚果然厉害，竟然发现自己了。
　　不过没关系，反正他也要主动露面。
　　体内真气激荡，原本笼罩在他身体周围的云团瞬间消散，露出了他的身形。
　　“裘老前辈，先前我错怪你了，你们赤羽门的惊羽游龙步还是有点东西的，今日我陈墨甘拜下风！”
　　看到已经跑到百里之外的陈墨，裘舍也是一愣，而在听到他的话之后，则是傲然一笑。
　　但他还没来得及得意多久，陈墨便接着大声喊道。
　　“不过你不要失望，等我下次再来，一定会打爆你的苟头的，放心吧！”
　　“小子找死！”
　　裘舍怒目圆睁，口含真气暴喝一声，宛如雷霆阵阵，惊羽游龙步施展开来便往陈墨奔袭而去。
　　但陈墨早就已经动身往远处飞走了，不过还有声音远远传来。
　　“清虚真人，秀儿就先拜托你们照顾了，等我成为无上大宗师之后，就来娶她！”
　　清虚真人也是笑着摇了摇头，轻抚长须。
　　赵无涯和司铭两人对视一眼，向清虚真人请辞一声后，便也连忙往陈墨离开的方向追了上去。
　　惊羽游龙步天下第一身法武技名副其实，哪怕陈墨已经先跑了一百多里，但他发现裘舍那老家伙竟然还是死死咬着不放，并且还在不断把距离拉近。
　　没有办法，他只得躲进云层之中。
　　毕竟宗师强者的视力实在是太强了，明明隔了这么远，还是能一眼就能看到。
　　而陈墨现在这具神o化身正好是由玄元重水分化而出，在进入全是由水汽组成的云层之中后，反而有股如鱼得水的感觉。
　　但就在陈墨脑海中计算自己到底要多久才能甩掉裘舍的时候，却是突然察觉到一股危险突然从前方往自己袭来。
　　心中凛然，他连忙侧身往旁边避开，同时不管那么多，直接一剑往那个方向斩去。
　　“唰！”
　　云层被剑气撕裂，一枚如同铁钉般的东西显现在陈墨身前。
　　哪怕他刚才已经避开了，但这铁钉似乎就跟具有生命一般，也在第一时间转弯，划过一道弧线继续往他袭来。
　　而随着云层被剑气撕裂，陈墨也看到了躲在远处的一道身影。
　　能停留在这云层之中并且对他展开偷袭，对方毫无疑问也是宗师强者。
　　不过他并不像裘舍三人那般正大光明的显露出自己的身份，而是身着兜帽长袍，将自己遮得严严实实的。
　　像有些电视剧里，黑衣人就会把全身遮住，只露出一双眼睛。
　　但这人做得更绝，就连眼睛都直接遮住，全身上下没有一个地方暴露出来。
　　在这种情况下再把气息稍微收敛改变一下，就算是对他极为熟悉的人也肯定认不出来。
　　不过这才是正常操作，毕竟这世间没有几个势力愿意得罪宗师强者。
　　像赵无涯，代表的是大宁皇朝。
　　虽然偌大的一个国家不可能面面俱到，陈墨要是铁了心搞破坏也不是不行。
　　但如果他真这么做了，引得朝廷直接围剿，那他除了远离大宁，逃遁到周边小国躲起来之外，没有任何办法。
　　甚至于就连那些小国也不是很安全，因为有的是人为了巴结大宁而追查他的行踪。
　　更何况，赵无涯也还没有表现出任何失礼的地方。
　　至于诡心楼，那就更加和气了，全程没有表现出来半分敌意。
　　唯一对陈墨出手的，就只有裘舍。
　　他也是不怕得罪陈墨的，因为赤羽门惊羽游龙步速度天下第一，一旦陈墨敢于暴露行踪，那么他们就可以直接千里追杀。
　　反正赤羽门也不止一个宗师强者，随便抽出两个来，就能保证陈墨不敢轻易露面。
　　倒不如说，他们还希望陈墨亲自前往赤羽门展开报复。
　　这样他们都不必全天下的找，直接坐在家里等着陈墨送上门就是了。
　　只要他敢去，那赤羽门就敢动手抓。
　　好几个掌握着惊羽游龙步的宗师同时出手，除了三大至强者，想来这世间还没人能跑得掉。
　　虽然这样有可能导致一些弟子被殃及池鱼，但能够得到玄武真功，牺牲区区几个弟子也并无大碍。
　　而除了他们这三个势力之外，其他人既不想和和气气的用其他东西与陈墨交换，又还没那个实力正大光明的抢，那就只有遮遮掩掩了。
　　面对那只往自己飞射而来的铁钉，陈墨目光如剑，口中低喝。
　　“惊魂！”
　　密密麻麻的细小剑气直接凝聚成一柄长剑，往那铁钉刺去。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，铁钉瞬间被斩断，而那柄黑色长剑则是继续往兜帽男飞去。

第398章 秦王绕柱走

　　惊魂在前，陈墨在后，手中真武剑再次挥舞而出。
　　“夺魄！”
　　惊魂夺魄齐出，足以斩灭神魂，其诡异而强大的力量，瞬间将兜帽男镇住，根本不敢拭其锋芒，连忙挥手洒出漫天铁钉，同时往后方退去。
　　陈墨一剑斩出，见对方退让，也没有紧追不舍，毕竟现在他是在跑路。
　　就这么耽搁一下，后面的裘舍便拉近了好大一截距离。
　　见陈墨飞速离开，兜帽男却是没有立即追上去，而是身形隐于云层深处，消失不见。
　　就在他消失后没多久，裘舍便飞驰而来，宛若战神巡天，真龙掠空，所过之处方圆百丈之内云层被直接撞散。
　　此时，他和陈墨之间距离九十里。
　　而就在陈墨想办法要怎么才能拉开距离的时候，竟是又有两道惊人的气息自下方冲霄而起。
　　一剑一枪皆长达百丈，剑意似撕裂虚空，枪芒欲刺破苍穹，携带着难以抵挡的锋锐之气往陈墨袭去。
　　陈墨只感觉下身一凉，心中暗骂。
　　竟然有如此厚颜无耻之人，直接从下面对别人展开攻击，这还是人做的事吗？
　　而且对方还早就计算好了，一剑一枪直接将前方空间封锁，陈墨避无可避只能硬接。
　　“斩形！”
　　体内气旋飞速转动，于十分之一刹那间喷涌出他足足两成真气，化作一道玄黑色剑气划破虚空往那一剑一枪斩去。
　　空间寸寸破碎，空间乱流中的毁灭气息涌动而出，方圆十里之内天地之力暴乱，一切事物尽数毁灭。
　　毕竟是藏头露尾之辈，哪怕两人联手偷袭，在陈墨三成真气的斩形之下，根本不是对手。
　　可就在陈墨准备直接离开的时候，两道身影竟是从天上往他攻来。
　　果然阴险，攻击自下方出现，但人却是在上面偷袭。
　　两名宗师强者的联手袭杀，其中凶险可想而知。
　　但陈墨面色不改，直接不顾一切紧握手中真武剑往两人冲了上去。
　　剑气如虹，枪芒裂空，陈墨却是一头撞了进去，一副宁愿受伤也要斩杀两人的样子。
　　见他如此凶悍，那两名宗师强者不敢硬挡，只能稍稍避让。
　　不过就算如此，当陈墨从两人的堵截中脱身而出的时候，也已受了轻伤。
　　神o化身如真人一般，虽然有不少好处，比如可以自行修炼，提升修为，而且就算是同为宗师强者的清虚也看不出来半分异样。
　　却也一样有坏处，那就是和真实肉身一般，被人砍了会受伤。
　　或许有一天陈墨的修为强大到可以将能量转化为物质，直接造出血肉来，让神o化身变成真身都可以。
　　也不知道那个时候，这种“真身”被杀了会不会同样用有系统的复活能力。
　　就在陈墨一边想着这些事情的时候，后方的裘舍离他也更近了，现在仅有不到六十里。
　　这个距离，对于宗师强者来说并不算远。
　　速度稍微慢些的可能都只要一分钟就能跑完，而对于掌握着惊羽游龙步的裘舍来说，需要的时间就更短了。
　　如果不是陈墨根本不在乎真气消耗拼了老命使劲儿飞，要不了多久就会被追上。
　　可就现在这架势，他也不知道还有没有其他宗师强者在暗中苟着。
　　要是再来几波的话，这谁顶得住啊！
　　想了想，他觉得自己不能在天上飞了。
　　这高空中什么东西都没有，哪怕他跑得再远，裘舍还是一眼就看到他了，根本跑不掉。
　　要是在地面上的话，指不定山脉连绵，树木繁茂，他找个地方躲起来还能不被发现呢！
　　于是陈墨当即身形快速往地面落去。
　　果然，凭借着地面复杂的地形，陈墨开始蛇皮走位，竟然还真就稍微拉开了一点距离。
　　裘舍跑得快是不假，但他也不可能直接把面前每一座山都全部推平。
　　所以只要陈墨一绕，他也必须跟着绕。
　　看到自己渐渐拉开距离之后，陈墨也总算是松了口气。
　　虽然反正也是神o化身，被打爆就打爆了。
　　可现在他本体还只有先天修为，要是重新整一神o化身出来，虽然还是能有宗师境界的实力，却要比之前更加麻烦一些。
　　而且也不能就这么直接被杀死，不然他以后还怎么用自己本人的身份出来混？
　　就算死，那也要死得神不知鬼不觉，这才是正确的暴毙姿势。
　　不过就在陈墨于群山之中跟裘舍展开秦王绕柱走的时候，突然一股危险的感觉再次笼罩心头。
　　“不说全天下拢共都没多少宗师吗？这么今天一下子突然来这么多？还真就宗师满地走呗？”
　　此时他正好经过一条山谷，眼看他就要走出去的时候，四道杀意便是冲天而起。
　　第一次是一名宗师，第二次是两名宗师，第三次直接就来了四人。
　　顶不住了，陈墨这回是真的顶不住了。
　　最主要的是先前堵截他的那两人也跟着追了上来，裘舍更是离他不远，立马就能追上来加入战斗。
　　山谷两端以及两侧的山峰之上，四道杀意同时席卷而来，封锁住每一寸空间，让陈墨根本无路可逃。
　　那强大的杀意几乎要凝为实质，连空气都变得沉重起来，天地之力开始紊乱，犹如暴沸的油锅。
　　“杀！”
　　冰冷的声音响彻山谷，随后四道身着黑袍的宗师强者便一同往陈墨袭来。
　　虽然只有四道攻击，却给陈墨一股天罗地网的感觉。
　　全力催动体内真气，手中真武剑散发出幽幽玄光，漫天玄黑色剑气宛如火山爆发瞬间倾泻而出。
　　“轰轰轰！！！！”
　　震耳欲聋的声音猛然爆发，狂暴的力量四散开来。
　　两侧的山体在这股力量的冲击之下瞬间炸飞，原本狭窄的山谷竟是直接变成了一片空旷的凹坑。
　　漫天真气肆虐，空间震颤不休，每一次眨眼之间，陈墨和四名宗师强者之间便有足足上百次交锋。
　　山脉倒塌，大地崩裂，宛如世界末日降临。
　　而就在陈墨全力抵挡四人的进攻之时，天际龙吟阵阵，裘舍踏空而来。

第399章 谁怂谁是狗

　　“小子，交出玄武真功，老夫可救你一命！”裘舍立于高空，大声说道。
　　陈墨瞥了他一眼，没有搭理，而是全力抵挡四名宗师强者的攻击。
　　虽然现在全天下明面上的宗师加起来还不到一百，但实际上肯定是不止这么多的，毕竟谁还不会留个底牌了？
　　所以能一下子出动四名宗师强者的势力，还真不知道具体有哪些。
　　不过不管是哪个势力的，如果真要把他逼急了，到时候大不了不要这具神o化身，也要拼死一两个。
　　而就在裘舍保持看戏状态的时候，先前袭杀陈墨的那两名宗师强者也追了上来。
　　看到场中陈墨苦苦坚持的模样，二话不说也当即加入战团。
　　裘舍敢在一旁观战，那是他有自信不管哪边获胜，都有实力将其镇压下来。
　　不过这两人那就要弱一些了，只能抢占先机快速出手，否则到时候根本没有半点机会。
　　但就在他们出手的瞬间，裘舍却是虎目一瞪，当即暴喝一声。
　　“何方宵小，也敢在老夫面前动手！？”
　　身如真龙腾跃，裘舍当即就往那两人攻了上去，强大的力量在瞬间倾泻而出。
　　裘舍毕竟是实力强大的老牌宗师强者，一出手便将那一剑一枪两名宗师牵制住，并且快速占据上风。
　　陈墨见此心生一计，随后连忙往裘舍那边靠近，同时大声喊道。
　　“裘老前辈当真高风亮节，没想到在这种情况下还愿出手相助，在下佩服至极，只要前辈今日能将这些藏头露尾的鼠辈击退，在下愿将玄武真功双手奉上！”
　　他这个计谋可以说是用得毫无技术含量，但有时候简单粗暴的计谋，却依旧能起到不错的效果。
　　哪怕知道陈墨是在挑拨，可那四名宗师强者却也没有贸然往裘舍那边靠近。
　　因为一旦陈墨和裘舍两人联手，他们今日必有损伤。
　　而裘舍则是怒骂一声：“小子好胆！”
　　随后他果断舍弃那一剑一枪两名宗师，竟是瞬间出现在陈墨身前，携带风雷之势往他横腿扫去。
　　陈墨一击惊魂斩出，无形无质的剑意往裘舍笼罩而去，同时快速抽身后退。
　　“好你个老家伙，竟然给脸不要脸，兄弟们，今天有他在此，我们待会儿不管谁输谁赢，都必定会便宜了他，不如我等暂且联手，将这老东西斩杀于此！”
　　听到陈墨的话，另外六人都是一怔。
　　裘舍身为赤羽门大长老，在宗师强者中那也是最顶端的那一批，威名赫赫的同时却也有不少人欲除之而后快。
　　毕竟只要别人的实力变弱了，那就相当于自己的实力变强了。
　　如果今天可以将赤羽门的大长老斩杀于此，那对其他任何一个势力来说都是一件好事。
　　而且事实也如陈墨所说，裘舍的实力相比在场其他人要强出一大截。
　　如果他们畏惧裘舍的实力而不敢轻易对他动手，反而先自己打生打死搞半天，最终还是只会便宜了裘舍。
　　还是简单粗暴的计谋，可对另外六人来说，这的确是当前最好的选择。
　　或许就算先把裘舍解决了，他们也不一定是最后的赢家。
　　可如果不把裘舍先解决掉，那他们最终必定什么都捞不着。
　　无论是那四人一伙的宗师，还是那两人一伙的宗师，都在瞬间产生了默契。
　　先干裘舍！
　　裘舍自然也察觉到了六人身上冰冷的杀意，心中又惊又怒。
　　他的确实力强大，可同时面对六名……
　　不对，加上陈墨还是七名宗师强者，在这种情况下就算是他也有被杀死的可能性。
　　体内真气奔涌如海啸奔鸣，裘舍一身气势如大山压迫而至，死死盯着另外六人。
　　“我赤羽门惊羽游龙步天下第一，只要老夫想走，没人能将老夫留下来，你们确定当真要得罪我赤羽门吗？”
　　听到他的话，六人瞬间有所迟疑。
　　不过陈墨却是高举手中真武剑，大声喝道：“这老家伙是在挑拨离间，大家千万不要中了他的奸计！”
　　众宗师：“……”
　　裘舍眼角抽搐，到底是谁在煽风点火挑拨离间，你自己心里就没点逼数吗？
　　而就在众人心中无语的时候，陈墨却是直接提起真武剑往裘舍攻了上去。
　　“大家一起上，谁怂谁是狗！”
　　另外六人见此也不再迟疑，纷纷出手往裘舍攻了上去。
　　当然不是因为陈墨那句谁怂谁是狗，毕竟他们现在隐藏了身份，就算怂了也没人知道他们是谁。
　　刚才他们只是稍微有所忌惮罢了，不过现在陈墨率先动手，稍微坚定了他们的决心。
　　面对七名宗师强者的围攻，裘舍顿时面色骇然，全力催动体内真气，惊羽游龙步悍然而出。
　　不过就在这时，他原本惊怒不已的脸上却是突然出现了一丝戏谑。
　　“小子，你还是太嫩了！”
　　“嗯！？”
　　陈墨两眼一瞪，随后便察觉到惊人的杀意自身后袭来，如芒在背。
　　明明刚才说好围攻裘舍的另外六人，此刻竟是突然反水，反过来和裘舍联手对他展开绝杀。
　　“好一群卑鄙无耻之人，今天我陈墨和你们拼了！”
　　陈墨目眦欲裂，大声喝道，随后倾尽体内真气，手中真武剑锋芒剑意撕裂虚空，在身体四周划过。
　　“灭化！”
　　死寂一般的黑暗就像墨水一般瞬间扩散而出，浸染方圆十里之内的空间。
　　不仅如此，一股强大的重力场也在瞬间笼罩其中。
　　原本那一道道攻向陈墨，足以摧山断岳的强大力量，在这片黑暗之中却是纷纷崩散消融。
　　就像璀璨的流星自宇宙中划过，虽然绚烂，但终将会湮灭于死寂的宇宙边缘。
　　不过毕竟是七名宗师强者的联手攻击，再加上其中还有裘舍这样的老牌宗师强者。
　　以前无往不利的灭化，甚至陈墨还加上了玄元重水之力，使其变得更加强大，但在这股强大的冲击之下却也难以坚持。
　　终于，当全部力量最终爆发开来之后，灭化所形成的寂灭领域包括加持其中的重力场轰然爆炸开来。

第400章 尔等看我作甚

　　“轰！！！！”
　　恐怖的力量爆发开来，原本笼罩方圆十里的黑暗直接溃散，道道颜色各异的璀璨光华自其中汹涌而出。
　　灵气纷纷燃烧，天地之力暴乱，就连空间也寸寸崩碎化作虚无，可怕的空间乱流就算是宗师强者也根本不敢轻易靠近，只得快速往后退去。
　　包括裘舍在内，七名宗师强者纷纷避让，最终停在安全位置，目光定定地看着场中那片混乱不已的场景。
　　此刻其中空间乱流肆虐，规则之力奔涌，炫目的真气在武道真意的催动之下却也毫不逊色，肆意展现着属于宗师的强大，没有人能看清楚其中的景象。
　　而就在这时，一直在后面跟着的赵无涯和司铭总算是姗姗来迟。
　　不过就在他们出现的同时，还有另外两道身影也悄然出现。
　　其中一人，正是刚才第一个暗中截杀陈墨的兜帽钉子男。
　　另外一人打扮和他差不多，全身上下都笼罩在长袍当中。
　　不过就算如此，依旧能看出其身形挺拔，气势不凡。
　　单单是立于半空之中，就有股不动如山的沉稳，恍若整个人嵌于虚空之中，天地之中游离的灵气自动往他体内涌去。
　　此人的出现，引得众人纷纷投去目光，心中对他身份暗自揣测。
　　不过面对众人的视线，他没有半点反应，整个人一动不动，只有那源源不断的天地灵气汇聚而去，在他身体周围直接形成灵气薄雾，更是让他身形显得若隐若现，神秘异常。
　　但众人也就只是稍稍关注了他一下，随后便把视线放到了最中间那片力量肆虐的地方。
　　刚才的力量实在是太过于强大，就连空间裂缝一时间都难以全部愈合，时间悄然流逝。
　　不过随着时间慢慢过去，陈墨的身形依旧没有出现，也让众人感到有些疑惑。
　　方才虽然声势浩大，但以陈墨展现出来的实力，受伤是肯定的，却绝对不会被杀死。
　　可这么久了，他都没有出来，难道还真出了什么问题？
　　的确，刚才陈墨那一式剑法的确是强大到了令人震惊的地步。
　　如果是单独正面承受这一剑，在场除了裘舍之外，另外六人都必死无疑。
　　身为一名新晋年轻宗师，陈墨所展现出来的修为实在是强大到了夸张的地步，完全不逊色于当初剑斩宗师的怜月仙子了。
　　或者说，陈墨还要更加妖孽，因为他比怜月仙子更加年轻。
　　可要想施展出如此强大的攻击，那他必定会耗尽体内所有真气。
　　在这种情况下，要是他没来得及从刚才那股力量爆发之中脱身而出，或许……
　　“难道他死了？”赵无涯面色难看，沉声问道。
　　其他人也是一愣，如果陈墨真的死了，那他们这下可就是白忙活一场了。
　　虽然能够提前扼杀一名未来三大至强者级别的年轻宗师对他们也有益处，可相比起玄武真功而来，这根本算不得什么。
　　不过就在所有人认为陈墨可能真的已经死了的时候，裘舍却是眉头微皱。
　　“不可能，那小子阴险狡诈，绝对不会这么容易被杀死！”
　　裘舍都发话了，其他人也信了几分，继续将视线投向场中正在缓缓愈合的空间裂痕。
　　终于，破碎的空间最终完全恢复。
　　虽然原地还剩下数道武道真意肆虐纠缠，如果没人抹除，恐怕数月才能完全消散，但也能看清其中的景象。
　　不过众人定睛一看之后，却是惊疑不定。
　　“没人！？”
　　是陈墨跑了，还是他已经尸骨无存了？
　　就在其他人思绪飞转之时，裘舍却是觉得眼前这一幕既视感极强，当即环顾四周。
　　看到他的动作，其他人也很快反应过来，纷纷抬头四顾，最终纷纷将视线停留在了那道全身笼罩在长袍之中的挺拔身影之上。
　　见所有人都看向自己，他也终于出声，不悦地冷声喝道。
　　“哼，尔等看我作甚？”
　　裘舍面色凝重，定定地看着此人，沉声说道：“小子，你以为这样就能骗过老夫吗？”
　　其他人也暗中锁定此人气息，身体紧绷，随时准备出手。
　　察觉到场中变化，长袍男子也生气了，一股锋锐之意自他体内冲霄而起，竟是在他头顶上方凝聚出一柄巨刀虚影。
　　虽然只是一道虚影，但其中蕴含的锋芒之意却是极为强横，似乎随时都能直接化作实质从天而降斩落下来。
　　“胡言乱语，不知所谓，吾为玄武真功而来，莫不成尔等还以为吾便是那陈墨不成？”
　　看到高空之中那柄巨刀虚影，众人惊疑不定，裘舍也是面露迟疑。
　　毫无疑问，眼前此人于刀之一道，有着不俗的造诣，虽然并没有很强，却也是实打实的宗师水平。
　　除了后天武者会因为种种原因，一般只会掌握一门武技，到了先天境界之后，就没有这些局限了。
　　一法通通万法，先天武者要想领悟自身突破先天的武道以外的道，会简单很多。
　　所以一名先天武者，他可能剑法很厉害，但就算不使用剑法，拳脚方面的武技也能发挥出强大的实力，身法武技施展出来也能跑得贼快。
　　不过在没有特殊情况的条件下，一名武者还是会主修自己赖以突破先天的武道。
　　因为武道真意这种东西，并不是说越多越好，什么剑道刀道拳道乱七八糟的搞成一团，反而不会有太高成就。
　　武道真意贵精而不贵多，只有足够强大且纯粹的武道真意，才能让先天武者打破那层阻碍，成为宗师强者。
　　就算要领悟其他的道，那也是为了取长补短，拓宽自己的武道见闻。
　　就比如在场那些遮掩身形的宗师强者，如果他们全力出手，只要三四人就能将陈墨击败。
　　之所以现在表现得这么弱，是因为他们不敢全力催动自己的武道真意，一身实力只能发挥出来十之七八。
　　陈墨很明显是以剑道入宗师的，在这种情况下，他在刀道方面也有着宗师级别的修为，可能性极小。
　　因为，他太年轻了。

第401章 实锤

　　陈墨在如此年轻的情况下踏入宗师之境，并且于剑道方面有着令人惊叹的修为，这已经是世间顶尖的天才武者了。
　　就算是现在叱咤风云，还基本算是年轻一辈的怜月仙子，也犹有不及。
　　这是足以令世人为之惊叹的天赋。
　　可如果说陈墨在别人想都不可能想的年纪成为宗师，还有这么强的实力的情况下，同时还掌握着宗师级别的刀道修为，那就有些夸张了。
　　别人穷极一生都走不完的路，他可能才二三十岁就走完了。
　　不仅如此，他甚至还走了两遍，这说出谁信？
　　所以面对表露出如此刀道修为的长袍男子，众人都认为他应该不可能是陈墨。
　　而裘舍在一开始的怀疑之后，却是很快想到了之前清虚真人所说的那些话。
　　陈墨的天赋极其妖孽，不仅张正阳比之不及，甚至就连清虚真人都对其心生敬佩。
　　陈墨之前展现出来的剑道修为，要说比张正阳更加出色，裘舍觉得应该也还行。
　　可就这样的水平，想让清虚真人心生敬佩，却还差得远。
　　但是，如果陈墨不仅在剑道一途修为惊人，于刀之一道同样造诣不俗的话，那么清虚真人对其心生敬佩，似乎就说得过去了。
　　于是裘舍再次心头一肃，此人有八成可能是陈墨那小子。
　　毕竟以对方的阴险狡诈，不可能这么简单被杀死。
　　而且这回和刚才在真武观上空那次简直如出一辙，再加上场中就只有这个神秘的长袍男子是半途突然冒出来的。
　　其他人虽然也都遮掩身形，但之前都有直接出手与陈墨交手过。
　　这么一来的话，此人是陈墨的可能性，就高达九成。
　　不仅如此，他还在大量吸收天地灵气。
　　陈墨刚才施展出那么强大的剑法，肯定真气消耗极大，现在必定要吸收天地灵气恢复真气。
　　稳了，十成！
　　裘舍觉得这波已经实锤，眼前这个一身长袍的神秘男子，就是陈墨那小子。
　　想到这里，他脸上露出了不屑的笑容，朗声说道。
　　“小子，同样的把戏在老夫面前还耍两遍，你认为还有可能成功吗？”
　　“不知所谓！”长袍男子语气愤慨，“同为宗师，吾敬你是江湖前辈，这才多次忍让，莫不成你以为吾不敢动手吗？”
　　“还在老夫面前装，小子，我看你是不见棺材不落泪！”
　　裘舍低喝一声，随后便纵身高高跃起，身如真龙俯冲而下。
　　“惊羽游龙步！”
　　强大的力量欲开山裂地，长袍男子对此也没有半分避让。
　　半空中那柄长刀虚影瞬间凝实，肃杀之意飘荡，天地之间水汽汇聚，最终化作一柄百丈冰刀，悍然斩下。
　　这一击，裘舍因为已经确定长袍男子就是陈墨，所以他直接全力出手。
　　百丈冰刀虽锋锐凌厉，但在惊羽游龙步之下，却也轰然破碎，化作漫天冰屑飞射。
　　在两股力量碰撞之下，裘舍身形一滞，最终缓缓落下，气定神闲。
　　但长袍男子就要狼狈许多，身形不受控制的往后倒飞而出，一身长袍在劲风席卷之下，也显现出其中身形。
　　众人这才惊讶的发现，此人竟是独臂，他右边长袖高高飘起，空荡荡的一片。
　　司铭开口说道：“裘老，此人独臂，怎会是陈墨，你莫不是判断错了吧？”
　　司铭直接提出质疑，其他人也都向裘舍投去了怀疑甚至有些不满的目光。
　　仗着自己实力更强，便在毫无证据的情况下逼迫另外一名宗师，此举实在是没有将其他人放在眼里。
　　看到众人的目光，裘舍心头大怒，只感觉这一群全是猪队友。
　　“愚蠢，断臂难道就不能是陈墨了吗？谁知道他会不会为了脱身，故意斩断自己右臂？虽然这会令他实力大减，但总比身死于此好吧？而且……你们或许都忘了，那玄武真功，可是能重塑肉身的！”
　　裘舍这么一说，其他人也突然觉得似乎很有道理。
　　壮士断腕，为了脱身而断臂，这很正常，更何况玄武真功可重塑肉身，那就更加不用担心了。
　　而面对裘舍这番说辞，长袍男子大声喝道：“胡言乱语，尔分明是在血口喷人！”
　　裘舍双眼微眯，随后开口道：“那你可敢揭下面罩，露出真容？”
　　他这话一出口，长袍男子更是怒气难遏，体内气势如狂风浪涌。
　　“是可忍孰不可忍也，赤羽门行事未免太过霸道，难道已经不把天下宗师强者放在眼里了吗？宗师不可辱，看刀！”
　　长袍男子暴喝一声，随后左手于空中虚握，水汽涌动之间一柄寒冰长刀成型，往裘舍攻去。
　　“轰轰轰……”
　　强大的力量瞬间爆发开来，其他人纷纷往旁边避让，没有插手。
　　毕竟，他们还不确定此人真的就是陈墨。
　　裘舍行事霸道，那自然是因为他有相对应的实力。
　　如果有宗师正大光明的出现在他面前，那么他必定会碍于江湖规矩，给出对方相应的尊重。
　　虽然有些规矩没有明文公示，但只要处在江湖之中，那就不得不遵守，除非你有打破一些规矩的实力。
　　可就连三大至强者都没有这样的实力，更何况是裘舍呢！
　　但现在长袍男子却是遮掩身形，不敢表露出自己的身份。
　　在这种情况下，裘舍就算是把对方打了那也是白打。
　　更何况，他还十分笃定此人就是陈墨，自然不会叽叽歪歪半天，还不敢出手了。
　　而随着他全力出手，长袍男子便瞬间落入下风，被打得节节败退，战场片刻之间就拉出去了上百里。
　　终于，在裘舍如此紧逼之下，长袍男子也终于难以抵抗，被一道鞭腿气劲扫在身上。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，长袍男子直接往后抛飞而出。
　　口中鲜血喷涌，而原本将他身形笼罩起来的长袍也直接破碎，露出了他的身形。
　　右臂齐肩而断，左手紧握寒冰长刀，而那张脸……
　　“怎么可能！？”
　　裘舍一脸震惊，因为这张脸根本不是陈墨，而是一名面若刀削，眉眼坚毅的中年男子。

第402章 师叔我什么时候骗过你

　　面貌可以遮掩，声音可以伪装，断臂只要自己舍得下手就行，武道真意也能用天赋妖孽来解释……
　　可唯有这长相，那是做不了假的。
　　这世间精通易容之术的人不是没有，有些人的易容之术甚至可以让男人变成女人，女人变成男人，年轻人变成老年人，老年人变成小孩子。
　　不过就算再精妙，只要仔细看，还是能够发现其中些许异常。
　　而此刻众人眼前这名中年男子，脸上没有半分易容的迹象，这就是他的真实样貌。
　　虽然在场众人从未见过这名宗师，但这世间隐秘不出的宗师强者多了去了，就算出现一个他们不认识的那也十分正常。
　　可如果这人不是陈墨的话，那陈墨到底跑哪儿去了？
　　还是说，他真的已经死了？
　　众人心中纷纷猜测不休，而裘舍则是脸色难看，他没想到自己竟然判断错了。
　　而长袍男子用真气震掉嘴角的鲜血，定定地看了裘舍一眼。
　　“裘老前辈，此事吾记下了！”说完之后，他便纵身往天际飞走。
　　裘舍没有追击，因为在确定对方不是陈墨的情况下，如果他还继续出手的话，那可就会把对方给得罪死了。
　　除非，他将其彻底斩杀于此。
　　但要是对方背后还存在某个势力的话，那到时候就不是把一个宗师得罪死那么简单了。
　　散修宗师肯定有，但绝对没有那么多。
　　绝大部分宗师强者，背后都是有势力的，尤其是这种以前从未听说过的宗师。
　　他们都是各自势力的底牌，轻易不会动用，就算出手那也是像今天这样遮掩身形，不会将面貌暴露出去。
　　裘舍现在唯一能做的，只有让对方离开。
　　因为一旦他继续出手，只会造成更加严重的后果。
　　可要让他拉下脸皮去赔礼道歉，那也有些不现实，毕竟他也是德高望重，实力强大的江湖老前辈。
　　不过所幸倒也还没把对方得罪死，顶多之后他们赤羽门会遭到一些相对而言较为轻微的报复罢了。
　　而在长袍男子离开之后，另外那六名宗师强者也没有继续废话，同样飞身离开此地。
　　赵无涯和司铭对视一眼，也没有去和正心情不爽的裘舍搭话，同样转身各自离去。
　　唯有裘舍留在原地，眉头锁成一团。
　　“他不是陈墨，那这小子还能怎么从老夫眼皮子底下脱身？先前老夫盯得那么紧，场中又还有其他宗师在场，任那小子手段再高也不可能逃脱，难道……他真的死了？”
　　无论如何，裘舍还是有些不愿相信陈墨就这么死了。
　　可就眼前的情况来看，除了这个可能性之外，还真找不到其他情况。
　　在又回到先前发生战斗的地方研究了半天，他最终只得离去。
　　在裘舍离开之后，这里又陆陆续续出现了一些人影，各自搜寻一番之后，也都再次悄然离去，就算相互碰上也没有产生半点交集，就当对方不存在一般。
　　不知何时，两道身影出现在高空之中。
　　“师兄，你说那家伙是不是真的死了啊？”
　　“这……我也不知道！”玄诚子摇了摇头。
　　“那我们该怎么跟秀儿说这件事？”
　　“什么都不说！”
　　“可就算我们不说，她也会从其他人那里听到的呀~”
　　“唉……回去吧！”
　　“好嘞~”
　　……
　　而此时，远在数千里之外，陈墨则是坐在火堆旁烤肉。
　　相比起当初刚从青昌城出来时的艰苦条件，现在他要好得多。
　　因为有空间宝匣，所以各种烧烤工具以及调味料都随身携带，再加上他精准的控制力，以及多次练习，烤肉技术绝对一流。
　　只不过没了右手，让他实在是感觉太过不爽。
　　虽然用真气凝聚出了一只假手，而且这具神o化身本就是由能量凝聚而成，但用起来毕竟没有原厂配件那么顺心。
　　要一直分出部分心神，控制着真气手臂不会消散，还要用更多的心神去控制真气手臂做出自己想做的动作。
　　“赤羽门？哼，等我吃完烤肉就去搞事情！”
　　就在陈墨想着接下来怎么搞事情的时候，另外一边钟离秀则是找上了回到真武观的清溪。
　　“清溪师叔，陈墨……他现在怎么样了？”
　　“呃……这个……那个……”清溪一脸难色，张了张嘴实在是不知道该怎么说才好。
　　见她支支吾吾半天不回答，钟离秀也心头一紧：“清溪师叔，到底怎样了，你倒是说呀！”
　　见钟离秀脸上满是不安，清溪也只能连忙轻声说道。
　　“放心，那家伙还没死，他应该是在追杀之中跑掉了，现在估计……”
　　“应该？”钟离秀敏锐地抓住了这个关键词。
　　“啊？这……这个……”清溪表情一僵。
　　“他到底怎么样了？”钟离秀眼眶微红，声音带上了几分哭腔，紧紧抓着清溪的衣袖，“清溪师叔，你就告诉我吧，不要骗我了！”
　　清溪无奈，只得将事情的具体经过说了一遍，随后总结道。
　　“他在那场战斗之后就直接消失不见了，谁也不知道他到底是死了还是直接跑掉了！”
　　“怎……怎么会这样？”
　　听完清溪的讲述，钟离秀整个人完全失去了力气，脸上满是茫然，呆滞地站在原地一动不动。
　　她没有落泪，也没有哭喊，只是呆呆地站在原地，再加上那双本就无神的眼眸，看上去就好像一句尸体，这个场景着实将清溪吓到了。
　　她连忙一把将钟离秀抱进怀里，轻声安慰道。
　　“你放心，那家伙实力那么强，而且还是个阴险狡诈的老变……老狐狸，肯定不会就这么容易死的，而且身为宗师强者，就算死也不可能死无全尸吧？之前和那个裘老头打架的时候，他就用同样的办法逃跑了，这回肯定也是这样，说不定他现在正躲在某个地方偷笑呢！”
　　“真……真的吗？”
　　“当然是真的啦！”清溪面色一肃，“师叔我什么时候骗过你？”
　　然而清溪不说这句话还好，她这句话一出口，钟离秀便哇的一声哭了出来。
　　因为，她回想起了自己被清溪师叔从小骗到大的经历。

第403章 前往赤羽门

　　所有人都没有想到，陈墨竟然就这么莫名其妙的消失不见了。
　　虽然还无法确定，但他死在那场战斗中的可能性高达九成，绝大部分人都认为这件事已经到此结束。
　　本以为这玄武真功能掀起一片腥风血雨，可没想到竟是虎头蛇尾。
　　而且那陈墨若是不遇到这种事情的话，日后也必定会成为一方巨擘，现在却是就这么不明不白的死了。
　　然而就在所有人已经准备将这件事放到一边的时候，一件事却是瞬间传遍天下。
　　此时，距离那次战斗已经过去了一个月。
　　突然有消息传出，陈墨竟是再次出现在牧州与玄州交界处，当时有不少人都亲眼目睹，就连诡心楼也证实了这个消息的真实性。
　　这下，整个天下再次风云变幻，无数强者开始往陈墨出现的地方奔赴而去。
　　之前几乎所有人都以为陈墨已经被杀死，所以也就没有去具体调查搜寻。
　　不过现在得知他还活着，而且还出现过一次之后，无数目光汇聚之下，就算是他在深山老林之中也能被找出来。
　　不过在这个过程中，众人突然发现，陈墨移动的方向，竟然直接指向玄州赤羽门。
　　当赤羽门大长老裘舍得知这个消息之后，也干脆收回了扩散在外的力量，并且召集回了另外两名不在门中的长老。
　　“既然他敢来，那老夫便让他有来无回！”
　　又是半月过去。
　　这段时间，陈墨的行踪每天都在更新，甚至还有几名宗师强者和他撞上，直接动手打了起来。
　　可之前七名宗师围攻，尚且没有将他留下，现在这些人怎么可能是他的对手，每次都被他轻易脱身而去。
　　不过至此，众人也确定下来，陈墨真的是冲着赤羽门而去的。
　　按理说，在暴露出行踪之后，他应该改变自己的计划才对，否则与羊入虎口没有区别。
　　可事实上，他根本没有在乎这些。
　　不管是赤羽门五名宗师强者以逸待劳，还是其他宗师暗中围追截杀，皆无法改变他的意志。
　　半个月下来，他已经和数名宗师展开了大大小小五六次战斗，距离赤羽门也越来越近。
　　而越是靠近赤羽门，截杀陈墨的那些人实力也越强，出现的宗师强者也越多。
　　据有心人统计，为了截杀陈墨，至今出现过的宗师，已经达到了二十四人。
　　平时一名宗师强者出动，都会引得天下目光汇聚。
　　而全天下明面上宗师一共都才六七十人，也就是说相当于三分之一的宗师都为了玄武真功而出现，这绝对是近百年来最大的一件事了。
　　不仅那些冲着玄武真功的人纷纷往玄州汇聚，甚至还有更多想要凑热闹看好戏的人也一同前往。
　　可让众人没想到的是，眼看陈墨就快要抵达赤羽门，再不将他截杀，其他人就再也没机会的时候，他竟是突然再次消失不见。
　　所有人议论纷纷，认为是陈墨顶不住压力，直接偷偷跑了。
　　然而就在三天之后，他的行踪再次出现在距离赤羽门三千里外的一座城池之中。
　　他这回一出现，便没有掩藏踪迹，而是直接大摇大摆地往赤羽门飞去。
　　而到了这个地方，也没有人能够在他抵达赤羽门之前截杀于他了。
　　在陈墨大摇大摆地情况下，他身后跟了一大群人，浩浩荡荡地开始往赤羽门而去。
　　若是不知情的人见了，怕不是要认为这是陈墨带着一大群人前去赤羽门砸场子。
　　但实际上，跟在他身后的那些人，绝大多数都是看好戏的，剩下的人则是同样对玄武真功有所图谋的。
　　三千里，对宗师强者来说并不是很远，陈墨没过多久便抵达了赤羽门上空。
　　“裘舍，立刻滚出来，我陈墨今日如约而至，准备打爆你的苟头！”
　　“来了！？”
　　听到这如雷鸣滚滚的声音响彻天际，裘舍瞬间两眼睁开，身形一闪便出现在赤羽门上空。
　　看到远处那道熟悉的身影，他眼中又惊又喜。
　　“陈墨，老夫就知道你小子不会那么容易被杀死！不过今日你竟敢来我赤羽门，当真胆大包天，既然来了，那就休想离开！”
　　话音落下，裘舍便瞬间往陈墨攻了上去。
　　而此时除了裘舍之外，从下方建筑中也很快有两名宗师飞到空中，随时准备出手。
　　陈墨和裘舍两人瞬间战成一团，强大的力量在高空之中激荡，就连下方赤羽门也收到了波及，大片建筑震颤不休。
　　不过就在这时，又是两道宗师的气息出现，将战斗余波挡下，避免建筑被波及到。
　　尤其是其中一人，身上的气势奔涌之间，与裘舍竟是不相上下。
　　陈墨心中凛然，不出意外的话，此人应该就是赤羽门掌门了。
　　但他并未在意，而是全力施展真武剑法，和裘舍打成一团。
　　“轰轰轰……”
　　剑气漫天激射，裘舍身形如龙矫健而狂暴，两人交手之间空间震颤不休。
　　如果下方不是有宗师强者护住，别说是赤羽门了，就算是整座山峰都要直接倒塌。
　　所有人都以为陈墨这次大摇大摆直接找上赤羽门，还放出狠话要打爆裘舍的头，是因为他实力大进，就连裘舍也是这么认为的。
　　可让他没想到的是，在交手之后，他发现陈墨的实力较之上次虽然有所精进，但并没有提高太多。
　　至少，还不是他裘舍的对手。
　　“这到底是怎么回事？这小子有什么计谋不成？”
　　裘舍心中惊疑不定，但他手上不仅没有留有余力以作提防，反而毫无保留地全力出手。
　　因为，这里是赤羽门。
　　除了他之外还有足足四名宗师强者，今天陈墨就算是有三头六臂，那也绝对插翅难逃。
　　于是没过多久，陈墨便落入下风，眼看就要落败于裘舍之手。
　　可就在这时，陈墨竟是突然转身就跑，还是冲进了远处正在看戏的人群之中。
　　所有人乱成一片，纷纷往远处跑去，生怕被牵涉其中。
　　但人群之中却是有人眼中精光闪烁，悍然出手往陈墨攻去。

第404章 阁下请留步

　　在那群吃瓜群众当中，竟然藏着足足九名宗师强者。
　　随着陈墨靠近，他们不约而同地展开了攻击。
　　看到这一幕，裘舍眼中闪过一丝戏谑，随后大声喝道：“几位师弟，动手！”
　　裘舍话音落下，赤羽门除了掌门之外的另外三明宗师也纷纷攻了上去。
　　不需要隐藏自己的身份，赤羽门四人都能全力出手。
　　而且他们又还是同一门派的师兄弟，修炼的也是同样的武技，互相之间极为默契，配合起来所能发挥出来的实力愈加强大。
　　反观那些藏头露尾的家伙，虽然同为宗师，但不敢全力出手，一身实力只能发挥出十之七八。
　　而且虽然他们人多，但都来自不同的势力，互相之间都还各自警惕，更别说联手制敌了。
　　相比起赤羽门来说，完全就是一盘散沙，不值一提。
　　最主要的是，他们绝对不敢对裘舍几人出手。
　　因为一旦有人敢出手，赤羽门掌门便会立刻加入战团，五名宗师强者联手，这世间除了三大至强者之外其他人都难逃一死。
　　然而就在足足十三名宗师强者前后围攻，并且远处还有其他宗师伺机而动的时候，陈墨却是怒目圆睁，大喝一声。
　　“你们这些卑鄙无耻的家伙，竟然以多欺少，我跟你们拼了！”
　　听到陈墨的话，裘舍突然感觉有点不对劲，这一幕怎么好像在哪里见过？
　　但还没等他想太多，陈墨便鼓荡一身真气，手中真武剑瞬间撕裂虚空。
　　“灭化！”
　　死寂一般的黑暗瞬间笼罩全场，别说十三名宗师强者了，就连好多吃瓜群众都还没来得及跑路，被瞬间吞噬进去。
　　不过就在他们以为自己要死定了的时候，却发现这股充满死寂之力的黑暗似乎并没有想象中那么可怕。
　　除了让他们什么也看不见之外，并没有对他们造成半分伤害。
　　可就在他们庆幸不已的时候，其他宗师的攻击却是瞬间爆发开来。
　　虽然被剥夺了视线，但他们早已锁定了陈墨的气息，直接出手便是了。
　　“轰！！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，灭化形成的死寂领域瞬间被炸开。
　　许多没来得及跑远的吃瓜群众在这股力量之下被纷纷掀飞，甚至还有些实力不足的倒霉蛋当场暴毙。
　　不仅如此，还有人趁这个时候对其他人动手，一时间喊杀声惨叫声不断，场面甚是混乱。
　　与此同时，另外潜伏起来的宗师也纷纷现身，将整个战场封锁起来，避免陈墨趁机逃跑。
　　毕竟自从上次的事情发生之后，大家都已经长了个心眼儿。
　　陈墨这家伙狡猾得很，一不小心就会被他给跑掉。
　　不然为什么之前半路截杀的宗师那么多，方才出手的才九个呢？
　　只是就在其中一人准备找个方位坐镇的时候，突然发现前方身形一闪，一道身影提前占据了那个方位。
　　这是一名面容坚毅的中年男子，身形挺拔面若刀削，右臂齐肩而断。
　　而且他相当不合群，其他人除了赤羽门之外，都是蒙着面的，唯有他毫不遮掩。
　　这名宗师先是一愣，随后便想起来，此人就是上回被裘舍冤枉的那名独臂宗师。
　　既然此处已有他坐镇，那自己就去另外一个方位吧！
　　于是足足十名宗师强者占据十方，将整个战场围得密不透风。
　　以宗师强者的实力，又还是现在这个阵仗，说句连苍蝇都飞不过去也毫不夸张。
　　而且别说苍蝇了，连蚊子都不行。
　　更何况除了这十名宗师强者之外，还有裘舍一行十三名宗师同样在场中。
　　不管陈墨想往那边跑，都不可能在这狭小的空间之中避过足足二十三名宗师强者。
　　然而随着场中那股强大的力量渐渐消散之后，众人却是当场傻眼。
　　什么情况？
　　为什么陈墨不见了，那么大一个人，刚才还在这里，怎么突然就不见了？
　　在场众人你看看我，我看看你，展开对脸懵逼模式。
　　而陈墨这个没有蒙面的人也十分显眼，但当众人看清楚他的长相之后，却都心头恍然。
　　原来是被裘舍冤枉了的那名独臂宗师！
　　也对，上次裘舍强行出手，导致他的面貌暴露出去。
　　作为不为外人所知的底牌，既然已经暴露出去了，那就没有再继续遮掩的必要。
　　在看到这名独臂宗师之后，裘舍还略微表情怪异，心头尴尬不已。
　　但现在不是关注这些事情的时候，他看向场中空荡荡的一片，感觉难以置信。
　　如果上次被陈墨跑掉了那还说得过去，毕竟当时人没这么多，而且也没有太过提防。
　　可这一次在这种情况下，陈墨还是当着众人的面直接消失不见。
　　难道他会瞬移不成？
　　足足二十三人在原地僵持了足足一个时辰，将周围每一寸空间都找了个遍，可最终还是没有发现陈墨的踪影。
　　于是很快，开始有人直接离去。随着有人开头，其他人自然也纷纷退去。
　　看到这一幕，陈墨心中笑得不行，但脸上却是毫无表情，转身也准备离去。
　　可就在这时，一道声音自他身后传来。
　　“阁下，请留步！”
　　“嗯！？”
　　陈墨心中警铃大作，难道自己被发现了？
　　不可能，神o化身可以随便改变容貌，这种程度上的改变，就算是清虚真人也看不出来。
　　心中紧张，但陈墨表面上依旧淡定，停下身回头看去，发现叫住自己的是赤羽门的一名宗师。
　　表情僵硬，他冷声问道：“叫吾何事？”
　　“这……”有些尴尬地看了一眼旁边的裘舍，他沉声说道，“先前我赤羽门多有得罪，误会了阁下，正所谓不打不相识，若阁下……”
　　“哼！”陈墨冷哼一声，“什么意思？你赤羽门难道还想以此事来羞辱于吾吗？”
　　“不不不……此事不是如阁下所想，而是我赤羽门打算向阁下赔礼道歉，希望能冰释前嫌！”
　　“哦？冰释前嫌？那你们能把惊羽游龙步拿出来吗？”
　　听到陈墨的话，裘舍眉毛一竖：“你不要得寸进尺！”
　　“呵！”
　　陈墨冷笑一声，没有再说，直接转身离去。

第405章 修为就是第一生产力

　　见陈墨离开，先前开口的那名宗师也是无奈地看了一眼旁边的裘舍。
　　但他并未说什么，毕竟对方是师兄，是赤羽门大长老。
　　除了掌门之外，没人能教训他。
　　更何况，就连掌门的话他也不听，这么多年下来早已证实。
　　……
　　陈墨气势汹汹地前往赤羽门，所有人都以为会有一场大戏。
　　可没想到竟然又是虎头蛇尾，打到一半的时候陈墨便不知道用了什么办法脱身而去。
　　这件事瞬间传遍天下，远在牧州真武观的钟离秀得知此事，也终于放下心来。
　　前段时间，她是真的差点以为陈墨已经死了，半个月前陈墨再次现身，让钟离秀惊喜不已。
　　可她还没来得及高兴多久，便得知陈墨竟然直接大摇大摆地往赤羽门而去。
　　上回就已经够凶险的了，这次他主动前去，而且还提前暴露了踪迹，那更是凶险万分，让好不容易松了口气的钟离秀再次把心提起来。
　　直到陈墨悄然脱身，而且还是在二十多名宗师的眼皮子底下脱身之后，钟离秀终于是完全放心。
　　因为如果在这种情况下他都不会有事的话，那么想必这世间也没有人能够将他留下了。
　　虽然陈墨再次消失得无影无踪，但其他人都依旧守在赤羽门附近没有离开。
　　毕竟陈墨既然大摇大摆地跑来了赤羽门，那他肯定不会就这么善罢甘休，之后一定还会出现。
　　不仅如此，从天下各地赶来的人还在不断增多。
　　本来赤羽门驻地是在一处极为险峻的名山之上，方圆数百里之内除了赤羽门之外，甚至连个小村子都没有。
　　可随着不断有人赶来，竟是在赤羽门附近形成了大大小小数十个集市一般的聚集地。
　　每天成千上万的先天武者在这些集市中来来去去，进进出出，甚至还有人开始做起了生意。
　　要么售卖天材地宝，要么售卖神兵利器，要么售卖武技功法……
　　不仅如此，在一名名先天武者的动手之下，一栋栋建筑拔地而起。
　　修为就是第一生产力！
　　当那些先天高手开始搞建设之后，效率完全不比地球上的现代化设备来得低，甚至还犹有过之。
　　不过也就最开始几天这么热闹，眼看陈墨一直没有出现，聚集在赤羽门附近的人也开始有些待不下去了。
　　时间转瞬即逝，又是半个月过去。
　　此时别说那些看戏的先天高手开始离开，甚至连一些宗师强者都开始离去。
　　一直精神紧绷的赤羽门在坚持了这么长时间，也终于有些承受不住了。
　　虽然武者体质过人，但连续这么长时间精神紧绷，时刻提防一名宗师强者，这谁顶得住啊！
　　可就在赤羽门众人稍稍放松下来的时候，一道如惊雷般的声音再次在赤羽门上空响起。
　　“裘舍何在，速速出来受死！”
　　“小子狂妄，今日我赤羽门定让你有来无回，众位师弟，随我一起上！”
　　裘舍从下方赤羽门中纵身而出，还有另外三道身影紧随其后，瞬间就将半空中的陈墨包围起来。
　　“轰轰轰……”
　　大战一触即发，这里的动静几乎在第一时间就引起了周边那些集市的注意，纷纷丢下手头的事情开始往这边跑来，然后展开强势围观。
　　毕竟宗师强者之间的战斗平时可是难得一见，要是能从观战中领悟一二，那便是天大的造化了。
　　面对赤羽门四名宗师强者，陈墨根本不是敌手，几息过后便落入下风，左支右挡。
　　但眼看陈墨就要落败于赤羽门之手的时候，却是有其他宗师强者突然现身。
　　“赤羽门的诸位莫慌，我等立即前来相助！”
　　嗖嗖嗖――
　　破空声中，十数名宗师强者几乎同时出现，并且在第一时间加入战场。
　　看到这一幕，裘舍怒目圆瞪，他哪里不知道这些家伙的打算。
　　分明是前来搞破坏的，竟然还臭不要脸说是前来相助，我呸！
　　陈墨则是大声喝道：“好一群卑鄙无耻之徒，竟然以多欺少，我今天跟你们拼啦！”
　　说完之后，他便是一招灭化笼罩全场。
　　再加上其他宗师强者的出手，场中顿时力量汹涌肆虐，混乱一片。
　　与此同时，又是十数名宗师强者出现，将整个战场围得水泄不通，不放过任何一寸空间。
　　当然，那名擅使刀法的独臂宗师也再次赶来，在一群蒙头遮面的宗师之中，他显得是那么与众不同。
　　可随着力量消散，所有人看着场中空荡荡的一片，一时无语。
　　毫无疑问，这次还是被陈墨跑掉了。
　　裘舍此时气得快爆炸，看着那些非赤羽门的宗师，恨不得上前将他们全部踢爆。
　　如果不是这些家伙，陈墨早就已经被他们联手拿下，怎么会还被他再次逃脱。
　　可哪怕心中再是愤怒，裘舍也只能憋下去，他不可能同时得罪这么多宗师强者。
　　于是没过多久，在场数十名宗师便依次匿去身形。
　　如果不是那片崩裂的大地，还有残留在原地强大的武道真意，根本看不出来先前这里展开了一场宗师强者之间的战斗。
　　而随着一众宗师强者消失，剩下的那些吃瓜群众则是展开了对脸懵逼。
　　所有人纷纷猜测，陈墨或许又要过上一段时间才会再次出现。
　　可万万没想到，在三天后他又出现了。
　　“裘舍何在，出来受死！”
　　滚滚声浪响彻云霄，裘舍几人再次瞬间出动，大战一触即发。
　　然而还是同样的套路，眼看陈墨就要落败的时候，暗中潜伏的其他宗师纷纷现身。
　　其实他们也早就知道，就算自己等人出手，陈墨也会安然无恙地脱身而出。
　　但他们不出手，陈墨就会被赤羽门擒住，玄武真功将落入赤羽门手中。
　　我得不到的，别人也休想得到，这种损人不利己的事儿，他们做起来那叫一个干净利落。
　　而且他们反而十分希望陈墨三天两头来赤羽门胡闹一通。
　　因为随着前两次战斗，已经在赤羽门附近造成了两片方圆十数里的赤地。

第406章 经济发展往往伴随环境恶化

　　尤其是战场中心，若是不将那些武道真意尽数祛除的话，往后数年之内植物都无法生长。
　　要是再这么闹下去，只怕过不了多久，赤羽门驻地就会变成一片荒凉之地。
　　而在那些宗师的捣乱之下，陈墨自然再次顺利脱身。
　　接下来的时间，他每隔两天都会出现一次。
　　面对每次都能神奇脱身的陈墨，赤羽门哪怕有着天下第一身法武技惊羽游龙步也没有半分用处。
　　毕竟跑得再快，但你不知道目标在什么地方，那又能怎样呢？
　　然而每隔两天都会同样上演的桥段，却是并没有让那些吃瓜群众感到腻味。
　　不仅如此，汇聚在赤羽门附近的人还在逐渐增多。
　　因为哪怕每次的战斗都是虎头蛇尾，但至少在一开始的时候，是正儿八经的宗师强者之间的交手。
　　除此之外，每次战斗之后，残留在原地强大的武道真意，对于那些先天武者而言都是极为珍贵的东西。
　　先是可以观看宗师之战，然后又能去战场中心感悟宗师强者残留下来的武道真意，还非常贴心的出现了两天的领悟时间。
　　这段时间下来，不少先天高手在这样的情况下，都修为精进。
　　甚至有人打破瓶颈，突破当前境界，从先天后期突破至先天大圆满都有那么一两个，更别说其他的了。
　　于是赤羽门周围原本一个个如集市一般的地方，渐渐繁华起来，开始变成一个个繁荣小镇。
　　像什么客栈，店铺，赌坊，甚至于青楼都开始出现，极大地带动了赤羽门周边的经济发展。
　　可经济发展如此之快，却也不是毫无代价的。
　　代价就是赤羽门的周边环境遭到了严重破坏，部分地方甚至开始出现沙漠化。
　　可不管这边经济发展多快，赤羽门的弟子却是享受不到这些好处。
　　因为陈墨在暗中虎视眈眈，导致赤羽门弟子根本不敢轻易外出，生怕被陈墨盯上。
　　而且别说普通弟子了，就算是那几名宗师当中修为比较弱的，都不敢单独行动，一直守在门派之中，随时提防着可能出现的赵羽。
　　不过就在裘舍等人精神紧绷，随时准备着的时候，陈墨却是在附近一个小镇的客栈中优哉游哉的吃饭。
　　“果然，不管在哪个世界，经济快速发展的背后，往往都伴随着环境的恶化！”
　　喝了一口甜甜的跟饮料似的米酒，陈墨心中感叹，然后又夹了一块肉。
　　不得不说，长达万年的悠久文明史，让这个世界的美食得到了极大的发展，陈墨对此表示相当满意。
　　只是可惜，这样一来他就没办法通过一手炉火纯青的烧烤技术拐走那些公主或者女侠什么的了。
　　不过既然已经有了秀儿，那就不能再出去乱搞关系，和其他女人玩暧昧。
　　这也是他之前在地底空间的时候，毫不犹豫出手将元辰斩杀的主要原因。
　　没有去想那么多事情，陈墨开始整理自己这段时间的收获。
　　这些天他不断出现骚扰赤羽门，报复虽然占了一定因素，但还有其他目的。
　　首先是本体那边重塑肉身还未完全成功，这段时间闲着也是闲着，不如找点事情做。
　　其次，不断和宗师强者交手，而且还是生死之战……
　　虽然对他来说只有“生”没有“死”，但本质内容并没有变化，双方都没有半分保留，全力出手。
　　在这种情况下，陈墨和宗师强者的对战经验有了大幅度提升。
　　而在不断使用真武剑法的过程中，他在剑道上面的修为也在不断提高，施展起剑法来变得更加得心应手。
　　陈墨之前不想修炼，不仅是因为被杀就能变强，还因为天赋差，自己修炼起来太慢了。
　　而且实力又还那么弱，遇到强者之后除了被别人杀之外，他也没还手之力啊！
　　不过随着突破至宗师，炼化玄元重水，成就先天水灵之体，他的天赋也大幅度提升。
　　除此之外，他现在已经基本确定下了以后的道路，肯定是要集齐阴阳造化决的。
　　因为这很明显是超出了当前这个世界层次的功法，恐怕他把全天下其他的所有功法融合起来，都还赶不上阴阳造化决。
　　可是，这世上没有人修炼过阴阳造化决，只有人修炼过残篇。
　　只靠着被别人杀，他可以轻松成为天下第一，但他无法打破当前的极限。
　　不同境界之间有着质的差别，不可能说十个或者一百个宗师强者的武道真意汇聚起来，就能成为无上大宗师。
　　这就像十个初中生的知识汇聚起来，还是只有初中水平，不可能说十个初中生加起来就能直接去参加高考了。
　　要想打破极限，还是只有集齐阴阳造化决之后自己去修炼。
　　如果这就是个普通的武侠世界，那陈墨认了，老老实实当个天下第一，活上个四五百年享尽人间繁华然后老死。
　　但很明显，阴阳造化决表明这个世界没那么简单。
　　既然如此，那他不可能甘愿当一条咸鱼蹉跎一生，不然岂不是白瞎了这么逆天的系统？
　　有阴阳造化决，那表明这个世界曾经必然出现过无上大宗师。
　　可为什么世间只有传说呢？
　　会不会是实力一旦达到无上大宗师，就会破碎虚空飞升上界，还是强迫性的那种？
　　蜕凡篇之后，是不是还有什么飞仙篇或者化神篇？
　　想着想着，陈墨就发现桌上的菜被自己吃完了。
　　随手丢下几锭银子，他便身形一闪消失在原地，脸上容貌和身上的衣服开始变化，恢复自己本来的样子，往赤羽门飞去。
　　又到实战演练的日子了！
　　还是开局吼一嗓子，然后裘舍几人出面应战，陈墨瞬间落入下风。
　　接下来，就应该是其他宗师出来捣乱，陈墨则是化身独臂宗师大摇大摆地离开。
　　可这回，剧本却是没有按照他预想的发展下去。
　　就在那些藏在暗中的宗师准备出来捣乱的时候，之前一直没有出手过的赤羽门掌门竟是悍然出手。

第407章 标题不见了~

　　随着赤羽门掌门也加入战场，裘舍冷笑一声，大声喝道。
　　“结阵！”
　　话音落下，他和另外三名赤羽门宗师便瞬间结成阵法镇守四方，强大的力量封锁周围每一寸空间，让陈墨无路可逃。
　　之前他们也这么做过，但每次都被其他宗师出来捣乱破坏掉了。
　　然而这回赤羽门掌门出手……不对，应该是出腿。
　　当那道身影出现在高空之后，一股强大到令人窒息的威压笼罩全场。
　　“此为我赤羽门之事，何人若敢出手，本座必杀之！”
　　几乎凝为实质的杀意席卷，赤羽门掌门一句话出口，竟是惊得周围暗中十数名宗师不敢露面。
　　之前陈墨每次出现，赤羽门的掌门都一直没有出手。
　　陈墨一开始也有些奇怪，但并没想太多，可没想到这次他竟是突然出手，而且一声喝出，直接震慑十数名宗师不敢出手。
　　这些天下来，陈墨也已经对赤羽门的情况有所了解。
　　在十大顶尖门派之中，除了真武观，金刚明王寺以及剑宫之外，这赤羽门的实力几乎最强。
　　要知道真武观明面上也就只有七名宗师，像青莲剑宗这种寒酸门派，更是只有一名宗师强者。
　　而赤羽门，足足五位。
　　也就陈墨可以通过改变自己的身形样貌来趁乱逃走，否则换做其他人，根本不可能在这么多宗师强者的围攻之下还安然脱身。
　　之前来那么多次都没有出事，陈墨都已经开始对赤羽门有些不以为意了。
　　但今天，他终于深刻体会到了这个门派的强大之处。
　　尤其是赤羽门掌门邓明龙，那一身惊人气势几乎要贯穿这方天地，喝令之下无人敢于靠近。
　　当然，如果周围那些宗师强者一拥而上，就算是赤羽门五名宗师强者也讨不了好。
　　但就现在这个形式，很明显一旦有谁率先出手，那邓明龙必然会展开雷霆一击将其击杀。
　　正所谓枪打出头鸟，没有人愿意冒这个风险。
　　玄武真功固然珍贵，但为了一门功法便牺牲一名宗师强者，这着实有些不划算。
　　而陈墨见之前那些每次都来帮自己的“江湖义士”竟然被吓得不敢上前之后，也意识到这回只怕难以善了。
　　没有半分犹豫，他当即鼓动全身真气，真武剑挥斩而出。
　　“灭化！”
　　死寂之力涤荡，极致的黑暗悄然蔓延，几乎在瞬间就将裘舍等人笼罩进去。
　　然而就在这时，裘舍四人体内真气汹涌而出，汇聚成柱冲天而上，将高空中的邓明龙包裹进去。
　　陈墨虽然不懂阵法，但也还是一眼就看出来，此刻裘舍四人的气机直接汇聚于邓明龙身上。
　　下一刻……
　　“惊羽游龙步！”
　　如同真龙摆尾，力逾万钧，势不可挡，邓明龙一个鞭腿自上而下往陈墨镇压而去。
　　他所过之处，空间也无法承受纷纷破碎，好似镜子一片碎裂成无数片。
　　刚刚成型的灭化在这股力量之下也就抵挡了不到半个呼吸，随后就从中间被直接撕裂成两半。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声中，灭化被破，黑暗消散，满天剑气涌动，而邓明龙则是来势不减。
　　面对这惊天一击，陈墨根本无力抵抗，也无处可逃，但他还是拼尽体内最后一丝力气，挥剑斩出一道璀璨的剑芒。
　　然而这并没任何用处，惊羽游龙步之下，这道剑芒瞬间破灭。
　　恐怖的力量笼罩在陈墨身上，几乎在瞬间就让他全身骨骼尽断，内脏破裂。
　　就好像瓷器一般，他皮肤之上开始出现道道裂纹，鲜血自其中快速涌出，但下一刻就被周边狂暴的力量撕扯化作血雾，随后消失不见。
　　不过虽然看上去很是可怕，但这样的伤势对宗师强者来说却还不足以致死。
　　邓明龙一击建功，很快收敛下体内的力量，再次变回了先前那毫无存在感的模样，回到了下方赤羽门中。
　　而裘舍则是脸上带着几分狞笑，与另外三人上前将陈墨围起来。
　　“老夫说过，只要你敢来，便让你有来无回，小子，乖乖留在我赤羽门吧！”
　　看到场中局势，围观的其他宗师皆是后悔不已。
　　刚才他们一时间被邓明龙震慑不敢出手，却是失去了得到玄武真功的最后机会。
　　就现在这个情况，他们已经没有借口再继续出手，否则就是在直接得罪赤羽门，这样的事他们可不敢轻易尝试。
　　没想到，兜兜转转这么长时间，这玄武真功最终果然还是被赤羽门得到了吗？
　　然而就在所有人感慨不已的时候，陈墨不远处原本空无一物的虚空之中，竟是突然出现一道身影往他掠去。
　　“何方宵小，胆敢出手！？”
　　刚才已经离开的邓明龙暴喝一声，当即纵身一跃便要上前出手。
　　可他还在半路上，又是一道身影突然出现将他拦下。
　　“嘭！”
　　强大的力量爆发开来，空间寸寸崩裂，出现的那人口吐鲜血，身形暴退，很快就再次消失。
　　而邓明龙却是因此被暂且拦了下来，最开始往陈墨掠去的那道身影已经出现在了他身旁。
　　看到这一幕，裘舍目眦欲裂，他没想到眼看到了最后关头，竟然还有人胆敢出手从他们手中抢走陈墨。
　　是谁！？
　　同时出动两名宗师强者，而且从气息来看都不比他弱，世间有几个势力能做到？
　　远处的邓明龙也只能无力地看着，因为刚才被拦了那一下，他已经失去了出手时机，无法阻拦那人带走陈墨了。
　　而那人也没有废话，出现在陈墨身旁之后伸手便往他抓去，同时低声道。
　　“跟我走！”
　　可让所有人都没有想到的是，面对这个准备带他逃离此地的宗师强者，陈墨竟是往后一退。
　　？？？
　　这名宗师两眼微睁，其中满是问号，在场众人也都和他一样。
　　虽然陈墨现在跟着突然出现的这些人离开也不一定就是好事，但想来再差也不会比落到赤羽门手中更差了。
　　既然如此，他跟着此人离开无疑是最佳的选择，说不定还能趁此成功逃离。
　　可是……
　　为什么！？

第408章 不胜利，毋宁死

　　面对所有人震惊不已的目光，陈墨嘴角高高扬起，随后仰天大笑。
　　“哈哈哈……我陈墨一生不弱于人，生命中没有逃避二字，今日被一群卑鄙小人以多欺少，但不要以为这样就能击败我，不胜利，毋宁死！！！”
　　他暴喝一声，随后竟是透支体内最后一丝力量，引动方圆百里之内的天地之力。
　　“斩！”
　　百丈长的剑气裂空而出，让裘舍几人吓了一跳。
　　但随后便发现这道剑气虽然声势浩大，实则缥缈无力，当即出手将其挡下。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声中剑气浩荡三百丈，锋利无比的真武剑以极快的速度旋转着高高飞出。
　　这股力量余波直接扫到陈墨身上，在众人震惊不已的目光之中，浑身是伤，身躯残破不堪的陈墨竟是当场爆炸，化作一团血雾渐渐消散于天地之间。
　　“怎会如此！？”
　　无论是裘舍几人，还是刚才出现的这名宗师强者，皆是心神俱惊。
　　他们完全无法理解，为什么陈墨会在这个时候毅然决然选择自杀。
　　还说什么不胜利毋宁死，那之前为什么逃跑那么多次？
　　不过现在想这些也没什么用，既然陈墨已经死了，那刚才出现的那名总是也没有继续留下来，而是身形一闪快速消失。
　　赤羽门等人也反应过来，但他们并未前去追击。
　　毕竟敢于在刚才那个时候出手，而且还有如此实力的强者，也没有多少。
　　如果真不依不饶，到时候反而会带来更多的麻烦。
　　更何况，陈墨都已经死了，还管那些又有什么用呢？
　　而就在神o化身自杀的时候，陈墨远在沧州青昌城的本体也突然身形一震，猛的睁开眼睛。
　　“恭喜宿主被成功击杀，获得武技惊羽游龙步，功法碧波功！”
　　听到脑海中系统响起的声音，他脸上露出一丝笑容。
　　果然，神o化身被杀死之后，也是可以得到对方的武技和功法的。
　　只是这样一来以后神o化身最好什么东西都别带，不然一旦被人杀死，装备都被捡走了。
　　这回他虽然得到了惊羽游龙步，但也损失了一只空间宝匣以及真武剑。
　　不过也没有太大关系，有真武剑可以说是锦上添花，没有真武剑对他的实力也基本没影响。
　　至于空间宝匣，那就更简单了，随便找个宗师强者都能抢到。
　　或者说那些大门派的核心弟子，身上也都会有空间宝匣这种宝物。
　　其实他早就有打算主动让神o化身被赤羽门的人杀死，只是这次死得让他有些措手不及。
　　本来他是打算再过个十来天再去送死的，因为再过十来天，他重塑的肉身就已完全成熟。
　　在又想了想之后，陈墨收敛心神，心念一动之间一道黑影自他体内飞出，再次凝聚成一具全新的神o化身。
　　和刚在赤羽门被杀死的那具神o化身看上去没有任何区别，只是……
　　体内真气几乎为零，连气旋都形成不了！
　　没办法，他现在本体肉身尚未成熟，本身一点修为都没有，哪里来的真气支撑一具宗师境界的神o化身。
　　不过好在这只是没有真气，修为还是宗师境界，只要把真气补起来就行了。
　　心念一动，大量天地灵气便往神o化身体内涌去，随后在武道真意周围开始缓缓旋转。
　　没有在青昌城逗留，神o化身直接腾空飞起开始往真武观的方向赶去。
　　毕竟他刚被“杀死”了，得去给秀儿解释一下。
　　陈墨一边飞一边恢复真气，很快就抵达了真武观。
　　虽然有清虚这样的大佬坐镇，但只要陈墨暗中潜伏进去，是很难被发现的，除非清虚一天到晚不间断地注意着整个真武观每一个地方的情况。
　　不过就算如此，也不会有宗师强者随随便便往真武观里面跑。
　　因为没必要，偷偷潜伏进来还能为了什么呢？
　　偷东西？
　　身为宗师强者，真武观那些可以被偷走的东西，对他们来说没有用处。
　　而且一旦被发现之后，那将面临的是清虚真人的出手，必死无疑。
　　如果不是宗师，只有先天修为的话，那么光是那些弟子这一关都过不了。
　　只可惜，陈墨这次不是来偷东西的，他是来偷人……
　　嗯？
　　这样说好像有点不对劲？
　　没去想那些复杂的东西，陈墨眼看天色变暗，便将全身气息收敛下来，开始往钟离秀的小院摸去。
　　之前来过不少次，对于这种行为，陈墨已经是轻车熟路了。
　　当他偷偷翻进小院之后，便感知到了钟离秀的气息。
　　纵身一跃跳上二楼，他伸手轻轻敲了敲门。
　　屋内的钟离秀面色一肃，连忙“看向”门口，随后开口问道。
　　“清溪师叔，是你吗？”
　　“咳咳……秀儿，是我！”
　　“啊！？”
　　屋内传来一声惊呼，随后便是急促的脚步声，原本紧闭的门突然打开，露出了钟离秀的身影。
　　“陈……陈墨？”
　　脸上又惊又喜，同时还带着几分不确定，钟离秀有些不敢上前。
　　看到她这副样子，陈墨上前轻轻将她搂进怀里。
　　“放心吧，外面那些消息都是假的，我根本没有被杀死！”
　　钟离秀先是身体一僵，随后便放松下来。
　　不过就在这时，陈墨却是突然感知到远处一道属于宗师强者的气息正在往这边靠近。
　　“秀儿，有人来了，好像是……清溪道长！？”
　　“什么！？”
　　钟离秀顿时心头一慌，连忙将陈墨拉进了屋里，并把他往床边上拉。
　　就在陈墨以为她是想让自己躲在被子里的时候，钟离秀却是开口说道。
　　“快，快躲到床下面去！”
　　“？？？”
　　陈墨一脸懵逼，感觉这怎么不按套路来？
　　难道不应该是自己躲进被子里，然后钟离秀为了避免陈墨的暴露，想让清溪快些离开，于是假装说自己要睡觉，也脱了衣服钻进被子里，然后展开一系列喜闻乐见的剧情吗？
　　见陈墨在那里愣着，钟离秀也不免得有些着急，连忙推了他一把。
　　“快呀，要是被清溪师叔发现就不好了！”

第409章 让师叔康康

　　虽然剧情的发展和自己想的稍微有些不一样，但眼见清溪就要抵达，陈墨只得快速钻到了床底下。
　　而就在他钻进去之后，清溪就已经到了门外。
　　根本不像陈墨那样进来之前还敲敲门，她就跟回自己家一样，直接推门而入。
　　“诶？”推门进来的清溪一愣，有些疑惑地看着站在房间里的钟离秀，“秀儿，你在这儿站着干嘛？”
　　“我……我有点口渴，准备倒点水喝！”
　　“想喝水的话，直接用真气取过来不就行了吗，还搞得这么麻烦做什么？”
　　清溪一边说着，然后就纵身一跃往床上跳去，人还在半空中，两只脚上的鞋袜便自动脱落。
　　“嘭！”
　　脆弱的床板承受了它这个年纪不该承受的压力，发出沉闷的声响，躲在下面的陈墨差点就以为床铺要被清溪这老女人给直接压垮了。
　　不过还好，床板质量过硬，并没有出现这样的问题。
　　只是被清溪这么一震，落下来了不少灰。
　　还好陈墨为了不被发现，一开始就没有呼吸，否则现在就是一鼻子的灰。
　　可虽然不会影响呼吸，但这些灰尘还是落到了他的身上，这让他感觉浑身难受，却又不能用真气将其震下去。
　　因为在如此近的距离之下，一旦他催动真气，立刻就会被发现。
　　清溪的实力虽然有点水，但毕竟是实打实的宗师强者。
　　也就来的是她，如果换成玄机子甚至清虚真人，刚进屋的瞬间就会发现陈墨。
　　而清溪在跳到钟离秀的床上之后，先是在上面滚了两圈，然后就钻进被子里。
　　“秀儿，今天晚上师叔就跟你一起睡吧！”
　　“啊！？”
　　钟离秀听到后顿时一惊，床下的陈墨也身体僵硬，随后在心中暗骂。
　　看到钟离秀的反应，清溪也不由得秀眉微蹙。
　　“怎么，你不欢迎我？”
　　还没等钟离秀回答，随后她便一把拉过被子蒙住自己的头。
　　“呜呜呜……好呀，现在秀儿你长大了，就开始嫌弃师叔了吗？小时候天天缠着要跟我一起睡觉，没想到……没想到……”
　　听到清溪那装模作样的哭声，还有故作委屈的语气，陈墨眼角抽搐。
　　钟离秀更是无奈，如果是平时她自然不会拒绝，可现在陈墨还躲在床底下呢！
　　要是清溪师叔今天晚上在这里睡的话，那陈墨怎么办，难道就在床底下躲一晚上？
　　就在钟离秀不知道该怎么办的时候，清溪也安静了下来，从被子里露出半个脑袋，突然语气变得温和起来。
　　“好了，秀儿，不要在那里站着了，快来睡觉吧~”
　　“这……”
　　“我知道，你现在心里很难过对不对？”
　　“啊？”
　　钟离秀愣了愣，但清溪却是一脸“我什么都懂”的表情。
　　“在师叔面前就不用装了，你要是难过的话千万不要憋在心里，可别把自己憋坏了，你现在还年轻，未来还有漫长的时间在等待着你，你会遇到更多的人，经历更多的事情，已经发生的就让他过去，不要沉浸在悲伤当中。”
　　“咱们真武观弟子当中，除了正阳那孩子之外，就属你和楚云龙那小子天赋最高，你们以后肯定是能突破至宗师境界的，玄机子师兄的衍星术等着你传承，真武观的未来需要你的力量，你应该振作起来，更加努力的修炼，不断提升自己的修为，不是吗？”
　　面对语重心长的清溪，从未见过她这个样子的钟离秀，心里除了感到惊讶之外，更多的则是强烈的违和感。
　　同时，还有些哭笑不得。
　　毕竟她刚才就已经得知陈墨还没死了，而且现在就躲在床下……
　　嗯！？？？
　　钟离秀突然一个激灵，现在清溪躺在床上，而陈墨就在床下。
　　虽然中间还隔着一层床板，但这还是非常不妥，她感觉就好像陈墨和自家清溪师叔是睡在一起的一样。
　　想到这里，钟离秀连忙上前，准备将清溪拉下来。
　　“清溪师叔，你快下来！”
　　然而清溪却是死死抓着被子躺在床上，哪怕钟离秀再用力，也依旧纹丝不动。
　　“我不下去，今天晚上我就要在这里睡觉~”
　　“清溪师叔，你不能在这里睡！”
　　“为什么？我经常来这里睡，怎么现在突然一下子就不行了，要想让我走，你今天必须给我一个合理的解释！”
　　“我……我今天不睡觉了，我要修炼！”
　　“那本师叔给你护法！”
　　“我……我想要更加安静的环境，用来参悟衍星术！”
　　“放心，我绝对不会发出半点动静，保证你根本发现不了我！”
　　清溪话音落下，随后便收敛气息，整个人瞬间消失在钟离秀的感知之中。
　　哪怕明知道清溪此刻就躺在床上，但双眼不能视物的钟离秀却根本无法感知到她的存在，就好像根本没有这么个人一样。
　　但很快，清溪的声音便再次响起。
　　“这下行了吧？”
　　然而钟离秀这下却觉得更加诡异了，因为她感觉现在就像是自己的被子突然说话了一样。
　　脸上满是无奈，她只能说道：“算了，师叔，你还是放开气息吧！”
　　“那你不赶我走啦？”
　　“我……”
　　钟离秀语气一滞，不知道该说什么才好，但清溪却是一脸兴奋，直接伸手把她拉进了被窝里。
　　“好了，不要说那么多了，睡觉叭~我来帮你脱衣服！”
　　“等一下，我还……”
　　“唔！？”清溪突然发出惊疑之声，“秀儿你长得也太快了吧？让师叔看看！”
　　“啊！不要……”
　　“我看看嘛~又不是外人，看一下怎么了，而且你虽然现在长大了，但比起师叔我还是有些差距的……”
　　听到自家师叔口中的话，钟离秀一张俏脸涨得通红。
　　如果是平时她们女儿家说些闺中密话倒也没什么，可问题现在陈墨还在床底下呢！
　　一想到陈墨和自己就只隔了一张床板，钟离秀便不由得身体紧绷。
　　她甚至觉得自己好像能感受到陈墨身上的温度，就像是直接躺在了他身上一般。

第410章 谁再说话谁就是小狗

　　钟离秀现在身体紧绷，动都不敢动一下，然而清溪对此还一无所知，只当她是在害羞。
　　“秀儿，你的身体状况我平时都没看出来，师叔跟你讲，这可不能缠得太紧了，你现在正是长身体的时候，如果缠得太紧，以后可是要变形……”
　　终于，钟离秀实在是忍不住了，大喝一声。
　　“好了，清溪师叔，你不要再说了！”
　　清溪张了张嘴，但眼见钟离秀一张脸已经红得快要滴血一般，也只能作罢。
　　“好吧，我不说了~”
　　钟离秀总算是松了口气，但这口气还没松完，清溪又来了一句。
　　“但你以后可记得千万不要缠得太……呜――呜呜？呜呜呜？”
　　紧紧捂住清溪的嘴，钟离秀沉声说道：“清溪师叔，请您不要再说话了，咱们安安静静睡觉，好吗？”
　　“嗯！”
　　清溪点了点头，立刻闭上眼睛，钟离秀也松开手，然后两人就这么躺在床上开始睡觉。
　　可钟离秀怎么可能睡得着，现在陈墨还在下面呢！
　　不仅陈墨在她下面，甚至清溪师叔还在旁边，这让她根本一点睡意都没有。
　　而且越是安静下来，她的那种感觉就越是强烈，仿佛下方的床板根本不存在，脑海中不由得浮现出许多奇奇怪怪的画面。
　　就在钟离秀胡思乱想的时候，旁边的清溪则是突然出声。
　　“秀儿？”
　　“啊！？”钟离秀被吓得身子一颤，“怎……怎么了，清溪师叔？”
　　“那个……你衣服还没脱呢！”
　　“我……我不脱，我喜欢穿着衣服睡觉！”
　　“好吧~那……”
　　“行了，清溪师叔，不要再说话了，安静睡觉好吗？”
　　“可是……”
　　“谁再说话谁就是小狗！”
　　“……”
　　房间里再次安静下来，床上面两人一言不发，下面的陈墨同样一动不动，甚至连呼吸都不敢。
　　不过，隔了这么近的距离，再加上周围如此安静，钟离秀的心跳声在他耳中犹如鼓声阵阵。
　　一想到秀儿就睡在自己上面，而且只隔了一张床板，陈墨心里就有些莫名的激动。
　　而当他想到清溪也在床上的时候……
　　心里竟是更加激动！
　　意识到自己的想法，陈墨顿时心头一凛。
　　这个想法要不得，他已经有秀儿了，而且清溪又还是秀儿的师叔，更何况她还不知道多大年纪了。
　　然而越是强迫自己不要去想，陈墨脑海中就越是出现那些画面。
　　如果是平时，只要心念一动，真气运转，就能将脑海中这些念头尽数摒除。
　　可现在清溪就在他上面，两人相距不到一尺，一旦他运转真气就会立刻暴露。
　　这种情况下，陈墨硬是睡不着，钟离秀也同样如此。
　　唯有清溪没心没肺，很快就沉沉睡去。
　　而钟离秀在一开始的紧张之后，竟然也来了睡意，不知不觉沉沉睡去。
　　等她醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　一开始她脑子还有些迷糊，但很快就一个激灵，意识到陈墨还在自己床底下。
　　于是她连忙把缠在自己身上的清溪推了下去，轻声说道。
　　“师叔，天亮了，咱们起床洗漱吧！”
　　“唔？”清溪睡眼朦胧，眯着眼看了看，随后就再次闭上眼睛，把脑袋缩进被窝里，“不要，你师叔我是宗师强者，玉体玲珑，无尘无垢，根本不需要洗漱~”
　　“那好，待会儿我就去跟别人说咱们清溪师叔每天不洗漱，一点都不……”
　　“胡说！”没等钟离秀把话说完，清溪便忽的一下从床上坐起身来，原本朦胧的双眼也变得清明透亮，“谁说我不洗漱，我不仅早晚洗漱，而且还一天洗三次澡，身上可干净了！”
　　“那师叔，我们一起去洗漱吧！”
　　“好！”
　　一边说着，两人便起床离开了房间。
　　而在她们离开之后，在床底下躲了整整一晚上的陈墨这才慢慢从里面爬出来。
　　“呼……”
　　长舒了一口气，他感觉自己实在是太难了。
　　为了不被清溪发现，他一整晚上都保持同一个姿势没动过，而且也没有呼吸。
　　这么长时间过去，他感觉身体都快变得僵硬失去知觉了。
　　“这老女人，早不来晚不来，偏偏我来的时候要跑这里跟秀儿睡觉……”
　　陈墨心中暗自吐槽，但并未立即离开，而是一直在房间中等待。
　　果然，并未过去多久，秀儿便独自一人返回。
　　见陈墨还在房间里，她也松了口气，随后小脸微红。
　　“抱歉，昨天夜里……”
　　陈墨摆了摆手道：“没事，反正我修为高，在地上睡也没关系，不用在意！”
　　“嗯~”钟离秀应了一声，随后便低着头没有说话了。
　　因为现在一回想起昨晚的事情，她就感觉自己像是和陈墨在同一张床上睡了一觉。
　　而为了避免被发现，陈墨也并未打算在这里久留，而且留下来也无事可做，于是他很快就提出要离开真武观。
　　“秀儿，现在我身怀玄武真功，已经弄得天下皆知，先前我以假死脱身，在实力还不够强之前，是不会再用自己的身份出现了，不过我会经常来看你的。”
　　“这次来真武观，我主要就是想告诉你我还没死，还有就是把玄武真功和真武剑法给你，你可以交给清虚真人，也可以隐瞒不说，这都在你自己！”
　　听到陈墨的话，钟离秀脸上满是惊讶，不过她还没来得及说什么，陈墨便伸出手指点在她眉心处。
　　随后，玄武真功以及真武剑法的内容便尽数进到了她脑海之中。
　　当钟离秀接收完这些信息之后，陈墨则是一脸严肃地说道。
　　“虽然这玄武真功有重塑肉身之法，但你千万不要自己轻易去尝试，等你将其完全掌握之后，到时候我会来帮你，知道吗？”
　　见陈墨如此严肃，钟离秀也点了点头。
　　至此，陈墨此行的目的也已完全达到，没有继续逗留，他很快就再次偷偷离开了真武观。
　　天才宗师陈墨虽然身死，但接下来，世间将会出现更多天才武者。
　　“嗯，得想些好听一点的名字，还有不同的身份也要对应不同的武技风格……”

第411章 跟踪

　　【艳娘，你太让我失望了！】
　　当沈艳娘兴奋得难以自已，兴冲冲地跑进陈墨休息的房间之后，便发现房间里空荡荡的，只有桌上还留着一张纸。
　　她还没拿起来，便看到最上面写着这么一句话，心头顿时一慌，她赶紧将那张纸拿起来。
　　【艳娘，你太让我失望了！这三个月以来，我贴身指导，亲自引动天地之力让你感悟，也提前传你功法，这么长时间过去，连雁翎都已经有了后天巅峰修为，并且即将突破至先天，可你却始终没有突破的迹象，我累了，决定出去散散心，等你什么时候突破了，我再回来，勿念！】
　　这么长时间过去，陈墨也早就学会了这个世界的文字，写信什么的自然不在话下。
　　而在看完陈墨留下的信之后，沈艳娘则是愧疚不已，同时感觉心里空落落的。
　　来之前的兴奋也尽数消失，现在只剩下了后悔。
　　要是她能早一天突破，不，只要能提前一晚上突破，那么就不会让公子带着失望悄然离去。
　　虽然她现在已经有了先天修为，却是根本无法将这个消息告知陈墨，她甚至能想到陈墨在离开之时，脸上的无奈与眼中的失望落寞之色。
　　咬了咬下唇，沈艳娘握紧拳头，心中暗自下定决心。
　　从现在开始，她要加倍努力地修炼，等公子回来之后，给他一个惊喜。
　　……
　　扶风城，距离青昌城最近的一座城池。
　　虽然放眼大宁八十一城，它也根本排不上名号，但比起青昌城来说，那就要繁华太多了。
　　街上人来人往，不像青昌城那般几乎都是普通人。
　　在这里，武者随处可见，要没个后天初期修为，走路都不敢抬起头。
　　而在人群中，一道身影可谓鹤立鸡群。
　　此人身形挺拔，一袭白衣，面如冠玉，身负长剑，虽然身上没有透露出半分气血之力，但那股卓尔不凡的气质却是极为引人注目。
　　别说那些小姐姐大姑娘了，就连不少男人也是频频回头
　　“艳娘同志应该也看到我留下的信了吧？她果然还是天赋太差了，在我的帮助下还花了三个多月才突破，让我还不得不在青昌城多待了半个月！”
　　一边想着这些事情，陈墨一边漫无目的地在街上四处闲逛。
　　没错，这名白衣少年正是陈墨。
　　三个月过去，他的肉身已然完全成熟，现在本体已经开始着手正式修炼。
　　之前的修炼，他是想方设法地突破，但这一回，他却是竭尽全力压制修为，尽力让每一分修为都稳扎稳打。
　　一定要到实在是无法压制之后，他才会选择突破。
　　至于自己本来的身份和样貌自然不能继续用了，于是他直接换了个样子。
　　在凝聚神o化身之后，不仅可以随意改换神o化身的样貌，本体的样貌也能更改。
　　只是不像神o化身那样，捏完脸之后就可以一直自动保持。
　　本体在捏完脸之后，还需要一直以真气维持，否则就会恢复原样。
　　不过这点消耗对陈墨来说根本算不得什么，光是先天水灵之体每时每刻自动吸收的灵气就已经绰绰有余了。
　　至于为什么来扶风城，那自然是有原因的，这跟他现在的人设有关。
　　捏了脸，那就得有新的名字，自然而然就要有新的人设背景。
　　远远锁定前方那几道倩影，陈墨暗中设计着剧本，但突然发现竟然有人在跟自己干着一样的事儿。
　　“有点意思！”
　　他抬眼往前方不远处看去，随后就发现了一行几人鬼鬼祟祟的样子。
　　当然，这是在陈墨眼中看起来鬼鬼祟祟，其实他们的伪装相当到位。
　　甚至如果不是他们的目标和陈墨一样，陈墨都很难发现这几人的异常，看上去就跟在大街上闲逛的普通武者没什么两样。
　　可在发现他们有问题之后，那看上去就很引人注意了。
　　“这些家伙的目的是什么，见色起意？”
　　陈墨觉得自己似乎可以不用设计剧本了，因为这里有个现成的剧本等着自己登场，他只要顺其自然就完事儿了。
　　于是装作什么都没发现的样子，他也开始跟在那这群人后面。
　　只可惜，相比起这些专业的家伙来说，他的跟踪技术那就要差得太远了。
　　再加上他完全没有掩饰自己的身形，无论颜值还是气质都极为出众，想不注意到他都难。
　　察觉到竟然有人在跟踪自己之后，那群人也很快警觉，随后开始往实力最强那人靠近。
　　“大哥，怎么办？要动手吗？”
　　“小六、阿群，你们两个去把那小子引开，试探一下他的实力，如果可以的话，将他带到僻静之地直接干掉，千万不要引起那几位的注意！”
　　“是！”
　　其中两人应了一声，随后便脱离队伍，开始回头往陈墨这边走来。
　　虽然只是两个小喽，但他们的修为也不算很低，都有后天后期修为。
　　这样的实力，放在青昌城那都是一方大佬了，可在扶风城却是跟那些小帮派混混似的，一点都上不得台面。
　　很快，小六和阿群两人便到了陈墨身前。
　　街上本来人就多，在他们的刻意靠近之下，双方几乎是面对面地撞上了。
　　眼看就要撞上时，小六极其自然地往旁边让开了一步。
　　可阿群却是同时往他挤过来走来，以至于小六无法完全让开，肩膀就这样撞到了陈墨身上。
　　两人的配合可谓极为巧妙，根本看不出来半分刻意的痕迹，就好像真是不经意间撞到的一样。
　　而刚一撞上，小六便是面色一变。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，他感觉自己就像是撞到了一块巨石上面，根本还没来得及反应过来，就被直接双飞双脚离地，然后一屁股跌坐在地面。
　　而陈墨在走过去之后似乎这才意识到自己撞到人了，于是连忙停下身回头往他看去，歉然一笑。
　　“不好意思，没想到把你给撞倒了，你没事吧？”
　　虽然口中说着道歉的话，但他却没有半点上前搀扶的意思，而且眼神中还若有若无带着几分嘲讽。
　　见他这样子，小六两人如何还不知道，他们早就已经暴露了。

第412章 在下李白

　　小六虽然被陈墨直接撞倒，但他也没有心生胆怯。
　　因为方才他没有使出力气，而且又还是毫无防备的情况下，被撞倒那是很正常的事情。
　　而且通过刚才那一撞，他也大致摸清楚了陈墨的实力。
　　首先，肯定不是先天高手。
　　毕竟如果是先天高手的话，他连近身的机会都没有，而且也不会是被撞倒，而是肩骨直接被撞碎。
　　但既然能将他直接撞倒来不及反应，那必然实力比他强，估计是后天巅峰。
　　从陈墨的样貌来看，以他这个年纪能有后天巅峰修为，天赋虽然还算不错，但他们也不是得罪不起。
　　而且很明显，陈墨现在是来者不善，就算得罪不起，那他们也要接下来。
　　于是连忙从地上爬起来，小六眼神不善地看向陈墨。
　　“小子，你什么来头，跟踪我们做什么？”
　　陈墨笑着问道：“那你们跟踪别人又是想做什么？”
　　“嚯哟！”旁边的阿群眉毛一挑，下巴抬起用鼻孔看人，“你小子这是打算英雄救美？”
　　“如果你们觉得是，那就是吧！”
　　见陈墨这毫不在意的态度，两人也心生不悦，小六脸色一沉。
　　“小子，我看你毛都还没长齐，也想学人英雄救美，既然如此，那你可敢跟我们走一趟？”
　　“好啊！”
　　“好小子，那你可别临阵脱逃！”
　　见陈墨如此嚣张，两人既是愤怒又是警惕，于是连忙往先前那几人追了上去。
　　一边追上去，他们还一边回头，不过当他们发现陈墨有跟上来之后，也放心下来。
　　很快，两人就追上了先前的大队伍，然后将陈墨的事给为首的那人说了一下。
　　听完他们的话之后，为首的那名中年男子也是一脸惊讶地看了陈墨一眼。
　　不过就在他还没想好接下来该怎么办的时候，突然发现他们的跟踪目标突然转了个方向。
　　解决陈墨固然重要，但目标对他们来说更重要。
　　于是一时间也懒得管陈墨了，他们连忙追上去，陈墨自然也紧随其后。
　　他当然不是为了英雄救美，毕竟被跟踪的那几人也完全不需要他救。
　　只不过小六这群人，是接近那几人的一个很好的切入口罢了。
　　而一群人走着走着，就渐渐发现事情好像有些不对劲。
　　因为他们竟然不知什么时候，已经到了一条极为僻静的昏暗小巷之中。
　　至此，三拨人也已经十分清楚了。
　　最前面被跟踪的，是三名年轻女子。
　　她们皆一身青衫，身形高挑纤细，面带紫色纱巾，只露出一双双美目，虽没有露出脸，却更是显得娇艳动人，引人遐想。
　　只不过她们不像陈墨这样只是收敛了真气波动，甚至还主动凝气敛息。
　　所以就算容貌动人，在人群中却也很难引起他人注意。
　　如果没有先天修为或者如小六那群人一样一开始就跟踪她们，其他人在看到之后便会下意识移开视线，将她们忽视。
　　刚才小六那群人为了避免跟丢，只能加快脚步一路追上来。
　　此时发现不对劲之后，也没有犹豫，当即准备回头离开。
　　不过他们刚一回头，就看到了挡在路中间，面带笑意的陈墨。
　　“小子，不要多管闲事，让开！”
　　而此时前面三女也停下脚步回头看来，对于场中的情况有些惊讶。
　　她们虽然刚才发现有人跟踪，但现在看来好像还有些出乎意料的情况。
　　看着将那群人堵在小巷里面的陈墨，她们眼中满是疑惑。
　　而小六一群人发现他们似乎被堵在中间之后，也很快慌了起来。
　　既然在跟踪三女，那他们肯定是对其有一定了解的，知道三人都是先天高手。
　　如果没被发现还好，一旦被发现那就只能立刻逃命，留下来绝对是死路一条。
　　眼看陈墨挡在路中间没有让开的意思，那名有着后天巅峰修为的中年男子当即踏步上前，如猛虎出笼，一拳往陈墨轰去。
　　拳头破空发出呼啸阵阵，瞬间便抵达陈墨身前。
　　看到这一幕，那三名青衫女子也面色一紧。
　　毕竟相比起鬼鬼祟祟的中年男子一行人，年轻帅气的陈墨更容易让人产生好感。
　　而且他现在还帮着三女将中年男子一行人堵在小巷之中，看上去是敌非友。
　　不过就在她们准备出手相救的时候，却是只见一道青色剑气瞬间自陈墨身前飞射而出。
　　“唰！”
　　破空之声响起，剑气瞬息而过，小巷中劲风呼啸。
　　陈墨还是站在原地一动不动，那名往他攻去的中年男子，也身体僵硬地停在了他身前。
　　待到劲风消散，中年男子眼中精光散去，随后噗的一声扑倒在地，鲜血自他身下溢出。
　　看到这一幕，剩下的人都是惊骇欲绝，尤其是刚才和陈墨撞了一下的小六。
　　他们根本没想到，这家伙竟然是一名先天高手。
　　你他妈是有病吧？
　　身为先天高手，明明可以直接动手，却还跟踪在一群后天武者后面，有意思吗？
　　不过很快他们就反应过来，当即二话不说直接跪倒在地，脑袋DuangDuang就往地上撞。
　　“大爷饶命，大爷饶命啊……”
　　“小人有眼不识泰山，还望公子大人有大量，放我们一马……”
　　他们被吓得屁滚尿流，DuangDuang磕头，但那三名青衫女子却是惊疑不定，对视一眼后为首那人踏步上前，高声喝道。
　　“你是什么人，为何会我青莲剑宗之剑法！？”
　　没错，这三名女子正是青莲剑宗的弟子。
　　而在那人开口之后，陈墨竟然还突然觉得有股莫名的熟悉感。
　　“难道是以前追杀过我的那群人中的一个？”
　　心中疑惑，但陈墨还是拱手说道：“在下李白，方才施展的乃是我家传剑法，不知姑娘所说是为何意？”
　　“家传剑法？这分明就是我青莲剑宗的青莲剑歌，你到底是从什么地方学来的？”
　　“青莲剑宗？青莲剑歌？”陈墨眉头微皱，“抱歉，在下自小于深山长大，初次入世，并未听说过姑娘口中的青莲剑宗。但在下可以保证，我所掌握的剑法，皆是家传！”

第413章 心软是大忌

　　对于陈墨这番说辞，三名青衫女子一时间也不知道该怎么办。
　　青莲剑宗身为沧州第一门派，更是天下十大门派之一，宗门内剑法无数。
　　如果是那些普通剑法流传出去，那很正常，可如果是青莲剑歌流传出去的话，那就有些难以置信了。
　　毕竟青莲剑歌是青莲剑宗的秘传武技，唯有真传弟子才能习练，否则连接触的资格都没有。
　　而要想成为青莲剑宗的真传弟子，必须得有先天修为，而且还得是二十五岁之前突破至先天才行。
　　当然，在二十五岁之前突破至先天，只是具备了成为真传弟子的初步资格。
　　在这之后，青莲剑宗还会对这名弟子进行深入调查，确保她的来历清晰，身世清白。
　　而就算满足以上条件，那也还得有长老愿意将其收入门下。
　　唯有门主以及长老的弟子，那才能被称之为“真传”。
　　以上种种条件加起来，光是青莲剑宗的弟子想要学到青莲剑歌都是难上加难，更何况还流传出去了。
　　按理来说，这是绝对不可能发生的事情。
　　可事实摆在眼前，方才陈墨当着她们三人的面施展出了青莲剑歌。
　　而且看他收放如心的状态，还是将青莲剑歌掌握到了极为高深的境界，这是需要多年的苦功才能达到的程度。
　　定定地看着陈墨，为首的那名青衫女子说道。
　　“李公子，不管你是从什么地方学到青莲剑歌的，但这青莲剑歌的确是我青莲剑宗秘传武技，天下皆知。我们三人只是青莲剑宗普通弟子，无法做出判断，不知李公子可否随我等回到宗门，请宗主对此事定夺？”
　　“好啊，在下也对贵宗很感兴趣！”
　　见陈墨就这么答应下来，三人也是一怔，看来他是真的问心无愧。
　　而在商量完陈墨的事情之后，她们便将视线放到了跪倒在地的小六一行。
　　青衫女子走上前，沉声喝道：“你们是什么人，为何鬼鬼祟祟跟踪我们？”
　　面对一名先天高手的喝问，他们一个个被吓得抖个不停，哪里还敢回答问题。
　　不过很快其中一个看上去比较机灵的小胡子便跪着爬了出来，对着她就是一阵磕头。
　　“这位仙子，我们不过是听从命令行事的下人，绝对不敢对几位仙子有任何歹念，还望仙子能够网开一面，饶我们一命！”
　　见他求饶，青衫女子秀眉一挑，冷声喝道。
　　“少废话，立刻老实交代，否则我立刻杀了你！”
　　话音落下，她便唰的一声抽出背后长剑，指向跪在她身前的那个小胡子。
　　锋利的剑刃闪烁着寒芒，无形剑气旋转，锋锐之意叫人不寒而栗。
　　然而那个小胡子面对死亡的威胁，却是依旧没有坦白，反而更是用力地磕头。
　　他也没有运转气血之力，所以额头撞在坚硬的石板上面很快就血肉模糊，鲜血淋漓，将他整张脸都染红，看上去既是可怖又是可怜。
　　“还望仙子能够体谅小人，我们奉命行事，若是敢泄露上面那些大人的信息，就算今天能从仙子手下活命，之后也只会死得更惨。小人贱命一条，纵然身死也无大碍，可小人上有老下有小，要是家小遭到报复，那……”
　　后面的话小胡子没有继续说，但青衫女子也想得到。
　　眼中闪过一丝不忍，看着额头已经血肉模糊的小胡子，她缓缓收回了手中长剑。
　　陈墨见此则是眉头微皱，随后上前一步。
　　“姑娘，行走江湖，心软可是大忌！”
　　“可……”
　　看了一眼凄惨不已的小胡子，还有旁边那群瑟瑟发抖的人，她实在是下不了那个狠心。
　　陈墨也是挺奇怪的，之前遇到的青莲剑宗弟子一个个心狠手辣，动辄就要将他打杀，怎么这个还如此心软。
　　莫不成是个假的青莲剑宗弟子吧！
　　虽然心中吐槽，但他还是很快说道：“姑娘，现在她在你面前看上去的确可怜，可不知姑娘可曾想过，那些被他害过的人，当初是不是也如他这般磕头求饶呢？”
　　“这……”
　　“而且再换个角度想一想，假如姑娘没有先天修为，只是后天武者，今日被他们盯上，那后果又会如何？”
　　“我……”
　　青衫女子一脸茫然无措，随后竟是带着几分求助的眼神看向了陈墨。
　　见她这个样子，陈墨淡然一笑，踏步上前。
　　“既然姑娘心善，不愿伤人性命，那么此事不妨交给在下！”
　　看着陈墨脸上灿烂的笑容，青衫女子竟是瞬间觉得这笑容有些刺眼，连忙移开了视线。
　　“好……好，那就拜托李公子了！”
　　微微点了点头，随后陈墨便看向了跪在地上的小胡子。
　　脸上的笑容瞬间消失，目光如剑，他冷声说道。
　　“限你三息之内说出缘由，否则，休怪我长剑冰冷！”
　　小胡子只感觉陈墨的目光如利剑刺入自己心底，让他浑身发寒。
　　“公……公子，还请……”
　　“一！”
　　“小人……小人也是……”
　　“二！”
　　陈墨面无表情，眼神愈发冰冷，眼看他油盐不进，而且嘴唇微张，似乎下一刻就要说出“三”，小胡子也终于慌了，连忙大声说道。
　　“我们是……”
　　“唰！”
　　众人只见一道泛着青芒的剑光在小巷中掠过，随后破空声响起，陈墨的右手不知何时已经放在了剑柄之上。
　　但他并非拔剑，而是……把剑放回去。
　　当他松开剑柄之时，跪在他身前的小胡子也身体一颤，随后抽搐着倒在地上，很快没了生息。
　　看到这一幕，剩下的人都是眼神惊恐，脸色煞白。
　　就像踩死了一直蚂蚁，陈墨面无表情，将视线放到了剩下的人身上。
　　“情报只需要一个人就能说出来，而剩下的人……”
　　“我，我说，公子，我什么都愿意说！”
　　“不，公子，让我说，我比他们知道得更多……”
　　“我来，让我来！”
　　陈墨话还未说完，剩下的人便如疯了一般纷纷往他爬过来。
　　老实交代之后可能会死，但不老实交代现在就会死。

第414章 血衣门

　　“血衣门？”陈墨看向青衫女子，“姑娘，你们可知晓这个血衣门？”
　　她微微蹙眉：“我之前倒是有所耳闻，听说这血衣门是扶风城数一数二的帮派势力，但是……血衣门为何要来跟踪我们？”
　　陈墨看向了跪在自己面前的小六，见他看去，小六顿时身子一抖。
　　“公子，小人已经把知道的都说出来了，其余的小人是真的不知道啊！”
　　陈墨当然知道他不知道，毕竟这血衣门是个实力不俗的大势力，其门主是一名先天后期高手。
　　敢于跟踪青莲剑宗弟子，那自然是高层下的命令，他们这些只有后天境界的小喽，要是能知道那就怪了。
　　不过他并没有立刻将这群人杀死，而是看向了旁边的青衫女子。
　　“姑娘，不如我们去探探这血衣门，如何？”
　　“这……”听到他的话，青衫女子有些迟疑，“那血衣门门主有先天后期修为，我们……”
　　“无碍！”陈墨自信一笑，“在下虽修为不高，但于剑道方面还算颇有建树，面对先天后期高手虽不能战而胜之，但要想从他手中安然脱身却也不是问题。”
　　“再加上还有姑娘三人，我们四名先天武者，难道还不能探一探这血衣门吗？更何况我们也不是硬打上门，只是暗中查探而已！”
　　听完陈墨一波分析，三人也颇为意动，随后点了点头。
　　“那便依公子所言！”
　　见她们答应下来，陈墨则是看了一眼小六等人。
　　“那这些家伙就……”
　　“且慢！”
　　“嗯？”已经拔出剑的陈墨有些诧异地看了青衫女子一眼，“姑娘有何事？”
　　“既然他们已经老实交代了，还是饶他们一命吧！”
　　“可如果放了他们，他们立刻就会去血衣门通风报信，依在下所看，还是直接杀了，以绝后患！”
　　眼看陈墨竟然打算过河拆桥，小六也是被吓得神魂欲裂。
　　他也知道陈墨铁石心肠，根本求不动，于是当即扑倒在青衫女子身前。
　　“仙子饶命，仙子饶命啊，我等绝对不会去通风报信，要是谁去通风报信，就让他生儿子没屁……”
　　“住口！”
　　青衫女子低喝一声，哪怕隔着一层面纱，依旧能看出来脸上带着几分粉意。
　　小六被吓得顿时闭上了嘴不敢说话，生怕下一秒就被陈墨提剑砍死。
　　而青衫女子在阻止小六说出污秽之语后，便看向了旁边一直打酱油的两名青莲剑宗弟子。
　　“殷师妹，万师妹，你们就在这里看着他们，我和李公子前去血衣门探查情况！”
　　听到她的话，两人都是一惊，下意识上前一步。
　　“沐师姐，不可！”
　　“那血衣门于我青莲剑宗而言虽不值一提，但其中高手众多，沐师姐你若身为宗门真传，身份尊贵，万不可冒此风险！”
　　虽然是在说血衣门很危险，但两人却是有意无意地向陈墨投去警惕的目光。
　　陈墨毫不在意，反而对着两人淡然一笑。
　　被称作沐师姐的青衫女子则是柔声说道：“无碍，你们就在此地不要走动，我和李公子去一趟，很快就会回来，放心吧！”
　　见她都这么说了，两人虽然无奈，却也只能答应下来。
　　因为她们很清楚，沐师姐虽然看上去性子柔弱，但实际上很有主见。
　　一旦决定下来的事情，很少有人能改变她的主意。
　　于是她们两人留下来看守小六等人，避免他们通风报信，而陈墨则是和沐师姐开始前往血衣门。
　　两人收敛气息，如风一般在城中穿梭而过，就算是后天武者也无法察觉到他们的踪影。
　　而一边往血衣门前去，陈墨也开口说道：“沐姑娘，在下还未请教姑娘芳名呢！”
　　“啊？抱歉，我叫沐雅，是青莲剑宗云芝峰弟子！”
　　“嗯？”
　　陈墨一愣，感觉这个名字也好熟悉，随后开始认真回忆起来。
　　“对了，之前第一次遇到青莲剑宗弟子的时候，那批参加入门考核里面，就有个叫沐雅的！”
　　回忆起来之后，陈墨也开始仔细打量起沐雅的长相。
　　只可惜她带着面纱，还有先天修为，相比起当初那个脏兮兮还臭烘烘的后天武者，气质差距很大，所以陈墨看了半天也不是很确定。
　　不过如果真是她的话，那她还挺厉害的。
　　进入青莲剑宗半年，就突破至先天，而且还成为了真传弟子。
　　……
　　扶风城虽大，但对先天高手来说却也算不得什么。
　　没过多久，陈墨两人便抵达了血衣门驻地。
　　血衣门占地极广，且防守严密，守门的竟然是清一色后天巅峰武者。
　　他们一个个气血充沛，气血激荡之间隐隐能震动周围天地灵气，很明显是快要突破至先天的状态。
　　也正常，这血衣门实力不俗，陈墨略一感知，就发现了三十多名先天高手。
　　后天武者再强，在这里也只有当喽的份儿。
　　不过这三十多名先天高手当中，绝大多数都是先天初期。
　　先天中期修为仅有五人，其中还有一道气息强横，正是先天后期，位于血衣门驻地最中心。
　　想来，这道气息的主人便是血衣门门主，铁血衣了。
　　这些帮派势力起名字还真是一点新意都没有，几乎都是根据帮派头头的名字来定的，包括陈墨的墨门也是这样。
　　像那些高级点的武林门派，要么是根据门派功法武技来定，要么是根据山川地名来定，听上去就要高大上许多。
　　不过这也是有原因的，毕竟帮派势力兴盛衰落也就在短短几十上百年之间。
　　往往都是随着某个人实力强大，建立帮派走向兴盛，等这个人逐渐老去，实力衰退，帮派就渐渐开始走下坡路，最终被其他势力取代。
　　而铁血衣现在，正值鼎盛时期，身怀先天后期修为，在扶风城虽算不上最强，却也是最顶端的几人之一。
　　有他坐镇的血衣门，在扶风城中自然也势力庞大。
　　陈墨和沐雅两人对视一眼，随后便从一个角落处，纵身越过围墙，悄然进入血衣门驻地。

第415章 不要慌，慌也没用

　　在门口都有六名后天巅峰武者看守，血衣门内部防卫更是严密。
　　整个驻地外围，以后天巅峰武者为首的巡逻小队分时段走过，还会定时交换巡逻范围，将每个角落都守得死死的，根本不存在死角。
　　尤其是那些偏僻的角落，还会有更多的巡逻小队。
　　所以想从偏僻角落悄无声息地潜入进去这种事情，是基本不可能发生的。
　　陈墨两人刚一进去，便迎面撞上了足足两个巡逻小队。
　　看到两人之后，他们也是一惊，似乎完全没想到竟然会有人跑进来。
　　不过他们很快就反应过来，为首的两名后天巅峰武者第一件事不是动手，而是准备大喊引起其他人的注意。
　　沐雅见此心头一慌，但此时陈墨已然身形一闪瞬间出现在两支巡逻小队中间。
　　“簌簌簌――”
　　青色剑气飞射，他们还没来得及发出声音，便身体一僵，随后倒地不起。
　　眼见沐雅还在那里愣着，陈墨低声说道：“跟我来！”
　　两人身形一闪，快速消失在原地。
　　而就在他们离开之后，远处很快就有人发现了这里的异常，立即发出信号。
　　整个血衣门瞬间被惊动，呼喝声四起，就像是被捅了一下的马蜂窝，所有人纷纷躁动起来。
　　很快，就有先天高手前来查看情况。
　　看到躺了一地的尸体，当即大声喝道：“有先天高手潜入，所有人立刻行动，搜查每一寸角落！”
　　真气加持之下声浪滚滚，蔓延整个血衣门驻地，那些先天武者也纷纷行动起来。
　　这个阵仗之下，仅有先天初期修为的沐雅也开始慌了。
　　“李公子，我们现在该怎么办？”
　　陈墨面不改色，沉声说道：“不要慌，慌也没用！”
　　沐雅：“？？？”
　　没有在意沐雅一脸懵逼的表情，陈墨不仅没有往外面跑，反而转身往血衣门驻地最深处而去。
　　沐雅见此虽然很是懵逼，但眼看已经有人往这边搜查过来，只能跟在他身后。
　　越是深入血衣门驻地，就越容易遇到那些先天高手。
　　但同样的，越往深处走人就越少。
　　不过血衣门驻地虽然很大，但在一群先天高手全力搜寻的情况下，那就显得很小了。
　　陈墨虽然同样只有先天初期修为，但要想收敛气息不被发现很简单，可沐雅就不行了。
　　她虽然现在已有先天修为，但很明显是刚突破没多久，还无法完美收敛下自己的气息。
　　就在两人掠过一个演武场的时候，一名搜寻而过的先天初期便立即感知到了沐雅的气息，当即身形一转往这边扑来，同时口中高喊。
　　“贼人在此！”
　　沐雅见此也是一慌，连忙看向陈墨：“李公子……”
　　但她话还没说完，便发现刚才还在自己旁边的陈墨竟然已经不知何时消失了。
　　两眼瞪得浑圆，她心里既是震惊又是委屈。
　　“难道他竟然丢下我一个人自己跑了吗？”
　　就在沐雅心中暗自委屈的时候，一道剑气突然爆发出来，几乎要撕裂虚空一般，往那边的血衣门先天初期斩去。
　　相比起沐雅这个初入江湖游历的小姑娘，这名先天武者无疑战斗经验极为丰富。
　　面对往自己斩来的剑气，他虽心中对其威力感到震惊，但手上动作却是没有半分犹豫。
　　真气狂涌，透体而出，火红色的真气在他身体周围翻滚，就像是一团火焰燃烧。
　　“破！”
　　他暴喝一声，随后猛的一拳往前轰出，往那道剑气攻去。
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的爆鸣声响起，青色剑气与红色拳劲在半空中交缠侵蚀，掀起阵阵狂风。
　　下方的演武场在瞬间被破坏，形成十丈大小的深坑，烟尘弥漫。
　　随后，那名血衣门先天初期便飞速后退，定眼看去，便能发现他胸前出现了一道深可见骨的剑痕。
　　这一切都在瞬间发生，沐雅小嘴微张，甚至都还没反应过来。
　　只见眼前一闪，陈墨便再次出现在她面前。
　　心中的委屈顿时消失，她一脸惊喜：“李公子，你……”
　　“安静，敛息！”
　　陈墨低声喝道，随后一把抓住沐雅的小手，惊羽游龙步施展开来，瞬间消失在原地。
　　就在两人离开的下一刻，数道身影便飞速赶至，其中甚至还有两人是先天中期高手。
　　其中一名中年男子看了眼场中景象，又看了看方才被一剑斩成重伤的那名先天中期，脸上又惊又怒。
　　“此人实力非同小可，至少也有先天中期修为，立刻通知门主！”
　　“可是，门主正在闭关，若是贸然惊扰……”
　　看到那些畏畏缩缩的后天武者，中年男子差点气得没喘过气来，随后看向旁边一名先天初期。
　　“洪源，你去通知门主！”
　　“是！”洪源没有废话，快速往血衣门驻地最深处而去。
　　不提这边一群先天高手正在怎么搜寻，另外一边陈墨早就已经带着沐雅到了血衣门最深处。
　　惊羽游龙步当真强大无比，陈墨现在虽然只有先天修为，但他施展出来，速度直追先天大圆满。
　　当然了，这也主要跟他本身有着宗师级别的境界有关。
　　“以后得去学一些其他的身法武技，然后融合一波，免得被别人看出来了！”
　　陈墨心中暗自想着，而在他旁边的沐雅却是身体僵硬，一动不动。
　　此时他们已经位于血衣门最深处，相比起外围的亭台楼阁密密麻麻，这最深处反而清幽静雅。
　　放眼看去，就像是到了某处园林之中。
　　尤其是那个湖，粗略看去，足有数百丈之宽。
　　在这扶风城最中心，可谓是寸金寸土，却还能奢侈到修建出此等园林，血衣门不可谓不强大。
　　此刻，陈墨两人就躲在一处假山中间的花丛中间。
　　外面沸反盈天，好像整个血衣门都被翻过来了一样，但这里却是依旧静谧清幽。
　　悄悄躲在这里，沐雅竟是感到了兴奋与刺激，面纱下的小脸红扑扑的，小心脏也怦怦跳个不停。
　　陈墨却是眉头微皱，看了一眼沐雅，感觉这小姑娘心理素质不过关呐！
　　就你这心跳如敲鼓，是生怕别人发现不了你在这儿是吧？

第416章 别致的密室

　　对于先天高手来说，要想捕捉到一定范围内的心跳声，并非什么难事。
　　之前陈墨在秀儿床底下的时候，不仅压制了心跳，甚至连血液流动都有所控制，整个人处于一种“假死”的状态。
　　毕竟上面睡着的是宗师强者，而且还隔得那么近。
　　虽然现在血衣门最强的也就只是先天后期，但像沐雅这心跳声咚咚咚的，暴露的风险无疑非常大。
　　于是陈墨不得不把脑袋凑过去，低声说道：“控制心跳！”
　　“唔~”
　　沐雅身子一颤，只感觉一股滚烫的气息扑打在自己耳后，让她不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　看着近在咫尺的陈墨，她一时间心跳竟是又加快了几分。
　　陈墨心头一凛，感觉事情不对劲，这样下去怕不是要出问题。
　　于是连忙渡一道真气进入沐雅体内，帮助她平复下心境。
　　就在这时，一道身影快速从两人头顶掠过。
　　正是先前那个洪源，准备去将闭关修炼的铁血衣唤醒。
　　沐雅见此一阵后怕，但陈墨却是心头一动，直接拉着沐雅跟了上去。
　　“李公子！？”沐雅完全不明白陈墨这是想做什么。
　　不过陈墨并未解释，而是带着她紧随洪源身后，进到了整个血衣门最中心的那处庭院。
　　此处，便是血衣门门主铁血衣的住处。
　　在沐雅看来，陈墨这种行为无异于自投罗网。
　　可来都来了，她也只能尽量收敛气息，避免被发现。
　　就在她以为陈墨是打算直接对铁血衣动手之时，陈墨却是带着她进到了其中某个房间躲了起来。
　　两人躲起来后没过多久，原本那道还极为平缓的先天后期的气息，便快速活跃起来。
　　光是气息之中，陈墨便能感受到一股暴虐肃杀之意。
　　“这水平，和那灵心剑派的于少延也差不多了！”
　　当然，这只是实力差不多，铁血衣的天赋肯定比不上那于少延。
　　只不过于少延被他给杀了，也不知道这铁血衣会是什么样的结局。
　　至少，陈墨现在没有杀他的想法。
　　感受到那股属于先天后期武者的强大气息，沐雅身体紧绷，根本不敢发出半点动静，连呼吸都直接屏住，生怕被发现了。
　　毕竟，此刻他们和那铁血衣相隔仅有数十丈。
　　不过铁血衣并未发现两人的存在，在苏醒过来之后，便立刻离开了此地。
　　等到铁血衣的气息远去，沐雅这才松了口气，随后一脸钦佩地看向陈墨。
　　“李公子，你怎么会想到直接来这里？”
　　陈墨淡然地笑了笑：“最危险的地方，就是最安全的地方！”
　　沐雅眼前一亮，觉得这句话好有道理，心中更是钦佩。
　　不过就在她准备再吹一波彩虹屁的时候，陈墨却是突然说道。
　　“沐姑娘，你有没有察觉到？”
　　“唔？”沐雅睁大眼睛，一脸呆萌。
　　“……”陈墨嘴唇微抿，随后低声道，“就在方才铁血衣闭关的地方，还有另外一道气息！”
　　沐雅这才反应过来，连忙静心感知，随后心头一突。
　　“的确如此，好像……也是一名先天高手？”
　　“不错，此人应该是刚突破，气息相当不稳定，实力肯定很一般。但此人却能在铁血衣闭关处修炼，必定身份特殊，沐姑娘，你说我们若是将此人控制住，那铁血衣会不会投鼠忌器呢？”
　　沐雅眼前又又一亮：“李公子，那我们要过去抓住那人吗？”
　　陈墨自信一笑：“走！”
　　两人离开了这个房间，开始往铁血衣闭关的地方前去。
　　外面连铁血衣都已经亲自出动，几乎找遍了整个血衣门驻地的每一寸角落。
　　但谁也不会想到，此刻闯入血衣门的人，竟是直接进到了铁血衣闭关的地方。
　　两人进到铁血衣的房间之后，发现这里还有个机关，机关后面藏着一个密室。
　　这个密室直通地底，墙壁由精铁浇筑而成，厚约六尺，就算是先天大圆满短时间内也难以破开。
　　不过这个密室主打的是防御，并非隐秘，所以很容易就能找到开关。
　　其实也算不上开关，因为就是一堵藏在书架后面由精铁浇筑的大门，怕不是有十万多斤。
　　要想打开没什么巧妙之处，就是直接用手推。
　　没错，就是这么直接粗暴。
　　虽然武者实力强大，后天武者举手投足间都有数千斤力道，但那只是冲击力。
　　你让后天武者用上千斤的武器试试看？
　　只怕是一套武技还没耍完，就气血耗尽了。
　　而且气血耗尽还算好的，指不定没控制住，反而被拉伤。
　　而先天武者虽然实力比后天武者强得多，但肉身力量其实也没增加多少。
　　后天炼体，先天练气，先天武者强是强在可以引动天地之力。
　　虽然这个世界似乎还有很深的水，但至少就目前所表现出来的，也只是个武侠世界，并非像玄幻世界那样，动辄几万斤的武器到处拎着跑。
　　所以这十万多斤的铁门，至少也得先天中期修为才推得动。
　　就算是先天后期，要想推开也绝对没那么轻松。
　　一想到每次铁血衣闭关和出关的时候，还要苦哈哈的推门累得个满头大汗，陈墨就差点没忍住笑出声来。
　　这种“别致”的闭关密室，还真亏他想得出来。
　　不过虽然有些粗狂，但就安全性而言，的确是非常靠谱的，不用担心闭关的紧要关头被人打扰。
　　而且这种密室，也只适合先天高手用来修炼。
　　因为密不透风，甚至连天地灵气都很难钻进来，如果后天武者进来修炼，怕不是要被直接憋死。
　　不过或许是刚才铁血衣走得比较急，所以这扇门并未关上，还留有容一人通过的缝隙。
　　倒也正好省了些力气，陈墨和沐雅两人直接闪身而入。
　　这精铁密室之中，镶有夜明珠，散发出清幽的光芒，所以倒也能看清内部的环境。
　　密室之中极其普通，除了一张床别无他物，而此时就在那张床上，正盘坐着一个人。
　　其身形纤细，曲线玲珑，赫然是一名女子，陈墨往她的脸上看去，随后整个人呆住。

第417章 许意儿

　　陈墨此刻真的忍不住猜测，是不是他杀了莫问天，所以对方身上的气运都跑到自己身上来了。
　　因为秀儿的事情，他前往真武观得知了阴阳造化决残篇的消息。
　　因为编出来的马甲要和青莲剑宗扯上关系，于是刚离开青昌城便遇到了沐雅三人。
　　当然，这还能说是正好碰巧。
　　可一路尾行沐雅三人到达扶风城，发生一系列事情之后，现在更是在血衣门看到了……
　　嗯，可以说是老熟人吧！
　　因为此刻陈墨面前的这名女子，正是当初古柳村的许意儿。
　　许意儿本就生得娇俏可人，现在她有了先天修为，颜值气质更是提升了一大截。
　　而且她似乎生来就有股惹人怜惜的柔弱气质，就算和陈墨旁边的沐雅比起来，那也是毫不逊色。
　　就在陈墨为能在这里碰到许意儿，并且她在短短几个月之间就能从普通人一跃变成现在的先天高手而感到惊讶之时，许意儿也因为两人的出现而震惊不已。
　　毕竟这里是血衣门最深处，还是铁血衣的闭关密室。
　　整个扶风城中，除了铁血衣本人和他允许的人之外，再也没有其他人能够进到这里。
　　可就在刚才，铁血衣急匆匆的离开之后，就立刻进来了两个陌生人。
　　不过许意儿何许人也，心思百转，演技超神。
　　也就愣神了十分之一刹那，她便立刻反应过来，脸上出现惊喜之色，眼中更是水光泛动。
　　她几乎是从床上爬下来，还差点摔了一跤，在沐雅一脸茫然之中扑通一声跪在两人身前，嘤嘤嘤哭诉起来。
　　“小女子被恶贼困此处已有数月，不见天日，还请两位能够救小女子脱离魔窟……”
　　许意儿一番说辞那是张嘴就来，表示她是无辜的，她是被铁血衣关在这里的。
　　陈墨首先对此表示怀疑，毕竟如果被关起来就能从普通人在短短几个月之内变成先天高手，那这天下大把的女子愿意，甚至还主动往这里挤，赶都赶不走的那种。
　　再加上他早就已经知道了这许意儿是个什么样的货色，自然是一眼就看穿了她的谎言。
　　但沐雅不一样，听完许意儿这一番哭诉之后，立马就相信了，并且在脑海中自动补充了长达三百万字的不可描述的情节。
　　少女，密室，囚禁……
　　于是当即面色一肃，她将许意儿从地上扶起来，沉声说道。
　　“这位妹妹且放心，我们一定会救你出去的……是吧？”
　　后面这半句，她是看着陈墨问出来的。
　　虽然陈墨心里对此很是清楚，但他并未打算说出来，而是准备配合一波。
　　毕竟能如此碰巧遇到许意儿，他倒想看看这妹子还能整出什么花样来。
　　再加上他现在是李白，不是陈墨。
　　李白的人设是虽然杀伐果断，但本质上是一名心性高洁，乐于助人的侠义之士。
　　所以这人，他今天是“救”定了。
　　在许意儿楚楚可怜的眼神之中，陈墨一脸正气地点了点头。
　　“路见不平，拔刀相助，正是我等武者行走江湖应做之事！”
　　听到他的话，许意儿当即大为感动，带着哭腔便拜倒在陈墨身前。
　　“公子高义，小女子不胜感激，如此大恩无以为报，愿日后当牛做马服侍公子左右……”
　　“嗯！？”陈墨顿时心头一凛，“还想赖上我？”
　　虽然心头凛然，但他面上却是没有半分异常，连忙将许意儿从地上扶起来。
　　“姑娘不必如此，在下绝非挟恩图报之人，你……”
　　“哎呀~”
　　在陈墨的搀扶下，刚站起身来的许意儿却是突然脚下一软，香喷喷的娇柔身子便扑进了陈墨怀里。
　　熟悉的套路！
　　当初还在古柳村的时候，许意儿也是用这种方法来诱惑他的。
　　没想到阴差阳错之间，自己都变成李白了，竟然又来了一次。
　　陈墨当即大精失色，连忙后退一步，将许意儿扶稳，眼中闪过几分羞意。
　　“姑……姑娘小心些！”
　　看到他的反应，许意儿也是心中一定，觉得这波已经稳了。
　　旁边的沐雅见此不知为什么，突然觉得心里有些不舒服。
　　但她也不好表现出来，只能说道：“李公子，此地不宜久留，我们还是快些离开吧！”
　　陈墨也点了点头：“没错，现在还是先把这位……”
　　“小女子名许意儿！”许意儿****……咳咳，善解人意地插了一嘴。
　　陈墨则是对着她笑了笑：“我们现在还是先把许姑娘带离这里为好，至于为何血衣门的人会跟踪沐姑娘你们，我们可以之后再慢慢调查！”
　　“嗯！”
　　决定下来之后，三人便快速离开了密室。
　　不过他们还没想出该如何脱身的时候，刚走出房间便迎面撞上了一名年轻男子。
　　此人看上去也就二十多岁的样子，长发如墨，红衣似血，眉宇间透出一股妖异的美感。
　　“铁血衣！？”
　　陈墨挑了挑眉，他没想到这扶风城恶名在外的铁血衣，竟然还是个美少年。
　　当然，这是从外表看上去如此，实际上他的岁数也不小了。
　　沐雅两人愣住，铁血衣也同样如此。
　　他完全没想到在外面找了半天没找到的潜入者，此刻竟然从自己的房间里走了出来。
　　而当他看到陈墨两人中间的许意儿之后，更是面色大惊。
　　“立刻放开……”
　　但他话还没说完，许意儿便大声说道：“住口，你这恶贼，今日有李公子他们出手相助，你休想再囚禁于我！”
　　？？？
　　陈墨直接愣住，这什么情况？
　　按理来说，铁血衣应该和当初的莫问天一样，都是许意儿找的靠山。
　　陈墨自问现在捏的这张脸很是帅气，就算比起他本来的样貌也不差分毫……
　　好吧，也就好看一点点。
　　但铁血衣也并不逊色，而且他还是先天后期高手，除了年纪大了点，怎么看都不比李白这个人设差。
　　既然如此，那为何许意儿会这般说辞？
　　就在陈墨心中疑惑不已的时候，铁血衣也很快回过神来，看了一眼许意儿旁边的沐雅，随后瞳孔一缩。

第418章 仗剑当空千里去

　　陈墨本就心存怀疑，知道许意儿和铁血衣之间有不可告人的关系，所以关注得十分密切。
　　对于铁血衣的神色变化，他看得是一清二楚。
　　从他的反应来看，他应该是看出来沐雅是青莲剑宗的弟子了。
　　毕竟之前血衣门的人还在跟踪沐雅她们，这对于血衣门来说可不是小事。
　　要知道青莲剑宗乃是沧州第一门派，就算是沧州州城城主也要给几分面子。
　　血衣门虽然在扶风城有点东西，但在青莲剑宗面前，连弟中弟都算不上。
　　稍微惹得青莲剑宗不高兴，随便派个人过来就能将血衣门灭了。
　　所以如果这种大事没有铁血衣的首肯，那陈墨是不怎么相信的。
　　甚至于，跟踪沐雅几人的事情，很大概率就是铁血衣自己安排的。
　　就在陈墨心中思绪飞转的时候，铁血衣却是面色一肃，冷声喝道。
　　“放下她，我可让你们离开！”
　　见到铁血衣异常的反应，陈墨感觉事情是真的有点意思了。
　　因为从表面来看，铁血衣如果想要抢回许意儿的话，直接动手就是了。
　　陈墨两人现在没有将许意儿控制住，以他先天后期的修为，要做到这件事轻而易举。
　　但他没有，而是配合着许意儿的表演。
　　陈墨内心展开了一波理智分析，但很快他就意识到这并不是自己擅长的事情，于是放弃了思考。
　　不管许意儿和铁血衣他们在搞什么花样，他得先把自己的人设演好。
　　于是陈墨当即大声说道：“沐姑娘，你快带着许姑娘离开，我先拖住铁血衣！”
　　“可是……”
　　“别再犹豫了，其他先天高手马上就要过来，此时不走就再也没有机会了，快走！”
　　陈墨一掌拍出，一股巧劲便包裹着沐雅两人往远处飞去。
　　随后唰的一声抽出背后长剑，纵身一跃往铁血衣攻了过去。
　　“不过先天初期，竟也敢对我拔剑，很好！”
　　面对陈墨的出手，铁血衣不怒反笑，真气涌动之间在他手中凝聚成一杆血色长枪。
　　此时血衣门的其他先天高手都已经开始往这边赶来，沐雅见此虽然对陈墨很是担忧，但她也不傻，知道自己留下来不仅帮不上忙，反而会给陈墨造成麻烦，于是当即带着许意儿快速往血衣门外掠去。
　　而此时，陈墨和铁血衣已经开始交手。
　　铁血衣本就修为更高，而且血衣门的其他先天高手也虎视眈眈，此战必须速战速决。
　　面对比自己高出两个小境界的铁血衣，陈墨现在还真打不过。
　　境界是境界，修为是修为，这不能混为一谈。
　　于是上来试探性的斩了两道剑气之后，他二话不说直接开大招。
　　陈墨体内真气运转，踏步而上，每一步踏出虚空中就会提前出现一朵青莲将他托住。
　　这个过程速度极快，不过片刻陈墨便已踏出九步，整个人也到了半空之中。
　　紧握手中长剑，他高喝一声。
　　“青莲剑歌！”
　　早在刚才铁血衣便已然意识到有问题，直到此刻听到陈墨口中喊出来的招式名字之后，更是心中大惊。
　　青莲剑歌乃是世间顶尖剑法，因为怜月仙子而名传天下。
　　在沧州之外的地方有些小势力或许没听过青莲剑歌的大名，但在沧州，那几乎是无人不知无人不晓。
　　可正是如此，铁血衣才感到震惊。
　　毕竟青莲剑宗向来只收女弟子，而现在施展出青莲剑宗秘传剑法青莲剑歌的陈墨，分明是个男的。
　　而就是铁血衣愣神的这片刻，一朵九品青莲在高空中悄然绽放。
　　下一刻，满天剑气破空而至，似要斩断万物，往铁血衣飞射而去。
　　毕竟是先天后期高手，铁血衣很快反应过来，面对青莲剑歌，悍然刺出手中长枪。
　　血色长枪一出，恍若欲刺破苍穹，漫天血气席卷，竟好似血海一般倒卷而上往那青色剑气笼罩而去。
　　血海倒卷，腥风铺面，同时还伴随有刺耳的呼啸声，宛如无数厉鬼哀嚎，叫人不寒而栗。
　　铁血衣手持长枪立于血海之中，一身血衣几乎与血海融为一体，一头长发乱舞，妖异至极。
　　而和他比起来，半空中足踏青莲的陈墨则是白衣胜雪，超凡脱俗，好似谪仙临世。
　　两人就像是两个极端，一上一下，一正一邪。
　　下一刻，血海与剑气相遇。
　　一开始剑气锋锐无匹，倒卷而上的血海瞬间被撕裂开来。
　　可很快，血海掀起滔天巨浪汹涌而至，竟是直接将剑气淹没吞噬。
　　两股强大的力量在半空中交锋，陈墨此刻虽以先天初期修为施展青莲剑歌，但威力却是已然隐隐追赶上了先天后期的门槛。
　　在铁血衣仓促出手之下，那血海终究无法将这一招青莲剑歌吞噬。
　　巨大的九品青莲快速旋转，最终凝聚成一柄巨剑，携带着无尽锋锐之气重重斩下。
　　“轰！！！！”
　　血海激荡不休，巨剑轰然炸裂，无形的波纹往四面八方散开。
　　下方血衣门的建筑在这股力量之下被尽数摧毁，那些围观的血衣门先天高手纷纷往后方退让。
　　而陈墨则是没有逗留，当即施展惊羽游龙步快速往远处遁去，唯留清朗的声音在高空中回荡。
　　“仗剑当空千里去，归来之际斩血衣！”
　　声浪滚滚响彻小半个扶风城，看着快速消失在天际的身影，铁血衣眼角狰狞，同时心中惊疑不定。
　　他没想到，此人区区先天初期修为，竟能与自己交手一招且安然脱身。
　　最主要的是，他施展的还是青莲剑歌。
　　“方才那名青衫女子的确是青莲剑宗弟子无疑，但此子又是何来历？”
　　……
　　不提铁血衣这边惊疑不定，另外一边陈墨在施展惊羽游龙步脱身之后，便快速往先前那条小巷赶去。
　　当他抵达之时，果然发现沐雅几人还在这里等着。
　　见他出现，沐雅当即面色大喜。
　　“李公子，你……”
　　“此地不宜久留，还是先离开扶风城再说！”
　　又一次被打断说话，沐雅感觉有些小委屈，但还是连忙点头。
　　“好~”

第419章 血种

　　当离开扶风城数百里之后，沐雅几人这才松了口气，然后停了下来。
　　那位万师妹看了一眼旁边的许意儿，开口问道：“沐师姐，你们去血衣门之后发生了什么事？”
　　沐雅当即将先前的事大致说了一遍，殷师妹听完之后，却是眼神微动，看了看许意儿，好奇地问道。
　　“许姑娘，我观你如此年纪便有先天修为，想必也是来历不凡，怎会被那血衣门囚禁起来呢？”
　　不过许意儿似乎早就已经想好了说辞，没有半分迟疑当即回道。
　　“回这位姐姐的话，其实我本来只是一个普通人，从小父母早逝，孤苦无依，可就在几个月之前，那血衣门的门主铁血衣在看到我之后，便将我抓了回去。”
　　“一开始我还以为他是……是想要我的身、身子，”许意儿脸颊微红，微微低下了头，“但后来我才知道，他原来是修炼了一门邪异的功法，名为炼血神功……”
　　许意儿这一说，就是小半天，其中内容太多，这里就不多做赘述。
　　总结一下，就是这炼血神功有个极为邪异的修炼方法。
　　那就是通过在他人体内种下血种，让别人修炼，等到此人突破至先天后，血种就会吸取此人一身精血与真气。
　　此时，血种便已成熟，种下血种之人，就可以取回血种炼化，提升自己的修为。
　　铁血衣就是看中了许意儿过人的武道天赋，将她抓回血衣门播下了血种。
　　许意儿本就天赋过人，在血种的帮助下，更是进境惊人，短短几个月之内就突破至先天。
　　不过虽然有先天修为，但毕竟是速成的法子，她一身实力与正常先天初期高手根本不能比。
　　而眼看铁血衣就要通过血种将她一身精血与修为吸收炼化的时候，陈墨和沐雅两人出现了。
　　至于后面的事，大家就都知道啦！
　　听完许意儿的话，沐雅三人皆是面色大惊，她们没想到世间竟有如此邪异的功法，这简直就是把人当成丹药了。
　　但陈墨却是一脸懵逼，感到了强烈的既视感。
　　道心种魔？
　　当然，这所谓的炼血神功肯定比不上道心种魔，不过某种程度上倒也十分相近。
　　只是，从许意儿口中说出来的话，陈墨却是首先就存了七分怀疑。
　　不仅是陈墨心生怀疑，殷师妹也并未完全相信，但她可要比沐雅这个小白兔老练得多。
　　脸上满是愤慨之色，她大声喝道：“那铁血衣竟修炼此等妖邪之功，有伤天和，天理难容，等回去之后必须要将此事上报宗门，绝不能让这种人留在世上，为祸人间！”
　　而在对铁血衣表示强烈谴责之后，她脸上表情快速一转，变为了痛心与怜惜。
　　上前紧紧握住许意儿的手，她柔声说道。
　　“许妹妹，如你所说，这血种留在你体内终究是个祸患，不如让我们看看，或许能找到解决的办法呢！”
　　殷师妹的演技很好，但终究还是差了些火候。
　　表情转变之间略显生硬，情绪表达方面也显得太过刻意。
　　当然，这其实已经相当不错了，至少旁边的沐雅和万师妹就没看出来。
　　陈墨如果不是有着宗师级别的修为，精神强大到隐隐可以感知到他人的内心波动的话，也很难看穿这都是演技。
　　至于许意儿，她当真是天生奇才，无师自通。
　　在演技这方面，陈墨愿称她为最强！
　　殷师妹这些手段，在她面前完全就是关公面前耍大刀。
　　她一眼就看穿，殷师妹其实就是对她的话表示怀疑，想要亲自确认一番。
　　于是脸上满是感动之色，她当即应了下来。
　　随后，殷师妹便伸出手掌按在了许意儿小腹上，精纯的真气开始往里侵入。
　　这里是丹田，除了极为亲密之人，一般绝对不会让他人轻易触碰此处，更别说还放任他人的真气进入体内了。
　　一旦别人产生恶念，轻则身受重伤，重则修为被废甚至当场暴毙。
　　让别人的真气从丹田处进入体内，这就相当于把性命放到了别人手里。
　　殷师妹一边将真气探入许意儿体内，也一边用眼角余光在观察她的反应。
　　因为如果她是别有图谋，在这种情况下很可能会露出破绽。
　　可许意儿从头到尾都表现得十分淡然，没有半分异常变化。
　　心中的疑虑打消了几分，随后殷师妹开始认真探查起许意儿口中的“血种”。
　　很快，她就在许意儿心脏部位，感知到了一处异常。
　　后天武者锤炼肉身，凝聚气血，肉身强横可开碑裂石，但就算如此，其内脏还是十分脆弱的。
　　直到先天之后，可以真气温养肉身，连带着五脏六腑也会有所增强。
　　可这也有个限度，并不会出现先天武者把肾掏一个出来，硬得可以直接砸核桃这种情况。
　　但在殷师妹的感知中，许意儿的心脏现在就强大得有些不可思议了。
　　她感觉许意儿的心脏就像是一个燃烧着熊熊火焰的洪炉，强大的力量蕴藏其中，并且通过血液不断蔓延到全身各处，缓慢改善许意儿的肉身，并且提升她的修为。
　　就像是……
　　把一名先天后期强者的心脏，安到了普通人的体内。
　　“这就是血种吗？先以这种方式提升他人修为，等到最后再一举收割……”
　　至此，殷师妹也基本相信了许意儿的说辞。
　　不过对于除去这血种，她却是没有丝毫头绪。
　　因为那血种太过强大，乃是先天后期强者种下的。
　　她虽然能感知到，但真气根本无法靠近，只要一接近就会被直接燃烧。
　　在殷师妹说完自己感知到的情况之后，沐雅和万师妹也都查看了一番，随后摇头。
　　“这血种太过强大，我们连触碰都做不到，要想除去根本不可能，唯有回去请门内长辈出手！”
　　许意儿见此眼神一黯，但还是打起精神笑了笑。
　　“没事的，反正现在我已经脱离了铁血衣的魔爪，就算体内有血种，他也无法对我造成伤害！”
　　看到许意儿这故作坚强的微笑，沐雅三人都是心头一颤，顿生怜惜之意。

第420章 卧槽，无情

　　不过就在几人沉浸于伤感的情绪中时，一旁的陈墨却是突然开口。
　　“能让在下也看看吗？”
　　许意儿先是一怔，随后俏脸微红，柔声道：“当然可以~”
　　陈墨也没客气，直接走到许意儿身旁，伸手往她探去。
　　虽然许意儿同意了下来，但还是能看出来她十分“羞怯”，长长的睫毛微颤，俏脸变得通红。
　　不过就在她因为太过“害羞”而微微闭上眼睛之后，却发现一只手按在了自己的背后。
　　“？？？”
　　许意儿一脸懵逼地睁开眼睛，看了看旁边的陈墨，而陈墨则是回以正直的笑容。
　　以为我会按在你的小腹上面？
　　不可能，我陈……我李白是那样的人吗？
　　而且真气从哪里都能进去，下面可以，上面同样也可以。
　　沐雅她们就是不知道变通，见殷师妹一开始按在丹田上，她们也都按在丹田上。
　　而随着陈墨的真气侵入许意儿的体内，他也很快感知到了那所谓的“血种”。
　　“噫？”陈墨双眼微睁，“这倒是和我的神o化身颇有相似之处！”
　　自陈墨凝聚神o化身并坐镇于肾脏之中后，他的肾脏就得到了极大的增强，甚至无时无刻都在变强。
　　武者修炼，其实就是一种“进化”。
　　如果不论实力变化，单从“进化”这个层面上来讲的话，从后天到先天的变化是最大的。
　　先天和宗师之间倒是没太大变化，主要还是丹田内真气的形态不同，以及对于天地规则的进一步掌控。
　　而从后天到先天，几乎是生命层次都产生了一定的跃迁。
　　不过在陈墨凝聚神o化身之后，他的肾脏便再次产生了“进化”。
　　如同许意儿体内的血种一般，陈墨的神o化身坐镇肾脏，使其变得更加强大，甚至超出当前境界应有的强大，还进而润泽全身。
　　假如他能够凝聚出五道神o化身，神藏蕴体，五行轮转，生生不息，怕不是就跟所谓的五气朝元差不多，到时候整个人的生命层次将会得到再一次跃迁。
　　而这血种，就和神o化身有些类似。
　　以强大到超出当前生命层次的心脏，来带动整个身体的进化，只是效果就要差很多了。
　　这也能解释，为什么许意儿在如此短的时间内，就从普通人直接变成先天高手。
　　可陈墨在仔细查探之后，却发现这血种只会“释放”，而不会“吸收”。
　　说得直白一些，就是这血种只会对许意儿有帮助，根本不像她说的那样会吸收她一身精血和真气，最终被夺走。
　　血种就像是一只不求回报的舔狗，一门心思地牺牲自己的力量壮大许意儿的身体。
　　就陈墨观察的这么一小会儿，他就能明确感知到血种的力量有所减弱。
　　也就是说其实根本不需要将其清除，等过段时间后这血种就会自动消散。
　　“难怪不得之前总觉得铁血衣好像身体有点虚的样子，一开始还以为是许意儿把他榨干了，但现在看来……诶？好像还真就是把他榨干了！”
　　陈墨略一猜测，就大致明白了是怎么回事。
　　那铁血衣肯定又是跟莫问天一样的倒霉孩子，但他比莫问天还要惨。
　　因为莫问天还没来得及被许意儿骗走什么，就被陈墨给直接杀死了……
　　嗯，这样好像更惨。
　　但莫问天只是被骗了感情，铁血衣是既被骗了感情，又被骗了身子。
　　不仅如此，许意儿从刚才一开始，就有意无意地撺掇着沐雅她们，想通过她们的手将铁血衣杀死。
　　从目前看来，许意儿的目的已经达到了。
　　经过她之前那一番声泪俱下的哭诉，铁血衣在沐雅三人眼中已经是人神共愤的存在了。
　　一旦回到青莲剑宗，就会喊来长辈灭了血衣门。
　　这样一来，铁血衣苦哈哈地耗费修为帮助许意儿突破至先天，最终反而引来杀身之祸。
　　舔狗，舔到最后一无所有！
　　而许意儿却是轻松从中摘身而出，不仅从原来的普通弱女子变成了先天高手，更是和青莲剑宗搭上了关系。
　　甚至于说不定看在她这么可怜，又还天赋这么高的情况下，青莲剑宗还会将其收为弟子。
　　卧槽，无情，好残忍！
　　“嗯？等等……”
　　想到这里，陈墨突然脑海中灵光一闪，似乎是抓住了某个关键。
　　可等他回过神来准备细细分析一波的时候，灵光已经跑远了。
　　“我刚才是想到了什么东西来着？”
　　看着面前楚楚动人，惹人怜惜的许意儿，陈墨眉头微皱。
　　他刚才想到的肯定是和许意儿有关的，可现在硬是想不起来，这就有点难受了。
　　不过陈墨别的可能不是很擅长，但对于放弃思考这种事情，那他绝对是个中强手。
　　在发现自己想不起来之后，他就干脆懒得去想了。
　　毕竟不管许意儿如何残忍如何无情如何冷酷如何无理取闹，反正都跟他没关系。
　　而且他还挺好奇的，倒想看看许意儿最终能走到哪个程度。
　　指不定，她也能成为《多情剑客无情剑》里林仙儿一般的人物呢！
　　嗯，许意儿，林仙儿，都是儿字辈的，陈墨觉得这波很有搞头。
　　他心中思绪飞转，但表面上却是很快收回了手，眉头微皱。
　　“抱歉，我也无法清除这血种，看来真的只有前往青莲剑宗，请青莲剑宗的前辈高人出手了！”
　　沐雅三人觉得很正常，陈墨虽然实力很强，但毕竟也只是先天初期修为。
　　于是几人没有逗留，开始往青莲剑宗进发。
　　……
　　当李白一行人前往青莲剑宗的时候，远在数万里之外的璜州，一名身着劲装，腰挎弯刀，放荡不羁的年轻男子也进到了这方世界的中心。
　　大宁帝都――玄霄城！
　　相比起陈墨之前去过的任何地方，甚至于包括前世的经历，眼前的玄霄城都要更加繁华。
　　街上行人摩肩接踵，两边楼阁鳞次栉比，店铺商家叫人眼花缭乱，脚下青石路面宽达十丈，陈墨一条街尚未走完，就在见到了十多名先天高手。
　　在这里，没有半点修为的普通人，反而变得极为稀少，半天看不到一个。

第421章 遵纪守法好公民

　　玄霄城，天下的中心，武者的世界。
　　站在大街上，哪怕不用刻意眺目远望，陈墨都能看到整个城池最中心那繁华至极的宫殿群。
　　真武观已经十分恢弘大气了，但和这片宫殿群比起来，却又要逊色许多。
　　而就在陈墨打量着远处的皇宫之时，却是面色微动，看了一眼快速从自己身旁经过，然后往前面走去的那名男子。
　　“竟然还有小偷？”
　　陈墨惊了，没想到在这种地方还有人敢偷东西，难道他们就不怕招惹到那些强大的存在吗？
　　还是说，自己看上去很好欺负？
　　虽然心中好奇，但陈墨还是连忙追了上去，并且顺便在路边捡了块砖。
　　好吧，其实不是捡的。
　　毕竟玄霄城乃是大宁帝都，环境卫生搞得相当好，大街上看不到半片垃圾，更别说废弃砖头了。
　　陈墨是直接从路边某户人家的围墙上，硬生生扣下来的一块。
　　拎着转头他快速追上了刚才偷走自己钱袋的那个家伙，然后大声喊道。
　　“朋友，这块砖是你掉的吗？”
　　陈墨这句话一开口，周围人都是一脸懵逼，连忙往他看来。
　　而刚才偷了他钱的那个家伙也回过头来，但他刚一回头，眼前便见到一块砖头不断放大。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，砖头应声碎裂，那名男子也当场扑街。
　　虽然他有着后天中期修为，但在陈墨这一砖头之下，又岂能安然无恙。
　　当然，陈墨并未杀人，只是把他打晕了。
　　而旁边那些人见到陈墨竟然当街行凶，动手打人，都是一脸震惊。
　　当他们看到陈墨蹲下身拿走了那名男子身上的钱之后，更是两眼瞪得浑圆。
　　看到他们的反应，陈墨也有些疑惑。
　　在街上打个人抢个钱有什么大惊小怪的，如果是在地球上倒还好，这里可是以武为尊的武侠世界啊！
　　不过就在陈墨把自己的钱连带精神损失费一并收回来之后，几道身影便快速从街道另一头飞掠而至。
　　原本还围在陈墨周围的那些吃瓜群众见此哄的一下往旁边跑开，原本还略显拥挤的大街上顿时空出一大片来。
　　随后，方才那几道身影便落在场中，将陈墨围了起来。
　　他们皆一身劲装，身披轻甲，手持长枪，统一的制式服装表明了他们是同一个势力的人。
　　不仅如此，他们还都是先天高手，为首的那人更是有着先天中期修为。
　　就在陈墨一脸茫然，不知道是什么情况的时候，为首那人长枪一指，大声喝道。
　　“竟敢当街行凶，拿下！”
　　他话音落下，数名先天高手便如雷霆奔袭，瞬间往陈墨攻来。
　　长枪裂空，将周围每一寸空间封锁，就算是先天中期来了，此刻也根本无路可逃，只能束手就擒。
　　“青龙枪法？这是朝廷的人？”
　　刹那之间，陈墨便明白了这是怎么回事。
　　他没想到，在这玄霄城内，不仅卫生环境搞得相当好，连治安环境也是如此到位。
　　简直就是秒出警！
　　不过他可不想被抓进大牢里去，那样得多丢人呐？他可是要来帝都装逼的。
　　于是唰的一声抽出腰间长刀，他于漫天枪影之中撩斩而出。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起，原本密不透风的封锁被他一刀斩出破绽，随后他身形一闪，便脱困而出，随后消失在人群之中。
　　在跑到街道转角处之后，陈墨的脸型甚至包括身上的衣服都快速变化，同时停下身来。
　　而就在他完成这一切之后，那几名手持长枪的先天高手便快速追了过来。
　　陈墨那出众的颜值瞬间引起了几人的注意，往他看来。
　　他见此面色一肃，连忙指向另一边，沉声说道：“他往那边跑了！”
　　“多谢！”
　　为首那名先天中期拱手说道，随后就带着人立刻追了上去。
　　看着几人快速消失的背影，陈墨也是心中感慨。
　　没想到这玄霄城竟是完全不同于其他地方，看来之后得注意一点，当个遵纪守法的好公民了。
　　……
　　玄霄城极大，从东城门到西城门就长达数百里。
　　在之前的街道犯事之后，陈墨便开始沿着皇宫的方向，快速离开了那里。
　　而越是靠近皇宫，就会变得更加繁华，先天高手的密度也随之增加。
　　一开始陈墨还能偶尔看到一名普通人，但后来就再也看不到了，放眼看去全都是武者，
　　无论是那些摊贩走卒，还是下人小厮，至少都有着后天初期修为。
　　在这里，后天初期武者的数量和地位，已经变得跟青昌城普通人一样了，先天高手也是三三两两成群结队。
　　陈墨一开始是真的有点难以置信，毕竟在青昌城那个地方，随便一名后天初期武者都能作威作福，在普通人眼中他们高高在上，强大无比。
　　可在玄霄城中，后天初期却是位于最底层的存在。
　　同处大宁皇朝疆域下，并且都是九州八十一城中的一个，青昌城和玄霄城比起来简直就跟两个世界似的。
　　而就在陈墨不断深入之后，竟是又遇到了一堵城墙。
　　在打探了一下之后，他这才知道原来玄霄城分内城与外城。
　　外城还允许普通人进入，但内城就不允许普通人进入了。
　　当然，如果有宗师强者非要带着普通人进去自然也可以。
　　可都跟宗师扯上关系了，又怎么可能还会是没有半点修为的普通人呢？
　　而且不仅如此，武者虽然可以进入，但那也是有条件的。
　　后天武者想进去，可以，得交钱，修为越低收的钱就越多。
　　要知道这里可是玄霄城，全天下人口密度最大的地方，内外城人口吞吐量何其之大。
　　就算只收黄金，但还是多到找不到地方放，所以朝廷专门在城门口放了用来装黄金的空间宝匣。
　　而陈墨一副没见过世面似的杵在城门口看来看去，也引得旁边其他人纷纷侧目。
　　有些人面无表情，看了一眼便直接移开视线。
　　但有些人却是嘴角微微勾起，略带嘲讽地笑着，眼中满是优越感。

第422章 你们就不管管吗？

　　陈墨也很快意识到自己现在的行为显得太土了，于是面色一肃，开始上前排队进城。
　　不过当他排了好一会儿，就快轮到他的时候，却是突然看到一名先天后期大摇大摆地走到了队伍最前面。
　　看都没看旁边这些排队的后天武者一眼，就当他们不存在一般，然后气息一放。
　　虽然玄霄城先天高手多如狗，但走在街上那也还是很有牌面的。
　　就像是在纽约市中心开一辆几百万的轿跑，虽然远远称不上大佬，但也会吸引不少人的目光。
　　更何况这还是一名先天后期，那差不多就相当于一辆布加迪了。
　　有着先天初期修为的城门守卫当即微微弯腰，沉声道：“前辈请进！”
　　这人只是微微点了点头，随后便大步往城门内走了进去。
　　陈墨傻眼了，难道先天后期可以直接插队的吗？
　　就在他一脸懵逼的时候，发现又来了两名先天初期。
　　“他们应该要排……”
　　陈墨脑海里念头还没过去，便见到这两人也放开气息，然后大摇大摆地从队伍旁边直接走了进去。
　　当然，这回城门守卫就没有行礼了，只是瞥了他们一眼。
　　看到这里，陈墨也终于明白过来，原来这里只有后天武者才需要排队的。
　　先天高手不仅不需要交钱，甚至连排队都不用。
　　毕竟想想也对，都不需要交钱，那还排什么队呢，直接走进去不就完事儿了吗？
　　而且让先天高手来和后天武者一起排队，那简直就相当于在侮辱先天高手。
　　这里不是地球，没有所谓的人人平等，在这里，人就是分三六九等的。
　　更何况，就算是地球也……
　　咳咳，不说了！
　　再加上城门口很大，先天高手虽然不少，但也没多到进个门还会挤的情况，这样一来排队就更没必要了。
　　而在搞明白这些之后，陈墨却是心里妈卖批。
　　他之前来这里的时候，一直没出现过先天高手进出，所以还以为所有人都要排队，然后在这里白白排了半天。
　　可就算知道了，他也有些不想过去释放气息然后进城。
　　毕竟搁这儿排了大半天，现在突然过去跟人说“我是先天高手”，这特么显得多尴尬呀！
　　再加上他先前还在旁边看了一会儿，让人一看就知道是乡下来的，现在更是闹出这个笑话。
　　陈墨不是那种心境极高的大佬，什么不以物喜，不以己悲，宠辱不惊这种东西他根本不存在。
　　而且反正马上就要轮到他了，他也不差这几个钱，还是干脆排队交钱进去吧！
　　嗯，低调，这是低调！
　　不过就在陈墨想着这些事的时候，他前面的队伍又前进了几步，就在他准备跟上去的时候，站在他身后的那名短衫男子却是突然撞了上来。
　　“嘭！”
　　沉闷的声音响起，因为陈墨没使力，所以顺势往前走了两步，然后回头看去。
　　“每见识的穷酸乡巴佬，看什么看？”男子两眼一瞪，“要进城就进，不进就给我滚，别在这儿挡路！”
　　说完之后，他更是伸出蒲扇般的大手把陈墨往旁边一推，将他推出了队伍，然后自己补上去。
　　他这一补上去，后面的人便紧紧跟上，于是瞬间就没有了陈墨的位置。
　　不仅如此，后面那些人还一脸戏谑地看着站在队伍外面的陈墨，想知道他接下来会怎么办。
　　现在摆在面前的路也就两条，一是灰溜溜地跑到队伍最后面继续排队，二是再挤回去。
　　但先不说那名将他推出来的男子会不会让，单单是后面这些人也不会让。
　　像他这种年轻人，多半会受不了这个委屈，不可能跑回队伍最后面再次开始排，而是会选择大打出手。
　　这样一来，那可就有好戏看啦！
　　因为在玄霄城中，是禁止武者斗殴的。
　　一旦发生，不管谁先动手，两边的人都会被抓进天牢之中。
　　当然，如果有人只是单方面的被打，那么就只会抓出手那人，而且会受到相当严重的刑罚。
　　别说是后天武者了，就算是先天高手都不敢轻易触犯律法。
　　所以目前看上去处于弱势的陈墨，最后反而可能会被抓进天牢之中。
　　而一开始主动挑衅的男子，则是会屁事没有。
　　当然了，一般情况下很少有人这么做。
　　毕竟要是真把人得罪死了，那对方就一直盯着你。
　　城里不能动手，那就等你离开之后动手。
　　甚至于只要有关系，有能力，或者有钱，那就算在城内杀人，也不是没有办法。
　　那名男子方才敢这么做，也就是看陈墨好欺负罢了。
　　毕竟他长得年轻，又还一副没见过世面的样子，武器也极为普通，身上也没有太强大的气势。
　　一看就是从小地方来，既没实力也没背景的家伙，就算被欺负了也没能力报复回去。
　　不过就在众人以为陈墨或许会愤怒不已，然后大打出手的时候，陈墨却是一脸淡然，反而看向了旁边的城门守卫。
　　“我说，他们插队，难道你们就不管管吗？”
　　几名城门守卫有些诧异地看了一眼，但随后便直接将他忽视。
　　看到这一幕，那些排队的先是一愣，随后便哄然大笑起来。
　　那名将陈墨推出来的男子笑得最是大声，一脸戏谑地看着陈墨。
　　“你这小土鳖还真是蠢得可爱啊，哈哈哈……”
　　陈墨双眼微眯，之前打人险些被抓，他还以为这玄霄城律法严明，但现在看来比起地球还是差远了。
　　朝廷只会控制这些武者不在城内打来打去，毕竟这样会搞得整个玄霄城一团糟。
　　但除此之外，他们就不会太在乎了。
　　果然，这所谓的大宁皇朝，其实本质上就是世间最大的一个帮派势力。
　　不知为什么，虽然早就已经知道了，但在想明白这些事之后，陈墨竟是有些失望。
　　或许，是先前当街打人险些被抓之后，让他产生了些许错觉。
　　就像是，回到了人人都要遵纪守法的地球一样。
　　以前他看小说的时候，那些主角一穿越马上就适应了异世界的环境，一个个混得风生水起。
　　但他都来这个世界一年多了，却还是没有完全适应下来。

第423章 北冥有鱼，其名为鲲

　　些许的感慨并未让陈墨想太多，他很快就抛开来脑海中那些复杂的念头。
　　看着面前一脸嘲讽地看着自己的短衫男子，他嘴角勾起，并没有说话，而是直接转身往城门口走去。
　　见他走过来，几名守卫也是面色一肃。
　　那些正在排队的后天武者更是一脸兴奋，一副看热闹不嫌事大的样子展开了强势围观。
　　而见陈墨完全没有停下脚步的意思，其中一名守卫眉头微皱，踏步上前，体内属于先天初期高手的气势瞬间释放而出。
　　“立刻止步，否则……”
　　“轰！”
　　他话尚未说完，一股惊人的气势便瞬间自陈墨体内爆发。
　　强大的气势铺天盖地，这名先天初期的守卫刚释放出来的气势还没来得及完全展开，就被强行给压了回去。
　　释放出来的气势被强行镇压，他不由得身形一颤，闷哼一声，脸色变得煞白。
　　不仅如此，自陈墨体内释放出来的那道威压宛如泰山压顶，携有万钧之势。
　　不过坚持了半个呼吸，他就难以承受，身形开始弯曲，两条腿更是颤个不停。
　　实际上这只是气势上的精神压迫，并非真的有强大的力量压在他的身上。
　　否则足以将先天初期高手身形压弯的力量，早就已经把他整个人按进脚下的地面了。
　　而就在他苦苦支撑之时，旁边那些守卫也终于缓过神来，看向陈墨的眼神满是震惊。
　　其中修为最高的那名先天中期守卫当即快步上前，先是提起真气一巴掌将那名先天初期守卫拍飞出去，然后对着陈墨恭敬地行了一礼。
　　“我等有眼不识泰山，还望前辈大人不记小人过，原谅在下那不成器的手下的无礼之举！”
　　陈墨看了眼旁边趴在地上口吐鲜血的先天初期守卫，随后脸上露出了灿烂的笑容，收回自己的气势。
　　“嗨呀，这说的是什么话，你们又没做错什么，只是忠于职守罢了，何必如此呢？瞧把这位小兄弟给打得，都爬不起来了！”
　　“前辈宽宏大量，并不在意他的无礼，但既然他犯错在先，那自然是要受到惩戒的！”
　　先天中期守卫面色恭谨，但也并未显得谄媚。
　　这已经很难得了，毕竟陈墨刚才释放出来的是先天大圆满的气息。
　　如果是寻常先天中期武者，在陈墨放出气势之后，怕不是当场跪倒喊爸爸。
　　也就大宁皇朝的人，能在这种情况下做到不卑不亢，既表现出了朝廷对于强者的尊敬，也没有丢失了朝廷的威严与气度。
　　陈墨当然也不会不依不饶，毕竟他不是来和朝廷作对的，于是摆了摆手。
　　“好了，就这样吧，我先进去了！”
　　先天中期侧过身：“前辈，请！”
　　而此时，那些正在排队的后天武者已经惊呆了，一个个目瞪口呆。
　　尤其是那名短衫男子，刚才的威武霸气尽数消失，面如金纸，抖若筛糠，额头上冷汗直流。
　　不过陈墨似乎没有和他一般见识的打算，而是就这么大步走进了城里。
　　直到陈墨的身影消失之后，中年男子这松了口气。
　　而这口气一松，他就再也站不稳，两腿一软直接瘫倒在地。
　　明明他现在最想做的事就是赶紧远远离开这里，甚至离开玄霄城，可他就是浑身提不起力气，根本站不起来。
　　不过虽然他现在如此狼狈，但也没有人去取笑于他。
　　毕竟那可是一名先天大圆满高手，换谁来了都要腿软。
　　没看那名有着先天初期修为的守卫都被打吐血了吗？
　　而且这还不是陈墨亲自动手的，是城门守卫自己人动的手。
　　甚至有些人已经开始离开这里了，毕竟刚才他们也向陈墨投去了戏谑的目光。
　　一时间，原本还颇为拥挤的城门口，竟是突然变得有些空荡荡的，隔了好大一会儿这才有人开始继续来排队。
　　而此时，那名短衫男子也终于恢复了力气，颤颤巍巍地从地上爬起来。
　　可就在他准备离开的时候，一道声音在他身后响起。
　　“别走啊，你不是要进城吗？来，快来排队！”
　　短衫男子身体一僵，随后脸上满是惊恐地回头看去，一张灿烂的笑脸便出现在他的视线之中。
　　刚才已经进城的陈墨不知什么时候又回来了，正站在城门口一脸热情地招手。
　　“来呀，来排队呀！”
　　“我……”
　　短衫男子抖个不停，呆呆地看着陈墨，随后他的裤子竟是突然颜色一暗，并且一股怪味儿开始弥漫开来。
　　“吓尿了？”
　　陈墨一怔，看着好像都快被吓傻了的短衫男子，也是无语地撇了撇嘴。
　　这种欺软怕硬的家伙，刚才表现得那么嚣张，现在自己不过是表现出了先天大圆满的修为，就被直接吓尿。
　　要是他展现出宗师级别的修为，那还不得被直接吓死？
　　见他一副怂样，陈墨顿时连报复的兴致都没了，直接转身离开。
　　这回，是真的离开了。
　　而在进到内城之后没多久，陈墨便发现了好几拨人在暗中跟着自己。
　　不过他也懒得去管，毕竟这里是玄霄城，藏龙卧虎，水深得很。
　　一个来历不明的先天大圆满出现在这里，的确是挺扎眼的，被跟踪也实属正常，所以他并未甩掉这些人之后再次换脸。
　　毕竟他换脸也不是说随便乱换，因为如果自己凭空想象的话就会比较麻烦，而且会出现雷同的现象。
　　所以每次他换脸，都是基本按照前世地球上的那些明星来的。
　　可要是太过频繁地更换下去，那他迟早要用完，难不成以后还得捏成某个爱打篮球的明星的样子？
　　诶？
　　仔细想想好像也还不错。
　　到时候就设定为来自蓬莱逍遥派的传人，修炼北冥神功，习武时长两年半，擅长武技是音功之术，“极睨呔昧”四字真言威震天下。
　　而且是一名武痴，四处挑战高手，每次挑战对方之前都会递交律诗函。
　　嗯，用七言律诗写的拜函。
　　打赢之后，还能整两句高大上的《逍遥游》来装逼。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……
　　这一套花活整下来，那还不把这个世界的那些土鳖给看懵啊！
　　想着想着，陈墨就差点没忍住笑出声来。

第424章 你们说的这安阳郡主，她漂亮吗？

　　当然，这也只是陈墨自己想来消遣消遣，真让他这么做肯定不会。
　　毕竟，他并不会什么“极睨呔昧”四字真言。
　　而且大把高大上的人设等着他用，何必搞这些花里胡哨的东西。
　　于是任凭那些跟踪自己的家伙暗中尾随，他漫无目的地在内城中瞎逛。
　　不过走着走着，他突然就听到有人大声喊道。
　　“各位，安阳郡主将要在武斗台挑战青帝学宫丙级学员陨焰刀伍霁啦，大家快去看呀！”
　　街上众人瞬间骚动，然后开始往同一个方向进发。
　　陈墨虽然什么也不知道，但只要跟着人群走，铁定没有错。
　　而在途中，他也终于从那些路人口中明白了大致情况。
　　原来这青帝学宫一旦正式成为丁级学员之后，只要不做出太过严重的事情，并不会存在被开除这种情况。
　　只要你愿意，甚至可以直到老死都待在青帝学宫之中。
　　当然，能够进入青帝学宫的人，那都是心高气傲之辈，自然不会百八十岁了还死皮赖脸地待在里面当学员。
　　而除此之外，除了丁级学员没有人数限制之外，其他级别的学员人数都是有限制的。
　　丙级一千人，乙级一百人，而最高级别的甲级，仅有十人。
　　那十名甲级学员，全都是先天大圆满高手，而且还是同辈当中天赋最为顶尖的那一批。
　　若是放到十大门派之中，那就是掌门候选人之类的存在。
　　青帝学宫中的这些甲级学员，最后要么留下来成为青帝学宫的老师，要么进入朝廷为官，或者成为某些重要城池的城主。
　　而要想进入青帝学宫，只有两个办法。
　　一是通过三年一次的九州擂台赛，只要在自己所属的州域进入前十，就可为预备学员。
　　除此之外，就是九州八十一城的城主每年都有两个推荐资格。
　　青帝学宫中绝大多数学员，都是通过后者进入的。
　　但真正的天才，一般都会选择通过九州擂台赛进入。
　　每三年一次，天下亿万同辈武者之中取最优秀的九十人。
　　可想而知，就算是排在最后一位，那也是一举成名而天下知。
　　等到进入青帝学宫后，甚至可以用鼻孔看那些走推荐资格这条路进去的学员。
　　本来陈墨一开始就打算拿着李擎峰的推荐信物进入青帝学宫的，只是没想到中途出了岔子，一歪就歪了十万八千里，现在拉都拉不回来了。
　　嗯，扯远了，还是回到今天的挑战。
　　正因为青帝学宫甲乙丙三个级别的学员有人数限制，所以存在挑战淘汰制。
　　要想成为更高级别的学员，那就只有不断向前挑战。
　　但也不是说可以随便乱挑战，否则高级别的学员一天也别修炼了，净接受挑战得了。
　　丁级学员要想挑战丙级学员，那就必须击败十名同等修为的丁级学员之后才有资格。
　　因为在丁级学员中，同时存在先天初期以及先天中期。
　　丙级要想挑战乙级，同样得击败同等修为的十名丙级学员。
　　而到了乙级，所有学员之间都会存在一个排名，从第一到一百。
　　每次挑战，只能向比自己高出九个名次的人发起挑战，直到进入前十之后，才有资格向甲级学员发起挑战。
　　在青帝学宫中，从先天初期到先天大圆满，无论哪个层次的学员，几乎都是天底下最优秀的那一批。
　　哪怕是里面先天初期修为的丁级学员，走出来都能享受到先天中期甚至先天后期的待遇和尊敬。
　　而今天，是丁级学员挑战丙级学员。
　　其实没什么好看的，因为这种事情在青帝学宫中经常发生。
　　之所以这么多人去看，主要是因为发起挑战的那名丁级学员，是安阳郡主。
　　大宁皇朝中，皇帝的姐妹叫长公主，皇女叫公主，而亲王之女则是郡主。
　　大宁皇朝承袭上千年，现存的郡主加起来都可以组建一支军队了，但安阳郡主却是其中的佼佼者。
　　她今年不过二八年华，却有着先天中期修为，几乎有直追九公主宁傲雪的迹象。
　　要知道，宁傲雪当初十五岁的时候才入的先天。
　　当然，对于宁傲雪这种天才来说，这种早晚并没有太大意义，毕竟他们注重的是底蕴的深厚。
　　就像宁傲雪用了七年才从后天初期一路突破至先天初期，但只用了五年就从先天初期直到先天大圆满，力压众皇子，成为年轻一辈最顶尖的存在。
　　而且如果不是为了更深厚的底蕴，她早就突破至宗师境界了。
　　不过就算如此，这安阳郡主能在十六岁之龄具有先天中期修为，却也不容小觑。
　　因为就在之前，她连续十天，一天击败一名先天中期修为的丁级学员，都不带歇口气的。
　　而在休息三天之后，今天她便举剑指向了丙级学员陨焰刀伍霁。
　　这些都是陈墨通过那些吃瓜群众的谈论，大致得到的情报。
　　此时陈墨已经到了武斗台旁边，但台上还空荡荡的一片，安阳郡主和那伍霁还没来。
　　于是他又继续听着周围那些人的谈话，获取更多情报。
　　而听着听着，就有一个人成功引起了他的注意。
　　那是几名气势不凡的年轻男子，身上穿着金丝青衫，看上去英武挺拔，周围其他人则是向他们投去尊敬和羡慕的目光。
　　观察了一下，陈墨发现他们就是青帝学宫的学员。
　　为首那人有着先天中期修为，一脸贵气，正对着周围其他人口若悬河。
　　“安阳郡主天赋无双，这才进到青帝学宫不到一个月，便连败十名丁级学员，向丙级学员发起挑战，此战必定毫无悬念！”
　　“接下来，她必定会一路高歌猛进，短短几年之内成为甲级学员，并且安阳郡主娇俏动人，出尘绝艳，恐怕就算是当初的九公主也犹有不及……”
　　一开始陈墨听着也就听着，但到后面他就有些看不下去了。
　　虽然之前和阿雪关系搞僵了，但至少还有点情分在，于是他走到了吹得最凶的那名年轻男子身旁。
　　“这位兄弟，你们说的这安阳郡主，她漂亮吗？”

第425章 还不是要拉屎

　　“这位兄弟，你们说的这安阳郡主，她漂亮吗？”
　　听到陈墨这句话，别说被问的那人了，就是周围其他人也都是一脸懵逼。
　　随后那名年轻男子眉头微皱，沉声问道：“你不是青帝学宫学员？”
　　“嗯，我只是……”
　　“既然不是那就给我滚开，我们青帝学宫学员之间的谈话，岂是你这没见识的乡巴佬能参与的！”
　　陈墨面色一滞，但那年轻男子却是根本没在意，嘴角微微勾起，露出一丝嘲讽，随后回头继续和另外几人说笑起来。
　　但他说话的内容也有所变化，意有所指。
　　“也不知怎么回事，最近老是有一些小地方的乡巴佬来到帝都，竟然连安阳郡主的名号都没听过，真是可笑！安阳郡主乃是勇武王之女，仅十六岁之龄便有先天中期修为，放眼天下那也是顶尖天才，整个帝都何人不知何人不晓？而且她容貌动人，有倾国倾城之姿……”
　　年轻男子这一开口，那就根本停不下来，彩虹屁是一个接一个，同时还不忘对陈墨一阵鄙夷挖苦。
　　陈墨也没有打断，而是笑着听他在那里吹，直到他停下来之后，这才开口说道。
　　“这安阳郡主天赋如此之高，长得这么漂亮，出尘绝艳，但她还不是要跟其他人一样拉屎！”
　　“你……”
　　年轻男子两眼瞪得浑圆，一脸愤怒地转头看向陈墨。
　　但其他人却是一脸疑惑，因为陈墨方才是用的真气传音。
　　以他的修为，周围那些人又怎么可能听得到。
　　而年轻男子虽然心中愤怒，但与此同时他也不由自主地开始去想安阳郡主会拉屎这件事。
　　在这瞬间，原本出尘脱俗，不染尘埃的仙子形象轰然崩塌，他感觉就跟吃了只苍蝇似的，只感觉浑身难受。
　　年轻男子面色涨红，伸手指向陈墨，身体微微颤抖。
　　“你……你这家伙，竟然对安阳郡主说出如此粗鄙之语，今天我便要向你发起生死斗，你可敢应战！？”
　　年轻男子大声喝道，一身气势爆发出来，先天中期的修为显露无遗。
　　而他旁边那几位青帝学宫的学员则是惊疑不定，连忙问道。
　　“杜兄，发生什么事了？”
　　“杜铖大哥，这是什么情况？”
　　旁边其他人也都看了过来，眼中惊疑不定。
　　“竟然有人发起生死斗，发生了什么事！？”
　　“那不是青帝学宫的学员吗？这是谁招惹到了他们？”
　　“好像是在说有人诋毁辱骂安阳郡主？”
　　“什么？是谁，好大的狗胆，连安阳郡主也敢诋毁，我看他是不想活了！”
　　……
　　一时间整个武斗台周围闹成一片，不过就在这时，突然有人大喊一声。
　　“安阳郡主驾到！”
　　于是霎时间众人又纷纷移开视线，陈墨也抬头看去。
　　随后便见到一道身着淡粉色长裙的倩影掠空而来，姿态优美动人。
　　明明只有先天中期修为，但她掌握着一门精妙的身法武技，竟是如同宗师强者般踏空而行，步伐转换间好似舞步蹁跹，一袭浅粉色长裙随风而动。
　　如果只是这样那还不算什么，最令陈墨感到窒息的是，在她周围，还同时有两名身怀先天修为的年轻女子手提花篮，不断用真气将粉色的樱花花瓣抛洒开来。
　　而在她后方，更是还有一群年轻女子，皆怀先天修为，手中或持瑶琴，或持长笛，或持琵琶……各种乐器同时演奏，真气加持之下婉转千回，乐音美妙动人。
　　安阳郡主所过之处，漫天花瓣雨纷纷扬扬，动人仙乐阵阵，她本人更是姿态优美如舞步蹁跹，再加上精致过人、娇艳无双的面容，当真好似仙子临尘。
　　最终，在所有人的目光注视中，她脚步轻灵地落在了武斗台正中心。
　　微摆长袖，她轻轻抬头，长长的睫毛好似撩拨心湖，一双眼眸如宝石般闪烁着璀璨的光芒，顿时引得在场众人一阵骚动。
　　陈墨也是表情呆滞，看着那些撒花演奏结束的女子默然退场，心中一万头草泥马呼啸而过。
　　这，就是出场自带BGM的女人吗？
　　“难道说，我其实是穿越到了一个玛丽苏世界里面？”
　　就在陈墨开始怀疑这个世界的时候，他旁边的杜铖眼中的痴迷很快消散，随后提起真气对陈墨怒目而视，大声喝道。
　　“你这粗俗无礼之人，竟敢诋毁安阳郡主，今日我青帝学宫丁级学员郑坤，便要向你发起生死斗！”
　　一边说着，他还一边用眼角余光注意着武斗台上的安阳郡主。
　　果不其然，随着他这一开口，安阳郡主当即就将视线投了过来。
　　在这瞬间，杜铖只感觉心跳猛的加快，但他还是连忙真气运转，强自镇定下来，看向陈墨。
　　“小子，你可敢应战！？”
　　而其他人见此则是一头雾水，还不明白具体发生了什么。
　　见安阳郡主往这边看来，陈墨却是内心毫无波动，随后提起真气用更大的声音说道。
　　“胡说，你这家伙真是卑鄙无耻，枉你身为青帝学宫学院，方才明明是你诋毁辱骂安阳郡主，说她长得再漂亮还不是要拉屎，现在却反过来污蔑于我，难道你的良心就不会痛吗？”
　　陈墨这一开口，那些原本还一脸茫然的人也大致明白了什么。
　　整个场中顿时安静下来，所有人都看向了武斗台上的安阳郡主，眼神开始变得怪异起来。
　　以前没人说还好，可今天这么一说，他们也顿时感觉，高高在上如仙子般的安阳郡主，似乎也没有那么高不可攀。
　　毕竟，她再漂亮，身份再尊贵，天赋实力再高，不也还是和其他人一样要吃喝拉撒吗？
　　安阳郡主见此也是瞬间面色微变，眼中闪过一丝冷芒，将目光死死锁定在了陈墨和杜铖两人身上。
　　杜铖见陈墨竟然反咬一口，也是瞬间懵逼。
　　尤其是当他发现安阳郡主看向自己的眼神变得冰冷无比之后，更是脸色煞白。
　　“你……你胡说，我没有那么说过，这明明是……是你……”

第426章 退后半步算我输

　　“住口！”陈墨大喝一声，真气激荡之下如雷霆炸响，“我本以为青帝学宫的学员个个都是天赋绝顶的当世人杰，可没想到竟然也有你这样的蛀虫。”
　　“在私底下敢于诋毁安阳郡主，现在郡主殿下当面，你却是不敢承认了吗？正所谓大丈夫敢作敢当，连这都不敢承认，你还是不是男人！？”
　　面对陈墨的喝问，杜铖脸上一阵红一阵白，但随后他便意识到不能再和陈墨继续扯下去了。
　　因为现在这句话到底是谁说的并不重要，重要的是这件事不能继续闹大。
　　否则到时候安阳郡主生气了，谁都讨不了好。
　　于是他不再搭理陈墨，而是连忙看向台上的安阳郡主，大声说道。
　　“郡主殿下，我以性命起誓，绝对没有说过那样的话，还请殿下明察！”
　　而就在所有人看向安阳郡主，想知道她接下来要如何处理这件事的时候，一道清喝声从远处而来。
　　“郡主殿下，伍霁前来应战！”
　　随后，一道青影破空而来，落在武斗台上，赫然是一名面容俊逸的天才高手。
　　他，正是安阳郡主今天要挑战的青帝学宫丙级学员，陨焰刀伍霁。
　　不过当伍霁落到武斗台上之后，这才发现气氛好像有点不对劲。
　　看了看面无表情，眼神冰冷的安阳郡主，又看了看台下表情怪异的围观群众，只感觉一头雾水。
　　但眼看安阳郡主一直不说话，他也只能硬着头皮开口。
　　“郡主殿下，不知……”
　　“你下去！”
　　“？？？”
　　伍霁有点懵逼，怎么自己就要下去了？
　　虽然对于打败安阳郡主他自己也没怎么抱以期望，可也不能连打都不打，便直接下台呀？
　　要知道之前那十名丁级学员，至少都还出了一招呢！
　　怎么现在轮到他这个丙级学员，反而连出手的机会都没有了呢？
　　伍霁对此表示不服，而且这还是和安阳郡主近距离接触的千载难逢的好机会，他不想就这么错过，于是再次拱手道。
　　“郡主殿下，我……”
　　“下！去！”
　　安阳郡主猛的转头往他看去，冰冷的眼神好似利剑飞射而出，一字一顿冷声喝道，本来精致的小脸此刻布满寒霜。
　　伍霁面色微滞，感觉自己受到了极大的屈辱。
　　能够进入青帝学宫，并且成为丙级学员，他也是名动一方的天才高手，未来更是前途不可限量。
　　安阳郡主虽然是亲王之女，身份尊贵，又还天赋出众，但也不能如此折辱于他。
　　想到这里，他顿时心头一横，面色一肃。
　　“是，郡主殿下！”
　　低声应了一句，他赶紧离开了武斗台。
　　正所谓大丈夫能屈能伸，面对不可硬刚的存在，直接莽上去那不叫勇敢。
　　能够忍常人所不能忍，这才是勇敢，这才能使自己的武道之心愈发坚韧，最终踏上武道巅峰。
　　于是伍霁跳下武斗台之后，便站到了人群后方，想要看看这到底是怎么回事。
　　好好的挑战，怎么变成了现在这个样子。
　　而就在伍霁下台之后，安阳郡主便再次将视线放到了陈墨和杜铖身上。
　　“你们两个，上来！”
　　“啊？”陈墨面不改色，但杜铖却是面色一苦，“郡主殿下，我真没有……”
　　“我不想再说第二遍！”
　　“是！”
　　杜铖不再废话，麻溜地跳上了武斗台，陈墨自然也没有犹豫，同样纵身一跃跳了上去。
　　安阳郡主定定地看着两人，冷声道：“不管那句话到底是你们中的谁说的，接我九剑而不死，本郡主便既往不咎！”
　　杜铖惊慌不已，却是陈墨则是冷哼一声。
　　“哼，原来鼎鼎大名的安阳郡主竟是不分青红皂白之人吗？枉我先前还以为安阳郡主天资绝艳，才情惊世，乃是天下少有的奇女子，没想到……”
　　双手抱胸，他嘴角微微勾起，冷笑一声。
　　“呵，真是让人失望！”
　　听到陈墨的话，旁边的杜铖顿时一愣，随后脸色煞白。
　　果不其然，安阳郡主在听到陈墨的话之后，看向他的眼神也是略微有所缓和。
　　因为陈墨看似在表达对安阳郡主的不满，但实际上却是暗中吹了个彩虹屁。
　　不仅如此，在这种情况下他还临危不惧，表现出了傲骨不折的气概，更加表明他不像是会在私底下诋毁安阳郡主的人。
　　杜铖身为青帝学宫学员，自然不蠢，立即就意识到了这些。
　　可此时已经晚了，一步错步步错。
　　在没有实际证据的情况下，现在无论他如何解释，安阳郡主都必定会对他心生厌恶。
　　不过他也不是没有完全绝望，因为陈墨虽然话术过人，但他却并不知道安阳郡主的性格。
　　而安阳郡主在听完陈墨的话后，虽然对他高看了一眼，但随后却是轻笑道。
　　“你的胆量很大，但不知你的实力，是否能与你的胆量相称！”
　　没错，如果只是单纯的临危不惧、不畏强权就能入得安阳郡主之眼的话，那未免也太简单了些。
　　要想真正得到她的认可，不仅要会对她吹彩虹屁，还要本身表现出不畏强权的气概，同时具有过人的天赋实力。
　　可真正不畏强权的人，根本不会去对她吹彩虹屁。
　　而能够在天赋实力上胜过她的人，同辈之中却又确实寥寥无几。
　　杜铖心中满是怨毒之色，看着旁边的陈墨，心中冷笑。
　　“不过是乡下来的没见识的小鬼，九公主虽然只有先天中期修为，但就算是在青帝学宫中也能越级挑战，是天才中的天才，就连我也不敢说能接下她九剑，至于你……死定了！”
　　陈墨并未在意旁边的杜铖，而是定定地看向安阳郡主，随后淡然一笑。
　　“九剑？很好，我站在此处，只要殿下能在九剑之内将我逼退半步，就算我输！”
　　陈墨此话一出，瞬间引起周围一片哗然。
　　毕竟他看上去除了颜值出众之外，就再没有半点过人之处，但此刻竟是发出如此狂言，实在是嚣张至极。
　　就连原本眼中还带着几分欣赏之意的安阳郡主也面色一冷。
　　“本郡主倒要看你如何接我九剑！”

第427章 小楼一夜听春雨

　　此刻台上明明有三个人，但所有人的注意力却都放在了安阳郡主以及陈墨两人身上。
　　至于杜铖，已经没人在乎了。
　　陈墨站立原地不动，安阳郡主则是伸手在腰间一抹。
　　只见一道寒光乍现，她手中便出现了一柄利剑。
　　这柄长剑极为神异，剑身竟是带着一丝粉色，真气灌注之下，周围出现道道樱花花瓣一般的剑影。
　　安阳郡主体内真气奔涌，一袭长裙无风自动，再加上那柄神异的长剑，一时间绽放出惊人的魅力。
　　但在这美丽之下，却是潜藏着致命的杀机。
　　“唰――”
　　刺耳的呼啸声响起，安阳郡主长剑刺出，好似她整个人都化作一柄利剑，携带着裂空之势往陈墨攻去。
　　“叮――”
　　清越的声音响彻方圆百丈，有些靠得近的人在这道声音之下，甚至大脑一片恍惚，耳膜传来阵阵刺痛。
　　他们定睛往场中看去，随后便目瞪口呆，好像大白天见鬼了一般。
　　因为此刻安阳郡主手持长剑直刺而出，但陈墨却是仅伸出了一根右手食指。
　　而将那剑尖抵住的，竟然是他的指甲。
　　方才那摄魂震耳的清越相击声，竟然只是他的指甲和长剑相撞的声音。
　　所有人都难以置信，安阳郡主更是两眼瞪得浑圆。
　　陈墨却是淡然一笑：“郡主殿下的剑法很不错，倒也勉强可以给在下修剪一下指甲！”
　　听得陈墨的话，安阳郡主脸上顿时闪过羞恼之色，随后再次舞动手中长剑。
　　然而陈墨不仅脚下没有移动半分，甚至全程都只用了一只手，就这么挡下了那锋锐凌厉的剑势。
　　与此同时，他口中还在计数：“第二剑，第三剑，第四剑……”
　　安阳郡主的剑法愈发凌厉，到最后甚至绝大多数人看都看不清楚场中情况。
　　入眼处尽是漫天剑光浮动，剑气肆虐，耳中除了陈墨的说话声，就只有清越的长剑相击声。
　　很快，陈墨口中便说出了“第九剑”三个字。
　　至此，先前那如狂风骤雨一般的攻势也瞬间消散，安阳郡主手持长剑，站在陈墨身前三丈之外。
　　而陈墨，还是站在原地，从头到尾都没有移动过半分。
　　安阳郡主定定地看着陈墨，银牙紧咬，握剑的手太过用力以至骨节发白。
　　陈墨则是举起右手在指尖上轻轻吹了吹，随后道：“多谢殿下！”
　　面对他如此嚣张狂妄的表现，武斗台下的其他人却是再也没有发出半点声音。
　　因为他方才表现出来的实力，足够让他如此嚣张。
　　安阳郡主出身不凡，再加上本身天赋过人，她的实力绝对要比修为高出很多。
　　就算在青帝学宫之中，她也能以先天中期力战先天后期。
　　要知道青帝学宫中的学员本就是世间最顶尖的天才武者，每一个到外面都是能越级挑战的存在。
　　也就是说，仅有先天中期修为的安阳郡主，所能展现出来的实力，其实已经触摸到先天大圆满这个层次了。
　　可刚才她连出九剑，竟是被陈墨徒手，还是用一只手接了下来，这个过程中脚步没有移动半分。
　　这样的天赋实力，就算是青帝学宫中的甲级学员也不过如此。
　　但天下武者亿万，青帝学宫的甲级学员却仅有十人。
　　除了青帝学宫之外，唯有那些顶尖门派势力，才能培养出此等绝顶天才。
　　可是，如果真是这样的话，那陈墨的名声早就应该传遍天下了才对。
　　所有人对陈墨的身份来历猜测不休，而安阳郡主则是贝齿咬了咬如花瓣一般的下唇。
　　“我还有一剑，你可敢接？”
　　“有何不敢？”陈墨轻笑。
　　安阳郡主没再说话，而是静静调息，将自己的状态调整到最佳。
　　此时台下所有人都屏息凝神，满是期待。
　　唯有同样站在台上，但早就偷偷到了角落的杜铖现在表示自己很方。
　　他现在很想下去，可又不敢下去，只能所在角落瑟瑟发抖。
　　而在过去了足足十个呼吸之后，安阳郡主再次出手。
　　她纵身一跃，好似仙子凌空，高举手中长剑，体内浩瀚真气汹涌而出，虚空之中天地之力汇聚。
　　安阳郡主体内剑意冲霄，随后竟是在她身后具现出一棵高达十丈的樱花树。
　　花海如云，天地之力奔涌之下卷起万千花瓣，将安阳郡主包裹其中，梦幻绚丽。
　　每一片看似美丽的花瓣，实则都是锋锐无匹的剑气。
　　立于万千花瓣之中，安阳郡主双目微睁，随后娇喝一声。
　　“落樱神剑！”
　　“？？？”
　　陈墨面色微动，感觉这个名字好像有点耳熟。
　　而就在安阳郡主声音落下之后，那棵樱花树上如云团一般的花朵瞬间飞散开来，将整个武斗台笼罩其中。
　　站在花海之中，陈墨不仅视线受阻，并且还察觉到一股精神波动开始悄无声息往自己蔓延而来。
　　“竟然还带着精神攻击吗？”
　　掌握着真武剑法的陈墨对此可是熟悉得很，所以很快就判断出来这一招的本质。
　　其实就是通过精神攻击麻痹敌人的感知，形成幻觉，在敌人不知不觉中展开致命一击。
　　这一式剑法的确强大，就算换成寻常先天大圆满，也会一不留神着了道。
　　看来这安阳郡主也还是有点东西，并非全靠吹出来的。
　　只可惜，她今天的对手是陈墨。
　　脑海中思绪飞转，现实中却只是十分之一刹那。
　　看着手持长剑已然出现在自己身前的安阳郡主，他淡然一笑。
　　既然都到这个地步了，再不出刀就显得太过夸张。
　　于是瞬间抽出腰间弯刀，在安阳郡主惊骇欲绝的目光中，陈墨挥刀斩出。
　　刀身弯曲好似圆月，迥异于寻常刀兵。
　　陈墨一刀斩出，随后漫天樱花消散，安阳郡主也瞬间停在了陈墨身前。
　　此时，剑尖距离陈墨仅有不到半尺，却再也难以寸进。
　　看着面前一脸呆滞的安阳郡主，陈墨并未继续逗留。
　　将刀收回之后，便纵身一跃离开武斗台往远处掠去。
　　此时安阳郡主也终于回过神来，看着他远去的背影，高声问道。
　　“你是什么人？”
　　“小楼一夜听春雨，在下圆月弯刀――丁鹏！”

第428章 可是看他的样子平平无奇

　　“你们听说没有，帝都出现了一个绝顶天才！”
　　“什么绝顶天才？”
　　“你是说那个徒手接下安阳郡主九剑，然后一刀将其击败的圆月弯刀丁鹏？”
　　“没错，就是他，等等……你们看那人，他好像就是丁鹏！”
　　陈墨刚一走进这家客栈，便被人认了出来，但他并未在意，毕竟这种事已经发生过很多次了。
　　于是他自顾自地走到一个空着的座位坐下，然后喊来了小二开始点菜。
　　那些已经将他认出来的人，则是继续暗中真气传音私下讨论，但他们的真气传音在陈墨耳中跟拿着喇叭喊话没太大区别。
　　而其中一个并不认识陈墨的人在看了他一眼之后，则是有些疑惑地看向自己的几位同伴。
　　“他就是丁鹏？可是看他的样子平平无奇，没什么特别……”
　　正在喝着茶等上菜的陈墨差点没一口喷出来，特喵的有毒吧？
　　瞪大你们的狗眼给我看清楚喽，我这像是平平无奇的样子吗？
　　不过通过这人的提醒，也让陈墨脑海中回忆起了前世看电视剧的经历。
　　他就说那个落樱神剑听着怎么有点熟悉，原来是桃花岛黄药师也有一门功夫叫落英神剑掌。
　　对了，除此之外，还有落樱神斧华盛顿来着。
　　就在陈墨回顾着前世那些看过的梗自娱自乐时，他的饭菜也上来了。
　　于是抛开这些念头，他开始认真吃饭。
　　不愧是帝都，就连客栈里的饭菜味道都要比其他地方更好。
　　当然了，也更贵。
　　好在陈墨并不差钱，不然的话在这里连饭都吃不起。
　　不过他想安安静静地吃饭，但却有人不想让他吃下去。
　　没过多久，他便听到外边街上传来一阵骚动，随后一群人进到了客栈里面。
　　他们看到在角落吃饭的陈墨之后，都是眼前一亮，然后往这边走了过来。
　　其中一人率先拱手说道：“想必阁下就是圆月弯刀丁鹏吧？在下何文贤，代十七皇子邀请阁下前往登仙楼一聚！”
　　陈墨并未在意，就跟没听到似的，继续埋头吃饭。
　　他花了那么多钱，可不能浪费了。
　　然而他一言不发，何文贤却是表情一僵，眼底深处闪过一丝厉芒。
　　但他自以为掩饰得很好，毕竟就目前圆月弯刀丁鹏表现出来的实力，并不是他一个皇子幕僚所能得罪得起的。
　　而旁边另外一人见此却是得意地笑了笑，然后上前一步高声说道。
　　“在下周博厚，见过阁下，我家二十九皇子对阁下心生钦佩，欲邀请阁下于静月轩共论武道！”
　　可对于周博厚的话，陈墨也没有开口，依旧在吃饭。
　　接下来，一个又一个上前，各自表示他们背后的主子想要邀请陈墨。
　　绝大多数都是皇子，但也有青帝学宫的年轻高手，以及一些世家大族。
　　最让陈墨感到惊讶的，竟然还有几位世家小姐，表示对他心生仰慕，想要和他进行一番深入交流。
　　如果不是已经有秀儿了，陈墨说不定还真忍不住直接答应下来。
　　虽然这个世界一夫多妻很正常，陈墨心里也的确有些向往，但至少他目前还是想要坚持一生一世一双人。
　　不管做这种事情秀儿会不会知道，他都绝对不会去这么做。
　　毕竟换位思考一下，假如秀儿背着他暗地里和其他男人搞暧昧，那他得是什么想法？
　　说来可能有些好笑，但陈墨对于爱情的纯洁性，是非常执着的。
　　于是不管谁上来邀请，他都一言不发，始终不慌不忙地吃着饭，直到一阵丝竹之声从客栈外传来。
　　虽然不是同一首曲子，但却是同一批人。
　　只听得外面传来阵阵惊呼声，客栈窗户被一阵香风吹开，漫天樱花涌入，一道倩影玉足轻点，踩着花瓣身形轻灵地进到了客栈之中。
　　与此同时，跟在她后面负责撒花以及演奏BGM的那些女子，也都纷纷停了下来，然后走到角落收敛气息，尽量降低自己的存在感。
　　陈墨动作一滞，而安阳郡主则是嫣然一笑，好似樱花盛开。
　　“丁鹏……”
　　“你赔我的饭菜！”
　　“？？？”
　　陈墨指着落满花瓣的一桌饭菜，一脸认真地说道：“赔我的饭菜！”
　　安阳郡主先是一怔，随后便掩嘴轻笑，音如银铃，两只眼睛眯起，如同月牙儿一般。
　　她不是陈墨见到的女子当中最漂亮的，但她却是陈墨见到的女子当中，最会展现自己的漂亮的那个。
　　一颦一笑之间，尽情地展现着自己的美丽，令人心动。
　　而在笑了一会儿之后，她这才轻声说道。
　　“不过是一桌普通至极的饭菜而已，你若想要我赔的话，那就随我前往我的千樱别院，我可以给你准备一桌比这还要丰盛百倍千倍的饭菜！”
　　听到她的话，周围众人都是心中震惊，然后向陈墨投去了羡慕嫉妒恨的眼神。
　　如果他们也掌握着目光凝成剑芒的手段的话，只怕陈墨现在已经被剑芒淹没起来了。
　　要知道，这可是安阳郡主啊！
　　身为皇室的两颗明珠中的一颗，常人就算能和她说上两句话都会引以为傲，兴奋得几天几夜睡不着觉，更别说还得到她的青睐了。
　　要是能娶到安阳郡主，别说少奋斗半辈子了，那是要少奋斗好几辈子，直接一步登天。
　　然而得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　面对安阳郡主的邀请，陈墨内心毫无波……
　　好吧，这么说就有些假了，至少他表面上毫无波动，依旧一脸严肃认真。
　　“我只想让你赔我这一桌饭菜！”
　　安阳郡主脸上的笑容一滞，眼中闪过一丝羞恼。
　　她没想到自己都亲自前来邀请了，陈墨竟然还是如此不给面子，让她下不来台。
　　不过现在这么多人看着，她不能表现出恼羞成怒的一面。
　　因为，小仙女是不会生气的。
　　哪怕先前在演武场有人说她也要拉……但她也没有生气得大喊大叫，只是没有笑而已。
　　再加上眼前这人和其他人不一样，值得她这位落入人间的小仙女温柔对待。

第429章 我有逼你看吗

　　哪怕陈墨没有给面子，但安阳郡主脸上依旧带着笑容。
　　“既然你喜欢吃这家客栈的饭菜，那么……”
　　转头看向那群负责撒花奏乐的侍女，她高声说道：“把客栈里的无关人士都赶出去，然后吩咐厨子立刻做一桌一模一样的饭菜上来！”
　　“是，郡主殿下！”
　　众女齐声应道，随后便开始实行她的命令。
　　而客栈里的其他人也不敢对着干，纷纷离开，转眼间原本还热闹不已的客栈就变得冷冷清清，只剩下陈墨和安阳郡主两人。
　　随后，又有两名侍女走上前来。
　　其中一人取出一块明黄色的丝绸，铺在了凳子上，另一人则是快速将桌上的饭菜收拾干净，然后取出一大块绣着樱花图案的布匹扑在桌上。
　　至此，安阳郡主这才姿态优雅地坐到了陈墨对面。
　　“你叫丁鹏，是吧？那么……你知道我叫什么名字吗？”
　　“不知道！”
　　“我叫宁……”
　　“也没兴趣！”
　　“……”
　　安阳郡主表情一僵，眼角抽了抽，但还是假装跟没听到陈墨的话一样，继续自顾自地说道。
　　“我叫宁弈璇，你可要记住了！”
　　陈墨没有说话，于是宁弈璇想了想又开口问道：“你的那把刀是叫圆月弯刀吗？看上去有点奇怪呢，可以让我也看一看吗？”
　　“不可以！”
　　“为什么？”宁弈璇有些急了，下意识提高了声音。
　　陈墨则是面无表情：“我的刀是用来杀人的，不是给人看的！”
　　宁弈璇一愣，呆呆地看着陈墨，随后白皙的脸蛋上竟是涌上一团粉红。
　　“嘤~”
　　陈墨表面稳如老狗，但心里却是突然一慌。
　　什么情况？
　　我也没说什么奇怪的话呀，为什么你会一脸被碰到G点的样子啊？
　　就在陈墨开始理智分析，觉得宁弈璇是不是就喜欢这种高冷风格，而自己要不要改一下人设的时候。
　　她伸手在腰间一抹，取出了自己的长剑，放到桌上。
　　“这是我的佩剑，名为落樱，是我父王寻雪山玄金，请天下第一铸剑师越恒子耗时七七四十九天铸造而成，剑成之日正是我出生之时，自我出生起，它就一直陪伴在我的身边，你要看看吗？”
　　“不看！”
　　“我……”
　　安阳郡主差点没气得想骂人，随后她唰的一声抽出长剑，塞到陈墨手中。
　　“看，我让你看你就看，快点看！”
　　陈墨也是无奈，但既然都硬塞到自己手里了，那就勉为其难看一看吧！
　　这柄剑的确十分神异，乍一眼看上去通体雪白，可如果仔细看的话，就会发现上面点缀着片片樱花一般的纹路。
　　而且如果真气灌注之下，还会剑气自生，形成樱花般的剑影，围绕着剑身旋转。
　　就从品质上而言，丝毫不逊色于真武剑。
　　只可惜那次在赤羽门神o化身被打爆之时，真武剑给弄丢了，也不知被谁捡了去。
　　而宁弈璇这柄落樱，不仅是顶尖的神兵利器，在颜值上更是极为不凡。
　　陈墨在看了一会儿之后，便将其还了回去。
　　而他刚还回去，宁弈璇便得意地笑了笑。
　　“好，既然你看了我的落樱，那我现在也要看你的圆月弯刀！”
　　陈墨一怔，竟然套路我？
　　于是他毫不犹豫地摇头：“我说了，我的刀是用来杀人的，不是用来看的！”
　　“我不管，你都看了我的剑，那我也要看你的刀！”
　　“可刚才不是你主动让我看的吗？”
　　“那我有逼你看吗？”
　　“kan……”陈墨险些脱口而出，但还是及时改口，“好吧，你要看就看！”
　　说完，他取下了腰间悬着的刀。
　　而此时，客栈里的厨子和小二也将饭菜端了上来，很快就再次摆满了一桌，和刚才的一模一样，但是看上去要更为精致。
　　陈墨开始吃饭，而宁弈璇则是开始看起了他的刀。
　　不过在看了一会儿，她就秀眉微皱，有些疑惑地看向陈墨。
　　“你这刀虽然形状独特，上面还刻有半句诗，可是……这就是一柄很普通的刀吧？”
　　当然了！
　　他这就是在来玄霄城的路上，随便找了个铁匠打出来的，总共花了三十两银子。
　　其中二十五两银子是材料本身的钱，四两银子是刻那半句诗的钱，剩下一两银子才是工钱。
　　如果不是陈墨当时急着要的话，甚至还能更便宜一些。
　　更何况，真正的高手根本不需要神兵利器的衬托，哪怕拿着最为普通的兵器，也能败尽天下敌。
　　嗯，绝对不是因为他整不出来真正的圆月弯刀。
　　默默地吃着饭，明明是同样的菜，但陈墨明显察觉到了两次的差别，这回的比上回的好吃多了。
　　可恶，同样的客栈花同样的钱买同样的饭菜，竟然都会遭受到区别对待吗？
　　这破客栈，吃枣药丸！
　　见陈墨专心吃饭，根本没有搭理自己的意思，宁弈璇也没有生气，反而又开口问道。
　　“你这刀虽然很一般，但刻在上面的这半句诗倒是挺不错的，小楼一夜听春雨……还有下半句吗？”
　　“有，但我不告诉你！”
　　“……”宁弈璇气息一滞，随后有些羞恼地问道，“为什么？”
　　陈墨端起茶微微抿了一口：“只有在碰到真正值得我出手的高手之时，我才会告诉他下半句诗！”
　　陈墨本以为自己这波嘲讽能把宁弈璇气到，可没想到她在怔了一下之后，却是突然眼神迷蒙起来，看陈墨的眼神更加不对了。
　　“喂？到底是什么鬼，难道是她见多了舔狗，所以我现在这爱答不理的样子反而让她很感兴趣吗？可我不想表现得跟舔狗一样啊……”
　　陈墨感觉这波很棘手，因为他是真的不喜欢这个安阳郡主。
　　就算没有秀儿也是一样，毕竟像她这种出场还专门找人撒花和演奏BGM的行为，实在是让陈墨难以接受。
　　和这样的人生活在一起，那他每天都要瘦十斤。
　　别想歪了，之所以每天瘦十斤，是因为掉鸡皮疙瘩掉的。
　　或许她不应该叫宁弈璇，应该叫宁・璃莹殇・樱雪羽晗灵・曦梦月・h蓝・岚樱・紫蝶・丽馨・凤・颜鸢・希洛・玖兮・凝羽冰・泪伊如冰落・弈璇。

第430章 是谁给你的勇气

　　脑海中想着搞笑的事情，陈墨又看了一眼宁弈璇。
　　只可惜，虽然她已经很玛丽苏了，但还不够玛丽苏。
　　没有紫色的嘴唇，没有可以随着心情变颜色的头发，眼泪不能变成珍珠钻石，身上也没有特殊的胎记纹身，哭的时候也不会下雨……
　　想到这里，陈墨对着宁弈璇摇了摇头。
　　“你还差得远呢！”
　　说完，一把从她手中抢回圆月弯刀，然后纵身一跃离开了客栈。
　　见他竟然吃干抹净直接走人，宁弈璇也是两眼一瞪，随后连忙追了上去。
　　只不过天下第一的身法武技惊羽游龙步，又岂是她能追上的。
　　可陈墨在甩掉宁弈璇之后没多久，就被一人拦了下来。
　　那是一名年轻男子，容貌俊逸，英武不凡，身着青衫，其上金丝蛟龙纹若隐若现，看上去和青帝学宫学员的衣服很像，但更加高级。
　　感知到对方体内先天大圆满的气息，陈墨想了想，猜测此人应该就是甲级学员。
　　可他刚这么想，对方就当场打了他的脸。
　　“在下青帝学宫乙级学员应宏远，排名十七，阁下应该就是圆月弯刀丁鹏吧？”
　　虽然被打脸，但陈墨面不改色，微微点头。
　　“没错，在下丁鹏，有何贵干？”
　　“听闻你一刀击败安阳郡主，所以在下心生好奇，倒有些不自量力，斗胆请教阁下刀法！”
　　应宏远虽然表面谦逊有礼，但陈墨却是在他眼底深处看到了一张因为嫉妒而变得面目全非的脸。
　　原来是一只舔狗！
　　于是轻笑一声，他说道：“你的确挺不自量力的，区区乙级学员，竟也想挑战我丁鹏，不知是谁给你的勇气？”
　　两人的对峙早就已经引起了周围许多人的注意，在认出他们的身份之后更是躁动起来。
　　可他们没想到，陈墨竟是如此狂傲。
　　虽然应宏远只是乙级学员，但他却也是先天大圆满高手，一身实力强大无比，在青帝学宫中也是风云人物。
　　他方才说自己不自量力，不过是谦虚的说法而已，这陈墨竟然还真就这么怼了回去。
　　想来就算是青帝学宫的甲级学员，哪怕有这个实力，却也不会说出这样的话来。
　　自然，在陈墨说出这句话之后，应宏远脸上伪装的温文尔雅也被撕破，神色瞬间阴冷下来，眼角露出几分狰狞。
　　“区区无名之辈，竟也敢如此嚣张，今天我便要让你知晓，这玄霄城不是你能狂妄的地方……丁鹏，可敢随我前往武斗台！？”
　　陈墨嘴角勾起：“像你这种弱者，我本是无心理睬，可既然你诚心诚意地向我发起挑战了，那我就大发慈悲，勉为其难教训你一顿吧！”
　　应宏远脸色铁青：“徒逞口舌之利，不知你的刀是否也和你的嘴一般厉害，只怕是……”
　　“好了，不要废话了，要打就打！”
　　“你……哼！”
　　应宏远冷哼一声，没有再废话，而是开始往武斗台纵身掠去。
　　在玄霄城，私下打架斗殴是不允许的。
　　但身为武者，不让人打架又怎么可能呢？
　　所以朝廷便设立了武斗台，整个玄霄城大大小小的武斗台上万座，每天还有人清洁维护。
　　甚至有些高级的武斗台，上面还有布有阵法，可以将双方的力量限制在武斗台上，不至于把周围那些看戏的吃瓜群众也波及到。
　　当然了，要想上武斗台，那也要交钱的。
　　越是高级的武斗台，要交的钱就越多，不然维护的钱从哪儿来？
　　之前宁弈璇挑战伍霁的武斗台，就是先天中期级别的，上面没有阵法，但用一次也要黄金百两，简直跟抢钱一样。
　　因为拿百两黄金，都可以买十块武斗台那么大的石头了。
　　而现在，陈墨和那应宏远都是先天大圆满修为，要上的也是最高级的武斗台。
　　这个武斗台，不像之前那样是露天的，只要有瓜，谁都能当吃瓜群众。
　　这个武斗台，就像地球上的那些体育馆一样。
　　最中间是巨大的武斗台，四周则是一阶一阶的座位将其围起来。
　　要想进来当吃瓜群众？
　　可以，交钱！
　　一两黄金你买不了吃亏，一两黄金你买不了上当，在这寸金寸土的玄霄城，一两黄金你啥也买不了。
　　但是，你可以买来一片瓜，然后坐在座位上，优哉游哉地观看两名先天大圆满高手打生打死。
　　指不定在这过程中就能有所感悟，突破当前境界，交点钱怎么了？
　　要是氪金就能变强，那这世上绝对有大把的人倾家荡产也要提升修为。
　　当然了，最远的座位是一两黄金，越近的价格也就越高。
　　不过不必担心靠得太近会被力量余波牵涉到，因为在武斗台之上布有阵法。
　　不仅如此，还有足足十名先天后期高手亲自出手维持阵法。
　　只要不是宗师亲至，绝对不能将阵法打破。
　　至于像九公主殿下那样，只有先天修为却能力敌宗师的存在，一般而言也不会来武斗台和别人打架。
　　而要想使用这样的武斗台，价格也是十分感人。
　　一次，黄金万两！
　　不过这并不算什么，对先天大圆满高手而言，万两黄金也就只是个小目标。
　　而且是谁发起的挑战，这个钱就由谁来出。
　　一般情况下，每个发起挑战的人都会经过深思熟虑之后才会出手。
　　毕竟要是打不过的话，到时候那可真就是赔了夫人又折兵。
　　不过应宏远这只舔狗，嫉妒已经使他面目全非。
　　再加上身为青帝学宫学员，他自认放眼天下能击败自己的……
　　也不是没几个，还是挺多的，但这些人他都认识。
　　至于那些他不认识的，都是无名之辈，或许有点小手段，但也肯定不是他的对手。
　　击败安阳郡主也算不得什么，毕竟安阳郡主本身只有先天中期修为。
　　天赋再高，底蕴再深厚，也只是摸到了先天大圆满的门槛。
　　而他应宏远，是实打实的先天大圆满，还是青帝学宫的顶尖天才。
　　得到安阳郡主青睐的不应该是丁鹏这个无名之辈，应该是他应宏远才对。

第431章 神刀斩

　　交了钱之后，两人上得武斗台，随后阵法便瞬间启动，将整个武斗台包裹起来。
　　陈墨感知了一下，发现的确要足以破开虚空的力量才能将其破开，也就是宗师级别的实力。
　　而此时，武斗台周围那些看台上，也已经密密麻麻坐满了人。
　　因为应宏远要挑战丁鹏，并非临时起意，早就已经有很多人知道了。
　　陈墨不仅在周围的吃瓜群众当中看到了不少同样具有先天大圆满修为的青帝学宫学员，甚至就连宁弈璇也在场。
　　不过青帝学宫那十名甲级学员并没有出现，或许是他们认为圆月弯刀丁鹏还不值得他们出手。
　　而应宏远见陈墨上台之后竟然还在东张西望，也是心头大怒。
　　“丁鹏，与我交战还敢走神，我看你是在自寻死路！”
　　陈墨收回视线看了他一眼，轻笑一声，下巴微微抬起。
　　“一刀！”
　　“什么？”应宏远一愣，有些没明白陈墨的意思。
　　“我说，败你仅需一刀，如果你能接下我一刀，那就算我输！”
　　熟悉的姿态，熟悉的表情，熟悉的语气，还有熟悉的内容……
　　远处看台上的宁弈璇只感觉呼吸一滞，心跳猛的加快，白皙的脸颊上升起两朵红霞。
　　而其他人听到之后，却是觉得陈墨简直狂到了没边。
　　就算是那十名甲级学员排名稍微靠后的，也不敢说自己就能一刀击败应宏远。
　　这一刻，所有人都开始站到了应宏远那边，与他同仇敌忾，希望他能将陈墨……不，将丁鹏这个外来者击败。
　　让他知道帝都的天才，青帝学宫的天才，绝对不是他能小瞧的。
　　更别说那些同为青帝学宫的学员了，他们恨不得亲自上场。
　　丁鹏这家伙实在是罪大恶极，不仅抢走了他们青帝学宫的安阳郡主，现在还如此狂妄嚣张，完全不将青帝学宫放在眼里。
　　此等狂徒，岂能容忍！
　　感受着那些吃瓜群众的情绪，应宏远也顿时豪情万丈。
　　看了一眼看台上娇艳无双，出尘脱俗，如仙子临尘般的安阳郡主，他只感觉源源不断的力量自体内涌现而出。
　　眼中战火燃烧，应宏远紧握手中长剑。
　　“先斩丁鹏，再入甲级，我定要让郡主殿下对我另眼相看！”
　　在情绪酝酿到最高之后，应宏远借着周围看台上那些人的势一步踏出。
　　他感觉自己这波优势很大，他对着陈墨冲了上去，然后……
　　“神刀斩！”
　　陈墨口中低喝一声，踏步上前，弯刀瞬间出鞘，在这瞬间好似天地昏暗，下一刻一轮弯月划过天际，刀光刺痛众人双眼。
　　圆月弯刀归鞘，陈墨面无表情。
　　而站在他对面的应宏远，则是身体僵硬，一动不动。
　　随后，他手中长剑掉落，与武斗台石板相击，发出叮的一声。
　　就在长剑掉落之后，他的整只右臂也啪嗒一声齐根而断，鲜血如柱，染红他半边身子。
　　看到这一幕，在场众人都是顿时倒吸一口凉气，齐刷刷站起身来。
　　一刀，真的只用了一刀。
　　所有人都没想到，在乙级学员中排名十七的应宏远，竟然被一刀击败。
　　在将应宏远击败之后，陈墨并没有继续开嘲讽，因为那样的行为反而会让自己的逼格下降。
　　这个时候，就应该一言不发，什么都不在乎的样子直接离去。
　　于是他面无表情，转身走到了武斗台边缘，看向还没反应过来，依旧维持着阵法运转的那些先天中期武者。
　　“将阵法打开！”
　　他的语气虽然并不冷傲，但也算不上温和，不过这些维持阵法的先天中期并未在意，反而一脸敬意地看着他，连忙将阵法打开。
　　强者，无论在什么地方，无论在什么时候，都是能得到他人尊敬的。
　　如果之前在场众人还同仇敌忾，对陈墨很是不爽，但在他一刀击败应宏远之后，已经没有人再敢小瞧于他。
　　甚至于，青帝学宫的乙级学员，已经没有资格再向他发起挑战。
　　此刻所有人的视线都放在陈墨身上，而武斗台上断臂的应宏远，却是根本没人在意。
　　而就在陈墨走下武斗台之后，宁弈璇便纵身一跃快速跑到了他面前，笑靥如花。
　　“恭喜你，击败了排名第十七的乙级学员！”
　　“这不是很正常的事吗？没什么值得恭喜的！”陈墨面无表情。
　　宁弈璇两眼微睁：“他可是乙级学员G，虽然排名十七，但他已经有很久没有向更高名字发起挑战，就他现在的实力，真实排名应该能进前十的！”
　　“是吗？”
　　“那是当然了，而且你还只用了一刀就将其击败，以你的实力，估计就连甲级学员里排名靠后的也根本不是你的对手！”
　　“哦！”
　　“你刚才使用的武技是叫神刀斩对吧？看上去好厉害，不知是哪位前辈高手流传下来的，为何我以前从未听说过？”
　　“这是我自创的！”
　　“啊？真的吗，你好厉害~”
　　陈墨真不是在乱说，因为他又不可能真的学到圆月弯刀里的神刀斩。
　　他这一招刀法，其实就是根据自己目前掌握的最强的一门刀法武技――无极灭天刀改编而来。
　　不仅如此，他还在其中融入了一些真武剑法的奥义，以及玄元重水的法则之力。
　　总的来说，就是无极灭天刀的核心作为骨架，真武剑法的部分奥义作为血肉，然后玄元重水的力量作为皮肤，最终才整出来了这所谓的神刀斩。
　　当然，并不是说陈墨这么牛逼，可以自创出强大的武技。
　　实际上这神刀斩使出来这么强，主要靠他的修为。
　　毕竟神o化身有着宗师级别的实力，那能一样吗？
　　哪怕压低修为，也绝对不是寻常先天武者所能比的。
　　也正是如此，系统都没有承认这所谓的神刀斩，武技栏里面都没有出现。
　　因为说到底，它并不算一门全新的武技。
　　就像把斗破的角色名字，遮天的剧情内容，阳神的修炼体系融合起来写成一部小说发到网上。
　　别人绝对不会说这是一部神作，甚至都不会承认这是原创，反而会喷抄袭狗。
　　不过……
　　“施展神刀斩的是丁鹏，跟我陈墨有什么关系？”

第432章 陈墨：我太难了……

　　在所有人的注视之下，安阳郡主宁弈璇围在丁鹏身边，风光无限地离开了。
　　站在武斗台中央的应宏远看着那道在丁鹏身边的倩影越来越远，心如死灰。
　　“果然，像我这样的弱者，不配得到爱情吗？”
　　应宏远握了握拳，然后才发现自己握不了。
　　因为他的右臂已经被斩断了，于是连忙将旁边掉落在地上的手臂和长剑捡起来。
　　以他的修为，接回断臂并不是什么难事，只是可能以后再也无法恢复到最佳状态了。
　　不过应宏远并未心生嫉恨，因为丁鹏方才只要愿意，可以直接将他杀死。
　　现在只是斩断他一只手臂，已经是对方手下留情。
　　或许在之前他还对丁鹏心生嫉恨，但现在已经释然了。
　　因为……
　　安阳郡主这如仙子般绝世的女子，也唯有丁鹏这般绝世的天才，才能配得上她。
　　“丁鹏，郡主殿下就交给你了，希望你能好好照顾她！”
　　“滚！”
　　“？？？”宁弈璇两眼瞪得浑圆，一脸难以置信地看着陈墨，“你……你叫我滚！？”
　　“怎么，没听清楚，想让我再说一遍吗？”陈墨面无表情地看着宁弈璇。
　　他也看出来了，自己单纯的高冷并不足以劝退见多了舔狗的宁弈璇。
　　可让他装成舔狗也不行，毕竟丁鹏的人设一开始就是高冷，岂能随便更改人设，前后矛盾。
　　所以要想让宁弈璇知难而退，唯有下猛药才行！
　　果然，效果立竿见影。
　　看着陈墨冷漠的表情，宁弈璇瘪了瘪嘴，随后眼中泛起水光，眼眶红红地快速转身抹着眼泪跑开了。
　　不过就算是哭着离开，她依旧身法灵动，如舞步蹁跹，优美动人。
　　而负责撒花和演奏BGM的那些侍女则是连忙追了上去，一边撒花一边演奏。
　　“殿下，等等我们！”
　　“呼……”
　　见宁弈璇终于离开，陈墨也是松了口气。
　　不过与此同时，他心里又有些空落落的。
　　毕竟一个人见人爱的漂亮妹子对其他人不屑一顾，却围在自己身边转来转去，他也不免得有些暗爽。
　　呵，男人！
　　不过这也是人之常情，陈墨至少不会像那些渣男一样，若即若离，不给别人一个准确的回复，却又把别人吊着不放。
　　“还是我太优秀了，这无处安放的该死的魅力，无时无刻不在散发，让我就像黑夜中的萤火虫那般鲜明出众！”
　　“要是我能再普通一些就好了，就不会有这么多女人在我身边绕来绕去，只可惜，身怀系统的我注定不凡，就算想普通也没办法呀！”
　　“难，做人难，做男人更男，做一名优秀的男人更是难上加难，唉……我太难了！”
　　陈墨感叹着，随后选了个和宁弈璇相反的方向离开。
　　……
　　如果之前陈墨一刀击败安阳郡主，只是在玄霄城引起了小范围的骚动，很多人都还没听说过他。
　　就比如之前去客栈吃饭，还有人说他平平无奇。
　　那么这次随着他一刀击败独臂刀霸刘精湛……
　　不对，是一刀击败青帝学宫排名十七的乙级学员应宏远。
　　如此一来，他的名声瞬间传遍整个玄霄城，引得无数人开始注意。
　　然而随着有些人对他展开调查，却是让他们更为震惊。
　　因为他们发现丁鹏此人，之前竟是从来没有听说过。
　　不知来自何方，不知师承何处，不知年龄几许，不知过往一切。
　　唯一知道的，就是他叫丁鹏，武器是一把材质极为普通的刀，名为圆月弯刀，上面刻有半句诗――小楼一夜听春雨。
　　除此之外，他的武技名为神刀斩，先是一刀击败安阳郡主，再是一刀击败应宏远。
　　这是绝大多数人知道的，还有少部分人，知道他在内城四城门之一的青龙门和一名后天武者发生了冲突。
　　可除此之外，就再也调查不出来任何东西了。
　　这是非常不可思议的，因为如果是一个默默无闻之人，调查不出来什么很正常。
　　可一名天赋绝顶的年轻天才，却是什么都调查不出来，那就极其不正常了。
　　于是有人从兵器“圆月弯刀”开始，有人从武技“神刀斩”开始，有人从那半句诗“小楼一夜听春雨”开始，对丁鹏此人展开了深入调查。
　　甚至有人前往天下第一情报组织，兼十大门派之一的诡心楼，购买情报。
　　可越是深入调查，他们就越是震惊。
　　因为丁鹏此人实在是太干净了，除了从他出现在玄霄城开始之外的事情，都是一片空白。
　　就好像，他是凭空冒出来的一样。
　　而陈墨对此并不知晓，只是在玄霄城内四处瞎逛，到处吃好吃的。
　　这个世界具有上万年的文明史，除了武功之外，在美食这件事上面也是繁衍到了极致，各种稀奇古怪的东西都有，还有一些地球上没有的物种。
　　如果不是偶尔劫富济贫，陈墨甚至都吃不起这些东西。
　　不过就在他从某个路边摊买吃食的时候，原本喧闹的街道竟是突然安静下来，就好像整条街都被人按下了静音键。
　　除此之外，那些路人背景都瞬间变成了黑白色，唯有街道另一头，有一人存在感极强。
　　别人都是黑白的，就他一人是彩色，看上去格格不入。
　　不对，他好像也不能叫彩色。
　　因为此人身上的衣衫皆为黑白二色，皮肤白皙如玉，长发漆黑如墨，甚至就连嘴唇都带着苍白之色。
　　他整个人从头到尾，竟是再也看不到其他的颜色了。
　　可在感觉上，会给人一种其他人都是黑白，唯独他是彩色的感觉。
　　不过虽然和这条街道虽然格格不入，但他的气息却是和这方天地相当融合，就好像他并非单独存在的生灵，而是融入到了这方天地之中。
　　“有点意思！”
　　陈墨抬头往那人看去，而就在对方进入他视线的瞬间，整条街道又恢复到了原状，街上的其他人都对方才的异样没有丝毫察觉。
　　于是这下一来，其他人都变成了彩色，唯独他变成了黑白。
　　那黑白分明的眼眸隔着人群遥遥看向陈墨，给人一股莫名的诡异感。

第433章 仲温纶

　　看着远处人群中的那道身影，陈墨也是心中暗叹。
　　因为这人的实力，要比之前那应宏远强出一大截，甚至比当初被他杀死的元辰都要强出不少。
　　本来他以为像元辰那样的，就已经是玄霄城除了宁傲雪之外，天赋最高的那一批了。
　　毕竟他年纪轻轻就有先天大圆满修为，而且还在青龙卫当中担任着不小的官职，更是宁傲雪的护卫，甚至修炼有青帝木皇功，虽然是残缺版本的。
　　可现在看来，元辰估计也就乙级学员前十的水平。
　　想来也对，真正的绝顶天才，哪怕赶不上宁傲雪那般优秀，但也有自己的骄傲，绝不会轻易位于人下，给别人当护卫。
　　哪怕这人是皇室中，甚至整个玄霄城天赋最高的九公主宁傲雪。
　　俗话说得好，先胖不算胖，后胖压倒炕，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　宁傲雪的确天赋绝艳，可武道一途长路漫漫。
　　当今天下三大至强者之一的清虚真人，在年轻的时候虽然同样天赋出众，却也并不是力压当代的那人。
　　可百年过去，以往那些名传九州的天才现在已经黯淡无光，沦为不配拥有姓名的某宗师强者。
　　而清虚真人，却是成为三大至强者之一，执掌真武观，万人敬仰。
　　如元辰之流，还算不上天才，顶多叫有几分武学天赋的舔狗罢了。
　　年纪轻轻不想着在青帝学宫踏实修炼，反而进入青龙卫担任官职，给别人当护卫。
　　以为这样就能近水楼台先得月？
　　天真！
　　就算不被陈墨杀死，他这辈子也只有当舔狗的份儿。
　　或许未来的某一天，当九公主殿下和驸马在屋内颠鸾倒凤之时，他还得大半夜顶着寒风在大门外边儿站岗。
　　最高级的撩妹技巧，永远不是什么花言巧语，也不是什么关心照顾，更不是多喝热水。
　　而是，提升自己的实力。
　　当然了，或许也有人就喜欢这样，心甘情愿在自己喜欢的女人和其他男人上床之时，在一旁默默守护，送上自己最真诚的祝福，并且对其甘之如饴。
　　嗯，扯远了。
　　人元辰都死了，还拉出来嘲讽一波，着实有些不厚道。
　　毕竟若不是真的深情，又有谁愿意当舔狗呢？
　　只不过这只舔狗自己舔自己的没人会在乎，可非要对其他人龇牙咧嘴，那就是纯粹讨打了。
　　不说舔狗阿辰的事，还是说回这个像是从黑白电视机里跑出来的家伙。
　　陈墨心中暗道：“这就是青帝学宫的甲级学员吗，也不知道排名第几！”
　　他想了想，随后继续向摊主买那些小零食，付钱之后直接拎着纸袋子转身离开了。
　　“？？？”
　　看到陈墨竟然就这么走了，那名黑白电视机也是一怔。
　　什么情况？
　　我都给你发出信号了，你也接收到了，为什么还装作什么都没看到的样子，直接转身离去？
　　于是也顾不上继续在原地凹造型，他连忙拨开人群往陈墨追了上去。
　　可他这一追，却发现前面的陈墨也开始加快速度。
　　追着追着，他都已经全力以赴了，却始终没有拉近两人之间的距离。
　　但这么一来，却也激发起了他的斗志，陈墨越是跑，他就越是要追。
　　于是两人绕着整个内城转了整整一圈，直到回到之前的那条街道上面之后，陈墨这才停下来。
　　而见他停下来，黑白电视机也是心中大喜，终于松了口气。
　　连忙调整了一下略显急促的呼吸，他快步上前。
　　但他还没来得及开口，陈墨便眉头一皱，低声喝道。
　　“你是何人？”
　　“我……”
　　“为何一直鬼鬼祟祟跟在我后面？”
　　“不……”
　　“难道是想图谋不轨？”
　　“没……”
　　“好啊，我看你就不像什么好人，光天化日，大街小巷，朗朗乾坤，众目睽睽，天子脚下，竟欲行不轨，走，跟我去见巡卫！”
　　“等等……”
　　然而陈墨不由分说，一把抓住他的手腕便将他往街道尽头拉去，同时大喊道。
　　“几位巡卫大哥，这里有贼人尾随于我，欲行不轨之事，如此目无王法之人，你们快把他抓进天牢里去！”
　　听到陈墨的话，整条街的人都往这边看来。
　　而负责这条街的几名巡卫也瞬间赶来，将两人围在中间。
　　相比起外城，内城的巡卫实力更强，为首那人更是有着先天后期修为。
　　他手持长枪，体内真气奔涌，身形一闪便出现在两人身前，血煞之气散发而出。
　　“何人竟敢……嗯？”
　　他两眼一瞪，刚散发出来的血煞之气瞬间收了回去，就连原本挺拔的身形也不自主地微微弯曲，脸上带着几分讨好的笑容。
　　“仲……仲公子，原来是您啊！”
　　听到他的话，周围也有人很快认出了黑白电视机的身份。
　　“这不是青帝学宫甲级学员排名第九的仲温纶吗？”
　　“什么？他就是仲温纶仲公子，他怎么会出现在这里？”
　　“啊啊啊啊啊啊……仲公子，看这边看这边，我叫罗意柔，是……”
　　“仲公子，小女子对你仰慕已久，愿为侍女常伴公子左右！”
　　……
　　看着大街上瞬间疯狂起来的众人，陈墨也是心头一惊。
　　尤其是那些一脸花痴的妹子，如果不是有巡卫将她们挡在外面，她们只怕是早就冲过来了。
　　这就是甲级学员的魅力吗，简直就跟地球上的那些明星偶像一般。
　　不过就在这时，其中一名女子却是突然一愣。
　　“等等，那人是谁？”
　　“对啊，他怎么抓着仲公子的手？可恶，连我都没碰到过仲公子……”
　　“他也生得好俊俏！”
　　……
　　陈墨眼神一凛，连忙看向刚才说话那名女子，对她的眼光表示肯定。
　　而黑白电视机……不对，仲温纶则是对着那名先天后期巡卫笑着解释道。
　　“没事，只是我和这位朋友发生了一些误会，你们不用在意！”
　　先天后期巡卫看向了陈墨，随后瞳孔便是一缩。
　　不过他还没来得及开口，旁边人群中就有人终于将陈墨认了出来。
　　“这不是一刀击败应宏远的圆月弯刀丁鹏吗？”

第434章 竹海苑

　　陈墨本以为自己在玄霄城已经够出名的了，但现在看来还差得很远。
　　不过也对，他这才来玄霄城几天，就算先是和安阳郡主扯上关系，又是一刀击败应宏远，但也只是名字和事迹传得广。
　　如果青帝学宫的甲级学员是成名已久的一线大腕，那么他就只相当于练习时长两年半的个人练习生。
　　而在得知陈墨的身份之后，围观众人也是心中暗惊。
　　“丁鹏难道是想要挑战仲公子吗？”
　　“他先前一刀击败应宏远，实力的确堪比甲级学员，也不知道和仲公子相比如何……”
　　“青帝学宫的甲级学员互相之间多年都不会发生争斗，现在这圆月弯刀出现，有好戏看喽！”
　　……
　　眼见周围的人越来越多，仲温纶也连忙对陈墨说道。
　　“丁兄，不如我们换个地方再谈，如何？”
　　见他性格温和，和自己一样不是那种喜欢打打杀杀的人，陈墨也生起了几分好感，于是松开他的手，笑着点了点头。
　　“好！”
　　仲温纶松了口气，对着几名巡卫拱手拱手说道：“发生了些小误会，麻烦几位了！”
　　“不麻烦不麻烦，能帮到仲公子是我等的荣幸！”
　　“告辞！”
　　“恭送仲公子！”
　　一波客套之后，仲温纶便身法武技施展开来，快速从人群中离去，陈墨则是紧随其后。
　　离开那条街不远距离之后，两人便收敛气息，避免引起他人注意，然后放慢脚步。
　　仲温纶转身看向陈墨，温和一笑。
　　“没想到丁兄不仅刀法精妙，于身法一道竟也有如此高的造诣，在下佩服！”
　　“还行吧，也就一般般。”
　　“丁兄谦虚了，若单论身法的话，在下估计整个青帝学宫也没有几人能与丁兄相比。”
　　“哦，是吗？其实你的身法也不错！”
　　“哈哈……哪里哪里，丁兄谬赞了，在下的身法根本上不得台面，毕竟方才绕了内城整整一圈，都没能追上丁兄。”
　　“还好吧，其实也就只比我差一点点！”
　　“……”
　　仲温纶表情一滞，尴尬地笑了笑，随后转移话题。
　　“对了，丁兄，就在这大街上也不方便，若是不嫌弃的话，不如由在下做东，前往竹海苑且听竹涛之声？”
　　“啥？”陈墨挑了挑眉，窃听煮桃之声？
　　仲温纶笑容僵了僵，看着陈墨不似作伪的表情，只得再次开口。
　　“在下欲邀请丁兄前往城南的竹海苑小酌一杯！”
　　这下陈墨可算听懂了，刚才仲温纶乍一开口，他还真一时间没反应过来。
　　还整得那么高大上，什么且听竹涛之声。
　　不过随后他就摇了摇头：“抱歉，我不喝酒，喝酒会影响我对刀的掌控！”
　　“这……”仲温纶一怔，随后道，“没关系，其实只喝茶也行！”
　　“好！”
　　……
　　一路无话，两人很快就到了所谓的竹海苑。
　　玄霄城寸金寸土，在外城除了街道之外，那真的就全是房子，绿化这种东西完全不存在。
　　但到了内城之后，环境就要高级许多了。
　　就比如说这所谓的竹海苑，那是真的有一片竹海，放眼看去青绿色的竹林连成一片，微风拂来卷起阵阵波涛，沙沙之声让人不由得心底放松。
　　而竹海苑，就在这片竹海最中心的一座小山头上面。
　　能在玄霄城内城整出这么大一片地方来种竹子，然后还在竹林里面开店，也不知这竹海苑背后是什么来头。
　　陈墨心中好奇，也没憋在心里，直接开口问道：“仲兄，这竹海苑是何人所开？”
　　仲温纶有些惊讶地看了陈墨一眼：“丁兄这是第一次前来玄霄城吗？”
　　“嗯，实不相瞒，我不仅第一次来玄霄城，我还是第一次来大宁！”
　　“哦？”仲温纶两眼微睁，“丁兄是其他国家之人？”
　　“不，我自东海蓬莱而来！”
　　“东海蓬莱？”
　　“没错，是在东海深处的一座岛屿！”
　　“没想到丁兄竟然还是海外之人，不过请恕在下孤陋寡闻，却是从未听过蓬莱之名。”
　　“很正常，蓬莱是隐世势力，以往从未踏足世间，所以外人无从知晓！”
　　听到陈墨口中的话，仲温纶是真的有些震惊，他没想到这圆月弯刀丁鹏，竟然还有如此不俗的来历。
　　东海蓬莱？
　　能够培养出此等天才人物的势力，绝对非同小可。
　　而且以往从未出世，那为何现在又出世了呢？
　　就在仲温纶心中好奇准备询问的时候，两人已经到了竹海苑门口。
　　整个竹海苑通体以竹子建成，造型清幽静雅，看上去别有一番风味。
　　两人刚到门口，伴随着一阵香风袭来，一道身影便从门口飞身而出，落在两人身前。
　　这是一名身着绿衣长裙的美艳女子，看到仲温纶之后眼前一亮。
　　“仲公子，你可是有些日子没来了呢！”
　　“抱歉，前些日子在下闭关修炼，最近才出关。”
　　“这样啊！”
　　绿衣女子眨了眨眼，随后看向一旁的陈墨，不由得挑了挑眉。
　　“这位，应该就是近来名动帝都的圆月弯刀丁鹏丁公子了吧？”
　　陈墨面无表情，点了点头：“嗯，就是我！”
　　绿衣女子愣了愣，随后便掩嘴轻笑。
　　“丁公子还真是风趣幽默，倒与传言中有些许不同呢！”
　　“哦？传言中我是什么样的人？”
　　绿衣女子眼中闪过一丝狡黠，嘴角微微勾起。
　　“传言中，圆月弯刀丁鹏其人狂傲自大，嚣张跋扈，目中无人……”
　　“竹意姐，你……”
　　旁边的仲温纶面色一急，可等他出口已经来不及了，只能偷偷观察陈墨的表情。
　　不过陈墨始终面无表情，就像是莫得感情的杀手。
　　面对被称为竹意姐的绿衣女子眼中的狡黠之意，他语气淡然地说道。
　　“很明显，这都是谣传！”
　　“不错，至少依妾身所见，丁公子并非如传言那样，反而俊逸不凡，风趣幽默，再加上公子一身不俗的实力，怪不得能让安阳郡主为之倾心！”
　　“你这句话有点问题！”陈墨眉头微皱。
　　“唔？”竹意一怔。
　　“俊逸不凡和实力不俗是事实，但风趣幽默我可不承认！”

第435章 众人皆醉我独醒

　　“俊逸不凡和实力不俗是事实，但风趣幽默我可不承认！”
　　看着陈墨一本正经地说出这句话，别说竹意，就连旁边的仲温纶都愣住了。
　　愿意承认自己长得俊和实力强，却不愿意承认自己风趣幽默，这是什么鬼？
　　而竹意则是很快缓过神来，噗呲一声，笑得花枝乱颤。
　　“丁公子，你真是太有意思了！”
　　不过她很快调整回来，脸上依旧带着几分红晕，侧身道。
　　“好了，一直让两位公子在门口倒是有所怠慢，请进吧！”
　　在竹意的带领下，陈墨两人走进了竹海苑之中。
　　刚踏入大门，他便察觉到脚下存在一座强大的阵法，比起之前和应宏远战斗的那个武斗台上面的阵法来说毫不逊色。
　　“看来朝廷对阵法很有研究啊！”
　　陈墨心中暗道，随后开始打量起竹海苑的内部环境。
　　就这么看上去并不会显得豪华，可如果注意一些细节的话，就会发现就算是那些不惹人注意的装饰品，放在外面都是千金难求。
　　而且内部十分安静，如果不是陈墨能感知到有许多气息，甚至会认为偌大的竹海苑只有他们三人。
　　很快，一行三人便到了一个包间。
　　说是包间都有些不准确了，应该说是一处庭院，环境清幽静雅，假山林立，花草繁茂，翠竹与桃花相掩衬，看似平淡的风景却让人不由得心头宁静。
　　穿过花间小径，停在最中心的凉亭前方，竹意侧身一笑。
　　“两位公子，请！”
　　“丁兄，请！”
　　仲温纶也伸手示意，陈墨并不跟他们客气，直接踏步向前，仲温纶两人紧随其后，然后三人落座。
　　就在三人坐下的同时，从旁边的屋子里便有一队年轻女子依次而出，快速在矮桌上面摆上了精致的点心与酒茶。
　　而另外一边，同样是一群年轻女子出现，她们手中各自抱着形态各异的乐器，然后开始演奏。
　　这些女子都是先天高手，演奏乐器之间真气波动隐含其中，带着特殊的意境，甚至能牵动周围天地之力。
　　竹意则是起身为仲温纶和陈墨倒酒，陈墨见此说道。
　　“我不喝酒！”
　　“唔？”
　　仲温纶也很快反应过来：“对，丁兄之前有说过的，在下倒是忘了，竹意姐，丁兄他只饮茶！”
　　竹意眨了眨眼，随后有些惊讶地说道。
　　“妾身这么多年以来，还从未见过有不喝酒的客人呢！而且，身为男儿若不饮酒，岂不少了几分豪情？”
　　陈墨皱了皱眉：“为什么男人就非得要喝酒？”
　　“这……”竹意也是一怔，随后道，“世人皆是如此，难道不对吗？”
　　“世人多愚昧，且深迷其中，身为强者，当有众人皆醉我独醒之心，而不是人云亦云，随波逐流，否则如何堪破武道，踏足巅峰！”
　　陈墨这番话一出口，竹意和仲温纶两人又是一怔。
　　“世人皆愚昧，且深迷其中？”
　　“众人皆醉我独醒……”
　　两人口中喃喃自语，随后竹意看向陈墨的眼神开始散发光芒，仲温纶更是神情激动。
　　“丁兄果真非常人，随口一言便能有如此精妙之语，温纶佩服！”
　　竹意也眼波流转，柔声道：“听说丁公子的圆月弯刀之上刻有半句诗，小楼一夜听春雨，原来此诗是公子所作吗？”
　　“不是！”
　　“呃……”
　　竹意面色一滞，陈墨并未在意，而是自顾自地说道。
　　“我只是觉得这句诗好听，于是就刻了上去！”
　　仲温纶则是有些好奇地问道：“那不知此诗为何人所作？”竹意也一脸好奇地看着陈墨。
　　陈墨下巴微微抬起，眼中露出追忆之色。
　　“这我一个朋友的朋友所作！”
　　“朋友的朋友？”
　　“嗯，我这个朋友叫李白，如果他在这里的话，想必会和竹意姑娘有很多共同语言！”
　　“为……为什么？”竹意一脸茫然。
　　“因为他喜欢喝酒，而且写诗也很厉害，小楼一夜听春雨这句诗就是他的一位朋友所作！”
　　“原来是这样么……”仲温纶点了点头。
　　但竹意却是好奇不已，追问道：“那丁公子，这句诗完整的是什么样子呢？”
　　“完整的啊？让我想想！”陈墨低头沉思，眉头微皱，“小楼一夜听春雨，后面是……”
　　竹意和仲温纶两人都一脸期待，因为光是这半句诗就能看出其意境不俗。
　　可就在他们期待不已的时候，陈墨却是突然抬头。
　　“我忘了！”
　　“……”
　　看着陈墨一脸认真的表情，仲温纶两人感觉心里无数话涌到嘴边，可又什么都说不出来，只感觉浑身难受。
　　但很快仲温纶若有所思：“丁兄，你的这位朋友，也是蓬莱之人吗？”
　　“没错！”陈墨点头。
　　“蓬莱？”竹意一怔，有些好奇地看向仲温纶。
　　仲温纶则是笑着解释道：“丁兄其实并非大宁之人，而是来自于东海蓬莱……”
　　“东海蓬莱？这个地方听上去好熟悉！”突然一道轻柔细腻的声音自远处传来。
　　随后，一名身着青白色宫装的美丽女子飞身落入庭院之中。
　　如果中二少女宁弈璇是小仙女的话，那么这名女子就是更加成熟美丽的仙子。
　　三千青丝如瀑，长袖无风自动，白皙如玉的肌肤散发着莹莹光泽，精致无暇的面容好似最为完美的艺术品。
　　至于为什么陈墨会突然联想到宁弈璇，则是因为……
　　这名女子在眉心处画了一个看上去很是漂亮的红色印记。
　　怎么说呢！
　　就像是那些古代言情小说里的插画人物。
　　看着的确是很漂亮，可不知道为什么，陈墨总觉得有股莫名的尴尬，毕竟他已经过了中二的年纪。
　　就在陈墨为那抹朱砂而思绪飞转之时，仲温纶和竹意，包括那些正在演奏的女子也都连忙起身，对着这名女子恭敬地行了一礼。
　　“长公主殿下！”
　　而这位长公主则是浅然一笑，轻挥长袖道：“不必多礼！”
　　说着，她足尖在地面轻点，随后整个人就轻飘飘地飞到了凉亭之中。
　　一举一动之间，当真仙气飘飘。

第436章 妇女之友仲温纶

　　“长公主？是宁傲雪的大姐吗？还是其他身份？”
　　陈墨心中暗自思索，毕竟根据前世的经验来看，不同朝代的长公主，身份也都有所不同，也不知道这大宁皇朝是怎么定的。
　　毕竟，不管从年龄还是外表来判断，都不准确。
　　因为武者寿命比普通人长出许多，虽然宁傲雪是个二十几岁的年轻姑娘，但指不定她的大姐就是四五十岁的大妈呢！
　　这谁说得准？
　　就在陈墨心中暗自分析的时候，长公主也看向了他，美目中闪过一丝精光。
　　“想必这位就是近来名动帝都的圆月弯刀丁鹏丁公子吧？”
　　你们是事先对了台词吗？
　　陈墨很想吐槽，但为了维持丁鹏的高冷人设，他只能忍耐下来，点了点头。
　　一旁的仲温纶则是连忙起身介绍：“丁兄，这位是长公主殿下，当今陛下的妹妹，也是这竹海苑的主人！”
　　“哦！”
　　陈墨应了一声，这才知道原来这个长公主还是老一辈的人。
　　但看到陈墨如此淡漠的反应，长公主眼神一凝，仲温纶意识到事情好像有些不对劲，连忙说道。
　　“长公主殿下，丁兄来自隐世门派东海蓬莱，这还是第一次踏足大宁！”
　　长公主不动声色，眼眸微转，轻声道：“说起这蓬莱，我好像有在哪里听过的样子……”
　　“我也一样~”
　　突然，又是一道灵动清脆的声音传来，一抹鹅黄色瞬息而至，出现在长公主身旁，一把搂住她的纤纤细腰。
　　“梦竹姐姐~”
　　这是一名少女模样的小姑娘，外表看上去也就十四五岁的样子，身着鹅黄衣衫，看上去娇憨可爱。
　　但在陈墨的感知当中，这人少说也有二十六七岁了。
　　长公主笑着摸了摸她的头：“语海，你也来啦！”
　　不过这还没完呢，在这个叫语海的伪萝莉出现后，又是两名女子出现。
　　一人身着黑色劲装，高挑的身材显露无遗，一双大长腿极为瞩目，长发束起，看上去十分干练。
　　另外一人则是一袭淡紫色长裙，嘴角带着浅浅的笑意，让人看了不由得心生好感。
　　“长公主殿下！”
　　两人先是对着长公主行了一礼，随后又对着仲温纶点了点头。
　　“仲公子，不请自来，还望海涵！”
　　“哪有，各位能来，在下不胜荣幸，还请入座！”
　　(⊙_⊙)？
　　看着凉亭中瞬间就变得莺莺燕燕一片，一旁的陈墨满脸懵逼。
　　什么情况？
　　愣愣地眨了眨眼，他看向坐在自己旁边一脸温和笑容的仲温纶。
　　没想到哇，你小子浓眉大眼的，竟然还是妇女之友！？
　　不知道为什么，陈墨有种被拉上了贼船的感觉。
　　但他现在是丁鹏，必须高冷，所以面对眼前一堆风情各异的美女，他面无表情，脸上没有半分波动。
　　随后，就又是一波互相介绍，让陈墨也得知了眼前几女的身份。
　　长公主这个老一辈的就不说了，后来的三女全都是青帝学宫的甲级学员。
　　那个身着鹅黄衣衫的伪萝莉名为卫语海，排名第六，后面出现的黑色劲装大长腿名为司英兰，排名第十，身着紫裙笑意盈盈的名为季瑶，更是排名第三。
　　说句毫不夸张的话，现在坐在陈墨面前的，是整个大宁皇朝这一代年轻一辈中，最为优秀的几名女子。
　　甚至于，是整个天下最为优秀的那几名女子。
　　只要能娶到她们中的一个，那就是一步登天，直接少奋斗好几辈子。
　　如果能娶到好几个，那……
　　那还是洗洗睡吧，梦里才会出现这种可能。
　　而几女在入座之后，季瑶便看向了陈墨，柔声问道。
　　“刚才听说，丁公子是来自东海蓬莱吗？”
　　“嗯！”陈墨点头。
　　一旁的卫语海眨了眨眼，娇声问道：“季姐姐，你知道这蓬莱吗？”
　　“有所耳闻！”
　　“嗯！？”陈墨眼神一凝，有些惊讶地看向季瑶。
　　季瑶也没有卖关子，很快说道：“前段时间不是出了一个叫陈墨的天才宗师强者吗？听说，他好像就是来自于蓬莱！”
　　陈墨这才恍然，他还以为这个世界上真有蓬莱这个地方呢！
　　不过随着季瑶说出陈墨的真实身份，在场众女以及仲温纶都是一惊。
　　“陈墨？原来是他，据说他好像才十四岁，是有史以来最年轻的宗师强者，这是真的吗？”
　　“听说他身怀真武观失传已久的功法玄武真功，而且这门功法可以重塑肉身，成就先天水灵之体……”
　　“不止呢，他好像还是万年难得一遇的剑道奇才，无论什么剑法，只要他看过一遍就能立刻学会！”
　　“只可惜，他被众多宗师追杀，最终死在了赤羽门之外！”
　　……
　　众女议论纷纷，对于前段时间搅动天下风云的那个陈墨很是在意。
　　毕竟就她们说的这几点，无论哪一点拿出来，都足以惊动天下，更何况这些还全部汇聚在一人身上。
　　别说她们了，就是陈墨本人在旁边听着，都觉得这太过夸张，实在是有些不真实。
　　而在一番议论之后，众女便将视线移到了一言不发的陈墨身上。
　　长公主开口询问：“丁公子，那陈墨口中的蓬莱，是你说的那个蓬莱吗？”
　　“没错！”
　　随着陈墨表示肯定的回答，众女都是心中震惊，一脸震撼地看着他。
　　最后还是仲温纶最先开口：“丁兄，既然你与那陈墨同来自于蓬莱，那你们之间应该互相认识吧？”
　　众女都是眼神变幻不定，因为如果真有蓬莱这么个势力的话，那就不得了了。
　　先是出了个如妖孽一般的陈墨，现在又来了个天赋绝顶的圆月弯刀丁鹏。
　　由此可见，蓬莱背后的势力简直强大到不可思议。
　　陈墨先前来到大宁被人杀死，那么这个强大的隐世门派，会不会选择报仇呢？
　　这，是不是就是丁鹏出现在帝都的原因？
　　而除了丁鹏之外，蓬莱还有没有其他人也来到了大宁。
　　是全都如他们这般的年轻高手，还是说也有宗师强者？
　　在这瞬间，众女脑海中念头飞速闪过。

第437章 音攻之术

　　陈墨并不知道她们脑海中想法那么多，见仲温纶询问，随即回道。
　　“我认识陈墨，但他并不认识我！”
　　在场众人都是一愣，仲温纶继续问道：“此话怎讲？”
　　“因为蓬莱只是那个岛的名字，在岛上存在不同的势力，我和陈墨并非同一个势力的人。”
　　“哦？原来是这样吗？”
　　众人若有所思，随后长公主开口问道：“丁公子，那陈墨先前被赤羽门所杀，不知他背后的势力可否知晓此事？”
　　“当然知道，我们蓬莱之人在离岛之前，都会留下魂灯，一旦身死，魂灯就会熄灭，我们就是在得知陈墨身死之后，这才前往大宁的！”
　　“魂灯？”
　　陈墨突然抛出来个从未听说过的名词，触及到了在场几人的知识盲区。
　　不过她们也不好意思问，毕竟这样显得自己很土的样子。
　　但长公主很快意识到一个重点：“丁公子，你刚才说……你们？”
　　“不错，此次前来大宁的，并非我一人，其他势力也都各自有派人前来，就比如我之前说的我那个朋友。”
　　“李白？”仲温纶眼前一亮。
　　“嗯，就是他，其实他本来并非蓬莱之人，是大宁有人出海避难，机缘巧合之下这才进到蓬莱的。”
　　反正也是吹牛，陈墨那是章口就莱，连眼睛都不眨一下，将仲温纶等人唬得是一愣一愣的。
　　“那你们前往大宁是准备做什么呢？”
　　“没什么，就是发现我蓬莱的第一天才竟然在大宁陨落，于是我们心生好奇，来看看大宁是不是真的有这么多强者，只可惜……”
　　陈墨只可惜三个字一出口，几女的眼神都一凝，卫语海更是秀眉微蹙。
　　“只可惜什么？”
　　陈墨双手抱胸，嘴角微微勾起，抬头四十五度角仰望天空。
　　“只可惜，大宁所谓的天才实在是太弱了，令我大失所望！”
　　“狂妄！”
　　卫语海当即拍案而起，就像炸毛的小猫，睁大眼睛瞪着陈墨。
　　“丁鹏，你不过是击败了我青帝学宫区区一名乙级学员，还真以为自己有多厉害吗？有本事跟我比划比划！”
　　“你？”陈墨瞥了一眼卫语海的平板萝莉身材，“抱歉，我丁鹏不打小孩子！”
　　“你……”卫语海一怔，两只眼睛瞪得圆圆的，随后竟是小脸一红，“哼，算了，我大人有大量，不跟你一般计较！”
　　说完，她便坐了回去。
　　“？？？”
　　陈墨懵逼，感觉自己怎么有点看不懂了。
　　不过很快一旁的秦瑶就再次开口：“丁公子虽然实力过人，天赋不凡，但我大宁也是人才辈出，你不过是见到了其中的几人而已，怎能以此来判断整个大宁年轻一辈的实力呢？”
　　秦瑶的语气虽然轻柔缓和，但眼神却是若有若无带着几分锋锐。
　　一边说着，她也提起右手，细长的手指轻轻放到身前的酒杯之上，指尖沿着杯沿轻轻一划。
　　“铖！！！！”
　　明明只是手指摩擦瓷杯，却是瞬间发出金铁之声，无形的音波悄然越过空间往陈墨面门袭来。
　　没想到看上去最为温柔静雅的秦瑶，竟是众人当中最暴躁的一个，一言不合就出手，还是直接打脸。
　　面对这种音功之术，陈墨也很是好奇。
　　眼见攻击抵达，他心念一动间刀意笼罩。
　　冰寒的刀意瞬间凝结他身前水汽，随后竟是形成根根冰针，散发着阵阵寒气，看上去锋锐无比。
　　这并非陈墨形成的冰针，而是秦瑶的音波攻击被凝结的水汽禁锢而现出具体形状。
　　这些冰针出现之后，便纷纷往下掉落，跌落到桌面上尽数碎裂开来，再次化作水汽消散于空气之中。
　　两人的交锋只在瞬间，旁边的妇女之友仲温纶见此赶紧当和事佬。
　　“丁兄，秦姑娘，还请两位稍稍冷静一些，大家今日能共聚于此，那都是我仲温纶的朋友，何必针锋相对呢？”
　　秦瑶没有说话，只是轻轻拿起身前的酒杯，轻抿一口。
　　陈墨虽然面无表情，但心中却是暗惊。
　　因为方才那一波交锋看似平平无奇，实则暗藏玄机。
　　秦瑶具体有多强他并不清楚，但就刚才那一手，可以看出来赶宁傲雪也差不了多少，同样是可以力战宗师强者的先天大圆满。
　　而且她的音攻之术很是神奇，防不胜防，贸然接触之下还真颇为棘手。
　　而秦瑶在甲级学员当中也只是排行第三而已，她前面那两人肯定更强。
　　如此看来，大宁皇朝除了没有三大至强者这样的顶尖战力，但在其他方面，却是远远胜出那些十大门派。
　　陈墨先前倒是有些小瞧了这青帝学宫！
　　而就在凉亭中气氛有些凝固的时候，长公主嫣然一笑，轻声道。
　　“丁公子的确是太过自信了些，先不提青帝学宫的甲级学员，我大宁皇室还有惊艳绝世的九公主宁傲雪，力压当代！”
　　“除此之外，牧州真武观还有力斩宗师的张正阳，天山之巅的天池剑宫之中剑骨天成的蒯剑，北漠金刚明王寺的佛子济难，无一不是年轻一辈中的顶尖高手……”
　　听到长公主的话，在场众人也都面色肃然，不过陈墨却是心中好奇。
　　宁傲雪和张正阳他很是熟悉，但这什么剑骨天成的蒯剑和佛子济难，就闻所未闻了。
　　不过既然能被拿来和张正阳并列，并且还出自于剑宫和金刚明王寺，那必然不简单。
　　的确，先不说其他人，单单一个宁傲雪，如果陈墨不是仗着宗师级别的修为的话，在同等修为之下，他还真就不敢打包票稳胜。
　　至于张正阳，那就更不用说了，他先前以宗师之境都没有将其所有实力逼出来。
　　这也是陈墨选择本体一步一步从头开始修炼起的原因，就是想让自己的根基变得更加深厚。
　　不过见长公主一脸得意的神色，他也有些不服气。
　　别人厉害跟你有什么关系，又不是你自己这么厉害，你神气个啥？
　　于是他开口说道：“我不知你们口中的九公主这几人到底有多强，但我就想问一句，他们比我蓬莱的第一天才陈墨更强吗？”

第438章 被强势围观

　　“这……”
　　长公主面色一滞，的确，张正阳等人惊才绝艳，在陈墨没有出现之前，一直都是年轻一辈的代表人物。
　　可自从陈墨出现之后，便一举抢走了所有风头。
　　虽然他如彗星般陨落，但能够引得这么多宗师强者围杀，并且多次脱身而出，最终在赤羽门宗师强者全部出手的情况下这才将其击败，他的天赋与实力不容置疑。
　　而且他本来不必死的，只是最后关头就算有人出手相救，他也没有低头。
　　见长公主默然无语，陈墨轻笑道：“既然他们没有陈墨厉害，那我丁鹏早晚要登门挑战……”
　　说到这里，陈墨突然一滞，因为此时另外一边的本体已经到了青莲剑宗。
　　……
　　毕竟是和几名先天初期同行，其中还有许意儿这个拖油瓶，速度自然快不起来。
　　青莲剑宗位于沧州牧云山，相比起真武观所在的真・平平无奇的青苍山，这牧云山在风景上面那就要强多了。
　　连绵山脉之中，一座青峰高耸入云，青莲剑宗便坐落于青峰云层上方的一片湖泊之中。
　　没错，所有建筑都是在湖面之上，陈墨很难想象当初青莲剑宗的祖师是花了多大的力气才建成了这么大的青莲剑宗。
　　从抵达牧云山山脚，再到青莲剑宗驻地，陈墨一行就花了整整两天。
　　牧云山从名字上听上去，好像就是一个圆锥形的物体放在大地之上。
　　可实际上，牧云山应该叫牧云山脉，青莲剑宗只是在其中最高的一座山峰上面。
　　并且在这连绵的山脉之中，还并不存在路这个东西。
　　不管是外面的人进去还是里面的人出来，都得在原始森林里面钻。
　　如果换成普通人的话，根本不可能抵达青莲剑宗所在的位置，连绵山脉之中毒虫猛兽遍布，更有山岚瘴气，贝爷来了都得跪。
　　不过不提来路的艰辛，看着眼前坐落于湖面之上的青莲剑宗，陈墨却也觉得这趟来得值。
　　如果真武观是恢弘大气，那么青莲剑宗就是精致清雅。
　　湖面雾气缭绕，楼阁若隐若现，一望无际的莲叶之上青莲朵朵盛开，随风摇曳，看上去甚至有股梦幻的感觉。
　　相比起真武观或者赤羽门来说，这青莲剑宗并不像是一个门派驻地，反而像是一个……
　　风景区的避暑圣地？
　　在沐雅的带领下，陈墨到了她所属的云芝峰。
　　说是云芝峰，其实就是在湖面上划分出不同区域，然后这些区域再以牧云山的不同峰来命名而已。
　　毕竟这是武侠世界，不是人人都能御剑飞行的仙侠世界，真要你占一个山头我占一个山头，那开个会都得跑半天，不嫌麻烦啊？
　　再或者，要是有敌人来袭，可能其中一个山头的都被杀光了，其他山头的人还什么都不知道。
　　落到其中一处明显比其他地方更大装修更精致的庭院门口之后，沐雅看向陈墨。
　　“李公子，许姑娘，还请两位在此稍等片刻，我进去禀报师尊！”
　　“好！”
　　陈墨笑着点了点头，相比起另外一边面无表情的“丁鹏”，气质温润如玉，平易近人，让人一看就不由得心生好感。
　　沐雅三人很快进到了庭院之中，只留下陈墨两人在原地等待。
　　不过沐雅她们还没进去多久，就有几名青莲剑宗的弟子从旁边说说笑笑地出现了。
　　当她们看到陈墨和许意儿之后都是一愣，随后是瞬间躁动起来。
　　但并非陈墨想的那样纷纷拔出长剑将两人包围，反而一脸新奇激动地在旁边叽叽喳喳讨论起来。
　　“喂喂喂，你们看，那是不是个男人！？”
　　“真的G，为什么，为什么这里会出现男人？”
　　“啊，原来这就是男人吗？看上去是好像和我们有些不一样呢……”
　　“他是从哪里冒出来的？”
　　“他旁边那人是谁，是我青莲剑宗的弟子吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊……我要马上去给巧儿师姐和清雨师妹说，让她们也来看看男人！”
　　……
　　看着那群激动得小脸通红，围成一团叽叽喳喳的小姑娘，听着她们口中奇怪的话，陈墨总感觉画风有些不对劲。
　　搞什么东西？
　　难道我以前遇到的那些青莲剑宗弟子，都是假的吗？
　　你们为什么一副不谙世事的样子，难道不应该二话不说冷着脸提剑就砍上来吗？
　　陈墨快速在脑海中展开了一波理智分析，然后觉得可能那些会被允许离开宗门的，都经过了“特殊教育”。
　　像这种不谙世事的弟子根本不会允许她们离开，只有那些杀伐果断，而且还蛮不讲理的弟子才会被允许外出。
　　因为只有这样，青莲剑宗门下弟子才不会吃亏。
　　毕竟，这样一来吃亏的都是别人！
　　陈墨觉得很可能就是这样，而就在他理智分析的时候，围观他和许意儿……
　　准确的说，是围观他的那些青莲剑宗弟子也越来越多。
　　一时间尖叫声呼喊声以及说话声响成一片，叽叽喳喳的甚至吵得陈墨脑瓜子疼。
　　原本一个个看上去娇俏可爱的妹子，也开始让他觉得有些厌烦起来。
　　陈墨以前也幻想过全世界就只剩下自己一个男人，当时他以为一定爽爆。
　　但现在事实证明，这种体验相当糟糕。
　　不过就在这时，一道清喝声突然响起。
　　“肃静！”
　　在真气的加持下声音响彻全场，原本还叽叽喳喳吵个不停的那些青莲剑宗弟子瞬间小脸一肃，身形一正，安静下来。
　　如果刚才还像是看到了偶像的小迷妹，那么现在就像是一本正经好好学习天天向上的乖孩子。
　　这场面，颇有股自习课时班主任突然出现在教室的感觉。
　　大大小小一堆妹子看向同一个方向，随后恭敬地行了一礼。
　　“见过师尊/长老/师祖！”
　　陈墨也看了过去，随后便见到一名威严满满地美丽女子缓步而来。
　　她看上去也就二十多岁的样子，只是身上有股成熟的风韵，再加上神色威严，看上去就给人一股长辈的感觉。

第439章 怜月仙子

　　“本座青莲剑宗云芝峰长老姚千兰，你就是李白？”
　　“正是在下！”面对这位青莲剑宗的长老，陈墨拱手回道。
　　上上下下打量了陈墨半天，姚千兰这才看向旁边那些弟子，高声说道。
　　“散了吧！”
　　“是！”
　　一众弟子虽然很想吃瓜，但也不得不离开，看向陈墨的眼神充满了不舍。
　　没办法，好多青莲剑宗的弟子这辈子可能都再也见不到男人了。
　　现在好不容易有男人出现在宗门内，怎么能不多看两眼呢！
　　在那些弟子离去之后，姚千兰又对着旁边的沐雅说道。
　　“将这位许姑娘带下去，好好照顾！”
　　“是，师尊！”
　　随后，姚千兰这才再次看向陈墨：“李公子，还请随本座走一趟！”
　　“但凭姚长老做主！”陈墨淡然一笑。
　　见他不露半分怯色，姚千兰心中也是颇为赞叹，但她并未说什么，只是带着陈墨开始往青莲剑宗主峰区域剑歌峰而去。
　　青莲剑宗共有一十八峰，每一峰的长老都有着先天大圆满修为。
　　主峰则是宗主怜月仙子坐镇，但并不是在最中心，而是位于整个青莲剑宗的最后方，也就是在这个名为莲心湖的湖泊最深处。
　　越往深处走，建筑就会变得越少，环境也愈发静谧。
　　陈墨一开始还以为顾怜月身为宗主，应该是在建筑最中心处，可没想到她竟然偏偏住在这边缘的偏僻地区。
　　而且走着走着，陈墨就发现不仅仅是偏僻那么简单了，两人甚至直接离开了青莲剑宗的建筑群直接到了湖面之上。
　　好在都是先天高手，虽然不能飞，但身法武技施展开来倒也能踩着莲叶横渡。
　　于是在穿过了一大片湖面之后，陈墨终于又透过湖面的薄雾看到了一处屹立于水面之上的小筑。
　　“这就是顾怜月的住处？”
　　陈墨心中惊疑不定，但他现在本体的修为仅有先天初期，却是无法感知到其中的气息。
　　别说顾怜月了，他甚至没有在这处小筑之中感知到任何一道气息。
　　“难道就没有普通弟子的吗？那洗衣做饭怎么办，莫不成还亲自动手，看来这怜月仙子有点朴素啊……”
　　就在陈墨心中想着这些乱七八糟的事情之时，突然察觉到身前空间出现波动。
　　与当初清虚真人第一次出现在陈墨面前时如出一辙，空无一物的虚空就像是出现了一片水幕泛起道道细碎的波纹。
　　随后，一条大长腿自其中迈出，进而整个人显现在陈墨身前。
　　抬头看着出现在面前这人，饶是陈墨也不由得呼吸一滞，整个人愣了片刻。
　　但很快，他就想起了自己第一次见到清溪时的场景。
　　虽然后来知道她就是个铁憨憨，可第一次见到时，对方的确让他惊艳不已。
　　那不食人间烟火的模样，甚至让人不敢轻易靠近。
　　可现在，陈墨才发现原来那个铁憨憨是在模仿别人。
　　而她模仿的对象，正是眼前这人。
　　不必多说，此人就是名动天下的怜月仙子。
　　至于她的样貌，陈墨一时间脑海中甚至找不到合适的词汇来进行描述。
　　思来想去，最终他只想到了两个字。
　　好看！
　　没错，其他的描述都是多余的。
　　不论是宁傲雪还是慕沁，或者在帝都见到的秦瑶几女，他都能像模像样地描述一番，用一些优美的词汇来表现出她们动人的外表。
　　唯有眼前的怜月仙子，陈墨觉得单纯用好看两个字就足够了。
　　不过陈墨就这么直勾勾地盯着顾怜月看，她本人还没说什么，旁边的姚千兰却是眉头微皱，脸上露出了几分不悦之色。
　　于是冷声说道：“李公子，这位乃是我青莲剑宗宗主！”
　　陈墨也面色一正，拱手说道：“在下李白，见过怜月仙子！”
　　顾怜月立于半空之中，低头看向陈墨，漆黑的眼眸中闪过一丝疑惑。
　　“你怎会青莲剑歌？”
　　她此话一出口，旁边的姚千兰一怔，刚想问为什么顾怜月知道此事，但随后便恍然。
　　这可是宗主，在自己说出来之前就能知道此事不是很正常吗？
　　而顾怜月还没等陈墨回答，便回头看向小筑，轻声说道。
　　“沁儿，去喊你的师伯和师叔等人来此！”
　　“是，师尊！”
　　随着声音响起，许久不见的慕沁也从小筑中飞身而出，并且看了陈墨一眼。
　　只可惜，她并不认识此人就是当初在地底空间遇到过的陈墨。
　　但是，这次她没有戴面纱，那张精致的小脸就这么呈现在了陈墨眼前。
　　如果不是先看到了顾怜月，陈墨必定也会惊艳一番。
　　但现在，他的内心毫无波动。
　　果然，再漂亮的妹子，一旦看过更漂亮的之后，就会觉得也不过如此。
　　嗯，还是只有秀儿最好看！
　　慕沁去通知青莲剑宗的其他长老了，而陈墨则是被顾怜月带到了小筑中的一个大厅。
　　大厅中间是一个长条形的矮桌，围绕着矮桌摆放着一圈蒲团。
　　陈墨有些纳闷儿，椅子坐着不舒服还是怎么的，怎么你们门派都喜欢整这些蒲团？
　　就在他心中吐槽的时候，顾怜月指着矮桌最下方的那个座位轻声说道。
　　“坐！”
　　说完，她自己就跑到了最上方的那个座位坐下，然后一动不动。
　　是真的一动不动，哪怕陈墨眼力过人，也无法找出她身上有哪个部位在动，眼睛都不眨，好像连呼吸都没有的。
　　眼看姚千兰已经自己找了个座位坐下，他也只能坐到最下方那个座位，正好隔着长长的矮桌与顾怜月面对面。
　　“我就不信你真不眨眼！”
　　见顾怜月这个样子，陈墨心里也生起了几分好胜心。
　　于是同样睁着眼睛看着对面的顾怜月，看看谁先忍不住。
　　而就在两人大眼瞪小眼比谁先眨眼的时候，青莲剑宗的其他长老也纷纷抵达。
　　除了都是先天大圆满高手之外，还都有同一个特点，那就是看上去非常年轻漂亮。
　　如果不是陈墨近距离之下能感知出来她们的大致年龄，谁知道这些看似年轻漂亮的美少女，其实至少都是五六十岁的大妈呢！

第440章 清醒一点，你可是领导啊

　　这些看上去年轻漂亮的大妈，甚至说奶奶，在进门之后都先是诧异地看了一眼陈墨。
　　然后，才对着最上方的顾怜月行了一礼。
　　“宗主！”
　　之后，便一言不发找了个位置坐。
　　陈墨观察后发现，这些座位应该是固定的，先来的人并未坐到最前面，后来的人也没有坐到后面。
　　到最后，另外十七峰的长老都到了，长桌左边坐了九人，右边坐了八人，空出了顾怜月右手边的第一个位子。
　　不过等慕沁也回来之后，她就坐在了那里，正好把座位全部坐满。
　　如此看来，平时青莲剑宗领导开会的时候，都是这么坐的。
　　只是在最下方，和顾怜月面对面的这个位子，没有人坐。
　　怪不得，陈墨就说这个蒲团看上去怎么那么新呢！
　　“难道是顾怜月一开始在察觉到我的出现之后，先偷偷提前在这里放了一个蒲团？”
　　想到这里，陈墨脑海中不由得出现了顾怜月先偷偷摸摸找了个蒲团放在这里之后，再破开空间出现在他面前的画面。
　　不过就在陈墨心中好笑之时，从头到尾一动不动，也不眨眼的顾怜月终于再次动了。
　　眼眸微转，她开口说道：“既然诸位都来齐了，那么……姚长老，你将此事说一下吧！”
　　“是，宗主！”
　　姚千兰应了一声，随后便开始说起了陈墨的身份以及出现在这里的原因。
　　“这位是李白李公子，掌握着我青莲剑宗秘传武技青莲剑歌……”
　　姚千兰此话一出口，方才还一个个安静得跟仙女一样的众长老瞬间骚动起来，纷纷往陈墨看去。
　　或是震撼，或是惊愕，不一而足。
　　但毕竟在座各位除了慕沁这个妹妹之外都是长老，至少都四五十岁了，也见过不少大风大浪，所以倒也没有惊呼出声。
　　而接下来，姚千兰便将陈墨在扶风城和沐雅几人相遇之后的事情大致说了一遍。
　　随后，坐在顾怜月左手边第一个的那位长老当即眉毛一竖。
　　“那血衣门实在是胆大妄为，竟敢对我青莲剑宗弟子出手，不过虽然血衣门要解决，但关于青莲剑歌外泄的事，却是得放到前面！”
　　她话音落下，便有人表示赞同。
　　“不错，青莲剑歌乃是我宗秘传剑法，现在竟是被外人学会，此事相当严重！”
　　更有人向陈墨投去冰冷的目光：“家传所得？可笑，就算是我青莲剑宗内部，也唯有真传弟子尚可习得青莲剑歌，简直满口胡言！”
　　“这小子定然是偷学所得，而且我看在扶风城也不是偶遇，而是有意接近，说不定他和那血衣门就是一伙的……”
　　“此事必须追查到底，绝对不能放过任何一个偷学我宗秘传武技的人！”
　　“还让这小子坐在这里做什么，应立刻拿下将其关押……”
　　说着说着，大厅内煞气便越来越重，甚至有人开始对陈墨毫不掩饰地表现出冰冷的杀意。
　　但陈墨不仅没生气，看着面前这一张张因为狰狞而变得不那么漂亮的脸蛋，顿时满意了。
　　很好，这才是青莲剑宗之人应有的样子嘛！
　　之前那些年轻弟子一副不谙世事，叽叽喳喳的模样，像个什么话，简直丢了青莲剑宗的脸。
　　身为青莲剑宗之人，就应该一言不合拔剑杀人，不管别人是不是对的，反正我自己没错！
　　那么，这位怜月仙子是什么态度呢？
　　心中想着，陈墨看向了自己对面的顾怜月。
　　可等他这一看过去，却发现顾怜月竟然又回到了刚才的那个状态，一动不动地坐在原地，眼睛都不眨一下。
　　全然一副你们讨论你们的，我就在旁边听着的状态。
　　搞什么东西，现在是在开会G，你搁这儿玩一二三木头人呢，还能不能严肃一点了？
　　清醒一点，你可是领导啊！
　　就在陈墨看向顾怜月的时候，其他长老也暂且停下了意见发表，同样转头看去。
　　然后，陈墨便眼神锐利地发现，坐在顾怜月左手边的慕沁不动声色地伸手在桌下扯了扯自家师父的衣裙。
　　顾怜月似乎这才反应过来，眼珠微动，然后看着陈墨问道。
　　“你将青莲剑歌掌握到九品了？”
　　陈墨一怔，但还是点头：“是的！”
　　“你今年多大？”
　　陈墨想了想，决定虚报年龄：“我十八了！”
　　“你说你的青莲剑歌是家传的，是祖祖辈辈传下来的吗？”
　　“不是，是我娘传下来的！”
　　“你娘？”
　　“……”
　　陈墨一愣，怎么感觉有点像在骂人呢！
　　但他还是连忙回答：“是的，我娘在生我的时候身受重伤，难产而死，唯一给我留下的便是这青莲剑歌！”
　　“你娘死了，那你是怎么长大的？”
　　不对劲，看着对面的顾怜月，陈墨感觉她是不是真的在拐弯抹角骂自己？
　　“我是被我爹养大的！”
　　“那你爹呢？”
　　“……也死了！”
　　“你以前住在哪里，怎么现在突然出现在沧州？”
　　“我过去十八年一直住在蓬莱，近日这才返回大宁！”
　　“蓬莱！？”一旁的慕沁突然惊呼出声，众长老还有顾怜月都向她投去疑惑的目光，她连忙说道，“之前那个陈墨据说就是来自蓬莱！”
　　这下，在场众人也就明白过来了……
　　除了顾怜月！
　　“陈墨是谁？”她眼中透露着迷惑。
　　就坐在她对面的陈墨一愣，倒不是他自大，可难不成现在整个大宁还有没听说过自己的宗师强者？
　　于是接下来，慕沁便将陈墨的事情一五一十说了一遍，包括在地底空间以及后来“身死”于赤羽门的一系列事情。
　　听完之后，顾怜月便是目露精光。
　　“世上竟有此等天才，”可随后就秀眉微蹙，“竟然被人围攻而死，可惜了！”
　　旁边一位不愿透露姓名的长老则是一脸惊奇地问道：“你和那陈墨难道是来自同一个地方？”
　　这瞬间，陈墨突然感觉有点怪怪的。
　　本体和神o化身，两边都是面对一大堆异性，就连讨论的内容都大同小异，倒也是挺有趣的。
　　不过本体这边除了慕沁之外，其他的都是几十岁的大妈甚至近百岁的奶奶。

第441章 七八十岁的大姑娘

　　面对那位不愿透露姓名的青莲剑宗长老的问题，陈墨答道。
　　“没错，我正是和陈墨来自同一个地方！”
　　“那为何我青莲剑宗祖师所创的青莲剑歌，会跑到你们蓬莱去？”
　　“据我父亲所说，因为当初我还未出生之时，就有人追杀我的母亲，他们当时离开大宁进入东海之中，希望能找到一个无人小岛躲避追杀，没想到误打误撞之下却是进到了蓬莱……”
　　随着陈墨的解释，在场众人脑海中的思路也开始清晰起来。
　　在十八年前，有一位掌握着青莲剑歌的女子和一名男子相恋，并且怀有身孕。
　　与此同时，有人追杀他们，在这个过程中女子因为与敌人交战而受伤，两人走投无路之下，最终横渡东海机缘巧合之下到了蓬莱这个地方。
　　女子以重伤之躯生下孩子之后便难产而死，留下父子两人。
　　在这之后，那名男子将孩子养大，并将青莲剑歌传授于他，然后忧郁成疾，最终死去。
　　直到现在，那个孩子长大成人，并且回到了自己真正的故乡。
　　当理清楚这些之后，众人便顺理成章地想到，那个女子会不会就是青莲剑宗当初的某个真传弟子？
　　一众长老你看看我，我看看你，心中都对此隐隐有所猜测。
　　十八年，说长不长，说短不短，这么久过去，当时的事情还真不好说。
　　而且青莲剑宗真传弟子人数虽然不算多，但也不少。
　　再加上武者寿命悠长，就比如说现在陈墨眼前这堆大妈甚至奶奶级别的长老，虽然年龄很大了，但她们的身体状态其实和二三十岁的时候没有太大差别。
　　就算在场年龄最大的那两三个，哪怕都快一百岁了，但怀孕生子这种事情也是完全没问题的。
　　前面就说过，武者修行的过程其实就可以看作进化。
　　当突破至先天后，生命形态就有了一定程度上的改变，已经不能单纯地用普通人的眼光去看待了。
　　如果普通人，别说八九十岁怀孕生子了，就算四五十岁怀孕生子都会受到异样的眼光，最主要的是身体条件不允许。
　　所以，当初那名女子可能是十几二十岁的小姑娘，也可能是四五十岁的“姑娘”，甚至可能是七八十岁的“大姑娘”。
　　如此一来，那范围可就大了去了，甚至有可能与现在这些长老是一个辈分的。
　　再加上如果真出了这么件不光彩的事，当时青莲剑宗必定会将其死死掩盖下来。
　　或许知道这件事的，总共都没几个人。
　　因为一众长老想了想，要是自己门下的弟子出了这种事……
　　别说通知其他长老、上报宗主了，她们甚至连自己的其他弟子都不会告诉。
　　要么自己亲自动手清理门户，要么找两三个信得过的弟子去解决。
　　如果到时候有些弟子心中好奇，怎么自己的师姐/师妹不见了，那就随便找个借口。
　　比如外出做任务失踪了，或者修炼走火入魔暴毙了之类的。
　　更何况十八年前，那时青莲剑宗不像现在这么威风，内忧外患，风雨飘摇，顾怜月也还不是怜月仙子，甚至连十大门派的位子都难保。
　　当时牺牲，失踪，甚至于逃跑的弟子都不在少数。
　　如此一来，陈墨这件事就变得死无对证，她们根本无从查起。
　　而且其实也没什么好查的，毕竟陈墨掌握着青莲剑歌是无法改变的事实。
　　现在最重要的不是查清楚当年事情的具体情况，而是如何处理一个外人，还是一名男子学会了青莲剑歌。
　　要是此事传出去，那她们青莲剑宗的面子还往哪儿搁？
　　想到这里，突然有一位长老惊呼出声，看向陈墨。
　　“你之前是不是在扶风城施展过一次青莲剑歌？”
　　她这句话一出口，其他长老都面色一变，很快也意识到了事情的严重性。
　　青莲剑歌在沧州只要是稍微有点见识的人都认得出来，当时陈墨大庭广众之下施展出来对付铁血衣，不知道有多少人看到了。
　　而过去这么多天，只怕这件事早就已经传遍了整个沧州，甚至于可能其他州的人都已经得知此事。
　　此时，就连顾怜月也意识到了事情的严重性，眉头微微一皱，然后……
　　看向了旁边的慕沁。
　　然而慕沁面对顾怜月投来的目光也是一脸茫然，不知道这件事该如何是好。
　　很快，其中一位同样不愿透露姓名且脾气火爆的长老忽的一下站起身来，瞪着陈墨。
　　“既然此事已经传了出去，那现在也就只有一个办法了……”眼中杀意弥漫，她冷声说道，“青莲剑歌乃我青莲剑宗秘传武技，绝对不能外传，也绝对不会外传！”
　　虽然她没有明说，但她的意思已经很明确了。
　　青莲剑歌不会外传，如果有外人学会了，那么只要将其杀死，不就没有外人会了吗？
　　不得不说，这的确是最好也是最简单的一个办法。
　　所以这句话一出口，顿时有好几位不愿透露姓名的长老对此表示同意。
　　大厅之内瞬间剑拔弩张，无形的剑意纠缠，连光线都开始扭曲。
　　可就在这时，姚千兰却是对着陈墨问道：“李公子，为何你之前十八年一直待在蓬莱没有回大宁，现在却是突然返回呢？”
　　蓬莱二字一出口，方才还对陈墨喊打喊杀的那些长老气息一滞。
　　的确，如果是个没什么背景的人学会了青莲剑歌，那她们杀了便杀了。
　　可要是这人来历不凡，比如是同为十大门派的某个弟子，那她们能随便杀死吗？
　　于是众人纷纷看向陈墨，暂时收敛下了杀意，准备先观察一波再说。
　　而陈墨似乎对此毫不在意，脸上依旧带着淡然的笑容，轻声说道。
　　“本来我并未打算回到大宁，毕竟我自出生起就是在蓬莱，可前段时间，听说蓬莱的第一天才陈墨陨落于大宁，于是心中好奇，再加上大宁才是我真正的故乡，便回到了大宁！”
　　“你们蓬莱知晓陈墨已死？难道是有其他人在大宁吗？”
　　“这件事，就要说到魂灯了……”

第442章 在下告辞

　　之前已经练习过一次，现在第二遍吹起来，陈墨那是得心应手。
　　于是当青莲剑宗一众长老得知原来蓬莱并不是一个势力，而是多个势力，并且李白和陈墨不是一个势力的人之后，便松了口气。
　　能够培养出陈墨这等天才的势力，她们青莲剑宗是万万不能轻易得罪的。
　　虽然怜月仙子名动天下，可整个青莲剑宗也都只靠着她一人撑起来。
　　她很强，实力直追三大至强者，以一举之力稳固青莲剑宗十大门派的地位。
　　但她也很弱，绝对不能轻易涉险，一旦出了什么岔子，那么青莲剑宗也会因此动荡。
　　不过如果是李白背后的势力，那就好说了。
　　虽然他才十八岁就有了先天初期修为，而且还将青莲剑歌掌握到了九品，但青莲剑宗就有好几个不比他差的弟子。
　　尤其是宗主真传弟子慕沁，更是天赋无双。
　　一般情况下，多大的势力，培养出来的弟子就会有多强。
　　而李白作为他所在势力年轻一辈中前往大宁的代表，却只有这个实力，说不定那个势力连个宗师都没有。
　　就算有，也肯定是很弱的那种，顾怜月一剑就能斩杀。
　　不过她们也没有贸然动手，而是准备将所有事情都弄清楚再说。
　　尤其是这个蓬莱。
　　这个以往隐世不出的海外岛屿，现在突然出现，还表现出了不俗的实力，这对整个大宁来说都将是一个不小的冲击。
　　正好有个李白送上门来，她们若不趁此将蓬莱的情报摸清楚，岂不是白白浪费机会吗？
　　于是接下来，一众长老不仅没有杀意涌现，冷眼以对，反而开始语气柔和起来。
　　看着一个个杀意尽散，并且温言细语向自己询问蓬莱情况的长老，陈墨心中冷笑一声。
　　呵，女人！
　　不过就在陈墨瞎几把扯敷衍她们的时候，一道清喝声却是响彻整个莲心湖上方。
　　“剑宫梅剑，前来拜山，还请怜月仙子现身一见！”
　　清丽的声音传遍青莲剑宗的每一个角落，而随着声音响起，同时还有一股惊人剑意冲霄而起，凛冽而锋锐。
　　陈墨也是心中暗惊，这人好大的胆子。
　　从气势来看，也就先天大圆满的样子，竟然敢来青莲剑宗如此嚣张，张口便是让顾怜月现身相见。
　　虽然那句话看上去挺客气，但语气之中却是露着一股高高在上，甚至好像还有些不满。
　　这是谁给的勇气？
　　陈墨心中暗惊的同时，姚千兰等一众长老却是纷纷怒火奔涌。
　　“好大的胆子，竟敢来我青莲剑宗撒野，我看她是不知死活！”
　　“狂妄至极，此事岂能容忍？”
　　“等等，刚才那人好像是说……剑宫？”
　　不知是哪位不愿透露姓名的长老说了这么一句，下一刻整个大厅中瞬间安静。
　　“……”
　　所有人都是表情一僵，随后你看看我，我看看你。
　　陈墨也很快反应过来，这不就是那个和真武观齐名，而且还更为神秘的天池剑宫吗？
　　而剑宫之主名为剑主，正是三大至强者之一。
　　看着这群刚才对自己凶相毕露，现在却是被剑宫二字直接吓傻的众长老，陈墨也是好笑。
　　一群欺软怕硬的家伙，就她们这样，如果不是顾怜月撑着，青莲剑宗能强盛起来那就有鬼了。
　　不过姚千兰和另外几位长老却是没那么不堪，快速站起身来。
　　“不管是谁，既然来我青莲剑宗，那我等便出去看看，剑宫又如何，难道我青莲剑宗怕他不成？”
　　随后，众人看向了最上方的顾怜月。
　　面对众人的目光，顾怜月眼眸微转：“沁儿，你去看看吧！”
　　“是，师尊！”
　　慕沁闻言起身，身形一闪便离开了大厅，姚千兰等人也快速跟了上去。
　　虽然慕沁在辈分上面比她们小，但无论实力还是下一任宗主的身份，都比她们只高不低。
　　所以跟在慕沁身后，她们倒也没觉得什么。
　　于是瞬间，房间里就只剩下了陈墨和顾怜月。
　　看着又陷入木头人状态的顾怜月，陈墨开口道。
　　“怜月仙子，在下也想出去瞧瞧，不知可否？”
　　顾怜月：(b-b)
　　陈墨：“？？？”
　　顾怜月：“……”
　　陈墨：“好的，在下告辞！”
　　没有再跟顾怜月玩一二三木头人的游戏，陈墨直接起身离开。
　　对于这剑宫，他是真的挺好奇的。
　　毕竟，阴阳造化决的其中一篇，可能就在剑宫手中。
　　只是没想到自己还没去找他们，他们倒是主动找上门来了。
　　陈墨一出去，便看到在青莲剑宗建筑最前方的水面上，站着一个人。
　　那是一名年轻女子，肌肤胜雪，俏丽动人，曲线玲珑，一袭白色长裙之上梅花点点。
　　在她背后，还背着一柄长剑。
　　许多青莲剑宗弟子都跑了出来，开始展开强势围观。
　　姚千兰等长老在维持秩序，慕沁则是踩着莲叶飞身上前，与那人遥遥对立。
　　“你是何人？”慕沁高声问道。
　　但对方并未回答，而是双眼微眯，脸上闪过了一丝不屑。
　　“看你的样子，应该就是怜月仙子的弟子慕沁吧？”
　　慕沁面无表情，用刚才同样的语气和同样的声调再次问道。
　　“你是何人？”
　　“听说你天生剑心通明，乃是千年难得一遇的剑道奇才？”梅剑下巴微抬。
　　“你是何人？”
　　梅剑嘴唇微抿，眼中闪过一丝不悦：“难道这就是青莲剑宗对待客人的礼数吗？”
　　她此话一出口，姚千兰等长老以及那些弟子都是群情激愤。
　　唯有慕沁依旧面无表情，再次问道：“你是何人？”
　　梅剑登时面色一冷，看向慕沁的眼神冷若冰霜，随后唰的一声抽出背后长剑。
　　“剑心通明？我倒要看看你这天生的是否就要比我修炼出来的更强！”
　　话音落下，她便举起长剑纵身一跃往慕沁刺去。
　　她这一剑看似平平无奇，但实则惊人剑势蕴藏其中，仿佛这方天地都被剑势所掌控，为她所用。
　　面对这一剑，慕沁无法躲避，只能硬接。
　　她依旧面无表情，伸手虚握间真气凝聚成剑，随后撩斩而出。

