书名：我舍友变成美少女了
作者：白胡子徐提莫
简介：
　　我叫吕临，我刚睡醒后就发现室友都变成了美少女。
　　可那能咋办？
　　毕竟一起睡那么多年了，都是亲生的只能帮衬着了。
　　可没想到，我的生活因此而陷入了“水深火热”当中。
　　——因为这些舍友实在是缠的太紧了！
　　……
　　本书又名《我舍友变成美少女后竟然想冲我！》，《你们这是强人锁男！》，《没有了真的一点都没有了》
来源：https://book.qidian.com/info/1027307386
更新至：026(第26章 你搞什么飞机啊！)
更新时间：2021-04-26 09:25
注释：
	1、起点免费章节更新至021章；
	2、替换：mua->妈，™->他妈；

第1章 我舍友全都变成美少女了？？？

　　大清早，吕临隐约听到动静就翻了个身朝屋里扫了眼，然后就看到一个人光着上半身甩着两个饱满的半球朝卫生间走去。
　　嗯？
　　这球好白……不对，
　　这球好大！
　　吕临登时精神了点，他寻思着自己做春梦了，但自己竟然能在梦里意识到自己做梦了？
　　这就是传说中的清醒梦？
　　吕临大喜过望，一下直挺挺坐起来拽住那个妹子的手：“来，咱快活快活！”
　　谁曾想他的手却被一下甩开，被拽住那妹子迷迷登登道：“老三别闹。”
　　嗯？？？
　　她叫我啥？
　　老三……
　　特么也就自己宿舍那几个舍友这么叫自己啊。
　　这妹子为啥叫自己老三？
　　他刚醒，脑子还处于半睡眠状态，种种疑惑盘旋在脑子里逻辑冲突难以自洽。
　　可突然，
　　一道电光猛地在脑海炸开！
　　这他妈是我舍友？！
　　吕临登时吓了一身冷汗，整个人也一下清醒了。
　　他再定睛望去，就发现那光溜着上半身的妹子五官可不跟宿舍老大有些相似吗！再看那发型，还有左胸到大臂的纹身——跟老大何幼安一毛一样！
　　操！
　　这他妈……
　　吕临瞪着眼睛，脑子完全一团乱以至于他靠在墙上老半天愣是没喷出一个字。
　　等老大钻进卫生间，吕临才如梦初醒般摸了摸自己身上。
　　呼——
　　还好。
　　上半身没多出点啥，下半身也没少点啥。
　　就在她满心庆幸喘着大气的时候，卫生间忽然传来撕心裂肺魂飞天外的尖叫：“啊————”
　　这尖叫是如此高亢，以至于完全失去了性别特征。
　　也引来了其他宿舍的不满：“大清早谁他妈叫魂啊！”
　　卫生间里的尖叫戛然而止，
　　然后吕临就看到老大何幼安甩着俩肉球迅速冲进宿舍，他……不对，是她脸上这会儿吓得刷白，一双眼睛都是直的，老大盯着下铺吕临直勾勾道：“大驴，我特么，是不是在做梦啊？”
　　雾草这手感！
　　绝了！
　　于是老大脸上更绝望了。
　　这他妈不是做梦啊！
　　吕临也懵啊，这都什么情况啊！
　　他俩的对话很快吵醒了宿舍里其他人，脾气暴躁的老二搓着眼从吕临隔壁坐起来望向他俩：“你俩发什么神经啊？还让不让人睡觉了？”
　　吕临：“……”
　　老大：“……”
　　老二觉得不对劲，那两货直勾勾盯着自己干啥呢，不对……门口站那娘们谁啊？
　　雾草我们宿舍进女的了？
　　性格保守的韩老二一把拽过被子挡在胸前刚想喊就又发现了不对。
　　嗯？
　　怎么感觉自己胸肌又变大了？
　　他低头一看，他本来就不小的胸肌这会儿跟肿了似的鼓鼓囊囊的……他霍然抬头！和老大对视起来！
　　何老大站在门口，神色复杂。
　　可她最终还是点了点头。
　　“我日你仙人板板喔……”
　　老二快哭了。
　　他指着吕临说道：“他怎么没变？”
　　“我他妈怎么知道！”老大踩着吕临的床板迅速爬上老四阮文的床边上：“老四，快醒醒啊卧槽！”
　　吕临上铺的老四很醒了过来，他看向床头的“妹子”眉头一皱，发现了不对劲；可不等他开口老大就说道：“我是何幼安你别喊咱们宿舍除了老三都变成女的了。”
　　哈？
　　老四心想这妹子有病吧。
　　老大也很绝望啊：“要不你摸摸自己胸看是不是变大了？”
　　老四刚睡醒，让老大这么一白活下意识就摸了上去，摸完他更迷了：“没有啊。”
　　啥！
　　老大激动的一把伸进老四被子摸了下去。
　　老四吓得一激灵，直接坐起来抱住自己：“你谁啊蛇精病啊！我叫宿管了啊！”
　　可不等老四喊出声，老大就神色复杂道：“你再摸摸自己？”
　　哈？
　　这他妈都什么跟什么啊？
　　但老大那神情太逼真了，以至于老四鬼使神差的就伸出手摸了下去。
　　然后，
　　他就呆了。
　　短暂的死寂后，老四猛地吸气准备发出石破天惊的尖叫——但老大眼疾手快一把手捂住了老四的嘴：“嘘！”
　　这事儿能他妈伸张吗？！
　　这要让别人知道咱们还咋做人？
　　但老四迅速把老大的手扒拉开，他怒目圆睁，气得娇俏的脸蛋儿都红了：“谁他妈把我阉了！我跟他拼了！”
　　吕临从下铺钻上来幽幽道：“你应该不是被阉了，你应该只是……太富有了。”
　　老四：“？？？”
　　吕临：“毕竟年纪轻轻就有了自己的飞机场啊。”
　　老四：“………”
　　老大这会儿迅速跳下床把门锁死然后把宿舍窗帘拉上，窗帘缝隙里透出来的光让室内变得光线昏暗，气氛暧昧，尤其是老大靠着阳台门在那大口喘息，整得吕临特么气血直接下涌。
　　但老大没注意到这些。
　　他定了定神后就说道：“兄弟们别激动啊，咱捋捋啥情况。”
　　吕临用被子盖住自己下半身：“还他妈啥情况？咱们宿舍四个人三个都变成女的了！”
　　这话直接破防！
　　老大一下瘫到地上：“我他妈知道啊……可为啥啊！我列表里那么多妹子咋办啊卧槽！”
　　吕临旁边的老二韩笠一巴掌抽自己脸上，小麦色的脸颊上迅速浮现出一道通红的手印。
　　“嘶——”
　　竟然不是做梦！
　　可这为什么呀！
　　吕临上铺的老四但是淡定不少，她从上铺下来后拿起老大的镜子看了看，然后又拉开自己裤衩看了看：“原来女生是长这个样子的啊。”
　　老大：“？？？”
　　老二：“？？？”
　　吕临：“？？？”
　　老四一开腔直接给吕临整迷了：“不是，现在是关心这个的时候吗？”
　　而且你是不是表现的太淡定了！
　　老四却放下镜子问道：“事情发生了吗？”
　　大伙儿点头。
　　老四继续：“这也不是做梦对吧？或者什么节目的恶搞对吧？”
　　大伙儿继续点头。
　　毕竟也没哪家节目组敢为了节目效果就把人吉尔给变没了，顺带还给你整上一整套的性别变更服务。
　　喔，
　　在泰国可能行。
　　但这可是国内！
　　老四摊手：“所以——纠结我们怎么变成女生这事儿还有意义吗？这不是我们应该最优先考虑的事情。”
　　宿舍其他牲口登时陷入沉思。
　　片刻后，
　　摩挲着自己下巴的吕临恍然大雾：“我懂了！”
　　三位美少女舍友登时望向吕临：“当务之急，先让我爽爽？”
　　【大家嚎~俺徐提莫回来了！】
　　就，又到了需要大伙儿供养的时候啦，就，收藏，推荐，打赏啥的别客气，朝我招呼，谢谢啦～

第2章 有人乐在其中

　　这话一出，宿舍里其他人全都怔了。
　　然后老大恼羞成怒：“干他！”
　　都不用说，离得最近的韩老二一把扑过去勒住吕临的脖子。
　　雾草！
　　好紧！
　　瞬间被温香软玉贴身勒住，吕临真是又兴奋又难受，他拍着宿舍老二的胳膊疾呼：“老二你勒着我了！顶着我了！”
　　韩老二：“？？？”
　　但他很快反应过来了，于是一用力夹得更紧了。
　　这下就很难受了。
　　吕临拍着韩老二胳膊发出虚弱的求饶声：“哥，哥！我错了我错了你快放手我真呼吸不上来了。”
　　韩老二这才恨恨的松开手。
　　他不想刚变成娘们就又变成杀人犯。
　　吕临揉着脖子大口呼吸着：“老二你还真是深藏不露啊，竟然力气这么大。”
　　韩笠：“(＃ー`︿´ー)？？”
　　吕老三今天是挨打没够啊。
　　他掰着手就打算再上去好好教训下这货。
　　吕临吓得直往墙角缩：“哥我错了哥你别冲动！咱听老四分析分析呗？老四要紧的！”
　　阮老四听了冷不丁冒出一句：“我不要紧的。”
　　吕临：“？？？”
　　这腹黑的狗逼……
　　宿舍三人眼睁睁看着吕临又被顶了一次后，阮老四才不紧不慢道：“好了我说两句。”
　　边说着他边坐到自己的桌子上：“现在咱们继续上学肯定困难，关键是宿舍住不下去了。当然我们可以申请走读，加上现在咱们都大三了，马上也要开始找工作实习，所以在学校的时间也不会很多。”
　　众人听了点头。
　　走读现在问题不大，其实到现阶段已经有不少人都不再住校了。
　　尤其是很多妹子们。
　　考试之类的……
　　他们在衣着打扮上注意下问题也不大。
　　祝英台都能女扮男装求学，更何况是现代社会？
　　现代社会别说女扮男装了，就是男办女装很多时候你都分不清……
　　现在他们这倒好……
　　男扮女装一步到位，直接连皮囊都换了。
　　可他们之前都是钢铁直男啊！
　　想到这里，
　　宿舍里三哥们……嗯不对，是三姐们瞬间就抑郁了。
　　吕临努力板着脸，
　　他是受过专业训练的，无论多好笑我们都不会笑，除非忍不住库库库库库……
　　三位美少女现在没空搭理吕临这货。
　　老大何幼安惆怅道：“那咱们得在外面租个房子……”
　　够四人住的话，那就得是三室一厅了。
　　在省城租这么大个房子可不便宜。
　　老大揉了揉胸口既享受又痛苦道：“我这还有两万多块钱，你们呢？”
　　老二也跟着揉胸：“妈的我就只有两千多……”
　　老四想揉没得揉：“我有五千多。”
　　然后三位美少女望向吕临。
　　吕临迷了：“不是我也要跟着你们走读？”
　　凭啥啊！
　　我还能住宿舍的好吧！
　　老四从桌上拿起自己无框眼镜带上抬起头，早上的光打在眼镜上折射出一片白惨惨的光：“整个宿舍就你没变化，肯定有问题！我就说这个世界不可能那么简单，就是没想到灵异事件竟然发生在自己身上了，还是以这种方式。”
　　到头来，
　　小丑竟是我自己？
　　吕临一惊，
　　心想完了。
　　自己穿越者的身份终于要暴露了吗？
　　于是他决定悍然自爆，仰脸望天道，语气深沉道：“既然被你们发现了，我也就不隐瞒了。对没错，我是穿越者！是主角！你亻……”
　　“啪！”
　　他话还没说话就让韩老二一巴掌扇脑壳上给憋回去了。
　　韩老二没好气道：“就你还穿越者还主角，终点小说看多了吧你。我还唯一大神救世主呢。”
　　数落完吕临韩老二又开始数落老四：“你也是，啥时候了还在这抽风。”
　　阮文不仅是个学霸，也是位神秘学爱好者。
　　他还在大学期间组建了一个神秘学研究兴趣小组，后来因为玩得太大被校方取缔了。
　　老四不服气道：“那你怎么解释我们身上的现象？总不能我们三个都是两性畸形体然后在一夜之间蜕变成妹子吧？”
　　两性畸形人，也叫雌雄同体人。
　　之前就有报道说某个男生上大学期间突然发现自己身上不对劲，经过诊断发现自己身上竟然同时存在着男女两套生殖系统，后来为了健康必须二选一……嗯，那男生选择做女生了。
　　这新闻当初他们宿舍还特地拿出来分享讨论过，没想到这会儿就应验在他们身上了。
　　就他妈离谱。
　　被问住的韩老二张了张嘴，半天没憋出个屁。
　　确实，
　　这特娘的说不通啊。
　　她暴躁的挠了挠头。
　　阮老四带着眼镜神容冷峻：“现在神秘事件的大门已经向我打开了，虽然是以牺牲自己为代价。但你们放心，我一定会找到这一切事件的根源！让我们变回男儿身。老韩，难道你不想？”
　　韩老二：“……”
　　她又暴躁的挠挠头：“当然想了，是吧老…老何你……你咋了？”
　　她抬头一瞥就看到何幼安一脸惆怅的抱胸靠在阳台边上，眼神空洞不知道在想啥。
　　别说，
　　这画面竟然还特娘挺美。
　　可惜她以前是个男的……还是很渣很渣的那种渣男。
　　何老大老大长叹一声，无限萧索道：“我终究是没想到，我的鱼塘会以这种方式炸了。”
　　吕临幽幽补刀：“不是鱼塘炸了，是海王凉了。”
　　何老大：“……”
　　韩老二：“……”
　　腹黑老四：“...”
　　何老大快崩溃了，
　　我他妈直接破防好吧！
　　他白了眼吕临和阮老四，稍稍振奋了下就宽慰自己道：“没关系没关系，大不了重建个鱼塘，我是要成为女海王的男人!”
　　阮老四继续补刀：“这里面是有个伦理悖论。”
　　众人：“……”
　　何老大又抑郁了。
　　吕临也跟着说道：“老何你三思啊。”
　　何幼安：“？”
　　他好奇吕临能放个什么花样的屁。
　　吕临：“你想啊，一把能开无数把锁的钥匙，和能被无数把钥匙打开的锁，能一样吗？”
　　老大却突然露出邪魅狂狷的笑容：“浅了，大驴你格局浅了啊。”
　　靠身子玩弄男人的渣女，
　　那能叫渣女吗？
　　发个语音条问句“弟弟在吗”就能让男人肝脑涂地的才叫渣女！
　　还只是入门的那种。
　　老大晃着白花花的身子悠悠道：“所以说，你们对海王的世界一无所知。”
　　吕临：“……”
　　就，
　　突然觉得这货还挺享受是咋回事？

第3章 我都还没说是谁呢

　　都说男人至死是少年，意思是说不管男人外表看起来多大，心底的男孩喜欢的永远是十八岁的少女。
　　嗯，
　　御姐也行。
　　好吧，
　　其实只要好看年龄啥的都不是问题。
　　许奶奶和雪姨不还是许多小奶狗的梦中情人？
　　但看现在这苗头，何老大心底是住了个渣女？
　　迎着大伙儿异样的眼神，何老大却一摊手：“生活呢，就像是在印度做女生，如果反抗不了，那就不如好好享受。”
　　众人：“……”
　　这比喻既恶毒又传神。
　　吕临都快被说服了。
　　但老四阮文再次幽幽补刀：“你以为强X事件跟东京很热似的？”
　　X暴力为什么叫暴力？
　　因为他们通常都伴随着暴力。
　　甚至于，
　　你叫的不惨的话施暴者还会不开心，然后给你头上哐哐来几拳。
　　老四科普完，老大就不耐烦道：“去去去懒得理你。”说着何老大凑到吕临身边：“大驴啊，你说咱们现在这么美，你就没点想法？”
　　说着还翘起兰花指在吕临胸口一下撩了下。
　　吕临登时起了一身鸡皮疙瘩！
　　然后飞起一脚给老大踹出去！
　　“你离我远点！”
　　何老大：“……”
　　她从地上爬起来，眼神那叫一个幽怨：“你都不知道怜个香惜个玉啥的吗？”
　　这爷们也太钢直了！
　　吕临把身上的鸡皮疙瘩掸掉：“你快拉倒吧！”
　　虽然他之前开玩笑说让宿舍这几哥们给他爽爽，但那只是开玩笑。
　　真让你冲，
　　你下得去嘴？
　　吕临眼神扫过宿舍这三头畜生——其实他们404宿舍本来颜值就很高，有时候校园里走一起都能让一些腐女妹子激动的腿直抖。
　　性转后，
　　他们三个的颜值和魅力似乎又提升了几个档次。
　　老大身高一米七九，本来就长得白净帅气，一双眉眼尤其好看；性转后她就成了个肤白貌美腿特长的大靓妞，不仅脸好看，身材更是凹凸匀称——胖在该胖的地方，该瘦的地方又迷死人。
　　她这样儿的都不需要化妆，
　　哪怕穿着牛仔热裤和大白T往夜店一走也是绝对的C位。
　　这种妹子，
　　如果吕临以前不认识，那见了肯定会好好硬一把以示敬重。
　　但现在……
　　过去的何老大跟现在的何老大仿佛程序里的Bug重叠在一起，愣是让他冲不起来。
　　至于其他两人……
　　韩老二以前是个运动型帅哥，现在则变成了运动型靓妹，小麦色的肌肤充满野性和活力，原本粗糙的肌肤变得油光水滑，平坦的小腹上人鱼线一路下滑，滑进幽深的三角地带，让人忍不住想舔……呸，是摸一摸。
　　再摸一摸。
　　而且韩老二有其他两人难以企及的凸出优势——她有洗面奶。
　　至于阮老四……
　　原来的他其实长得很耐看很秀气，但就是个头有点矮。
　　一米七出头的身高在平均一米八的404显得小小只……
　　现在性转后，
　　原本劣势的身高反而成了优势。
　　一米七出头的妹子在生活里还是很少见的。
　　喔……
　　阮老四性转后还是有劣势的。
　　她是个小红帽。
　　扫了一圈昔日一起洗澡一起拉屎的兄弟，吕临心头百感交集。
　　这事儿简直比他穿越还要离谱！
　　起码网文里都很少有这么写的。
　　少见那自然多怪了。
　　见吕临一脸纠结那模样，何老大重新靠在阳台边上冷笑道：“你想什么呢？你以为我是想让你冲我？醒醒吧！现在爷们我身价变了！是谁想冲就能冲的？不对……爷们我以前也不是哪个妞想睡就能睡的。”
　　这倒是真的。
　　这货以前常对妹妹的回复就是：「我档期满了，没空。」
　　有时候他甚至想把宿舍里牲口们推出去帮他分担下，
　　像他们这样的正经人，
　　那肯定是只会说：「不要，停」的！
　　老大靠在窗边，懒懒道：“我跟你说这些是想问问你，你对她还有念想吗？”
　　这话一说，
　　另外两人也跟着望了过来。
　　吕临脸皮抽了抽……
　　没想到这三头牲口到现在还惦记着这事儿。
　　她，叫王蔻蔻。
　　是他死党，高中时代就认识，后来两人一起考进了省城艺术大学，也都选了音乐表演专业。
　　虽然不在一个班，但俩人经常混在一起。
　　在外人看来他俩像是一对情侣，只不过熟悉的人都知道这两货平时都以对方爸爸的身份自居。
　　其实吕临喜欢王蔻蔻，
　　但在感情方面他很怂。
　　因为摸不清王蔻蔻的态度，所以一直都不敢捅破窗户纸。
　　生怕连朋友都做不成。
　　后来在宿舍三头牲口的怂恿下，吕临做了一首词曲送给王蔻蔻，叫「恰同学风华正茂」。
　　王蔻蔻拿到后没多想，直接给唱出来然后发到自己的短视频APP上。
　　可不曾想，
　　这一首原创歌曲竟然火了。
　　短短一周时间就有了两千多万的播放量，点赞过百万，视频留言七万多条！
　　也因此，
　　王蔻蔻被星悦娱乐看中，直接签了艺人合约。
　　从那之后，
　　吕临和王蔻蔻渐行渐远，一个还窝在学校按部就班的生活，学习着；而王蔻蔻则开始长时间不回学校，在星悦娱乐进行培训，每天录制视频，保持热度，后面还在公司的安排下参加音乐选秀节目，圈了好大一波粉。
　　可以说，
　　王蔻蔻的星途起了个好头。
　　这种情况下，
　　吕临和王蔻蔻的联系自然就少了。
　　一开始俩人还在微信上聊聊各自的生活，可很快两人就发现，大家的圈子已经不在一起了，经常聊着聊着就没话聊了，只能说些不痛不痒的话。
　　到后来，
　　微信里王蔻蔻的聊天框再没有红点亮起。
　　吕临特别设置的特殊提示音也成了徒劳。
　　年轻人对一个姑娘的满心赤诚无疾而终。
　　这里面没人捣鬼，没人背叛，只是因为生活际遇的不同各自走上了不同的道路，然后渐行渐远。
　　吕临这个名字，
　　或许只会在多年后王蔻蔻参加什么综艺的时候被提及，感慨一句“恰同学，风华正茂”。
　　然后，
　　又圈粉一大波。
　　为此吕临神伤好久，那是茶不思饭不想，整个人是一天一天枯槁下去，偏偏这样他还不让宿舍里人联系王蔻蔻，说什么她正在事业上升期，不要给她添麻烦。
　　当时何老大恨其不争：“没想到你大驴还是条舔狗！”
　　“要不往后你改命叫大狗得了！”
　　但不管怎么说，吕临就是不理。
　　后来他发了一场高烧大病一场后，整个人忽然就豁达起来了。
　　所以吕临没所谓：“没念想了啊。”
　　何老大听完笑了：“我都还没说是谁呢。”
　　吕临：“……”

第4章 让我做啥都行

　　他妈的，
　　我大意了！
　　吕临捏住眉心，心底仿佛有一万只草泥马咩咩咩的呼啸而过，顺便吐了他一脸口水。
　　他大病一场后脑子里多出了许多信息，这些信息仿佛让他在一夜间经历一个人的一生，让他忽然明白为了一段还没开始就结束的感情沉沦身上是不值得的，所以他是真的放下了。
　　之所以想都没想就回答，
　　是因为在他生平至今的记忆力，就他妈的这么一件刻骨铭心的事儿啊！
　　见吕临这样，
　　何幼安晃着膀子就坐到吕临旁边：“唉，我懂你的心情。如果不是被渣过，谁会想做海王呢？”
　　吕临：“……”
　　不是，
　　你听我狡辩！
　　何老大自顾自道：“但男人呢，这辈子有两样东西最重要。一个是钱，还有一个就是女人。人蔻蔻没对不起你，只是你俩之间的际遇不同了。咱确实不能耽误人家前程，但可以让自己优秀起来啊！大驴，你能做出「恰同学风华正茂」这样的词曲，就肯定能做出其他的词曲。”
　　“再加上咱们，你还怕自己飞不起来？”
　　“她王蔻蔻能火确实是她有本事，但这里面就没你大驴的功劳了？”
　　“只要你再弄出一首爆火的曲子，你爆款词曲人的身份就坐实了！”
　　“到那时候，你不就又能跟王蔻蔻一起了？”
　　何老大一通嘴炮，那叫一个晓之以理动之以情。
　　但吕临却越听越不是味道。
　　他很迷：“不是，我咋听着你是想白嫖我词曲呢？”
　　何老大身子一挺：“怎么能叫白嫖？大不了我让你叫我一声爹。这就是孝敬了而不是白嫖！”
　　吕临从何幼安身上抽回视线：“你别晃了行吗？我晕球。”
　　何老大：“……”
　　破防了！
　　我他妈直接破防！
　　一直在旁边听着的阮老四冷笑道：“或者你可以叫他何奶奶（第一声）。”
　　何老大直接他妈抑郁。
　　这老四，
　　嘴也太毒了。
　　吕临趁机摆摆手道：“咱还是先把眼前的事儿处理了吧。”
　　但何老大不依，
　　他一把抱住吕临嚎起来：“大驴你就写吧！我他妈也想火啊！我这会儿身段样貌哪不如王蔻蔻了？她能火我凭啥不能？再说了咱缺钱啊！真的，你要给我弄火了，让我做啥都行！”
　　他还撞人！
　　犯规了啊！
　　这一出搞得吕临心底跟小奶猫儿抓似的酥酥麻麻的。
　　可一想到曾跟这货一起蹲坑抽烟的光景，吕临就有点接受不能。
　　他给何幼安扒下去，又踹了一脚：“滚！”
　　嚯！
　　这他妈叫一个扬眉吐气啊！
　　咱啥时候对妹子这么硬气过？
　　何老大蛇一样躺在地上摆出妖娆的姿势，学着青蛇里张曼玉的神态语气贱了叭搜道：“哎呀，你喜欢这种调调呀~”
　　操！
　　这下不仅吕临被恶心到了，
　　老二和老四也被膈应着了。
　　暴躁的韩老二直接跳过来骑何幼安身上一通捶：“让你骚！让你骚！”
　　阮老四在旁边看得一脸兴奋：“扇他！使劲！对，这下作货就应该割了！”
　　吕临：“？？？”
　　阮老四他啥毛病？
　　被捶了一顿后何幼安老实了不少。
　　之后他们迅速收拾好东西，套上大号卫衣带上鸭舌帽准备离开宿舍。
　　因为没有胸衣，所以他们都不敢走快。
　　阮老四倒还好，
　　何老大和韩老二一跑起来宽松的卫衣也挡不住他俩肉球乱跳的炸裂场面。
　　所以，
　　没等离开宿舍，一项紧急任务就被加塞到找房之前。
　　买内衣！
　　他们一路有惊无险的离开校区后直接冲进最近商场，看着内衣店里来来往往的妹子，三位刚成为妹子的汉子反而胆怯了。
　　吕临站在他们身后奇怪道：“进去啊。”
　　何老大：“……”
　　韩老二：“……”
　　阮老四：“……”
　　长这么大，他们三什么时候去过女士内衣店啊！
　　最后何老大一把拽住吕临：“你陪我们一起去。”
　　吕临：“？？？”
　　什么毛病啊你们？
　　你们现在都是妹子了还不敢进女士内衣店？
　　吕临朝内衣店望了眼，那些内衣……各式各样花里胡哨，相比男士的三角或者平角内裤，女士内衣简直把男士内衣摁地上摩擦。
　　关键是那些花里胡哨的内衣仅仅穿在模特身上都让吕临脸红心臊了。
　　真不敢想象这些衣服穿在妹子们身上是个什么光景……
　　所以吕临也怂了：“不了不了，你们去你们去。”
　　然而何老大压根不听，吆喝上韩老二就把吕临往里面拽。
　　仿佛他们能通过吕临表现出来的抵触获得勇气似的。
　　等进了内衣店，
　　店里的女营业员就诧异了——他们不是没见过陪女朋友来买内衣的男生，但真没见过陪三个女生来买内衣的男生！而且还是三个穿着男装的女生。
　　好家伙！
　　她们直接好家伙！
　　于是她们不由得打量起吕临。
　　嗯……
　　这个男生眉眼蔚然清秀，很耐看。
　　可跟再看他身边那三个妹子——那就没有低于一米七的！其中有两简直就是维密级别的身段！
　　所以，
　　那个男生肯定不是靠颜值征服这三个妹子的吧？
　　要么这个男生有什么特长之处，
　　要么就是来头很大。
　　不管怎么说，
　　陪着三个大靓妞过来消费，那就是妥妥的行走的营业额啊！
　　所以内衣店里最漂亮的一位的女营业员迅速迎上来：“您好，您有需要可以直接跟我说。”
　　这么一搞，
　　四人身子一下就都僵了，甚至脑子都有点空。
　　还是吕临每逢大事有静气，绷着脸道：“我们自己看看。”
　　女营业员保持着贴心又和煦的笑容道：“好的，您有需要随时叫我。”
　　说着就很懂事的退到一边。
　　其实接下来都不用她怎么推销，按照她的经验，这么靓的三个大妞，随随便便就能刷出不少业绩！
　　没了营业员的干扰，
　　宿舍三人轻松起来，随便逛了起来。
　　这家内衣店很大，款式也相当多，有不少内衣光是穿在假人模特上都格外吸睛。
　　所以逛着逛着他们三儿就走散了，各自挑选起来。
　　吕临在店里简直有点不知所措，
　　被这么多花里胡哨的内衣包围，仿佛被一群比基尼辣妹包围了似的——不，应该是一不小心走进女澡堂然后被一群妹子包围住的感觉。
　　反正就相当不自在。
　　忽然……
　　何老大从其中一个试衣间里探出脑袋，龇牙咧嘴冲吕临招手：
　　你，
　　过来呀！
　　吕临：“？？？”

第5章 超过长人之处！

　　吕临懵了，
　　老何她啥意思？
　　你搞搞清楚自己现在的身份好吧？你一个大老娘们去试衣间换内衣让我过去啥意思？你他妈的是不是想搞我！
　　吕临现在那叫一个局促，脸都红了。
　　一直在不远处等着的女营业员见状笑了笑，这个男生竟然还挺腼腆。
　　有点可爱呢。
　　为了刺激消费，女营业员趁机来到吕临身边耳语道：“先生，我们试衣间很大的，沙发也很舒适。”
　　吕临：“？？？”
　　他诧异的望向对方。
　　女营业员微笑不变：“但是隔音不是很好。”
　　所以要小声一点喔。
　　吕临：“……”
　　他迷了啊，
　　你眼里那满满的鼓励啥意思啊？！
　　吕临给直接干懵逼了，那边的何老大也急了，手招的愈发急切：
　　你过来呀！
　　吕临被两面夹攻，身体不由自主朝着何老大那边挪过去，到跟前就被何老大拉进试衣间。
　　他还挺生气：“你搁那磨磨唧唧啥呢，咋地看上人家美女了？”
　　吕临翻了个白眼：“你现在是不是对自己啥身份一点B数没有？”
　　何老大却没所谓：“以咱俩睡那么多年的关系有啥好怕的。”
　　吕临顺嘴反击道：“就算你是我亲生的长这么大也该避嫌了。”
　　何老大：“……”
　　他懒得搭理吕临，背过身就把外面那件宽松外衣给脱了下来。
　　肌肤白皙又线条优美的美背登时一览无遗。
　　吕临瞥了眼，
　　那眼神跟滑坡了似的顺着好看的脊线一路下滑，滑进腰线上面的圣女涡里。
　　嚯！
　　好家伙！
　　吕临直接他妈的好家伙！
　　这么美的背不去做美背模特都可惜了。
　　当然，
　　不拔俩火罐更可惜，用嘴的那种拔火罐。
　　就看了那么两眼，吕临都觉得自己呼吸有点急促。
　　何老大不自在的扭了扭身子：“你喘什么大气啊。”
　　还怪痒痒的！
　　吕临心神一紧，立即屏住呼吸朝后退了一步：“你让我进来干嘛？”
　　何幼安：“你帮我把后面扣子扣上，我自己扣不上。”
　　吕临：“……”
　　就这么点事？
　　他讥讽道：“你以前不吹牛皮说单手就能给女生内衣带子解开吗？现在连扣都扣不上？”
　　何老大没好气道：“解跟扣能一样吗？再说了我现在这尺度在这呢！”
　　吕临瞥了眼，
　　确实，
　　即便从后背望去，也能看到两片饱满的圆弧，仿佛中秋被遮挡住的皎洁月光，格外引人遐想。
　　但你可以从前面扣好了然后转过去套上啊！
　　不过来都来了……
　　吕临抬手准备帮何老大扣上。
　　不过这件胸衣有点紧，吕临不得不勒紧带子才能把扣子对在一起……只是这一用力，何老大就嘤咛一声喘出声息，然后吕临就看到一片绯色迅速从何老大耳根蔓延向全身。
　　呼——
　　何老大呼出一口浊气，压着声音痛呼：“你他妈不能轻点？弄疼我了！”
　　吕临也急啊：“呼，这太紧了……要不换个……”
　　何老大：“好吧，换这个吧。”
　　试衣间外，
　　漂亮的女营业员站在不远不近的地方随时准备服务，主要是怕里面动静太大，影响其他客户的购物体验。
　　所以她站那儿准备时刻咳嗽两声提醒着。
　　不过还好，
　　那两位倒是挺克制。
　　她站在现在这个位置上听得都不是很大声，只是偶尔传出来的什么「太紧了」，「换个……」之类的话弄得她面红耳赤，心底像是有蚂蚁爬似的痒痒的。
　　搞得她站那儿两条腿不自觉都夹得紧了点。
　　吕临跟何老大不懂自己已经被外面那漂亮的营业员误会了，他俩还在里面一件又一件试着。
　　就在何老大又准备换下一件的时候，
　　吕临不耐烦了：“够了吧？”
　　何老大意犹未尽：“不要急，等会儿的。”
　　一边试她一边说：“之前陪妹子逛街还在总觉得无聊，那些个衣服试来试去的有啥意思，没成想到我自己哎妈那是真想。”
　　不同款式的内衣试在身上总能试出不同的风情。
　　比如何老大现在身上这件，
　　款式很简单，
　　纯黑色的胸衣罩杯那块儿用料不是很多，勉强挡住了晕圈，但在罩杯那块儿上面却多出了一根额外设计的黑色带子，衬在何老大雪白滑腻的肌肤上风情盎然。
　　何老大自个儿欣赏完就转身，展现出婀娜的风姿问道：“咋样？”
　　吕临仰起头，
　　他觉得自己鼻腔热热的。
　　他竖起拇指：“破费特。”
　　这件确实很好看，简约却又不失性感，又恰当好处的把何老大挺拔的胸型衬托出来。
　　但……
　　吕临歪头问道：“你确定要这件？”
　　总觉得这货已经沉迷于自己变成女生这件事了。
　　何老大却无所谓道：“我对美的欣赏那是不分男女的。拿一件吧。我再试试其他的。”
　　吕临：“……”
　　他咬牙道：“那待会儿咱出去要让老韩和老阮见了，还咋做人！”
　　何老大也是心一紧！
　　对喔！
　　差点给那两货都忘了。
　　他是无所谓，就怕大驴到时候能给自己一个锁喉杀。
　　所以他又迅速挑了两件运动bar就准备离开试衣间了。
　　老韩跟老阮确实出来的比他俩早，但幸运的是他俩早早就去收银台那边等着了，而收银台跟试衣间中间隔着许多遮挡。所以两人偷偷摸摸出来并没有被发现。
　　何老大蹑手蹑脚出来后就贱兮兮道：“真他妈刺激！”
　　有种偷情的赶脚！
　　吕临疯狂他妈的翻白眼，刺激你妹妹啊！
　　我他妈的快裂开了好吗！
　　等他俩也到收银台那儿，腹黑心眼多的阮老四上下扫了眼吕临跟何老大，狐疑之色都快从眼里流出来了。
　　暴躁又心直口快的韩老二则直接问道：“你俩干啥去了磨叽这么久。”
　　身为前海王的何老大扯起谎来脸不红心不跳，举着手里的衣服说道：“多试了两件。”
　　吕临甩了甩手腕：“我僻静地方蹲了会儿。”
　　阮老四眼神瞥到吕临的小动作，嘴角不自觉勾起来，眼里也浮现轻蔑。
　　小样儿，
　　骗我？
　　何老大往收银台那儿一凑就问道：“多少钱？你们都结过账了？”
　　韩老二：“没啊。”
　　说着她也把自己挑选出来的衣服放进柜台：“都分开算吧。”
　　一直跟在后面的漂亮的女营业员：“？？？”
　　分开算？
　　什么意思？
　　不是那个男的买单？
　　就连收银小姐姐也纳闷，不过她还是飞速扫码过了会儿就分别报账道：“您好，您这一共是一千四百九十五。”
　　何老大倒吸凉皮！
　　这么贵？！！
　　他一共才挑了四件内衣好吧！
　　你们他妈怎么不去抢？
　　其他两人也跟着动容，这已经击穿了他们的心理底线。
　　不过老韩跟老阮的还好，两人只是挑了基础款的运动bar，两件才不到四百。何老大呢确实也很喜欢那几件，而且那都拿出来了，再讲价或者拿出来他脸上挂不住，于是咬牙忍了。
　　三人绷着脸个拿出手机各自付账……
　　而这一幕落在那位漂亮的女营业员眼里，简直有点魔幻好吧！
　　你想啊，
　　一个男的带着三个大靓妞过来消费，最后竟然还是那三个大靓妞买单……她在这儿也工作快一年里，就没见过这样的！
　　难道那男的不是很有钱很有背景？
　　而是那三个贼拉好看身材贼好的妹子都看上他了？
　　凭啥啊！
　　刹那间，
　　一道电光击穿了这位女营业员脑海中的迷雾：
　　我懂了！
　　我悟了！
　　这人必有超过长人之处！
　　不然那三个模特级的妹子为啥自掏腰包都要跟吕临一起？？？
　　所以等吕临跟着宿舍三头牲口准备出去后，这位漂亮的女营业员就亦步亦趋跟在后面恭送他们四个离开。
　　只是等吕临跟着出去的时候，这妹子忽然凑到吕临旁边轻轻道：“先生，可以加个微信吗？”

第6章 我好了

　　吕临当时就迷了啊，这妹子想干啥？
　　妹子脸蛋儿有点红，不过还是说道：“往后有‘任何’需要您随时都可以联系我。”
　　吕临懂了，
　　这是售后服务的一种。
　　所以他笑着点了点头：“好吧。”
　　他被这家店的服务打动了，绝不是看人妹子长得好看！
　　等离开商场，
　　吕临一行又在附近找了家房产中介，表明诉求后就在中介的带领下开始四处看房，最后一通讲价还价后，他们在鼓楼区找了个三室两厅的大房子。
　　这里距离他们学校不是很远，距离市中心也挺近。
　　地理位置很棒。
　　当然，
　　价钱也很棒。
　　一个房租六千八，谈价好久后才同意押二付一。
　　就这么一会时间，404四人的资产就直接跳水了。
　　等晚上把东西都安置好，何老大愣愣的待在客厅里发呆。
　　吕临他们收拾好后过来问：“老何你又咋了？”
　　何幼安吐出长长的一口气，哭丧道：“你们的老父亲破产啦！”他在沙发上撒泼：“要死了咬死了，我现在真的好空虚啊！”
　　阮老四讥讽道：“今天看了这么多套，你就看上最贵的了。”
　　何幼安：“住的地方当然要合心，以前在宿舍是没得选，有的选为什么不选好的？对了我要主卧。”
　　其他人无所谓，
　　这套房房型挺正的，两个次卧空间也挺大，就比主卧少个阳台和卫生间。
　　但吕临却一脸问号：“不是我问问啊，我住哪儿？”
　　那三头牲口异口同声：“客厅啊。”
　　吕临：“？？？”
　　我他妈的图什么啊！
　　何老大摊手：“那你总不能让咱这几个娇滴滴的妹子住客厅吧？你是男人吗？”
　　吕临一脸问号，
　　性转都不到一天，这货的女拳就开始打上了？
　　所以吕临望档感叹：“我要这铁棒有何用！”
　　何老大：“……”
　　韩老二：“……”
　　阮老四：“……”
　　暴躁的韩老二跳起来就给吕临一个锁喉抛摔：你炫耀个吉尔啊你！
　　喔，
　　他还真在炫耀个吉尔。
　　这么一想韩笠更气了。
　　于是就夹得更紧了些！
　　等到吕临拍着她胳膊表示求饶后她才撒手。
　　吕临爬起来喘着大气道：“我要回宿舍！”
　　老子凭啥在这儿受这气！
　　何幼安撑起婀娜的身姿笑道：“那，我委屈下，你睡我那屋？”
　　吕临狂喜：“你睡客厅？”
　　何老大：“……”
　　他捏了捏眉心心累道：“你他妈的当个人行吗？这样你住这儿不要你房租，然后你俩每月出两千房租就行。”
　　他独自承担两千八的房租。
　　吕临扫了眼这里的环境，又想到宿舍那环境——不用比，哪怕在这儿住客厅都比住宿舍舒坦。
　　宿舍那环境也就是能住人而已。
　　当然，
　　最重要的是他可以白嫖！
　　吕临重新坐下来，何老大翻了个风情万种的白眼：“瞧你那sui样。我跟你说大驴，这钱啊是赚出来的，不是省出来的。”说到这里何老大脸登时又垮了：“我现在已经被掏空了！大驴你懂我的感受吗？”
　　我懂个屁！
　　何老大蛇一样爬过来攥住吕临的手：“大驴你快写歌吧！以咱们的关系，我火了不就是你火了？我的最终不都还是你的？”
　　爹打下来的江山，
　　都是留给儿子的！
　　吕临眼神往下瞄，笑而不语。
　　何老大：“……”
　　真的，
　　这眼神伤害性不大，侮辱性极强！
　　吕临大马金刀坐在单人沙发上道：“我觉得，咱们宿舍的父子名分也到了该确定的时候了。”
　　韩老二登时歪头：“咱们各论各的，你们管我叫爹，我管你们叫哥？”
　　吕临：“滚滚滚。”
　　有你什么事儿啊！
　　这货仗着自己武力值高一直在404作威作福，父子名分这档子事儿里没他什么事儿。
　　早就起身去收拾厨房的阮老四这会儿提着厨刀站厨房门口：“我也各论各的？”
　　吕临：“……”
　　老四贼他妈的腹黑，也不能轻易招惹。
　　所以这是他和老大之间的名分之战。
　　吕临眼神灼灼的盯着何幼安，
　　来吧！
　　叫爹！
　　何幼安抿着嘴唇，心底不甘开水似的翻涌着。
　　404的名分之争旷日持久，大家伙儿都热衷于做彼此的爹。
　　以前吕临最没牌面，毕竟他不如何老大撒币，也不如韩老二暴力，又没有阮老四睿智，基本处于404食物链的底层。
　　如今终于有了扬眉吐气翻身上位的机会，
　　他心底那他妈的叫一个舒爽啊！
　　看着吕临满脸贱笑的坏怂样，何幼安喘息渐粗，可忽然间他眉眼一转，千娇百媚地凑到吕临脸颊旁，吐气带喘道：“爸爸~”
　　嗯？！！！
　　温热暧昧的吐息轻纱般掠过吕临耳垂，酥麻的触感电流一样蹿过吕临半边身子，触得他半边身子都麻了！
　　这尼玛是犯规！
　　吕临半边身子都僵了，生理上的反应和心理上的抵触弄得他直接裂开！
　　他跟撞见贞子从电视机里爬出来似的拼命往后缩：“滚滚滚！”
　　离老子远点！
　　这错位感愣是让他不知道自己该弯下去还是直起来。
　　但何幼安不，
　　她弯着蛇一样腰爬过去：“那你写不写歌嘛~”
　　“写写写！你能滚远点了吗？”
　　何幼安爽了，他重新瘫进沙发里舔着嘴唇满足道：“原来你吃这套。”
　　吕临：“……”
　　不，
　　我不吃。
　　但谁能想到这货浪贱起来这么没底线？
　　这才是他第一天变成妹子啊！
　　日久之后，
　　可还了得？
　　何幼安得意道：“那你有啥想法不？”
　　吕临：“我得酝酿酝酿。”
　　何幼安点点头。
　　确实，
　　写歌不是朝夕就能成的，尤其是传唱度高，能引起共鸣的。
　　当初吕临送给王蔻蔻那首《恰同学风华正茂》是他压抑酝酿四年的情绪流露，所以才能一经发布就引发大范围传唱。
　　毕竟都是年轻人，
　　少男少女谁不怀春？
　　心底藏着人的，又何止吕临一个？
　　所以何幼安起身帮着阮老四打扫房间：“那你酝酿吧。”
　　他相信吕临能再做一首高水准的歌儿出来。
　　《恰同学风华正茂》脱胎于积酝四年的爱慕，而这次——大概会是首很难过很难过的歌。
　　害…
　　谁还没点难过的事呢。
　　何幼安忽然抿嘴笑了笑，看着格外苦涩。
　　吕临开动脑筋琢磨新歌，其他人静悄悄的收拾。
　　等收拾差不多了何幼安又开始瘫在沙发上惆怅。
　　他在算账……
　　他的积蓄已经全部用来租房了，老二老三老四身上的钱加一块小一万，倒也够接下来一个月的吃喝花销。
　　但房租……
　　何幼安挠头！
　　——省城房价咋这么贵啊。
　　这是想用房价来彰显自己省会城市的地位？
　　就他妈离谱。
　　烦躁中，
　　何幼安就听到吕临忽然道：“我好了。”
　　嗯？？？
　　啥你好了？

第7章 异常模因传播

　　何幼安很诧异：“你就搞定一首歌了？”
　　太快了吧！
　　吕临：“不是啊。”
　　何幼安：“？？？”
　　他想打人。
　　但不等何幼安动手，吕临就笑道：“是三首。”
　　何幼安：“……”
　　他沉默了两秒，就悲愤道：“你不能因为我膈应你你就糊弄我吧？”
　　吕临懒得搭理他，直接伸手在茶几上打着拍子和唱起来：“……你是我患得患失的梦，我是你可有可无的人，毕竟这穿越山河的箭，刺的都是用心至深的人……”
　　他的声音不是很清亮，但温朗磁性，娓娓道来似的唱和让宿舍三人有种围炉夜话的宁静。
　　不过他唱了两段就停了。
　　戛然而止的歌声让何幼安他们一下急了。
　　何幼安猴急到挠头：“怎么停了？不要停啊！”
　　吕临：“感觉还行？”
　　何幼安：“简直太行了！”
　　本来还以为吕临搞了些口水歌来糊弄她，没想到这么短时间里他竟然能谱写出的旋律这么抓耳，词也很耐嚼的歌儿。
　　听歌就是这样，
　　一开始听得是旋律，后来听得是歌词，再后来听到了故事，最后自己成了歌里的故事。
　　初闻不知曲中意，再听已是曲中人。
　　这就是共鸣的由来。
　　吕临哼唱的那两段歌儿，不正是他曾经无疾而终的感情吗？
　　用心了！
　　何幼安心底那个感动。
　　他们学的都是音乐表演，算是专业人士，所以这歌儿一听就只有很有行情。
　　所以何幼安反而有些忐忑了：“那，这首歌你写出来交给我唱吗？”
　　吕临无所谓：“唱呗。”
　　何幼安感动了：“大驴你放心！真要火了你是我亲爹！我用我的节操保证。”
　　吕临皱眉：“那你是不想认我这个爹？”
　　何幼安：“？？？”
　　阮老四在后面幽幽道：“我们节操已经没了。”
　　何幼安：“……”
　　吕临已经用自己的实力奠定了自己在404的地位，所以何幼安也不继续扯垃圾话，转而问道：“那另外两首歌呢？都唱出来啊，我还要！”
　　吕临脸皮抖了抖，
　　心想这货胃口还不小。
　　他甩了甩手腕说道：“本来是怕不太好所以才想了三首，既然这首行那就这首吧。”
　　白嫖你也有个限度好吧。
　　何幼安不依，开始激将：“你真写三首出来？你不会就想了那两段吧？除非你都给唱出来，不然我不信！”
　　吕临：“哦。”
　　何幼安：“……”
　　吕临起身撵人：“行了行了我要把剩下的部分弄完，给点空间行吧？”
　　何幼安依依妖妖道：“要不你去我那屋写吧，我那屋大而且安静，对了你饿吗？我下面给你吃！”
　　吕临：“滚！”
　　把人都清空后，吕临拿来纸笔和吉他，开始一边思索一边写歌。
　　自打上次重病，
　　他的脑海里就莫名其妙多出了许多信息，这些信息乱糟糟揉成一团沉淀在脑海里，刚开始那段时间他因为这些信息的存在整个人都浑浑噩噩的，经常出现各种幻觉，甚至对自我认知都出现了障碍。
　　总觉得自己是另外一个人。
　　意识沉沦许久后，
　　吕临才恍然惊觉，再这样下去自己可能会死。
　　然后才开始不断调整自己的情绪，思维和认知，一遍遍在内心坚定意志后，吕临终于从那种压抑丧活的状态里走了出来。
　　然后他就发现，
　　当自己脑海里某种情绪占据主导的时候，总能浮现出许多关联性的信息。
　　比如刚才他唱的那首歌。
　　当他回忆过往，
　　脑海里自动就浮现出相关的情绪，文字，旋律……吕临思索会儿时间，其实就是在整理这些的突兀冒出来的信息。
　　而他现在要做的，就是把脑海里涌现出来的东西，落实到纸笔上。
　　吉他弦一次次拨动，
　　零散的旋律被不断整合，词和曲渐渐融合道一起，开始变得朗朗上口。
　　主卧里，
　　何幼安是最心急的，吕临谱曲写歌的时候她干脆就趴门上听着，每当一段旋律被整合出来，她都兴奋的直握拳。
　　妙啊！
　　太妙了！
　　只要抓住吕临，往后何愁不火？
　　只要火了，那钱不都跟自来水似的哗哗淌过来？
　　何幼安一边等待一边憧憬，时间不知不觉就到了深夜。
　　客厅里，
　　吕临也完成了编曲和填词，他揉着发胀的眉心喊道：“搞定了。”
　　何幼安早就等着呢！
　　后面等累了就干脆背靠门坐那儿等。
　　听到吕临的动静后她一激动就蹿起来，然后腿一软，差点摔地上。
　　靠！
　　何幼安一瘸一拐蹦跶出来：“我看看我看看。”
　　吕临纳闷：“你腿咋了？”
　　何幼安：“这不重要。”
　　他抢过吕临手里的纸迫不及待看起来，嘴里则根据歌词上面的曲儿哼起来。
　　等一曲哼完，
　　何幼安已经会的七七八八了。
　　他望向吕临：“这首歌有名字吗？”
　　吕临想了想：“嗯，就叫《写与山鬼》吧。”
　　“好！”何幼安挥着纸激动道：“我今晚就能给视频弄出来！我要火啦！”
　　吕临翻了个白眼：“得了吧，歌儿再好也要宣发。你有运营好的短视频号吗？蔻蔻当初是连续一年时间，每周都发两到三条练歌视频，固定直播，积攒了三十多万粉丝后才一曲爆火的。你呢？”
　　毛都没有！
　　何幼安：“……”
　　他脸一下垮了：“那咋办啊？我也不会运营账号啊。”
　　说着他就目光灼灼的盯着吕临。
　　王蔻蔻当初的短视频就是这货运营的！
　　吕临捏着眉心道：“好吧，我帮你。你先注册个短视频号，把头像，网名，个人主页装扮起来。然后也学着蔻蔻发点练歌视频。”
　　何幼安深呼吸让自己平静下来。
　　嗯……
　　胖子也不是一口吃出来的。
　　大驴说的确实有道理。
　　又听吕临说了些运营账号的心得后，何幼安就开始倒腾自拍弄头像和主页去了。
　　你别说，
　　这货光是穿着白衬衫就很好看，胸前纽扣少扣两个就能弄出种又纯又欲的风情。
　　等账号搞定，
　　何幼安就练歌去了。
　　这首歌旋律简单，唱法也没什么难的，主要是在演绎上，要代入情绪。在这一块他们都是专业的，问题不大；加上吕临的指导，何幼安很快就唱得有模有样了。
　　这一通忙活直接到午夜，
　　吕临觉得很疲惫：“情绪上还差点，那种夜深人静满腔心事说与山鬼听的怀念和萧索没表现出来，你再琢磨琢磨吧。”
　　反正也不是一天能成精的。
　　所以吕临挥挥手：“滚滚滚，拜个我这闹了。”
　　何幼安乖乖抱着吉他回到自己房间继续练习起来——当一件事儿能看到成功的曙光时，人是会充满干劲的。
　　所以他压根感觉不到累。
　　练啊练，
　　一直练到夜里两点多，何幼安忽然停了下来。
　　初夏时节的月光从阳台上洒落卧室，外面静悄悄的一片，何幼安听到了自己心跳的声音。
　　他抬起手看了看，
　　性转后白皙滑嫩的手指上多了许多红肿的痕迹，是弹吉他弹的。
　　她又转头看向卧室的镜子，
　　皎洁的月光下，
　　镜子里倒映出一张姣好漂亮的脸蛋儿，宽大的白衬衫挂在身上，却不如她的肌肤白，白皙滑嫩的肌肤在月光里白的发光，这让她看起来犹如深夜而至精灵。
　　何幼安抬起手，
　　抚了抚自己的脸蛋儿……
　　“你都成娘们啦！但是没关系，你会有钱的！”
　　一定！
　　这时候，何幼安满身的难过尘埃一样被掸得飞舞起来。
　　他眼里有光，心底有伤。
　　何幼安架起手机，打开短视频的摄像功能，就着月光轻轻弹唱起来：
　　“十九岁的那一年，我来到某人的身前，为了能和你在这儿遇见，我支付了我的四年……”
　　一曲唱完，
　　何幼安自己倒是沉浸在情绪里差点没出来。
　　她呼出一口长气，把录制好的视频剪切出高光部分上传到APP里。
　　这是第一步，
　　跑起来！
　　何幼安！
　　给自己打完气，何幼安就把手机扔床头睡去了。
　　这一天他也累坏了。
　　……
　　在404四人沉沉睡去后，还有许许多多的熬夜党，失恋党，网抑云忠实用户睡不着或者舍不得睡，他们遨游在万维网的各个角落，或麻木或习惯的刷着手机，享受着小小屏幕带来的感官刺激。
　　忽然，
　　有人刷到了何幼安的那个视频。
　　视频里的房间很昏暗，月光很白，但不如视频里的那个人儿白，她穿着宽大的白衬衫，仿佛遗落人间的精灵。
　　她抱着吉他，
　　轻轻弹唱，
　　清泉般的歌声流淌出来，滋润着深夜不眠人干涸的心田。
　　卧槽！
　　好听啊！
　　他们甚至恨不得从床上弹起来跪着看视频。
　　看到这个视频的人不由自主开始疯狂点赞，然后迫不及待安利给自己的好友，想把内心的情绪与死党至交共鸣。
　　谁心底没有伤，
　　谁心底没有白月光？
　　在触动内心的共鸣下，何幼安的短视频病毒一样疯狂传播。
　　深沉夜幕下，
　　奔腾不息的电波在一个又一个客户端间穿梭，传播着月光下的弹唱。何幼安的个人账号点赞数，粉丝数都开始井喷增长！
　　人们对这位月光女孩充满了欣赏与好奇。
　　……
　　性转后的何幼安在电波世界疯狂传播，而这病毒式不正常的增量触发了万维网中的某种机制。
　　「……检测到异常模因传播特征……」
　　「……目标源锁定，确定异常模因存在，即刻反馈至塞拉伊诺模因传播安全中心——反馈中……」
　　「反馈中……反馈中……」
　　那段自检程序对外发送的反馈信号被Bug卡住一样被困在了一个逻辑圆环里，
　　开始周而复始的反馈，反馈。
　　它忠诚的执行着程序，
　　却因为外因的扰动而永远无法完成自己的使命。

第8章 求你们做个人吧

　　因为昨晚睡得太晚，所以何幼安一直到快一点钟才起床。
　　他挠着头从主卧里出来的时候顺眼看了下韩老二跟阮老四的房间，他俩房间门都开着，里面没人。
　　客厅也没人。
　　就吕临躺沙发上刷手机。
　　何幼安问：“老二老四呢？”
　　吕临：“一大早出门了，不懂他们忙啥。”
　　何幼安站那儿愣了会儿神，然后才说道：“那你饿不饿我下……”
　　“不吃！”
　　吕临果断拒绝：“早上老四出门就弄东西一起吃了。”
　　嗯？
　　何幼安眉头一皱，发现事情并不简单。
　　以老四那清冷的个性为啥突然献殷勤？
　　那孙贼莫不是想抢老子的正宫的位置？
　　他做梦！
　　何幼安登时挺了挺胸膛，就凭这个，她阮老四就当不了大的！
　　至于韩老二，
　　他以前就是个脑仁都长成肌肉的钢筋直男，就算这会儿性转了问题也不大，毕竟这是性别转换，又不是性格转换。
　　所以潜在的敌人只有可能是阮老四！
　　啧，
　　身段不行就打算靠手艺上位？
　　老四这个腹黑心机婊！
　　不过你老四这次算是栽了，我何幼安纵横海王界许多年，什么样的手段没见过？区区早餐就能难住我？
　　想到这里，
　　何幼安登时笑靥殷殷的凑过来问：“那你渴吗？我有好多水……”
　　吕临让这货给膈应到了：“卧槽你笑的好恶心！能离我远点吗？”
　　何幼安：“……”
　　他脸皮跳了跳：“呵，男人。”
　　这才相处几天啊就已经开始腻了吗？
　　既然殷勤不行，那就故意疏远，就不信我掌握不了你了。
　　何幼安起身去洗漱，然后准备弄点东西吃。
　　这边没啥菜蔬，所以何幼安只能煮泡面。等水开的时候他拿着手机无聊刷起来，等他点开短视频后，一下被下面消息菜单栏上的「99+」给弄愣了。
　　啥情况？
　　等他点开消息页面，就看到一排的「99+」。
　　粉丝，
　　点赞，
　　私信！
　　全部爆满！
　　好，好多……已，已经被撑满了！
　　他下意识点开粉丝关注页面，就看到里面唰唰一排排的关注。这些信息之多，以至于他才买没多久的苹果机直接卡死了。
　　操！
　　垃圾苹果！
　　软件卡掉的瞬间他有种美梦幻灭的心痛和患得患失，于是迫不及待又重新点开APP。
　　等确定那满满的「99+」都还在，何幼安登时松了口气，然后发出中气十足的感叹：“操！”
　　“我操啊大驴！”
　　“你快来！操！来啊！”
　　吕临：“？？？”
　　他从葛优瘫抬起头望向厨房：“你发什么神经。”
　　何幼安直接一个滑铲冲过来：“你看！你快看！”
　　他直接把手机怼吕临脸上了。
　　吕临纳闷的接过手机看了眼：“！！！”
　　什么情况！
　　咋那么多「99+」？
　　这他妈的不科学啊！
　　吕临甩了甩手腕：“你刷粉了？”
　　何幼安一口否定：“没有！”
　　吕临捏了捏眉心，觉得有点不真实。
　　才一个视频就直接爆火了？会不会太容易了点？难道这货性转后天生就是来吃娱乐圈这碗饭的？
　　吕临查看那货的账号，
　　他昨晚凌晨三点四十多发布的视频，发布后到现在不到十个小时，但那个视频已经有了六百多万次的播放，点赞超过百万，转发超过五十万，直接吸粉六十万！
　　好家伙！
　　吕临直接他妈的好家伙！
　　他又点开何幼安那个视频，或许是有感而发，或许是天时地利，总之那个视频的质量很高，也很符合当下丧系年轻人的审美，能够引起相当一部分年轻人内心的共鸣。
　　正是因为这种共鸣，
　　整个视频才能有如此强大的传播力吧？
　　呼——
　　吕临呼出一口浊气，把手机扔给何幼安：“好了，你现在已经火了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”何幼安叉腰狂笑.jpg。
　　火了！
　　老子火了！
　　原来成为网红是这种滋味。
　　爽！
　　爽透了！
　　不过她也明白，自己能火不是完全凭着自己的本事，她能一夜爆火，除了自己性转后的颜值确实能打外，吕临贡献的那首歌才是关键。
　　那是引起人心共鸣的利器，是视频快速传播的底色。
　　当漂亮的皮囊加上有趣的灵魂，
　　那他妈直接无敌好吧！
　　在这点上何幼安倒是拎得很清，所以他看向吕临那眼神愈发火热起来。
　　吕临让何幼安盯得浑身不自在，厉色道：“你想干嘛！”
　　何幼安胸脯一挺：“我都可以。”
　　虽然他对被自己兄弟爆破这事儿仍旧存在心里抵触，平时那骚浪贱的模样纯粹是当海王的时候养出来的习性，图个好玩而已。但如果吕临需要，他牺牲一下又何妨？
　　且不说吕临本来长得就好看，
　　退一万步说，
　　被自家兄弟爆破，总好过被某些公司或者高层的老干柴爆破来的划算吧？
　　吕临这会儿就很迷，
　　这货就这么变成自己的形状了？你是不是太草率了啊。
　　他揉着眉心有气无力道：“我不喜欢随便的……嗯，人。”
　　何幼安理不直气也壮：“都是亲生的，让自家人爽爽咋了？”
　　吕临抬脚踹：“你滚！我没你这逆子。”
　　何幼安给踹走了，但这货现在心情飞扬，一整天走路后脚跟都不着地的。
　　等到晚上韩老二跟阮老四回来后他也屁颠屁颠凑上去炫耀：“往后哥们就是网红了！羡慕不？嫉妒不？恨不恨？放心有爹一口汤喝就有你们一口屎吃，老父亲我不会忘了你们哒。”
　　对于这货能一夜爆火，
　　韩老二跟阮老四也很诧异。
　　不过想到当初的代古拉，毛毛姨还有当初引发现象级传播的蓉城小甜甜……尤其是蓉城小甜甜，一句“我觉得带我吃饭就好了”不知道破了多少男生的防。
　　甚至引发了海陆空三线交通瘫痪。
　　以至于那段时间搭直升机堵车都成了一个梗。
　　相比之下，
　　这货的视频传播程度也不是很夸张。
　　都是一个宿舍睡出来的，何幼安能火他俩自然是替她高兴的。
　　但就是这货那嘚瑟样……真他妈欠揍。
　　于是韩老二就上手了。
　　可哪怕被韩老二臂弯锁喉这货也还笑个不停，跟特娘吃了含笑半步癫发作了似的。
　　于是阮老四凑到何幼安旁边轻笑道：“你说那么多粉丝要是知道你以前是个糙爷们，还是个海王级别的渣男，会咋样？”
　　“！！！”
　　何幼安笑脸一僵，
　　眼神直勾勾的望向阮老四：你搞我？
　　不带你这么玩的吧，我他妈直接破防好吧！
　　吕临在后面库库库库库憋笑：“那可能全国火车都会被连夜扛着跑路？”
　　阮老四补刀：“全国可没那么多火车。”
　　何老大批脸一下垮了：“我求你们做个人吧……”
　　成功打掉那货膨胀的心态后，吕临他们几头魔鬼满足了。
　　何老大则美滋滋逐条翻阅那条视频里的评论以及粉丝发给她的许多私信。
　　忽然，
　　何幼安翻手机的手指一下停住了！

第9章 我有大驴就够了

　　后台私信很多，何幼安翻看那些私信的模样，就跟某些作者逐条翻阅本章说时心情一样。
　　有被认同的喜悦，
　　也有受宠若惊的忐忑。
　　这种情绪火一样烤着他，让他心绪躁动。
　　可忽然，
　　他手指一下卡住了。
　　何幼安目光被一条私信内容吸引住：“您好，我是橙光互娱的运营经理，我们看到了您的视频，觉得您的视频质量很好，您也相当有潜力，所以想跟您签订一份保底签约金两百万的合作协议，您方便的话可以联系我。”
　　两百万！
　　卧槽两百万！
　　何幼安瞳孔瞬间放大，心脏不争气的抖了两下。
　　虽然两百万听着不多，但听和切实落到自己手里的是两码事。
　　那种真金白银把自己塞得满满的感觉让何幼安觉得自己快坏掉了！
　　他激动完就蹭地一下滑到吕临身边又把手机怼到吕临脸上：“大驴你看！两百万！”
　　吕临又给手机扒拉下来：“你他妈的非得往我脸上怼是吧？”
　　你这是嫉妒我帅气的颜值吗！
　　他没好气的拿过手机看了眼。
　　这个运营经理的账号是真的，提供的签约金大概也是真的。
　　橙光互娱和星悦娱乐一样，都是在省城有名有号的公司，甚至在全国都排的上名号。
　　当初王蔻蔻纠结签约哪一家的时候他就跟着一起把国内比较有名的娱乐经纪公司信息都盘了一遍。
　　像是由各地资本，电视台，名人成立的娱乐公司那都是第一档的娱乐公司。
　　一般人进不去，基本上你得有一定名气基础才能进去那类公司成为打工人。
　　第二档的就是各地较为有名的娱乐公司。
　　他们往往是当地的集团，或者比较有影响力的富人开办的公司。
　　这类公司能把旗下艺人送进一些选秀节目，有规范化的运营和管理，相对比较有保障。
　　再次的就是各种撑着新媒体，短视频东风起来的网络达人运营公司。
　　这类公司被称作MCN，通常很坑爹。
　　一般给你签约后能不能红完全看你自己，当初说好的各种扶持计划，推广资源基本都是放屁画大饼。
　　你不火那就是你没本事，
　　你火了那就是我的功劳。
　　就他妈离谱。
　　吕临大概科普了下这类机构的尿性后就说到：“这个橙光互娱挺靠谱的。”
　　给出的签约金已经快撵上王蔻蔻了。
　　何幼安精神一振：“那你意思是我能签？”
　　吕临纳闷了：“这不随你啊。”
　　何幼安又开始依依妖妖往吕临旁边凑：“哎呀咱这就你专业而且主意正，那肯定是你当家嘛。”
　　吕临跳起来怼她脸上：“给爹爬！”
　　你别说，
　　这货性转后那小脸蛋儿叫一个嫩！
　　滑滑溜溜的剥了皮的蛋白似的，摸在手心那叫一个巴适。
　　何幼安现在满心都是想火啊，所以对吕临的排斥非但不生气，反而愈发娇媚起来：“你怕啥咱俩都是好兄弟亲热亲热咋了？”
　　吕临：“？？？”
　　你好像有那个大病！
　　他严肃道：“你再膈应我一个试试？”
　　何幼安：“！！！”
　　她立即不作妖了，乖乖巧巧坐好跟个俏媳妇似的。
　　吕临见状笑了，
　　我，吕大临，排面！
　　在旁边捧着本旧书籍安静翻阅的阮老四见状嗤笑：“老何你是不是太拼了？”
　　何幼安一听就不乐意了，就你个小红帽还diss我？
　　于是她舒展身姿，婀娜地躺到沙发上把美好的身材曲线一展无遗：“赚钱嘛，不寒碜。别说跪着赚了，就是睡着赚也行。”
　　“而且大驴是自家兄弟，再咋样那都合适。不像现在的一些人，总是搞些不见光的企图上位却还给自己立清纯人设。反正爷就这样，骚也骚得坦荡。”
　　老四：“？？？”
　　吕临：“？？？”
　　老二：“……”
　　这货在放什么狗臭屁？
　　这话听着像是在批判如今的娱乐圈，但听着咋像在点谁呢？
　　阮老四不搭理他，继续看自己的书。
　　何幼安追问吕临：“那你是啥想法？”
　　这已经关系到将来的发展了。
　　他们宿舍原本很普通，如果不是性转都可能发生不了这许多事。
　　就算他脑海里多了许多信息可以作为起步的资本，但信息知识转化成金钱资源是需要时间的。
　　不像现在，
　　他的信息知识加上性转后的舍友发生了奇妙的化学反应，直接在网络世界火了一把。
　　而这一把火，
　　相当于他们人生的第一桶金。
　　所以吕临想了想就说道：“保底两百万的签约金肯定有着很多的限制，我听蔻蔻说要是违约还要十倍赔偿，所以签约后一切活动要听公司的安排，限制太大了。”
　　这也是大部分底层艺人的生存现状。
　　别看许多大明星光鲜亮丽，
　　很多四五线艺人生存处境那叫一个囧迫。
　　许多艺人为了所谓高质量的生活甚至会出卖自己的身体，乃至灵魂。
　　而他们之所以那么做往往也是因为一纸合约……
　　所以吕临继续道：“之前学校里不是有一个选秀节目的海选宣传吗？我觉得咱们可以报名参加。把线上线下运营结合起来。”
　　何幼安牙疼道：“那合约……不签啊。”
　　那可是两百万！
　　两百万！
　　他这辈子都还没见过这么多钱！
　　眼见都已经送到嘴里的鸭子自己都还嗦口味儿就给扔出去……何幼安那叫一个心痛啊。
　　心痛到无法付息！
　　何幼安攥着心口……不对，是胸口艰难呼吸。
　　仿佛有什么东西从她心底被剜出去了似的。
　　吕临好笑道：“就因为区区两百万你就难受成这样？你吉尔没了我都没见你这么难受啊。”
　　何幼安急了：“什么叫区区两百万？？？”
　　他挣扎着坐起来：“你可以侮辱我，但不可以侮辱钱！”
　　众人：“……”
　　老四阮文从书里抬起目光问道：“老何你很缺钱？”
　　何幼安迷了：“谁不缺钱？”
　　阮文：“我意思是你好像表现得太迫切了。钱确实有用，但也只是拿来用的，而不是当成命的。”
　　何幼安听完笑了一声：“你没穷过吧。”
　　他抬头望天，呼出一口长长的浊气，像是要把肺里的尘埃都呼出来：“钱这种东西啊，是真的可以当成命的。”
　　“老四，读书并不能使人成熟。文字可以描绘苦难，但不幸的人是真正经历过苦难的。你怎敢因为读了些书，就这么傲慢的对待那些真正不幸的人？”
　　阮文：“……”
　　客厅里因为这句话一下安静起来。
　　是啊，
　　世人慌慌张张，不过图碎银几两。
　　可偏偏就是这碎银几两，能解万般忧伤。
　　过了好久，
　　老四才合起手里的书诚恳道：“对不起，我帮你一起赚钱。”
　　光道歉不行，
　　还得付出实际行动。
　　这才是道歉的正确姿势。
　　阮老四一直都这么讲究。
　　何幼安不乐意了，
　　他琢磨着这货帮自己赚钱是假，真实目的怕不是想趁机强我大驴！
　　呵，
　　你想挺美！
　　所以何幼安断然拒绝：“不需要！”
　　“我有大驴就够了。”
　　阮文：“……”
　　吕临：“……”

第10章 久违的联系

　　你他nua跟我这表白呢？
　　就离谱！
　　吕临翻了个白眼，索性搬个板凳去阳台上吹晚风。
　　眼不见，
　　心不烦。
　　坐在客厅角落默默撸铁的韩老二撸爽后终于放下杠铃道：“不是我说，你俩就不操心自己的身体问题？老何你就打算往后做妹子了？”
　　何幼安摊手：“不行？我查过了，性别变更登记不是啥难事。带上申请书，医学证明和身份证户口本就行了。”
　　韩老二：“……”
　　他认真的！
　　韩笠甩着膀子放松，动作幅度有点大，以至于中空下洗面奶跟着左右横跳。
　　他问道阮文：“老四你呢？”
　　阮文晃了晃手里没有名字的硬皮旧书：“在查了。”
　　韩老二脸当时就黑了：“神秘学的书？”
　　阮文：“不然呢？”
　　韩老二：“……”
　　妈的，
　　性转三个人里除了他就没个正常点的？
　　他又朝吕临喊：“大驴你有啥办法不？”
　　吕临：“男转女简单，女转男很难。”
　　毕竟那二两肉剁下来简单，插回去可难。
　　何幼安笑眯眯道：“老四就简单了，带上帽子都没人能认出他是个女的。”
　　阮文默不作声的合上书，“砰”的一声砸何幼安那货头上：“我今天就叫你知道知道什么叫「知识就是力量」。”
　　何幼安急了，
　　你还敢动手！
　　眼看着两人又要掐起来，韩老二连忙过去一边一个给提溜起来：“都给我老实点听见没！哎哟老四你竟然拽我胸……”
　　听着客厅里的嬉闹，
　　吕临心头一片祥和。
　　今天404的氛围也是这么的和谐美好啊。
　　嗯，
　　瞥着三个娇滴滴的妹子抱成一团嬉闹，偶尔乍泄的春光那叫一个养眼。
　　要是他们以前都不是汉子多好……哪怕自己不知道也行啊。
　　要是那样，
　　和三个美女同居的生活简直他妈的爽歪歪好吧。
　　吕临揉了揉眉心，可惜现在他满脑子都是以前跟这些货一起拉屎抽烟的画面，那些画面太下火了以至于他现在面对满屋春色也兴趣全无。
　　这样下去自己该不会废了吧？
　　吕临惆怅了……
　　所以说，金大姐老公是个狼人啊。
　　就在这时，
　　他手机响了起来。
　　点开一看，竟然是上回加自己微信的妹子。
　　她发过来一个视频问道：“这是上回跟你一起的女生吧？”
　　吕临笑了：“是啊。”
　　对方惊了：“哇！我就说看着眼熟嘛，没想到还真是。这个视频现在好火的诶，对了你们是MCN吗？”
　　吕临：“不是啊，就是自己做个账号。”
　　妹子再惊：“那你们好厉害，这首歌我没听过啊，是妹子自己写的？”
　　吕临笑道：“我写的。”
　　妹子：“你厉害嘛！！！”
　　吕临谦虚道：“亿点点厉害啦。”
　　捧着手机的妹子看到这话登时咯咯笑了出来：“那你看我怎么样啊，有空出来喝茶，让我看看你有多厉害呀~”
　　吕临：“……”
　　他甩了甩手腕，心想你这个茶它正经吗？
　　还是她也想白嫖我……的歌？
　　见吕临没回复，妹子撒娇道：“哇，我都主动约你了都不答应的喔，到~底~行不行嘛~”
　　吕临想了下，
　　老何刚爆，现在正是趁热冲刺的时候，所以他回道：“下次一定！”
　　妹子：“……”
　　也是……
　　毕竟是打造出爆款视频的人，而且那首歌也确实很不错。
　　这种男生不仅长得帅有特长，甚至连才情都很棒。
　　一般女生很难入他法眼正常。
　　但女生的竞争力可不单单是样貌身材，有一技之长的女生往往更能俘获男生的心！
　　再说自己长得也挺好看呀，化化妆也是好多人的女神！当然跟他身边那三个妹子不好比，但他身边都已经三个了，再多一个又咋样？
　　所以妹子回道：“那好，下次见面记得给我‘签名’喔~对了我叫白小结，还不知道你叫什么名字呢。”
　　吕临纳闷了，这也是售后服务的一种？
　　不过他还是回应道：“吕临。”
　　白小结：“很高兴认识你呀，吕先生~”
　　吕临笑了，打字回道：“你高兴的太早了。”
　　哈？
　　白小结懵了，啥意思？
　　不等她发问吕临就自己解释道：“玩个梗玩个梗，我还有事先忙啦。”
　　接完梗就跑，贼他妈刺激！
　　白小结：“……”
　　他还挺油墨？
　　跟吕临结束聊天后，白小结夹着腿在床上来回翻滚。
　　要是能给那个男生钓到手，不仅能体验对方的特长之处，说不定还能被包装下，自己也能做个网红啥的。
　　这不比柜姐香？
　　想到这儿，
　　白小结登时打开一个名叫「十二钗」的论坛APP，打开首页最热置顶的帖子。
　　这个帖子叫《关于月光女孩，和那个深夜的相遇》，看名字像是纯爱小说，其实就是深夜弹唱的视频，然后下面附上了作者对这个深夜女孩的向往、欣赏！典型的标题党。
　　似乎存在某种巧合，
　　很多论坛，社交圈都不约而同的出现了「月光女孩」这个昵称，所以现在大伙儿都用「月光女孩」来称呼那位深夜弹唱的新晋网红小姐姐。
　　而在这个帖子里，
　　全都是各类彩虹屁。
　　“这小姐姐简直唱我心里去了！”
　　“我心坎直接裂开！”
　　“诸位，拔刀吧！”
　　在这里，你能见识到沙雕网友和各路LSP们的各种骚话。
　　啧，
　　男人们的全部智慧和情商全都用来口嗨了吗？
　　也不见他们哄妹子的时候嘴这么嗨，哦，可能正是因为现实没机会才在网上重拳出击吧。
　　白小结心里想着，然后就在帖下面兴冲冲回复：“视频里的姑娘我认识，那天她和另外两个长得贼好看的美女带着一个男的在我们店里钻进更衣间……”
　　淦喔！
　　自己说不定也能噌着火一把！
　　想想还挺激动！
　　吕临不知道白小结的骚操作，他刚想给手机收起来，微信就又响了。
　　他抬眼一看，呼吸旋即一窒！
　　是王蔻蔻。
　　真是……久违的联系。
　　吕临点开聊天框，就看到王蔻蔻也发来一个视频，正是老何那个。
　　她问道：“这个妹子我看着好眼熟啊。”
　　吕临：“……”
　　怎么办？
　　怎么回复她？
　　难道说这就是老何但是他已经变成娘们还整天想冲我？
　　额……
　　不行，
　　他要脸。
　　所以他回道：“嗯，老何妹妹。”
　　对面王蔻蔻乐了：“老何妹妹多了，是哪一个啊。”
　　吕临也跟着笑了：“他冲不了的那个。”
　　他俩好久没这样相互飚烂话的聊天了，突然来这么一下，还挺怀念。
　　王蔻蔻：“咋从来没听老何说过啊。”
　　吕临道：“可能老何觉得自己不配吧。”
　　王蔻蔻：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅.jpg。”
　　她继续问道：“我经纪把视频给我看了后我就说这人看着眼熟，说不定认识。然后我经纪就问我看能不能联系上，说是想签她。怎么样，你问问老何跟他妹妹？”
　　吕临：“……”
　　哦，原来是因为经纪。
　　不过他们已经决定参加选秀扩大自身在互联网上的影响力了，所以签约是不可能签约的。
　　而且就算签约也不可能签星悦娱乐，他们都是共友，凑一起就是王蔻蔻再迟钝也能发现不对劲。
　　吕临甩了甩手腕：“你不有老何电话吗？你直接联系老何啊。”
　　王蔻蔻：“好吧！对了……那首歌，是你写的？”
　　吕临：“是啊。”
　　果然……
　　王蔻蔻有些意外，却又觉得情理之中。
　　她在听那首歌的时候就感觉那首歌，像是和自己有关。
　　而且，写的真好！
　　她想了想，鼓励道：“大驴加油(๑•̀ㅂ•́)و！继续创作下去你能红的。”
　　你我各自努力，他年顶峰相逢！
　　吕临：“谢谢。”
　　他俩又闲扯了会儿辽聊天就结束了，王蔻蔻又去忙了。
　　王蔻蔻找到自己的经纪人。
　　那是个风姿绰约的女人，穿着笔挺利落的女士西装，蓬松散落的发型又让她看起来多了一丝颓靡的风情，是个很有韵味的美人儿。
　　王蔻蔻到她跟前笑吟吟道：“兰姐，还真是我朋友的妹妹。”
　　“喔？”
　　名叫兰姐的女人歪头道：“你朋友圈潜力种子不少嘛。”
　　王蔻蔻又跟着说道：“这次的歌也是吕临写的。”
　　兰姐登时眯起眼睛：“呀，我还看走眼了？”
　　她明显对吕临有了几分兴趣。
　　王蔻蔻见状登时松了口气——这是她的一点小小心思吧！
　　兰姐全名叫吴若兰，名字很普通，但在省城却是个手眼通天的人物，在娱乐圈也有着不俗的能量。
　　经她手捧红的明星大把多。
　　鱼黛霖，倪旎，杨珊儿等等都是她带过的明星。
　　还跟林树，黄麟，方玉山等词曲界大佬有着相当好的交情。
　　如果她肯抬手捧一把吕临，他接下来的路肯定也会好走许多。
　　兰姐舒展细腰，懒懒道：“既然你这么捧你的青梅竹马，那这次我亲自去看看。”
　　王蔻蔻：“那我也去？”
　　兰姐凑近耳语，香香热热的吐息喷在王蔻蔻耳垂上：“不行哦，你现在可是在事业上升期。放心吧，我会处理好的。”
　　王蔻蔻登时脸红……
　　兰姐也太撩了叭！

第11章 何幼安无比心痛

　　何幼安跟老二老四皮完后就溜达到阳台，她拿着手机斜靠在栏杆上扫着吕临。
　　吕临皱眉，
　　不过没等吕临说话她就问道：“王蔻蔻联系你了？”
　　吕临甩了甩手腕：“你咋知道。”
　　何幼安狂翻白眼：“一起睡了这么多年你撅个腚我都能知道你拉什么颜色什么硬度的屎。”
　　吕临恍然：“破案了！”
　　何幼安：“？？？”
　　吕临：“原来厕所吃屎案的是你！怪不得每次我拉完粑粑忘记冲但下次进去就不见了。”
　　何幼安：“……”
　　他直接yue了，
　　为什么拉粑粑不冲你能这么骄傲的说出来啊？
　　何幼安竖起大拇指：“恶心还是你恶心，大核民族都没你恶心。”
　　吕临急了：“没你这么栽赃的啊，你这是诽谤，简直是骂我反人类！”
　　大核民族最近决定往太平洋排放核废料污水的决定震惊国内，东电和日方内阁愣是能把理论数据当做实际操作放出来，还说处理过的核废水十分安全可以直接饮用。
　　似乎是觉得自己这个比喻确实恶心的过分了，所以何幼安道歉：“抱歉抱歉，拿你跟那群崽种比确实埋汰人了。我道歉！今晚的奶茶我请！”
　　道歉要有道歉的姿势，
　　跟老四学的！
　　讲究！
　　吕临翻了个白眼：“你说起这个我就想起来前段时间老美副总统哈里斯说的话：过去很多年，好几代人是为了石油而战，而在不久的将来，他们将会为水资源而战……”
　　而为了卡水资源，
　　第一步就是要污染掉全球的可饮用水资源？
　　好家伙！
　　当新闻连起来看，
　　那简直叫人毛骨悚然。
　　何幼安也被点醒一般，鸡皮疙瘩都起了一身：“卧槽啊！之前我还觉得哪吒重生那部电影设定有点扯，现在看来那电影简直是大预言家好吗！”
　　他俩阳台上的话吸引了老四的注意，
　　阮文从书里抬起头郑重道：“那咱们，是不是该囤点水了？”
　　众人：“……”
　　“囤！”
　　大伙儿异口同声！
　　反正水都是要喝的，而且跟盐不同，是每天都需要大量摄入的，囤点咋了？
　　说干就干，
　　四个人立即拨打桶装水电话，先定了五十桶桶装水。
　　等忙活完，
　　何幼安才反应过来哈哈大笑起来：“我觉得咱们像神经病。”
　　吕临也笑：“我也觉得。”
　　何幼安：“那还网抑云不？”
　　吕临笑了笑，到底是兄弟，是会在你难过的时候跟你一起胡闹逗你解闷的。
　　所以说，
　　如果不是为了为爱鼓掌，哪个男生愿意跟女的玩？
　　现在好了，自己这三个兄弟连特么为爱鼓掌的问题都解决了。
　　好兄弟！
　　一被子！
　　何幼安怪笑着臭屁道：“你放心，虽然我现在火了，但以咱俩的血缘关系，我肯定不会不要你。”
　　吕临头一歪：“咋，不是你昨晚喊我爸爸的时候了？”
　　何幼安：“……”
　　操蛋！
　　往后我何老大在宿舍抬不起头了是吧！
　　吕临爽了，继续道：“王蔻蔻没联系你？”
　　何幼安晃了晃手机：“联系了啊，说是她经纪想签我妹，我一琢磨就知道肯定她联系你小子了。”
　　吕临恍然，
　　怪不得这货突然出来关心自己。
　　原来不是这货太了解自己以至于看穿了自己。
　　吕临松了口气：“那你咋说？”
　　何幼安：“我把地址告诉她了。”
　　吕临：“？”
　　何幼安：“给你当面装逼打脸的机会啊！”她龇牙怪笑着：“可别说哥们没帮你啊。”
　　吕临：“……”
　　幼稚！
　　虽然这么想，不过吕临心底还是暖暖的。
　　人这一辈子能有几个这么臭味相投的死党啊。
　　……
　　第二天上午，王蔻蔻的经纪人到了。
　　本来他是想约何幼安“妹妹”出去谈的，但被何幼安叫到新租的房子里了。
　　就这点来说，这个经纪人还挺没架子的。
　　等把经纪人接到房子了，何幼安就拿着两听冰镇可乐过来：“我听我哥说你们想签我？”
　　兰姐点头：“嗯，我看了你的视频，觉得你很有潜力。”
　　一边说，
　　她一边打量着这里。
　　新租的房子，没怎么收拾，很乱说明不是自律有规划的人；用的东西都很廉价，没有贵的化妆品，衣饰鞋子，说明生活很朴素……不对，她看到了好几双对年轻人来说比较贵的运动鞋和男生才带的饰品衣服，料子还行，但都不是品牌。
　　她们喜欢中性打扮？
　　这倒也是一个卖点。
　　就是她不明白……
　　为什么阳台上塞着满满当当的桶装水啊！
　　虽然很疑惑，但兰姐没问。
　　她一眼扫过把这房子里的住户信息侧写了七七八八后就知道该怎么切入话题了。
　　所以她紧接着问道：“我们星悦娱乐实力是很强劲的，不知道你是什么想法？”
　　何幼安充分发挥了自己的茶性，娇滴滴道：“我也不是很懂，不过我也不是一个人。”
　　兰姐：“嗯？”
　　何幼安：“我还有两个姐妹，她们都很有才的，本来我们想组成一个乐队的。”
　　兰姐笑了，没想到还有额外收获。
　　偶像团体确实是最近比较时兴的运作方式。
　　所以她笑得更开心了：“没关系啊，可以让他们一起出来谈一谈。”
　　何幼安立即冲着门里喊道：“老魔，眼镜，出来啦。”
　　为了不暴露身份他们重新串通了外号。
　　韩老二跟阮老四相继从自己房间探出身子：“干啥？”
　　兰姐一眼瞥过去就心动了啊！
　　本来只看何幼安她还好。
　　这个女生身段很好，白净漂亮，加上才艺确实很有潜力。
　　但中国这么大，拥有类似天赋的多了，何幼安确实很出众，但她毕竟常年和明星级别的女人打交道，那眼光高了去了，所以并不觉得如何惊艳。
　　但当另外两个妹子出来……
　　这奇妙的化学反应就出来了！
　　其中一个妹子小麦肤色，裸露在外的肌肤紧实细腻，隐约可见的马甲线让她充满了野性的魅力。
　　另外一个带着眼镜，模样清冷禁欲，气质跟她身段一样A！
　　确实平了点，
　　不过当下也有相当一部分人狠吃这款的女生。
　　再加上眼前这位高白美的大蜜级靓妹，
　　如果她们组团出道……
　　光是这组合就能触发奇妙的效应吧！
　　再运营经纪上，兰姐是专业的！而此刻她的专业素养跟火灾警报似的滴滴滴滴响个不停！
　　绝了啊！
　　兰姐心花怒放，但面上不动声色，只是淡淡赞道：“没想到你朋友的潜力也这么好，如果都签约，签约金可以更高。”
　　何幼安：“更高是多高？”
　　兰姐：“每人三百万，另外团队签约金六百万。后期的创作利润对半分，商业利润则三七分。”
　　何幼安呼吸一窒，瞳孔都放大了！
　　操的狗大户！
　　有钱了不起啊呜呜呜呜呜……
　　她是真的很心动，甚至想穿越回昨晚把阳台上装逼放狠话的自己掐死然后从十二楼扔下去。但大驴可是自己的挚爱亲朋，手足兄弟！
　　所以……
　　何幼安无比心痛道：“这个，我做不了主呀。”
　　这个心痛，是真实的。
　　所以落在人精兰姐眼里就让她很疑惑啊！
　　人均五百万都打动不了她们？
　　更不要说后面那近乎优渥的分成了。
　　这简直比许多三线艺人的合约都好。
　　所以她好奇道：“那谁能做主？”
　　何幼安：“吕临啊。”
　　吕临……
　　又是吕临！
　　兰姐登时眯起眼睛，一种奇异的感觉涌上心头。
　　对这个吕临，
　　她是彻彻底底看走眼了啊！
　　不过到底也只是个还没什么阅历的学生仔，她不随随便便拿捏？
　　所以兰姐从容道：“那把他叫过来一起谈吧。”
　　何幼安：“他出去办事了，要晚点回来吧。”
　　兰姐：“他也住这？”
　　何幼安笑了：“我们一起住的。”
　　兰姐：“……”
　　好家伙！
　　那小伙子……不仅会写歌，还有其他特长？
　　兰姐点点头：“那我在这等等吧。”
　　何幼安：“好啊。”
　　然后，
　　这一等……
　　就等到了晚上。

第12章 他跟三个美女同居呢

　　兰姐一开始真以为吕临是出门忙了。
　　但等到中午她就明白，自己这是被晾了？
　　有意思。
　　是因为蔻蔻渐渐不联系他了怪罪我才整了这么一出？他是觉得以自己的才华足以对抗星悦娱乐这种体量的公司？
　　到底是年轻人，
　　有血性，也幼稚。
　　想到将来可能存在的某种情况，兰姐反而耐心等待起来。
　　她确实很忙，但最近这几天都没什么需要接见的客人，大部分的工作都可以通过手机在线完成。
　　所以她一边在手机上完成今天的各项工作，一边等着吕临。
　　等到晚上七点多天都快黑了，
　　吕临才回来。
　　开门声响起兰姐就起身到玄关那儿等着，他看到吕临手里提着一些吃的喝的，还有几个文件袋，以及几张宣传海报。
　　看起来确实挺忙。
　　兰姐歪头笑了笑：
　　糊弄的还挺认真。
　　起码这演技就很好很自然。
　　吕临放下东西笑呵呵问候：“吴总监吧，不好意思让你久等了。”
　　兰姐不仅是王蔻蔻的经纪人，也是星悦娱乐艺人管理部的总监。王蔻蔻能刚签约就被吴若兰要过去，足见她身上的潜力。
　　当初王蔻蔻跟他聊起这些事儿的时候还激动了好久。
　　兰姐笑了笑，语气真诚：“吕才子贵人事忙嘛。”
　　这是讽刺。
　　但吕临无所谓，他邀请兰姐入座，然后说道：“小何把大概情况都跟我说了。”
　　小何……
　　旁边的何幼安眉头直跳：我顶你锅肺！
　　要不是有外人在，我……我咬死你个龟孙！
　　兰姐没注意到何幼安神情上的细微变化，她问道：“那你什么想法？”
　　吕临婉拒道：“不签。”
　　兰姐早猜到了，所以不显意外：“为什么呢？不管是资源渠道，还是管理运营，又或者是的危机公关能力，星悦都有过硬的实力，和我们签约明明是事半功倍的双赢合作。
　　现在毕竟是资本运营的时代，个人爆红的案例虽然还有，但已经太罕见了。”
　　这话不是说给吕临听的，
　　是说给那三个女孩听的。
　　而且她说的也是大实话。
　　现在国内的文娱产业已经日渐产业化，资本化。
　　类似上世纪末那种一曲爆红然后成为明星的案例已经越来越罕见了。
　　毕竟，
　　当今世界各个宣发渠道都被资本把据着。
　　如果资本不想让你红，渠道封锁，发声封锁，舆论公关一系列手段招呼上来，让你从公众视野消失一段时间，你身上作为公众艺人的价值也会随之消失。
　　届时你就是有天大的才情也只能饮恨。
　　毕竟连核污水洗白都有人信，想让一个人在公众视野消失，那实在太简单了。
　　所以，
　　这可以算是某种程度上的警告，乃至威胁。
　　打了一棒子后，兰姐又给开始给甜枣：“嗯，我甚至可以再提高一些签约金。个人签约金四百万，团队签约金九百万。在艺人责任条款上也可以适当放宽一些。”
　　说完，
　　她笑吟吟望向何幼安：“怎么样？”
　　猪心！
　　虾仁猪心！
　　七百万！
　　何幼安心底尖叫，七百万啊！
　　一张嘴就涨价两百万，总体金额更是达到了两千一百万！
　　只要自己张张嘴就四百万到账？
　　这老娘们这么财大气粗的？
　　心动！
　　心疯狂的动！
　　那心动的跟坟头蹦迪似的！
　　搞得何幼安大脑有点缺氧，大口呼吸着以至于胸口白兔乱跳。这笔钱就是让一些小明星陪睡都够了，何况她这样近乎素人的选手？
　　兰姐笑了起来，
　　到底是年轻人。
　　真金白银砸下去再硬的骨头都能软。
　　就在兰姐以为自己胜券在握的时候，何幼安却再次无比心痛道：“我们听吕临的。”
　　这回，
　　换吕临笑了。
　　既有感动，也有得意。
　　尤其是捕捉到吴若兰脸上那一闪即逝的错愕诧异，吕临心底更是花儿似的怒放，一股清凉精神的爽感直冲后脑，让他觉得整个世界都清晰起来。
　　爽！
　　他妈的很爽！
　　有钱了不起啊？
　　对！
　　有钱就是了不起！
　　可你还不够有钱。
　　最起码你现在能给出的价码打动不了我们。
　　兰姐确实挺意外，遗憾道：“那可惜了，这已经是很高的价码了。不过我很好奇，我看到你回来的时候手里拿着「明日巨星」的宣传单，所以你们是打算通过选秀出道？”
　　吕临：“是啊。”
　　兰姐：“可你也应该知道，选秀本身就是作秀，你们这样毫无背景的素人，想要脱颖而出的难度有多大，你们考虑过吗？”
　　同样说的隐晦，
　　但吕临他们都听懂了。
　　这场选秀，很有可能已经有了安排。
　　黑幕嘛，
　　大伙儿都懂。
　　吕临从手边拿过宣传单看了眼，指着上面的介绍说道：“这上面选手晋级的分数分别是导师分，现场分和场外分，而且场外分占比很大啊。”
　　兰姐点头，场外分占比大是为了给观众们这赛事公正公平的感觉。
　　他们也确实操控不了场外分，
　　但影响场外分可不难。
　　而且在这一方面他们是专业的。
　　不过他们既然这么自信，那就让他们自信着吧。
　　年轻人很有锐气，摔两个跟头就懂事了。
　　兰姐起身问道：“你是因为蔻蔻在赌气吗？其实大可不必……”
　　吕临摆摆手：“大家都是成年人，有所选择很正常。”
　　毕竟成年人的世界很多时候只看利害，
　　不看对错。
　　兰姐挑眉：“既然这样，你们到时候好好发挥，后续如果想合作可以随时联系我。”
　　说着拿出了自己的烫金石墨烯材质名片。
　　吕临接过：“好的。”
　　离开吕临那边后兰姐就回到了星悦娱乐。
　　他们公司设立在金茂文化大厦，是相当繁华且中心的地段。
　　回来后她到练舞室扫了眼，很多签约的年轻艺人都在这里勤奋的联系着——不仅是舞蹈一项，面对镜头的角度，微笑的表情等等不是联系的范畴。
　　这里是偶像打造中心，
　　而如何呈现出自身最大的优势一直都是他们研究的重点。
　　为此，
　　他们有许多专业的摄影师，心理行为学者，礼仪形态方面的专家设计专业流程。
　　兰姐找到王蔻蔻的时候她正在练舞，干脆利落又不失妩媚的动作配合王蔻蔻本身的容貌气质散发出极其强大的气场。
　　确实很不错。
　　虽然不是她平时的风格，但她驾驭的很好。
　　兰姐看了会儿就叫停练习，把王蔻蔻叫过来关心道：“练了一天？”
　　王蔻蔻气喘吁吁，脸蛋儿红扑扑的：“嗯呐。”
　　兰姐没好气道：“也要注意休息的。”
　　王蔻蔻点点头：“兰姐签下了吗？”
　　兰姐笑道：“没有啊。”
　　这样啊……
　　王蔻蔻对能不能签下老何妹妹其实不太关心，她比较关心吕临：“那吕临呢？”
　　兰姐：“就是他做主拒绝的。”
　　王蔻蔻：“？？？”
　　疯了吧！
　　她很迷：“为什么啊？”
　　兰姐笑道：“可能是觉得自己也能闯出一片天地吧，年轻人很有志气。”
　　王蔻蔻：“可……”
　　不对啊。
　　吕临不应该以词人的身份被签约吗？这跟老何妹妹有啥关系？
　　兰姐这种人物一眼就看穿了王蔻蔻的想法，接着说道：“他现在跟三个美女同居呢，我要猜的不错，他应该要亲自操持，捧红她们。
　　而且他们也要参加「明日巨星」，到时候你们还会是对手喔。”
　　王蔻蔻：“……”

第13章 千军万马我亦不惧

　　吴若兰走后，何幼安就抱膝坐在沙发上，整个人开始自闭，以至于逐渐失去色彩，变成灰色。
　　吕临投喂了包辣条过去。
　　这货竟然纹丝不动！
　　吕临惊了：“辣条你都不吃了！”
　　这货以前可是无辣不欢的。
　　阮老四从房间里出来说道：“看来是病了，直接埋了吧。”
　　何幼安：“……”
　　不烧一下吗？
　　她转过头，性转后漂亮的眼睛都黯然无光：“四百万！四百万啊大驴！就这么让我给拒绝了？我咋这么牛哔呢！”
　　一边说她一边薅自己头发，似乎想给自己头盖骨掀开来看看里面都是些什么粑粑！
　　薅了会儿这货脸色就渐渐狰狞起来：“这钱就是让我吃屎我都去！”
　　吕临冷笑：“你可拉倒吧，相信我你吃不下去的。”
　　众人：“？？？”
　　为啥你这么笃定啊？
　　吕临坦然道：“吃屎哥都吃不下，何况你们这些凡人。”
　　众人：“……”
　　那确实，吃屎哥确实不是凡人。
　　过了会儿何幼安抬头望向吕临：“大驴，我拿四百万跟你赌，你可千万不能让我输啊！”
　　我要火！
　　要暴富！
　　这都快成他的执念了。
　　吕临摆摆手：“你他妈的似不似傻？人家肯拿四百万签你，那肯定是觉得你身上有超过四百万的价值，而且按照资本家那尿性，这价值也许是十倍也说不定。”
　　何幼安恍然，心里舒坦不少。
　　但阮老四却幽幽道：“但这个价值也要看怎么体现，把平台的能力当成自己的能力可是大忌。”
　　何幼安又抑郁了。
　　吕临却道：“我知道，他们无非是有着更多的推广渠道，但随着短视频的兴起，传统经纪公司对推广渠道的垄断已经被破坏了。”
　　现在快拍，抖频等巨头APP十分火热，
　　里面千万级别的大V也不少。
　　其中有才有颜的博主比某些流量小生还要火。
　　最关键的是，
　　这些软件厂商还都是彼此竞争的关系。
　　只要你有优秀的内容创作能力，谁也无法阻止你发光。
　　而老何，
　　已经证明了自己的能力。
　　阮文想了想：“但娱乐圈还是相对封闭的圈子，你想进去混，就难免要跟传统娱乐公司打交道，想赚钱，难免跪着。”
　　现在的电影，电视剧以及各类综艺，仍旧掌握在传统文娱势力和一些明星大佬手里。
　　吕临：“老何的引流能力加上我的内容创作，还不能进去站着把钱赚了？”
　　他冷笑一声：“你太高看国内这些商人了，他们懂得什么是资本主义？资本主义是靠侵略和掠夺发家的。而国内之流只能靠剥削和压迫来满足自己的私欲。当你展现出足够的价值，他们是会跪着求你的。”
　　哪怕是真正的资本家，
　　他们也会把绞索卖给即将绞死他们的人。
　　所以，
　　不要慌，稳住。
　　何幼安听乐了：“牛啊牛啊，大驴你这觉悟杠杠滴！”
　　她确实不慌了。
　　吕临：“那既然准备参赛，该办的事儿咱列出来也赶紧办了吧。”
　　首先就是性别的问题，然后还有名字的问题。
　　不出意外王蔻蔻也会参加这次选秀，到时候遭遇的概率很大。
　　如果有身份证背书，
　　好歹能糊弄一阵。
　　距离《明日巨星》海选还有一个多月，这个时间正好让她们搞定身份问题。
　　除此之外，
　　吕临还给何幼安安排了一系列的视频拍摄推广计划。
　　首先就是让何幼安去大街上卖唱，这个赚钱倒是其次，主要是为了练胆。这也是音乐系常用练胆的方式。
　　唱歌这事儿受状态影响是很大的。
　　而何幼安这三年虽然专业知识也学了不少……但卖唱练胆那是真没有。
　　她撩妹儿的胆儿倒是挺肥。
　　卖唱的同时正好可以录制视频，还有直播。
　　有那六十万粉丝打底，不管是短视频还是直播热度都还不错。粉丝量也在稳步上升，当然没有第一条视频那么夸张，但每天大几千的量还是有的。
　　时间一天天过去，
　　很快就到了四月底。
　　这段时间何幼安的账号保持着每天一更的速度，直播也是每晚都进行，因此他的粉丝量逐渐逼近百万粉丝大关。
　　然后是直播，
　　何幼安光直播就收了两三万的打赏。
　　这让何幼安直呼这钱跟捡的一样。
　　稳步扬升的粉丝量和知名度让何幼安充满干劲，每天那叫一个早出晚归，新街口，德基广场她往往是最后一批才离开的。
　　努力是有回报的。
　　最近几天她晚上卖唱甚至都会有粉丝过来要签名，微博，编乎等社交媒体也有了她的应援团。
　　月光女孩的外号稳定向外传播着！
　　何幼安甚至觉得，
　　继续保持下去她也没必要参加什么选秀节目了啊。
　　当然她也明白，
　　选秀只是手段，不是最终目的。
　　归根到底是通过这个节目展现出更多的趣味性，对抗性。
　　很多娱乐厂商都会发布类似四大天王，四大歌神之类的排名，激发粉丝们的热情，保持明星的热度。
　　他们参加选秀节目的目的也类似。
　　所以吕临说：“保持平常心就好。”
　　别人可能血赚，
　　但她们永远不亏。
　　四月底这天夜里，何幼安卖唱完正收拾乐器设备的时候，吕临提着袋老冰棍过来：“海选再有一周就开始了，怎么样？”
　　何幼安胸膛一挺：“千军万马我亦不惧！”
　　你别说，
　　这自信满满的模样真是又美又飒。
　　吕临把老冰棍扔过去：“千军好说，万马也行？”
　　何幼安：“？？？”
　　我这正给自己打气呢！
　　特么的咋我一不留神车轱辘差点给我脑壳碾碎？
　　阮文收拾好东西也过来道：“今天公安局那边也通知我把新证件领回来了。”
　　吕临诧异：“还挺快。”
　　他换过一次身份证，那次他从外地回老家办理，制作流程要等一个多月，最后没办法只能让家里人领了寄给自己。
　　没想到现在这效率还挺高？
　　尤其是性别姓名等等信息大变更的事儿。
　　阮文：“加急的，花了六十块钱。”
　　吕临：“那也很值了。”
　　何幼安忧心忡忡道：“你说到时候咱性别变更这事儿给扒出来不会出事吧？”
　　她这段时间直播榜上那些大哥只怕真会连夜扛着火车跑路！
　　吕临却摆手道：“安啦安啦，人这种东西三观只会跟着五官走。说不定到时候某些大哥反而更兴奋了呢？”
　　何幼安：“？？？”
　　我……
　　自打性转后，他在404地位那是一落千丈！
　　老大还是不是我了！
　　不是你们做小的时候了？！
　　不行，
　　得反击！
　　想到这里，何幼安登时搂住吕临肩膀，娇滴滴道：“那你呢？”
　　吕临：“？？？”
　　我dio！
　　吃他妈老子一记北斗掏裆拳！
　　嗯？
　　大意了！
　　他没有！

第14章 好久不见

　　吕临他们闹了会儿就消停了。
　　他们并排坐在德基广场普拉达巨大的品牌幕墙下，柔和明亮的广告灯就着夜色落在他们身上，给他们披上了一层流梦似的袍。
　　何幼安背靠玻璃幕墙，仰头望着头顶巨大又不失艺术感的普拉达Logo，一时间有些失神。
　　最近这大半个月，
　　像是一场梦。
　　她吉尔没了，变成了水灵灵娇滴滴的大美女，还走上了网红艺人的路子。
　　喜欢她的人很多，
　　赚钱似乎也变得容易起来了。
　　她们甚至还要去参加一档选秀节目，如果运气好，还能再爆一把。
　　多新鲜啊。
　　何幼安笑了笑，身边死党滋遛滋遛的吸着老冰棍，初夏的晚风还有一点点凉，吹过抽芽成叶的梧桐树发出沙沙沙的碎叶声，何幼安心境也跟着不断平静下来，仿佛深山里自顾潺潺的流水。
　　他问道：“大驴，我们会赢吗。”
　　正努力滋遛滋遛滋溜的吕临含糊道：“反正不会输。”
　　何幼安笑了笑，
　　是啊，
　　光脚的孩子更要努力跑起来啊。
　　反正不会更差了，
　　反正不会输。
　　何幼安又“蹭”地跳起来一拳冲向夜空：“努力！奋斗！”
　　何幼安！
　　你最棒啦(๑•̀ㅂ•́)و✧！
　　脆生生的声音充满元气，穿着牛仔短裤和白大T的何幼安此刻活脱脱一个都市元气少女，那靓丽和元气的模样甚至引来路上零星行人的注目。
　　本来他们是想看看谁在发神经，
　　但在看到是那么靓的小姐姐后眼神就都变得欣赏又包容起来。
　　他们目光在何幼安身材上打量着，心底默默赞许着：
　　吸溜，
　　很棒！
　　但这货发神经似的举动吓了吕临他们一跳，暴躁的韩老二一脚踹那货小腿上：“要死啊你。”
　　就不能让人安安静静嗦会儿冰棍？
　　吕临扔掉已经砸到味儿的冰棍枝：“走，回家！”
　　何幼安殷勤的拿起设备：“昂！”
　　望着屁颠屁颠跟在吕临后面的何幼安，阮老四一脸快yue了表情嫌弃道：“真拿自己当小姐姐了还，屁颠跟个舔狗似的。”
　　韩老二一脸迷惑的歪头，
　　为毛他从老四语气里听出了那么一丢丢丢丢的……嫉妒？
　　韩老二打了个冷颤！
　　不不不，
　　一定是自己想多了。
　　他拿起剩下的东西：“咱们也回去了。”
　　……
　　其后两天他们继续着吕临安排的活动，在卖唱之余他们也会拍些热门视频上去蹭蹭热点，甚至还有韩老二跟阮老四客串的段子短剧。
　　你别说，
　　这三头牲口凑一起那效应杠杠滴，何幼安的粉丝团里一部分粉丝对韩老二跟阮老四相当感兴趣。
　　为此他们甚至开始在评论区站队掐架。
　　然后组CP。
　　甚至个别有才的沙雕网友贴出了她们的漫改人设图。
　　白富美知性少御风的何幼安，飒爽麦皮充满运动气息的韩老二以及冷淡禁欲的眼镜娘阮老四。
　　这张图一经po出就迅速出圈，从抖频蔓延到小破站，许多老二刺猿一件那图就不淡定了，当场认老婆！
　　好吧，
　　众所周知二刺猿们的老婆都是用“们”来计算的。
　　即便如此，
　　何幼安视频的评论区也变成了大型拔刀现场，各种骚话写本小说都够了。
　　大伙儿看了都直呼“太快了太快了，晕车受不了”，“这不是去幼儿园的车！”，“今天车门我焊死了谁也别想下车！”，“我车都没了就剩个方向盘”等等。
　　裹挟如此热度，
　　何幼安毫无疑问的突破了几天后的海选，进入正式赛道。
　　这次明日巨星一共分成三个赛道，分别是偶像赛道，实力赛道，魅力赛道。
　　三个赛道都邀请了当红明星，歌手，艺人作为导师，其中偶像赛道邀请的是当红女星杨蜜担任首席导师；实力赛道邀请了实力唱将综艺达人薛燔作为首席导师；魅力赛道则邀请了一位“颜值与才华具优”的当红艺人花天宇作为首席导师。
　　三位导师根据选手的现场歌唱决定是否亮灯，如果多位导师同时亮灯则由选手选择导师。
　　每位导师最多只能选择十二位选手进入战队。
　　明日巨星采用直播的形式进行播放，会在电视台，各大网络平台同步推放。
　　这么搞工作量很大。
　　所以通过海选后，何幼安就拿到了节目组一系列的安排。
　　虽然是直播，
　　但不可能干剌剌上去表演才艺然后导师选择之类的。
　　为了节目效果，
　　个人vlog，赛前小采访，赛前彩排等等都是必须的。
　　于是何幼安被结结实实安排了两天。
　　吕临也跟着忙前忙后，毕竟一宿舍四张嘴现在全靠这货喂了，哪怕心高气傲的阮老四也老老实实跟着跑前跑后，活像个小助理。
　　当然最累的还是何幼安，
　　因为要录制节目，所以他们都被安排到了锡城华莱坞影视中心附近，本来节目组是给选手们安排了房间的。
　　但节目组安排的房间肯定住不下吕临他们四个，
　　所以何幼安自掏腰包在附近租了家酒店。
　　于是吕临从跟美少女同居直接变成了跟美少女同屋！
　　吕临对此极其愤慨！
　　你知道这几天我怎么过的吗！啊？！
　　你知道吗！
　　何幼安那货他妈的整天套个白背心就在屋里转悠，
　　三根筋的烂背心能挡个屁啊！
　　搞得吕临整天都要控制自己的血液流动……那叫一个辛苦。
　　一通折腾后，
　　终于到了节目开播当天。
　　明日巨星节目录制选在锡城华莱坞影视基地，场内装饰撞色动感，舞台灯光效果很棒，观众席也很大。
　　比赛还没开始，
　　何幼安在后台就有一点点紧张了。
　　他一直大口呼吸着，简单干净的白T也因此波澜阵阵。
　　吕临好笑道：“你都彩排那么多次了还怂？”
　　何幼安翻了个白眼：“这跟看小刘备一个样，你看再多等你真摸到人小姑娘身子，你该三秒抖还是三秒抖。”
　　吕临：“……”
　　这他妈后台呢！
　　说话注意点行不？
　　他们躲角落逼逼叨的时候，有人穿过拥挤繁忙的角落来到吕临他们这边。
　　何幼安见了那人登时挑眉，内心的小婊贝登时从紧张状态里挣脱出来跟个小母鸡似的变得斗志昂扬，她头一歪，故意朝吕临身边凑了凑，笑吟吟道：“你家青梅来啦。”
　　吕临：“……”
　　他回头一望就看到了王蔻蔻。
　　现在的王蔻蔻留着齐肩短发，埃及艳后似的妆容让她看起来艳丽又神秘，贴身的后现代风印花垫肩薄衫更是把她身上艳丽与疏离表现得淋漓尽致。
　　是让人很眼前一亮的打扮。
　　吕临笑了笑：“好久不见。”
　　王蔻蔻眼神复杂，她看了看何幼安，又看了看吕临，他俩凑一起时亲密随意的姿态，和吕临对自己的客气与疏离形成了鲜明的对比！
　　这对比，
　　像一根刺！
　　刺得王蔻蔻心底莫名拔凉。
　　曾几何时……他也和吕临那么随意亲密，是从什么时候开始，他们之间已经疏远到近乎客气的程度了？
　　王蔻蔻眼神一下黯了，也笑了笑：“好久不见。”

第15章 人生，就是一个又一个的选择

　　因为公司合约的关系，她不再方便和吕临有过密的联系。
　　后来又因为培训很忙很累，所以他俩连联系都渐渐少了。
　　她也不是不知道吕临的心迹，只是她觉得事业更重要。
　　可一回头，
　　那个曾满眼是自己的男生好像一下变了。
　　他眉眼依旧，
　　只是眼神沉定了许多，气度从容了许多，一下从男孩变成了男人。
　　王蔻蔻心底情绪很复杂，有愧疚，有难过，甚至还有一些莫名涌现出来的……酸。
　　不过她也明白，如今两人的圈子和道路已经不同了，只是自己对吕临的印象仍旧停留在以前。
　　这是自己选的路，
　　没得改，
　　所以哪怕跪着她也要走完。
　　吕临哪懂她在想啥，打完招呼就问道：“你第一期几号？”
　　王蔻蔻：“一号。”
　　嚯！
　　好家伙儿！
　　很自信嘛。
　　吕临侧头笑道：“那祝你鸿运当头。”
　　王蔻蔻：“谢谢。”
　　说完她就有点语塞，都不知道该说点啥了。
　　于是她望向何幼安：“我听大驴说你是老何妹妹啊，我跟老何也是朋友来着。”
　　何幼安歪头想了想：“是吗，没听我哥说过啊。”
　　王蔻蔻：“……”
　　吕临：“……”
　　他没好气剜了眼那货，心想你不是茶的太明显了？
　　王蔻蔻笑容有点僵，不自在的手都不知道往哪儿放，她搓了搓手指：“那，也祝你们好运，我一会儿还要登台，先去准备啦。”
　　吕临：“再见。”
　　何幼安靠在吕临身边欢快摆手：快走吧您！
　　等王蔻蔻走了，
　　吕临才一把拧在何幼安大腿根儿：“你他妈靠老子那么近干嘛！滚莫挨老子！”
　　“嘤——”
　　何幼安眼睛一下瞪圆！
　　剧烈的痛楚电流似的刺进大腿根，让她下半身都忍不住颤起来……可偏偏现在后台区域人多，他不敢发出奇怪的声音，于是只能死死抿着嘴唇，然后同样一把掐住吕临大腿。
　　来啊，
　　快活啊！
　　嘶——
　　吕临疼得脸都红了。
　　可越是这样他越能发狠，于是手上用劲更大！
　　何幼安疼得整个人都在抖，她捂住嘴哀求道：“不，不行了……放过我吧，求，求你了。”
　　吕临咬牙：“那我数数，一起。”
　　何幼安继续抖：“好……”
　　一二三！
　　“唰！”
　　两人同时收手，然后何幼安的开始狂搓大腿：“疼疼疼疼疼！疼死爹了！”
　　吕临也搓着大腿：“确实，你爹我是真疼。”
　　何幼安：“？？？”
　　我特么……
　　他俩这边狂搓大腿的时候，韩笠跟阮文也拿着服化乐器过来了。
　　看到他俩挨一起满脸通红，阮文就狐疑道：“你俩干了嘛？”
　　“没有！”
　　两人异口同声。
　　阮文：“？？？”
　　没有啥？
　　你俩净天儿都想些啥呢！
　　老四把衣服往地上一扔：“爱咋咋地！”
　　说着就蹬蹬蹬跑一边去又捧起她那本古老晦涩的神秘学书籍。
　　吕临跟何幼安对脸懵逼，这货抽什么风啊？
　　韩老二把吉他放边上也找地儿坐下：“你们几号啊？”
　　何幼安拿出自己的号码贴：“五号。我让你准备的东西都准备好了吗？”
　　韩老二踢了踢脚底下的袋子：“都在这了。”
　　吕临：“啥啊？”
　　何幼安疯特么的坏笑：“不告诉你！”
　　吕临：“……你可别给我整幺蛾子啊。”
　　何幼安把胸脯拍得DuangDuang响：“我办事，你放心！”
　　吕临：“我放心你个吉尔！”
　　没有吉尔，
　　没有放心。
　　但何幼安就是不说，吕临也没办法。
　　等待间，舞台是上主持人伴随着一阵动感的音乐登场了，灯光师，各机组在导演指示下迅速运动起来，一场动感热闹的音乐选秀节目正式开场！
　　首先是选手们的vlog锦集，这会同步到企鹅视频官网和省城卫视进行播放。
　　然后就是三位导师入场，
　　导演组迅速推进镜头，给这些大咖们特写镜头。
　　综艺选秀套路就是这样，这是给年轻人展现自我的舞台，也是大咖们作秀扩大自身影响力的舞台。
　　而制作方借助这两者为自己吸引流量，拉投资赞助，网友和观众们则从中收获廉价的情绪快感。
　　所以说选秀算是多方共赢的产物。
　　等导师就位，
　　主持人大张华就用慷慨激昂的声音介绍起第一期的首位选手：“这是在网上以《恰同学风华正茂》而一曲扬名的冷艳少女，沉淀一年后首次开秀！”
　　“让我们欢迎——”
　　“蔻蔻！”
　　动感的隐约和璀璨的烟火同时绽放，王蔻蔻披着星光从后台来到舞台。
　　她清冷艳丽的妆容和姣好的身段在现场引发一阵阵喝彩。
　　作为《明日巨星》首期首秀，王蔻蔻确实很能压得住场。
　　等音乐光效结束，
　　王蔻蔻向导师和观众们鞠躬致意并介绍自己。
　　随后就是导师们对王蔻蔻进行一些提问，增加观众们对她的了解，也让她有更多的镜头。
　　不用说，
　　这里面肯定有星悦娱乐运作的手笔。
　　这就是背靠娱乐公司的好处，如果是纯素人，想要获得镜头锁定曝光只能看导师，或者导演组的心情了。
　　偶像赛道的当红花旦杨蜜看了看手里的资料就好奇道：“我看这上面说你当初那首引爆网络的歌词曲都是你特别好的朋友帮你做的，他今天有到现场为你加油助威吗。”
　　王蔻蔻笑了起来，眼里有一丝苦涩：“来了，不过不是为我助威，我们应该算是竞争对手。”
　　大蜜蜜登时露出吃惊的表情，但眼神里的八卦之火却熊熊燃烧：“怎么回事？”
　　导演组明显也是做过功课的，
　　镜头迅速给到舞台侧面选手堆里的吕临。
　　吕临脸色不动，
　　心底却在鼓掌赞叹。
　　好手段。
　　提前堵死了可能出现的负面舆论，还把自己逼到了可能不利的局势中。
　　王蔻蔻没有这样的道行，
　　应该是那位兰姐的手段。
　　但王蔻蔻同意了……
　　想到这里，
　　吕临对着镜头露出一个微笑。
　　他长得好看，眉眼蔚然深邃，所以镜头感很好。
　　而这回眸一笑登时引发了视频站和各大转播网站的弹幕热情：
　　“卧槽妈我恋爱了！”
　　“都死开让姐来守护这个笑容！”
　　“嘤嘤嘤姐姐可以把哥哥让给妹妹吗？”
　　“楼上快过来受死，老子一拳一个嘤嘤怪！”
　　实时监控着数据的导演登时眼前一亮，这特娘有瓜可挖啊！
　　于是特写镜头又给到王蔻蔻那里。
　　王蔻蔻抿着嘴唇笑着：“嗯，是因为我们都想证明自己的优秀吧。”
　　嚯！
　　好家伙！
　　高情商：我们都想证明自己的优秀。
　　低情商：因为我火了后进入签约公司太忙了以至于…………（此处省略六千字。）
　　而舞台下的吴若兰则露出了满意的笑容。
　　这不是她教王蔻蔻说的，
　　但她对这个回应很满意。
　　大蜜蜜也不再追问，于是微笑道：“那么，请开始你的表演。”
　　王蔻蔻坐到舞台上的高脚凳上，调整了下麦克风后轻拨琴弦，淡淡哼唱随之而起：“Is it too much to ask for，can i put my lips on your skin Baby……”
　　英文歌！
　　是英文歌！
　　首秀出场竟然唱英文歌……这出乎所有人的预料。
　　虽然现在英文在国内普及度已经很高了，但能流畅听读的人还是少数。
　　所以观众们不容易代入其中，很难引起共鸣。
　　而且这是首秀！
　　如果表现的好，很容易给所有人留下深刻的印象。
　　但如果表现的不好，也容易翻车。
　　这对选手的心理素质也是一种考验。
　　所以所有人都没想到，王蔻蔻竟然会这么冒险。
　　但她的冒险是值得的。
　　她的嗓音很独特，嗓音和气口彼此结合，形成特殊且抓耳的旋律，一下就抓住了所有听众的耳朵。
　　各大视频网站上再次飘起弹幕雨：
　　“卧槽卧槽这是恋爱的声音！”
　　“啊这该死的高级感！”
　　“兄弟们光这声音我就冲了！”
　　就连三位导师也精神一震，乱糟糟的忙碌状态登时为止一空，耳中脑海只剩下王蔻蔻那独特缥缈的声线在回荡。
　　妙！
　　妙啊！
　　几乎是同时，三位导师迅速按下桌子上的亮灯按键！
　　嗡嗡嗡！
　　亮灯声不分先后响起，现场烟花氛围同时绽放！
　　三位导师同时表达出一个渴望：
　　我想要你！
　　实力唱将薛燔几乎要从椅子上跳起来：“选我选我选我，我保证肯定全力推你！”
　　当红花旦矜持些：“选择我就是选择成功，毕竟女人更懂女人啊。”
　　花天宇捂着嘴在笑，他的实力跟薛燔和杨蜜比那是差了……不是一点。
　　王蔻蔻则表现的受宠若惊：“多谢各位导师，这真的很难抉择啊。”
　　导演组适时放出紧张的心跳音效，
　　在多方瞩目中，
　　王蔻蔻“经过深思熟虑后最终下定决心”般说道：“感谢薛老师和花老师的青睐，能被两位选择是我的荣幸，但我觉得杨蜜老师说的有道理一点，所以我选择杨蜜老师。”
　　随着烟花音效的再次响起，杨蜜满脸欢喜的走上台把王蔻蔻牵回自己后面的选手席上！
　　等到王蔻蔻首秀落幕，吕临望向何幼安：“怎么样？压力大吗。”

第16章 何幼安的骚操作

　　何幼安翻了个白眼：“我怕她个吉尔！”
　　她也没有，
　　所以不怕。
　　但何幼安这会儿的手都是冰冰凉的。
　　但这只是因为首次登上这么大的舞台紧张的，绝不是因为王蔻蔻的舞台气场太强……嗯，好吧，一点点，就一点点！
　　吕临笑了：“安心，咱不是考虑过这种状况了吗。”
　　王蔻蔻在星悦娱乐练习了这么久，肯定练了一身本事。
　　按照她自身的特点定位，她首秀要么把自身的特点风格发挥到极致，要么就反其道而行。
　　吕临把两个情况都考虑进去了。
　　所以他给何幼安准备的也是两套方案。
　　吕临鼓励道：“不要怂，就是干！”
　　何幼安也发狠：“老二酒呢，我透透壮个胆！”
　　吕临：“？？？”
　　老四：“？？？”
　　韩老二用下巴指了指地上那个袋子：“自己翻。”
　　何幼安撅着腚就从袋子里翻出一瓶红星二锅头吨吨吨吨吨喝起来。
　　“芜湖！”
　　何幼安喝完一抹嘴：“过瘾！”
　　吕临都懵了！
　　这他妈比赛呢！
　　你给自己喝懵了咋整？
　　何幼安却脚跟不稳地一挥手：“放心！我jio着现在状态就不孬。”
　　吕临：“……”
　　这货脸都红了！
　　舌头也变大了！
　　你是要死吧你！
　　吕临把阮老四拿来的衣服挑出一件红色的吊带长裙塞进何幼安怀里：“赶紧换衣服去。”
　　何幼安：“昂！”
　　她屁颠屁颠又钻进更衣室。
　　当她再出来，原本青春靓丽里又透着干净的装扮已经变得又美又飒——她现在穿着贴身的红色吊带长裙，脖子上带着黑色的项圈，凹凸有致身材在真丝长裙的勾勒下格外吸睛。
　　别的不说，
　　光是这打扮就很能引爆气氛。
　　但吕临甩着手腕，总觉得哪儿还差点意思。
　　忽然——
　　他脑海里一道又美又飒的身影闪过，跟眼前的何幼安高度重合！
　　于是吕临快步上前，抓住何幼安的裙子猛地一撕！
　　“嗤啦！”
　　红色长裙从胯下下面被撕出一道巨大的豁口，白花花的大腿跟着跳出来，那叫一个抢眼！
　　何幼安：“？？？”
　　这裙子可踏马八千多块钱！
　　他心在滴血……
　　吕临把布料一扔：“怕啥，就露个大腿啊。”
　　何幼安眼睛都红了，
　　我那时怕露大腿吗？
　　我那是心疼钱啊操！
　　但吕临没完，他又从带子里翻出两根黑色袋子绑在何幼安露出的那条大白腿上，手指从她腿上滑过时那触感——啧，绝了！
　　本来就喝了酒的何幼安要敏感的多，扭着两条白蟒似的腿感觉老不自在了。
　　很快，
　　收拾完后吕临再次打量何幼安……
　　现在的他有着利落齐肩的短发，姣好白皙的容颜在红色裙装的映衬下格外美艳，裙子被撕烂露出在外帮着黑丝带的大腿则成了最大的吸睛点，可以保证不管是特写还是远景，何幼安都能最大程度吸引观众的注意力。
　　好！
　　就这样！
　　他们准备的功夫，
　　王蔻蔻后面三位选手都已经表演结束了。
　　主持人很快叫到何幼安如今的名字：“接下来这位同样是最近在网络上爆红的歌手，让我们欢迎——”
　　“何幼美！”
　　何幼安开始上台，吕临则渠道伴奏老师那边把准备好的曲谱递交过去。
　　而何幼安一上台，
　　全网的弹幕雨又下了起来！
　　“糟了胸弟们！有胸气！”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽这简直是人间祸害呀！”
　　“兄弟们我又冲了……”
　　“巨星大舞台，有奶你就来~”
　　“牛啊牛啊，这旗袍真白呸这腿真红！”
　　“没有了真的一点都没有了！我营养快线呢！”
　　火热的弹幕和网友们的热情再次让导演兴奋起来，再加上何幼安，吕临和王蔻蔻三者间的关系，导演立即通过耳麦向导师们建议：问她八卦！
　　大蜜蜜对八卦显然热情很高，
　　所以她率先开口道：“我听说这次带你进入这个舞台的人，是王蔻蔻的好朋友？”
　　何幼安脸颊红红的，酒劲这会儿正上头，于是她一歪头，笑道：“是啊，那首歌是吕临帮我写的，这次要演唱的歌也是吕临帮我写的。他超有才哒(๑•̀ㅂ•́)و✧！”
　　吕临：“……”
　　有一说一，这货的茶艺一直可以的。
　　但他也很感动，
　　登台都不忘给自己打广告呀。
　　这才是亲生的！
　　一把屎一把尿喂大的儿啊！
　　薛燔显然来了兴趣：“你是说你要表演的是原创歌曲？”
　　何幼安点头：“昂！”
　　薛燔搓着手迫不及待道：“那请开始你的表演！”
　　话音落，
　　舞台上的灯光陡然一黑，只有零星灯光亮着，表示这是一种舞台效果。
　　而在昏暗的舞台上，何幼安高挑曼妙的身姿隐隐绰绰，勾得人心痒痒。
　　很快，
　　一阵铿锵婉转的清唱从昏暗里唰地穿刺出来：“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活；想我冷艳，还想我轻佻又下贱……”
　　下一刻，
　　伴奏起！
　　一束光陡然从上面打下来，正中何幼安！
　　聚光之中，
　　何幼安下巴微含，眼神桀骜野性，却又带着点醉意的迷离：“要我阳光，还要我风情不摇晃；戏我哭笑无主还戏我心如枯木！”
　　“赐我梦境，还赐我很快就清醒；与我沉睡，还与我蹉跎无慈悲！”
　　到这里何幼安音调陡然扬升，随后完全进入状态，忘我而动情的演绎起来。
　　那一抹鲜红的身影在舞台上肆意歌唱，
　　仿佛成了真正的歌唱玩家！
　　当何幼安起调开唱的时候，全网的沙雕网友们都愣了一下，从扬声器里传出的歌声，那张扬肆意又带着点戏谑的歌词，以及那不断踩在众人心坎上的节奏伴乐仿佛一剂强心针！
　　直接捅进所有观众心窝！
　　短暂的沉默后，
　　全网开炸！
　　比王蔻蔻之前厚几倍的弹幕雨哗啦啦涌过来，直接挡住了视频画面，以至于观众们完全看不见视频画面了！
　　“握日啊！我头皮直接踏马炸！”
　　“我这一身鸡皮疙瘩啊啊卧槽！”
　　“死了死了死了……这姐们直接帅杀我了！”
　　“好今天视频就看到这，打开我的浏览器！”
　　“啊啊啊啊啊我有老公/老婆啦！”
　　“兄弟萌我好了，你们呢？”
　　“我单手打字以示清白！”
　　高亢清亮又铿锵野性的歌声炸翻全场！
　　何幼安身上的魅力值直线飙升，有种要砸碎屏幕喷出去似的感觉！甚至连三位导师都不由自主打了个冷战，薛燔更是跳到椅子发出夸张的尖叫。
　　那模样跟疯了似的。
　　导演组看着后台监控数据也浑身鲜血沸腾，“腾”地一下站起来吼着进行指挥！
　　“二号机位！你转起来！转起来！从大白腿那边转过去！好一号机位接住！”
　　“好漂亮！”
　　“四号机位我要特写！特写！卧槽这娘们咋这么好看！好对！动起来！”
　　“都他妈都给我动起来！”
　　因为何幼安一个人，
　　整个录制现场都跟开了锅似的轰然爆炸，就像这首歌的名字——
　　《危险易爆品》！
　　而她演唱的视频被有心人录下来，开始在全网病毒式的肆意传播。
　　杨蜜后面的选手位上，王蔻蔻死死盯着忘情演绎的何幼安，眼神当中透着震撼，诧异以及一丝酸酸的后悔。
　　如此强大的表现力，
　　肯定有吕临调教的功劳。
　　毕竟如此炸裂撞心的词曲就是他做的！
　　尤其是当兰姐把后台监控数据拿给她看后，她就更难受了。
　　自己，
　　错过了了不得的东西呀。
　　等到一曲唱完，
　　薛燔第一个跳起来鼓掌，他连珠炮弹似的夸赞道：“太棒了太棒了！词曲还有表演都太棒了！虽然你长得像偶像派，但你绝对是实力派！”
　　何幼安大口喘息着，动荡的胸前再次引发弹幕雨。
　　以至于网友们出奇的愤怒：
　　“请文明观球！不要遮挡视线！”
　　而何幼安因为刚才那一顿飙歌导致气血上涌，在加上酒精作用更是无比兴奋。
　　所以他这会儿完全放飞自我了，回应道：“那我应该是实力派偶像。”
　　薛燔：“没错！加入我的战队吧！实力是你最大的底气！”
　　杨蜜也争取道：“难道不考虑一下我们吗？”
　　花天宇还是不说话……
　　妈的唱的比我都好！
　　淦！
　　其实压根不用纠结，反正不跟王蔻蔻一队就行了。
　　所以她抱着话筒道：“我已经有了心仪的选择了。”
　　薛燔眼睛瞪表情夸张：“喔？”
　　何幼安：“但在选择之前！我想再说两句——”
　　万众瞩目中，
　　何幼安从腰后摸出一个小小的卷轴一把抖开，落下的卷轴上写着：「全网搜索“何美美呀”，关注我！我要火！我要红！」
　　导师们：“？？？”
　　导演组：“？？？”
　　观众们：“？？？”
　　选手们：“？？？”
　　吕临：“？？？”
　　此刻，
　　万脸懵逼！
　　全网的沙雕网友们再度呆滞，随后弹幕如暴风雨刮起来：
　　“666！我直接踏马666！”
　　“好家伙！我直接倒立好家伙！”
　　“节目组懵逼吗？哎~就是玩~”
　　“这妹儿够耿直，爱了爱了！”
　　何幼安跟着大喊道：“我要火！我要红！拜托啦！薛老师！”
　　薛老师懵逼尖叫：“神经病啊！我觉得你已经开始比我红啦好吗！”

第17章 我们都不在一条赛道

　　何幼安的骚操作确实出乎导演组的预料，而且稍微有点不合规矩。
　　但导演组并没有追究这件事。
　　毕竟后台数据在那摆着，就当特事特办了。
　　何幼安闹腾完后就被薛燔老师领着回到他战队后面。
　　接下来的表演也有精彩的地方，但跟何幼安没法比。
　　甚至都不如王蔻蔻的演唱精彩。
　　经过九十多分钟的喧闹，明日巨星第一期选拔终于结束了。
　　这一期一共有二十位选手上台表演，但最终被选拔进入导师战队的加起来才八个人。第一期就有十二位选手被淘汰，只能等复活赛的时候再拼。
　　等到节目结束，
　　现场继续热闹起来。
　　选手们开始在现场跟主持人，导师，导演他们拉近乎。
　　这些往后可都是资源啊。
　　何幼安本来就茶艺了得，虽然跟王蔻蔻不对付，但跟薛燔老师打过招呼后就去找大蜜蜜套近乎去了。
　　但这些当红明星毕竟很忙，
　　和选手粉丝们互动完就迅速离场了。
　　但选手们和粉丝间的互动还没结束。
　　有被现场表演吸粉，或者被颜值吸引的粉丝们会存过来要合照跟签名。
　　何幼安虽然卖唱的时候被要过签名，但被这么多粉丝围着还是第一次。
　　酒劲还在的她在前面忙的不亦乐乎。
　　满心欢喜都快从身体里溢出来了。
　　阮老四见不得那货得意的样儿，翻着白眼去影视中心外面等了。
　　韩笠觉得场内又吵又闷也跟着出去了。
　　于是变得空荡荡的后台就剩吕临靠在角落里了。
　　吕临给自己点燃根烟，慢悠悠抽起来。
　　过了会儿，
　　王蔻蔻走进后台直奔吕临。
　　她笑道：“演出很精彩啊，是你排练的？”
　　吕临点点头。
　　王蔻蔻深吸一口气赞叹道：“没想到你这么厉害呀。”
　　吕临呼出一口烟：“主要是小何能力强。”
　　王蔻蔻眼神一黯，我的能力难道不强……
　　她抿着嘴唇，纠结道：“大驴我……”
　　吕临摆摆手：“我都懂，不用说了。”
　　王蔻蔻：“……”
　　吕临继续：“虽然网上说小孩子才做选择，大人都要。但现实里往往是反过来的——小孩子才能任性的全要，大人只能做选择。”
　　他把烟蒂扔地上碾灭：“你已经做出选择了。”
　　虽然没说，
　　但行动往往比言语更直观。
　　王蔻蔻石像一样沉默着，一双眸子平静的吓人：“我明白，所以我不会输。”
　　绝对不会！
　　她已经付出那么多了……
　　吕临笑了笑，从王蔻蔻身边走过的时候说道：“其实我们都不在一条赛道上。”
　　王蔻蔻：“……”
　　这话太特么打击人了吧！
　　就好比你雄心啵啵想要赢在人生的起跑线上，当你权利冲刺朝前跑出去的时候回头一看——
　　嚯！
　　对手直接坐特么火箭上天了！
　　怎么比？
　　那种把对方当做平生宿敌，可对方却压根不知道有你那么一号人物的心酸……那种被忽视无能狂怒！
　　像一把刀，
　　狠狠插在王蔻蔻心头。
　　这，
　　就叫降维打击！
　　她捂着心口，觉得呼吸都有点难受。
　　她想再说点什么，可说什么似乎都不恰当。
　　“喔对了。”
　　错身而过的吕临突然想到什么似的回头道：“往后别叫我大驴啦。”
　　不合适。
　　王蔻蔻：“……”
　　咔！
　　内心有一道锁链轰然崩塌。
　　她心底空落落的，好难受。
　　原来失去一个朋友的感觉，是这种滋味。
　　她抿着嘴唇，感觉嘴里好苦。
　　……
　　吕临从后台出去，看到这会儿摄影棚里已经没什么人了，何幼安还在跟人合照签名。
　　等把最后一批观众送走何幼安才松了口气直接瘫到观众席上翘着二郎腿，斜着眼看向走过来的吕临问：“咋样啊，跟你家青梅聊的还行？”
　　吕临：“就那样吧。回去休息了。”
　　来到影视中心外面，
　　吕临他俩在正门左边角落里找到了正在抽烟的韩老二跟阮老四。
　　他俩都蹲地上，
　　身边搁着两个便当袋子，闻着味吕临都知道那里面是小龙虾！
　　初夏时节，
　　正是龙虾正肥的时候！
　　加上锡城离淮城不远，小龙虾上季的时候也不太贵，那满满两大袋的量怎么着也得有十斤这样。
　　这就是兄弟吧，
　　嘴上埋汰你，但身体却很诚实。
　　会在你忙的时候买来小龙虾啤酒等你回去一起宵夜。
　　何幼安更是激动得直搓手：“好家伙！麻辣味儿的！我嘴里这个水啊吸溜！”
　　阮文却道：“现在你的嗓子很金贵，小龙虾啤酒你是别想了。”
　　何幼安：“？？？”
　　阮文从塑料袋里拿出瓶农夫三拳和一袋吐司：“你吃这个？”
　　何幼安：“！！！”
　　她急了：“你们这是虐待！我明天就跟记者说你们虐待我！不让我吃喝！有你们这样shai的吗！”
　　阮文苦口婆心：“我们这是为你好啊，是吧老韩？”
　　韩老二点头道：“老四说的有道理。”
　　何幼安迷了啊……
　　这俩货是啥时候凑一起的？
　　这往后她搁404还咋混啊？
　　最鸡贼和最暴力的两货勾搭一起了！
　　何幼安面容严肃的望向吕临：“老三，你不觉得咱们的地位受到威胁了吗？”
　　吕临笑了：“我能吃啊。”
　　何幼安崩了：“都踏马欺负我啊！”
　　这日子还能不能过啦！
　　吕临笑呵呵跟老韩老阮他们走前面，何幼安在后面充满怨念的碎碎念，一边走一边拿出手机在备忘录里写着日记：今天老二老三老四又欺负我，我……忍了！
　　回到酒店，
　　阮文真就没让何幼安吃小龙虾。
　　于是何幼安就着白水啃着面包望着吕临他们在那儿吃的斯哈斯哈的，中间再嚯上一口啤酒，那叫一个过瘾！
　　何幼安的眼泪不争气的从嘴里流了出来……
　　突然，
　　何幼安像是想起什么似的说道：“对了，今天跟粉丝合照的时候有个女粉丝突然塞了张纸条给我还没看。”
　　说着他起身去包里翻了下就掏出一张折叠起来的纸条。
　　那纸条拿出来的瞬间，
　　阮老四就猛地睁眼，总是平静没有波澜的眼睛此刻却锐利的像一把刀子。
　　她迅速起身拿过纸条打开看了起来。
　　巴掌大的纸条里就只有一行字：“希尔顿逸林酒店1826号房间。”
　　何幼安凑过去看得一脸懵逼：“她是想约我？”
　　现在女生都盯着女生搞了？
　　何幼安忽然冲吕临坏笑道：“要不大驴你去？带着我也行啊！都是兄弟也让你体验体验啥叫双人飞行！”
　　吕临：“你他妈的……”
　　不等吕临话说完，阮老四就打断道：“你还记得那人长什么样吗？”
　　何幼安回忆了下……
　　可她突然想不起来那个女粉丝长什么样了，就记得有那么个人，但真去回忆的时候记忆却变得无比模糊，而且越是用力回忆，那身影就越模糊。
　　像是一个黑人站在漆黑的房间里……
　　何幼安挠头：“可能当时太忙太乱，我记不清了。”
　　阮文却摇头：“不是你记不清，是你记忆被干涉了。”

第18章 答案都在我这里

　　老四中二病又犯了……
　　何幼安见怪不怪的坐到茶几边上顺手就拿起只小龙虾嗦起来。
　　嚯！
　　这味儿绝了呀！
　　她一边嗦着小龙虾一边点开手机看起娱乐新闻——瞟了两眼就兴冲冲又把手机怼到吕临脸上：“大驴你看你看，我火了呀！”
　　头版事件，企鹅娱乐，微勃上全都是《明日巨星》的报道。
　　这里面有节目组自己的宣发，也有各类自媒体账号自发写的文章。
　　其中何幼安的视频被截下来全网疯传，因其造成的粉丝效应，让但凡跟她沾点边的文章视频都会获得不错的点击量。
　　而在自媒体行业，
　　点击量阅读量就是钱！
　　良性循环下，
　　何幼安的知名度进一步扩张。
　　王蔻蔻的表现也不差，因为很多文章视频在自发传播何幼安的同时也会带上她进行比较。
　　这是《明日巨星》首期里最抢眼的两位选手。
　　只不过何幼安的支持度明显超过王蔻蔻。
　　吕临早就瞄过了所以躲过那货的袭击后叫道：“能他妈别朝我脸上怼了成不？”
　　没人在意老四的说法……
　　老四回到茶几边顺脚给何幼安踹走：“让你别吃了。”
　　她坐下后夹住那张纸猛地一抖。
　　“嘭！”
　　一簇黯淡的火光从那张纸上燃烧起来。
　　吕临他们一愣，
　　这是什么操作？
　　何幼安懵逼道：“老四你什么时候学的魔术？”
　　老四眼神平静：“是魔法。”
　　就在何幼安习惯性准备怼回去的时候，那蓬火焰竟然渐渐扭曲，从中幻化出一个朦胧缥缈的，带着兜帽的女性形象。
　　一道略带磁性又空灵遥远的女声从里面传出来：“想知道自己为什么变成女性吗？答案在我这里。”
　　话音落，
　　那张纸上的火焰连同兜帽女突兀湮灭。
　　众人：“……”
　　这，
　　就有点搞不懂了啊！
　　何幼安仍旧懵逼着：“不是老四，啥情况啊？”
　　阮文把已经失去灵性气息的纸条重新叠好放在桌上，她眼神盯着纸条，过了会儿才平静道：“解释得通了。”
　　何幼安快疯了：“啥解释得通啊？”
　　阮文抬起头：“在你们运营账号的时候，我一直在神秘学领域搜索我们身上这些变化的案例。虽然不知道具体怎么回事，但我从一些书里找到了切实可用的，神秘学手段。”
　　“刚才点燃灵性气息的方式就是威卡教的灵性火焰。”
　　众人：“……”
　　吕临他们三都跟石像似的盯着阮文，仿佛他是什么怪物。
　　阮文却波澜不惊：“很奇怪吗？我早就说了这个世界不可能那么简单的，一定存在着我们不知道的神秘力量。”
　　暴躁的韩老二呼出一口酒气：“呼——我们以前只当你是中二病啊，谁能想到……”
　　这，
　　这特么世界观直接裂开了好吧！
　　阮文淡淡道：“我们突然变成女生这事儿它正常？”
　　“既然我们已经是活生生的异常现象案例了，你们为什么就不愿意相信这个世界上存在神秘力量？”
　　众人哑然。
　　这种情况明显超出其他三人的理解范畴了，所以何幼安望向吕临：“大驴你咋说？”
　　这段时间她几乎都在听吕临的安排，
　　这会儿都已经形成路径依赖了。
　　韩老二跟阮老四也望向吕临。
　　在404他主意往往是最正的。
　　何幼安是个海王，是个没正经的浪荡公子哥。
　　韩老二脑子里已经被肌肉塞满了，不喜欢也不想动脑。
　　阮老四城府深心思重，但他平静的外表只是伪装，这货往往能一脸平静的说出些叫人毛骨悚然的话。
　　邪的很。
　　所以遇上这种事，他们都想听听吕临的看法。
　　吕临想了想说道：“那就去呗，说不定还能找到让你们变回男生的办法。”
　　韩老二一下有兴致了：“那现在就去！”
　　他是钢铁直男，虽然因为有何幼安和阮文陪着，变成女生似乎也没想象中那么麻烦。
　　但能带枪，
　　谁又想做枪套呢？
　　他可以说是性转三人组里最渴望变回男生的。
　　吕临却摇头：“不能都去，得留一个在外面以防万一。”
　　阮文接道：“老何守家吧。”
　　何幼安：“？？？”
　　凭啥啊！
　　这货眼神一下就茶了起来！
　　老二好说，
　　但老四这货莫不是想制造跟大驴的独处机会？
　　心机婊！
　　她当即胸一挺，不服道：“我也要！”
　　阮文都没瞥他：“我好歹精通点神秘学方面的知识，老二能打，大驴主意正，你能干嘛？”
　　何幼安理直气壮：“能！”
　　阮文：“？？？”
　　我他妈……
　　他头上青筋这会儿直跳！
　　吕临见状连忙说道：“老四说的有道理，你留下看家，要是我们长时间没回来，你记得报警。”
　　也不知道警察叔叔管不管这种事。
　　何幼安登时无比幽怨道：“终究是错付了……”
　　吕临：“……”
　　这是病，
　　得治。
　　于是吕临朝后面挪了挪：“老二，上！”
　　老二从善如流，登时猛虎出山似的扑上去夹住何幼安。
　　何幼安还不服：“你让老二上算什么本事！有种你让你老二上啊！”
　　来啊！
　　让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　众人：“……”
　　阮文认真建议道：“老何大概是真没救了，我去买绞肉机？”
　　何幼安：“……”
　　妈蛋你说这话的时候能不能不要这么认真？
　　我很慌的兄弟。
　　最终老何被睡服了，吕临他们准备出门。
　　为了可能的突发情况，韩笠从行李箱里翻出一根甩棍，一副橡胶拐带上。
　　老何都看迷了：“你为什么出门都带这些玩意儿啊！”
　　韩笠也纳闷了：“保护自己啊。”
　　现在男孩子出门都要保护好自己了，
　　更不要说他还性转成女孩子了。
　　何幼安：“……”
　　准备妥当后三人准备出门，何幼安委屈巴巴地靠门框上喊：“记得做好保护措施，如果有孩子了生下来我跟他姓。”
　　吕临：“……”
　　阮文：“……”
　　韩笠：“……”
　　阮文都给气笑了：“你是舔狗吗？”
　　何幼安冷哼道：“是啊是啊，也就是大驴不愿意，不然他dio我都舔。”
　　吕临被恶心到了：“那要是我有病呢？”
　　何幼安：“我能给你舔好咯！”
　　吕临沉默半晌，说道：“牛逼。”
　　然后头也不回摔门走了。
　　继续扯下去他真可能被恶心死……

第19章 你们有两个选择

　　锡城希尔顿逸林酒店。
　　吕临一行到了这里后说要上去找人，前台就很恭敬的把他们领上楼然后离去。
　　等敲响1826的房门，
　　电子锁的房门自行打开。
　　但，
　　门后没人。
　　这惊悚感一下就出来了！
　　吕临和韩笠头皮一下就炸了，他们望了眼那长长的走廊，明明一切都没变，但他们就觉得这走廊好像成了一个望不到头的无限轮回。
　　吓得素来刚直的韩老二忍不住朝吕临身边靠了靠。
　　被韩笠那洗面奶一挤，吕临竟然没那么慌了。
　　看来喝奶能让人镇静助眠是有科学依据的嘛。
　　反倒是阮文，
　　她一直很淡定。
　　要不是她脸上偶尔会出现讥讽冷笑等表情，吕临都怀疑她那张脸是假的。
　　没有犹豫，
　　阮文大步走进房间。
　　都是亲生的，哪能让这货独自涉险？
　　吕临紧随其后，他掏出手机，屏幕上妖妖灵已经打出来了，只要点下拨号键就能随时报警。
　　至于韩笠……
　　这货一直哆哆嗦嗦贴在吕临后面。
　　他妈的这就很难受了啊，又惊悚又色气可还行？
　　难不成这货是想激发我身上的阳气来对抗可能存在的鬼怪？
　　吕临没好气道：“老韩你怕鬼？”
　　韩笠头硬道：“我不是怕。”
　　吕临：“那你能离我远点吗？”
　　你顶着我了！
　　韩笠贴得更近了，那软软弹弹的触感……要死了。
　　等到套房客厅中间，阮文根据灵觉的反馈扫视着房间里——房间里确实没人，但房间里的摆设有问题。
　　那些镜面！
　　上面萦绕着淡淡的灵性气息。
　　难道这跟密室逃脱似的需要自己找线索，找到答案然后解锁下一关？
　　就在老四想过去查看的时候，摆放在房间里的镜子，玻璃制品等许多光滑可反光的物体上突然闪过一道幽暗的光线，这些光线在镜面里迅速穿梭交织，很快编织成一个巨大的旋涡。
　　套房客厅里跟着蒙上一层昏暗的阴影，原本亮着的灯光被什么东西压制了一样变得朦胧昏暗。
　　突如其来的变化吓了众人一跳！
　　韩老二直接发出高亢刺耳的尖叫：“啊——”
　　下一瞬间，
　　他们视线猛地一黑。
　　等在回过神，他们已经不在酒店房间了。
　　他们出现在了海边。
　　初夏的海风温柔惬意，哗啦啦传来的海浪声抚平了他们内心的恐慌。
　　但剧烈的眩晕感让他们三忍不住弯腰干呕起来。
　　等终于好了点，
　　阮文率先抬头扫视四周……
　　他不知道这是哪儿，但费这么大劲给他们弄到这肯定不是为了晾着他们。
　　很快，
　　就有三道身希腊式穿白裙，身段高挑，头戴桂叶金冠的女性突然从黑暗里走出，为首的女性有着一头柔顺的大波浪，肌肤在夜里白得像在发光。
　　她身后两个女性，则架着一个人。
　　吕临抬头望了眼就瞳孔猛地一缩！
　　老何！
　　妈的老何怎么在这？！
　　被架住的老何眼神空洞，跟提线木偶似的任由那两个女性牵着。
　　韩老二最暴躁，见不是鬼就要冲出去：“把老何给我放开！”
　　但没等她冲出去就被吕临和阮文拽住了。
　　为首女性温柔笑道：“别急，我们没有恶意。”
　　吕临：“那你把我朋友放开先？”
　　为首女性不理会吕临：“你们不知道自己的身份有多高贵。”说着，她竟然朝着吕临他们单膝跪下双手交叉胸前行礼道：“殿下。”
　　吕临：“……”
　　阮文：“……”
　　韩笠：“……”
　　吕临甩了甩手腕：“所以，我们都是什么的王室继承人？”
　　为首女性微笑不变：“你不是。”
　　吕临：“……”
　　扎心了老铁。
　　“不过因为殿下们的关系，您的身份同样尊贵。”
　　吕临恍然：“我懂了！”
　　这原来是最强赘婿横推诸天的展开！
　　果然，
　　我才是主角嘛。
　　吕临这边安慰自己，阮文则满心疑问。
　　可还不等她说话，
　　对面那女的就突然说道：“我们时间不多，但请记住，「原初」与我们同在。请去追寻「原初」的踪迹，我会在「原初圣所」等你们，那儿有你们想要的一切。”
　　说完，
　　为首女性忽然抬手，漆黑的火焰分作三朵飞入老何阮文她们体内。
　　三位性转后的舍友脸上忽然露出痛苦神情，剧烈的灼烧感在他们小腹处肆虐，那痛苦就像是有什么东西把他们的紫宫一把拽出来打了个蝴蝶结然后又扔进硫酸里！
　　他们三个一下就疼的睡地上去了。
　　与此同时，
　　一道翠绿辉光长矛一般划破天际而来，锁定那为首女性。
　　为首女性再度抬手，
　　冰霜自空气里凝结成镜，随着绿辉长矛击碎冰镜，那三位穿着希腊长裙的女性随同冰镜里的倒影一同碎裂，继而消失。
　　于是，
　　现场就只剩下吕临一个人站着。
　　看着在沙滩上痛苦的蜷成一团的三人，吕临有点懵——自己该先扶谁？
　　算了，
　　等他们自己爬起来吧。
　　正纠结间，
　　就有三队人马呼啸而来，领头是个穿着黑色风衣的小个子女生，她皮肤黑红，跟常年在田地里劳作的老农有点一拼。
　　在她身后，
　　机车，吉普不一而同，很快就把这片沙滩包围了。
　　肌肤黑红的小个子女生跳到老何他们附近查看了下，确定没有大碍后就恨恨道：“又让她们跑了！这些女王教团的碧池可真滑溜。”
　　说着拿出杆电子烟狠狠吸了一口，
　　朦胧昏暗的夜色里，
　　吕临就看到两条粗壮的白雾从她鼻孔里喷出来。
　　抽完烟，
　　小个子女生扫了眼吕临他们：“你们得跟我们走一趟了。”
　　吕临叫道：“不是吧阿sir，我们都是良民啊！”
　　小个子女生翻了个白眼：“不是要拘你们，只不过有些情况需要你们了解。”
　　说话间，
　　阮文和韩笠她们都爬了起来，但老何比较懵逼，她捂着肚子望向四周，见到那么多面容严肃的黑风衣人就有点慌，于是下意识朝吕临身边靠：“大驴咋回事啊我怎么在这啊？”
　　吕临扶住他：“别问，我也懵着呢。先跟阿sir走吧。”
　　何幼安懵逼：“啊？”
　　她捂着疼痛难忍的小腹悟了：“不是吧！我是受害者啊！也不对……大驴你想要你跟我说啊，没必要迷晕我吧？”
　　吕临抬手给了他一脑壳：“搁阿sir这儿你端庄点。”
　　流氓罪可懂？
　　何幼安：“……”
　　他打我！
　　我踏马……忍了！
　　小个子女生看着他们的互动脸皮直抽抽，等他们消停了才一挥手：“带走。”
　　登时好几个五大三粗的壮汉围过来。
　　他们眼神严肃，沉重，仿佛在说：
　　自己走，
　　还是我们帮你走？
　　吕临他们选择了前者。
　　跟着他们上车，一路风驰电掣后竟然到了海州市人力资源与社会保障局面前。
　　吕临：“……”
　　等给他们领到人社局的会议室后，小个子女生就端着个保温杯进来了。
　　她坐到主位上说道：“现在大体情况你们都有点数了吧？”
　　明明看个子很小，
　　但那语气……着实老干部。
　　何幼安举手：“我不懂啊。”
　　小个子女生点头：“对你当时昏迷来着。”说完她抿了口茶说道：“先自我介绍下吧，我叫王槐，社保局华东大区负责人。”
　　“你们情况属于特殊异常遭遇，跟你们接触的人是女王教团的。现在有证据表明你们身上存在某种特性和女王教团有关联。”
　　阮文平静道：“那你们要怎么处置我们？”
　　王槐深处两根手指：“你们有两个选择。”

第20章 我们选择正常的生活

　　王槐慢悠悠说道：“第一个，也是我最推荐的。你们可以当做这一切没有发生，往后回去继续过以前的日子。”
　　她望向何幼安：“我看了你的演出，很得劲喔。”
　　何幼安：“……”
　　为毛她有种被调戏的感觉？
　　阮文问道：“那如果那些人继续找我们呢？”
　　王槐点点头：“这是有可能的。但我们会尽可能保护你们的安全，保障人民安全，社会安定是我们人社局的职责。当然，你们也要配合我们的工作。定期到当地人社局报到，任何意外情况也要汇报，方便保护你们。”
　　吕临甩了甩手腕：“有点缓刑那意思。”
　　虽然平时在社会里也面临各种限制，但总归体会不到。
　　现在这种就有点麻烦了。
　　阮文问道：“那第二个选择呢？”
　　王槐：“加入我们，成为人社局编外成员。这样你们要做的事儿就更多了，不仅要定时报到，还要完成一定工作。当然你们可以享受人社局的津贴和福利，还能接触非凡领域。但要写报告！整沓整沓的写！”
　　说到这里，
　　王槐眼珠子都是直的。
　　仿佛写报告是这个世界上最恐怖的事。
　　众人：“……”
　　王槐拍了拍脸道：“当然，你们还要面临要素侵蚀，精神失常等等问题的困扰。”
　　众人：“……”
　　虽然不知道要素侵蚀是什么，
　　但感觉好麻烦。
　　何幼安听完弱弱道：“要不……选第一个？”
　　跟第二个选项比，第一个选项要舒坦多了。
　　既能被保护，还没那么多破事儿。
　　关键它还不收费！
　　何幼安就很心动。
　　吕临也附议：“能安安稳稳赚钱过好日子，这确实更好。”
　　国内如今海晏河清，生活环境相比国外那好的可不是一星半点。
　　所以当王槐代表人社局说会保护他们的时候，他们是放心的。
　　韩老二见吕临跟何幼安都同意，也就同意了。
　　最后只剩下阮文……
　　这货对神秘学极其感兴趣，所以当真正接触非凡世界的路子摆在他面前时，他很心动。
　　所以吕临三人都看向阮文，想听听他的想法。
　　阮文沉默着……
　　石像似的坐在那儿一动不动。
　　过了好久，
　　她才说道：“我也选第一个。”
　　王槐一拍手：“聪明！”
　　她起身从后面的柜子里拿出几份保密协议分发给吕临他们：“以前也有卷入类似事件里的人想着见识见识啥叫非凡，后来很少有不后悔的。”
　　“我们其实跟当兵的，做消防员救生员的都差不多，哪儿出事去哪。”
　　“啧，不比国外滋润喔。”
　　起码他们就不敢用膝盖把人顶死。
　　这位小个子女生碎碎念着，跟农村大妈似的。
　　但吕临他们听得肃然起敬。
　　以前不觉得，
　　但等事儿真的发生了，才知道被国家保护的感觉有多好。
　　他们也明白如今的岁月静好，只是有人替他们负重前行。
　　“这是保密协议，这次事件以及相关概念不要对外泄露，不然会追责的。”
　　“行了签上字就能走了。”
　　“对了这是我名片，往后遇上事儿可以直接打我电话。”
　　接过名片，
　　王槐就安排人社局的同志送吕临他们回锡城了。
　　好在海州距离锡城不远，开快点两三个小时也就到了。
　　送别吕临他们，
　　王槐回到海州市人社局办公室。
　　她的办公地点并不固定，真就是救火队员哪有事儿到哪，各地人社局都是他们的办公地点。
　　这件事到如今并没结束，
　　这只是开始。
　　接下来她要分析这次事件的经过，找出内因，追踪境外入侵力量，并把经过，想法和接下来的行动策略形成书面报告提交给上面。
　　一想到这些王槐就感觉头皮发麻！
　　妈了巴子！
　　我为什么要写这些鬼东西啊！
　　就不能给咱配个秘书吗！
　　王槐回到办公室就把鞋踢掉，然后抱着膝盖一边搓脚丫一边抓耳挠腮写报告。
　　这一写，
　　就到了凌晨两点多。
　　也就在这时，她的手机响了起来。
　　王槐接通电话：“谁啊。”
　　电话那头：“我，阮文。”
　　王槐：“嗯？怎么说？”
　　阮文：“我想加入你们。”
　　王槐抠脚丫的手一顿，好笑道：“这么快就反悔了？”
　　阮文说道：“我有必须要做的事，我渴望力量。”
　　为此可以承受任何代价！
　　但她不想让老何吕临他们担心。
　　王槐挑眉，心想这小子有故事啊……但在类似事件上，他们只能顺势引导，不能强行规定。不然就算他们拒绝了，这些已经被异常缠住的涉及人员也会自己找到其他渠道获取非凡领域的知识。
　　所以，
　　与其让他们野蛮生长，不如纳入组织的监管，让他们有序和谐的发展。
　　所以王槐抠完脚丫就拿起电子烟狠狠吸了口：“行，晚点我会发些资料给你。然后有不懂的你可以问我，也可以到当地社保局或图书馆找相关人员询问。”
　　阮文：“……谢谢。”
　　王槐呵呵道：“这可是条不归路，想好喔。”
　　阮文：“我明白。”
　　她说的很坚决，
　　但王槐却摇头。
　　不，
　　你不明白。
　　你远不知道这条路上的未来有着怎样的坎坷和磨难——比如她脚上这万年不愈痒到钻心的烂脚气！
　　她又狠狠抽了口电子烟，喷出浓郁的烟雾道：“那就好。”
　　阮文：“记得替我保密，谢谢了。”
　　王槐：“好。”
　　挂断电话，
　　王槐继续抠脚写报告。
　　只是没多过会儿，就有另一个电话打了进来。
　　望着那串号码，
　　王槐忽然觉得，今晚可能安生不了了。
　　她接通电话，果然电话那头传来传来熟悉的声音：“我是韩笠。”
　　王槐：“嗯，什么事？”
　　韩笠：“你们的话，有办法让我变回男人吗？我们家可是三代单传……”
　　王槐：“有是有……”
　　韩笠：“那就行了。”
　　王槐：“……”
　　她把跟阮文说的一套又说一遍后就挂断了电话。
　　但这这次她没去抠脚写报告，反而把电话摆在桌前等待起来。
　　果然，
　　没多久后，手机又响了起来，里面传来鬼鬼祟祟的声音：“喂？我是何幼安啊，我想问问就你们那些东西里有没有那种，就是……能让男人死心塌地爱上你的方法啊？”
　　王槐：“？？？”
　　我是阿拉丁神灯还是海底的老巫婆？
　　你们一个两个要求还挺花是咋回事？
　　这一宿舍的可真踏马有意思！

第21章 舆论攻击

　　吕临回到锡城后已经凌晨一两点了。
　　刚回来老何他们就出门买东西去了。
　　吕临趁着房间没人拨通了王槐的电话，表达了自己想要参与到非凡领域的想法。
　　虽然组织上承诺会保护他们，
　　但对手拥有的力量也很诡异。
　　真要想搞他们，
　　那不是轻轻松松？
　　坐以待毙不是吕临的性格，他更喜欢主动出鸡！
　　没想到王槐竟然痛快的答应了……就是语气有点不耐烦，而且带着点憋坏的感觉咋回事？
　　等挂了电话，
　　吕临收到了王槐发来的资料。
　　只是还没等细看，何幼安她们就风风火火从外面跑回来了。
　　何幼安“唰”又把手机怼吕临脸上：“大驴你看！快看快看！有人开始带我节奏了！”
　　吕临躲闪不及，被怼个正着。
　　他没好气给扒拉开：“你当我手机支架啊！”
　　吕临夺过手机看了起来。
　　这是在微勃上的一篇文章，是一个叫《娱乐讯报》的自媒体大V写的。
　　这个账号的粉丝有七百多万，所以文章扩散的很快。
　　从午夜前八点半发布到现在就已经有了五万多的转发，九万多的评论，十二万多的点赞。
　　这条图片长文声情并茂的对何幼安的舞台表演风格进行点评，说她是低俗演绎，靠着卖肉吸引注意，还深度揣测了何幼安跟吕临之间的关系。
　　旁敲侧击表明何幼安是为了上位才跟吕临在一起的。
　　还隐晦的表示吕临和王蔻蔻这样的青梅竹马之所以会成为对手，都是她在里面搅风搅雨。
　　最后为吕临和王蔻蔻这样郎才女貌的搭档被这么一个绿茶拆散表达了可惜。
　　然后话锋一转，
　　又打起了女拳！
　　说什么男人果然都是视觉系动物，会被妖艳的花朵儿吸引巴拉巴拉……
　　讲真，
　　吕临看了这篇文稿都觉得对方说的好像有点道理。
　　这是一篇极其厉害的抹黑帖。
　　虽然文章通篇都是撰稿人的自我臆测，但对方充分利用了共情能力，让相当一部分女性代入到王蔻蔻的视角，从而把何幼安抹黑成插足者，把吕临抹黑成老色批。
　　至于真相如何……
　　谁在乎呢？
　　吃瓜群众只在乎有没有瓜吃，至于这瓜保不保熟，他们又不是刘华强。
　　互联网是没有记忆的，
　　网民更是没有记忆的。
　　他们只是喜欢通过阴谋论满足内心阴暗邪祟的心理冲动，然后通过对他人抛出不一样的观点获得心理爽感而已。
　　所以说，
　　这是一篇极其高明的公关文稿。
　　不用说，
　　这肯定是星悦娱乐那边出的招。
　　而且肯定有高人指点。
　　这文稿的水平都快撵得上甄爽团队的洗白文稿了……
　　吕临这边先手已失，接下来说啥都容易被对方带节奏。
　　所以想了想，
　　吕临就问道：“你那边啥动静？”
　　何幼安恨道：“我微勃和抖频账号都快被骂翻了，气得我手机屏都快给我扣烂了。大驴你说咋办？我发个视频骂回去？”
　　阮文捂着肚子翻了个白眼：“白痴。”
　　何幼安：“？！”
　　她正气头上，于是怼了回去：“是，我胸大无脑嘛，谁像你，营养都长脑子里去了？”
　　阮文：“？？？”
　　特么胸大无脑怎么从你嘴里说出来跟褒义词似的？
　　吕临摆摆手示意他们别吵：“骂回去肯定是不行。”
　　现阶段估计说啥都会被对方水军带节奏，然后不明就里的路人很容易转黑。
　　这就是背靠公司的好处了……
　　舆论公关是一把抓，
　　千万水军枕戈待旦。
　　何幼安气得呼哧带喘：“行吧，反正这波节奏也算给咱们涨热度了。”
　　吕临也翻了个白眼：“也不是啥烂流量都能恰的，这种就是一时热度一时爽。”
　　何幼安狂喜：“一直热度一直爽啊！你看萧战不一直很火吗？听说最近还拿下了李宁的代言。”
　　阮文幽幽道：“所以现在搞得去买鞋店员都会问你是不是萧战粉丝。”
　　何幼安：“……”
　　吕临插嘴：“那更像是资本方捧起来的一场社会实验，那种货色完全是靠曝光度撑着，活不了多久。”
　　类似的也还有理塘小伙儿。
　　这种低文化高颜值的鲜肉好找。
　　但像人间小甜甜王冰冰那种你找个试试？
　　吕临琢磨了会儿就说道：“这样，咱先按兵不动。当前这种局面是危机——但危机不仅有危险，同样藏有机遇。”
　　选秀还没到最后呢，
　　谁哭谁笑仍未可知。
　　因为赛制的关系，《明日巨星》接下来两期都是三位导师在选择学员。
　　何幼安，王蔻蔻这些首期选手虽然会出现在节目里，却难有机会出现在舞台上。
　　而舞台……
　　才是最能展现东西的地方。
　　所以何幼安要想一举反转舆论，《明日巨星》的第四期将会成为关键。
　　而在这段时间，
　　吕临严肃勒令何幼安不要接受任何采访，也不要在网上做任何回应。
　　就连日常的视频拍摄，在线直播都不要做相关回应。
　　为了第四期能翻盘，
　　吕临还让何幼安在被怼的时候尽可能表现出被曲解的委屈，被辱骂的难受等等细节。
　　何幼安也不亏是前海王，
　　直播时脸上那细节处理的叫一个到位！
　　这货茶起来那演技简直甩许多流量鲜肉几十条街。
　　吕临觉得小金人都欠她个奥斯卡。
　　时间一天天过去，
　　网上针对何幼安茶里茶气的恶毒言论愈演愈烈，个别网友甚至已经上升到人身攻击的程度了。
　　一些有能耐的开始对何幼安进行人肉，
　　但一搜索就发现……
　　这人竟然在网上干净的可怕！
　　吕临猜测这里面可能有人社局的同志在出力。
　　何幼安性转后的信息查不到，一些人就开始聚焦在“何幼美”的亲人身上。
　　何幼安的出身和曾经的风流过往被扒了出来。
　　那一桩桩一件件海王操作被扒出来晒到网上后，似乎一下佐证了“何幼美”的绿茶禀性。
　　于是针对“何幼美”的抹黑一下变得“有理有据”起来。
　　而眼睁睁看着自己“本尊”被舆论抹黑攻击的何幼安简直快气炸了！
　　“他们就是嫉妒！嫉妒！”
　　“我凭本事钓的妞，他们凭什么黑！”
　　“我不是渣，我只是想给许多心碎的小姐姐一个安慰的臂弯！”
　　“你看那么多小姐姐有一个说我不行的吗？”
　　何幼安在房间里咆哮，
　　吕临安安静静的看书翻资料，韩老二默默撸铁。
　　同样在看书的阮文头也不抬道：“你现在是真的不行了。”
　　何幼安：“……”
　　阮文补刀：“而且怎么没有说你坏话的？好几个姑娘都抱怨睡不到你。”
　　何幼安：“……”
　　他有点迷，
　　这是夸我呢还是损我？
　　算了，
　　这不重要。
　　她转身就朝吕临身上扑：“大驴我现在气得整宿整宿睡不着，你可要帮我疏通下啊！”
　　吕临跳起来踹：“给爹死！”

第22章 金牌经纪人的邀约

　　何幼安在网上被铺天盖地的负面新闻淹没了。
　　但这并没有影响到这货的心情。
　　虽然这可能会影响他将来的发展，但吕临说有办法何幼安就信了。
　　所以他继续没心没肺的生活着。
　　当然，
　　这段时间针对何幼安的训练也没落下。为此他们还特地拜访了学校里的老师。虽然学校老师教的东西偏向理论，但加上不断练习还是能提升何幼安实力的。
　　其实主要还是何幼安太菜了……
　　何幼安忙碌的时候吕临也没闲着。
　　王槐传过来的资料他得空就钻研。
　　想要进入非凡领域不是说进就进的，在正式进入前，个人也需要进行长期的努力。
　　通过锤炼意志，集中精神增强对自身的控制，掌握。
　　在没有达到一定标准前，王槐说是不可能真正让他们进入非凡领域的。
　　为了能够自保并保护宿舍那几头牲口，吕临默默努力着。
　　你别说，
　　这种感觉竟然还不赖。
　　有着怀揣利器而众人不知的优越感，就等着哪天一下展露锋芒一鸣惊人！
　　想想，
　　还挺叫人怪期待的。
　　在等待第四期的过程里，何幼安又参与了两次节目录制。
　　似乎是为了制造话题，导演组和导师们多次在节目里让何幼安发言，薛燔老师甚至在选拔选手时多次询问何幼安的意见。
　　当然，
　　同样这么做的也有大蜜蜜，只不过她询问的是王蔻蔻。
　　似乎节目组有意升温两人之间的竞争关系。
　　不过在第二期选拔中，也涌现出一位相当有实力的歌手，他叫布易，小小怂怂的个子，带着黑框眼镜，自弹自唱的歌曲充满了烟火气。
　　这让薛燔再次心动！
　　“我想要你”几乎要从眼里喷出来。
　　最终，
　　布易成为薛燔战队的一员。
　　至于第三期……那就表现平平了。
　　在连续两期的录制中，何幼安都不曾回应网上对他的负面评价，只是安安静静的坐在选手席上。
　　为此网上又给何幼安罗列了“做贼心虚”，“矫揉造作”等标签。
　　针对何幼安的负面信息似乎已经到了为黑而为的地步。
　　但在抹黑浪潮里，也有清醒的人。
　　只不过这些人实在太少了。
　　但一位名叫“才不是白老师”的粉丝却在抹黑浪潮里强势出击。
　　她带领一众从省城本地论坛《十二钗》里出来的水友对着各大娱乐账号强势出击，深挖吕临和王蔻蔻的过去，把王蔻蔻说成忘恩负义的小人。
　　还把《恰同学风华正茂》和《写与山鬼》两首歌的歌词po出来进行佐证。
　　这倒确实给何幼安吸了一波粉。
　　抖频里那个身穿白衬衫犹如月光精灵的少女，确实很难让人跟微勃上描述的形象划上等号。
　　于是两拨人在网上撕得不亦乐乎。
　　同样开心的还有白小结啊……
　　「才不是白老师」正是她的网名。
　　现在她已经成了《十二钗》热度最高的人，甚至在全网也收获了不少粉丝。
　　靠着帮何幼安撕逼，
　　她也是小小火了一把！
　　就连微商生意都好了些。
　　啥叫贵人？
　　这就叫贵人！
　　哪怕人家都还没搭理你呢，你就已经开始赚上了。
　　这更是让白小结激动得腿都合不拢。
　　好想跟有特长的吕先生亲热亲热啊~
　　每至深夜她都会在床上夹着抱枕来回发癫。
　　在第三期节目录制结束后，
　　似乎连王蔻蔻都看不下去了，在微勃上发声称「她相信何幼美不会是那样的人，也相信好朋友吕临不是那样的人，希望大家能够可观公正的看待何幼美。」
　　回到酒店后，
　　何幼安看着网上的信息都快yue了。
　　她恨恨道：“现在才说这种话？早干嘛了！”
　　吕临笑了：“我们一直没动静，但事件却愈演愈烈，他们可能是怕我们有什么反制手段，所以提前给自己找后路吧。”
　　何幼安憋了两个星期，这会儿都快憋疯了，凑到吕临身边贱兮兮抱着他胳膊来回晃：“你跟我说说嘛，到底要怎样反击？”
　　吕临把胳膊从一片温软里抽出来：“老四！我刀呢！”
　　何幼安竟然直接把自己皮带抽出来递给吕临：“来用这个，我就喜欢刺激的。”
　　说完直接躺地上了……
　　吕临：“……”
　　阮文翻出韩老二的双拐：“大驴我帮你。”
　　今天她非得把那俩奶袋子给砸瘪咯！
　　何幼安跳起来就跑……
　　那真是老四能干出来的事儿！
　　呼——
　　吕临松了口气。
　　何幼安这贱货愈来愈过分了，整天拿这个考验干部！
　　哪个干部经得起这种考验啊！
　　他最近鼻子可都上火出血了！
　　那边何幼安被老四捶得嗷嗷叫，老四越捶越兴奋，眼神那叫一个狂热：“喜欢刺激是吧！喜欢撩是吧！你撩啊！你刺激不！”
　　何幼安：“老四不要！停！不要啊——”
　　就在这时，
　　韩笠从门外小心翼翼进来。
　　他一见里面那场面就松了口气：“麻辣个鸡你们吓我一跳，我心想你们玩这么刺激呢。别闹了别闹了，不知道现在多少狗仔在外面看着啊！”
　　本来他们四个住一起的事儿就已经在网上引起轩然大波了。
　　吕临甚至被奉为新一代海神……
　　对，
　　海王已经不足以形容他了。
　　被韩笠拦着阮文才不甘心的停手，只留何幼安一个人双目无神的瘫在床上，偶尔还抽抽两下……
　　吕临早就见怪不怪了，所以一直在翻看手机。
　　虽然何幼安最近负面消息很多，但各大经济公司的邀约却不少。
　　不仅有省城的，
　　北平，魔都，广城甚至还有香江的经济公司发来邀请。
　　吕临都看了，但没回复。
　　可翻着翻着，吕临忽然停下了。
　　这条信息上写着：「您好吕先生，我是英王娱乐驻北平办事处营运总裁霍文奚，想就合作适宜跟您聊聊，希望您可以赏面，我随时恭候您的来电。」
　　霍文奚……
　　这名字听着耳熟啊。
　　他打开浏览器迅速搜索起来。
　　等大致看完，吕临就直接惊呼起来：“好家伙！我他妈直接好家伙！”
　　何幼安麻木的转过头，无比幽怨道：“是什么比我还吸引你？难道我没给你舔舒服？”
　　吕临登时虎着脸道：“你别害人清白啊！我啥时候舔你了！”
　　何幼安蹭地弹起来：“现在也行啊！”
　　阮老四又默默抽出双拐……
　　吕临退到一边晃着手机悠悠道：
　　“你被金牌经纪人翻牌啦。”

第23章 我们打个赌吧

　　霍文奚，香江的金牌经纪人。
　　其麾下艺人有许多都非常出名，一零年之前她旗下的艺人群星璀璨，但在一零年后，随着内地逐步发展起来以及国际形势的变化，香江文娱产业愈发衰落。
　　所以霍文奚也被称作「香江最后的金牌经纪人」。
　　经纪人通常都是做幕后工作的，
　　而像霍文奚这样能把自己声名做到职业圈子之外的，足见其能力之强。
　　吕临把网上搜到的信息败给宿舍三人看后就说道：“你们怎么看？”
　　何幼安挠头：“她没什么负面新闻吧？”
　　香江废青之前闹得可凶。
　　吕临摇摇头：“这是个很机敏的女人。”
　　何幼安瞅着搜出来的那张神似王霏的脸蛋儿牙疼道：“这么好看又很机敏，咱是人对手吗？”
　　吕临：“先会会呗。”
　　何幼安登时胸一挺：“我得跟着！”
　　那娘们一看就很会勾人。
　　吕临：“……”
　　他转脸望向阮文：“老四，交给你了。”
　　何幼安：“？？？”
　　你踏马呜呜呜呜…嗯~
　　……
　　吕临给对方回信息：“你好霍总，我是吕临，对您的提议我我有兴趣，您什么时候有空？”
　　霍文奚几乎是秒回：“随时。我已经在锡城了，如果您再不回我信息，我可就要拨电话打扰了。”
　　吕临：“……”
　　不是，
　　你一总裁这么客气的？
　　哪怕吕临思维重塑过也觉得有点受宠若惊了。
　　他看了眼时间，
　　这会儿人已经快晚上八点了。
　　于是他说道：“那就趁现在？”
　　霍文奚：“好，锡城有一家我朋友开的咖啡厅，叫M5咖啡，在滨湖路四号御湖大厦。我们那里见？”
　　吕临：“好。”
　　对方展现出来的态度让吕临明白这确实是个很厉害的角色。
　　能在香江那旮旯出人头地果然不简单。
　　吕临换了身简单干净的衣服就出门了。
　　打的到了约好的地点后吕临找到那叫咖啡厅。
　　这家咖啡厅装饰低调典雅，内里细节摆设十分到位。
　　钢琴烤漆桌面上摆放的杯具很考究，就连桌上的餐巾都有着复杂讲究的印纹。
　　一看就是自己喝不起的店！
　　店里这个点没什么人，只有一位长得挺帅打扮的也很得体精神的咖啡师在忙。
　　吕临在角落找到了霍文奚。
　　她穿着白色的休闲西装，看起来干净利落，给人一种干练简约的印象。
　　霍文奚见到吕临后就起身快步过来道：“吕先生吧，我是霍文奚。”
　　简单寒暄过后，
　　两人落座。
　　霍文奚开门见山：“我知道吕先生之前拒绝了不少公司的邀约，能应邀过来很给我面子诶。”
　　吕临笑了笑：“您太谦虚了。”
　　香江最后的金牌经纪，
　　这名头还是很唬人的。
　　霍文奚继续说道：“那这次过来，吕先生是准备跟我们合作吗？”
　　吕临：“有想法。”
　　霍文奚：“那你的想法具体是什么？”
　　说完头一歪，对着吕临嫣然一笑。
　　好家伙！
　　吕临直接他妈好家伙！
　　虽然霍文奚已经四十出头，但状态保养的很好，加上神似王霏的容颜，这一笑还是有点杀吕临这样的小年轻滴。
　　关键她还有钱！
　　吕临甩了甩手腕：“其实准确的说不是我们跟你们合作，而是你跟我们合作。”
　　霍文奚：“？？？”
　　让吕临这一整她情绪明显有点不连贯了。
　　我，
　　跟他们合作？
　　他凭什么啊？
　　他有什么独特的特长？
　　霍文奚稳住思绪，眼神一转就问道：“您是说，您现在有很多资源和很广的人脉，可以带我？”
　　吕临摇头：“不是啊，我们草根来着。”
　　霍文奚终于抓住了机会主导聊天：“所以了，我怎么跟你们合作？我这次过来是看中了何小姐的潜力，觉得也许能再捧起一位巨星。即便不能成为天王天后，也可以和邓梓琪那样的歌手拼一拼。”
　　这是利诱。
　　但吕临却压根不接招，转而问道：“霍总你为什么担任英王北平部的营运总裁？”
　　霍文奚眼神一凝……
　　吕临继续：“应该是香江不行了。您这些年在内地不断布局，先是谢剑锋的《九道锋味》，然后是陈伟庭不断在内地刷脸……这些布局确实也有效果，但和英王期待的目标应该相差甚远吧。”
　　霍文奚静静听完：“所以，吕先生是觉得自己能在内地娱乐圈杀出重围？”
　　吕临摊手：“我不能保证，但你想赌一把吗？”
　　霍文奚：“……”
　　这小子……
　　有没有谱啊。
　　她忽然觉得这家伙这么久都没有签约公司，不是待价而沽，而是纯粹没认清自己的定位。
　　人话就是：他飘了。
　　吕临当然察觉到对方心理上的变化了。
　　不过他也没在意，
　　他身子朝前一倾，双手插进头发里低头看向桌面，钢琴漆面的桌面倒映着他隐约模糊的脸庞。
　　这是张很好看的脸，
　　明星级的。
　　但吕临却总觉得这张脸跟印象里的自己有些生疏。
　　他轻声道：“我生过一场病。”
　　霍文奚挑眉：“是在王小姐签约星悦后？”
　　吕临笑了笑，功课做的很足嘛。
　　他继续道：“病好后我感觉脑子里多了很多很多东西，那些东西像雾一样飘着，他们越积越浓，像是要井喷出来。写歌什么的，小意思了。我脑子里有更大的版图。”
　　霍文奚眼皮跳了跳，心想你是不是装太过了。
　　“然后我就在想啊……”
　　说到这里，
　　吕临微微抬头，眯眼道：“也许，我能改变这个世界呢。”
　　也就是现在，
　　吕临的野心一下爆发出来。
　　像是埋沉在地下万年的煤炭被瞬间点燃，熊熊火焰从大地的缺口里轰然泄露，烧成举世瞩目的火把。
　　我想，
　　我也能，
　　改变世界！
　　霍文奚感受到了吕临的坚决，这种坚决撼动了她。
　　这是一种奇怪的感觉！
　　当那个年轻人说出这样一句话的时候，她浑身涌过一层巨大的凉意。
　　仿佛深秋的风一下吹进怀里，吹得头皮都麻了。
　　那是好像自己遇见了天大机遇的激动！
　　用点当下流行的话来说就是——那一瞬间她好像感受到了这个年轻人身上爆发出来的王八之气，然后她娇躯一抖就想跪了。
　　一个大学都还没毕业的年轻人给自己机遇……
　　很无稽。
　　很搞笑。
　　但这样的直觉也是她这么多年能屹立港圈不倒的利器。
　　如果是以前，
　　她会毫不犹豫的拼一把。
　　因为以前的她一无所有。
　　但她现在已经不是以前那个一无所有的推销柜姐了，她有了很多东西，见过很多世面，不可能做出轻率的决定。
　　所以她想了想说道：“那这样，我们打个赌吧。”

第24章 被威胁了

　　打赌？
　　吕临笑了：“我赌你的枪里没有子弹。”
　　霍文奚：“？？？”
　　你正经点好吗！
　　她认真道：“本来这次过来我准备了一份合同，五年一千万，每年两百万的签约费用，这笔钱不做任何要求，只是买断你们作品的优先签约和发行权，然后你们出席一些发行活动就可以了。”
　　这是一份优渥宽松到几乎送钱的合约。
　　要是何幼安搁这儿估计已经嗷嗷跪着要签约了。
　　霍文奚继续道：“但既然你这么有自信，那我们就做一份对赌协议。如果你赢了，我对你们押宝；如果你输了，那咱们就签订一份为期十年签约金一千万的常规艺人合约。”
　　吕临笑道：“我没所谓，但何幼美可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊。”
　　霍文奚激将：“你怕了。”
　　吕临：“不是，我意思是——得加钱。”
　　就算卖，
　　咱也得卖个好价钱不是？
　　霍文奚大气道：“那就两千万。”
　　平均每年两百万……
　　这钱放她手里闭着眼睛都赚回来了。
　　吕临点点头：“这算双赢？”
　　霍文奚笑道：“当然，不管如何我都不会亏待你们的。”
　　她说的很诚恳，但吕临却摇头道：“我意思是——这算你赢两次？”
　　霍文奚：“？？？”
　　她很迷，
　　到底谁给他勇气这么自信的啊！
　　他凭什么这么自信啊！
　　呼——
　　霍文奚深出一口气，保持微笑道：“那，如果你赢了，我还可以额外满足你一个要求。”
　　吕临大喜：“任何要求？”
　　霍文奚：“太过分的当然不行。”
　　吕临：“行吧。”
　　霍文奚雷厉风行，当即借着这边办公室起草了一份对赌协议出来。然后一式两份，各自签署画押后这事儿就成了。
　　望着那份对赌协议，
　　霍文奚一时间有点恍然。
　　事情怎么就发展到这步的？
　　好像自己一直在被对方牵着走……奇怪。
　　吕临拿好协议：“那就这样，过段时间见。”
　　等吕临转身走了，霍文奚在后面说道：“吕先生，这世界上有很多天才，但不是所有天才都能改变世界的。”
　　吕临背对着她挥挥手。
　　咱走着瞧呗。
　　……
　　回去的路上，吕临打包了一份周黑鸭，小龙虾回去，顺便带了清水和吐司。
　　只是刚回去打开门他就发现客厅里多了几个人。
　　那是个梳着油头，穿着西转打扮的人模狗样的年轻人，他坐在沙发中央，一手展开扶着沙发背，一手搭在翘起的二郎腿上，身后还跟着两个五大三粗穿着黑西装的保镖。
　　那架势，
　　好像他才是这里的主人。
　　吕临有点懵：“这谁啊？”
　　阮文坐在沙发对面：“不知道谁家绳没栓好跑出来的吧。”
　　那个年轻人登时歪头，眼神不善的盯着阮文。
　　这小娘们……
　　嘴还挺厉害。
　　可惜身板太平了不是他的菜。
　　于是目光又扫到何幼安跟韩笠身上——好家伙，这俩娘们够劲！
　　他倒很想试试她俩的嘴是不是也那么厉害。
　　吕临把吃的放到餐桌上问道：“所以，你们有事？”
　　年轻男人从舍友身上收回视线，打量着吕临：“她们说你是管事的，所以我在等你。我们是金盛国际娱乐公司的。我们很有实力，你们很有潜力，所以想跟你们签约。”
　　说着手一抬，
　　身后保镖递过来几份打印好的合同：“看看签了吧。”
　　吕临走过去看了眼。
　　条款很严苛，跟卖身契都没啥区别。
　　关键是签约金……
　　二十年五百万？
　　吕临都乐了：“你们公司是丐帮？”
　　年轻人：“？？？”
　　阮文接嘴：“你这么说丐帮会不乐意的。应该问问他们是不是大核人。”
　　年轻人：“……”
　　他脸都有点青，妈的那男的还有这小娘们嘴还挺毒啊！
　　年轻人阴沉道：“我们公司很有实力的，不管哪方面都很有实力。你们都是新人，可要好好考虑清楚啊。”
　　威胁？
　　吕临把合同扔进他怀里关心道：“你胃不好吧？怎么口气这么大。”
　　年轻人脸皮都在抖，他身后的保镖也变得杀气腾腾。
　　韩老二默默退到后面的角落，那里放着一根棒球棒。
　　不过年轻人克制住了，
　　他把合同放回桌上，起身整了整西装，扭了扭脖子：“我话带到了，再给你们几天时间考虑。一定好好考虑啊。不然可惨了。”
　　说完，
　　带着俩保镖走了。
　　吕临：“……”
　　等对方走了，他才纳闷道：“不是这都什么年代了还有这种人呢？这操作是不是太迷了啊。”
　　阮文却很平静：“不管什么年代，人类在让人失望这件事儿上从来没让人失望过。”
　　不管是大核民族排放核废水，还是灯塔国的自由枪战每一天，亦或者前段时间的灭门案最后判决无期……哪怕是农药里那么多废物脑瘫的存在，都足以说明人类这个物种，
　　没救了。
　　众人：“……”
　　老四中二病又犯了。
　　吕临不搭理她，拿起收起开始搜索金盛国际娱乐公司，很快他就在企业查询网站上找到了这个公司。
　　公司注资一百万，法人叫金盛南。
　　公司成立才一年多点时间，主要经营业务是模特，演员，网剧和各大平台直播……
　　吕临更迷了，
　　太Low了好吧！
　　这都什么野鸡公司啊。
　　他们为什么会找到这里来？
　　顺着法人信息继续查下去就只能看到这人名下还有一家酒水经销的公司和两家夜店，都在省城。
　　然后就没了。
　　光从这些信息看，不管是金盛南还是那个什么公司底子都薄得吓人，放在水深的娱乐圈那简直跟个破落户没差别。
　　但对方的气焰真的好嚣张啊。
　　简直他妈的离谱。
　　何幼安转动小得可怜的脑仁思考道：“会不会是星悦娱乐那老娘们在折腾我们？”

第25章 在这里澄清一下

　　何幼安的猜测不是没有道理，只是吕临觉得星悦娱乐那位兰姐就算使手段也不应该这么低级吧？
　　而且就查到的信息来看，
　　那个什么金盛娱乐更像是某个公司的白手套。
　　就是这白手套比较劣质。
　　吕临摆摆手：“不用在意他们。”
　　这是国内，
　　又不是南高丽那种财阀可以无法无天的垃圾地方。
　　何幼安嫌弃道：“以前就光注意到网红明星的生活有多光鲜了，没想到光鲜底下这么恶心龌龊的事儿。”
　　吕临笑了，
　　娱乐圈本来就是权色钱相交织的圈子。
　　就捞金程度来说，也就比金融圈差点。
　　前几年被查的冰冰姐，最近爆火的萧战都足以说明这个圈子已经烂到根子了。
　　或许这些离普通人的生活太远了，但前段时间爆料出来的渣女海王项女士不也足以说明声色娱乐圈的乱象了？
　　一边跟富二代订婚，
　　一边抓着男朋友捞金……
　　这放古代是压根想都不敢想的事儿，由此可见现代的女拳师们确实是厉害了。
　　还好宿舍这三头牲口都是男生转的，还能玩到一起去。
　　何幼安忽然唏嘘起来：“这么想想我以前我还挺善良的。也是，山里出来的孩子哪怕有野心，也还带着山野的底色。”
　　吕临好奇道：“你以前都不跟我们说你家里的事儿啊。”
　　何幼安笑了笑：“有啥好说的，一个种茶卖茶的小山村，一群一辈子都没走出过市的老农。”
　　吕临来了兴趣：“仔细说说？”
　　何幼安躺在沙发上，两条白蟒似的白腿缠在一起，白净细腻的裸足仿佛羊脂玉雕成的艺术品，就连脚趾都颗颗圆润，仿佛玉珠。
　　他陷入回忆，缓缓道：“其实我们村还挺漂亮的……”
　　那里天空很蓝，云朵很白。
　　每年春天的时候，漫山遍野的青绿仿佛要沁到人心里似的……
　　说着说着，
　　何幼安脸上就浮起恬淡的笑意，眼神也满是思念和向往。
　　离家太久的孩子，
　　总是回想着回去吧。
　　想到这里，何幼安忽然轻笑道：“我离开村子那天，我跟阿爷说要是我混的不好，我就不回来了；可阿爷却跟我说：你个楞娃娃，混好了才别回来！”
　　那里什么都好，
　　可就是太穷了。
　　何幼安眉眼低垂，讲不下去了。
　　他想家了。
　　过了会儿他才吐出一口长长的浊气：“如果可以，谁会想着背井离乡啊。”
　　吕临点点头：“是啊，老家人也要喝水的嘛。”
　　何幼安：“？？？”
　　他整张脸迷得都皱一起了：“你是狗吧？”
　　我这情绪正到位的呢能不能别破坏气氛？
　　但让吕临这么一搅和，她心情倒也不那么沉闷了。
　　吕临这会儿灵感喷涌，原本给何幼安写的歌在听了何幼安的讲述后被推翻，他有了更好的想法。
　　所以他立即走向何幼安房间：“借你房间用下。”
　　他要写歌。
　　何幼安一下精神了：“我房间里的你随便用。”
　　说着自己就朝卧室蹿。
　　吕临：“？？？”
　　你他妈好像有那个大病！
　　他不动弹了：“本来想了首更合适你的歌，既然你诚心捣蛋那就算了。”
　　何幼安：“……”
　　他立跪：“哥我错……不对爹我错了。我给你磕头你快去写歌吧。”
　　我磕头如捣蒜，绝对不捣蛋！
　　吕临：“……”
　　阮文：“……”
　　老四给恶心的脸直抽抽：“你要再这么舔狗我把你腿打断！”
　　何幼安翻了个白眼：“腿算啥，我还有手啊。实在不行我还有嘴。”
　　阮文：“……”
　　吕临翻出老二的棒球棒递过去：“下死手。”
　　等老四跟老何又亲热上，吕临才施施然闭关写歌去。
　　几天后，
　　《明日巨星》第四期终于开始录制。
　　这次三支战队都已经集齐人马，明日巨星之争正式开始！
　　前两期何幼安和王蔻蔻都没有登台演出，虽然第二期杀出个怂坏怂坏的歌手布易，但布易虽然歌作的好唱得好，但形象差距毕竟在那儿摆着。
　　热辣美艳的何幼安显然更有人气。
　　所以节目组特地把薛燔老师的战队排在首轮出战！
　　而何幼安则被安排为第四期的首秀！
　　这是节目组定死的，不管哪家公司来说也没用。
　　虽然节目组也会利用职务之便谋取一些利益，但对一档节目来说最有说服力的无疑就是收视率和点播率。
　　一如网文写手的订阅和月票。
　　是关乎生命线的绝对指标。
　　所以这次谁来都没用。
　　很快，
　　在动感音乐中，主持人慷慨激昂的说完开场白，然后就冲着现场振臂高呼起来：“让我们！有请美美！”
　　一时间，
　　镭射灯光狂舞，璀璨烟花绽放，万众瞩目中，阔别舞台两期的何幼安再次站到这座灯光璀璨的舞台上。
　　不过和上次火热性感的装束不同，
　　这次的她穿着简单，牛仔短裤和白大T，浑身透着清泉一样的干净。
　　导师薛燔对自己的学员很照顾，所以迫不及待问道：“美美，你的打扮和上次完全两种风格啊，是被网上的风评影响了吗？”
　　薛燔老师想借着这个机会给何幼安一个辩驳的机会。
　　何幼安笑了笑：“差不多吧，主要是这次演唱的歌曲也不适合那么辣妹打扮。”
　　薛燔老师来了兴致：“还是吕临帮你写的歌吗？”
　　何幼安大方承认：“是啊。”
　　薛燔：“你知道的，就最近网上疯传你和吕临的关系啊，其实我们也很好奇，你们到底是什么关系？”
　　说到这里，
　　何幼安痛心疾首道：“我多想能在这里澄清一下，说网上那些谣言都是真的啊！”
　　嚯！
　　这话一出，
　　全网再度爆炸。
　　相当一部分网友眼里头上都是问号。
　　“竟然还有那么美一靓妞睡不到的男人？？？”
　　“U1S1，我想知道那个叫吕临的男人有什么特别？”
　　“吕临吕临妈妈永远爱你~”
　　“？？？妈妈粉是什么鬼？”
　　“楼上的妈妈你都有孩儿了可以把吕临哥哥让给我吗嘤嘤嘤~”
　　“嘁，这种话也信？”
　　“这波方向操作我给82分，剩下18分666给你。”
　　何幼安的回答着实出乎意料，以至于跳脱的薛燔都有点懵：“神经病啊，你光惦记着都还没拿下吗！”
　　辣个男人那是！
　　简直恐怖如斯！
　　而看着全网激增的弹幕量和点播量，导演组和制作方眼睛都笑没了。
　　一波小热潮后，薛燔老师终于进入正题：“那么美美，这次你给我们带来了什么歌曲？”

第26章 你搞什么飞机啊！

　　不仅薛燔老师好奇，现场观众以及屏幕前的网友们都很好奇。
　　这次何幼美会带来什么歌？
　　何幼安笑了笑：“我以前是孤儿，是村里阿爷给我拉扯大的。所以这首歌是给阿爷的。”
　　喔？
　　新鲜了！
　　现在选秀综艺的歌曲要么是歌颂情爱的，要么就是打擦边球的劲歌热舞。在这种舞台上歌颂亲情的歌倒是少见。所以薛燔老师登时道：“那请开始你的表演！”
　　话音落，
　　舞台上灯光齐暗，悠扬的钢琴旋律响起。
　　依旧是相当抓耳的旋律，缓缓流淌出来的琴声一下让原本有些嘈杂的现场安静下来。
　　隐藏在心底那些细微却温暖的情绪被勾出来——
　　然后，
　　何幼安的歌声随着旋律钻进心间：“二零零四年，庄稼还没收割完；孙女躺在我怀里，睡得那么甜。”
　　“今晚的露天电影，没时间去看；妻子提醒我，修修缝纫机的踏板。”
　　“明天我要去，邻居家再借点钱；孩子哭了一整天，闹着要吃饼干。”
　　“蓝色的涤卡上衣痛往心里钻，蹲在池塘边上狠狠给了自己两拳……”
　　“这是我阿爷日记里的文字，这是他的青春留下的散文诗……”
　　何幼安坐在高脚凳上，双手握住麦克风入神而娓娓的唱着，仿佛她不是在唱歌，而是在诉说过往的故事。
　　唱着唱着啊，
　　两行泪水从脸颊滑过……
　　越是如此，
　　她唱的越是动情。
　　她的脑海里同样闪过许多画面，阿爷在地里劳作他在田埂上抓蚂蚱玩；阿爷回家的时候把他架在头上开飞机。
　　老家的天很清澈，晚霞烧得像火。
　　他咯咯笑着，好开心好开心的……
　　小时候他当然也馋嘴，
　　也会缠着阿爷要这要那的。
　　只是他不知道阿爷会不会也跟歌里一样因为无法满足自己的要求而自责，更不知道阿爷会不会也在四下无人的时候给自己两拳。
　　呼——
　　狗日的大驴！
　　你写这么催泪的歌是想我死啊！
　　他很难过，
　　可越是难过，她唱的越用力！
　　好像要把这些年的穷困难过都发泄出来似的——是啊，对穷人来说，生活真的好难好难。
　　现场除去歌声外变得一片寂静，
　　观众台上好多人听着听着就感觉嗓子眼像是堵着什么东西哽不出来，眼窝又酸又热……
　　这样的歌儿，
　　那看起来美得不像话的姑娘怎么会唱的那么深入人心啊？
　　如果不是受过生活的苦，
　　又怎么能把那么多的情绪揉进歌声里？
　　呼——
　　原来她曾经那么苦吗。
　　不单是观众们，就连导师们也纷纷动容。
　　薛燔老师摘下茶色的墨镜低头捏着鼻梁——他也苦过，他十年前就火过一次，可那次之后他就沉寂了。为了冲出封锁，他呕心沥血十年！
　　哪怕做生意火了，也不忘曾经的音乐梦！
　　哪怕大蜜蜜和花天宇也都渐渐因为现场的情绪而红了眼眶。
　　更不要说网络上了……
　　一开始网友们还因为这突然起来的风格转变而不适应，毕竟他们是来看大长腿热舞的，心态处于LSP模式。
　　可谁能想到！
　　这大长腿娘们竟然玩这么一出？
　　谁没父母啊？
　　谁没受过苦？
　　国内富裕生活也才刚刚起步，二十年前的中国那是真的苦。
　　哪怕是如今东南沿海城市也不富裕，更不要说西南山区等地了。
　　一些年纪稍大点的九零后纷纷想到了自己的父母——那时候生活不富裕，很多农村出来的孩子每天的食物都是玉米面稀饭，或者纤维很多的番薯。
　　也就过年的时候才能吃顿好的。
　　就连压岁钱都是两块五块的……
　　可即便是那样的日子里，父母也会把自己的口粮省下来买块装在盒子里，小小的奶油蛋糕给孩子……等自己递过去给他们分享的时候，他们又总会一脸嫌弃的说：
　　去去去，
　　我不爱吃这小孩儿的玩意儿！
　　其实啊，
　　怎么会不爱吃呢？
　　只是希望多出来那两口让孩子吃了，可以让孩子脸上的开心多持续两秒。
　　短暂的沉寂后，
　　各大转播平台的弹幕再次爆炸：
　　“呜呜呜太过分了我只是来看大长腿的为什么要发刀片给我。”
　　“我在沪城，我三年没回过老家了，我想我爸我妈了。”
　　“以前总骗家里说我没钱了，现在工作了却总骗家里说我钱很多。”
　　“上周我妈跟我说北平要是压力大就回去吧，可我想证明他们的女儿不差。”
　　“楼上的，父母眼里儿女永远都很棒的。”
　　“我这就给家里打电话！”
　　那些在一线城市漂泊的年轻人实在是太多太多了……他们是北漂，是沪飘，深飘，他们飘啊飘，一直也扎不下根。
　　但这首歌却一下扎进他们心里，
　　借着那份名叫「故乡」的土壤疯狂生长。
　　于是，
　　无数人成为自来水，开始把视频链接转发出去。
　　那些本来对选秀综艺不感兴趣的人却对这个穿着白大T的女孩有了兴趣。
　　“这简直就是善美的光！正道的光！”
　　“我愿称之为‘故乡女孩’！”
　　“我呸！这是故乡的月光！”
　　随着转发点赞和评论爆炸式的增长，导演组的主导演更是头皮都炸了！
　　一方面是因为节目效果太他妈好了，一方面则是因为——他也想爸妈了。
　　只是啊……
　　他的爸妈早就去世了。
　　这种思念平时并不明显，可在看到一些小事儿的时候往往会被勾出来——比如家里那副写的其实并不怎么好的字，比如老妈亲自买的餐桌……
　　比如，
　　现在。
　　亲情总能引起人的共鸣，而导演在思念无处迸发的时候就希望把那股情绪化作工作的热情和激情。
　　在情绪刺激下他的业务能力也直线上升，在给予何幼安大量特写镜头的情况下，不放过何幼安每一次气口的转换，通过现场观众，导师的表现最大程度的衬托何幼安！
　　等到一曲唱完，
　　现场短暂的死寂后爆发出骤雨似的掌声！
　　那么多听得热泪盈眶的观众不怕疼似的鼓着掌，这不是节目效果，是发自内心的欣赏。
　　何幼安也沉浸在之前的情绪里好久都没拔出来。
　　过了好一会儿掌声渐渐小了她才深吸一口气道：“我知道，最近网上有很多质疑我的声音。我没有工作室，没有团队，我的影响力很小我的发声无关紧要。”
　　“我很穷。”
　　“从山里一步一步走出来，走到这个舞台上……而这一切都是因为吕临，我很感谢他，如果可以我愿意为他做任何事情。”
　　“所以你们怎样说我，质疑我，没关系。但请不要质疑他。”
　　“他真的很好，特别特别好。”
　　说到这里，
　　何幼安抿着嘴唇仰起头，似乎想要眼里的泪水流回去。
　　也就是在这时，
　　网络上的弹幕再次铺天盖地！
　　“之前质疑我们美美的站出来！你欠我们美美一个道歉！”
　　“对不起从今往后我黑转粉！我这就去举报那些垃圾营销号！”
　　“吕临吕临！妈妈爱你！妈妈爱死你啦！”
　　“吕临哥哥妹妹爱你！妹妹爱你！”
　　“对不起你家吕临是我家美美的！”
　　“CP粉别太过分了啊！吕临哥哥是大家的！”
　　“就是就是，美美也是大家的。”
　　“狗日的，拔剑吧。”
　　“王蔻蔻：吕临是我的。”
　　“楼上给爹死！”
　　“+1……”
　　“+2……”
　　“+10086……”
　　弹幕狂潮再次淹没了各大平台的转播画面，以至于不关掉部分弹幕压根没办法观看。
　　就在这份近乎爆炸的热度里，何幼安整顿好情绪：“所以为了不再被非议，我决定退赛啦~”
　　说完，
　　她拿下麦克风，对着镜头深深鞠躬：“感谢大家对我的喜欢~感谢薛老师的看重~感谢节目组~大家要是喜欢我记得关注我哈~”
　　观众：“？？？”
　　薛燔：“？？？”
　　节目组：“？？？”
　　制作方：“？？？”
　　这一刻，
　　全网疯了！
　　连带着观众导师和导演脑子也跟着一起疯了！
　　薛老师跳桌子上喊：“神经病啊你！大姐你搞什么飞机啊！”
