书名：无限防御
作者：曾经是个人类
简介：
　　各项防御全部拉满，将防御堆到极致，做一个无限真男人！
　　无限防御书友群:912118063
　　企鹅群:711769249
　　【食品安全部:本文逗比成群结队，请谨慎食用。】
来源1：https://book.qidian.com/info/1016219497
来源2*：https://www.biquge.info/72_72819/
来源3：https://www.biquge.tw/479_479508/
更新至：470(第470章 召唤，方坦！)
更新时间：2020-03-27 11:44
注释：
	1、起点更新至89章；
	2、从90章开始使用来源2更新；
	3、删除部分^　　-\n　　-\n后面的作者话；

【技能详解篇】书友们过来，给你们看个大宝贝~！

　　【无尽防御：每次受到攻击，防御力额外增长1%，防御类功法效果增加0.1%。】
　　受到攻击的判定为：来自生命体并且带有恶意的攻击行为，成功承受后触发。
　　防御力解释：仅针对于‘力’的防御，不附带灵气防御。
　　防御力属性根据自身基础防御力进行乘算。
　　例:本身为5倍率为15功法倍率为0.3
　　最终加成为:5+5×15=80
　　正常功法算法
　　普通防御功法:80+80×0.3=104
　　加成后算法
　　因倍率为15，功法倍率为1.5
　　可得:0.3×1.5=0.45功法加成率
　　最终算法为:80+80×0.45=116
　　这就是无限防御加成率的算法了，如果还有什么不懂的，大家自己脑补吧，我数学真不咋地→_→，小学生运算已经很难为我了。
　　-
　　-
　　-
　　龙血融合
　　增加力量体质恢复力，鳞片对于元素的抗性极高，对单纯的灵气没有效果。
　　-
　　-
　　-
　　【融血秘法：上古时期，血宗不传秘术，修炼者可施展其法，炼化血液，提取其中的血脉之力，为己所用。】
　　可以融合各种血液，并得到其中部分的血脉之力，依炼化程度决定。
　　一个人的身躯仅可融合一种血脉之力，弱小的血脉之力会被强大的血脉替换，或是中和。
　　属于本世界功法类，不计算入系统技能类。
　　-
　　-
　　-
　　【九元裂甲术】
　　这个解释书里很详细了，属技能类型，不计算入防御功法类，不享受无尽防御技能的功法被动加成。（偷懒）
　　-
　　-
　　【恶意锁链】
　　与目标之间形成一条不可斩断的灵气锁链，你可以通过锁链将对方的行动范围限制在两米以内，发动条件是需要对方对你拥有恶意。（扇他！）
　　-
　　-
　　【磐石】
　　在不移动的状态下，每秒提升3%防御力，此技能上限300，移动后清零。
　　-
　　-
　　-

第1章 垂钓少年，春雨微凉

　　乌云遮蔽了整片天空。
　　微风浮动，小雨随之飘摇，由万丈苍穹飘落，点缀在山河之上。
　　沐磬雪撑着把伞，另一只手提着自己的裙子，走在山路的石阶上。
　　她忽然顿住了脚步，目光眺望远方的湖泊，她在看湖，湖边的人。
　　湖边有一架木桥，木桥上坐着一个人。
　　他头戴斗笠，身披蓑衣，身旁放着一个竹编的鱼篓，手持一支长长的鱼竿，端坐在雨中垂钓着。
　　这一幕她很熟悉，记得数十天前，也是这样的天气，也是这个人。
　　为什么这个人只在雨天出现呢？迄今为止，她已经见过很多次了。
　　她很费解，满心的疑惑化作了前进的动力，她走近了。
　　那人没有发现她，她便站在那里看着。
　　池顿手拿着鱼竿，张嘴打了个长长的哈欠，看的一旁的沐磬雪也生了几分倦意。
　　大大的斗笠遮挡着他的脸，在沐磬雪的角度只能够看到一个下巴。
　　她还是忍不住先开口了：“你是哪里的弟子？天雨蒙蒙，为何要在此处垂钓？”
　　简单直接，她一向如此。
　　池顿正在百无聊赖的盯着被雨水砸起波澜的湖面，就听到有人在自己身后说话，回头一看，脸色略微升起了一丝惊讶。
　　“沐师姐？”
　　沐磬雪一愣：“你认识我？”
　　“呵呵。”池顿笑了笑，笑容很阳光，他继续说：“咱们整个宗门上下哪有不认识您的啊？”
　　被池顿反问了一句，沐磬雪恍然，他说的不无道理。
　　也就没在意这件事儿，继续问：“这雨水阴凉，你这样淋雨，不怕坏了身子？”
　　池顿这是第七次坐在这里了，有人上来问他问题还是第一次，想了一下，找个借口说道：“你知道吗？雨天的时候，湖里的鱼都会跑到湖面上来。”
　　“自然晓得。”沐磬雪想了想，的确是这样，每每下雨，湖中的鱼儿都会跃出湖面。
　　但这和他在这里钓鱼有什么关系？
　　池顿继续说：“人的生活好了，就会安逸享乐，鱼也一样。只有雨天，那些白白胖胖的鱼才会跳出湖面，所以我觉得，雨天钓上来的鱼也会更好吃。”
　　这样的话，沐磬雪长这么大还是第一次听人说，她心中升起了一个疑问：雨天钓上来的鱼，会更好吃吗？
　　池顿斜眼看了看鱼篓里，有一条大鱼和两条小鱼，池顿将那条大鱼拿了出来。
　　因为经常有师弟师妹们送她东西，沐磬雪还以为，他要把那条大鱼送给自己，刚想拒绝，池顿就把鱼篓推了过来。
　　“好不好吃，拿回去尝尝不就知道了？”
　　沐磬雪看着鱼篓里的两条小鱼，手掌长，一点也不肥。
　　然而，却听池顿说道：“这样的雨天，最好的就是煮两条小鱼，斟杯小酒品上一品。这种大鱼又老又柴，想来你也不爱吃。”
　　原来是这样，这个家伙倒是很细心嘛。
　　沐磬雪身为大长老的亲传弟子，什么好东西没有吃过，按理来说这样寒酸的两条小鱼是入不了她眼的，可偏偏，今日却有收下这两条鱼的冲动。
　　修行者最为忌讳的就是不顺心，不达意。明明想要却推脱，那是最虚伪的嘴脸。
　　沐磬雪拎着不大的小竹篓，问道：“你叫什么名字？”
　　池顿本不想让对方知道自己是谁，毕竟他可是正在忽悠对方，只想尽快将沐磬雪打发走，然后自己好继续发呆。
　　但对方问了，他不敢不答。
　　池顿起身，按照规矩行了个拱手礼，口中不卑不亢的道：“池顿，普通弟子一枚。”
　　噗嗤！
　　却没想，沐磬雪忽然笑了，这么有趣的名字，还有那从未听过的自称，太有趣。
　　池顿脸色也是有些尴尬。
　　笑吧，我就叫池顿，我池顿怎么了？
　　“呵呵，抱歉，我记住你了，这两条鱼我就暂且收下了，谢谢！”沐磬雪尽量掩饰自己刚刚的失态，也没多说话，转身走了。
　　哈湫！
　　池顿看着她的背影，身上的寒意增大，重重的打了个喷嚏。
　　走了几步的沐磬雪，又是掩嘴笑了，好有趣的一个人。
　　池顿原地继续坐下，被一个女人拐走了两条鱼，他现在心情是不太好的。还好自己聪明，不然这条好不容易钓上来的大鱼也得赔进去。
　　自己那个便宜老爹说的好，女人都是赔钱货啊。
　　青山古道，细雨连绵，春雨是生命的延续，但唯独有一点不好，太凉了。
　　池顿原地盘坐，像个老和尚一样，鼻子有点红，他敢肯定自己绝对是感冒了。
　　但这又有什么办法？
　　谁让这是任务呢。
　　【任务：淋雨（98/100）小时。
　　完成奖励：随机天赋（新手奖励加成：必定抽取5星级以上奖励，新手奖励持续5次，剩余5次。）】
　　来到这个世界已经小半年了，可惜池顿刚来的时候是冬天，这个有些脑残的任务他可是一点办法都没有。
　　在茫茫大雪中渴望着春雨的到来，有时候池顿都觉得自己可能是个神经病。
　　之所以选在这里钓鱼，因为池顿知道自己回去肯定会感冒发烧，所以提前整点鱼汤养身子。
　　但现在他最渴望的，却不是自己病得轻一点。
　　他的内心忐忑不安，在呐喊者：雨啊！不要停，再坚持俩小时！
　　错过了今天，下一次就不知道还要等多久，那种进度条跑到九十八之后卡住的感觉，池顿宁愿多在床上躺两天。
　　与他不同的，沐磬雪在回到自己的专属住所之后，将池顿送给她的那两条鱼做成了一盘美味的食物后，倚在窗边看着雨景。
　　“唉，为什么还是找不到问题呢？”
　　沐磬雪修行遇到了瓶颈，近些日子来还在愁着，她那灵光境巅峰的实力就像锁死了一样，寸步难行。
　　天才如她一般，也会有烦恼，只是天才的烦恼往往都是非常奢侈的。同龄者还在为如何从锻体期突破，成功的晋级气感境而烦恼。
　　其他人修行，速度如驾车，而她就像天生踩着飞剑，而且，还在抱怨飞剑慢。
　　用筷子夹了一口鱼肉，送进嘴里，香香甜甜，有点淡淡的腥味。
　　不算很好吃的味道，但却别有一番风味。
　　难得，满脸愁容的沐磬雪笑了笑，紧接着又去翻找了一瓶果酒，倒上了一杯。
　　酒味酸涩，湖鱼微腥，没有一样东西是完美的，都有一些瑕疵。
　　可这瑕疵，为何这般的恰到好处？
　　让人生不起厌烦来？
　　池顿……迟钝……
　　再次想起了方才偶遇之人的名字，沐磬雪又笑了，这是她最近这几天笑的最多的一次，因为一个偶遇。
　　那少年的名字也是瑕疵，他在雨中钓鱼，钓上来的鱼也是有着淡淡的腥味，还是瑕疵。
　　但却像这鱼一样，让人无法生厌，甚至还想要继续品尝，很怪。
　　平如镜面的灵海，如落雨一般，泛起了真正涟漪。
　　好像一个小蝴蝶的翅膀煽动了世界，在一种难言的心境下，沐磬雪突破了。
　　问术境一阶。

第2章 九星天赋，无尽防御

　　天可怜见，池顿坐在风雨飘摇的木桥上，又过了两个小时，这两个小时非常的煎熬，风愈来愈大，雨也没有丝毫的停歇。
　　池顿或许已经熟悉了这种怪异的感觉，雨水冲刷着他的身体，握着鱼竿的手掌泡的发白，浑身被一种冰冷的感觉通透，难受极了。
　　【任务完成】
　　突然间，代表着一切都已经结束的声音，在池顿的脑海中响起。
　　我的天啊，我的神啊！
　　“哈哈哈！我成功啦！！”池顿兴奋的跳了起来，鱼竿被他一把丢到了湖里，晃晃悠悠的飘在湖面上。
　　【是否领取任务奖励？】
　　抽奖这种事儿，是一种深奥的玄学，他猛地跪了下来，看着乌漆嘛黑的天空，真诚的喊着：“老天爷，求求你给我点好东西吧，我等了将近四个月啊四个月！”
　　为了被雨淋一百个小时，池顿可是等了四个月的雨，期间感冒发烧常有，药是一碗一碗的吃，身体越来越差。
　　现在他的心情，可谓是激动万分。
　　解脱，拨云见日的舒爽，唯一渴望的，就是这个任务能给他一个好点的奖励。
　　【奖励抽取中】
　　真诚的人运气一般都不会太差吧？
　　【抽取完毕，恭喜您获得九星级天赋，九龙开运，得此神技。】
　　【无尽防御：每次受到攻击，防御力额外增长1%，防御类功法效果增加0.1%。】
　　（详情参考作品相关）
　　池顿傻了，防……防御？
　　“那个……”
　　他震惊之余，忽然听到有人在身旁说话，转头一看，又是沐磬雪。
　　因为遇到池顿的缘故，沐磬雪的心境突破，寸步难行的境界也发生了变化，突破到了问术境。她第一个想到的就是去感谢池顿，于是便又撑着伞回来了，可刚刚来到这里，却看到池顿正跪在地上拜天，神情激动。
　　沐磬雪有些歉意的说：“我是不是，打扰你了？”
　　池顿脸一红，一个人犯二不要紧，要紧的是被人发现了。他强装作镇定的模样，清了清嗓子站起身来，呵呵笑道：“不打扰，那个……我刚才抒发一下情感，就这样。”
　　“抒发情感？抒发什么情感？”沐磬雪好奇心比较重，所以便下意识的追问了起来。
　　这一问，池顿又憋住了，这怎么说？
　　脑子一转，做了个姿态，挺胸昂首，站在桥边，朗声道：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”
　　池顿背了首诗，这是他在这个时刻第一个想到的，随口就念了出来。
　　“哇！”沐磬雪像是很惊讶，张着小嘴，称赞道：“池师弟好文采，家父若是听了这首诗，一定很喜欢。”
　　池顿被夸，摆手笑道：“呵呵，毕竟我是个艺术家，总会做出一些违背常理道德的事儿嘛。”
　　“哦。”
　　似懂非懂的，沐磬雪哦了一声，她开口：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”
　　又将池顿念的诗读了一遍，却总觉得哪里不对。
　　“师弟，你这诗好是好，但为何我却觉得有些短？而且，现在是白天呀？”沐磬雪又问题绝不掖着，直接问了出来。
　　池顿一呆，一拍额头，忘了后面还有四句呢。
　　但是绝不能失了面子，池顿解释道：“嗯嗯，当然，这是我前些日子写的拙作，目前还未完善，那天夜半三更，窗外雨水溅落，灵光一现思如泉涌，就写了这么半首，后半首我刚刚作好。”
　　“那你念给我听！”沐磬雪仿佛很有兴趣的样子，眨着眼睛站在那里。
　　池顿继续开口道：“野径云俱黑，湖岸火独明。晓看红湿处，花重锦离宗！”
　　啪啪啪！
　　沐磬雪鼓起掌来，满脸笑意，这后四句一出，整首诗变得明朗了起来。
　　“师弟好厉害，怪不得你能助我突破问术。”
　　沐磬雪感慨着，池顿却一脸狐疑，我什么时候助你突破问术了？
　　不对，她说啥？
　　她突破问术了？
　　池顿狐疑的表情变成了愕然，他不可思议的问道：“你说你已经是问术境了？”
　　沐磬雪点头，算是回答了他，她笑着说：“这还要多亏了你的两条鱼呢，不然还不知道要多久，对了，师弟你现在是什么修为啊？”
　　呜呜……
　　池顿一脸要哭的表情，说：“师姐，我能不说吗？”
　　后者不明所以，她干嘛了？为什么师弟突然很伤心？
　　我锻体五重的修为，你问了，我好意思说吗？
　　咱们一样大啊，人与人的差距怎么就这么大呢？
　　锻体境分为九重境界，以自身肉体经脉等方面的塑造为重，当经络能够承受外界灵气入体的力量时，便可以冲击感气境。
　　感气境说白了，是一个修士从感受灵气，一直到熟练的控制灵气。这个过程被称为感气，能够控制少量的灵气运行。
　　当学会了灵气的运用，方可学习功法，将灵气运用到实战之中去，增强一般武技的效果。达到此境界的修士，运功时会有微弱的灵光散发，称之为灵光境。
　　拥有足够的灵气以后，才可以学习灵术，大部分灵术需要强大控制力，修行者的灵术有着翻云覆雨，飞天遁地的各种奇效。
　　所以这个境界被称之为问术境，是迈入修行之道中，意义极大的一步。
　　“您是我姐！”池顿非常的失落，若是两人的修为数据化一下，那就是他5级，人家三十级。
　　这个身体的原主人还是因为修炼过度暴毙而亡的，明明一样的年纪，我不活了我！
　　“诶？”
　　沐磬雪没有看出池顿那疯狂的脑内吐槽，反而是被池顿那句‘你是我姐’给震惊了，这是什么意思？要认她做姐姐吗？
　　这个男孩儿认识的时间不长，但是却很有意思，而且为人聪慧，帮助自己突破了灵光境的难关，既然这样，也未尝不可吧？
　　想着，沐磬雪将手伸入了自己的怀中，在池顿的注视下拿出了一个水蓝色的玉佩，圆润的水蓝色玉佩光润柔滑，被她放到了池顿的手中。
　　沐磬雪说道：“你助我突破，是一大恩情，以后你我便姐弟相称，这玉佩是我初入山门的时候师傅赠予我的，能够增加灵气的感知，现在我已是没什么用处，便转交给你吧。”
　　“啊？”
　　啥情况？
　　这怎么就姐弟相称了呢？
　　刚才在我吐槽期间发生了什么我自己都不知道的事情？
　　然而，听到玉佩的作用之后，池顿第一个想法并不是兴奋，而是满脸无奈的说了一句：“那个，我要声明一下，我的修为才锻体五重……”
　　沐磬雪也楞了，锻体五重……
　　这礼送的，稍微有些早了。
　　沐磬雪身上也没带什么更合适的东西，只能略显尴尬的说道：“它…挺好看的。”
　　池顿脸上流淌着不知是雨水还是泪水的液体，神情悲壮的点点头，握着玉佩，心中喊道：我一定早日让它派上用场！

第3章 乖，把药喝了！

　　北离宗
　　演武场
　　浩浩荡荡的弟子们，在演武场中站定，齐刷刷的练着一般无二的拳法。
　　“这里的人呢？”
　　章全身为普通弟子的体修教习，每日的工作就是努力的训练每一个弟子，让他们早日达到锻体九重，修炼灵气，为宗门做出一份贡献来。
　　但是总有那么一些偷奸耍滑的家伙，好吃懒做不求上进，这让他极为不爽。
　　他将这些人都记在了一个小本本上，最近几个月来，有一个人尤其猖狂。
　　今天，他又抓住了。
　　原本属于池顿的位置上，空空如也，身旁的弟子你看看我，我看看你，皆是一脸茫然。
　　有人开口说道：“章教习，那个病秧子可能又生病了吧？您也不管管，这样的人在咱们宗门，简直就是蛀虫，拿着宗门的福利却不思进取，我等都羞与其为同门。”
　　也不知是谁说的，但此言一出，一些看池顿偷奸耍滑不爽的，或是那些想在章全面前怒刷存在感的，依次蹦了出来。
　　“这位师兄说的对，咱们宗门就是因为养了像池顿这种蛀虫，才会难以壮大的！”
　　“就是就是，宗门三年试炼期一结束，他肯定就要滚蛋，要我说，三年时间的试炼期实在是太长了！”
　　声音此起彼伏，演武场乱糟糟的一片，章全皱紧了眉头，大呵一声：“都给我安静！”
　　他说话还是很有威信的，演武场立刻就安静了下来，所有人都看着他，章全说道：“我知道你们的不满，池顿这种作态我也看不下去，不过你们的任务就是要努力的修炼，演练期间不准大声喧哗，池顿的事情我自会处理！”
　　众人闭嘴了，而章全心中却是把池顿用刀捅了千百遍。
　　他打算一会儿就去找人事堂的长老，上报此事，一举将池顿这种败类从宗门除名。
　　他是这么想的，却也的确是这么做的，在他绘声绘色的形容了关于池顿这些日子以来不断的找借口推脱演武，不思上进的行为讲述出来以后，池顿的除名令成功的批准了下来。
　　“哼，别怪我不讲情面，北离宗可不是给像你这种蛀虫吃喝享乐的地方！”
　　章全如此想着，正义感十足的他觉得自己为宗门除了一害，很是兴奋。
　　虽然只是除去了池顿这么一个小蛀虫，只是他的一小步，但他却深以为然的觉得，这是宗门走向繁荣的一大步。
　　章全去上报人事堂的事儿，大家都知道了，那些去年刚刚入宗的锻体期弟子们，纷纷是踊跃前往。
　　“章教习，我们和你一块儿去，我们倒要看看，那个池顿是个什么样的家伙！”
　　“带我一个，我早就看他不爽了，每次我累的像死狗一样的时候，一想到他躺在床上睡大觉，我那个气啊！”
　　一路走过去，章全的身后居然跟了十来个人，人群显得浩浩荡荡的，颇有气势。
　　然而，章全却觉得，这些新入门的弟子实在蠢笨，这种无聊的事情也这么兴奋，怪不的你们修炼速度那么的慢。
　　唉，他一年前来到北离宗，担任教习一职，听闻最多的，就是那两年前入宗的天才弟子沐磬雪。
　　修行两年多的时间，居然就从一个凡人修炼到了灵光境的修为，这放在任何一个宗门都是天才中的天才，哪怕是与那些天道宗之类的大宗门天才比起来，也不逞多让。
　　可惜他来晚了，如果早来一年，担任沐磬雪教习的人一定是他。
　　当年担任沐磬雪教习的人，现在已经是一名执事了，俸禄多多工作清闲，简直就是一脚踏入了人生巅峰啊。
　　羡慕，嫉妒，渴望。
　　而他呢，简直就是个悲剧，担任教习一年时间，所带的一届弟子达到感气境的人只有四成，很多人都不是很看好他，觉得他没什么前途可言。
　　他也是个三十岁的年轻人啊，他也是个朝气蓬勃的小青年啊，他能怎么办？
　　他也很无奈。
　　于是，看到池顿这种人，非但天赋低，还不上进，不努力，积蓄了许久的怨气此时此刻都被他压在了池顿的头上，打算通过池顿多次逃避演武的事情将他开除，用于泄愤。
　　大家一起来到了池顿居住的小屋，茅草屋，篱笆院，一条短短的石子路，晌午的阳光晒着昨日被雨水滋润过的泥土，有着一股淡淡的清香。
　　院子长着许多颜色各异的野花，池顿很喜欢这些野花，尽管它们长得很乱，但却没有将它们铲除，而是留了下来。
　　但他喜欢，不代表别人喜欢，有几株长在石子路上白黄色野花，被无情的践踏，碾碎到了土里。
　　章全身边的一个小子，显得格外兴奋，首当其冲，以一种极具气势的嗓音喊道：“池顿，你别躲在里面了！”
　　砰！
　　一脚踹开了门，气势汹汹的冲了进去。
　　他身后的章全等人皆是汗颜，这小子，到底是对池顿有多大的怨念啊？
　　章全觉得，自己对池顿都没有这么大的怨念，可是想到池顿屡次请假的事儿，他又释然了，踹都踹了，还能怎么样？
　　刚想抬脚跟着走进去的时候，却看到那个刚刚冲进去的小子，连滚带爬的跑了出来，直接扑在了他的脚下。
　　“你干嘛呢？”
　　章全狐疑的看着这个突然冲过来的家伙，下一秒他就被抱住了大腿。
　　“有，有，有人！”
　　那家伙口齿不清说道，身后的几个人纷纷皱眉，问道：“李成你干嘛？犯病啦？”
　　章全好奇的探头向屋子里面望去，紧接着他就迎上了一双眼眸。
　　那双眼是那样的漂亮，仿佛两颗美丽的宝石，在窗口斜照的阳光下璀璨生辉。
　　眼美，人更美，一袭青色长裙，黑色垂落间，那人的面容展现在他的眼前。
　　章全被吓到了，他张着嘴巴，不可思议的叫道:“你，你是沐，沐磬雪！”
　　完了，又磕巴一个。
　　池顿躺在一旁的床上，脸色殷红，额头上敷着湿毛巾，双眼迷离的看着出现在自己家门口的一个个熟悉的脑瓜子。
　　沐磬雪没搭理那些人，手中端着药碗，柔声道：“乖，把药喝了！”
　　池顿摇头：“不要，太苦了。”
　　在场者大脑皆是进入死机状态。

第4章 探望病人，是要带礼物的

　　看着池顿这个死傲娇，沐磬雪也不得不将手中的药碗放在一旁的桌子上。
　　但是这一幕已经足以让那些在门口窥视的家伙眼球掉在地上，这到底是什么样的一个情况？
　　如果不是他们眼花了，那么他们一定是眼瞎了。
　　池顿靠在床沿，看着站在门口不离去，也不出声说话的人，小声问道：“那个，你们有事儿吗？”
　　又陷入了沉默，章全是最为震惊的人，他完全无法想象，自己最向往的天才弟子竟然在一个最讨厌的弟子房间里，还亲切的喂他喝药。
　　最可恶的是，池顿居然还很不情愿的样子。
　　他很想问一句你凭什么，但是他问不出来，因为沐磬雪就安静的坐在哪儿。
　　好像没有看见他们一样，安安静静的坐在那儿。
　　沐磬雪觉得，自己现在还是坐观其变为好，所以就没有说话。
　　“没，没什么事儿。”章全支支吾吾的不知道该怎么回答，难道当面说我打小报告让宗门把你除名了？
　　若是沐磬雪没坐在那儿，他们这群人敢在池顿的床上打套拳，然后跑到桌子上跳个舞，再欢天喜地的告诉他这个激动人心的消息。
　　但现在，他们没人敢啊。
　　鬼知道这俩人什么关系，出门脑子被灵兽踹了才不长眼的去招惹宗门最强的新人天才。
　　这可是间接惹怒长老啊。
　　池顿虽然不知道这群人来干嘛，可却有种预感，这些人没什么好事儿找他。
　　于是池顿灵光一闪，想到了一个妙计，便恬不知耻的开口说道：“各位师弟们实在是太热情了，我不过是染了风寒，在家休养一日，大家居然这么关心我，不远几百米溜达过来看我。”
　　很多人都是嘴角抽搐。
　　看你？
　　我们巴不得看不见你！
　　但有个主要原因是，沐磬雪还是坐在那儿，完全不打算走的样子。
　　他们只好自圆其场，纷纷是笑道：“哪里哪里，师兄身体欠佳，我等做师弟的多加挂念也是应该的。”
　　池顿搓了搓眼角，眼睛用力一挤，强挤出了两滴眼泪，泪眼汪汪的说道：“师兄我太感动了，大家快点进来坐，礼物都放桌子上就行。”
　　“好好……嗯？”
　　章全等人应付着，却没有进来的意思，可是回味一下，刚才他说了礼物吧？
　　是礼物吧？
　　什么礼物啊？
　　再次懵逼，池顿张口就给他们点了把火，说：“各位师弟看望师兄总带什么礼物啊，拿在手里怪沉的，快点放桌子上，别客气，又没有外人。”
　　有人摸了摸自己的口袋，表情难看，老子底裤送给你当礼物你要不要啊？
　　就没见过这么不要脸的人！
　　章全心中腹诽，一脸无奈的从怀中掏出了一枚二星级灵兽的灵晶，看那橙红的颜色，是一颗二星级火属性灵兽的灵晶，对于章全来说也是一笔不小的家当啊。
　　至于那个池顿已经被北离宗除名的消息，愣是一个字都没敢提。
　　战战兢兢的将灵晶放到了沐磬雪身边的桌子上以后，迅速在靠墙站好，大气都不敢喘。
　　后面的那些弟子们，见到教习都带头认怂了，没办法，一个一个的从口袋里往外掏家当。
　　好像因为章全拿出来的东西是灵晶的缘故，后面的几个家伙，纷纷是一人拿出了一颗一星灵晶石放在桌子上，码的整整齐齐，强迫症看了都说爽。
　　池顿眼光扫了他们一眼，却没人敢和他对视，对于池顿的目光皆是避之不及，选择性面壁看地望天花板数蚂蚁等等。
　　“咳咳！”池顿见坑了不少好东西之后，咳嗽了一声，然后才说道：“那个，师兄我风寒在身，你们若是无事也不必挂念于我，快快离去吧。”
　　好家伙，收了好处就赶人。
　　章全心中骂着白眼狼，脸上赔笑：“那个，没事儿，那我们就先走了。”
　　说完，带着一众弟子溜了。
　　沐磬雪看了眼那些离开的人，绷着的一张脸放松了许多，她说道：“你怎么这么坏？”
　　池顿挠挠头，解释道：“这不怪我啊，这群人黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。”
　　“黄鼠狼是什么狼？”好奇宝宝沐磬雪上线。
　　池顿懒得解释，岔开话题，问道：“师姐你不忙吗？”
　　沐磬雪脸色一沉，这家伙，赶完他们开始赶我了。
　　她换了个冷厉的目光看着池顿，说道：“不行，你得把药喝了我才能走！”
　　本来，她今天是想来找池顿看看他的修炼进度，准备指导一二，但谁知刚一进迟钝家的大门，就看到这家伙全身无力的瘫软在地上，浑身热的发烫。
　　用灵气帮他疏导了一下体内杂乱的气息，并且去药堂抓了些治风寒的药之后，这才有了刚才的一幕。
　　沐磬雪心中觉得，他是因为在雨中钓鱼才染上风寒的，而钓到的鱼还送给她吃了，所以她有连带责任。
　　更何况，现在池顿是她认的弟弟，得照顾着一点。
　　池顿表示，药苦我不吃，只要坚持下去死不了我一样能康复！
　　一个躺着，一个坐着，俩人都不说话，气氛死一般的沉寂。
　　池顿闲着没事儿，沐磬雪帮他梳理气息之后，已经好多了，现在有闲心睁开眼睛看看昨天抽取到的新天赋。
　　无尽防御，每次受到攻击就会增加1%的额外防御，并且增加0.1%的功法效果。
　　这个天赋，看上去很简单，并不出彩的样子，但池顿却一眼就看到了它的闪光点。
　　这玩意，是个外挂吧？
　　毕竟，这个防御被动，在叙述说明上并没有说它的上限，根据名字的字面意思来判断，这个天赋很可能就是无上限的。
　　无限上……
　　咕咚，池顿咽了口口水，滋润了下自己干涩的喉咙。
　　脑子一抽，搭错了一根筋，张口对沐磬雪说道：“师姐，要不你打我一下？”
　　沐磬雪默默的端起了药碗，表情毫无波动，但池顿能够看到那张精致的小脸上仿佛在写着一句话：傻孩子，该喝药了。
　　至于第二个任务，池顿也看见了，然后差点又哭出来了。
　　【任务：瀑布修行100次。在瀑布下打坐，每次必须超过30分钟。
　　完成奖励：随机物品（新手奖励加成：必定抽取5星级以上奖励，新手奖励持续5次，剩余4次。）】
　　贼老天，你丫能不能换个新颖点的套路，我恨你！
　　自虐很爽吗？！

第5章 全图嘲讽模式

　　池顿妥协了，他喝药了。
　　苦，苦的池顿想自杀，作为一个甜食党，为了保持愉悦的心情，池顿是非常抵制苦这种味道的，为什么世界上会有苦这种味道？
　　为什么？
　　“好，我就先回去了，明天再来看你。”沐磬雪临走，还不忘说一声明天也会来。
　　池顿感受身体的变化，觉得明天身体可能就会好，所以他说道：“明天我可能不在家。”
　　这是实话，没有什么比做任务更重要的事儿了，尽管这系统发布的任务都充满了诡异的意味。
　　“不在家？”沐磬雪歪了歪头，好奇道：“干嘛去？”
　　“我要去修炼，我要做最强王者！”池顿认真的说了一句沐磬雪没听懂的话，但前半句听懂了，她眯着眼看着池顿，心想明天的话，风寒也应该好了。
　　按理来说，他们这种修炼者是不可能感染风寒这种小病的，一切都是因为池顿的修为实在是太低了。
　　炼体境五重，也就是比一般人强点而已。
　　池顿巨痛苦，他被沐磬雪搞怕了，这个便宜姐姐对自己未免太上心了，池顿怀疑这是她的阴谋。
　　目的是将自己这个小帅哥据为己有。
　　女人心海底针，恐怖如斯，斗宗强者所不能及也……扯远了。
　　沐磬雪道：“好吧，不过明天你修炼的时候，我要在一旁看着，我怕你出什么闪失。”
　　您还真是很闲啊，池顿觉得这个宗门新人第一天才可能最近放假，不然一般时候可没这么闲。
　　但池顿哪里知道，她这一段时间纯粹是为了巩固心境，所以的确是给自己放了个长达半个月的长假。
　　因为半个月后宗门有一场考核，她头上顶着第一天才的名号，决不能给自己的老师丢脸。
　　可第一天才是什么？
　　同期根本没有人能与她做对手，沐磬雪此时便是强者孤独状态。
　　打发走了沐磬雪，池顿躺在床上睡觉，养精蓄锐，准备迎接系统任务的沉重打击。
　　他心中对自己说：没事儿，你习惯了。
　　而另一边，章全心中尽是绝望，本想除名池顿，谁知这个名不经传的池顿居然和沐磬雪有着不清不楚的关系，这让他如何敢动？
　　人家稍微一个不满意就能让他，连带着那群弟子一齐扫地出门的节奏。
　　所以章全惨了。
　　他去人事堂深刻反省了自己的私心，被人事堂长老记了个大过，罚了两个月的俸禄不说，还差点被降级成看大门的关门人员。
　　池顿这个霉头，他暂时是不想触了。
　　可是第二天早上演武的时候，他居然看到了这个家伙，站在人群中，有模有样的练着那套基础拳法。
　　在章全看来，池顿的拳法就像在跳舞，空有架子一点神似的感觉都木有。
　　也就是人们常说的花架子，看到池顿这样，章全心中百感交集，想骂他，但想想沐磬雪，算了……
　　想夸他，但也夸不出口，这是他见过最不要脸的人。
　　假装不认识走过去算了，章全如此想着，目光游离的看着天边的云雾飞鸟。
　　“章教习？”
　　池顿先开口了，章全吓了一跳，脚步更快了，唰唰唰的走出了池顿的视野范围之内。
　　嘶……
　　什么情况？
　　池顿一脸愕然，以前章教习都会跑来骂他两句难听的话，然后拳脚相加的给他摆正姿势。
　　池顿很怀念那些被揍的日子，算一算，长这么大他丢了多少的额外防御啊？
　　很快，演武结束了，到了个人对战练习的环节。
　　池顿兴奋的找到一个长相凶神恶煞的师弟，他笑容满面的说道：“师弟，我们来练拳吧？”
　　对方摇头，转身逃走。
　　再找，还是逃走。
　　废话，这人和沐磬雪有关系啊！
　　谣言总是可怕的，池顿不知道，他现在大部分人眼里，是沐磬雪的绯闻男友。在小部分人眼里，是大长老的隐藏弟子。而在极小部分人的眼里，他现在已经被传成了宗主和某江湖修士的私生子了。
　　因为北离宗宗主也很巧的姓池……
　　跟他对练，让他打还差不多。
　　“我擦，你们这群人怎么回事儿？”池顿快疯了，爷今天送上门的沙包怎么就没人想要来打几拳呢？
　　不行，一定是在什么我不知道的环节出现了岔子。
　　机智的池顿想到了这个可能性，所以他决定实施非常策略。
　　就见他直接跳上了一个高台，大声喊道：“你们这群废物弱智胆小鬼，小爷锻体五重的实力都没人敢跟我对练？是害怕了吗？怂了吗？怕了就回家找妈妈，回到你们爸爸的裤子里当小蝌蚪去吧！以后别说认识爷，爷的名字你们不配念出来！”
　　地图炮，池顿的方法非常粗暴直接，效果也很好。
　　下午的时候，沐磬雪去上游瀑布找池顿，没找到，后来一打听，他被人打的昏迷，送回家去了。
　　火急火燎的跑到了池顿家里，看着裹着纱布的池顿，对方还笑嘻嘻的冲自己打招呼。
　　沐磬雪就知道，事情没她想的那么严重。
　　“他们为什么打你？”
　　沐磬雪担忧的问道，她觉得一定是那群人欺负池顿，如果是这样，她一定要上报刑事堂为池顿找回一个公道。
　　池顿笑笑，说：“闹着玩，我不小心摔的。”
　　“……”
　　摔能摔出熊猫眼？
　　沐磬雪不信，池顿却坚持自己那不靠谱的说辞，沐磬雪无奈，只好亲自跑了一趟药堂，这次她学聪明了，没有抓喝的汤药，而是选择了药浴。
　　一桶药浴的价格可不便宜，池顿泡在浴桶里浑身舒坦，而沐磬雪则在外面安静的候着。
　　有时候池顿觉得，这样也挺好，至少还有人关心一下自己。
　　不像记忆里的老爹那样，一心渴望将自己送进修炼者的道路，花费颇多，完全都不问问原身的想法就妄下决定。
　　然而，原生想法是：做一个等老爹死了之后继承他的遗产花钱花到手软的纨绔二代。
　　药浴效果明显，池顿第二天就下床了。
　　第二天早上，沐磬雪偶然路过演武场，就看到了永生难忘的一幕。
　　“哇哈哈哈，智障们，没想到小爷又回来了吧？！”
　　“靠，弄死他！”
　　“兄弟们冲啊！”

第6章 池顿，我要杀死你！

　　有一种伤痛，叫自己作死，谁也拦不住。
　　一如昨天一样，池顿躺在床上，沐磬雪坐在床边。
　　“如果有一天，你能站着跟我说话，我都觉得那是个奇迹。”沐磬雪无法理解池顿那作死的行为，明明打不过，却还要开地图炮。
　　池顿回应她的只有微笑，这让沐磬雪不断的叹气。
　　摊上这么个弟弟，到底是福是祸啊？
　　“你以后不许再这样了！若是明天我再看到你挑衅那些人被揍的鼻青脸肿，别怪我不给你买伤药！”沐磬雪拿出了自己认为最有力的威胁手段。
　　池顿此时被揍得浑身疼，却只想笑。
　　无尽防御属性：额外防御增加655%，功法增幅65.5%。
　　皮厚了整整六层，这可是一个质的飞跃啊，池顿昨天被抬回来的时候，才被揍了二百多下，对于今天多蹦Q了二百多下，他表示非常开心。
　　你们的每一拳，都是我横行霸道的基准，感谢你们，我亲爱的师弟们。
　　沐磬雪见池顿居然没搭理她，顿时有些生气，这还是池顿认识她这么多天来，第一次见到沐磬雪生气。
　　池顿头皮发麻，这可怎么办啊？
　　“师姐？”
　　并没答话。
　　池顿换了个亲切的称呼：“磬雪？”
　　“雪雪？”
　　“雪儿？”
　　“我亲爱的美丽的最可爱的雪姐姐？”
　　沐磬雪脸颊通红，这个人叫的都是些什么啊，羞死人了。
　　池顿傻笑了一下，他决定将这个秘密告诉沐磬雪，说道：“别生气啦，其实我是有一种比较特别的炼体术，越挨打身体越结实。”
　　沐磬雪皱眉，她说：“我怎么没听说过？”
　　“你没听说过的多了。”池顿鄙视她的见识。
　　沐磬雪：“我才不信呢！”
　　但沐磬雪可不服，她本身就是一个大家闺秀，父亲是一个喜爱文墨的商人，家中书卷颇多，天文地理她多少都知道一些。而进了北离宗，成为了大长老的亲传弟子，更是有着进入北离宗书楼的资格。
　　天下多大她或许不知，但比起池顿来，她觉得自己肯定要知道比池顿多。
　　这是一个姐姐的尊严！
　　池顿捏了捏下巴，说道：“那咱们就来一些比较简单的小问题。”
　　“嗯，你问！我不信我答不上来！”沐磬雪坐正，像个等待老师问答的学生一样。
　　池顿问：“知道太阳吧？”
　　“知道！”
　　沐磬雪感觉池顿在逗她玩。
　　池顿问：“那你又可知太阳为何从东方升起从西方落下，太阳为何会发光，为何会发热？”
　　“这……”沐磬雪傻了，这些问题，怎么好像与自己想的有些不一样啊？
　　想了半天，沐磬雪说：“太阳本就是东升西落，你这不算问题。”
　　“为何不算，你不曾想过的问题就不是问题了？那我再问，为何物体抛向空中却会向下坠落，而不是飘在空中？”
　　池顿问的问题，沐磬雪并未想过，她咬咬牙，说道：“你肯定也不知道！”
　　池顿摇摇头，笑道：“愚蠢的雪雪呀！”
　　“太阳东升西落是因为它在绕着咱们这个世界转圈圈，会发光发热是因为它本就是一个巨大的火球。东西向下坠落是因为这个世界上有一种东西叫做引力，在吸引着所有的物体。”
　　沐磬雪沉思良久，不情不愿的说道：“谁知道是不是你瞎编的啊！”
　　池顿想了想，也是，这些证明起来太麻烦。
　　池顿便换了个简单的科学实验，他问道：“一个大石头，和一块小石头，你站在高处同时松手，谁先落地？”
　　“大石头！”
　　沐磬雪回答非常的迅速，她想的是，大的东西一定先落地呀！
　　池顿却笑看着她，不说话，也没给出答案。
　　沐磬雪被池顿气走了，她准备回家去，不在池顿家待着，因为池顿家总有一种淡淡的霉味，她不喜欢那个味道。
　　可是……大石头肯定是先落地的啊。
　　想了半天，沐磬雪还是忍不住，找了个四下无人的地方，捡了一大一小的两块儿石头，找了个高点的地方一起放手扔了下去。
　　砰！
　　只有一声响。
　　同时落地。
　　这个简单的实验仿佛给沐磬雪打开了一个新的世界，她尝试了很多次，大大小小的东西，但结果都是一样。
　　同时落地。
　　等她满脸求知欲的去找迟钝的额时候，池顿又问了个问题。
　　“那么，这个小石子，和我手里的这张纸片谁先落地？”
　　“同时落地！”
　　然后，这场落地比赛小石子赢得了冠军。
　　沐磬雪受到打击了，为什么小石子和大石子一同落地，而小石子和纸片却不同时间落地？
　　难道是因为纸片太轻了？
　　她换了张很大的纸，结果还是石子赢了。
　　用一个问题打发走了沐磬雪这个好奇宝宝，池顿安静的养伤，他要为了明天的挨揍做准备，经过两天的挨打，池顿已经爱上了这种受虐的感觉。
　　咳咳，说错了，是变强的感觉。
　　池顿难以想象，自己这个恐怖的防御属性到底还有多高的进步空间。
　　至于沐磬雪，反正自己脑子的知识一大堆，就算给她个十年八年的也理解不完。
　　挨打第三天，当池顿再次出现在演武场的时候，那群被他嘲讽的师弟们依然热血沸腾，就连章全也忍不住趁别人不注意补了两脚。
　　挨打第四天，池顿生龙活虎的出现在演武场，一张嘴唾沫横飞骂的全场人情激愤，纷纷欲将池顿杀之后快。
　　挨打第五天，每一个人看到迟钝的时候，都有种手酸的感觉，他们平生第一次意识到了一件事儿，打人也是一个力气活，还很累。
　　挨打第六天，池顿的额外防御力叠到了2856%，他没有看到任何一个人，听说章全教习将例行练习推到了明天，原因是弟子们肌肉酸痛，四成人员请假。
　　池顿的挨打生活就这么结束了，他有些失落，才涨到2856，一群没有毅力的家伙，明明还有很大的进步空间啊！
　　无奈，池顿开始的他的瀑布修行之路。
　　从那一天起，北离宗不知为何流传起了一句话，每当深夜降临，普通弟子的房舍里总会传出一句：池顿，我要杀死你！
　　之类的恶毒诅咒，然而受害者池顿，因外出修行并未知晓此事。

第7章 别用天才，否定努力

　　清水居
　　北离宗长老院中最为奢华的一处，院内有一方灵池，无时不刻都在散发着幽幽的蓝光。
　　清水居内，琴声飘荡。
　　傍晚的夕阳透过院内的一棵树冠茂盛的灵树，在那琴身上洒了一把金黄。
　　沐磬雪手捧着一尊香炉，缓步而来，轻手轻脚的放在了香炉架上，褪掉鞋子，坐在了榻上。
　　琴声犹如溪水，绵绵细流悠远空灵，不急促，亦非缓慢，闻者心静。
　　侧耳倾听着琴声，沐磬雪闭上了眼睛，直到那琴声落下了最后一个音符时，方才缓缓睁开。
　　坐在琴前的人，是一名姿态妩媚的女子，她有着一双光洁如玉的手，轻抚在琴弦上。
　　嘴角微翘，柔声道：“没想到啊，你这么快就来找我了。”
　　此人正是北离宗的大长老，沐磬雪的师父，沉水。
　　素来以琴为道，闻名苍云国。
　　她看上去，像是一个年近三十的女人，脸上化着淡淡的红妆，眉眼间都是妩媚。若是不知道她沉水之名的人，可能会觉得这只一个风华绝代的年轻女子。
　　可知道她事迹的人，却知道，她今年，起码七十岁以上了。
　　驻颜有术者，音化剑沉水。
　　一句话让天下多少女人心生妒忌，七十岁的人，却有着一张不到三十岁的脸，甚至皮肤看上去都如同年轻女子那般吹弹可破。
　　沐磬雪坐的笔直，手指捏着裙子，弱声回应：“师父，徒儿前几日刚刚突破，特来向师父求学。”
　　她有些胆怯，实力抵达问术境，自然是要学习灵术的。
　　若是说感气境是修行者的门槛，那么问术境就是灵术者的门槛。灵术者，天下大之，移山填海，翻云覆雨。
　　可以说，灵术是每一个修行者的最美好的追求。
　　沐磬雪怕的是，自己刚刚突破问术境，就来向师父讨要灵术修行法门，怕师父会说她好高骛远，连根基都没有打稳就想着跑。
　　在她眼中，沉水一直都是一个自带严肃气质的女人。
　　她经历的多，所以那股饱经风雨的气势与她那年轻的面孔格格不入，显得异常。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　可见，沉水忽然就笑了，她手抚在琴案上，放声大笑。
　　在沐磬雪略带些惶恐的目光中，沉水看着她的眼睛充满了笑意，问了一句：“你想学什么，老身便教你什么！”
　　“不过，这一次的宗门大比，我要你胜过一个人！”沉水忽然说道。
　　沐磬雪问：“什么人？”
　　“池风！”
　　沐磬雪浑身一颤，她怀疑自己的耳朵听错了，师父竟然让她去赢过池风？
　　池风是北离宗宗主池渊的嫡子，八岁修行，迄今为止已有六年，但却已经有了问术境六阶的实力……
　　虽然对方才十四岁，但沐磬雪却没有自信，能够胜过他。
　　因为距离大比之日，已是没有几天的时间了，她根本没有时间。
　　见沐磬雪一脸的迟疑，沉水被喜悦冲头的感觉也平息了下去，她忽然发现，自己这个要求好像是有点强人所难了。
　　捏了捏眉间，沉水摆摆手道：“算了，今年就不凑这个热闹了，你修行时日尚短，是老身急于求成了。”
　　因为沐磬雪的修行速度太快，让沉水看到了能够胜过池渊宗主的机会，所以一时间有些亢奋，人老了思维的确不是那么敏捷，总容易出错。
　　沐磬雪见此，即可摇头道：“对不起师父，是徒儿无用。”
　　沉水笑着捏了捏沐磬雪的鼻子，笑道：“小丫头，不必自责，两年前你以凡人之身入我宗门，成了老身的弟子，如今已有问术之境，此修行速度放眼诸国可与你并肩者屈指可数。老身的衣钵还望你来传承下去呢！”
　　沉水的一番话，好像让沐磬雪认识了一个不一样的师父，心下有些欢喜，只得道一句：“谢谢师父！徒儿一定努力修炼，争取在明年追上池风少宗主！”
　　满意的看着自己的弟子，沉水笑的温和。
　　她一生无子，见过天才无数，但却只有沐磬雪这一个弟子。
　　沐磬雪的天赋，没有其他人想的那么强，但是这个女孩儿，却有着一种坚韧不拔的毅力，她知道如何努力，也知道何时停下，这个女孩儿步步为营，稳扎稳打的走到了今天。
　　沉水仿佛从她的身上看到了年轻的自己，她心底里最想说的一句话，在沐磬雪身上展现的淋漓尽致。
　　别用天才这两个字，否定了别人无时不刻的努力。
　　什么天才有与生俱来的天赋，什么天才修行一个月就能抵上别人一年之期？
　　每一个人的成长，都是自己建立起来的，与天才这个光鲜的名号毫无关系。
　　这个过程很简单，付出，得到回报，仅此而已。
　　-
　　-
　　哗哗――！
　　瀑布之下，池顿双眼通红，额头鼓着青筋。
　　无尽的水流压在他的身体上，源源不绝的摧残着他的身体，百米之高的水流涌下，池顿毫不怀疑，如果是数日以前的自己，绝对会被这瀑布冲的肩膀脱臼，颈椎错位。
　　他的修为并没有什么实质性的进展，从获得无尽防御这个BUG天赋开始，他的修为也仅仅只是增长到了锻体七重。
　　没有办法，尽管他现在的防御力有着额外二十八九倍的加成，但是衡量锻体修为的根本，还是他的攻击力量。
　　池顿没有任何攻击手段，但能在短短几天之内增长两个小境界，池顿已经很开心了。
　　可挨过毒打之后的池顿，在普通弟子内基本已经没有敌手，那些年轻师弟们的攻击对他来说就像挠痒痒一样，弱的可以。
　　池顿甚至有了一种我已经无敌的错觉。
　　但很快，想着去做瀑布修行的池顿，就惨遭了瀑布的蹂躏。
　　防御力增长并不包括自己作死，所以瀑布的力量再大，池顿的防御值也是不会增长的。
　　坚持就是胜利！
　　池顿心中吼着，瀑布修行虽然艰苦，但比起淋雨一百个小时那种不靠谱的任务来说，要简单许多。
　　做一次三十分钟的瀑布修行，池顿就要歇息十分钟以上，池顿的身体被瀑布的力量冲击的，几次失去了知觉。

第8章 池顿的修行

　　“池顿人呢？”
　　在池顿消失了整整两天之后，便有人开始想念这个自己送上门的沙包了。
　　池顿接连数日的嘴炮，调动起了一种师弟们的修炼热情，纷纷是精进修为，为的就是将池顿打到被人抬回去。
　　但他们找不到人了。
　　“好烦啊，那天揍了池顿一顿，我修为居然有了松动，突破了锻体八重！”
　　“池顿，给我出来，与我一战！”
　　“刚练会家传秘术，天级体术菊花残！快告诉我池顿在哪儿！”
　　章全嘴角抽搐，看着一群热血上涌的学员们，他对池顿现在是又爱又恨，没想到一个小小的池顿，居然能够让一群游手好闲的家伙燃起修炼热情。
　　但他坑了我的钱，这事儿是仇，不能忘。
　　所有人都在找池顿，就连沐磬雪也是。
　　自从认识池顿以来，沐磬雪操碎了心，她终于体会到了为人姐姐的感觉。
　　而弟弟，是一种可怕的生物，一不留神就会因作死而濒临灭绝。
　　去年母亲来信，说她生下了一个男孩儿，这事儿一定要记住，以后可不能让他学池顿。
　　然而，她也找不到池顿的人了，池顿家里大门敞开着，石子小路都快被找他的人踏烂了，却没有人知道池顿究竟去了哪里。
　　她忽然想到了几天前，池顿说的话，貌似是要去哪里修行？
　　是瀑布！
　　想起了池顿说的话，沐磬雪便迅速的向着后山的瀑布寻去，她很担心。
　　因为后山有着很多凶猛的野兽，池顿那区区锻体境五重的修为怎么可能安然无恙？
　　她有些自责，之前自己怎么就忘了他呢。
　　很快，她就找到了后山中最大的瀑布。
　　瀑布下，池顿站在一块儿岩石上，半蹲着，俨然是一种扎马步的姿势。
　　经过数日的磨炼，池顿的修炼次数已经达到了63次，而这种修行方式，他也习惯了下来，多日不分昼夜的修行，让池顿的身体发生了翻天覆地的变化。
　　沐磬雪看见他的时候，脸色一红。
　　因为此时的池顿，身上只穿了一条遮羞布，围在腰上，其余皆是露在外面。
　　“池顿，你在干嘛？”
　　沐磬雪脸红过后，忽然发现池顿瀑布底下，这样的修炼方式，以前怎么从未听说过？
　　瀑布的力量虽然已经适应，但被沐磬雪一个搭话，池顿脚下一滑，噗通一声摔进了水里。
　　瀑布底下的石头，因为常年的冲洗，表面光滑圆润，若是分心根本稳不住脚。
　　【修炼时间18分钟，时间不足，本次修炼失败】
　　可惜，浪费了十八分钟。
　　池顿游出水面，来到岸边，看着一袭长裙的沐磬雪，好奇问道：“怎么了雪姐？找我有事儿？”
　　但对方脸色微红的在自己身上打量着，池顿疑惑的看了自己几眼，她看什么呢？
　　沐磬雪说道：“你先，先把衣服穿好！”
　　额，池顿解释道：“不用了吧，我一个大男人又不怕被人看，再说我还要修炼呢。”
　　这个世界的民风，大部分都是非常保守的，就像沐磬雪，这个女人穿的衣服从来都是长裙，手臂也不露，与前世大街上那些长腿小姐姐相比，诱惑程度直线下降。
　　沐磬雪古怪的看了眼瀑布，问道：“你就站在瀑布底下，能有什么进步？”
　　在她看来，瀑布无非就是一个巨大的水流，池顿站在瀑布底下就是洗澡。
　　然而，她完全就是小看了大自然的力量，池顿摊摊手，说：“不信你自己试试咯，唉，我先去修炼了。”
　　说着，池顿转身便准备回去。
　　刚刚浪费了十八分钟他可是觉得非常可惜的啊。
　　然而，沐磬雪不信邪的脚尖一点，身躯轻盈的在池顿面前擦身而过。
　　“我偏要试试，你这修行有什么难的！”
　　浑身笼罩着青色的灵光，沐磬雪落在了方才池顿所站的那块儿岩石上。
　　脚下一滑，但沐磬雪急忙打出了一道灵气，冰冷刺骨的寒意瞬间将她的鞋子和石头上的水冻住，以此稳住了脚步。
　　好险，差点出丑了。
　　沐磬雪如此心想，可立刻，她就发觉了不对，若是起初她感受到的力量很小，那当一股一股的水流落在她的身上之时，这股力量好似滔滔江河一般冲击着她那羸弱的肩膀。
　　这让沐磬雪的表情变得难看，痛苦了起来。
　　池顿懒得给她解释什么叫动能，瀑布可跟下雨不一样，水流的凝聚力让它们就像是一个整体，那冲击到身上的力量几乎都是以吨位计算的。
　　沐磬雪咬牙坚持了几分钟之后，脚下的寒冰松动，任由她落到了水里，被水流冲出去了老远。
　　这个姐姐怎么说呢，是一个天生的好奇宝宝，还有点小倔强。
　　池顿无奈，把她拉了上来，沐磬雪浑身酸痛的躺在地上，她穿的衣服湿漉漉的，但因为过于紧实，除了身体轮廓更明显了一点意外，并没有什么池顿想象之中的春光。
　　可惜啊！
　　“你一直都在进行这种修炼吗？”
　　沐磬雪不敢置信，她从未想过一个百米之高的瀑布竟然就有这样的力量，她并非是体修，所以在身体能力上肯定没有那么变态，但怎么说，她也是突破了炼体境的人，怎么会连一个炼体境五重的人都比不过呢？
　　池顿点点头，说道：“我的功法有点不一样，修炼方式有些与众不同。”
　　别人都是打拳打拳再打拳，而池顿是作死作死再作死。
　　生命不息作死不止，作死是吾辈的人生信条。
　　池顿再一次回到了瀑布下，沐磬雪也没走，她傻呆呆的看着那个半蹲在瀑布之下的身影。
　　在那样的力量下，他仿佛化作了一块石头，不动分毫，任由瀑布冲刷着他的身体。
　　哪怕池顿的皮肤已经因为水流的冲击开始泛红，他不见有一丝的动摇。
　　整整三十分钟过去了，池顿在爬上岸来，累的像个死狗一样。
　　沐磬雪不知从哪儿找来了一只野兔，拎在手里笑嘻嘻的看着池顿，温柔的问道：“我刚才抓了只兔子，咱们烤了吃吧。”
　　某人脑子一抽。
　　池顿：“兔兔那么可爱你为什么要吃兔兔？”

第9章 一根死亡油性笔

　　池顿以身作则的教会了好奇宝宝沐磬雪一个来自异世界某境泽贤者的不二真理。
　　“诶呀妈呀，真香！”
　　整只兔腿被池顿塞进嘴里，油水很足的小兔子骨肉分离，一口便将所有的肉撸了下来，只剩下一根光溜溜的骨头，被池顿丢在一旁的草丛中，等待风化。
　　刚刚还一副‘爱兔人士’的池顿，此时吃起兔子来那简直就是一种惨绝人寰的景象，沐磬雪再也不相信爱情了。
　　啊呸！
　　沐磬雪揉了揉发胀的太阳穴，她身上的衣服已经干了，一边用灵气蒸发衣服上的水分，一边还烤着火，干的很快。
　　池顿大大咧咧的穿着那条遮羞布，坐在地上对兔子发起残暴不仁的猛烈攻势。
　　他对于沐磬雪来说，虽然年龄相仿，但却并非是什么中意的男子。
　　只是一次偶然的相遇，让她对这个和自己一般大的男孩儿升起了好奇心。
　　对于好奇的东西，沐磬雪会不由自主的去靠近，亲身尝试。
　　但池顿这个人，越认识越看不透。
　　他在看自己的时候，从未有过其他男子那般的目光，不以她的身份而尊重她，不以她是女子而小看她。不拘小节，哪怕只穿着个遮羞布都敢坐在自己面前，从来不维护自己的形象。但在礼数上却又总是不失分寸，举手投足间也没有刻意的沾她便宜。
　　说他是个好人，这家伙居然连同门都坑。
　　但说他是个坏人，却又没有什么作恶流言。
　　吃完了兔子，池顿忽然发现沐磬雪正在看着自己，奇怪的问道：“雪姐，你看什么呢？”
　　池顿还不知道，沐磬雪正在想着他是一个什么样的人。
　　池顿自我感觉，他就是一个普通人，普通的不能再普通的普通人。沐磬雪虽然长得别致，是个百年一遇的大美女，可他前世见过的美女数不胜数，早已有了免疫力，并不会像个没见过女人的猪哥一样，嘴角流口水走不动道。
　　对待美女，要保持一个欣赏的态度，这就很好。
　　“吃饱了吗？”
　　“饱了，我修炼去了！”
　　池顿再一次回到瀑布之下，沐磬雪看了一小会儿，起身离开了这里。
　　池顿的天赋，与她相比根本不值一提，但偏偏就是这样的一个人，沐磬雪从未在他的脸上看到过落寞，池顿的身上有一种奋发向上的精神。
　　夜半，沐磬雪房中的烛火早已燃尽，皎洁的月光落在沐磬雪不远处的地面上，她的房间里寒气森森，如同冰窖。
　　这是她的修行，沉水教给沐磬雪两种寒属性的灵术，沐磬雪目前还无法学习。
　　沐磬雪适合修行寒属性灵术，所以她踏出的第一步就是要将自己的灵气在根本上进行性质变化，让它们转化为寒属性灵气。
　　这个过程非常的缓慢，她只有不停的将自己体内的灵气进行性质转化，一直到体内灵气空虚，再进行提炼，然后再转化。
　　这是一个非常枯燥乏味的过程，但在这个过程中，能够让她更加的熟悉灵气性质转化的过程。
　　这便是每一个术者需要进行的修行，从瀑布回来，沐磬雪就一直坐在这里修炼，腹中有些饥饿感，可她却并没有去寻找些食物来饱腹。
　　美眸间灵气流转，她那一身青色的灵气渐渐的转化为白蓝色，最终却又化为如雪的白色。
　　双掌间的寒气凝聚，空气中的水分被尽数吸取，在她的手掌之间凝聚成一个个细小的水珠，冰冷刺骨的寒冰灵气加持之下，瞬息间化作一个个圆滚滚的小冰珠。
　　啪嗒！啪嗒！
　　啪嗒~！
　　沐磬雪手中的冰珠散落，落在了床榻上，有一些还滚落在地上，跑到了月光之下。
　　停止了修炼，沐磬雪呼了一口气，嘴角微翘，她已经可以做到在一秒钟的时间让灵气进行实质化了，这令她很是开心。
　　因为长时间的修炼，脑子晕乎乎的，沐磬雪忍不住打了一个哈欠，眼角都挤出了两滴水珠。
　　双眼看着窗外那格外明亮的月牙，沐磬雪忽然想到了那个站在瀑布之下的身影。
　　池顿都在努力，我没有时间休息！
　　再一次，沐磬雪开始修炼起来，小屋内灵气翻涌，大多数的物品之上都凝结起了一层冰霜。
　　然而，此时的池顿正躺在一张吊床上，睡到嘴角流下了细长且又粘稠的口水。
　　时而傻笑，时而抓头。
　　修炼很努力不假，但劳逸结合才是池顿的真正想法。
　　而后的三天时间里，池顿一直都在努力的完成着系统的自虐任务。
　　这个100次瀑布修行的任务，也终于在这一天的中午结束了。
　　池顿满心欢喜，每每到了完成任务的时候，池顿都有一种难言的喜悦。
　　抽奖啊！这种赌博性质极大的东西才是最刺激的东西，玄学大师池顿再次上线，开始搓手拜天地。
　　这一次他先行侦查了四周，没有人能够在自己进行玄学仪式的时候打扰自己，他安心的命令系统开始抽取随机物品。
　　五星级别以上的随机物品并没有一个明确的概括，也就是说，很可能是一些功法秘籍，或许也可能是一些丹药卷轴，池顿甚至想到了什么方天画戟定海神针。
　　【是否领取任务奖励？】
　　是！
　　【奖励抽取中】
　　【抽取完毕，恭喜您获得五星级物品，龙族血液1瓶。】
　　【龙族血液：一只纯血龙族的血液。】
　　池顿：“？？？”
　　说好的定海神针开天斧呢？
　　给我一瓶龙血，这玩意有啥用？解渴？
　　池顿看着刚刚抽到手的保底五星级物品，心中奔驰而过数万头羊驼，我池顿纵横江湖数十载，从未如此丢人过！
　　居然给个保底，你这劳什子系统是看不起我池某人吗？
　　池顿的手中突然多出了一根笔。
　　【油性笔（任务物品）：写下的字迹会存在七天，七天之内无法消除。】
　　【任务：在（0/100）个灵光境修行者的肉体上留下你的笔迹，任务要求达到文字或者是图画，随意涂抹不作数。
　　完成奖励：随机主动技能（新手奖励加成：必定抽取5星级以上奖励，新手奖励持续5次，剩余3次。）】
　　刚刚还在骂系统的池顿差点一口老血喷出来，一百个灵光境修士？
　　我写什么，难不成在他们的脸上写池顿到此一游？
　　看着手中那根充满死亡气息的油性笔，池顿流下的辛酸的泪水。
　　系统爸爸我错了，我再也不骂人了。

第10章 回来报仇了

　　风和日丽的一天，章全今天心情很不错，昨天晚上成功的约到了在药堂做工的一个二十多岁的小美女，并且成功的请对方吃了一顿饭。
　　隐约的，他已经将池顿这个害的他差点去看大门的人给忘记了。
　　但他却不知道，某些事情越想去做，总是一事无成。而当你忘记了它的时候，他就会出现。
　　“章教习，我申请进入感气班！”
　　就是这一声吼，让所有的人都注意到了他。
　　池顿，又是这个混蛋！
　　将他们所有人挨个骂了个遍的家伙，居然还敢出现在这里！
　　章全看见池顿的时候，脑子还没反应过来，因为池顿已经失踪好几天了。
　　待他回过神来，有些不敢置信的问道：“你刚才说什么？”
　　池顿走到他面前，大声道：“章教习，我申请进入感气班！请给我考核的机会！”
　　在普通弟子里，只有通过考核的人才能够进入感气班，然而，池顿的这一句话，却是在场面安静了三秒钟后，让人群爆发起了一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈，笑死我了，池顿居然说他要进入感气班？”
　　“好几天前这家伙还被我按在地上打，简直大言不惭！”
　　这话是一个锻体境七重的家伙说的，章全也是好奇，他问：“你达到锻体境九重巅峰了？”
　　“没有！”池顿底气十足的说出了最真实的话。
　　他最近进步很快，但依旧没有突破锻体七重的境界，距离锻体八重还有一步呢。
　　“没有？”章全差点没笑出来，心中疯狂吐槽，你没有到锻体九重巅峰来跟我申请什么进入感气班？
　　所有人都鄙视的看着池顿，若说池顿以前的存在感很弱，那最近池顿的存在感就很强。不过是这货自己怒刷出来的，以被人群殴为代价。
　　有人说道：“池顿你别闹了，说说咱们今天怎么打吧！”
　　有人已经跃跃欲试了。
　　池顿摊摊手，笑道：“我虽然没有达到锻体境九重，也知道宗门的规矩，但是门规中还有一条吧。我记得是……”
　　“实力优异者可以无视规则！”
　　安静……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　所有人都在笑，这些天这个没事就跑来骂他们，然后自己找揍的家伙居然说自己成绩优异？
　　章全冷眼看着池顿，觉得池顿是在消遣自己，所以他说：“池顿，这里不是让你胡闹的地方！”
　　池顿的一番话语，狂妄无比，简直不把他这个教习放在眼里。
　　池顿笑着摆摆手，等大家都笑够了，有的人以为没有架打，已经转身去练拳了。
　　池顿一脸惬意的看着章全，整个人看上去风轻云淡，貌似与以往没有什么不同，但就是这样的一个人却开口说道：“如果，我能把在场的人全部打败，章教习您履行以下职责也不是什么难事儿吧？”
　　嗯？
　　他说啥？
　　要把我们，全都打败？
　　在场的人可是有好几百人，一些和池顿有着血海深仇的围在他身边，以前池顿就骂他们骂的最狠，他们怎么可能忘了池顿这个家伙。
　　几乎所有人都清楚他的实力，但就是这样的家伙，居然大言不惭的说要将他们所有人都打败？
　　章全不敢相信自己的耳朵，但他还没给出回复就看到池顿猛然转头一拳打向了一个弟子的面门。
　　“师弟看脚！”
　　池顿大喊一声，那人下意识的夹紧双腿，然后鼻梁就挨了一拳，向后倒飞了出去，滚了一圈。
　　颤颤巍巍的握着冒血的鼻子爬了起来，指着池顿大喊道：“你，你骗人！”
　　身为修行者，被打了一拳自然是不会直接趴下，池顿无所谓的摊摊手，笑道：“兵不厌诈嘛，学着点。”
　　“靠，混蛋家伙，我跟你拼了！”
　　章全满脸黑线，事态又向着某种奇妙的方向发展了。
　　池顿身后的一个弟子，有着锻体境八重的修为，立刻飞起一脚向着池顿的后心踢去。
　　偷袭，现学现卖。
　　但大家都以为，池顿先前大放豪言，肯定是有着什么过人之处，或是这些天有了什么底牌？
　　然而，在众目睽睽之下，那只脚毫无偏差的踢到了池顿的后心上。
　　“哈哈，得手了！”
　　那个年轻的师弟兴奋的大叫，可下一秒却看到被他全力踢了一脚的池顿，笑嘻嘻的转过了身子，抓住了他的腿。
　　不知为何，被那双带着笑意的双眼盯着，他有种浑身发虚的感觉。
　　但他的修为可是要比池顿高，绝不能在众人面前落了面子，他一咬牙，大呵一声：“看拳！”
　　然后一拳打向了池顿的脸，砰！
　　又是完美命中，他脸上立刻再一次展现出了笑颜。
　　这下，你该倒下了吧？
　　“这位弟弟，使点劲，不然会被我打死的哦！”
　　池顿笑着，表情都没有变化，在那名弟子惊愕的目光之下，死死的抓着他的衣服，将他按在了地上，一声接一声的闷响传入众人的耳中。
　　池顿的拳头一拳一拳的落在那家伙的脸上，场中唯有拳头揍脸的声，和池顿那轻飘飘的声音。
　　“我记得前几天就你揍我揍的最爽吧？”
　　“师兄不是在打你，而是在教育你一个道理！”
　　“这个道理叫做出来混，迟早都是要还的！”
　　“别躲啊，躲来躲去的多没意思，你看我躲了吗？”
　　犹如恶魔的低语，在那名弟子的耳边回荡着，渐渐的，这人的脸已经血肉模糊，肿成了一个猪头。
　　见到差不多了，池顿才从他身上爬起来，目光转向四周众人。
　　“看什么热闹啊，一起来玩啊！”
　　不得不说，多日挨揍的体验令池顿的内心有点致郁，此刻发泄出来的感觉，别提多爽了。
　　“别，别怕！兄弟们上，干他！”
　　“对，他不过也只是个锻体境而已，不要怕！”
　　呼啦啦的，一大群人冲了上去，池顿眼疾手快的抓住了一个人，按在地上又是一阵猛捶。
　　而那些对他恨之入骨的弟子们也没有停手，怎么狠怎么招呼，但他们那疾风骤雨一般的攻击，打在池顿的身上，仿佛就像在给池顿按摩一样。
　　池顿甚至连一丝痛苦的表情都没露出来。

第11章 他掏出了……

　　咕咚……！
　　章全能够听到自己咽口水的声音，他有些忐忑的看着那个将一个又一个弟子轻松放倒的池顿，这家伙，怎么和自己认识的池顿有些不同？
　　池顿不应该是一个天赋极差，并且丝毫没有修炼天赋的废物弟子才对嘛？
　　他都在普通弟子中混了整整两年了，大概所有的普通弟子都是他的师弟，这样的家伙今天是怎么，吃春药了吗？
　　池顿逮着一个，就往死里打，那些打在他身上的攻击根本就完全不搭理。
　　你打任你打，你们打你们的，我打我的。
　　然而，大混战总是会发生一些事故的。
　　“诶呦，谁打我脑袋？？”
　　“靠，你干嘛，别扒我裤子啊！”
　　“谁刚才捏了老娘的屁股！！！”
　　“额，我……我的，我的蛋……”
　　凉凉，池顿在混战之中，如鱼得水，他身上的练功服已经被攻击和撕扯弄的烂兮兮的，池顿直接将那上衣脱下来丢开，露出了一身线条匀称极具美感的肌肉。
　　场面越来越血腥，甚至有些少儿不宜，某个弟子咬着某个弟子的屁股不放，某个弟子的裤子被人扒掉露出了一条鲜红内裤的景象比比皆是。
　　为何与前些日子的大混战不同？
　　因为今天他们发现池顿硬的就像一块铁，根本打不动，连在他身上留下个痕迹都费劲。
　　这个时候该干嘛？以前看谁不顺眼抓紧时间找麻烦啊，还等什么啊！
　　章全气急败坏的看着混乱的演武场，他怒吼道：“都给我住手！”
　　可他的声音在这几百人呼喊之中就像是一道细不可闻的蚊子振翅，章全目光看向了那个抓着弟子一顿猛攻的池顿，大骂道：“池顿，你个混蛋！”
　　“撼山拳！”
　　说着，他自己冲了上去，池顿刚刚从一个人的身上起来，就感觉自己的侧腹中了一拳，身子向着侧面翻去，眉头微微皱了一下。
　　转眼一看，是章全。
　　池顿笑了，他很乐意看到章全过来参加混战，那就有理由揍他了。
　　池顿说：“声明一下，章教习，我和您没什么仇，还得谢谢您前几天给我送礼。”
　　但手上可不停，一拳招呼了过去，章全眉头紧锁，这小子什么意思？
　　池顿的攻击在他这个灵光境修行者看来，速度极慢，他只是手掌一拨，就将池顿的攻击划开，一拳打在了池顿的肚子上。
　　然而手感，仿佛打在铁块上一样。
　　这小子的身体怎么这么硬？
　　池顿倒在地上，然后若无其事儿的爬了起来，拳头攥的嘎嘎响。
　　“章教习，若是我打败了您，您可要给我个机会呀！”
　　章全见池顿在这个时候，居然还想着要进入感气班，他怒火不打一处来，虽说宗门内并不禁制对练时造成的伤害，但今天这么多人受伤，他这个教习如何脱得了责任？
　　以往都是池顿一个人被抬走，还不算什么，现在这么多人，地上躺了就有一大片。
　　池顿，你坏我前程，我绝不会让你好过！
　　怒火上了头，章全不管不顾了，池顿是不是与沐磬雪有关系已经和他无关了，他只想报仇。
　　章全自认为不是什么好人，有时候火气大了拿弟子撒撒气的事情也有，但他却从不做断人前程这种缺德事儿。
　　对于弟子们，他有气，但也教的认真。
　　愤怒替代了理智，章全一拳一拳的往池顿的身上招呼，他灵光境四重的修为算不上强，但也是度过了感气境的人，体内灵气一股一股的随着拳头透入池顿的体内。
　　这让池顿的身体不停的受到重击，池顿咬牙坚持着，好在九星天赋很变态，不单是增加单纯的防御，就连他的内脏都要比正常人更加的强悍，完全承受的住这一股子力量。
　　感气境对于修行者的提升并不算大，因为感气境是唯一一个只分为前期中期和后期的境界，为的就是考验修行者，能否从体修，踏入灵修之路。
　　有些人感气到达灵光，可能是一瞬间，有些人却可能是一辈子。
　　所以说，灵光境的修行者比起锻体境，只是多了一些灵气而已。
　　一般抵达了灵光境以上的修行者，很少有注重肉体修为的人，他们都会将修炼重心转移到扩充经脉，修炼灵术之上去。
　　除非是那种有着大毅力的体修，才能够在进入灵光境以后依然修炼肉体。
　　池顿并不害怕他的攻击，起初他只是在章全的攻击下苦苦支撑着。
　　章全最为擅长的撼山拳是他自己从小就修行的拳法，并非北离宗所有，这个拳法的发力方式很奇特，非常像池顿前世在武侠小说里看到的寸劲一类。
　　都是将力量透入敌人体内，毁坏内脏。
　　而不巧的是，内脏目前几乎有常人三十倍防御的池顿，根本就不为所动，将他的攻击一一接下。
　　章全开始是愤怒，但打着打着他就慌了。
　　你特么怎么还不趴下？
　　这小子怎么回事儿，属不死族的吗？
　　池顿展现出的惊人防御力令众人忍不住啧舌，这回味刚刚与池顿斗殴时的感觉，他们忽然间发现，这个前几天还在被他们按在地上捶的家伙居然有些看不透了。
　　然而他们不知道的是，前些天池顿为了积攒防御值，是故意让他们打。
　　现在池顿想进入感气班，学习更多的东西，自然不会再给他们面子。
　　不过池顿也发现了自己的巨大短板，自己的攻击力实在是不容恭维，他一拳打下去还没有身旁的几个师弟力量大呢。
　　章全额头带汗，他多么的渴望池顿现在就躺在地上说别打了，那样他也好停下来，但是池顿就这样摆着个防守的姿势任他拳脚，这实在是太匪夷所思了。
　　这小子这些天都去干嘛了，好像脱胎换骨了一样。
　　然而，就在他分神的时候，池顿忽然抓住空隙，一记肘击打在了章全的腹部，这让一直都在攻击，忘了防守的章全中门大开。
　　池顿拳脚相加，毫不留手。
　　数百道惊惧的目光注视下，他将章全打倒在了地上。
　　章全的身上已经被汗水浸湿了，大口大口的喘着气，还连带着咳嗽。
　　然后，就看见池顿不知从裤兜里掏出了一个黑漆漆的东西，粗粗长长的。

第12章 闹上刑事堂

　　北离宗的刑事堂内，一众弟子将这个地方围堵的水泄不通。
　　刑事堂内，一众执事看着池顿和章全两个人。
　　每一个人的脸上都挂着好奇，场外的弟子们无不是一个个鼻青脸肿和的模样。
　　池顿不卑不亢的站在所有人的面前，他并没有丝毫怯懦之意。反观章全，简直就是两个极端。
　　章全满头虚汗的站在诸位刑事堂执事的面前，他现在面如死灰，因为章全知道自己绝对没有好果子吃。
　　尽管自己是无辜的，事情起因全部都是因为池顿那个混小子，但他怎么也逃不了一个监督不力的罪名，弟子们聚众斗殴，受伤者不计其数。
　　章全完了。
　　一名身披褐色袍子的执事眼睛一大一小的看着章全的脸，他好奇的开口问道：“章教习，你为何要在脸上写一个‘正’字？”
　　这个字自然就是池顿写出来的，这个正字到底代表着什么含义？
　　有人试着理解这个正字，于是说：“这个正，可能是在说咱们北离宗，是名门正派，应该就是如此吧。”
　　章全点头哈腰的迎合道：“对对，李执事说的一点没错，小的是因为仰慕北离宗正派之名，才前来当这教习的，我觉得在北离宗这么正气凛然的门派，一定能让小的改头换面。”
　　章全说的话，其实也不算是假，他本就是一个散修，平生也没做过什么坏事儿，只是一个散修修士，想要增进实力实在是举步维艰，他只能寻求一个大宗门的庇护。
　　故而会在一年前来到北离宗。
　　这一波舔狗操作，让一旁的池顿看的目瞪口呆。
　　他其实很想说，这个正字，如果我有一根彩笔，我一定要将它写成黄色的。
　　“说说吧，到底发生了什么事儿？”
　　站在主位的刑事堂执事开口询问，他也很是好奇，究竟是什么事情，能让一群普通弟子乱成这般模样，就连教习都被人揍了。
　　池顿和章全属于特级罪犯，他们的口供，暂时不会被人听。执事们是叫来了一个被打的很惨的普通弟子，竟然就是那个第一个被池顿揍的家伙。
　　这人被裹得好像个茧，当然这个形容词仅限于头部，他的脑袋被一圈又一圈的纱布围着。
　　可在他看见池顿的第一眼，立刻就像个受惊的公犬，大叫出声：“你别过来，别打我！”
　　身子也全力的挣扎，从担架上掉了下去。
　　“肃静！”
　　执事中有人喊了一句，场面稍微缓和了一下，池顿在一旁看着，并不惊慌。
　　他目光看向那个跌到地上的弟子，寻声问道：“有我们在，他不会打你，你且将刚刚的发生事情说一遍。”
　　那名子弟忌惮的看了眼池顿，在地上奋力的爬了跑，一直爬到那几名执事的脚底下才觉得安全了。
　　这让诸位执事看的一愣一愣的，这个实力不高的小子究竟干嘛了，居然会让这个家伙这般恐惧？
　　见到自己安全了，那名弟子原原本本的将事情经过说了一遍，其中添油加醋的将池顿殴打自己的手段绘声绘色的描绘了出来。
　　几位执事听得再次傻眼。
　　他们头一回听说，一个锻体七重的普通弟子，将一个锻体八重的弟子按在地上疯狂摩擦。
　　他描绘情景的时候，丝毫没有收敛的意思，说池顿用刀刮他的脸，用腐蚀液体灼烧他的眼睛。
　　众执事：“……”
　　这个弟子是不是被打傻了，你那脑袋虽然像个球，但眼睛还露着啊。
　　但间接的，几人也知道了这个弟子对于池顿的憎恶有了一个新的认识。
　　在他们看来，一个能被人如此记恨的人，一定不是什么普通人。
　　简单说，不是好人。
　　那么事情就简单了，执事堂几人看着池顿说道：“犯人池顿，如果你没有什么解释的话，那么你的下场将是废去修为，逐出宗门。”
　　一些对池顿恨之入骨的家伙一听，顿时喜上眉梢，这个混蛋若是被逐出宗门了，那么最开心的就是他们这些人。
　　池顿捏捏鼻子，随意的笑笑，貌似对于当下的状况并不感觉有任何的危机。
　　他只是说道：“呵呵，虽然说我打了师弟们，但这也不是我的错啊。”
　　执事脸色顿时冷了下来，他们觉得自己等人碰到了一个胡搅蛮缠的家伙，这个人居然理直气壮的说这不是他的错。
　　池顿指了指爬到执事脚边的人说道：“不信，我问他几句话。”
　　“哼，让你问又如何！还有你，不许再胡说八道，如果让我们知道你在这里胡搅蛮缠，你也和他一样逐出宗门！”
　　执事的话让那弟子的心凉了半截，讪讪的点头称是。
　　池顿问话了：“这位师弟，是我先打你的，还是你先偷袭我的？”
　　咕咚！
　　“当然是你……”
　　那弟子欲言又止，他猛然想到，的确是他先动手的，这……
　　“怎么了？说！”
　　刑事堂的执事冷呵一声，声音犹如万年寒冰，刺心透骨。
　　“我……是我先动手的。”弟子有些害怕的说出了这句实话。
　　但他立刻又想到，池顿在揍他之前打了另外的一个人，说道：“但是我看他打了别的师兄弟！”
　　执事忽然又看向了池顿，池顿摊摊手，笑道：“是我干的，怎么啦？但我和他打架有你什么事儿啊？”
　　额，这个的确是，池顿和另外一个人打架，他上去踢了一脚，这不是找揍呢么。
　　那弟子不说话了，他想不出什么好的反驳，或许是因为北离宗民风彪悍，宗内是不禁止私斗的，只要不是修为高的欺负修为低的，只要不是打死，一概不管。
　　宗主池渊说，这样可以让弟子们在战斗中增强实力。
　　有人喊道：“可是这小子说要一个人打我们一群！”
　　这又是怎么回事儿？
　　许多人踊跃发言，将池顿那狂傲无比的发言一句一句讲了出来，这些人的记忆力实在是强的可怕，就差没背标点符号了。
　　执事们看着池顿的眼神变了，变得非常古怪。
　　他们也不敢说独自挑战一百多个同门啊，他们不敢相信自己的耳朵。

第13章 我来带我弟弟走

　　池顿说：“既然我有实力进入感气班，我为什么还要在普通弟子中待着？”
　　执事微微蹙眉，说道：“就算如此，这也不是你殴打同门的理由，你完全可以寻找更加稳妥的方法，或者是精进你自己的实力。”
　　池顿：“我错了吗？”
　　执事冷声道：“你错了，错的离谱！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　池顿大笑出声，猛然转身，指着所有在看着他的人说道：“我池顿被人喊做废物，因为我天赋不好，所以入门两年根本没有机会真正的踏入修行者的境界。”
　　“可我不服，今天我凭实力证明了我可以，为什么不能进入感气班？”
　　“哼！在普通弟子里待了两年，不是废物是什么？”身后的执事放出了他灵光境的气势，灵光境七重境界，比起章全要强上很多。
　　池顿却丝毫不受其影响，他不在乎自己是否张狂，池顿自问自己何时做事需要看别人脸色了？
　　他不在乎别人背后喊自己废物，在普通班两年，成为了所有普通弟子的师哥。
　　曾经的池顿从未后悔过，哪怕修为低，哪怕天赋低，他也在努力努力再努力的修炼。一个因为修炼过度而死去的人，不是个笑话，哪怕他不成功，也没有人可以笑话他的执着。
　　虽然自己是一个穿越者，但池顿就是池顿，他记得池顿所有的记忆，知道池顿所有的遭遇，他是最能够感受到池顿心中的那种不甘的人。
　　同为凡人，谁甘平庸辈？
　　池顿狂，他是为了那个努力奋斗的人而狂，他既然来了，就不想再让别人看不起那个到死都在改变自己命运的家伙。
　　那个修炼过度而累死的原身，在他心中从来都不是一个笑话。
　　虽然那个他是个纨绔，难道是他真的想做一个纨绔吗？
　　当一个人做什么都不行，感觉自己一事无成的时候，他除了自我颓废还有什么选择？
　　虽然修行并非是他的本来愿望，但他既然选择了，所以他就努力了，失败也无怨无悔。
　　池顿看着身后的那名刚刚说话的执事，有人以为，他会满脸恨意，可恰恰相反，池顿却露出了一个古怪的微笑。
　　灵光境是吗？
　　我一定会参加宗门大比，你的脸上，预定五个正字！
　　“你笑什么笑？”被池顿盯了一眼，却有种脊背发凉的感觉，那名执事只能壮胆顶了回去。
　　四周的视线，冷漠鄙夷，所有人都看不起他。
　　池顿笑了，他在用笑容掩饰着自己的内心。
　　池顿只是伸出了一根手指，没有人懂他那是什么意思。
　　“我！”
　　“会让你们看看，从今往后的我，会站在何种位置！”
　　“任尔等今日笑我辱我，哪怕是今日之举令我命丧当场，这句话我也一定要说出来！”
　　“我会不断的变强，比所有人都强！”
　　池顿，你听见了吗，这是我对你的承诺。
　　池顿在对天说，在对地说，在对那个不甘平庸的池顿说。
　　来到这里半年了，他憋了很久，享受了无数的冷漠与白眼，也被人打过，被命运击败过。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　人群爆发出了山呼海啸般的笑声，堂内堂外，水泄不通，声浪传出了几里外，他们在笑这个小子，这个不知天高地厚的小子。
　　池顿？
　　什么东西，就凭你一个两年体修七重的家伙？
　　他这般年纪，又知道自己的头顶有几重天？
　　距离池顿最近的人，是章全，刚刚池顿的话，让他想笑。
　　却如何又笑不出来，他在演武场挑衅所有人，被弟子们围殴，一次两次，接连数日，可偏偏今天，他忽然发现这个被他们踩在脚下的废物身形变得高大了。
　　或许在场人所有人都忘了，这个池顿，可是仅凭七重锻体境界就能够将他这个灵光境修行者击败的存在。
　　章全没有像其他人那么笑，他看着那些笑的肚子疼的人，看着那个视旁人为无物的年轻小子，忽然有些自惭形秽。
　　放做他，敢在这数百人面前，指着天说出这番话吗？
　　不用问，就算他面前只有一个人，那也得是他喝酒喝高了以后才会出现的情况。
　　但为何，那少年的双眸中透露着犹如磐石般坚定的眼神。
　　他……
　　是认真的！
　　“哈哈哈！池顿小子，怕是你没有那么一天了！我现在就代表刑事堂判你这个自傲自大喜欢做白日梦的家伙，永久逐出北离宗，废除修为！为你殴打同门付出代价吧！”
　　那笑的最欢的执事，指着池顿的背影，言语中尽是嘲弄。
　　还想比所有人都强？你算什么东西！
　　“咔咔！”
　　池顿用力的活动了一下手腕，扫了眼自己那在乱战中晋升到3622%的额外防御值，露出了满含愤怒的笑容。
　　“敢，你就试试！”
　　“哼！挑衅刑事堂，我看你是不想活了！”
　　执事眉眼间闪过一丝凶狠，修行者之间攀比无数，他们最忌讳的就是看到那些没有实力却自认为比所有人都强的家伙。
　　池顿，他的野心太大了，也太猖狂了。
　　“接我一掌！冰魄掌！”那执事竟然是将一右手高高举起，无数灵气凝聚，向着池顿的胸口拍去。
　　这一掌，自己就算接下也得吃苦头，但是对方的速度太快，他锻体期的修为能够耗过章全，完全是因为这个家伙属于那种血厚攻高却攻速慢的小BOSS。但这个人的速度，比章全要快，快上许多。
　　嗖嗖！
　　两道破空之声，在人群的缝隙中划过了一道白色寒影，被其擦至而过的弟子，靠近那白色寒影的地方都是瞬间凝聚起了一层冰霜。
　　那是两道冰锥，急射如闪电，瞬息而至。
　　空气凝固了……
　　冰锥擦着池顿的头发飘过，池顿那被汗水微微浸湿的头发化作数道冰溜。
　　呲！
　　“啊！”
　　冰锥穿过了那名执事的手掌，众位正在看戏的执事神色瞬间一变，用武器的抽出武器，紧张戒备。
　　其中一个人大吼道：“什么人？！”
　　一刹冰冷，一道芬芳，一分倩影。
　　“沐磬雪，我来带我弟弟走。”
　　什么！
　　人群的一处，分开了一个道路，并非是他们听到沐磬雪的名字反应过激，而是那股可怕的寒气，近者如坠冰窟。
　　池顿呆呆的望着她，沐磬雪露出了一个温和的笑容：“跟我走，没人敢动你。”
　　她的身旁，飘着五道与那刺穿执事弟子手掌一般无二的冰锥，有意无意的指着周围的人。
　　她仅仅是走到了池顿身边，拉起他的手，在众目睽睽之下，离去。
　　没有多看其他人一眼。

第14章 去吧，皮卡丘！

　　“站住！”
　　但还是在两人离开之前，被人喊住了。
　　沐磬雪顿住脚步，她回眸望了一圈，但是那个出声喊住他们的人，却不敢再多言了。
　　沐磬雪：“我可以给你们一个解释，北离宗宗规，一切凭实力说话。池顿他与尔等百余人乱战，你们敢说没有人下过狠手吗？但是他能站在这里，那就是他自己的力量，他说要进入感气班，这份实力有目共睹。”
　　其实沐磬雪本是不想说话的，但是想想，迟钝的起初目的是进入感气班，进一步的修行，所以她还是开口了，为的就是给池顿博一个理由。
　　“那他顶撞刑事堂怎么算！他只是一个普通弟子，有什么资格在我刑事堂闹事！”
　　这句话，是那个手掌被沐磬雪用冰锥穿刺的人说的。
　　沐磬雪给他的解释更简单：“因为我是她姐姐，你们惹不起我！”
　　众人无语了，他们不知道为什么沐磬雪会叫这个废物弟弟，但是她说的对，有着‘天才’名号和大长老做靠山的沐磬雪，在宗门之内能惹得起沐磬雪的人真的没几个。
　　受伤的执事捂着流血的手，恶狠狠的盯着池顿的背影，池顿看了他一眼，依旧笑道：“你叫什么名字？”
　　“我叫黄诚！”黄诚此时对于池顿，恨意叠升，但对于沐磬雪，不敢多言。
　　“很好，我记住你了。”
　　【叮，触发支线任务！】
　　【支线任务（击败黄诚）：任务奖励技能九元裂甲术。】
　　因为黄诚的怨恨，池顿多出了一条支线任务，奖励的那个九元裂甲术看不出来路，也不知道是怎样的一个技能，但击败黄诚的决心，池顿已经定下了。
　　那个家伙的脸上，写五个正字大小正不错。
　　远离了人群，池顿倒是有些不好意思起来，没想到今天闹出的事儿竟然还要沐磬雪帮他收场。
　　沐磬雪边走边问：“你是看见我一直在外面了吧？”
　　“哪有？”池顿摇头，不敢承认，他说：“我只是觉得，天地生我一人，理当不负天地！”
　　沐磬雪：“可你是你爸妈生的啊？”
　　池顿：“额，这个只是细节，天地是父母，父母就是我的天地，嘿嘿！”
　　“贫嘴，就知道忽悠我，你呀！小心以后祸从口出！”
　　池顿虽然很有魄力，但沐磬雪知道，盲目的自信是会给自己招来事端的。
　　两人走着，池顿忽然说：“雪姐，我请你吃饭吧？”
　　为了感激沐磬雪为自己解围，池顿决定请沐磬雪吃一顿饭，沐磬雪也没有拒绝，池顿便领着她去了宗门内最好的酒楼。
　　宗门内的消息总是散播的奇快，沐磬雪在刑事堂和某池姓男子之间的事情已经传开了，至于她说是池顿是她弟弟，没人信。
　　如果池顿真的比沐磬雪大，他恨不得沐磬雪叫他哥哥，什么叫弟弟啊，弟弟那么弟弟的称呼，一点都不好听！
　　不知在某个时空，弟弟已经成了贬义词。
　　池顿没有点菜，而是亲自跑到了后厨，花费了大把的积蓄，池顿在北离宗装了一回阔少爷，将那厨师从炉灶上赶了下去。
　　他自己动手，速度麻溜的整了四菜一汤。
　　糖醋藕片，红烧肉，凉拌花菜，辣子鸡丁，鲜菇红枣汤。
　　池顿做菜的方式，在这个世界几乎是闻所未闻，因为这个世界可能是美食业过于落后，还停留在:
　　食物=吃，
　　美食=食物+食物+水+盐+炖
　　大概就是这种层面，还有，烧烤也比较发达，基本是什么东西烤一下都能拿来吃。
　　调味料不足，池顿也做不出印象之中的味道，但也有个七八分相似了。
　　当菜端上桌子的时候，沐磬雪满脸惊讶的看着池顿，她问的第一句居然是：“这些东西，能吃吗？”
　　感觉自己的人格受到了侮辱，池顿拍着胸脯保证道：“如果不好吃，我池顿就从这窗子跳下去，用脸着陆给你看！”
　　沐磬雪：“……”
　　池顿见她还是犹犹豫豫的，于是夹起一筷子就送进了她的嘴里。
　　“啊！呜！”
　　嘴里塞了东西，沐磬雪说不出话，但下一秒她就呆了，这什么东西，这么好吃？
　　这产自宗门莲花池里的莲藕平日里煮来都是寡淡无味的东西，此时竟然香甜中带着一丝清新，而且咬起来还脆脆的。
　　好吃！
　　真是好吃！
　　沐磬雪抢过筷子，毫无形象的吃了起来。
　　看着沐磬雪吃饭，池顿心情有些复杂，或许是暴风雨过后的宁静。
　　池顿问人要来了一壶酒，吃着菜喝了起来。
　　看池顿拿来了酒水，沐磬雪竟然也倒了一杯。
　　池顿惊讶，没想到表面上看着乖宝宝的沐磬雪竟然也有喝酒的爱好？
　　然而，某人却不知，沐磬雪喝酒的毛病还是在不久之前出现的。
　　“来，池顿，咱们喝！”
　　池顿看着一口一杯的沐磬雪，摸了摸自己的脸，掐了一下，疼。
　　好吧，喝吧。
　　你一杯，我一杯的喝了不少酒。
　　酒足饭饱，两人都是晕晕乎乎的走出了这里。
　　沐磬雪还好，脑子虽然晕乎乎的，但还知道一加一等于二，她得把这个二送回家去。
　　池顿喝了不少，他的酒量本就不是特别好，现在几乎是喝高了。
　　沐磬雪只需用灵气在体内游走数圈，就能让酒精在体表挥发出去。
　　送池顿回家，从这里要穿过一条宗门内街，人流涌动，沐磬雪平时很少来。
　　“师兄们都来看看啊，这是我在后山找到的一株百年人参！”
　　“清元露，美容养颜的清元露！大家都来瞧一瞧看一看啊！”
　　池顿很好奇的东张西望，忽然间，看到了什么很有趣的东西，在一个女孩儿的摊位前蹲了下来。
　　他一过来，一身酒味就飘散开了。
　　周围人皱着眉站远了许多，在池顿的面前，有一个小笼子，里面装着一只低阶妖兽。
　　这妖兽长着一身黄毛，善用雷元素麻痹敌人，外形像是一个耗子。
　　沐磬雪见池顿好奇，便问道：“你喜欢这个？”
　　说实话，老鼠什么的，她爱不来。
　　池顿没回答，只是在所有人都没有反应过来的的时候，伸手将那黄皮耗子拿了出来。
　　大喊一声：“决定就是你了！去吧，皮卡丘！”
　　可怜的耗子飞出了三丈外。

第15章 我申请成为沙包！

　　喝酒不贪杯，耗子两行泪。
　　摊主小美女本以为是来买东西的，结果她还没说话，就看到自己的商品妖兽以一种优美的抛物线飞了出去。
　　在场众人纷纷震惊，沐磬雪也被池顿的举动吓傻了。
　　最终，沐磬雪赔了钱，将那摔得晕过去的耗子和池顿一起拖走。
　　没错，是拖走。
　　她脸红红的，长这么大，还第一次这么丢人。
　　混蛋池顿，等你醒酒我再找你算账！
　　-
　　-
　　“吱吱？”
　　“吱吱！”
　　耳边不停的传来讨人厌的吱吱声，吵醒了宿醉已久的池顿，他睁开眼，看到了一只趴在自己脸上的耗子。
　　伸手将耗子提起来，那耗子瞬间开始不淡定了，四脚乱蹬，疯狂扭动着它那瘦弱的身躯。
　　耗子：不要，大哥有话好说，别扔我！
　　池顿将它默默的放下，丢在一旁的桌子上。
　　他只是疑惑，自己家里什么时候进耗子了？
　　然后，就看到了桌子上的一封信，池顿扯过来拆开，一看。
　　砰！
　　池顿的脑袋猛砸在床上，用被子将自己捂住，瑟瑟发抖。
　　天啊，我昨天都干了些什么？
　　不行，想起来好想自杀啊，那一定不是我，一定不是！
　　从被子里散发出来的黑色恐怖气息，令黄皮耗子惊惧不已，它胆怯的跑到一个盒子后面藏起来，一双大眼睛露出来远远的盯着池顿。
　　“吱吱！”
　　耗子不知道在说些什么，池顿伸出个头看了它一眼，忽然想起来，这家伙是个妖兽啊？
　　既然沐磬雪买下来了，那这只耗子也就是我的妖兽了呗？
　　为什么我的第一只契约妖兽是耗子啊？
　　嫌弃！
　　池顿脸上满满的嫌弃，小耗子泪眼汪汪的，它能够感受到池顿的意思，虽然语言不通，但是眼神是不会骗人的啊。
　　小耗子伤心了。
　　可池顿还在嫌弃耗子的时候，忽然扫到了一个奇怪的东西。
　　脑子里出现了一个从未见过的东西。
　　【灵兽】
　　池顿没什么犹豫的，点开看了一眼。
　　【暂未通过新手期灵兽系统延后开放】
　　池顿只看见了这样的一行字，宿醉之后，池顿的肚子竟然有些饿了，他去煮了碗粥，将发霉的剩菜剩饭丢掉，家里还有两根萝卜压箱，池顿将它们做成了咸菜。
　　呲溜呲溜的吃着，一只小耗子不声不响的溜了过来，眼巴巴的看着池顿吃的食物。
　　两只小小的前爪在一起搓啊搓的，但就是不敢上前，它也好就没吃东西了，但没有池顿的允许它是不能够吃东西的。
　　池顿看了它一眼，微微皱眉。
　　“你也吃这些？”
　　小耗子点点头，居然好像能够听懂池顿的话一样。
　　池顿发现了这个异常，于是又说道：“你趴下！”
　　小耗子趴在那不动。
　　“滚三圈！”
　　小耗子听话的滚了三圈。
　　“立起来跳一跳！”
　　小耗子跳一跳。
　　“后空翻！”
　　小……小耗子擦了擦自己那两颗长长的门牙，为了食物，耗子拼了！
　　砰！
　　后空翻失败，小耗子脑袋着陆，小耗子不信邪的爬了起来，这一次成功了，它欣喜的看着池顿，渴望着池顿手里的食物。
　　池顿说：“你再来个空中转体三周半的跳水试试？”
　　小耗子：“……”
　　它哭了。
　　“哈哈哈哈！小家伙还挺有意思的。”池顿丝毫不觉得自己难为一个耗子有什么丢人的，反而是哈哈大笑了起来，将黏糊糊的粥和咸菜各倒了一点在桌子上，勉强够一只耗子吃的量。
　　小耗子吃的腮帮子鼓鼓的，满脸幸福，这还真是一只容易被满足的耗子啊。
　　池顿想了想，说道：“你没有名字吧，以后就叫你皮卡丘怎么样？这个耗子名洋气不？”
　　忽然，小耗子僵住了，它听到皮卡丘这三个字的时候，就想到了昨天昏过去之前那道犹如噩梦一般的声音。
　　疯狂的摇头，它不要！坚决不要！
　　“嗯！”池顿点点头，说道：“不错，以后皮卡丘这个名字就是你的了。”
　　耗子：“？？？”
　　池顿：“我家乡的耗子都是摇头表示肯定的，我觉得你也是。”
　　我信你个鬼！
　　无良妖兽主，池顿池扒皮。
　　荣获皮卡丘之名，某鼠郁郁寡欢，整只耗子都像失去了生气一般。
　　将其举动看到眼里，池顿依旧是哈哈大笑着。
　　他忽然觉得，好像身边多了只耗子也不是什么坏事儿。
　　而不久之后，池顿也知道了一个消息，他成功的进入了感气班。
　　尽管自己的名声不是很好，有很多人都在传自己是靠着沐磬雪走后门，才能够进入感气班的，还是有很多人对他表示非常的不服气。
　　眼看距离宗门大比没有几日了，池顿只能呵呵一笑，表示毫不在意。
　　感气班虽然是一个阶级，但是并没有教习，也没有指引者。池顿进入感气班的唯一好处，就是他的手里多了两本书。
　　一本是经络注，另一本是功法真元诀。
　　真元诀是北离宗最低级的修炼功法，这部功法毫无新意，纯粹是为了考验弟子们在意灵气感知上的天赋，如果能够在入门三年内成为灵光境，方才可以成为北离宗的正式弟子。
　　否则将会在入门三年之后，被遣送下山。
　　感气靠的是自己的天赋，没有人能投机取巧，那种游离在体内的灵气，能否感受到全都要靠个人机缘，别人的指导是没有任何用处的。
　　拿到了两本书，池顿终于觉得，自己踏入了修行的大门。
　　他将两本书翻看了一阵之后，一边消化着书中的内容，一边脚步极快的冲向了演武场。
　　皮卡丘没跟着他去，应该说池顿没让他去。
　　“他…他他又来了！”
　　再一次出现在这个地方，师弟们看自己的目光都有些怪异，教习也换了一个人，也就是说，章全被辞退了。
　　忽然觉得自己有点对不起章教习，那家伙虽然有些小肚鸡肠，但总归来说是个好人。
　　“教习大人，我想应聘师弟们的沙包一职，请大人批准！”
　　池顿恬不知耻的向那新来的教习发出了求职申请，对方也知道他这个人的存在，顿时有些不淡定了。
　　这小子不会也想来揍我一顿吧？

第16章 宗门大比开始前

　　就好像，池顿昨天什么都没有做，他没有打人，更没有被人打一样。
　　他好端端的站在那儿，让所有人看到眼睛疼。
　　池顿将教习招呼到了一边，讲明了自己的来意。
　　这些弟子都是自己可爱的师弟啊，池顿怎么忍心下手打呢？当然不忍心啊，为了弥补自己的错误，池顿特意来惩罚自己，成为师弟们的沙包，任其蹂躏绝不还手。
　　“诶？”这个人怎么和自己听说的那个十恶不赦仗势欺人的池顿有些不太一样？
　　新来的教习一脸错愕的看着池顿，在池顿的一通忽悠之后，这个教习居然真的相信池顿是来赎罪的。
　　他神情激动的对池顿说：“原来大家都看错你了，你居然是这样的一个有责任感的男子汉，章教习九泉之下一定会很欣慰的！”
　　章全：***你个**（粗鄙之语）%￥……&！
　　新来的教习顿时将池顿视为知己，本着不能够拒绝人家赎罪之心的原则，他将池顿的沙包一职提上日程。
　　站在诸位师弟面前，池顿腼腆的笑笑，还招了招手。
　　师弟们非常无语，这个家伙腼腆个锤子啊，昨天是谁把他们其中数人按在地上疯狂蹂躏的，今天跑来装纯情小男生了？
　　大部分人还是不畏惧池顿的，只是觉得这家伙耐揍一点，并没有什么稀奇的。
　　教习张口道：“这位池顿想必大家都认识，刚刚我和他聊了很多，池顿觉得自己昨日的所作所为简直就是罪恶！”
　　池顿补充道：“罪大恶极！人神共愤！”
　　教习满意的看了他一眼，继续：“所以今天以后，池顿打算成为咱们普通弟子的对练沙包！”
　　池顿补充道：“任打任骂，绝不还手！”
　　教习感动了，看看，多好的孩子啊！
　　诸位师弟也是懵逼，什么情况，难道他们说的都是真的？
　　池顿真的改性了，要帮他们精进实战经验？成为人形沙包？
　　池顿心中的都快乐开花了，看着一群蠢蠢欲动的家伙，笑的满脸菊花开。
　　就这样，普通弟子中莫名其妙的多出了一个池顿，他不再是普通弟子，而是一个普通的，纯粹的，脱离了低级趣味的沙包人。
　　沙包人池顿先生，从那天开始，每天都过着幸福的生活。师弟们对他无比热情，偶尔遇见都要来上几拳，教习为他加油，感动他的担当。
　　一直到宗门大比之日，池顿的额外防御值增长到了8449%这个恐怖的数值，虽然感气暂时还没什么突破，池顿依旧是非常开心。
　　至少，他觉得再跟章全打一架，他可以让章全先出手一个时辰。
　　宗门大比当天，皮卡丘蹲在池顿的肩膀上，池顿手中拿着菜刀。
　　砰！
　　奋力的挥下，一道火星乍现，菜刀的刀口卷刃，池顿的手掌毫无损伤。
　　看似并不健壮的身材下，掩藏的是一具可以钢铁比肩的肉体，强悍程度不日而语。
　　宗门大比会进行七天，这也是让诸位长老观察弟子们的进步水平，或是看一看门内有没有什么新晋的天才。
　　池顿身为感气班的一员，是有资格进入宗门大比的，这也是他的目的。
　　宗门大比除了长老以外，只要是修为通过炼体境，谁都可以参加，池顿的目的就是这个，他需要一个正当的理由，去完成那坑爹的主线任务。
　　大比先以感气境弟子开始，从最弱最晚晋级感气境的池顿上场。
　　他是第一个，这是池顿没有想到的，没办法，大比涉及到每一个弟子，必须有一个正常的顺序。
　　场地是一个类似于圆形的罗马竞技场的建筑，场内有封印灵术制作的结界，也不必担心比斗会伤到周围的人。
　　圆形的高墙有着近乎十米的距离，若非是遇到了问术境以上的修行者，一般也没谁的攻击能够打到那么高吧。
　　池顿一入场，感气境弟子那边就发出了一阵嫌弃的声音。
　　还有人在问这是什么情况，有人便说：
　　“你不知道吧？这小子是走后门进感气班的！”
　　“你不知道吧？这小子跟沐磬雪有一腿！”
　　“你不知道吧？这小子姓池，他爹肯定也姓池！”
　　听着周围的议论声，偶尔会听到一些沐磬雪的名字，和沉水坐在一起的沐磬雪，此时有些胆怯。
　　在师父面前，她还是很畏惧的。
　　沉水直接开口问了：“雪儿，怎么回事儿？”
　　沐磬雪想了想，还是说道：“师父，那些家伙一起欺负池顿，我看不过眼，就出手制止了！”
　　沉水摆手，指着那刚刚走进场的池顿问道：“我说你跟那小子是怎么回事儿？别跟我装傻，老身还没有糊涂到是非不分的地步！”
　　沐磬雪：“就是……普通朋友。”
　　后者用一双沧桑的双眼看着沐磬雪，沉水又不是一个老糊涂，沐磬雪这反常的样子她怎么看不出来，顿时冷哼一声，再问：“就这些？没了？”
　　沐磬雪扭捏的绕着指头，细声道：“还有，他是我认的弟弟。”
　　嗯？
　　还以为这俩小家伙中间是有什么见不得人的男女之情，沐磬雪竟然说他们只是相识的姐弟，而且看上去沐磬雪又不像撒谎。
　　这个单纯的小姑娘虽然天赋高，但是说谎是不会的，至少她从未欺骗过沉水什么，哪怕是一些微不足道的小事儿。
　　“你喜欢他吗？”沉水问，沐磬雪想了想，点了点头，说：“我喜欢他呀，自从认识了他，我就总觉得他身上有许多我看不透的东西，说起来我突破问术境的时候，还是多亏他的指点呢。”
　　显然，沐磬雪还不懂什么叫喜欢，这样沉水就有些纳闷了，一个感气境，指导一个灵光巅峰的人突破？
　　怎么想都不太可能吧。
　　这人不会是以为徒儿好骗，故意骗她的？
　　一定是如此，敢骗老身的徒弟，我倒要看看你有几条命来赔！
　　沉水此时的感觉，就像养了两年的鲜花被一只猪给拱了，还给嚼嚼咽了，气氛瞬间僵持了。
　　沐磬雪怕怕的别过头去，满头大汗，怎么了？我刚才说错什么了吗？
　　弟弟，你自求多福啊！

第17章 他只是个锻体七重

　　“吱……皮卡？”
　　皮卡丘从池顿的口袋里探出了一个老鼠脑袋，豆大的眼珠子四面扫视了一圈，见到头顶那数不尽的人头，顿时吓得缩回了脑袋。
　　经过池顿一顿时间的调教，一只吱吱叫的耗子成功的将自己的叫声转化成了‘皮卡’这种跨次元的声音，然而呢，鬼知道黄皮耗子到底经历了什么。
　　池顿拍拍口袋，小家伙又把脑袋探了出来。
　　“好好看，好好学，以后还指望着你去屠龙呢。”池顿对黄皮耗子寄予厚望，皮卡丘一脸无辜的摇头，它很清楚，自己只是一个耗子而已。
　　场内，池顿的对手也走了出来，那人一脸高傲的看着池顿。
　　“哼，走后门的家伙，你现在投降还来得及，在这么多人面前丢人，你自己也不愿意吧？”
　　显然，很多人对池顿的影响只停留在谣言之上。
　　主持宗门大比的是一名宗门内排名靠后的女长老，她手中拿着一张名单，走到场地最中央。
　　全场渐渐安静了下来，女长老嘴一张，一股浑厚的灵力化为音波，四散而去。
　　“各位，现在宗门大比开始，比斗中禁止使用禁术，禁止食用禁药，胜者可选择继续挑战，比斗中不得伤人性命……”女长老先是讲了宗门大比的规则，以北离宗的不限内斗的门规，宗门大比也较为宽松。
　　宗门大比对于有些人来说，就是解决仇怨的地方，可大部分人，还是希望自己能够在打比中展现自己的潜力，从而得到长老的亲睐。
　　在宗门内有一个师父，比起自己修行，要轻松许多。
　　修行最需要的就是资源，一个宗门的资源再多，也不够分给所有弟子。
　　物竞天择，这才是修行者的世界。
　　主持大比的长老讲了半天，终于将规则讲完了，她看了眼池顿，随意的说道：“这位是池顿，前些日子刚刚进入感气班的弟子，实力……锻体七重。”
　　说完，诧异的看了眼池顿，锻体未到九重，就进入感气班的人，池顿还是第一个。
　　坐在长老主位的北离宗宗主池渊本是满带笑意的看着坐在四周那人潮涌动的北离宗弟子们，对于感气班的比斗并不上心，开始也没在意。
　　可是听到这个弟子居然只有区区锻体七重的实力，就敢站在比斗场上，他也皱起了眉头。
　　池渊盯着池顿，池顿就感到了一种难言的压力，他向着远处望去。
　　那是一个头发花白的中年人，整个人坐在那儿，好似一座巍峨不动的高山。
　　时隔两年之久，池顿还是第一次看到这个宗主，他身为一个普通弟子，就算是去年的宗门大比，也不过是在幕后做着后勤工作，根本没有机会瞻仰宗主的容貌。
　　没有躲闪，没有怯懦，池顿依然是露出了一个如清风般的微笑。
　　池渊看着池顿，问自己身边的护卫，说：“这小子，为什么锻体七重就能进感气班？”
　　他的护卫回答道：“回宗主，此人是前些日子以一己之力在普通弟子的演武场将所有人都揍了一边，而且连教习也打了……说是想要证明自己的实力，提前进入感气班。”
　　啪！池渊一拍椅子，放声大笑：“哈哈哈！不错，这小子敢在宗门闹事儿，有魄力！”
　　笑过之后，他忽然又楞了一下，问道：“那他是怎么安然无恙站在这里的？”
　　护卫如实回答：“是大长老的弟子以其名义保下来的，原本他应该是被刑事堂驱逐宗门外的。”
　　说着，还补充了一下：“大长老的弟子，是那个沐罄雪，入门两年灵光巅峰的实力。”
　　池渊自然是知道沐罄雪的，他笑呵呵的点头，说：“不错，我宗有这般的年轻血液，实乃一大幸事。”
　　说着，他又将目光转向了池顿，自语道：“那就让我瞧瞧，你到底是徒有其表，还是潜龙在渊吧。”
　　女长老说了一声：“池顿对张峰，比斗开始！”
　　名叫张峰的弟子端着胳膊，眼中尽是轻蔑的笑容，他站在原地，对着池顿招了招手，说道：“就你这锻体七重的实力，我让你两只脚，哈哈！”
　　池顿随意的说道“那你一会儿可别哭！”
　　“哈哈哈！我会哭？有魄力，一会想投降，就从爷爷的裤裆底下钻过去吧！”
　　说着，池顿已经冲了上去，毫无章法的拳头向着张峰挥去，张峰见到池顿那毫无章法的拳头，轻蔑的眼神更胜一筹。
　　在场者都是内行，看池顿的光有架势的拳头，都是叹息摇头。
　　池渊也是叹了口气，无语道：“看来，仅仅只是一个虚有其表的小人而已。”
　　沐罄雪的师父沉水见到这一幕，冷声问道：“这就是他的实力？”
　　沐罄雪也是虚汗满头，她从未看过池顿出手，每一次战斗，他都是被揍的那一方。
　　谁也没想到，池顿他居然连基础拳法的精髓都没有摸到半分，这和街头痞子打架有什么区别？
　　砰！
　　池顿的拳头被张峰握在了手里，张峰笑的更甚三分：“小子，你这是在给我挠痒痒吗？”
　　池顿依然是笑着：“是吗？那就再多给你挠挠。”
　　一拳一拳，毫不停息，只不过在外人看来，简直就是乱打一通，这一幕也将池顿是走后门进入感气班的传言给坐实了，看来这次的传言还真是并无虚假啊。
　　渐渐的，张峰已经不耐烦了，他说道：“就这点实力，谁给你的勇气来参加宗门大比？给我倒下吧！”
　　说着，一张拍向了池顿的胸口，其中还夹杂着些许的灵力。
　　张峰只有感气初级的实力，他这一掌几乎是当下能调动的所有灵力了。
　　大部分人都笑了，他们在看一个效果，池顿在他们的眼中，就是一个小丑。
　　张峰说的话也引起了他们的共鸣，就这点实力，也敢参加宗门大比？
　　毫无意外的，张峰那一掌印在了池顿的胸口。
　　一股肉眼可见的劲力波动荡开了空气，掀起一阵小小的灵力波浪。
　　他完了。
　　众人脑海中升起这么一个想法，没想到第一场，居然如此无聊。
　　那个叫池顿的小白脸，实在是太弱了。
　　张峰在笑，但下一秒他却听到了池顿的声音。
　　“你在，给我挠痒痒吗？”

第18章 他只是个锻体七重？

　　“不可能！”
　　张峰看着中了自己一掌后一点事儿都没有的池顿，而他自己的感觉，就像那一掌打在了铁板上。
　　“咦？”
　　沉水的目光，也因为这一掌变得怪异了起来。
　　她思忖道：“不可能啊，锻体七重的肉体怎么可能挡得住灵气入体？”
　　为什么修行者入门之前，要进行九重锻体？
　　因为只有九重锻体的经络，才能够承受的住灵气在体内经脉游走的力量，否则那种感觉，就仿佛如被爆JU了一样，痛彻心扉。
　　更有可能损坏经络，造成万劫不复的后果。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　难不成他的身上穿了什么护身甲胄？张峰的目光向着池顿的衣服内撇去，不过池顿的衣服很严实，根本看不出他里面穿了些什么。
　　张峰反倒觉得，自己的这个猜测很有可能。
　　顿时笑道：“怪不得，估计是某人与你赠送了什么护身之物，才能接我一掌，呵呵！真是不知羞耻之人，连女人给的东西都要！”
　　哗！
　　场内一片哗然，听到张峰的猜测，其中的那个意味深长的‘某人’指的是谁，大家都在第一时间想到了她。
　　沉水疑惑的皱了皱眉，也看向了一旁的沐罄雪。
　　沐罄雪脸一红，她和池顿之间的谣言，被传的热火朝天的事情，她自己也晓得。
　　不过，她自己心知肚明，她沐罄雪行得正坐得直，若是真与池顿有什么男女之情，她绝不会遮遮掩掩，但沐罄雪在与池顿的相处中发现，池顿对她并没有那般的情愫。
　　这也是沐罄雪会与池顿姐弟相称如此之久的根本原因，池顿不是狼子野心的人，沐罄雪的眼睛看的见。
　　现在被人污蔑，她也是有些为难的，只能够解释道：“没有，师父你别听他们乱说。”
　　这个解释非常的苍白无力。
　　三长老陈如夜忽然嬉笑道：“没想到鼎鼎大名音化剑沉水的大弟子，居然与一个区区锻体七重的小子有这般缘分，老夫代表门下劣徒祝福二位了，哈哈哈哈！”
　　咔嚓！
　　沉水座位的扶手被她生生的捏碎了，这个小人，居然此时跑出来落井下石！
　　“哼！雪儿怎样，还用不着尔等来说三道四！”
　　沉水咬着牙，硬是顶了回去。
　　陈如夜依旧是轻蔑的笑，附近的诸位也都在掩嘴偷笑，看师徒二人的笑话。
　　沐罄雪低着头，小声的说道：“师父，对不起，徒儿给您丢人了……”
　　沉水神情复杂，此时只能将所有寄托于场中的那个小子了。
　　“看比斗吧！”
　　“嗯！”
　　另一边，池渊眯着眼，眼中带笑，他对身旁的护卫言语道：“你看那少年，如何？”
　　护卫没想到宗主会问自己，抿了抿嘴，保守的说道：“我觉得，那少年可能是有什么防御的功法，才能在拥有灵气的张峰手下接其一掌，若是张峰连续进攻，可能……可能抵御不住。”
　　“风儿，你看呢？”
　　池渊将问题抛向了一旁的默默不语的池风，池风咬咬牙，说道：“孩儿觉得，此人很诡异，那张峰的一掌，貌似根本连他的皮肉都没有伤到，我北离宗并没有什么优秀的防御功法，孩儿看不透，不敢乱说。”
　　“嗯，很好！”
　　池渊没有说什么，只是给了一个中肯的答复。
　　其实，他自己也看不懂……
　　池顿遥遥看着张峰，伸出手指，挑衅的勾了勾，说道：“今天爷让你双脚，打退我一步，爷跟你叫爸爸！”
　　“你！找死！”
　　张峰怒呵一声，浑身灵力疯狂涌起，向着他的双拳流去。
　　气势汹汹的向着池顿攻去，他以为池顿穿了甲胄，所以这一次攻击的位置，是向着池顿的关节处打去的。
　　砰！
　　一拳，两拳……
　　池顿不躲不闪，时不时的探出一拳打在张峰的脸上，别的地方他都不去管，打人只打脸。
　　啪！
　　张峰硬是扛着池顿的攻击，被打肿了半边脸，张峰目光凶狠的死盯着池顿，高高跃起，在空中翻了个圈。
　　“哟，耍猴？”
　　噗！
　　不知道是谁笑喷了，池顿这嘴太损了，比斗这么严肃的事儿还不忘了嘲讽对方。
　　“池顿，受死吧！”
　　右脚全力劈下，张峰的灵力提到了他所能提到的一个峰值，毫无保留。
　　居然是向着池顿的天灵盖去的，这一脚，是想要他的名！
　　“不要！”
　　沐罄雪激动的从座位上站了起来，澎湃的寒意打身上散发出来，冻得周围人一个个只打冷颤。
　　她，问术了？
　　这时，大家才知道，这个天才少女，已经不知在何时，不声不响的晋级到了问术境。
　　池顿看着那劈下的后脚跟，目光有些涣散，因为本身修为不高，反应速度也没那么快，一时间不知道如何应对。
　　看到池顿傻呆呆的，众人心中暗道一声糟糕。
　　第一场比斗，就要出人命不成？
　　与身体不同，天灵盖可是死穴啊！
　　轰！
　　与之以往不同的灵力，像是九天的银河倾落，轰击在了池顿的头上。
　　张峰因为自己的全力一击，也在攻击了池顿之后，摔在了地上。
　　这下，我赢了吧？
　　他绝不可能活下来的！
　　狗东西，让你敢侮辱于我！
　　然而池顿……他想不出应对方法，但却知道，好像貌似，不挡也没事儿啊？
　　地上的灰尘被掀起，烟雾缭绕。
　　沐罄雪咬着嘴唇，担忧的望向场中，她有一种预感。
　　一种奇怪的预感，不可思议的预感！
　　女长老见此，身影瞬间出现在场地中央，目光凶狠的看向张峰，说道：“你在比斗中残害同门，我……”
　　话音未落，便被打断了。
　　“喂喂喂！什么叫残害同门，张兄这是在给我头部按摩懂不懂？”
　　诡异？
　　惊悚？
　　池顿从拍着身上的烟雾扫开面前的灰尘，口中说了一句别人听不懂的话：“而且你们知不知道‘烟雾无伤定律’？就这点力气还想杀我，别闹了，张兄咱们继续，咱们继续！”
　　是他，真的是他？！
　　沐罄雪笑了，笑的捂住了嘴。
　　池顿向前一步，在张峰诧异的目光下，冲到他面前。
　　“你要是打完了，就轮到我打你了。”
　　靠！
　　卧槽！
　　什么鬼东西？
　　他是个锻体七重？

第19章 十连胜，备战灵光

　　所有人的脑子里回荡着一句话。
　　这小子真的是人类，而不是什么妖兽转世？
　　他怎么可能在受到了那么重的攻击后还安然无恙。
　　但是，他们都不是瞎子，那个把张峰按在地上开始一顿扁头的家伙，确确实实是个锻体七重，只是有那么一丁点的，耐揍。
　　“额……”女长老挠挠头，有点搞不清状况，这个小子的抗打击能力远超了他的实力，太不可思议了。
　　她挥挥手说道：“别打了，我宣布池顿获胜！”
　　池顿停下了手，颇为无奈地看着抱头乱嚎的张峰，挥了挥手，随意的说道：“抓紧抬走，下一个快点上场！”
　　抓紧抬走……
　　女长老看着池顿，眼神中闪烁着奇异的光彩，她问：“池顿，你还要继续挑战吗？”
　　池顿洒脱一笑，依然是那个阳光的笑容：“生命不息，战斗不止，我今天就是要捶爆所有感气境！”
　　比斗赛场又炸了。
　　“狂妄小儿！你区区几斤几两，胆敢放此豪言！”
　　“徒儿，去让那小子长长见识！”
　　“师兄，莫急，这小子不过区区锻体七重，皮厚而已，让春花去！”
　　女长老只得宣布：“比斗继续，池顿对决方春花！”
　　上场的人没让池顿失望，是一个身高二米的女子，浑身肌肉有如水桶粗细，站在池顿面前，仿佛都能将他压死。
　　“我不会像张峰那样被你击败的！”
　　女孩子给自己加油打气，池顿抹了把额头的冷汗，准备迎接这个粗犷的春花。
　　十分钟后，方春花气力耗尽被池顿揍了一顿，被人抬出场地。
　　“比斗继续，池顿对决张有一！”
　　十分钟后，张有一气力耗尽被池顿揍了一顿，被人抬出场地。
　　身为宗主的池渊，咽了咽口水，开口道：“拿杯水，我有点口渴。”
　　这特么到底是个什么玩意？怎么往那一站就跟开了无敌外挂一样，有没有天理了？
　　比斗场上不断地重复着相同的一幕，某人上场，气力耗尽，抓紧抬走。
　　这套流程已经被负责搬运的普通弟子牢记于心，四五个人站在场外等候。
　　越来越多的人被池顿送下场，后面的那几个人看池顿的时候，就觉得手和脸都在暗自发痛。
　　场外的人脸色越来越不好，怎么就让这么一个家伙在场上站了这么久，宗门大比都快成了他的个人秀。
　　沉水微微一笑，说道：“这小子，皮倒是厚的很！”
　　池顿身上没有任何防具，先前不确定，但现在她不得不信了。哪怕被攻击的地方是裸露在外的部位，池顿也会毫发无损的继续战斗。
　　这简直就是一块儿钢铁，你打不动他，他砸你还疼。
　　沐罄雪兴奋的像个孩子，跳着脚喊：“弟弟加油！”
　　俨然是一个小女孩儿做派，她越喊，坐在附近的陈如夜脸色就越黑，因为他最近新收的弟子之一，已经在刚刚被池顿解决抓紧抬走了。
　　又是一人被击倒，池顿二话不说喊了一句：“抓紧抬走，动作快点！”
　　他还等不及了，一旁的女长老问道：“你需要休息一下吗？连胜十场的话，你就可以挑战灵光境的弟子了。”
　　池顿一楞，他问道：“连胜十把就能挑战灵光境？那我可不可以不选择这个，一个一个打行吗？”
　　在说道灵光境的时候，众人也是恍然，原来这小子并不是无敌，只是可能修炼了什么不知名的防御功法，但是只能够挡下灵光境一下的攻击。
　　女长老迟疑道：“这个，也可以，不过你再打下去也没什么意义吧？”
　　池顿拍拍胸口，笑道：“那就好那就好！”
　　原来，他只是想在感气境程程威风，一听到灵光境的强者，就不行了。
　　池顿笑道:“那来吧，我选择胜利十把挑战灵光境。”
　　诶？
　　他不是害怕遇到灵光境的吗？
　　怎么现在又想要挑战灵光境了？
　　他们不知道，池顿怕的是规则里有胜利十次就自动晋级这一条，那样只会让他狂扁灵光境的计划落空。
　　池顿不想这样，那样他就没有办法完成任务了。
　　女长老点头，说道：“那么接下来，池顿对战感气境巅峰林武！”
　　林武上场，看着池顿的目光，多了一丝自信，他是感气境目前最有希望晋级灵光境的弟子，所以说，他的实力是无限接近灵光境的，池顿想要挑战灵光境，就要突破他的防线。
　　这家伙那么怕灵光境，估计也就这点能耐了。
　　但他却不像张峰那么多话，上来直接动手，橙红色的灵气在身上涌动着，俨然已经有了灵光境的雏形。
　　灵光有气，开通万法，指的是灵光境的修士，灵气会开始发生性质变化，这个时候也是决定修士功法的时候，找一本适合自己属性的功法，是修行者最重要的决定，关乎其一生的命运。
　　池顿冲上去与其交战，战斗方法一如既往的狂野奔放，完全不需要路数，你敢打我我就敢打你，你怕不怕？
　　瞅啥瞅？
　　你再瞅一个试试？
　　林武：试试就试试！
　　啪！
　　池顿不用拳头了，改扇巴掌。
　　噼里啪啦的声音在比斗场上不绝于耳，好似观众的掌声如海潮般汹涌澎湃。
　　实则不然，两人交手下来，池顿屁事儿没有，林武肿着个脸，他都快哭了，他终于知道为什么那么多人都打不过这个家伙了。
　　这是个什么东西啊，妈妈我不跟他玩了！
　　“呜呜呜！呜呜呜啦呜呜！”
　　林武双颊肿的像是两座山，说话也都是听不懂的声音。
　　池顿见他呜呜呜的，气不过又冲上去甩了一巴掌，还问道：“你说啥？”
　　“大点声，我听不见！”
　　“啊？你怎么了？”
　　林武说不出来话，手指在地上用力的抠出了三个字。
　　‘我投降’
　　“不恶的额，呜啊呜咦！”（别打了，我错了！）
　　池顿捏捏鼻子，不好意思的说道：“抱歉啊，我真没听懂你说啥，你投降就大点声说出来嘛，别害羞啊。”
　　害羞你个锤子，看不见这两座山吗？

第20章 我姓司空

　　池顿的胜利，那些观看者们已经有些麻木了，池顿用现实告诉了他们，什么叫战胜不可能。
　　成功晋级灵光境比斗区的池顿，要在后天上场，感气境的比斗要在这两天里解决，所以暂时是没有池顿什么事情了。
　　池顿今天的收获并不大，因为算起来他只与十个人战斗了，每个人出手的次数平均七八十次，池顿的额外防御也涨到了九千出头。
　　等池顿从场上走下去的时候，看到了沐罄雪候在比斗场休息室的身影。
　　“恭喜你！”
　　沐罄雪满面荣光的说道，她为池顿感到开心，今天过去，再也不会有人把池顿当成废物了吧？
　　池顿将身上那狼狈不堪的衣服扯了下来，丢在一旁的柜子里，他反问道：“恭喜什么？”
　　沐罄雪没想到池顿会这么问她，她疑惑道：“怎么？你今天可是横扫了整个感气班，难道还不满意吗？”
　　一根摇晃的手指出现在沐罄雪的面前，池顿笑呵呵的说道：“雪姐，你也太小瞧我了，我池顿的目标，可不止于此。正头戏，后天才要开始呢！”
　　“那你的目标是……？”
　　“追上你啊，你可是我的偶像！”
　　池顿半开玩笑的说道，但是说者无意听者有心，沐罄雪捂住小嘴惊呼道：“你是说，你还想赢了灵光境所有人？”
　　“嗯哼？你猜~！”
　　池顿拿了先前准备好的衣服穿上，晃晃悠悠的走了。
　　“早点回去吧，我这种闲人就回家睡觉去咯。”
　　他真是如此想的？
　　池顿说话做事总是半真半假的，这很难让人能够看透他的想法。
　　池顿将其称之为现代人与异界人之间的代沟，没错，代沟。
　　-
　　-
　　“老板，来五个花肠！”
　　比斗场外，一个身材圆润，一动抖掉三两油的胖子，托着自己的脸，口水横流的望着卖花肠的小车。
　　“好嘞，等会儿！马上就好！”
　　他的身上衣着甚是华贵，看上去并不像普通人家的孩子，只是有时候真担心那身价格不菲的衣服，能否兜住他那身躯之内的大肚腩。
　　司空阵的鼻子奋力的吸着小吃车中散发出来的诱人香味，花肠是一种特产，闻起来的确是很香。
　　正等着，他忽然发现自己的身后，站了一个人，回头一看，是一个满脸都是散漫的年轻人。
　　额……
　　司空阵犹豫了一下，不声不响的让开了一个身位，给后来的池顿腾出了一块儿地方。
　　他说：“你，你先吧，我可以等。”
　　“为什么？”池顿不明所以，这胖子难道是看我面善？司空阵摇头，他只是随便的挥了挥手，让池顿先行取走那份已经给他做好的烤花肠。
　　池顿没拿，他笑道：“你我又并非相识，本就是你先来的，凡事都有个先来后到，你的东西就自己拿好，别随便让给别人。”说着，从那买花肠的人手中接过好几份的花肠，塞到了胖子的怀里，池顿惊叹道：“好家伙，你自己吃这么多？”
　　这花肠一份就足以让一个普通人吃饱饱的了，司空阵没有想到，池顿居然会这么做。
　　心中好像有什么东西被触动了一般，司空阵微微张口，可却如鲠在喉，那到了嗓子眼的谢谢怎么都说不出来。
　　“再见！”
　　司空阵说了声再见，捧着五份烤花肠走了，偶尔还回头看看在小车前等花肠的池顿。
　　这个人，与其他人不一样，他没有嘲笑自己的肥胖，也没有抢自己的位置。
　　虽然只是一个照面，但司空阵却将池顿记了下来。
　　这五份花肠当然不是他自己要吃的，就算是一个胖子，胃也是有限的。
　　“诶，死胖子，你挤什么挤？”
　　“恶心死了，快走开！”
　　从人群前穿梭而过，那一个人通行的空间对于司空阵来说太小了，难免就要挤到旁边的人，他却好像已经习惯了这一幕，只是抱着东西低头穿过去。
　　司空阵是跑出来帮大家跑腿的，因为有人想吃烤花肠，他自己也想吃，所以才买了五份。
　　司空阵回到自己所在的位置，对着身边的数人道：“我买来了，你们的！”
　　他将四份烤花肠递给他们，自己也奋力的将屁股挤进那小的可怜的座位中，闻着花肠的味道，舌根都开始翻涌着口水。
　　不过司空阵的目光转向了一个方向，他看到了一个头发金黄的女孩儿，正在人群中与朋友们聊天，她长得是那样的美丽，头发编的细致，宛在头上犹如一朵郁金香。
　　笑起来的时候，会露出一对浅浅的小酒窝，司空阵默默的收回自己的视线，看向那一袋子花肠。
　　拿起签子，还未动手。
　　“诶？司胖子，你这怎么还有一份花肠，给我吧给我吧，刚才我去方便了一下，忘记跟你说了。”司空阵的身后，一个一边走路一边系着裤腰带的邋遢家伙从他身后看到了那一袋烤花肠，顿时也是食指大动。
　　“啊？这……我就剩这一份了啊。”司空阵犹豫的说道。
　　谁知，那人直接将胖子手里的烤花肠抢了过来，还满不在意的笑道：“嘿，你再跑一趟不就行了，去吧！”
　　司空阵捏了捏拳头，最终还是没有将烤花肠拿回来。
　　只是默默起身，穿过人群，走出了比斗场。
　　“混蛋，我不姓司，我姓司空！”到了没人的地方，司空阵才将怨气发泄了出来。
　　走向烤花肠的小车，司空阵说道：“一份烤花肠！”
　　“哟！”
　　身后，一道熟悉的声音响起，司空阵记得，是他。
　　池顿说话的声音中，总是带着一种自信，尾音向上扬起，但却并不尖锐，反倒是很舒服。
　　池顿刚刚买了一份，也没有离开，他还打算进去看看比斗呢，只是想先尝尝这烤花肠而已。
　　但又看到了司空阵的影子，他就不由得惊起了，看他空空如也的双手，难道刚刚那五份烤花肠吃完了？
　　池顿拍了拍司空阵的肚子，笑道：“胃口这么好啊，嗯，不过这烤花肠的确是挺好吃的。”
　　“我……”
　　“嗯？”

第21章 胖子怒了

　　“呵呵，师弟，再来两份烤花肠！”
　　池顿向那卖烤花肠的摊主要了两份烤花肠，池顿把一份烤花肠给了司空阵，并且说道：“我，池顿，请你一份！”
　　司空阵手足无措的接住了烤花肠，手差点没拿稳掉在了地上。
　　忽然间，司空阵有些难言的感动，点点头，回应道：“我叫…司空阵，我……”
　　“姓司空啊，名字不错，哪像我爹给我起的，还池顿……”池顿一想起自己这个名字，就有些郁闷，无论是迟钝还是持盾都不怎么好听。
　　司空阵憨厚的笑了笑，说道：“刚刚你在场上的比赛我看了，就是没认出来。”
　　的确，在比斗场上大家都离得远，而且池顿现在还换了一套衣服，司空阵开始是真的没有认出来。
　　莫名其妙的，多了一个朋友。
　　拿着池顿送给他的那份烤花肠回到了比斗场中的座位，场中不知是何人在比斗，有两个宗门小势力的弟子们正在比斗场中隔空对骂，场面乱糟糟的。
　　而司空阵，整个人就像傻了一样，坐在哪儿捧着个烤花肠傻傻的看着。
　　好像那一份烤花肠里，有珍珠宝藏似得。
　　用签子扎了一块儿送进嘴里，美食的味道在口中化开，五两钱币的价格，非常便宜。
　　可今天，却感觉到了那种忘却许久的味道？
　　“咦？”
　　“司胖子你又买了一份啊？拿来给我吃几口。”一个师兄闻到味道，貌似也被勾起了馋虫，津液在舌根下酝酿了起来，于是便想向对方讨要一两口。
　　伸过去的手，却没有意料之中的接到东西。
　　司空阵捧着袋子的手，竟然将袋子握住了，他不禁皱眉：“不是吧司胖子，一口吃的你都不给我，你是不是不给我王才面子？”
　　当众被司空阵用无声的方式甩脸色，王才感觉自己丢了面子，竟然站了起来，硬是将手伸向了司空阵手中的袋子。
　　“那边发生什么了？”
　　云玲玲的闺蜜苏夏本是在看着比赛，忽然听到了张才这么一声，顿时被吸引了目光。
　　附近的许多人都看向那边，看着站在司空阵身后，那脸色不太好的王才。
　　司空阵的声音不见波澜，声音不大的回答道：“师兄想吃，自己去买就行，若是没钱师弟可以给你。”
　　苏夏捂着嘴，笑道：“玲玲你看，那个司胖子居然也有硬气的时候啊，呵呵呵，看看看，王才脸青的跟萝卜跟似得！”
　　云玲玲嗔怪道：“苏夏，你别这么幸灾乐祸好不好，这王才明摆着是欺负人嘛！”
　　苏夏一噘嘴，噘的老高，能挂五斤花肠的弧度上扬。
　　“呸！”
　　方才听到司空阵所言的王才，竟是将一口黏糊糊的痰吐在了司空阵的头发上。
　　那恶心的感觉，看着的人都一阵不舒服。
　　“咿――好恶心啊玲玲，这个司空阵也真是懦夫，王才这样对他，他都不生气吗？”
　　苏夏看着司空阵被王才欺负，一方面看不起王才欺负人，一方面又看不上司空阵的软弱。
　　这回，云玲玲没有说话，她远远的看着那个体型几乎有三百斤，堆坐在座位上不言不语的司空阵，也是为他的懦弱而叹息摇头。
　　这样的人，没有一点傲骨，怎么能够在修行路上走下去？
　　“司胖子，你别以为家里有几个臭钱就能够看不起我王才，你算个什么东西？我跟你要东西那个是拿你当同门，给你这个像肥猪一样的家伙一点面子，不然你以为谁愿意跟你这头猪说话？”
　　本身只是一个要食物的小事儿，偏偏现在却成了王才骑虎难下的蹇觥
　　“嗯……”
　　司空阵居然没有反驳，他依然是垂着头，双眼不知在看着什么。
　　可是，司空阵越是这样不为所动，王才就越下不来台。
　　他攥攥拳头，冷哼道：“死肥猪就知道吃，给我拿来！”
　　手再一次伸向了司空阵手中的袋子，这东西就算他不吃，也得抢过来。
　　“啪！”
　　伸到一半的手腕，却被司空阵一只手抓住了。
　　“你干嘛，你放开我！”手腕被司空阵握住，好像给一只铁钳牢牢的锁住一般，他人还未注意到，司空阵的身上，一股红色的灵力正在他的体表翻涌着。
　　“师兄你可以去自己买吗？”
　　王才听着司空阵那冷漠的声音，浑身一哆嗦，他害怕了。
　　这胖子身上为何会散发出一股杀意？
　　王才倔强的用上了全身的力量，想要将自己的手从司空阵的手中抽出来，可越是用力却越发现，司空阵的力量居然强的可怕！
　　这还是那个对谁都唯唯诺诺的胖子吗？
　　“可以吗？”
　　司空阵继续问，场面变得诡异起来。
　　没有人能够想到，司空阵这样的人居然敢反抗，而更让他他们没有想到的是，王才居然好像拿司空阵没有丝毫办法。
　　“混蛋！”
　　王才恼羞成怒，他被谁打败都比被司空阵打败要好，这家伙可是灵光境中唯一一个以懦弱出名的家伙。
　　另一只未被限制的手，向着司空阵的面门一拳捣去。
　　咔嚓！
　　手骨断裂的声音一闪而过，司空阵身上发出了一股血红色的灵气，轰然爆发，坐在四周座位上的人都被灵气波动吹开，这一小片区域中只剩下了司空阵和王才两人。
　　“司空家的小子，住手！”
　　一道浑厚的声音自场中响起，连比斗场中正在比斗的二人都不得不停下手来，看向远处。
　　王才后悔了，他离司空阵最近，也最能够看清楚司空阵的双眼。
　　那双眼被猩红替代，犹如注血一般，他身上不停的散发着杀意、以及充满愤怒狂暴躁动的灵气。
　　他，这么强的吗？
　　但那一道声音入耳，司空阵的双眼瞬间恢复清明，他肥硕的身躯，长长的喘了口气，好像个瘫软下来的水气球，堆回到座位上。
　　“师兄，你可以自己买的，对吧。”
　　“……对，我可以……可以买”
　　王才倒在地上，手腕的痛苦都被他暂时忘记了，裤子间湿了一片，竟然是被吓尿了。
　　宗门内何时有了这样的一个少年？
　　司空……？
　　众人在记忆中挖掘着，却没有人想起这个姓氏的来源，那股血色的灵气，太可怕了！

第22章 凉掉也很好吃

　　感气境的战斗，比的是对于气的使用。
　　池顿用烤花肠喂饱了皮卡丘之后，池顿就带着它回家待着去了。
　　因为自己这个身体，连气是什么都还不知道，池顿只好回家去进行感气的修行。
　　首先是经络注，一本讲述人体经络的百科全书，这是每一个修行者都要知道的基础学科，翻看着那生涩难懂的词句，池顿头都大了。
　　这东西在这个世界顶多算是幼儿园大班的东西，好像常识一样，池顿却不保证自己能把它背下来。
　　背书如果有用的话？
　　还要小抄干什么？
　　为了方便，池顿先是翻开了真元诀，按照真元决的运功路线，拿着一根笔在那本经络注上将运功所需的经络一一标注出来。
　　并且用代替经络的线将其连接，顿时池顿就耳目一新了。
　　我可真是个小天才！
　　池顿夸起自己来是一点都不懂谦虚，他将经络注平摊开放到自己面前，他脱掉鞋子盘腿坐在床上。
　　“皮卡？”
　　皮卡丘在一旁有些无聊，趴在桌子的一角，打了个哈欠缓缓闭上眼睛，享受着阳光的沐浴。
　　灵气对于池顿来说，是一种很玄的东西，虽然这个世界本就不是他曾经所在的的世界，这里的人类拥有着以前世界所没有的强大力量。
　　可让一个人接受这个事实真的很简单吗？
　　数十年潜移默化的影响，让池顿对于人类的理解根深蒂固，人类是聪明的，是脆弱不堪的。
　　而一切都因为灵气这个东西被打破了，以往修炼，是在提升自身的身体机能，这池顿还可以理解，但是一涉及到气。
　　池顿就懵了，什么是气啊？
　　空气中有着各种粉尘颗粒，氧气氮气以及各种稀有气体？
　　但灵气是个啥？
　　我池顿放的屁里面含不含灵气？
　　别说，他现在放屁还真可能有，因为这个世界的灵气是无处不在的。
　　但这种事情，又怎么解释呢？就比如池顿拉着沐磬雪让她给自己倒一杯H20，她能端来什么还未尝可知呢。
　　好在，真元诀中对于灵气有着一点比较微妙的描写。
　　【修行者所御灵气，为天中气，为地中气，为山海中气，为星辰之气。活人需生气，修行需灵气，二者皆为。】
　　简单说，就是灵气遍布全世界的所有地方，它们无处不在，甚至每一个人的身体里都有灵气，人活着的时候需要呼吸生气，人修行的时候需要呼吸灵气，这都是必须的。
　　这里的生气，池顿理解为氧气，维持生命的气。
　　人用肺呼吸空气，那么用来呼吸灵气的，就是自己面前经络注上被池顿画上线的经络。
　　人体能够吸收灵气的经络点有三十六个，各自分为一大支，复杂的很。
　　池顿在床榻上打坐，闭上双眼，深吸了一口气之后，气息恢复平缓。
　　闭上眼睛去感受自己的身体时，能够更加清晰的将感官神经散播到每一个毛孔，他能够感受到头发的重量，能够感受到身体产生细微动作时，那数不清的肌肉组织一同产生律动的景象。
　　微风从窗口灌入，拂动池顿那头束起的长发，吹到面颊上，又飘荡回去。
　　池顿将注意力集中在眉心处，眉心是感气时最敏感的穴位，池顿脖子上戴着沐磬雪赠送的玉佩，玉佩之上散发着淡淡的荧光。
　　他并未睁眼，却能够感觉到玉佩在散发着光芒，池顿立刻将玉佩贴在了自己的眉心。
　　果然，池顿只觉自己紧闭着的双眼中，一点点光辉飘荡而来，但是只能够看见，却不能够感受到它们的去向。
　　-
　　-
　　咔――！
　　“池叔，对不起。”
　　司空阵看着站在自己面前不远处的池渊，低着头道歉。
　　池渊冷眼看着他，口中道：“这不怪你，只是你已经很久都没有生气了，今天是因为什么？”
　　池渊受人之托，接受了司空阵这个麻烦，可司空阵自从来到他的宗门中，一直都是安分守己，并不与人争斗，也不会发怒。
　　今天是发生了什么事情，才会让他险些陷入暴走呢？
　　司空阵闭口不言，他不说，池渊也懒得问。
　　“你自己好好冷静冷静吧，大比还在进行，我先回去了。”池渊说完，不再看司空阵，一挥衣袖，转身离去。
　　嘎吱~！
　　刺耳尖锐的摩擦声让司空阵皱了皱眉，随即舒展开来，司空阵坐在一张椅子上，看着紧闭的牢房。
　　这一幕，他从小到大见过多少次了，甚至已经麻木了，每一次都是独自在黑暗之中挣扎。
　　小时候的他会哭，而现在的他不会哭。
　　他司空家血脉中，有着一种远超于狂暴丹的特殊能量，会不由自主的将体内的灵气转化为嗜血灵气。
　　嗜血灵气强横霸道，会侵蚀人的心智，这种嗜血灵气，越是愤怒激动，它就愈加强大。
　　因为愤怒和激动等心理因素，会使血液的流速加快，将体内的嗜血灵气迅速炼成，导致宿主暴走。
　　司空阵平时都是在用自己炼化的灵气对那些嗜血灵气进行压制，他若是一个控制不住，就会发生今天这样的事情。
　　从小，司空阵就在家族中接受着压制愤怒的训练，若是他生气了，让嗜血灵气释放出来，家族里的人就会把他关进一个黑漆漆的牢房，就像这里一样。
　　若是伤了人，可能会关上一个月或半个月。
　　若是杀了人，按照家规可以直接处死。
　　司空阵习惯了，他在这样的环境中长大，养成了现在这种唯唯诺诺的性格，偏偏就是这样的他，却是整个司空家最为优秀的才俊。
　　然而在数年前，司空家销声匿迹了，司空阵被他父亲司空玄委托给了好友池渊。
　　也就是当下北离宗的宗主大人。
　　司空阵坐在牢房里，双手被铁锁拷着，他圆圆胖胖的脸上浮起一丝微笑，手中还握着那份烤花肠的袋子，此时已经凉了。
　　不多时，牢房里响起了吃东西的悉索声。
　　十九年的人生，被关入牢房一百七十二回，最长的一次被关了整整三个月，但今天却是司空阵唯一一次笑着坐在里面。
　　而在外面的池渊，深深的叹了一口气。
　　可怜的孩子，你又怎知你爹这一番良苦用心呢？
　　这天底下，哪有会因为一点小事儿就杀死自己儿子的父亲。

第23章 感气境，铁衣术

　　宗门大比一直都在进行着，沐磬雪因为沉水一直都在看着她的缘故，第二天并没有抽空去找池顿。
　　不过细心的她，却知道，第二天池顿肯定不会去的，池顿那个家伙，虽然嘴上不说，但是非常的要强。
　　他一直都在不停的修炼，虽然沐磬雪并不信池顿那个‘挨打也是一种修行’的说法，但池顿此时一定在哪里努力着。
　　毕竟，他的目标可不止于感气境。
　　可能是认识的时间久了，沐磬雪也开始渐渐的了解了池顿这个人，沐磬雪第一次猜对了。
　　池顿真的在修行，从昨天开始，池顿就进入了修炼状态之后，整个人没有一丝动静，他如老僧入定，身上萦绕着点点光辉。
　　“皮卡皮卡……”
　　皮卡丘在地上爬着，它浑身无力，饿的几乎都要干瘪下去，昨日，它还在为能吃饱喝足晒太阳的日子感到幸福。
　　今天，就在饿死的边缘疯狂求生。
　　鼠生艰难啊，它的主人家怎么这么穷，连点吃的都没有啊？！
　　池顿那天熬的粥居然就是他最后的一点余粮，来自现实的致命打击，盗版耗子皮卡丘先生想要自尽。
　　皮卡丘用自己全部的力量，爬上了池顿的床，然后又爬到了他的身上。
　　“皮卡，吱！！！”
　　一道道白蓝色的电流攒动，灌入了池顿的全身，电流不大，只能够让池顿的皮肤泛红，头发根根倒立。
　　池顿的脸上露出了痛苦的表情，不知是发生了什么，这让黄皮耗子有点心里发虚，它只是想叫醒池顿，难不成自己做错事儿了？
　　等了好半天，池顿的表情才缓和了下来，黄皮耗子这个时候，才放下心来，饿死没关系，若是惹恼了池顿，醒来将它做成鼠羹就有点可怕了。
　　或者是那个……
　　高抛耗子？
　　不要不要，可怕！
　　池顿本来没什么事儿，他能够感受到灵气的存在，却总是无法控制那些灵气的运行，池顿聚集起来的灵气一直都在他的眉心处打转，一点都没有前进的意思。
　　他尝试了许多许多次，却都以徒劳为终。
　　他不断的尝试，甚至已经习惯了这个失败的过程，但是体内突然涌入一股白蓝色的灵气，狂暴的冲散了他刚刚聚集起来的所有灵气。
　　可因为池顿的防御属性是身体全方位的属性，所以池顿的经络并没有受到雷电的破坏，反而是那股雷电属性的灵气在体内无处可走时，向着经络涌去，竟是带动了灵气的运行。
　　这个时候池顿才明白，吸收进来的灵气，并非是自己的灵气，池顿开始将那些吸收的灵气先行炼化，然后再进行控制。
　　这一次，他成功了，坎坎坷坷的，池顿将灵气绕着经络运行一圈以后，体内各处都散布着淡淡的灵气波动，他再一次凝聚，再一次运行。
　　不知过了多久的时间，池顿睁开双眼，双眼中散发出了微弱的辉光。
　　感气初境，池顿成功的感气了。
　　“呵呵！”
　　终于成功了，池顿嘴角挂着笑，他很开心，这意味着自己终于要踏入修行者的世界了。
　　只是，这只昏过去的耗子是什么玩意，我家耗子应该更圆润一些才对啊。
　　再三确认了一下，池顿才敢确定这只趴在自己腿上昏迷过去的耗子，是皮卡丘。
　　他不知道时间，外面天色渐暗，池顿还以为是修炼了几个小时，腹中饥饿的池顿带着饿到昏迷的耗子跑到外面吃饭才知道，时间已经过去了一天之久。
　　吃饭时看着狼吞虎咽的耗子，池顿想到了一件事儿，自己既然已经感气了那么是否可以去找一门初级的体术来修炼呢？
　　说做就做，池顿吃过饭之后，带着吃饱的耗子跑向书楼。
　　书楼是全天开放的，这里只有一个上了年纪的长老看守，因为这里只有一堆烂大街的术法功法，池顿想要一门初级的防御体术，他就是奔着这个来的。
　　无尽防御那个天赋，除了恐怖的额外防御加成以外，更为可怕的就是功法属性加成。
　　池顿现在的功法属性加成，已经足以让一门普通功法的效用增强九倍有余，有着强悍身体防御的池顿，若是再学习一门防御功法，池顿无法想象自己要硬到什么程度。
　　只是……
　　对于自己攻击手段这个一点，池顿想哭，但是他哭不出来。他现在的战斗，全靠着对方打不动他为基础，还好此处是宗门，若是在外面，他就是一个挨揍却没什么反击能力的人。
　　依然是个废柴。
　　池顿只希望，那个一百个灵光境搞定之后，他能够得到什么强大的攻击技能，这样对他来说，才是如虎添翼，画龙点睛。
　　进入书楼的办法很简单，就是感气境以上的修为便可，书楼内虽然没有什么禁书，可还是为了不让普通弟子胡乱练习，而设下了只有拥有气感的弟子才能够进入的规矩。
　　这也导致了许多和池顿一样，被感气困住的人出现。
　　其实宗门大可以将这些书籍进行分类，将那些有助于弟子感气的书籍放在一个楼层，这样多借鉴前人的经验，才能够大大的增加弟子们的感气机会。
　　体术功法书籍不算多，只有一个小书架，池顿还在上面看到了章全的撼山拳谱，这东西不适合他，所以池顿并没有拿。
　　最终，筛选出如下几种：
　　《金叶步》
　　《铁衣术》
　　《虎拳》
　　金叶步不是什么难的东西，在池顿看来这个步法非常好学，按照上个世纪的话来形容的话，这东西就是在教你如何Z字抖动。
　　论如何何以最飘逸的姿态接近对手。
　　池顿觉得，这本步法应该起这个名，实战意义不大，装叉炫技成分居多。
　　铁衣术是池顿最为看好的一本，因为这是仅有的几本体术功法中的一本使用灵气增加全身防御的体术功法，缺点就是会加重使用者的身体负担。
　　身体负担？
　　池顿有那东西吗？
　　最后的那本虎拳，纯粹是池顿同学见自己攻击手段过于贫瘠，拿来充数的东西。

第24章 金光霹雳螺旋喷气式北离旗

　　不能将书带出书楼是这里的规矩，池顿找个安静的位置坐下来，翻看起三本不一样的武林秘籍。
　　这些书，基本都是弟子们用手抄录下来的，一本下来大概有两到五千字左右，而且还是文言文。
　　池顿觉得，以往那些拿到功法武技就能修炼的家伙，一定是开挂了，他连看都看不懂，更别说背下来了。
　　虎拳这一本，在池顿看来就是天书，他非常渴望这本书能够有注译之后的白话文范文。
　　一群该死的无良狗贼，居然忽悠我，这东西这么难懂，那些写小说拍电影的居然说拿到手就能练？书给你你来练！
　　可怜的虎拳，被池顿丢在了一边，翻开金叶步，步伐相对于拳法来说要简单许多，关键是它有图啊。
　　文言文看不懂，但是连环画很奈斯。
　　试着在原地按照金叶步上的图解走了几步，不得不说，这种步伐看似风骚于外，实则内骚更甚一筹，全篇都是作者的自嗨。
　　他可能觉得自己是Z字抖动的创始人。
　　华而不实的东西，以池顿的天赋很快就不用学了，池顿认为，他能够比这个步法的作者装的更好，更强大。
　　“唉，明天就是大比了，总觉得有点没底啊……”池顿自语道，他没想到，来到这个世界这么久了，自己居然还是没有完全适应这里给他的感觉。
　　或许这个世界，所有人对他来说都是虚假的，好像一个梦，一场游戏。
　　这个想法浮现的时候，脑海中忽然闪过了沐罄雪那张总是带着三分好奇的面容，池顿不由自主的一笑，说道：“可能只有她是真实的吧。”
　　总是突如其来的机遇，改变了几十年如一日的人生。
　　看书吧看书吧，只学会一个装逼步可不行，除了挨揍没有任何用处。
　　池顿待着无奈的心情，翻开了最后一本铁衣术。
　　【发现防御功法，因拥有特殊天赋，防御功法学习速度提升】
　　额……
　　啊哈！
　　这莫非就是传说中的金手指？
　　池顿的双眼，在书本上扫视，只是看了几眼，顿时觉得茅塞顿开。
　　满脸喜色的捧着铁衣术，池顿闷声发大财。
　　穿越者福利多，古人诚不欺我也！哈哈，真香……
　　-
　　-
　　“咿――！！！”
　　高亢嘹亮的鸟鸣，响彻万里云霄，北离宗山门千尺高山，被无数的云雾遮蔽，在白茫茫的雾霭中若隐若现。
　　池塘的鱼鹰高呼，似要用声音刺穿苍穹。
　　寂寥的空谷，却在回荡着少年们的热血青春。
　　他们在擦拭着利剑，在酝酿着力量，渴望在比斗中大放光彩，向长老们展现最为完美的自己。
　　这样一个值得北离宗所有灵光境热血沸腾的时候，池顿正拉着一个弟子在讨价还价。
　　“朋友，你这东西看上去也不是什么新货，磨损太严重了，这样吧，我给你一百两，我拿走！就当交个朋友好不好？”池顿拉着一个男人的手，看着对方手里的一把小刀，很是诚恳的说道。
　　回答池顿的，是对方的笑脸。
　　he！――tui！
　　以及一口浓痰，落在了池顿鞋面不远处的地上，池顿看了眼，脸冷了下来：“你这人怎么这么没有礼貌，一把刀而已你至于如此？”
　　“滚蛋！我这刀买时就至少花了一千五，你丫这是想抢劫还是怎么着？还和你做朋友，呲shi啦嘞！”对方操着一口口音浓厚的地方话，怒斥池顿的人品。
　　他不是不肯卖，而是很想卖，这刀不是很新了，他刚才还想着若是将其一千两卖掉，那么自己添些钱就足够买把更好的长剑了。
　　别问为什么小刀会进化成长剑，一个男人的追求总是那么的飘忽不定，也许他今天喜欢你，明天就不一定了。
　　可当他说出这个价格的时候，池顿直接杀价到一百两，这简直没人性啊！
　　那兄弟觉得池顿就是在逗他玩，然而池顿也是很无语啊，他怎么知道灵光境以上的战斗要用武器的，就算用拳头都得有个指虎。
　　裸装的池顿面子挂不住了，他觉得宗门这条规矩是在侮辱他！
　　然后他接受了，我去弄一把还不行？
　　兵器堂的那些师兄弟们此时都在看台上等着看比斗呢，根本没人卖给他，池顿能怎么样？
　　目送对方离去，池顿看着越来越近的时间，心绪也是紧张，怎么就不早点告诉自己呢？
　　“池顿，时间快到了，你磨蹭什么呢？”
　　主持比斗的女长老正匆匆忙忙的赶往赛场，半道看到了站在外面发呆的池顿，开口提醒了一句。
　　显然，她已经记住了池顿的名字。
　　池顿能横扫感气境，也为他在宗门内博得了名声，好坏皆有，狂妄少年，励志典型。
　　只有突破灵光境的人才知道，灵光境与感气境的真实差距，是巨大的，池顿就算再强，也没人相信他能够在灵光境的强者才对。
　　至于那个被池顿揍了一顿还被逐出宗门的章全，被大家自然而然的忽略了。
　　池顿挠挠头：“我在想，我没有准备武器啊。”
　　女长老蹙起了好看的眉头，这个女人平时看上去很一般，偏偏是这个看似略感为难的表情能够撩动人心。
　　她说：“这也不是什么大事儿，你随便找个东西带进去就行了。”
　　这样也行吗？
　　池顿心中不解，这个规则到底是谁定下的，无不无聊，这让那些武修者可怎么混下去啊。
　　你看啊，两人争锋，对面的家伙抽出了一把剑，气势逼人的对你说：“XXX剑，与君一战！”
　　然后你看看自己那空空荡荡的双手，喊一句：“普通拳头，来战！”
　　一点气势都没有好吧，这要是对方有个神器，往外一亮直接气势完爆。
　　没有武器不可怕，可怕的是那种没有武器的尴尬。
　　女长老匆匆而去，池顿左顾右盼了一会儿，然后……
　　负责记录的中年执事看着池顿手中的东西，满头的黑线。
　　“你确定要带这个上场？”
　　池顿的肩上扛着一根二米长的粗木棍，他默默的点点头。
　　“记得写上，北离宗镇宗之宝，金光霹雳螺旋喷气式北离旗！”

第25章 此旗非彼旗

　　噗！
　　那个家伙他在干嘛？
　　因为今天是灵光境的比斗，所以在场的人数要远超以往，门派中各大隐居的长老都冒头了，带着自己的得意弟子来到了这里。
　　灵光境是最能够看出一个人修行潜力的境界，这个境界的比斗，对于宗门来说，格外的重要。
　　在如此多双眼睛的注视之下，池顿扛着一根两米多长的旗杆，脚步轻盈的走到了场地中央站定。
　　“滚下去吧，这里不是你能撒野的地方！”
　　不知是谁喊了这么一声，声音在这一刻显得格外的清晰。
　　女长老捂着额头，她非常的自责，今天最后悔的一件事就是在赛前看见了池顿，然后就是和他搭话了。
　　虽然说武器并不限定类别，可你扛着个门口的旗杆走过来干嘛？
　　还起了个‘金光霹雳螺旋喷气式北离旗’这样骚气的名字，你这么秀，宗主大人知道吗？
　　“皮卡丘！”
　　一道黄色的影子顺着旗杆爬上去，站在北离旗的顶端，做出了一个掐腰的动作，并且将自己那只纤细如树枝一般的小手，伸了出来。
　　它伸出了一根中指，神态倨傲的环视四周。
　　“哇，你们看，他养了一只闪电鼠诶，快看快看，好可爱啊！”
　　不只是那个花痴妹看到皮卡丘的时候，居然这样叫了出来，某些男同胞看着那用中指对着他们的黄皮耗子，神情怪异，不知道在想些什么。
　　例行套路的将大比规则讲了一下，池顿对面的那名灵光境初期的修士，就从腰间抽出了一把宽背长刀。
　　池顿用那长刀与自己身边插着的旗杆对比了一下，不太好对付，是个硬茬子。
　　“接下来，由锻体境七重池顿，对战灵光境一重的付昆！”
　　女长老照例读了一下名字，然后迅速闪人。
　　还有人在好奇，为什么作为裁判兼主持的女长老每次都是在战圈边缘观战，这次为何跑的如此之快。
　　“哈哈哈，我不得不佩服你，池顿！居然能够靠着锻体七重的修为突破重围，来到灵光境的地盘！”付昆看着池顿，口中是赞扬，却有种轻蔑的意味。
　　好老套啊，池顿心中嘀咕了一句，这群人换汤不换药的玩法让他有点厌烦了，所以连隔空对喷都懒得喷了，直接说道：“快点呗，赶时间。”
　　“果然狂妄，我付昆虽实力不强，却也是灵光境的人，你拿什么和我斗！”
　　付昆还在絮叨，池顿说：“那个，你能不能快点，别墨迹了，我真赶时间。”
　　废话，你不是灵光境我还懒得搭理你呢，这个人话还真多啊。
　　“对啊，快点开始，打爆那个锻体七重的小子！”
　　“加油付昆，他修为那么低，你一定可以的！”
　　付昆听到这人说的话，心中骂道：混蛋，不会说话就别乱说好吧？不知道的还以为你是池顿派来的逗比呢！
　　长刀指向池顿，高声道：“付昆，断雨！请！”
　　开始开始，池顿活动了一下筋骨，将手中的旗杆往地上一插，高声道：“池顿，金光霹雳螺旋喷气式北离旗！来吧！”
　　额……
　　什么金光？
　　金光什么？
　　话说他扛着的不就是比斗场外的大门口插着的破旗杆吗？那上面那张被风雨洗刷的有些掉色的旗帜一看就是门口的那根啊！
　　“卧槽，我刚才去看了眼，比斗场门口的旗杆被人偷了一根！”
　　“小子，你羞辱我！？”
　　付昆脸色发青，池顿这样对待比赛，简直就是不把他放在眼里。
　　池顿说道：“嗯？我何时羞辱于你了？”
　　付昆道：“你拿根破旗杆来跟我对战，不是羞辱我，又是什么？”
　　想了想，也是，为了不一场一场的被人吐槽旗杆，池顿打算给它编造一个身份：“你居然说北离宗的宗旗是破旗，难不成你不是北离宗的弟子？”
　　“我当然是，可是你不该……”
　　“你什么你，看不起宗旗是不是？”
　　“我不是，我……”
　　“我什么我，我拿着宗旗和你打，你还委屈了是不是？”
　　“你……我不跟你拌嘴，这旗你插在地上，与空手又有何异？我付昆不屑与手粗寸铁之人对战！”付昆给自己找到了一个比较中肯的理由。
　　池顿呵呵冷笑，说道：“你以为这只是一根普通的旗杆？”
　　众人生疑，这不是一根普通的旗杆吗？怎么会，那东西看上去就与比斗场外的那一根何其相似，那东西怎么可能是宝贝？
　　池顿看着愚蠢的付昆，义正言辞的说道：“你是不知，当年宗主大人带着这一杆宗旗横扫四方，驱邪魔立正业，将北离之名远扬四海。宗门有着无数的宗旗，每一只旗帜之中都寄宿着北离宗的北离魂，此旗虽只是一根插在比斗场外，默默无名的旗帜，但它在无数年的风吹雨打之下依旧挺直，这是什么？这不就是宗主大人那高尚伟大的精神吗？！”
　　无数人喷了，这也行？
　　池风撇过头看自己的父亲，只见对方神色平淡，并没有什么异样，年纪轻轻的池风也有些怀疑，池顿手中的那根旗杆的非比寻常了。
　　然而只有池渊知道，池顿这一番胡扯，简直就是颠倒黑白。
　　他当年不过是一个散修，在与魔族的战争中取得了不少的荣誉功勋，苍云国皇室给了他可以自立宗门的权利，不过在那之前，根本没有北离宗这个宗门的存在。
　　池顿抚摸着光滑无比的旗杆，口中道：“有此旗帜，我感觉自己是一个被北离宗眷顾的少年，此战自当一往无前，旗开得胜！”
　　绕了一大圈，池顿居然将一根破旗杆聊到了精神层面的高尚节操上。
　　某些人就算不服池顿的修为，但也服了这货这张忽悠人用的嘴。
　　“呵呵呵，要是惹得宗主大人生气了，看你怎么收场！”沐罄雪有些幸灾乐祸的偷笑，显然那，沐罄雪对于池顿的那张嘴是深有体会。
　　前些日子为了确认一下，雨天钓鱼是否会钓上来更肥美的鱼，她还问了不少人。
　　答案是，木有。
　　“哼，巧言令色之徒！”沉水听着池顿在那疯狂舔池渊大宗主，心中的不快都写在了脸上。

第26章 刀斩肉身，刀崩了刃

　　“雪儿，你是怎么认识这么个混小子的？满嘴妄言，只是锻体七重就已经是如此不堪，我看他的道路根本走不了多远，你与他还是尽早断了关系为好，别怪为师没提醒你。”沉水冷眼看着比斗，美艳的脸上皱纹都明显了三分。
　　“哦……”
　　沐罄雪能说什么，站在她的角度来看，池顿只是一个性格有点脱线有点可爱的弟弟而已，要真说池顿的缺点，她能说一个小时，至于优点，沐罄雪还真想不到什么。
　　忽然间，沐罄雪觉得自己好奇怪，为什么会觉得有这样一个人当弟弟是好事儿啊？
　　人就是如此，有时候连自己都搞不清楚自己为什么会这样那样。
　　唉……
　　余光看见沐罄雪脸上的神情，沉水知道自己就算再说也是于事无补，她心中开始琢磨，该如何才能让沐罄雪认识到池顿的顽劣，然后自己主动疏远他。
　　关键在于，从沉水作为沐罄雪的师父，并不想与这个天赋极好的弟子闹僵，她深知一丁点的不快，都有可能造成不可挽回的局面。
　　而场中，见池顿说的头头是道，付昆也不知该如何了，咬咬牙，他喊道：“那就别怪我欺负人了！”
　　场外，一名须发鹅黄的中年人满目笑意，右手轻捋着胡须。
　　身旁人问他：“师兄，我看你对付昆胸有成竹啊，怕是这个小家伙学了不少好东西吧？”
　　林道如呵呵一笑，悄悄看了眼四周，见很多人都因为这个问话而转过头来，他故作姿态的点了点头，一副风轻云淡的说道：“付昆虽然修为不高，但这小子的悟性极好，被我收入门下后，短短一年就在斩风刀法中有小成就，他现在的可以轻松的劈开一人高的岩石，再加上那把我送给他当拜师礼的断雨，对付这个皮厚的小子，相信不会太难。”
　　其实他想说的是，相信不会更容易吧？
　　无论你修炼的什么功法，在这锻体阶段，一个修士的肉体甚至还没有锻炼到修行修行应有的基础时期，肉体难道能够比钢铁还硬不成？
　　那是绝对不可能的！
　　“哈哈，恭喜林师兄弟子旗开得胜啊！”
　　有人将池顿刚刚说的话拿来用了一下，更是显得格外的讽刺，显然没有人觉得池顿能在灵光境坚持下第一轮。
　　锻体境战感气境，越级挑战在众人看来已经非常的不可思议了，锻体境战灵光境还能赢吗？
　　没可能的吧？
　　池顿看着迎面而来的付昆，脚下金叶步踩起来，人像是一个飘飘荡荡的叶子，左右摇摆起来。
　　这一幕被他人看见，顿时笑喷了。
　　“卧槽，这家伙居然修炼了金叶步！”
　　“没想到时隔数十年，真的有人能再次修炼金叶步？！”
　　“嗯，的确不可思议，我还以为这本体修步法已经被扔进柴火堆了。”
　　场中凡是入门十年以上的弟子或是长老执事等等，都能够认出池顿用的是什么步法，顿时，那种这小子脑子有坑的感觉徒增三分。
　　这种华而不实的步法也有人修炼，关键是对方还将它用到了宗门大比上，简直不要太丢人啊。
　　当付昆冲向池顿的时候，手中握着名为断雨的刀，眼神凶狠，他见池顿运起步法，当即速度骤然加快，一道道清风环绕在他的身旁。
　　只是本以为对方的步法会有什么门道的付昆，立刻就被震惊了，这是什么玩意？
　　怎么感觉自己只要随便一砍就能砍到他，难道这是错觉？
　　自以为聪明绝顶的付昆同学，还以为池顿是在故意卖破绽给他，竟然没敢直接攻过去。
　　池顿脚踏金叶步，身形连转几次，飞速的近身了付昆，毫无章法的一拳，打向对方的腹部。
　　嘴里还喊着：“天残脚！”
　　付昆下意识的抬起腿防守，然后就看见了一只硕大的拳头向着自己的眼睛轰来。
　　风灵力运转，付昆险而又险的躲开了池顿的这一记友情破颜拳，后跳出去两米有余，脸上愤怒交加的指着池顿。
　　“你这家伙，竟然用这种下三滥的招数，你枉为君子！”
　　池顿扣了扣鼻子，然后向着付昆的方向弹了过去，付昆躲开，池顿随意的说道：“那又如何，你可以叫我小人。”
　　从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　“池顿，我等羞于与你同门，恳求掌门将此人逐出我宗，以正风气！”
　　不知道是那个热血少年，见此场景，立刻大喊出生，这些人啊，纯粹就是闲的蛋疼没事儿干，不怕事儿大的那伙。
　　对方迟迟不攻，池顿主动出击，要是每一场都这么打，那得打到猴年马月去啊？
　　池顿前世就只是个普通人，打架这一门艺术他目前还只研习到街头混混的等级，下黑手，偷袭什么的池顿还是烂熟于心的。
　　至于真刀真枪的整一场，对不起没经历过，俺们都是社会主义下培养出来的花朵，经不起折磨。
　　“小人，看刀！”
　　付昆不管了，大呵一声，断雨向着池顿的胳膊斩了过去。
　　到底还是个孩子，估计没见过血，虽然嘴上说的吓人，动起手来杀害同门，这家伙还是不敢的。
　　避开啊，这个家伙在想什么？
　　付昆看着自己的刀都伸到池顿胳膊前了，对方脸上竟然连一点畏惧都没有，好像根本就没看见那把刀一样。
　　他知道，自己这一刀下去，他会赢，但却胜之不武。肯定会背地里遭人唾弃的，但池顿想说，孩子你真的想多了。
　　断雨与池顿的胳膊近在咫尺，即将产生最激烈的碰撞。
　　所有人都估计，下一秒绝对是肢体分离的局面，有些胆小的女生已经不敢看了。
　　当！！！
　　清脆的撞击声回荡场中，这不应该是刀斩胳膊的声音。
　　那些没有移开视线的人，无不是目瞪口呆，他们看到了什么？？
　　断雨砍在那小子身上的时候，竟然被撞开，连带着还迸出了数到清晰可见的火星！
　　“啊！”
　　付昆虎口被反震力震的一痛，不禁叫出了声。
　　断雨居然，崩了刃……

第27章 不会拉刀光，凭什么跟我打

　　“不可能，断雨怎么可能砍不进去？！”
　　付昆的师尊林道如激动的站了起来，断雨可是他年轻时的佩刀，当时游历大陆，身无分文，哪怕最穷的时候他也没有卖掉自己的刀。
　　断雨虽不是灵器，可锻造它所用的也是上好的钢材，绝非凡铁所能比拟的！
　　付昆心中也是震惊，他就算是到现在也没想到，自己一刀斩在池顿身上，竟然让断雨崩了刃。
　　那上面一个不太明显的小缺口，已经说明了一切。
　　池顿揉了揉胳膊，皱眉道：“有点疼啊，你这刀的确不错。”
　　这句话，池顿是真心的，之前对战感气境，除非有人能耗体力耗死他，不然他们的攻击在池顿看来，就像蚊子叮在身上一般。
　　“继续吧！”
　　并没有和对方多聊这个问题，池顿踩着飘逸的金叶步，左右摇摆的追上了付昆。
　　付昆当然能不肯罢休，他再一次挥刀砍向了池顿，这一次并没有保留，他将灵力注入了刀身，锋利的断雨携带着汹涌的风力，斩向了池顿的腰身。
　　“斩风刀法第一式，断风尘！”
　　高呼着，浑身的力量挥刀，划过了池顿的腹部。
　　噌！
　　还是熟悉的声音，池顿的小腹处，衣衫裂开了一道口子，露出了里面的腹肌。
　　肉眼可见的，池顿的小腹处多出了一道鲜红的细线。
　　“他受伤了！”
　　“付昆加油，好样的，打败那个混蛋！”
　　刚刚还只是稍有吵杂的赛场，顿时群情激奋起来，终于，终于有人能把这个变态家伙打伤了。
　　池顿停下来伸手摸了摸自己腹部的那道浅的不能再浅的刀痕，心中叹了口气。
　　果然面对手持武器的灵光境修行者，自己赤手空拳的还是有些托大了吗？
　　“哈哈哈哈！你也不怎么样嘛！再接我一刀！”
　　付昆大笑着，好像找回了勇气，横刀冲向了池顿。
　　池顿被吓了一跳，转身就跑。
　　啥？
　　跑了？
　　“你站住，这是比斗你跑什么？！”
　　付昆在后面喊，池顿在前面一边跑，一边回应道：“不跑等你砍我啊，我有病啊让你砍？”
　　这厮，当真是千古奇葩，打不过就跑的确是最正确的选择，但现在又不是什么生死局，你这在比赛场上逃跑就有点过分了啊。
　　一圈两圈又一圈，池跑的满头大汗，身后的衣服都被付昆砍烂了，不过因为他一直在躲，所以并没有受什么伤。
　　池渊看着这场毫无节操的比斗，心中宽慰道：还好只是宗门大比，没有外人在，否则将这小子放到赛场中去，简直就是丢人丢大了。
　　以后其它宗门该如何笑话北离宗的弟子？
　　在赛场上逃命，还是扛着北离旗上去的那种？
　　这混小子，自己丢人也就算了，居然连北离宗的脸也一起丢，池渊想到这，脸黑了下来。
　　刚才这家伙拍自己马屁有多厉害，现在池渊的脸就有多烫，太特么丢人了。
　　看着那在赛场中跑圈的两道身影，池渊拍案而起。
　　“给我停下！”
　　完蛋，宗主发话了，所有人都安静了下来。
　　池渊遥望着池顿，心中腹诽着，刚想起来，这货居然和我一个姓？
　　池渊的火气又大了，高声道：“池顿，你就是这样一个不战而退的人吗？你要知道，你可是带着北离旗上场的，若是你再如此不堪，我便要考虑考虑众弟子们的提议了。”
　　“宗主英明！”
　　“宗主万岁！”
　　“宗主萌萌哒！”
　　混进去了什么奇怪的东西，暂且不管，但池渊所说的提议是什么，池顿自然就知道，他当时就犯难了。
　　这咋办，昨天练的铁衣术刚才给一着急给忘了运功路线了，这会儿还没想起来呢。
　　铁衣术运行路线需要记住往复的二十四个穴位，池顿记忆力真没那么强，虽然在系统的帮助下他学会了，但记不住运功路线啥都白搭。
　　咋整？
　　池顿转头看了眼付昆，嘴一张：“等下，这位师兄，不知道你会不会铁衣术啊？”
　　“铁衣术？”
　　再一次被池顿问到，付昆和场中众人皆是不明所以，池顿高深莫测的笑了笑：“师兄不会连铁衣术都不会吧？”
　　“可笑，那么低级的防御功法，我怎么可能不会？”
　　付昆的自尊又被池顿默默踩了一脚，当即反驳起来。
　　池顿摇头：“我不信。”
　　“哪位长老有空，下去把那小子拉出去斩了！”
　　林道如捂着额头，满脸的黑线。
　　他也想，但在场有宗主看着，谁也不敢多哔哔啊。
　　“你爱信不信，反正我就是会铁衣术，比赛还在继续，你别想着拖延时间了！”
　　池顿说：“我就考考你，如果你会的话，把铁衣术运功路线背一遍，那样我就不跑了，站在这跟你打！”
　　听到这句话，付昆眼前一亮：“当真？”
　　说实话，池顿一直躲的话，他还真没办法拿池顿怎么样。
　　池顿点头道：“当然，我池顿对天发誓！”
　　付昆嘴角笑意更甚，他扬声道:“你给我挺好了，铁衣术的运功路线是……怎么样，没错吧？”
　　付昆念了，池顿记了一下，当即笑道：“不错不错，来砍我吧，这次我不躲了。”
　　付昆奇怪，他不知道池顿为何要让自己把铁衣术的运功路线念一遍，可那都无所谓了，当即付昆高高跃起，迎面一刀向着池顿面门斩去。
　　“斩风剑法第七式，风缺！”
　　“铁衣术！”
　　长刀落下，池顿的身上萦绕起了一层淡淡的白光，只见池顿微微一侧头，那长刀就砍在了池顿的肩膀上。
　　咔嚓！
　　好像，有什么东西断了。
　　付昆双眼中满是惊惧，因为他手中的断雨，这回真的断了。
　　高高飞起的断刀，映出了池顿那满是笑意的脸。
　　“知道你为什么砍不伤我了吗？”
　　“为……为什么？”
　　安静，死一般的安静，池顿身上还萦绕着铁衣术的光辉，付昆手握着断刀站在池顿的不远处。
　　这一幕太诡异了，究竟是什么怪物的身体，才能将刀崩裂啊？
　　池顿语重心长的说道：“少年，你不会拉刀光，凭什么跟我打？”

第28章 黄诚：我有话要说

　　“拉刀光？拉什么刀光？”
　　付昆听着池顿的话，云里雾里的，他有些不甘心的攥攥拳头，摆了个架势，咬咬牙说道：“再来！”
　　付昆的失败，让很多人觉得可惜，但失去了最擅长的刀，也没有放弃比斗的付昆，却让人刮目相看。
　　只可惜，拳拳到肉的肉搏战，正是池顿目前最为擅长的。
　　五分钟的时间，付昆直接败下阵来。
　　他气喘吁吁的躺在地上，满头的大汗，以及青紫色的大包，关键的地方在于，付昆的额头上被池顿用笔写上了‘话唠’二字。
　　池顿清了清嗓子，例行公事的喊道：“抓紧……”
　　“池顿！”
　　付昆忽然打断了池顿，他目光炯炯有神的看着池顿。
　　“还想打？你已经站不起来了吧？”池顿看着付昆，心中却是有些佩服这家伙了。
　　付昆摇摇头，他说道：“今天我打不过你，我认输，但我不会就这么输给你的，总有一天，我会让你败在我的刀下！”
　　少年壮志豪言，发于肺腑。
　　很多人都在笑年少轻狂，没有经历风雨的温室花朵。
　　可若是不狂，谁知是柔弱的鲜花，还是带刺的仙人掌呢？
　　有人笑，有人点头，池顿脸上笑，心中却肯定了他，只是回了一句：“我等你，会有那么一天的。”
　　付昆微微张开的嘴，一时间竟是合不上了，他想过池顿或许会将自己嘲讽他的话嘲讽回来，或许会平平淡淡的不屑一顾，他都想过。
　　他不甘心就这么输了，所以他会说出来。
　　因为一定要说！
　　可池顿为何却是鼓励他？看来，所有人对他的认知都是错的，每一个人都是表里不一，可能外表黑漆漆的葡萄也有酸甜的美味。
　　“谢谢，接下来的比赛，你别输了啊！”
　　捂着胸口，趁着那些想将自己抬走的弟子冲上来之前，付昆自己一步一踱的向着比斗场外走去。
　　池顿挥手告别：“加油，你可以的，只要你比我活的久，你一定能赢我的！我看好你哦！”
　　噗！
　　原来，这个混蛋是这个意思！
　　就知道这人绝对没安好心，付昆差点就问别人借把刀回来继续砍他了，最终因为风度问题，他只是隔空骂了一句：“池顿，你这个无耻小人！”
　　比斗场内爆发出一片哄然大笑，没办法，这个混蛋实在是太贱了一点，不笑出来憋着胃疼。
　　女长老又闪了出来，她的速度很快，池顿是看不清，好像是个忍者一样。
　　“胜出者池顿，接下来……”
　　“等等！我有话要说！”
　　忽然间，一个人蹦了出来，他比斗场下的休息室走了出来，这人打断了女长老的话，池顿清晰的看见，她深深的皱了下眉。
　　完了，兄弟，你惹她了。
　　池顿深知，女人是不能惹的，因为惹不起，她们很记仇。
　　到底是那个脑子中灌了浆糊的仁兄做出这样的脑残事儿来，让小爷瞧瞧。
　　池顿目光一看过去，顿时脸就冷了下来。
　　是黄诚！
　　之前那个想以执事身份压他一头的黄诚，当时若不是有沐罄雪相救，这人已经将自己打伤了。
　　呵呵！
　　兄弟你完了，刚才忘了说，其实我也很记仇，而且热衷于报仇。
　　“你知不知道，现在是比斗期间，闲杂人等不得踏入比斗场半步？”显然，记仇的女孩子会找一切理由来刁难她的目标。
　　池顿跟着喊道：“对啊，你知不知道自己犯了什么错，闲杂人等你来干嘛，赶紧出去！”
　　说完，池顿站在那女长老身后，小声说道：“姐姐，那家伙乱闯有什么后果啊？能不能严重点，往死里弄他！”
　　女长老没搭理他，将头撇到一边去，尽可能保持理智的用平静语气说道：“你别闹，老实点！”
　　池顿：“美女，那你刁难他！”
　　女长老：“……”
　　她现在是真的对这个小子有点无语了，胆子太大了，她在宗门好歹也是个长老级别的人物，虽然北离宗的长老遍地走，并不是很值钱。
　　但宗门里敢在她面前这么放肆的弟子，根本就没有，哼！
　　美女，看在这俩字上饶你一次！
　　求生欲极强的池顿，躲在女长老身后狐假虎威的对黄诚吐舌头，像个小孩儿一样。
　　黄诚面色冰冷，带了三分嘲弄。
　　他环视四周人群，高声说道：“方才上官长老误会了，我出现在这里也不是我的本意，而是因为一些师弟们的反馈，说有人在比斗期间服用禁药，身为刑事堂的执事，我自然是要出来管上一管！”
　　他大气凌然的一挥手说道：“大家觉得，一个区区锻体七重修为的人，怎么能在灵光境手下坚持数招而不败？这岂不是太可疑了吗？更何况，此人竟然以此修为，胜过了灵光境的修士，我只想问问，他凭什么！”
　　场内一片哗然，人潮中激烈的议论了起来。
　　一些早已觉得池顿可疑的人，更是站出来指出池顿的种种不和谐之处。
　　说什么的都有……
　　“我就说，他肯定磕了大力丸吧，我卖的大力丸最好用了！”
　　“他为什么姓池，为什么？为什么？为什么？”
　　“我怀疑，他身上有什么护身法宝，这样参加比斗太不公平了！”
　　“他除了抗揍，实力感觉就和锻体期没什么两样，一定是假的！”
　　“池顿和沐罄雪到底是什么关系，请大家关注北离快报！”
　　“莫非，北离旗真的有什么特殊功效不成？”
　　池顿听得一头黑线，默默的为自己老爹拍了拍头顶绿油油的灰，心中想到：在过几天，我可能就是别人的儿子了吧？爹，别哭！
　　他看着黄诚笑道：“这位师兄真能开玩笑，我若是真的吃了什么禁药，还要你来说，我身边这位美丽端庄优雅贤淑善良娇媚可人的美女长老还能看不出来？”
　　他冷笑三声，继续说：“难不成，你觉得你的眼力比她还要好？”
　　池顿身旁的女长老，双颊飘红，有点不禁夸。
　　臭小子，没个君子模样，乱说些什么东西啊。
　　虽然心里这么想，但某人却是没有出言制止，池顿就当她默认了。
　　咿――！
　　脸皮真厚！

第29章 给他来瓶狂暴丹

　　若是她知道池顿在想什么，估计把池顿的脑袋拧下来冲着休息室来个超远距离射门也不无可能。
　　“池顿，你巧言令色的功夫倒是不弱，不过在我这里没有用。我黄诚今天，就是要代表那些被你用手段击败的师弟们，讨一个公道，要求对你进行全身检查！”
　　黄诚忽然这么说，池顿有些无语，就算让他搜了，他能搜出什么来。
　　池顿以一个无所谓的态度，看小丑一样的看着黄诚，笑嘻嘻的说：“行啊，你搜啊，爸爸我今天今天让你搜个痛快！”
　　“无耻小人，你休要辱我！如此出言不逊，我可以当着所有人的面面定你一个风气不正之罪！”听到池顿在他面前竟然自称爸爸，黄诚也是压抑不住心中的怒火了。
　　“别别别！”
　　池顿连连摆手，样子很怂的解释道：“那个啥，其实你们不知道，我大名池顿，而我的乳名叫霸霸！霸气的霸，小时候我妈希望我的霸气横贯十里，所以给我起了个这样的小名，若不是我父亲拦着她，我的小名就是霸霸霸了。”
　　“霸霸？”黄诚疑惑的嘀咕了一句。
　　池顿：“诶！”
　　黄诚的脸直接憋红了，他方才意识到，居然又让这个混蛋家伙忽悠了。而在池顿刚刚说自己乳名的是霸霸的时候，无数观看比赛的弟子长老们，也是在心中嘀咕了一下这两个字。
　　池顿的这一声唉，好像一根针刺入了他们的心中。
　　“别拦我，我弄死他！”
　　某热血青年坐不住了，当即拿起自己身边的刀剑，起身高呼。
　　他往前走了一步，忽然回头看了眼身旁的那几人，然后又默默的坐了回去。
　　“你不是要去弄死他吗？我们支持你！”
　　“对对，精神支持！”
　　那名热血青年低着头，无语道：“我看那小子在场中，宗门规矩不便如此，今日暂且饶他一命！”
　　“切~！”
　　无数嘘声响起，池顿张开双手，对着黄诚说道：“来啊，都等你呢，别磨磨唧唧的跟个老娘们一样！”
　　黄诚忍了，他恶狠狠的道：“暂且让你一逞口舌之快！”
　　说着，一只手向着池顿的身上探去。
　　为什么是另一只手，因为他的另一只手还绑着绷带呢……
　　他的手，在池顿的袖子，前襟，后腰等处摸来摸去。
　　池顿不耐烦的道：“我擦，你快点，别在我身上摸摸索索的恶不恶心？”
　　黄诚咬着牙，额头青筋鼓起，手摸在池顿的后腰上之时，池顿忽然又大叫一声：“啊！黄诚你个死基佬，居然想趁机摸我屁股！”
　　这人，太贱了……
　　黄诚的脸，因为羞怒，此时已经从红色转向更为难看的紫红色。
　　像五彩灯一样，真好看。
　　不过，他却冷笑的将手收了回来，笑道：“池顿，莫要以为你在此欺骗大家，辱我清名，就能逃过你比斗期间服用禁药的事实！”
　　说着，他的手高高一扬，一个白色的小瓶子被他亮了出来。
　　全场的目光都集中在这小瓶子上，池顿也很奇怪，这人怎么跟变戏法一样，突然就变出来个瓶子？
　　刚刚他手里明明空空荡荡的啊？
　　女长老走来，黄诚恭敬的弯腰，说道：“先前失礼，请上官长老莫怪，此物就是出自池顿后腰之处，请您辨别！”
　　上官如伸出手，黄诚将那小瓶子放到她的手上。
　　她别有深意的转头看向池顿的眼睛，而池顿呢？
　　他的双眼中没有慌乱，也没有惊讶，好似这个人，永远都只会淡淡的微笑，不会惊讶一样。
　　不管这东西是不是他的，池顿的心性倒是不错，处事波澜不惊，除了那脱线的性格以外，倒是有点少年老成的风采。
　　好吧，夸不下去了，当我上官鹰没有说过这句话！
　　上官鹰硬是把脸皮撑厚，也没有像池顿那样大庭广众之下去用直白的话夸一个异性的勇气。
　　如他一般的男子，男的叫浪荡子，女的叫娼妇。
　　学不来学不来。
　　打开瓶子，倒出了一颗土黄色的丹药，闻了闻，上官鹰轻声道：“金甲丹，低级丹药，食用后可增强自身肉体的抗打击力，不过事后会变得乏力无比。”
　　上官鹰的话，好像引爆炸药桶的一个小火星，掀起了轩然大波。
　　然而这又如何呢？
　　池顿看着黄诚，忽然觉得，在他脸上写五个正字是不是太便宜他了？
　　大腿内侧也要写满，还有他的后面，也要写满！
　　“池顿，你现在还有什么话要说？！”
　　黄诚整个人打了胜仗一样的愉悦，面对池顿的此时的窘境，显得格外兴奋。
　　池顿挠挠头：“我说，你是不是脑子进水了？”
　　“事已至此，你竟然还不承认！”黄诚看着池顿，眼光仿佛要吃人。
　　池顿摆摆手，金甲丹这东西，尽管以他那浅薄的修行知识也知道，那纯粹就是给普通弟子锻体练习用的丹药。
　　多挨揍，才能变强啊！
　　上官鹰解释道：“池顿，你知道的金甲丹知识普通弟子用的稀释过后的金甲丹，能够提升三成的肉身防御，而这一瓶则是没有稀释过的，足够增强自身两倍的防御力。”
　　咦？
　　是这样吗？
　　不过她怎么知道我在想什么？
　　池顿再一次展示了他那‘浅薄’的知识，顿时不好意思的说道：“抱歉哈，这个真不知道，我只在外院待过。”
　　诶？
　　外院？
　　池顿还没有说什么，但是听到他这句话的人忽然想起来，池顿这小子，从未进过内院啊？
　　他哪儿来的金甲丹？
　　顿时，一道道目光不约而同的转向了沐罄雪，沉水又是冷哼一声。
　　沐罄雪也不知该说什么好，这种事儿就是越解释越没人信，她也没办法啊……
　　池顿走过去，把那金甲丹从上官鹰的手里拿过来，仔细看了两眼，忽然笑道：“你说我……吃这个？”
　　黄诚被池顿看的有些虚，他坚持道：“难道不是吗？”
　　池顿点了点上官鹰的肩膀：“美女姐姐，你有没有狂暴丹啊，给他来一瓶儿，你我在这打一场！我让你先打十分钟，我不还手！金甲丹，呵呵，打你还用的着吃药吗？”
　　一瓶价值三百两的金甲丹，连带着瓶子，在池顿的手里碾成了一团黑乎乎的泥球。

第30章 诚哥嗑药啦！

　　沧茫云雾间，少年盘膝而坐，亦如那日雨中所见。
　　晨时的空气依旧是清新，雾气都带着一丝微弱的甘甜，可这般景色于眼前，池顿却只叹不能好好欣赏。
　　因为面前还有一个煞风景的家伙，正如猎兔猛虎一般的看着自己。
　　有人忧虑的说：“不会出事儿吧？怎么说，一个锻体七重动也不动的让黄诚打十分钟，也不可能活着吧？”
　　但却又有人说：“此人顽劣不堪，留在门内就是在丢咱们北离宗的人，我北离以名门正派著称，他就像一个搅屎棍一样，让人心烦。”
　　“丫的，你说谁是屎？想打架是吗？”
　　每一个人的想法都不一样，但坐在沉水身边的沐罄雪，却感觉她貌似能懂池顿的心思。
　　做人，何须在乎他人眼光，至少池顿在她眼里，是一个很真实的人。
　　他在用事实向所有人证明，修为不是衡量一切的秤杆。
　　场内，池顿盘膝而坐，体内灵力按照铁衣术的运功路线缓缓运行，淡淡的光晕绕着他周身盘旋，时而升腾起伏，时而蛰伏角落。
　　晨时对于修炼者来说，是最佳的修炼时期，太阳是时间灵气最为充裕的所在，所谓日精月华万物之灵，晨时的太阳最能引动天地间的灵气，甚至连修炼速度都会加快数倍。
　　池顿不停的提炼着外界那活跃的灵气，补充体内，由此维持铁衣术的运行。
　　无碍，单论铁衣术本身就是一项体修的基础功法，基础二字说的可不是差，而是便于学习，效果显著。
　　此时此刻，近乎十倍效用的铁衣术运行之下，池顿的肉身防御已经达到了一个恐怖的峰峦。
　　黄诚一个灵光境，我池顿即便是坐着不动任你打又如何？
　　但他怎么想，黄诚不在意，这位善于搞事儿的诚哥认为，池顿无非就是耐打一点，自己努力一点，绝对能够打败他。
　　至于刚刚那颗上官鹰长老交给自己的狂暴丹，他可不认为自己会用得上。
　　战斗即将开始，场外的沐罄雪余光扫视了几眼身侧的沉水，她柔声说道：“师父，你猜猜谁会赢？”
　　沉水自从池顿吹捧池渊开始，就看池顿不顺眼，张口便来：“老身觉得，那小子会输的很惨！”
　　“呵呵！”沐罄雪娇笑一声，急忙捂住嘴巴，迎着沉水那冷漠的眼神，有些犹豫的说道：“那师父，要不要和徒儿打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌师父您那首新曲子怎么样？您一直不让我听，人家好奇嘛！”沐罄雪索性抱住了沉水的胳膊，用撒娇的语气说道。
　　沉水眉头一皱，不禁气道：“你是不是跟那臭小子学坏了，怎么也这般不知羞耻？”
　　沐罄雪收回了手，叹口气道：“唉，都是女人，碰碰也不行……”
　　见沐罄雪曼联失落，沉水忽的觉得自己可能说过了，她斟酌了一下，便回答：“好，我跟你赌，你若是输了，以后给我离他远点！”
　　沐罄雪满眼放光的点点头，抿抿嘴道：“池顿一定会赢的，师父你输定了！”
　　“小丫头你那么自信？”
　　“当然，那可是我弟弟！”
　　沉水无语，她觉得自己这个独苗弟子可能被人嫁接了什么别的品种，觉醒了某种奇怪的属性。
　　雪儿，你以前不是这样的啊？
　　两人谈话间，场内战火一触即发，黄诚浑身寒冰灵气涌动，伸手一掌拍向了池顿的身上。
　　砰！
　　一阵寒气四溢，竟是将黄土的地面都挂上了几点白霜。
　　灵光境与问术境的差距，在于灵光境的灵气不能够外放，无法做到想沐罄雪那般在体外凝结寒冰，而且寒冰灵气的转化速度也是很慢，在这一点上，沐罄雪就是不折不扣的天才。
　　池顿浑身一哆嗦，他有些后悔道：“忘了你是寒冰灵气，早知道借两件衣服好了。”
　　“该死，寒星掌！”
　　又是一掌，当下的天气还不是很暖和，这便是池顿的后悔之事。他虽然防御很高，但貌似并没有耐低温这项能力啊，冷啊。
　　随着黄诚一掌接一掌的打在池顿的身上，头上，甚至是脸上，但就好似所有的攻击捶在了一块硬邦邦的铁块儿上时，他终于有点绝望了。
　　付昆灵光境一重实力破不了池顿的防御也就算了，为什么他灵光境七重还是破不了啊！？
　　池顿那一身破破烂烂的衣服上可是还在说明着，这家伙的肉身防御根本挡不住付昆的一刀，对方还是有能力对他造成伤害的。
　　为什么这货只用了一个铁衣术，防御力就变得深不见底了啊？
　　观众弟子长老们也都看出了事情的端倪，就连池渊也是不明所以的观望着，他疑惑道：“这铁衣术，何时有了这般效用？莫非他用的不是铁衣术？”
　　太远了，池渊无法亲自感受池顿身上的运功路线，所以开始怀疑起池顿的铁衣术来。
　　这么一个不入流的基础功法，毫无亮点的用灵气游走全身经脉，在体表形成一层微弱的保护屏障，这些大家都知道啊。
　　为什么这个小鬼用出来的铁衣术，就好似身边有个堡垒一样？
　　池顿：“你加油，时间还有五分钟！我先打个盹。”
　　说完，池顿耷拉个脑袋，昏昏沉沉的模样，未再多言，却比什么嘲讽都管用。
　　“混蛋，混蛋，混蛋！你不过是个锻体七重，不过是个废物！”黄诚气急败坏的一掌一掌打在池顿的身上，对方身躯文丝未动，地面也被白霜铺满，森寒的白气贴着地面四散开来。
　　难受啊，好像坐冰窖里似得，也不知道系统啥时候能开放点新功能，拯救一下没有小棉袄的我吧。
　　池顿心不在焉的，还在抱怨着系统不给力，而且说起来，这个系统貌似还对一百这个数字有着该死的执着……
　　理解不了……
　　黄诚若是不能在这里将池顿击败，那么他陷害池顿的事儿也就不攻自破了，他不想输，在众目睽睽之下，掏出了那颗赤红色的狂暴丹。
　　损伤根基又如何，今日你必须倒在这里！
　　池顿：“哇！诚哥嗑药啦！”

第31章 他的过往，他的疯狂

　　两年前……
　　北离宗天命石阵前。
　　“大长老，您今日怎么有空来看这招新测验啊？”
　　“来了又如何？”
　　“不不不，来人，给大长老搬把椅子来！”
　　椅子搬来，沉水在椅子上坐下，目光看着黑压压的人群，她说道：“赶快开始吧！”
　　天星运命，我的徒儿就在这群凡人之中吗？
　　人群中，一个个半大孩童在人群中相互对视，北离宗重地，无人敢大声喧哗。
　　在人群外围，有一个衣衫褴褛的少年，他穿着一身灰黑色的烂布衣，只是在这白雪满地的季节，显然挡不住风寒。
　　跟附近的人不同，他孤身一人，靠在一棵树的旁边，但可惜，再大的树也挡不住凄凄凉风刮骨。
　　少年目光希翼的望着那高高的天命石阵。
　　“哪儿来的乞丐，这里也是你能待的地方吗？赶紧滚蛋！”
　　几名身着绒袄的少年少女们，闲来无事，看到了这个躲在角落里瑟瑟发抖的小乞丐，心中颇为不快。
　　他们觉得北离宗这种不分身份的招新，简直是一个漏洞，让这种乞丐都敢来此参加招新，和他站在一起感觉空气都脏了三分。
　　“我……我……”
　　他不想离开。
　　这是他的一个机会，他不想饿死在小镇的街角，成为一具发臭的尸体。
　　就在他们僵持之时，石阵之中，忽然闪起一道纯净的白蓝色光华。
　　一个年轻漂亮的女孩儿，站在一个十余米高的石柱前，望着那亮的通透的白蓝色天命石，久久失神。
　　“寒……寒冰灵脉，竟是天生至纯的寒冰灵脉！”
　　“天才啊，又一个天才！”
　　趁着那几个人转移视线的时候，少年低头溜走了。
　　找到了另一个不起眼的角落，默默的看着一个又一个的少年在那石柱前绽放光华，不知为何，心头空落落的。
　　有人入门，有人下山，天命如何是天定的，他们这群凡人能做的，只有追求而已。
　　但是他不过是一个乞丐，不知父母家人何处，不知前路命运道路，与狗夺食，偷抢恶行皆有，这样的人，会得到上天垂怜吗？
　　时间飞快，夜幕西山，火红的夕阳照在天命石阵前。
　　“爹，娘，你们不要担心啦，女儿已经长大了，尽管回去吧！”
　　一道美如清泉的声音，唤回了少年那失神的状态，他看去，是一个女孩儿，穿着丝绸般的衣服，应该是大户人家的小姐吧，看样子，只有那样的人才能称得上是天命吗？
　　看着少女送走了满眼不舍的父母，少年叹了口气，浑身哆嗦的蹲下身子。
　　“你是要参加招新吗？怎么一直在这里？”
　　他抬起头，看见的是一张美丽的脸庞。
　　“天这么冷，你穿的这么少，会生病的，我的衣服给你穿！”少女将身上披在外面的那件白色的外衣扯下来，盖在了那还在愣神的少年身上。
　　她怎么会和我打招呼？
　　“招新加油哦！再见！”
　　少女从来到走，他没说出一个字，完全是被吓傻了。
　　“那个……谢……”
　　等他想起来的时候，少女已经蹦蹦跳跳的走远了，看她那脚步的速度，显然也是觉得有些冷了。
　　“这，我真的能收下吗？”他将那上好绸缎织成的外衣捧在手里，脸上尽是茫然。
　　“呜呜呜，我不要，我不走！我要修行，我要成为大英雄！”山门前，少年还看见了之前想要将他赶走的那个家伙，现在他哭的满脸都是鼻涕，显然是在测试中失败了。
　　摸了摸那白雪般的外衣，少年将它抱在怀里，向着天命石阵走了过去。
　　“七等寒冰灵脉，天资不错，以后你就是北离宗的弟子了！”
　　做梦，他也没有想到，那拒绝了无数人的石阵，居然会为他亮起那么高的高度。
　　但比她差了好多……
　　一年后
　　他已是踏入了感气后期的境界，偶然间遇到了那个曾经给他衣服的女孩儿，但对方并未认出他，而且那少女，修为已经到了灵光四重了。
　　少年再一次意识到了他与她的之间的距离，接下来的时间，他更加努力更加拼命的修炼，完成宗门任务，终于在今天，爬到了执事堂执事之位。
　　他学会了人情世故，天资卓绝的他也感受到了那些羡慕的目光，那种目光，便是以往，他双眼中流露出最多的感情。
　　或许我也是天命所选吧？
　　少年这般想着，心中牵挂着那个女子。
　　但是一切，都在那天变了。
　　“什么人？”
　　“北离宗沐磬雪，我来带我弟弟走。”
　　凭什么，这个天赋平平的家伙，修炼两年只有锻体七重的家伙，凭什么能得到她的青睐，而我有着七等寒冰灵脉！
　　她，看都不看我一眼！
　　凭什么，我哪儿点比他差？！
　　“伤根基又如何，你不配在她身边！”
　　黄诚眼中充血，浑身肌肉隆起，体内狂暴丹疯狂压榨着他四肢百骸的经络孔穴，顿时场内寒气冲天。
　　唯独蹲坐在那儿的池顿有些不明所以，这黄诚到底在说些什么？看上去和我有血海深仇一样，好像我也没杀他全家啊？
　　“他，他在灵气化形！”
　　惊呼声一片，黄诚居然不惜损伤自身根基，食用狂暴丹施展问术境的术法。
　　池渊怒声道：“是谁让一个灵光境的弟子学习问术境以上的术法的！！”
　　上官鹰及时的出现在池顿身前，此时此刻，她已经有全力制止这场没头没脑的比斗了。
　　“美女姐姐！”
　　身后的池顿，忽然叫住了她。
　　“嗯？”
　　池顿：“没事儿，这是我和他的恩怨，虽然不知道这家伙为什么这么恨我，用这种脑残手段，但我也不想就这么结束了。”
　　“你能抗的住吗？”
　　上官鹰也看不透池顿的极限在那儿，但看着池顿那坚持的模样，她还是让开了些。
　　“谁知道呢……”
　　池顿看着气势汹汹的黄诚，走到了上官鹰的身前，心情还不错，至少那个满是漏洞的陷害在他服下那枚狂暴丹的时候就已经解开了。
　　池顿指着那边的黄诚喊道：“爷管你用什么手段，爷躲一下就是不是男人！”
　　“池顿，你去死吧！”

第32章 一个可笑的人

　　“冰龙术！”
　　随着黄诚的一声高呼，空气中的水汽被抽干，一只散发着白气的冰龙自虚空凝聚，不过因为是灵光境强行施展，冰龙只有区区的三米来长，整体看上去也并不生动。
　　池顿将双臂挡在身前，全身灵气都被他调动起来，凝聚在双臂之上。
　　黄诚嘶吼着：“看吧，这就是你我之间天赋的差距！”
　　池顿真想问问，是谁给他的勇气说出这句话的？
　　不过池顿也知道，自己挡下这只冰龙也不会毫发无伤，但他对自己现在的防御有信心，所以池顿选择了正面迎敌。
　　但此时池顿也在想，黄诚为何如此呢？
　　他想不通，不过却也不想示弱。
　　【叮！检测到本次支线任务难度超出预期，本次任务奖励更改为九元裂甲术+低级抽奖一次。】
　　咦？
　　哈哈，居然有这种好事儿？
　　看来这个任务本身是击败黄诚，但却并不是服用了狂暴丹的黄诚，刚刚我的举动增加了任务难度，导致任务奖励也变了。
　　不过那个多出来的低级抽奖，听起来貌似没什么用啊？
　　池顿哈哈一笑，大气凛然的道：“你那只冰虫子能奈我何，少废话，放马过来！”
　　黄诚自然是没有犹豫，狂暴丹的副作用来的非常快，他为了凝聚冰龙已经花费了两分钟的时间，没有庞大的灵气支持，他依靠狂暴丹透支身体依然是耗费了许多时间，若是对手不是池顿这个自大狂，他这一招根本就是毫无用处。
　　冰龙凝聚成形后，径直的向着摆出防御姿态的池顿猛冲而去，那么大的一块儿冰，平时就算砸在一个人身上，也会砸死人的。
　　与冰龙接触的瞬间，池顿只觉得双臂一沉，随后直接被掀飞了出去，他的力量却是不足以于冰龙相抗。
　　而且，冰龙之上的寒气几乎是瞬间透入他的身体，池顿只觉得自己的血液都下降了温度，浑身冰凉，尤其是那双臂，几乎是一瞬间就被冻的紫红发黑。
　　冰龙死死的咬着池顿的身体，轰的一声巨响，撞在了比斗场的墙壁上，坐在擂台上的人都能感受到轻微的晃动。
　　这下，那家伙死了吧？
　　“哈哈哈！死了，他死了！沐磬雪你看见了吗，我比他强！”黄诚兴奋的转头看向沉水身边的沐磬雪，沐磬雪却是微微皱眉。
　　为什么忽然就扯上她了？
　　不过沐磬雪已经没有心情去管黄诚了，她强压着心中的担忧，坐在座位上，心中祈祷着池顿一定会没事儿。
　　“哼，都是下三滥的东西！”
　　不知是谁，看到场中的这一幕，忽然不满的骂出了口，此话让黄诚一愣。
　　“就是，虽然池顿很强，但是打一个锻体期的人，堂堂灵光境居然还要吃狂暴丹，而且还污蔑人家池顿偷吃禁药，这人也不是什么好东西！”
　　“不，不对，我不是！”黄诚慌张的摆手，但是却不知该如何解释。
　　“不应该是这样的，不是的，你们不是都讨厌他吗？我已经打败他了，我比他更强，你们为什么要这么说？！”
　　他就像是一个傻子，在上千人的面前表演着戏剧的小丑一样，努力的想为自己澄清。
　　“我呸！别把我们和你说的一样，北离宗弟子行得正坐得直，岂容你如此污蔑！”
　　黄诚捂着头，体内的经脉空虚颤抖着，撕裂的痛苦让他不得不倒在了地上。
　　不对啊？
　　不应该是这样的？
　　他可是有着七等寒冰灵脉的人，虽然称不上绝世天才，但也是修行者中的明星，他未来一定不会止步于此，他还有着大好的前程要走。
　　为何会被一个池顿拖到如此境地？
　　“可笑啊，你真以为谁都不知道那瓶金甲丹是你藏在袖子里的？”
　　忽然，悠悠的声音从那冰龙撞击的位置响起，池顿用力的拨开一块压倒自己的冰块，费力的从里面爬了起来。
　　他身上的衣服冻的坚硬，池顿一把将上衣全部扯了下去，已经不能穿了。
　　如果可以，他还想脱裤子，可看一眼那观众台上的一众弟子，池顿犹豫了。
　　今天穿的内裤好像是红色的……算了吧要不？
　　放弃了自己那个解开裤带放空思想的奇葩想法，池顿大步向前。
　　嘶……
　　场中尽是倒吸凉气的声音，看着那个赤裸着上身，不停的抖落着身上冰碴的少年身影，他们忽然间哑口无言了。
　　尽管这个叫池顿的家伙再如何混蛋不着调，那他也是接下了一个问术境法术的人。
　　这样的人，仅仅只是锻体七重？
　　他的修为肯定是假的，绝对是这样，大部分人都开始对迟钝的修为产生了怀疑。
　　毕竟实力这东西，到底是和修为挂钩的，又不是一加一等于二的脑残算法，怎么可能有人锻体期就能比肩问术？
　　黄诚挣扎着起身，双眼通红，整个人的神智已经有些错乱了，这孩子可能是给自己的心理压力太大了吧？
　　池顿这么想着，却也并未怜悯他，上去就是一顿拳脚肉搏战。
　　感受着池顿的拳头砸在自己身上，黄诚的潜意识里不禁开始回想自己这两年来在宗门的所作所为。
　　他从一个乞丐，到了一个令人羡慕的修行者，就算他自己不说，但黄诚的心中也有了许多以前没有的东西。
　　比如，优越感。
　　还有，自信。
　　这两样东西，让他不用去偷东西吃，不用看别人的脸色。
　　可为何，今天的事儿，仔细回想一下，那么的蠢呢？
　　到底是什么时候，我也活成了我自己最讨厌的模样，可笑，的确可笑。
　　可笑我没有更强的力量，可笑我没有能力杀掉这个小子，可笑我没有将沐磬雪抢到手里的力量！
　　滋滋~！
　　黑色的笔迹被池顿留在了黄诚的脸上。
　　蠢货
　　白痴
　　脑残
　　智障
　　正正正正正
　　黄诚的脸已经被黑色的笔迹布满了，看上去乌漆嘛黑的一片。
　　【叮！支线任务完成，奖励已发放。】
　　池顿的脑子里突然多出了一样东西。
　　【九元裂甲术：凝聚元素形成护甲，护甲形成之后，在一段时间后自行消散，也可以选择裂甲，裂甲发动后，元素力量瞬间散开，以此攻击。】

第33章 御音化剑

　　池顿这边刚刚停手，场外就涌进来了一大波人。
　　他们穿着统一的褐色衣袍，由一个紫色衣袍的年长者带领着，来者不善的向着倒在地上的黄诚涌去。
　　黄诚神志模糊，被两个人架着，他瘫软着身躯，任人摆布。
　　“诸位，黄诚是我刑事堂的执事弟子没错，平日来黄诚修炼刻苦，天资卓绝，先前陷害师弟的言行我等看在眼里痛在心里。谁也没想到黄诚居然是这么一个狼心狗肺的家伙，不能怪咱们看不出破绽，只能说他隐藏的实在是太好了！不过事已至此，刑事堂不会帮他说一句好话，我代表刑事堂，立即将此人修为废除，逐出北离宗，以儆效尤！”
　　他的目光看向了看台上的宗主以及几位长老，大佬们还真是喜欢看热闹，不嫌事儿大。
　　“好！”
　　“太好了，就该这么干！”
　　站在场中看到这一幕的池顿，露出了颇为无奈的表情，墙高众人靠，墙倒众人推，这句话虽不是真理，却犹如真理。
　　只是每每看见，这胸口却是堵得慌。
　　黄诚被人拉走之前，死水般的双眼与池顿对视了一下，他的嘴角微动，池顿看的清晰。
　　下地狱吧！
　　大概就是这个意思，有些人真是不知所谓，我池顿做什么事儿，本与你并无瓜葛，自己弄的一副我跟他血海深仇的样子，到头来好像我还做了坏人。
　　人心难测，那就不测！
　　尔等只视我如苟且砂砾，又怎能窥视我心中的天空。
　　池顿握紧了拳头，目光扫向上官鹰，笑道：“下一个。”
　　-
　　-
　　噗！
　　一口血洒在黄诚的衣襟上，他的灵穴被人给毁了。
　　身着紫袍的中年人冷冷的道：“哼，狗东西，若不是宗门有规矩，今天我就将你一掌拍死在这里，居然敢顶着刑事堂的名号去做陷害人的勾当。还做的漏洞百出，那小子不是你能招惹的人，赶紧给我从这里滚出去，拿上你的行李，从哪儿来滚哪儿去！”
　　以前怎么就没发现他这么傻呢，真以为就他那点偷鸡摸狗的小动作谁也不知道么？
　　只不过都是把你当笑话看罢了！
　　他拎着黄诚，一把从刑事堂的大门丢了出去，倒在地上的黄诚，满目死气。
　　我终于又做回乞丐了吗？
　　艰难的爬起来，他捂着剧痛无比的胸口向着自己在北离宗的住所走去。
　　大家都在比斗场，所以宗门内对比以往，显得空空荡荡。
　　脑子里嗡嗡作响，他一路回到了自己的住所，拿上钱财行囊，还有一个小箱子。
　　箱子里只有一件东西，那件白雪般的外衣，两年过去的，它依旧整齐的叠放在箱子里，没有染上一丝灰尘。
　　抱着箱子，黄诚离开了这里。
　　脚步蹒跚，独自一人走到了那天命石阵，驻足半晌，下山离开……
　　-
　　-
　　一整天的时间，池顿用二十八场连胜告诉了所有人，他的胜利是靠自己的实力换来的。
　　而那些跟池顿打过的人，也都不得已被其在脸上留下了各种各样的标签。因为比斗规则里没有这个，所以并不会制止他。
　　当然，池顿也没那么坏，至少对于一些美女师姐之类的，就在小手上写一个美女，倒是让不少女孩儿脸红退场。
　　比赛结束以后，池顿只有一个念头，那就是回家休息，一天的连续战斗，让他整个人无时不刻的泡在自己的汗水里，整个人都快虚脱了。
　　池顿的短板太明显了，他有着一身坚不可摧的防御，但是身体素质却一如既往的停留在锻体七……咦？八重了！
　　刚刚才去感受的自己修为的池顿，顿时笑的满脸菊花样，没想到居然又上了一段，很开心。
　　锻体七重晋级到八重都这么开心，不知道那些被他暴捶的灵光境们感想如何。
　　一回到家，池顿果断选择瘫软在床上，晚饭那种东西，他已经忘了。
　　在旗杆上晒了一天的黄皮耗子曾经以为，回到家里后，池顿会给它弄些好吃的犒劳犒劳一直在加油打气的它，结果……
　　“吱！！”
　　耗子看着那个躺在床上一秒睡去的神人，它流下了悲伤的泪水。
　　-
　　-
　　沉水的琴室中，沉重的琴声中饱含浓郁的肃杀之气，在琴室中荡漾，震得空气都掀起圈圈波纹。
　　沐罄雪坐在一旁，运转灵力，那沉重的琴声不断的冲击着她的身躯。
　　沉水音化剑的名号，是在四十余年前的一场魔族战役中得到的，她在战场上抚琴的身姿被众人铭记，时至今日，当年那名在战场上抚琴的女子，眼角也是有了遮不住的皱纹。
　　四十年过去，沉水的修为已经达到了神海境，走到这一步，谁知她付出了多少努力。
　　（问术期以后，分别是真我、魂合、灵慧、神海。）
　　沉水的琴声，对于沐罄雪来说，是一剂猛药，属于沉水的灵力不断的冲击着她的全身，来自神海境强者的灵力对于初窥门径的问术来说，简直就如同是那日站在瀑布之下的感觉。
　　不，比那更加凶猛！
　　沐罄雪紧咬着牙关，嘴角甚至流出了鲜血，已是受了伤。
　　沉水的这一首破千军刚弹奏了一个开头，便停了下来。
　　她看着沐罄雪渐渐从运功状态退了出来以后，才开口说道：“知道自己现在该干什么了吗？”
　　沐罄雪低着头，默默的点了两下。
　　她想听完这首破千军，想来还需要不少的努力才行，虽然打赌赢了师父，曲子也听了，但沐罄雪却感觉，自己好像什么都没赚到。
　　反而还亏了一点……
　　“你在元素转换上的速度怎么样了？”沉水对沐罄雪问道，沐罄雪点头，小手在空中一挥，所过之处数根手掌长的冰柱形成。
　　沉水温和的笑了，这个弟子果然是有着别样的天赋。别人看沐罄雪，只是知道她那纯净的寒冰灵脉，但却不知道，一个修行者光灵脉优秀，可是不行，感知力，控制力，灵气亲和力等等，都是影响一个人实力的根本。
　　要说沐罄雪有什么缺点，那可能就是这丫头的根基不稳吧。
　　她手中的冰柱虽然形成的速度极快，但却并不尖锐，冰柱本身也是扭曲的形状。
　　沉水手在琴身上一扫，一道肉眼可见的波纹横空射出，瞬间穿透了沐罄雪手掌上漂浮的数根冰柱，激起一片寒雾。
　　每一根冰柱都被音波透过。
　　沐罄雪定睛一看，眼睛顿时睁得老大。
　　只见每一根冰柱的竖芯，都变成了中空的模样――御音化剑！
　　“接下来，练这个吧。”沉水风轻云淡的随口说了一句。

第34章 大比可以输，池顿必须死！

　　【低级抽奖：奖池中含有1至3星级别的奖励。】
　　池顿早上醒来以后，便看着多出来的这个低级抽奖发呆，他还以为低级抽奖能有什么好东西，结果就是这么个东西。
　　怎么办，看上去好捞啊，一点抽奖的欲望都没有。
　　经历了大风大浪（系统福利）的池顿，眼高于顶，看到这种低级的东西根本就是不屑一顾的，一到三星能有个什么好东西？
　　“唉，算了，三星的东西说不定不像我想象的那么差，抽抽！”池顿觉得能被系统评定为三星级别的东西，至少也有点用吧？
　　【低级抽奖开始……】
　　【获得辣椒酱一瓶（一星）】
　　呼~！
　　凉风吹过，池顿惊呆了，这个抽奖的概率到底是怎么回事儿？
　　为什么自从抽到了一个九星天赋以后，好像花了一辈子的运气似得？
　　我池顿不服！
　　但我憋着！
　　哼！
　　这还正郁闷呢，池顿家的门就被推开了。
　　“池顿，来和我打一架！”
　　出现在池顿面前的，是脸上写着话唠的那位，名叫……啥来着？
　　付昆目光在池顿的家里扫了一圈，忽然皱了皱眉，下意识问道：“你就住这儿？”
　　池顿居住的地方，是只有普通弟子居住的小屋，只有感气境以后，才能在内院分到住处。
　　池顿的家里看上去没什么生活的气息，因为某人懒得收拾，屋子里到处都是灰尘，来自一人一鼠的两道目光齐齐聚集在付昆的头上。
　　“哇，你头上有蜘蛛！”
　　池顿忽然指着付昆的头顶说道，而付昆下意识的就大叫一声，低下头疯狂拍打自己的头发。
　　“噗哈哈！”
　　然后，他就看到了笑的瘫倒在床榻上的池顿。
　　被耍了，付昆对于池顿混蛋本性的认识有多了几分，但那不是他来此的目的。
　　“池顿，跟我走，咱们去打一场！”
　　付昆喊道，后者则满脸颓废的看着他：“大哥，天才刚亮，你昨天还没打够啊？”
　　他觉得，这个家伙可能脑子有病。
　　距离大比开始，还有一点时间，付昆趁着这个时间跑到这找池顿，因为他昨天回去之后，师父给他换了一把新刀，而且还是一把低阶灵刀。
　　兴奋之余，一夜未眠，一心想着胖揍池顿，他就在这大早上跑来了。
　　池顿抠抠鼻子，悠哉的起身去洗漱，昨天累的回来就睡着了，连衣服都没有换。
　　付昆跟着他，口中还说道：“你快点，一会儿宗门大比开始就来不及了！我要让你见识见识真正的斩风刀法！对了，还有啊，你拿什么笔在我脸上写的字，这东西到底还能不能洗掉？我脸都快搓瘦了！”
　　池顿受不了了，这个家伙实在是太能说了，他一把捂住了付昆的嘴，恳求道：“我求求你闭嘴吧，您要是脑子忘带了就回家拿一下，我今天还要参加宗门大比，哪有功夫跟你在这玩什么小孩子决斗？”
　　额……
　　付昆忽然想起来，池顿的确是还要参加大比，自己冒然找他比试，的确有些不合情理。
　　他拍了拍腰间的刀，无奈道：“唉，我忘了，只可惜今日你不能败于我的刀下了，那就明天再打！”
　　池顿：“明天我也没空！”
　　“后天？”
　　“没空！”
　　“大后天？”
　　“没空，滚！”
　　将他一脚踢了出去，池顿把那还不到自己半身高木板钉成的院门，狠狠的关上。
　　付昆不依不饶的说：“那大比之后总有时间了吧？”
　　“还是没空，我说你有时间去感受一下美好的世界行不行？非要来我这感受社会的毒打？”
　　对于这个被自己忘了名字的家伙，池顿也是彻底服了，这么热衷于找揍的人，还是第一次见到。
　　“切，我走了！明天我还来！”付昆撂下一句不怎么狠的话，说的跟我明天来走亲戚一样的轻松。
　　池顿赶紧骂了一句：“卧槽，你快别来了！”
　　-
　　-
　　大比继续进行，观众席上稀稀两两的分布着来观看大比的弟子。
　　身为宗主的池渊，满脸黑线，就算是他，也没想到自己定的这个‘守擂’规则的漏洞。昨天一整天都在看池顿，今天估计也没什么新人。
　　好好的宗门大比，都快成了池顿一个人的个人秀了。
　　看着渐渐入场的人，池渊一只手掌顶着下巴，靠在椅子上发呆。
　　忽然间，好像脑子里灵光乍现，池渊有了一个新的想法，他笑了笑，招呼一旁的护卫过来。
　　“宗主，有何吩咐？”他的护卫低声问道。
　　池渊在他耳边低语一番后，护卫的表情愈加兴奋起来，不多时以后，他就离开了，去办宗主吩咐的事情。
　　池顿刚刚来到比斗场，就被一个跑腿的师弟告之。
　　“池师兄，比斗规则改了，今天灵光境剩余的一百七十八名弟子将进行乱战，您请准备一下。”
　　“啥？”
　　池顿本还摩拳擦掌的准备今天的战斗，猛然听到本来的一对一对战改成了乱战，一时间有些发楞。
　　“谁改的规矩啊？”池顿好奇之下问了一句，那名师弟回答了一声宗主，池顿就不吭声了。
　　池顿忽然觉得自己的背后凉飕飕的，不知为何。
　　但细想一下，自己的任务只是在一百个灵光境强者的身上留下笔迹就行，这样说来，好像乱战更加的适合他。
　　池顿欣然接受了，尽管总有种不好的预感，但无论怎样，这样任务更容易完成不是吗？
　　不错不错很不错。
　　而另一方，得到消息的灵光境弟子们，多多少少的都聚集到了一起。
　　“太好了，咱们这么多人，不怕池顿那个铁皮怪！”
　　“就是就是，到时候咱们这样这样，再那样那样，一齐进攻，保准将其打的屁滚尿流喊爸爸！”
　　“宗主英明，昨天我做梦都是在打那个混蛋，没想到今天居然就这么实现了，难道这就是梦想成真？莫非我拥有预知梦这般神通！”
　　“兄弟你想多了，想揍池顿的人不止你一个，咱们合伙，将那家伙的按在地上摩擦！”
　　“对对对！大比可以输，池顿必须揍，往死了揍！”

第35章 火元裂甲术

　　乱斗分为上午和下午两场，上午一场针对于灵光境五重以下的弟子，在上午进行，剩下的人在下午进行比斗。
　　灵光境五重以下的弟子有九十八名，加上池顿的话，有九十九个。
　　池顿这个家伙，在北离宗历年宗门大比中也是一个另类，以锻体期跻身灵光境的人，哪怕是在整个大陆上也屈指可数。
　　但所有北离宗弟子对池顿的印象，却并不是天才，而是一个不折不扣的混蛋。
　　此人虽有实力，但却毫无节操，身上没有半点君子之风，反而像个市井小民。
　　得亏池顿没有传出什么欺男霸女的小道消息，否则他的名声，将被钉在北离宗的耻辱柱上供人瞻仰。
　　哪怕一些不认识池顿的人，也都对他印象极差，对此，只能悲叹一声，舆论的力量真可怕。
　　到了快要上场的时候，休息室里里外外挤满了人，池顿在外边的一个墙角蹲着。
　　手中拿着一份刚刚买来的松菱糕，喂着耗子。
　　看着皮卡丘吃的开心，池顿吐槽道：“你还真是什么都不挑，这么难吃的东西也能吃的津津有味。”
　　松菱糕是北离宗内贩卖的一种价格便宜的糕点，买的人很多，池顿好奇之下买了一份，但一入口，他嚼着嚼着就吐了。
　　这酷似汽车轮胎的口感，这婉如猪油一般的味道，宗门里的家伙究竟是出于什么心理才能将其当做口粮的？
　　目光百无聊赖的看着远方，池顿的视野中多了一个人，是主持比斗的上官鹰，今天的她看上去有些萎靡，眼角还有一层黑眼圈。
　　池顿挥挥手打了个招呼，他自己认为和这个主持长老的关系，已经变的很好了。（自己以为的。）
　　上官鹰看了他一眼，其余一点反应都没有，就从池顿的身侧走了过去。
　　但是，她忽然停下了脚步，回头说道：“不许拔门口的旗了！”
　　池顿点点头，算是应了下来，为什么，因为今天的池顿找到了一把好武器。
　　走进比斗场，顿时无数道视线转到了池顿的身上，池顿浑身肌肉瞬间绷紧，他无奈的叹了口气。
　　没办法啊，人帅就是容易遭人妒忌。
　　站在场中，三百六十度的方位充满了人，池顿只能够看到人，在人群外主持比斗的上官鹰他连看都看不见。
　　今天比斗场中，多了十名供奉站在高台上，因为乱斗场面混乱，容易有弟子受伤，为了保护他们，所以安排了这十名供奉。
　　然而，池顿隐隐约约的能够感觉到，这十名供奉的目光总是往自己这里看。
　　那目光，好像就在看一个死人一样，池顿毫不怀疑，这些人已经开始准备营救自己了。
　　或许他们觉得，我会被打成脑残也不一定吧。
　　体内的灵气充裕，池顿当然不会准备束手就擒。
　　然而，此时却有人发现了一件奇怪的事儿。
　　“他今天怎么没抱着北离旗上场啊？不会是准备开局就认输吧？”
　　“我估计是，那小子看见咱们这么多人，一定是怕了。”
　　“嗯，一会儿速度快的先上，把他嘴捂住，不能让他投降！”
　　池顿还不知道，已经有很多人准备对他进行残暴打击了，池顿正聚精会神的感受着游离在空气中的元素呢。
　　北离宗的宗门之所以会选在此处，全然因为北离宗下的山脉正好是一条火灵脉，这里空气中游离的元素最多的也就是火元素。池渊更是以一手出神入化的离火剑纵苍云国，名声赫赫，无人不知无人不晓。
　　多亏了这么多的火元素，池顿大可以放心的施展之前打败黄诚得到的技能九元裂甲术，这还是池顿第一次使用这个招式。
　　无他，因为这玩意耗费的灵气太多了，池顿本身就身处感气境，他全身的灵气都用上也不够九元裂甲术挥霍的，只能够借用外界的元素。
　　饶是这样，他估摸着使用一次九元裂甲术之后，他连使用铁衣术的灵气都没有了。
　　作为一个修行废柴，池顿对于自己提炼灵气的速度还是有自知之明的，至少俩小时，池顿才能凑够一次用九元裂甲术的灵气。
　　上官鹰说道：“现在灵光境比斗开始，胜出者可得到一枚由林长老炼制的顶级灵元丹一颗，规则依照个人比斗部分规则，不允许伤人性命，不允许制造永久性伤残，其余随意。”
　　听到上官鹰说话，所与人都纷纷拔出了武器，池顿被严严实实的围在了中央，置身于双眼发光的人海之中，那光芒，绿的你发慌。
　　“比斗，开始！”
　　随着上官鹰退出比斗场，距离池顿最近的几人，便是那些由弟子们推举出来的有速度优势的人，他们几乎是在第一时间就向着池顿冲了过去。
　　但也几乎就是这一瞬间，一道灼热的火焰自池顿所在方位爆发出来，那些冲上来的家伙一个猝不及防，被火沾到了身上，忍受不了那股热量瞬间退了出来。
　　池顿感受着将自己包裹起来的火焰，心有余悸的伸手摸了摸自己的头发，还好，变强了，但没秃。
　　池顿搓搓手，完全感受不到热量。
　　完全违背物理常识的东西，池顿兴奋的掏出了菜刀。
　　没错，你没看错，他掏了一把菜刀出来。
　　池顿将自己家里唯一可以算的上是武器的东西带了过来，一把半指厚的铁制菜刀，上面还带着斑斑锈迹，可见其主人已经很久都没有用过它切菜了。
　　或许菜刀在被铸造出来之时，从没想过，以切菜为命运的它，居然也有上战场的一天。
　　火元素渐渐收敛，池顿身上只剩下了一层火元素，他一手拿着菜刀，一手握着根笔，兴奋的冲向了距离自己最近的一个人。
　　他快乐的像个孩子一样。
　　“他怎么会这等术法，快来人，用弓箭射他！拿枪的上前，戳他屁股！”
　　有人喊着问：“三叉戟行不行啊？！”
　　“别废话，那家伙冲过来了！快点上！”
　　“兄弟们冲呀！”
　　坐在看台上的池渊，饶有兴趣的看着这一幕，笑道：“居然能够直接引动天地元素，看来这小子不简单呐！不过区区一层火甲，能挡得住这么多人的围攻吗？”
　　不得不说，就算是池渊，也渴望着看池顿倒霉的样子。

第36章 超小核爆

　　圈外的一些弟子们，在面对池顿的问题上都处于中立状态，并没有贸然出手。
　　可是，看同僚们如此激动热血的模样，也有许多人想要掺一脚进去。可惜池顿的周边已经围满了人。他们也进不去。
　　两名男弟子对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫。
　　其中一个开口道：“要不，咱俩也打一下？”
　　另外一个说：“也行，那你先出手吧。”
　　那个连忙摆手道：“不不不，师兄先请！”
　　“那我就不客气了！”
　　瞬间，两人打做了一团，不多时，都是遍体鳞伤的坐在地上。
　　“师兄的短棍用的简直是将其精髓展现的淋漓尽致，招式之间灵活百变，师弟我屡次出手都被其挡下，并加以反击，师兄大能，师弟佩服之至！”
　　“哪里哪里，师弟的这双刀也是耍的虎虎生风，刚猛迅捷，乃是我所见之人中用刀天赋最高之人，当初我也想以刀入道，奈何没有天赋，才选了这短棍，现在一看，好生羡慕啊！”
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　两人用‘含情脉脉’的眼神看着对方，那画面不要太美，就差来点轻缓的音乐和粉红色的桃心特效了。
　　唰！
　　一道人影冲到了两人之间，以迅雷不及掩耳之速，在两个筋疲力竭的人脸上写下了‘兄贵’二字。
　　池顿写完撒腿就跑，嘴里嘀咕着：“什么玩意？Gay里Gay气的？”
　　身后二三十个人在追赶之着池顿，刀剑横飞，口吐芬芳。
　　“你******，给老子站住！看我不打死你！”
　　“你**个**的**，吃我一剑！”
　　坐在地上的二兄贵，在回过神来之后，纷纷是用出了吃奶的力气，拿起武器，跟上了大部队的步伐。
　　不怪他们生气，池顿的那支笔，写在人身上的字迹好像用水根本就洗不掉，未知是最可怕的，这东西到底是不是会伴随着他们一辈子，暂时还不知道，不过池顿那个混蛋，一定知道，而且不能放过！
　　还好在北离宗箭修只是少数，而且修为不高，池顿身上裹着火焰，不停的跑，也没人能留得住他。
　　池顿手里拿着根笔，逢人就画，遭其毒手的人不计其数，场面一度混乱无比。
　　看台上比场内还要热闹，呼声如海啸般一波接一波。
　　经过一段时间以后，池顿身上的火元素开始不安分起来，纷乱扭曲着，已经是看不出火甲的形状了。
　　眼尖的人发现了这一幕，立刻高呼道：“池顿身上的术法要散掉了，他的灵气已空，大家不要怕！一起上，现在就是我等为师弟报仇，为宗门扶正风气之时！”
　　“哦哦哦！！”
　　一群北离宗弟子，瞬间犹如打了鸡血一样，手中挥舞着武器，向着某人冲了过去。
　　池顿跑啊跑，他也知道自己的火元裂甲术要消散了，但是他并不担心，因为这个法术还有第二段释放呢。
　　噗通！
　　池顿脚下踩空，并且喊了一声：“诶呀，我摔倒啦！我跑不了啦！”
　　“他摔倒了，看我的，山陨术！”
　　“我也来，三重斩！”
　　几乎是靠近池顿的所有人，都疯狂了，终于抓到这个宗门之耻了，兄弟们，打他！
　　北离宗弟子在乱战中展现出了前所未有的团结力，这份团结力的来源并非是因为同门关系亲如蜜，而是因为一个共同的敌人。
　　“不好！”
　　看台上，一直在观看比赛的池风，见到这一幕，担忧的叫道。
　　紧接着他连忙捂住嘴，自己身为少宗主，在众人面前展现出这种偏向于某人的行为，是很丢人的。
　　他今年只有十四岁，看着池顿被众人追赶，对其并没有什么恨意，只是单纯的觉得很好玩而已，他可不希望池顿就这么败了，那也太无聊了。
　　“该死，坚持住啊！”而另一边，时隔数日没有出现在比斗场的司空阵，攥着一双肉拳，紧张的看着场内被人淹没的池顿。
　　虽然那些家伙不会杀人，但下手没轻没重的，池顿至少也会在床上躺几个月啊。
　　有人担忧有人欢喜，除了个别人以外，几乎全场都是欢呼声。
　　“裂！”
　　咔！
　　被一群人压在底下的池顿，身上那一层薄薄的火甲开始遍布裂纹，一瞬间就化作了无数碎片。
　　池顿被压的有点喘不过气来，但是他有点兴奋，因为他想到了某个炸弹狂人如此说过：爆炸，是一门艺术！
　　轰！
　　橙红色的光芒透过缝隙，由内而外的散发了出来，浓郁的火元素挣脱了束缚，骤然向着四面八方散开。
　　巨响震天，无数弟子被爆炸掀飞七八米高，一朵蘑菇云形状的烟云随着爆炸升起，场面非常壮观。
　　池顿也被吓的心惊胆颤，因为九元裂甲术的原因，火元素不会对池顿造成伤害，但是那股冲击力也是震的池顿五脏一疼。
　　这股威力，简直就能称得上是一个超小核爆了，爆炸范围将近有着半径十米，趁着烟云未散，池顿奋力爬起来，屏住呼吸在浓烟中寻找自己的猎物。
　　因为那爆炸太壮观，一时间竟是没有人敢上前，都是在那儿傻傻的看着。
　　北离宗主池渊惊讶的站了起来，一旁的池风吃惊的望着他的侧脸，池渊口中满是不可思议的嘀咕道：“不可能啊，他是怎么让火元素暴走的？！”
　　池渊当然不知道，有一个词叫压缩，元素的存在也是需要空间的，压缩过后的火元素，要比平时游离在空气中时更为活跃，火甲裂开的一瞬间，就像是一个空气压缩瓶瞬间爆炸一样，完全不需要多余的灵气，却可以造成恐怖的伤害。
　　火甲外衣，就是一层经过剧烈压缩后的火元素，不然以肉眼难见的元素，没有经过灵气转化，根本不是肉眼能够看见的，元素小到就像空气中的尘埃一般踪迹难寻。
　　在某些人发呆，某些人骂娘，某些人兴奋的时候，池顿距离完成任务，就差个双手之数了。
　　这最后的十位幸运师兄会是谁呢？
　　池顿摩拳擦掌，手里只剩下一根黑色的死亡油性笔。
　　菜刀……被师兄们乱刀砍成了锯。

第37章 不改当年模样

　　池渊看着场中的池顿，忽然有种将其收为弟子的冲动，或许是他也很想知道池顿究竟是如何让元素自行暴走的吧？
　　毕竟压缩元素这种行为，在这个世界还没有人想到过，池顿的九元裂甲术算是一种全新的思路。
　　池渊一直都不是那种拖拖拉拉的人，想到这里，当即对身边护卫说道：“随我出去一下！”
　　“是，宗主！”
　　池渊一路出了比斗场，然后在护卫诧异的目光下，绕了个弯儿，跑到了弟子休息室的方向。
　　走进休息室之前，有一个十余米的长廊，池渊刚想走过去，却发现那里有一个女人的背影。
　　无比的熟悉……
　　“师娘，您怎么也在这……”
　　“闭嘴！谁是你师娘，你池渊大宗主何来的师父！？”沉水冷着脸，没想到会在这里遇到池渊，她心中后悔万分，在宗门里数年都不见一次面的二人，在此处遇见了。
　　池渊身边的护卫，趁着两人交谈的空挡，自己闪身离开了，一副‘我很识相’的样子。
　　“师娘……这么多年了，您也该忘了吧！为何总要纠结这事儿不放呢？”池渊哀叹一声，当年师父的死对师娘打击很大，其中有些原因是因为当时的池渊犯了错，却没有想到，恨无所恨的师娘，居然将这件事儿记到了他的头上。
　　一记，就是几十年……
　　“忘？时间这东西又不能让我失忆，除非老身躺在床上咽了气，否则如何能忘？”沉水那张美丽的脸，已不知何时，满是沧桑。
　　池渊记得这个女人年轻时的模样，她比现在还要美丽，总是一身红裙，青丝长发，不施粉黛。就是脾气不太好，当时他一惹她生气，就会被拉着耳朵揍一顿，每次都痛彻心扉。
　　嗓音颤抖着，池渊的嗓子眼好像顶住了一块儿石头，虽然她住在北离宗，却几十年不肯见他一面，池渊咬咬牙，说道：“师娘，如果您不能忘，那为何不直接来揍我一顿？却只是闭门不出！”
　　沉水笑了笑，犹如潮去潮归般的挂上了一脸释然，轻声道：“没什么，只是习惯了想念他而已。你以为我会恨你？那是因为我不知道该去怪谁，跟着他一起的人全都死了，只有你还活着！而你，却是他最宝贵的徒弟！”
　　一句习惯了想念，道尽了沉水多少年的日夜。
　　她是一个痴情的女子，尽管已经到了白发苍苍的年纪，她却还有着一头如年轻时的美丽秀发。
　　为何？
　　她在等他回来，无论是容貌，还是她所拥有的一切。
　　七十余岁，若是一个普通人，她的人生从那一天开始，为师父驻足了三十六年，别人都走了，她还在那踏步，不改当年的模样。
　　“师娘，您受苦了……”池渊双眼含泪，有着说不尽的话，到最后，他那笨拙的嘴，却只说出了这样的一句。
　　沉水忽然想到了一个问题：“你一个宗主，不在正位上好好坐着，跑这里来干嘛？”
　　她只是突然好奇，也可能是为了转移话题，难得看见一次沉水，池渊也想把关系搞得那么僵，于是顺着说道：“哦，大比上有一个弟子天赋不错，我想收其为弟子。师娘您又是……？”
　　沉水终日闭门不出，池渊数年来吃了多少闭门羹他自己最清楚，但是今天不但出了院子，而且还来到了这儿？
　　主要还是因为，池渊根本就不知道沉水也来看宗门大比了，其根本原因还是因为沐磬雪这个徒弟的缘故。
　　听到池渊这么说，沉水挑了挑眉，说道：“我也是来收个徒弟，受人所托而已。”
　　池渊心中咯噔一下，有些好奇的问道：“那个，您看上了哪位弟子？”
　　“就是那个叫池顿的小鬼，哼！原来你小子也是打的这个主意！”沉水刚说道，就想起来，这两天整个宗门大比都快让池顿承包了，哪还有其他人出风头的份儿？
　　池渊说的是谁就不言而喻了，沉水心思一动，原本收池顿当弟子她还有些不情愿，现在倒是不觉得有什么不妥了。
　　就算池顿他是坨翔，池渊这小子想收他当徒弟，我就得抢！
　　哼！
　　池渊心哇凉哇凉的，只觉得自己白跑一趟。
　　师娘说不给你，她真敢不给你，管你是不是宗主，管你什么身份。
　　池渊心里还是怕沉水的，毕竟没少挨揍。
　　忽然想到，沉水终日闭关，身上肯定没什么多余的疗伤丹药，于是池渊献宝似的掏出了一个金色的小药盒，递到了沉水的面前。
　　“师娘，您看，这颗六品疗伤丹是我请药居里的药师炼制的，效果奇佳，那叫池顿的小子性格顽劣，惹了不少人，一会儿就算出来，也得是身受重伤。呵呵……”
　　沉水瞥了一眼，随手拿过放进袖子里，但是口中却说道：“才六品，你这大宗主也好意思拿得出手？”
　　池渊满脸大汗，师娘真可怕，这一瓶六品疗伤丹至少足够在苍云城都购置一个大宅院，眼界这么高，是我师娘没错！
　　而沉水心中却很开心，六品疗伤丹啊，回头拿给雪儿压兜，谁给那个臭小子吃！
　　今天这一趟没白来，赚了不少！
　　而场中的池顿，正满身伤痕的被一群暴躁师兄追杀着。
　　这些人发现，池顿这家伙自从身上那层火甲爆炸了以后，整个人身上一丁点的灵气都没有，他们只要运足了灵气进行攻击，破池顿的防御不是太难。
　　池顿遭殃了，没了灵气，施展不了铁衣术，纯肉体碰撞别人的刀枪棍棒他也不是个对手啊。
　　迂回战术！
　　池顿一边跑，一边找那些落败的人，只要身上没字的，池顿都给他们填上一个正字。
　　正字好写啊，主要还是怕一二三口什么的简单文字，被系统判定为随意涂鸦。
　　“池顿！你敢在我脸上写这么难看的字，我跟你拼了！”
　　遍体鳞伤的池顿，在拼着将最后一个人的身上写完正字以后，再也没力气跑了。
　　“哈哈，池顿你跑啊！你再跑啊，你能跑哪儿去？！”
　　池顿：“我投降！”
　　面对一群面露贱笑的仁兄，池顿泰然自若的选择了投降。
　　那些刚刚以为抓住了池顿的家伙石化了。
　　“你不是个男人，居然临阵脱逃！”

第38章 改名叫池冤算了

　　池顿既然已经喊出了投降，他们只能眼睁睁的看着眼前的机会溜走。
　　带着无数的注视而来，又带着无数的注视而去。
　　【任务完成】
　　【是否领取任务奖励】
　　回家再领，这一次绝对能开出好东西，绝对！
　　脚步飞快，池顿向着外面走去。
　　“嗯？他过来了。”
　　池渊远远的就看到了一个走路蹦蹦跳跳的身影，仔细一看的确是池顿，这小子怎么看起来比我还精神？
　　沉水冷笑一声：“老身还是第一次见到半死不活的人能跳着走路，莫非他是那深渊魔窟中的尸灵？”
　　池顿也是看到了二人，身形一滞，犹豫了一下，走了上去。
　　躬身行礼道：“弟子池顿拜见宗主！”
　　池顿不认识沉水，所以并没有说话，只是疑惑的看向了她。
　　“大长老！”
　　池渊在一旁说了一句，池顿心中一惊，连忙行礼道：“拜见大长老，请恕弟子愚钝，有眼不识高山，怠慢了您！”
　　沉水没说什么，宗门里认识她的人的确不多，池顿前些日子还是个普通弟子，自然是没机会见过她的。
　　但沉水不知道的是，池顿认识她，只不过给忘了，那还是前身的记忆，在石阵招新的时候，曾经看过几眼。
　　池渊微微点头，故作威严的说道：“怎么出来啦？”
　　后者老老实实的回答道：“弟子不知为何，师兄们都在乱战中针对于我，可能是因为弟子实力太低，比较好欺负。灵气耗尽，这身体也是筋疲力竭，故而……投降了。”
　　“哼！”
　　池渊冷哼一声，看着胡说八道都不带停顿的某人，严肃的说道：“这也怪不得别人，你小子性子顽劣，惹是生非，若是不尽快改掉。任你天赋再高，这条修行路也走不远的！”
　　长辈训话，低头做沉思状，时而点头就行了。
　　“是是是，弟子一定改！”
　　唉，这孩子，没救了。
　　池渊完全看得出来，池顿这小子根本就没把他的话放在心上。
　　“宗主大人和大长老为何在这里？”
　　出于疑惑，池顿问了一句。
　　“等你！”
　　池渊负责说话，沉水在一旁目光游离。
　　这倒是让池顿呆住了，等他？？
　　堂堂北离宗宗主和北离宗的大长老一起在这里等他一个刚刚进入感气的弟子？
　　妈呀，难不成因为我太浪了连大长老都想灭了我吗？
　　最近好像在传我跟雪姐的绯闻，难不成这是要杀人灭口？
　　但您想灭我我也没招，可您带着宗主来算怎么回事儿？这么凶残的吗？！
　　池顿的思路急转，脸上神色有些不安，池渊看着想笑，这副做贼心虚的样子，看上去怎么就那么解气呢？
　　而一旁观望的沉水看池渊拐弯抹角的，突觉厌烦，直接了当的开口问道：“小子，你要是不想走在宗门里都会被一群人群殴，那就当我徒弟吧！以老身的名号，在宗门内保你无恙！”
　　还不咸不淡的看了眼池渊，那意思不言而喻。
　　池渊压力大啊，人到中年不得已，得帮师娘收徒弟。
　　“嗯，这点我做担保，凡是有人敢伤害大长老弟子的，宗门内必定严惩不贷！”
　　底气十足，池渊身为一宗之主，这种事情只是他一句话的事儿。
　　当然，听师娘的。
　　池顿忽然睁大了双眼，一脸惊讶，两人还以为池顿被他们吓到了。
　　池渊趁机说道：“放心，我池渊说话算话！”他打包票的说，还拍了拍胸膛。
　　而两人却不知，池顿想的是别的。
　　他的关注点在……
　　我已经到了走在大街上都会被群殴的等级了吗？
　　天啊，假如每天出门十个小时，那么按照群殴人数遍布整个北离宗的情况下，我一天要被揍多少次？
　　想想就可……可激动了呢！
　　那防御力得涨到多少啊？
　　激动过后，池顿又对自己这种越来越习惯作死的心态表示强烈的抗议，刚才的人绝对不是我，绝对不是我。
　　池渊耐着性子继续说道：“小子，赶快拜师吧！”
　　却没想到，池顿忽然出声问道：“大长老，我知道您是雪姐的师父，我只想问您，是她拜托您的吗？”
　　咦？
　　沉水看着池顿的目光多了一分审视，她本以为，池顿只是一个狂傲少年，一般这样的人，都是那种脑子不灵光的。
　　他们终究会葬送在自己的狂傲之下。
　　她以大长老的身份，若是要在宗门内招收弟子，对于谁来说都是一场机遇。
　　这番机遇摆在池顿的面前，他却先想到的是自己为何要收他为徒，看来也不像表面上那么愚笨吗……
　　又瞥了眼池渊，池渊冤啊，我干嘛了我？
　　沉水忽然间笑了，眼角的皱纹不声不响的跑了出来，沉水如实说道：“自然是受徒儿所托，否则你以为我为何要收你为徒？”
　　池顿毫不尴尬的回了一个笑脸，挠头说道：“我就说嘛，您这样的大人物怎么可能会特地跑来收我做徒弟，我天赋极差，在普通弟子待了两年，前几天才侥幸进入感气班。”
　　池渊一旁心中骂道：侥幸这俩字你配用吗？你配吗？你丫一个侥幸，刑事堂的事儿我这个当宗主的都知道了！
　　“所以，拜师的事儿，弟子不敢。我不是什么天才，若是成了您的弟子，怕是对雪姐的名声不好。”
　　池顿自知，沐磬雪到底是个女孩儿，这个世界风气保守，若是走的进了，流言蜚语漫天飞，怕是她受不了。
　　沉水认真道：“你可想好了，拒绝老身，你在宗门往后的日子可不好过！”
　　“想好了，弟子今日全当没有见过二位，先行告退了！”
　　依旧是一个躬身礼，池顿迅速离去。
　　沉水远远的看着他，微翘着嘴角，说道：“这小子，可比你招人喜欢。”
　　池渊，我改名叫池冤算了，明明什么也没说，什么也没做，怎么最后受伤的都是我？
　　说起来……
　　我是来干嘛的？
　　收那个混蛋小子当徒弟？
　　不对啊，我为啥要收这么个玩意当徒弟？！！
　　靠，忘了问他元素暴走的法门了！

第39章 融血秘法

　　“他拒绝了？”
　　得到消息的沐罄雪低头沉思。
　　沉水说：“无论如何，这个忙我是帮你了，至于那小子不领情，那就是他自己的事儿了。”
　　“哦，谢谢师父！”沐罄雪点头，挽住了沉水的手，一脸笑眯眯的。
　　掏出那瓶六品疗伤丹，将它递给了沐罄雪，沐罄雪将小瓶子拿在手里，晃了晃，里面的药丸发出了‘叮叮’的响声。
　　她问：“师父，您给我的这是什么啊？”
　　“一瓶六品疗伤丹，你收着吧。”沉水不咸不淡的说了句，沐罄雪看了看小瓶子，她至多见过三品的疗伤丹，却从来没见过六品的疗伤丹，以为不是什么太贵重的东西，于是就揣进怀里。
　　“弟子谢谢师父，师父我送你回去。”
　　“嗯，走吧。”
　　沐罄雪并不知道，在大陆上广为闻明的药居中，有着最顶尖的炼丹师，他们炼出的丹药，比起同等级的丹药药性至少要强上一倍，这一小瓶，里面有三颗药丸，不但能够恢复伤势，更能在短时间内补充体内灵气，珍贵无比。
　　要知道，修行者的世界是非常危险的，稍有不慎就容易殒命，这一瓶丹药，可以说是装着三条命也不为过。
　　将沉水送回了居所后，沐罄雪走出来，直奔池顿的家而去。
　　这个傻弟弟，怎么这么不让人省心啊。
　　虽然已知池顿作死是一种常态，但眼睁睁看着他作死，沐罄雪还是办不到的。
　　另一边，池顿并没有回家，而是在那与沐罄雪初遇的湖边，盘坐着，目光涣散。
　　【魂石（永久型任务物品）：可以储存灵魂、精魄、怨鬼等魂质物品。】
　　【任务：清缴入侵的魔族，收集（0/100）颗魔族精魄，杀死魔族后可用魂石收集。】
　　【奖励：随机武器（新手奖励加成：必定抽取5星级以上奖励，新手奖励持续5次，剩余两次。）】
　　魔族吗……
　　池顿对于魔族的记忆，还停留在他妈小时候哄他睡觉说：“小兔崽子，你再不睡，魔族的怪物们就要跑到城镇里来了，到时候你喜欢的那几个小妞儿全都被它们嚼碎吃到肚子里。”
　　很没含量的一句话，最令池顿震惊的是，当时年幼的前身居然深信不疑，按时睡觉都形成了习惯，至于那些什么小妞儿啥的，池顿记不得了。
　　这个世界，在许多地方都有着魔族和人界的空间裂缝。
　　魔族生活的世界是一个非常荒凉的地方，那里只有行走的魔族怪物，魔族的人在那里生存环境非常的恶劣，无数年来，它们都在对大陆虎视眈眈，渴望有朝一日大举入侵，将这个世界据为己有。
　　就像这个世界有灵兽一样，魔族也有人，也有魔兽，不过叫它们魔兽，有点太好听了。那怕是魔族人，也对那种怪物有着深深的忌惮，因为它们数量庞大，性情暴虐，无法驯养，若是发现敌人又会不顾生死的群起而攻。
　　不过为什么是‘入侵的魔族’池顿就不知道了，难道有什么地方要开辟空间裂缝了？
　　想想就可怕，系统大哥，我还是个孩子啊，你这样真的好么？
　　池顿发了半天愁，果断选择眼不见心为净，反正任务也没有限制时间什么的，不要管它。
　　“提取任务奖励！”
　　池顿兴致勃勃的开始了玄学仪式，这一个的地点，时间，姿势，都与抽出九星天赋的时候一模一样，这次一定没错的！一定不是保底！
　　保底都去死吧！
　　【奖励抽取中……】
　　【抽取成功，获得八星级技能融血秘法。】
　　池顿差点哭了，天啊，居然是八星，不是保底！看来我池顿的人品……
　　“池顿，你在这啊！”
　　身后，再一次响起沐罄雪的声音。
　　池顿身子一歪，差点就掉进水里，稳住身子回头一看，果然是沐罄雪。
　　这一幕，为何如此熟悉，同样的时间同样的地点，同样的你和我？
　　还有这金光闪闪的八星级技能，怎么这么巧？
　　“雪师姐，有事儿找我啊？”
　　沐罄雪点点头，在他的旁边坐了下来，问道：“你今天怎么没钓鱼？”
　　“额，你看这阳光真暖，春风和煦，再过几天后山的荷花就要开了，到时候我带你去看呀！”池顿恬不知耻的转移话题。
　　沐罄雪噘着嘴，说：“亏我还担心你来着，你居然骗我，雨天钓鱼一点都不好吃！”
　　“嗯？什么意思？”池顿不明所以，他不知道沐罄雪为什么会突然提起这个，这种小事儿她居然还记得。
　　难不成……
　　“那天下雨啊，我也在这里钓了一条小鱼回去，结果臭臭的，恶心死了！”沐罄雪直言道。
　　没想到，她还真去试了，好奇会害死你的师姐！
　　看来以后不能随便忽悠师姐了，太单纯了。
　　池顿挠挠头，随口道：“那应该是个意外，说起来师姐你到了问术境，有没有练什么厉害的法术啊？让我看看呗？”
　　看到池顿转移话题，沐罄雪的思路一下就被带过去了，她手一张，几根冰柱出现在手中，正是那日刺穿黄诚一只手的寒冰。
　　“哇！这棍子子看上去又冰又凉，看上去就很厉害，怎么用啊？”
　　池顿继续问道，沐罄雪一挥手，几根冰柱飞射出去，在湖面炸起一道道水花。化作冰块儿，又落回水中。
　　“唉，我想让这个术法的寒冰变得锋利一些，像剑那样！可是越尖锐就越薄，那样的寒冰太脆了。”
　　看着自己的成果，沐罄雪仍旧是不满意，她自从看见了控制声音的那种神乎其技，就一直非常的憧憬。
　　池顿却觉得，她这招若是练好了，基本就是一个带着冰冻属性的人形枪械库。
　　心思活络，池顿将自己的设想说给沐罄雪听。
　　“加快速度？变小一点？旋转？为什么呀？”
　　“你试试不就知道了！”
　　池顿懒得给沐罄雪上物理课，他打算让漂亮师姐直接上手。
　　不达片刻，一颗圆柱形状，一头尖锐的子弹就在沐罄雪的手中成型了，池顿指了指湖对岸的一棵树，说道：“瞄准那里，打树干位置。”
　　嗖！
　　这一次的冰弹，带着一道奇怪的破空声，高速旋转着，以一种极快的速度冲向了湖对岸。
　　这么远，几百米的距离，能打到吗？

第40章 融合龙血

　　寒冰子弹贴着湖面高速飞过。
　　气浪将湖水吹乱，散开了一圈圈涟漪。
　　三百米外的湖对岸，视线很难看清楚的地方，子弹从一棵歪脖老树的侧面擦了过去。
　　砰！
　　声响。
　　惊动了附近的鸟儿，叽叽喳喳的盘旋而起，在天空飞来飞去，乱成一片。
　　沐磬雪开心的拍手，娇俏的容颜上都是喜悦，指着湖对岸说：“池顿你看，我打到了！”
　　他眯着眼睛，仔细瞅了瞅，不确定的说道：“好像打偏了，走，过去看看！”
　　沐磬雪点头，跟在他后面，两人绕了一个大圈，走了十来分钟才到达对岸。
　　那棵树侧面硬生生的破开了一个碗口大小的洞，而从那碗口向后面看去，池顿看见了几颗嵌在其它树干上的碎冰茬。
　　沐磬雪身为肇事者，她非常的兴奋，追问道：“为什么做成那么小的东西加上旋转就能让它飞这么远啊？”
　　以往，沐磬雪的冰柱只能打到几十米外的东西，再远力量就会减弱，没什么作用。
　　小块儿的冰子弹更易凝结，不过唯一困难的，就是池顿要求这东西必须要做到圆润平滑，一头尖一头扁。
　　很奇怪的要求，沐磬雪不理解。
　　但现在理解与不理解都无所谓了，仅仅是一些小小的改动，就让自己的术法有了这么大的精进。
　　第一次打这么远的目标，她居然打的这么准。
　　虽然偏了一点，但已经很值得夸耀的了。
　　池顿笑呵呵的说道：“雪师姐，你要是想这招在实战中发挥作用，还要多多练习控制力，塑型很重要！”
　　沐磬雪认真的点点头。
　　沐磬雪兴致勃勃的想要回去练习新改进的术法，池顿才是舒了口气。
　　其实和沐磬雪待在一起，压力挺大的。
　　池顿学个铁衣术，连运功路线都记不住，沐磬雪不愧她天才之名，好羡慕啊！
　　终于有时间了！
　　池顿这才将目光放在了融血秘法上，这个有着八星级别等级的技能，到底有多变态啊？
　　【融血秘法：上古时期，血宗不传秘术，修炼者可施展其法，炼化血液，提取其中的血脉之力，为己所用。】
　　“卧槽！”
　　下巴差点掉地上，池顿不敢相信自己的眼睛，这个融血秘术简直就是个外挂啊，那岂不是说只要有血，他就可以拥有天下所有稀有血脉吗？
　　某人兴奋了，他忽然想起来，自己家里还有瓶龙血来着。
　　想到这，池顿赶紧回家了。
　　黄皮耗子在院子里的一个小土坡上晒太阳，池顿看也没看它，直接跑了过去。
　　皮卡丘看了匆忙进屋的池顿一眼，眼珠子一转，一双小爪子在小土坡上刨了起来。
　　土被掀开，里面露出了一小堆米粒。
　　皮卡丘擦了擦额头上完全不存在的汗，将土盖了回去。
　　口粮在，耗子不慌。
　　翻出之前抽奖得到的那瓶龙族血液，池顿兴奋的将其拿在手里。
　　盘坐在床上，灵气运转。
　　池顿打开瓶子，龙血在灵气的引导下，在池顿的面前化作了一片鲜红的血雾，向着他的身体涌去。
　　但几乎是龙血接触池顿身体的一瞬间，池顿全身瞬间就绷紧了，浑身上下一股钻心的剧痛遍布四肢百骸。
　　他低估了龙血的力量。
　　纯净的龙血中含有强大的龙族气息，就算只有一小瓶，也不是池顿一个练气期的身体能够承受的。
　　但是融血秘术已经运转，池顿退不得，不然这些龙血就要浪费掉了。
　　来吧！
　　我撑得住！
　　池顿在心中对自己说，点点雾气一定一点的渗入池顿的皮肤，他的皮肤仅仅片刻就变成了红色。
　　一滴龙血中蕴含的力量，以及庞大的生命力，都是池顿的好几倍，何况这是一瓶呢？
　　没办法，只能够一点一点的来了。
　　龙血的温度与人类不同，那点点血雾进入身体之后，除了有池顿难以承受的力量以外，还有一种滚热的感觉。
　　进入身体的不像是血，反而像烧开的开水。
　　第一滴血液融入池顿的身体中时，池顿浑身的血液都沸腾了，心脏扑通扑通的，以前所未有的速度鼓动着。
　　妈的！
　　这破技能为什么没个说明书？
　　池顿的意识渐渐模糊了，因为从系统得到的技能，消耗的是池顿的灵气，但维持技能的却是系统本身。
　　融血秘术在不停的进行着，尽管速度缓慢，但从未停息。
　　“池顿，你在吗？！”
　　就在池顿正在融合龙血的时候，外面小院的门口，付昆抱着刀站在那儿。
　　今天大比结束了，池顿认输了，他闻声而来了，大比都结束了，该跟我打了吧？
　　“池顿！出来！”
　　喊了几嗓子，没人应，但他看到了池顿的耗子，在院子里躺着，就像没看见他一样。
　　想了想，付昆推开了院子门。
　　蹑手蹑脚的走到了窗口，就看到了那被一团血雾包裹着，浑身通红的池顿，他周边的空气被热气烘的扭曲，可见池顿的身上有着多高的温度。
　　付昆赶紧捂住嘴，左右看看，把窗户关上了。
　　却也没有离去，在小院里的一块儿石头上坐下来，运转功法，安静的修炼。
　　这小子，进行这种修炼怎么不找个没人的地方？
　　算了，帮他护法吧，省着被人打扰走火入魔了。
　　皮卡丘看了他一眼，打个哈欠翻个身，接着晒另一面。
　　总有一天，它要把自己的黄毛晒成古铜色！
　　小院中安静了下来。
　　在池顿的咬牙坚持下，第一滴龙血终于融入了他的血液中，那普普通通的血液中，此时此刻多出了一份来自龙族强大的生命力。
　　时间流逝，夜幕降临，付昆抱着刀坐在石头上，身上凉飕飕的，不怎么舒服。
　　趴在窗口看一眼，那血雾少了一小半，看来还有不少的时间，好人做到底吧，回头全打回来！
　　呼～！
　　闭着眼的池顿，轻呼了口气，一道细小的火苗飘荡出来，转眼消散。
　　他还在咬牙坚持着，融合了一部分龙血后，池顿的身体相比起之前，吸收龙血的速度没有变快，但却适应了不少，没开始时那么痛苦了。

第41章 反池顿联盟

　　“付师兄大义，我等一众弟子齐声呼吁，成立‘反池顿联盟’，势必要将池顿那厮驱逐出宗！”领头人握着拳头，一脸愤慨。
　　付昆听了，额头直冒虚汗，池顿在里面的事儿绝对不能说，不然这伙儿人不得把他活剐了？
　　“很，很好啊！”付昆支吾的说。
　　对方几人看着付昆，认真的点点头，齐声说道：“付昆，以后你也是我们联盟的一分子了，看你这一身晨露，想必是等待已久。”
　　“对，大家都是同一战线的兄弟，付兄，这里就靠你了！”
　　诶？
　　“等等，你们这么草率的决定真的好吗？”
　　付昆不敢置信的问道，说实话，他现在心虚啊。
　　对方表示：“没问题的，可以的，付兄你很棒，就这么定了，我们走了！”
　　一群人稀稀拉拉的走掉了，只留付昆一人风中凌乱。
　　我到底是造了什么孽啊！
　　-
　　-
　　一个胖子在房间里走来走去，满脸忧虑。
　　司空阵自从大比结束，听到了许多关于‘消灭池顿’的传言，这令其不免有些担心。
　　坐立不安下，他也在用脑子想解决办法。
　　可这脑子，不怎么灵光，已经想了一晚上了，什么都想不出来。
　　要不，直接去告诉他吧，让池顿去接个出宗的任务，避一避风头！
　　“对，就这么办！”
　　司空阵敲定了‘策略’，从家里翻出了四五个拳头大的果子，揣在怀里。
　　向着普通弟子的生活区而去，他一边走，一边打听。
　　“这位师弟，你知不知道池顿……”
　　那师弟都没犹豫，手一指，嘴一张：“最后排的那片林子边上，从右往左数第五家，院子外有个大石头的那个就是他家。”
　　这一番回答，如数家珍，就像早知道司空阵想要问什么。
　　那弟子看了两眼司空阵，点头说道：“看来反池顿联盟的人越来越多了，师兄这么高的修为都来抓他，那小子肯定跑不了。”
　　“啊，哦……”
　　司空阵不知所措的应了一声，匆匆而去。
　　“师兄，池顿他不在家，如果我们找到他的话，第一时间给你消息。”
　　司空阵是灵光七重的修行者，池顿惹到的灵光境，除了一个黄诚以外，大部分都是五重以下的。
　　司空阵的出现自然是大受欢迎。
　　按照那名师弟所说，司空阵来到了池顿家所在的位置，大老远就看到了坐在一块儿石头上，手里拿着根树枝，拨动着耗子尾巴的付昆同学。
　　“那个，师弟，请问池顿在这里吗？”
　　司空阵挥手问了一声，付昆看了他一眼，一对死鱼眼瞪了他一眼。
　　司空阵的心中一突突，还以为自己做错了什么惹对方不高兴了，连忙摆手说道：“对不起……对不起……”
　　付昆看着司空阵，他没怎么见过这胖子，但依稀记得这家伙修为好像不低。
　　只是这人怎么回事儿，干嘛突然就道歉啊？
　　付昆又低下头，百无聊赖的拨弄着耗子尾巴：“不在，不知道去哪儿了，也不知道什么时候回来。”
　　额……
　　怎么回事儿，这边的人说话怎么都像背书一样？
　　司空阵心中疑惑，他却不知道，这早晨两个小时，有多少人问过付昆同样的问题，而且都是气势汹汹的模样。
　　“师弟你在这里干嘛？”
　　“等他……”
　　付昆看了他一眼，没多说，又说道：“听说池顿出现在瀑布了，你可以去那儿找找。”
　　司空阵看了眼在那和树枝玩的皮卡丘，他认识这只耗子，那天与池顿相见的时候，它就趴在池顿的身上。
　　不对啊，池顿若是去修行，这耗子怎么会在这里？
　　之前，就算是比斗他都带在身上。
　　如此与想着，司空阵的目光投向了付昆身后的房子。
　　付昆眉头一皱，下意识站起身来，说道：“你在看什么？”
　　司空阵急忙收回了目光，尴尬的抓了抓肥嘟嘟的脸。
　　“我能不能也在这里等他？”
　　付昆嘴角一抽，你在不在这里等他，我说了算吗？
　　您那修为一巴掌就能拍死我吧，我跟谁说理去？
　　说一个七重的大胖子恳求我让他在这儿待会儿？
　　头疼……
　　“哦，那边有个石头，你坐着吧。”
　　付昆还是没敢直言让司空阵离开，这家伙他打不过，要是惹生气了池顿就在里面的事儿就暴露了。
　　司空阵像个乖宝宝一样，在那石头上坐下，脊背挺直，一声不吭。
　　付昆用余光盯着他，心思一动，问道：“还不知师兄名讳，我叫付昆！”
　　“我……司空阵，我，我姓司空。”
　　司空阵说起自己的名字时，鬼使神差的强调了一下自己的姓。
　　很多人都喜欢叫他司胖子，念起来就和死胖子一样，以前司空阵虽然有些介意，但从不敢说，只是与王才的事请发生过后，有些事情变得不同了。
　　“哦，师兄你也是‘反池顿联盟’的？”
　　付昆好奇的问道，问完之后，他就听司空阵说道：“不不不，我不是……”
　　那就是私仇！
　　不行，得问问他和池顿到底是什么仇，万一被他发现了我在骗他就麻烦了，实在不行就把池顿卖了，死道友不死贫道。
　　“那师兄和池顿是怎么认识的？”
　　“哦，宗门大比的时候，偶然见过一面。”
　　我擦，池顿你到底是有多丧心病狂啊，偶然见过一面的都来你家寻仇了，你已经到了连路人都不放过的地步了吗？
　　付昆继续问：“那师兄你感觉，池顿怎么样？”
　　“还行吧……”司空阵老实的回答，他不觉得有什么，只当是对方无事之下的闲聊。
　　果然，他完全不把池顿放在眼里，这家伙看上去是个很谦虚的人，那么也就是说，解决池顿完全不在话下！
　　司空阵从怀里掏出个果子，递给了付昆，笑道：“这个果子是南方运来的，非常甜，你尝尝。”
　　“谢谢师兄！”
　　付昆接过果子，偶然间瞥见了司空阵怀里的果子。
　　嘶……
　　口粮都备好了，这是要打持久战啊！
　　“他什么时候才回来啊？”
　　司空阵自言自语道，他很担心池顿。
　　但听在付昆的耳中，那意思就是：快点回来，我要弄死他。

第42章 队友开启围观模式

　　付昆如坐针毡。
　　皮卡丘手里捧着几粒米，一会丢一个进嘴里，咔咔嚼的着。
　　二人一兽陷入了一个无言沉默的状态，但是不多时，就被一群人的到来打断了。
　　气势汹汹的。
　　“付兄，真不知池顿那小子跑哪儿去了，所有人都说没有见到他，藏得倒是快！”
　　先前那个邀请付昆加入反池顿联盟的家伙，一屁股在付昆身边的石头上坐了下来。
　　付昆往旁边挪了挪，十来个人涌入了池顿家的小院，付昆看的心惊肉跳。
　　“渴死了，谁去屋里拿个打水用的碗具？”
　　有人说道，便有一些热心师弟屁颠屁颠的往那边跑了过去。
　　付昆大惊，起身喊道：“站住！”
　　“嗯？”
　　那人茫然的停住了脚步，其余人也都看向了付昆。
　　“付兄，你这是何意？”
　　付昆嘴角一抽，他真想给自己来一巴掌，这个嘴啊，它怎么就这么欠呢？
　　就在付昆不知如何回答的时候，司空阵站了起来，笑呵呵的说道：“你们走了那么久，我去给你们拿来吧。”
　　他起身走了过去，付昆眉头一皱，这家伙过去，事情更麻烦了。
　　不行，不能让他过去。
　　付昆大手一挥，厉声喊道：“谁也不许动！”
　　在众人诧异的目光下，付昆脚步飞快的冲向了池顿的房子，他口中喊道：“倒水这种事儿，当然是我去才对！你们等着！”
　　付昆离去的背影，被在场所有人记在了心里。
　　司空阵心中感觉，这家伙也是个好人啊。
　　付昆师弟简直就是灵光境修士中的楷模！
　　虽然修为不高，但他这番热心的模样，实在是太令人感动了。
　　付昆冲进屋子里，赶紧把门关上了，长呼了一口气，提着的心才放了下来。
　　他目光看向里面坐着的池顿，见到池顿身上的血气渐消，很有种上去砍他一刀的冲动，在厨房拿了个水瓢，又跑出去了。
　　那些人喝过水之后，坐在院子里闲聊了起来。
　　付昆这个气啊，你们怎么还不走？
　　他思绪一转，忽然想到，他们不走，我可以把他们忽悠走啊？
　　对，就是这样！
　　付昆看着人群，出声说道：“诸位，现在池顿那小子还不知道在哪儿，大家还是不要在这里耽搁为好，否则他若是趁机申请出宗历练，大家可就抓不住他了！”
　　众人一听，心中大震。
　　“我等惭愧啊，居然在此处歇息，师弟说的对，咱们不应如此懈怠！”
　　“对，咱们应该赶紧去宗门外守着，阻止池顿趁机出宗！”
　　“我先去了，大家快跟上！”
　　付昆一句话，让其中四个人匆匆走掉了。
　　而剩下的几个人，也都是倍感惭愧，有人说：“池顿那厮不可能凭空消失，不如，咱们去他房间里搜索一下，说不定会有什么线索！”
　　“好！”
　　听了提议，立马有人行动，付昆赶紧挡在了他面前，摇头说道：“那个，其实屋子里我都已经搜过了，什么都没有。”
　　“嗯？”
　　有人生疑了，他说：“付兄你这是什么意思？为何要阻挡我们进入这间屋子？难道里面有什么人不成？”
　　“说起来，刚才王二想去打水的时候也是！”
　　“对啊，付兄你这是什么意思？”
　　付昆头都要大了，打斟酌了一下语言，说道：“你们多虑了，我只是想说，未经他人许可擅自进入他人院落，是不和规矩的，并非君子所为啊！”
　　一群人看着付昆的眼神愈加诡异，既然你说并非君子所谓，那为什么你刚才进去了？
　　“付兄的君子之道，是君子交往之道，可君子对待小人，又何必墨守成规？付昆！你是不是有什么事情瞒着我们？！”
　　忽然，有人厉声喊道。
　　司空阵看的肥肉直颤，往后撤了撤，也不敢插话。
　　他是在场人中修为最高的一个，也是最怂的一个。
　　司空阵也很无奈，但他就是害怕啊，这能怎么办？
　　要是自己一生气控制不住嗜血灵气，那不又得被关小黑屋？
　　噌！
　　长剑出鞘，尖峰指向了付昆，那人冷声说道：“我就说为什么总感觉你有些不对劲，池顿是不是就在这房间里！？”
　　付昆暗道一声完蛋，还是没有瞒住，但他现在又能怎样？
　　继续隐瞒下去，还是和这一群灵光境动手？
　　他虽然刀法悟性不错，但可惜修为进度缓慢，对上一个还有点把握，但对付一群，他又不是池顿那个家伙，能顶着别人的刀剑用拳头战斗。
　　要命啊，我付昆招谁惹谁了？
　　“你们别过来啊！我的刀可不长眼！再过来我就要打人了啊！”付昆大叫道，他实在没办法了。
　　池顿，你个混蛋害惨我了！
　　他最后悔的事情，就是昨天来这里，看见了正在修行的池顿。
　　更后悔的事儿，是留在了这里。
　　“付昆，你还对得起我们这群反池党吗？！”
　　付昆骂道：“你那组织荣誉感从哪儿来的，老子说过要加入了吗？我今天就站在这儿了，你们谁也不许进去！”
　　“哼！这家伙果然叛变了，兄弟们先干掉他，然后再去里面抓池顿！”
　　几人呼吁着，冲向了付昆。
　　司空阵在一旁看的一愣一愣的，“你们……别……”
　　他话刚出，有人反问道：“别什么？”
　　司空阵缩了缩脖子，没敢说下去，付昆看着他的双眼中带了一丝期盼，难不成，这是一只野生的友军？
　　“没……没什么……”
　　司空阵还是没敢战胜自己的恐惧，缩了回去。
　　一道黄色的影子穿过众人，爬到了付昆的身上，站在他的肩头！
　　“皮卡！皮卡皮卡丘！”
　　皮卡丘一副昂首挺胸的模样，依次指过每个人，皮卡了半天，然后拍了拍付昆的头。
　　刺溜一下，跑了。
　　“皮卡！”
　　黄皮耗子躲在一块儿石头后面，耀武扬威的挥了挥爪子，又缩了回去。
　　付昆快哭了，皮卡你个星星啊，还皮卡，这到底是一群什么神仙队友啊？
　　还有那胖子，你修为那么高，怎么怂成这个孙子样？！
　　“打他！”
　　付昆抽刀迎战，三秒后，他躺在了地上。
　　“别打脸啊！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！

第43章 侥幸没死，喜提龙体

　　那一瓶龙血基本已经吸收完毕，池顿的双眼也开始慢慢睁开。
　　思绪恢复了一丝清明，视线中出现了顺着窗缝投射进来的丝丝阳光，池顿心有余悸的掐了自己一把。
　　还好，疼，这证明我还活着。
　　在融合了龙血之后，池顿表面没有什么变化，但其实他整个人目前已经脱胎换骨了。
　　融血秘术的作用在于，将他人的血脉之力挖掘出来，融合进自己的血脉之中。
　　但系统却并未提及，更换血脉是一件非常危险的事儿。
　　事到如今，池顿仍旧感觉自己的血管中有火在燃烧的感觉，那是龙血带给他的改变。
　　更加强健的体魄，庞大的生之能量，远比常人更加高的体温，还有……池顿的皮肤目前可以进行一种名为‘龙鳞化’的短暂变化，这会让他的皮肤暂时性拥有一种类似于龙鳞的性质。
　　龙鳞是一种防御力非常强的鳞片，池顿在拥有这一身龙鳞之时，防御力会大大增强。
　　而且，因为这是池顿本身血脉之中的力量，不计算在‘额外防御’之中，被默认为基础数值。
　　这个防御力，是会被无限防御天赋进行乘算的……
　　池顿看了眼无限防御的天赋数值：
　　【无限防御：每次受到攻击，防御力额外增长13422%，防御类功法效果增加1342.2%】
　　咕咚……
　　咽了口唾沫，干涩的喉咙得到了一丝滋润。
　　一次无谋之举，险些害的自己连小命都搭送进去。
　　经过一次融血之后，池顿知道，不是什么血都能随便融的，而且他自己的身体也根本承受不了几次融血带来的后果，这个有些BUG的技能以后还是在得到一些合适的血液之后，再斟酌应用。
　　几乎是池顿大脑空白的瞬间，自家的门板被两个人砸碎了，一前一后，一个瘦子，一个胖子。
　　看上去都有些眼熟，池顿仔细一看。
　　哦！
　　是他！
　　叫！啥来着？
　　池顿到底还是没有记住付昆的名字，只是这家伙被打的鼻青脸肿的，正姿势难看的趴在地上。
　　另外一个，是司空阵。
　　看到那些人打付昆，他也于心不忍，于是上前阻止，但却不敢还手，让一群灵光境五重一下的弟子打的飞了进来。
　　“噗！”
　　“胖子你，怎么这么重，压死我了快起来！”
　　付昆被后飞进来的司空阵压在身下，承受了他这个年纪不该承受的痛苦，司空阵赶紧起身，伸手把付昆扶了起来。
　　“对不起啊，你没事儿吧？”
　　付昆现在该说什么？
　　司空阵这家伙虽然怂，但关键时刻还是没有在一旁看戏，不过他选择的是，陪你一起挨打。
　　不得不说，这胖子脑回路清奇的可以，也不知道他家里人是怎么教育他的……
　　“哼！你们这是活该，居然与池顿那厮宵小之辈为伍，也不为自己感到羞耻！”
　　一人提着衣摆，手中持剑，意气风发的迈了进来，随着清风灌入，他的衣角扬起，显得无比潇洒帅气。
　　但是，比他更快的，是那神出鬼没的黄皮耗子，只见那耗子再一次穿过人群，爬到了一个人的身上。
　　随后而来的几人定睛一看，顿时瞪大了双眼，叫道：“池顿！你这交家伙，果真藏在这里！”
　　“藏？”
　　池顿疑惑的看了他们一眼，又看了看在一旁看着自己的司空阵的付昆，整理着脑子中的讯息，很快就得出了结果。
　　看来，这些家伙是来找我茬的啊！
　　再看那被揍得鼻青脸肿的付昆，池顿尴尬一笑，伸手在其肩膀上用力一拍：“对不住了兄弟！”
　　“啊！！”
　　付昆痛呼一声，池顿手赶紧一缩，司空阵的胖手在他后肩处一摸，弱声说道：“那个，脱臼了……”
　　池顿：“……”
　　众灵光弟子：“……”
　　付昆不说话，他在默默流泪。
　　为了化解尴尬的局面，池顿看向了一群堵在家门口的灵光境弟子们，池顿冷哼一声，灵力运转，刚刚付昆战斗时残留在空气中最多的风元素，齐齐涌向了池顿的身上。
　　无形无色的风元素形成了一层透明的甲胄，因为是压缩之后的，完全感受不到有风在浮动。
　　池顿一惊，他本以为，九元裂甲术应该就是单纯的聚集元素压缩成护甲，然后爆发释放。
　　可这风元甲一上身，身体居然轻盈数倍，更是有种身体更加灵活的感觉。
　　这不同的元素甲，居然有着完全不同的效果！
　　“哼哼，咱们来玩吧！”
　　寂静的山居，偏僻的小院，一阵狂风涌动过后，再归平静，池顿将那个领头闯进自己家的弟子从院子里踢了出去。
　　拍了拍手，心中惊道：没想到，龙血中居然还蕴含着这么强的灵气，池顿这一番举动，那夹杂着丝许龙威的灵气爆发，并没有在山门之中引起骚乱。
　　甚至有很多人都没有注意到这边的动静，没有注意到那个叫池顿的家伙，他又回来啦！
　　-
　　-
　　极西森林深处，一个看上去十一二岁模样的小女孩儿，怀中抱着一捧鲜花，脚步飞快的穿梭在林间。
　　她用自己最快的速度赶回了住所，一座建在高树之上的小房子。
　　“老师！老师！老师！”
　　还没有到达小屋，她就大声的连喊了三声，跳跃的速度一点都没有减慢。
　　刚刚到那小屋前时，忽然间脚下一滑，整个人悬在了空中。
　　“哇啊啊啊啊啊！要撞上啦！”
　　她尖叫着，但立刻感觉到自己尾巴根一疼，紧接着，便在空中晃荡了起来。
　　睁开眼，是一个满头白发的俊俏少年，他一头白发长达小腿，系成了一根辫子，脑后高高挽起。
　　他握着小女孩儿的尾巴，淡漠的看了她一眼。
　　“处处留心。”
　　说完，一松手，小姑娘啪嗒一声摔到了七八米下的落叶堆中。
　　“呜呜，老师你欺负人，不要总抓人家尾巴啊！”
　　小姑娘泪眼汪汪的从枯叶堆里爬起来，她忽然想到自己的来意，慌乱的说道：“老师不好了，有龙族！”
　　白发少年轻轻摇头，他说：“不是，气息，太弱。”
　　“不是吗？”
　　小姑娘满脸的疑惑，歪了歪头。

第44章 把事儿搞起来

　　看着头顶茂密的林叶，白发少年的表情没有一丝变换，那张脸给人的感觉就行，无论什么事情都不能在上面留下半分的表情一样。
　　他张了张嘴，说道：“刚刚龙息出现的方向，有魔族的气息。”
　　此话一出，那正在往树上爬的小姑娘差点脚下一滑掉下去，她叫道：“那怎么办啊老师，要不要去帮帮他们？”
　　白发少年摇头：“不必，魔息也很弱，那里有，宗门。”
　　“可是，您不是说宗门的人都很弱吗？万一他们打不过，让魔族入侵了怎么办？去看看嘛老师！”
　　小姑娘头顶的尖耳朵笔直竖起，白发少年目光在上面游离了一会儿，留下四个字。
　　“功课，加倍！”
　　“诶？”
　　她以为自己听错了，回想一下，一行不甘的泪水淌了下来。
　　撒娇不成反被罚，我太难了！
　　-
　　-
　　付昆扭过头看一旁的墙壁，司空阵看着一桌子鱼肉山鸡直流口水，池顿喊了一声：“先吃饭，其它一会儿再说！”
　　付昆撅着个嘴，一脸不情不愿，也不动桌子上的饭菜，看来是被打的失了智。
　　“我不客气了！”
　　司空阵最大的爱好，就是吃好吃的，他天生就有一个吃货的身材，也有一个吃货的性子。
　　池顿饿了这么久，也是什么都不管，就吃了起来。
　　付昆还想傲娇一会儿来着，但是按在不住他腹中的饥饿感，也是加入了抢菜的行列之中去。
　　饭后，池顿看着面前的俩人，问道：“喂，咱们玩个游戏吧，敢不敢？”
　　司空阵只是默默的点头，付昆切了一声，但也没拒绝。
　　池顿笑嘻嘻将两人拉到了窗子前，指着外面人流涌动的宗门市集，说道：“今天那群家伙把昆昆打成这样，我不可能就这么轻饶过他们！”
　　昆昆？
　　这是池顿给某人起的外号，付昆这个名字，刚才也是从司空阵的嘴里打听到的。
　　付昆一听，连忙问：“怎么做？”
　　池顿：“如此这般，你我他分头行动，当务之急刻不容缓，一定要把事儿搞起来！”
　　司空阵犹豫道：“这样不好吧？怎么说也太……”
　　池顿笑笑：“圆润的你需要多一些勇气，相信我你可以的！”
　　付昆倒是不在意，说道：“反正这主意是池顿出的，你今天要是能把那些家伙一窝端了，以后有事儿尽管跟我说！”
　　“必须的！”池顿一掌拍在桌子上，还没说话。
　　咔嚓……
　　桌子裂了，池顿挠挠头，不好意思的说道：“那啥，刚突破了一下，下手没轻没重的，没控制好力道。”
　　付昆双眼专注的盯着那张桌子，意味深长的说道：“没轻没重的好啊，没轻没重的我就放心了！”
　　司空阵：“额……”
　　他觉得，自己可能是一脚踩错，上了贼船。
　　现在下船，好像有点来不及了。
　　池顿伸出手，高声道：“来，今天一定要把事儿搞起来！”
　　“对，把事儿搞起来！”
　　“哦，哦……！”
　　司空阵跟着欢呼了一下，看着两个亢奋无比的家伙，他忽然觉得，自己居然是全场最冷静的那个人，这实在是太可怕了。
　　一个时辰过后，池顿抱着胳膊坐在广场中央，周围围了一群人，都是跑来看热闹的。
　　池顿公开挑衅‘反池顿联盟’，并且用一堆粗鄙之语调戏对方，约战宗门广场。
　　头顶话唠的付昆，站在人群中，身上穿着一袭黑色的袍子，手里握着个羽毛扇，头戴帽子，脸上还贴了两点胡子。
　　额头上的话唠，被他用一条黑布遮挡了起来，这是一个还算完美的变装。
　　还算……吧？
　　“开盘了开盘了，池顿独自对战反池联盟之战，赔率为十比一！大家快来押宝啊！”
　　付昆身边的一个圆润的中年汉子，赫然是变装后的司空阵，满头大汗的吆喝着，他喊了两句，周围的人立刻就凑了过来。
　　“什么什么，池顿竟然公然独对反池联盟，他难道疯了不成？”
　　“天啊，那家伙果然如传闻所述，猖狂无比，我喜欢！这一百两，我押反池党！”
　　“我也押反池党！五百两”
　　“反池党那么多人，想都不用想肯定赢了，你们都忘了前天池顿怎么认输的了吗？我押三百两！”
　　数不清的银两放在了付昆面前的桌子上，这令他非常的兴奋，现在只要池顿赢了，一切就皆大欢喜了。
　　最开始的几个人成功的带动了气氛，那可是池顿让付昆亲自找来的‘托’，这几个人听说有这种白送钱的好事儿，纷纷拿出了影帝级别的演技，不但戏演的足，目光看向反池联盟的时候还有这狂热的目光。
　　这几百两花的简直太值了！
　　广场上人越来越多，反池联盟聚集起了整整二百一十二人，这里的主力军是那些被池顿用笔留下痕迹的人，还有一些是被拉来参与搞事儿的。
　　裁判？
　　没有，一对二百对人的战斗，几乎是瞬间就能够见分晓，根本毫无悬念啊。
　　反池顿联盟的人，还没开大，先是对池顿来了半个小时的隔空对骂，池顿老僧入定般的无视了这一切。
　　一群渣渣，没见过网络喷子中的大神吧？
　　一个顶你们一群，那才是真正掌握喷人精髓的强者！
　　在见识过他们英勇事迹的本大爷面前，你们这些都是土豆萝卜丝――凉菜！
　　时间一到，池顿起身，付昆封盘。
　　两人视线交错零点零一秒，都是贱贱一笑，搞事儿开始了!
　　“干他！修为高的先上！”
　　轰轰轰！
　　二百多人一齐行动的脚步声，都做到了令广场震动，铺天盖地的武器向着池顿飞射而去。
　　后者没有一丝行动，用轻蔑的目光看着迎面而来的刀剑。
　　“双重力斩！”
　　“聚风术！”
　　“重岳！”
　　“撼山拳！”
　　池顿的呼吸节奏变了，一身皮肤的表层，浮现出了层层叠叠，肉眼难见的细小鳞片，在池顿的身上形成了一层最为坚固的屏障。
　　他们发现，自己的灵气，居然无法打入池顿的体内了！
　　但是因为池顿并没有使用那一日大比之上的九元裂甲术，并没有人害怕现在的池顿，对他们来说，池顿唯一对他们有威胁的，就是那招身上裹着火焰的灵术。
　　现在的池顿，只不过是个靶子。
　　防御力上升中……
　　某池姓少年露出了邪恶的微笑。

第45章 北冥离火剑

　　以池顿当下的肉体防御，灵光境的攻击就算再来更多，也不过是小孩儿玩闹一般。
　　叮叮当当的声音在场中回荡着，利器相交，金铁嗡鸣，大广场乱做了一团。
　　围观者大多数抱着看戏的心思，他们不在乎输赢，有热闹看，那就是极好的。
　　袖手旁观者不在少数，有些手痒痒的，居然临时加入了反池党，悄悄的混进了战圈之中。
　　反正人多，也没人会注意那一两个偷偷溜进去的家伙。
　　这一战，一直打到了下午，池顿的模样看上去有着狼狈，散乱的头发，残破的衣服，以及那满身的汗水。
　　他是很累，但却也并不想退缩。龙血带给他的好处实在太多了，今池顿可以在这么多人的围攻下坚持下来，有八成功劳是托龙血体质的福。
　　经过龙血改造的身躯，池顿的身体已经向着更为强大的方向进化，他现在算起来，还不是一个纯种人类……
　　这件事，当然也传到了某人的耳中。
　　当时的情形是这样的……
　　池渊正忙着置办宗门大比后，需要颁发的各种奖励，忙的不可开交之时，护卫告诉了他一个激动人心的消息。
　　“宗主……那个叫池顿的小子，在广场上约战‘反池党’，说是要以一己之力对阵。”
　　池渊没太在意，池顿这家伙名声臭的不是一天两天了，可是那个反池党是什么东西？
　　听起来真不爽！
　　和池顿身为本家的池渊大宗主很生气，而他生气的后果很严重。
　　“凡是挂着反池党名号的弟子，今年的福利取消了！哼！看他们还敢不敢乱起名字！”池渊冷冷的说道，不过忽然又想到了护卫话中的重点。
　　“刚刚，你说池顿自己去找反池党的事儿？”
　　“嗯……”
　　“这反池党都是些什么人？有多少？”
　　护卫如实道:“小的调查得知，反池党的核心人物是那些脸上被池顿画了记号的灵光境弟子，其余的有一些看池顿不爽的灵光境弟子，还有感气境的一些人，总数大概有二百多，还在不断增加！”
　　池渊思索了一下，一拍桌子，气怒道:“好小子，居然在宗门大比上放水！”
　　时隔一日，池顿在大比上认输的那一幕犹在人心，今天他就在大比之外再次约战灵光境弟子。
　　看来他还是藏了一点底牌的啊，但他为什么要这样做，无论输赢对他都没什么好处啊？
　　其中的好处，只有池顿自己知道，他想借着这群对自己有敌意的灵光境弟子们的手，来让他的防御能力更上一层楼。
　　付昆是为了解气报复那些灵光境，司空阵专业打酱油来的。
　　池渊手一抬，轻飘飘的说道:“如果池顿输了，那就双方各罚一年，如果……那群兔崽子输了，福利罚两年！真以为叫个反池党就能上天啦？”
　　护卫一脸冷汗，这宗主大人的小心眼，身为护卫的他是门清，只能怪那些不长脑子的家伙，在宗门里搞这么个组织。
　　不知道宗主一家男丁都姓池吗，谁给你们的勇气？南云道君？镇海司？还是苍云皇室？
　　但护卫待了一会，迟迟未肯退去。
　　“还有事？”
　　池渊问道。
　　他犹豫了一下，不知到底该不该说，说出来的后果是什么？
　　咬咬牙，护卫像个勇士一样站定，口中道:“回禀大人，方才小的在来的路上看到了少门主！他，他往广场那边去了！”
　　池渊不明所以，风儿去广场？
　　“没事，应该是去看热闹的吧。”
　　“小的觉得……少门主他也许可能大概应该……不是去看热闹的……”
　　以护卫对池风的了解，他估计，池风那小子很有可能，是去玩乱入了。
　　乱入何解？
　　简单来说，他可能跑去当临时的反池党了！
　　毕竟这小子一直在看台上看池顿打架，手痒得很，他过去只是看看热闹？
　　绝不可能！
　　捋清了事情原委的池渊，一把从位子上站了起来，气呼呼的说道:“走！去吧少门主给我抓回来！”
　　亲儿子跑到反池党，这让他池渊的老脸往哪儿放啊，说出去北离宗不得成为他人笑柄？
　　工作都不管了，池渊飞速的赶往了广场。
　　在广场的人群中，一道明显要略矮与附近人的身影，左右穿插，挤进人流。
　　“别挤啊，你干嘛，少……少宗主殿下！”
　　池风见有人发现了自己，赶紧捂住了他的嘴巴，小声说:“你别出声！”
　　对方被他捂着嘴，点了点头，两人在人群中蹲下。
　　池风问:“有帽子吗？”
　　对方摇头，池风又问:“那有斗篷吗？”
　　他还摇头，池风敲了他一下，气道:“你怎么什么都没有？”
　　路人一脸委屈，谁在宗门里还随身带着斗篷啊，那不是装逼犯就是脑子有问题好吧？
　　池风看了他两眼，视线定格在他的衣服上，忽然一笑，双手伸了过去。
　　“呀！”
　　人群中发出了一声尖叫，但立刻就被压了下去。
　　池风的脸上多了一层蒙面布，而那路人弟子的胸前少了一块布。
　　胸前裸露着，那人抱着胸，满脸的委屈。
　　池风看着他，竖了个大拇指，笑道:“不错，非常时尚！”
　　转身，迅速窜入了广场之中的乱战人群，他手中拿着一把未出鞘的长剑，这与他那14岁不算高大的身材一对比。
　　就像一个小孩拿着大人的剑在玩耍一样，剑身的高度到了池风的胸膛，本就是极长的剑身，在池风手里显得更长了。
　　池风加入了人群中，挤开了身边数人，向着池顿冲了过去。
　　他问术境的修为在这一片灵光境弟子中，就像一个势不可挡的公牛，一路横冲直撞的来到了池顿面前。
　　池风看着那个略显狼狈的身影，心痒难耐，一把抽出了长剑。
　　呼！大气磅礴的灵气火焰瞬间从他手中的剑上喷薄而出，灼烧着空气，散开了一道四五米长的火焰剑身。
　　池顿一惊，这股灵力，绝不是灵光境，招来问术境的强者了！
　　“北冥离火剑，赤焰破魔斩！”
　　池风高呼一声，四溢的火焰凝聚成了一股七米余长的火焰剑身，向着池顿挥斩而去！

第46章 舔狗成群结队，在线狂吠

　　北冥离火剑？
　　这名字怎么有点耳熟，记得……好像叫南明离火剑才对，略微疑惑了一下，池顿也没有太过于在意。
　　毕竟这与他所在的世界并不是同一个，所以有一些偏差，应该也无伤大雅。
　　面对巨大的火焰长剑，池顿也没有退却，他将双臂架在面前，双臂之上细密的龙鳞显现，在火光的照耀下格外亮眼。
　　火焰长剑劈斩在池顿的双臂上，炙热的火焰灵气将池顿整个人都吞噬了进去，池顿也不池顿得不运转灵力来罩住自己的全身。
　　他主要是怕变成秃头强者，虽然秃头能使人变强，但我爱我的头发，它很帅。
　　池顿骚包的内心并没有被人发现，而在场者却都是停下了手中的动作，欢呼声也渐渐平息。
　　“那个，不是咱们的少宗主吗？”
　　“他为什么要在脸上蒙一块儿布？”
　　“我想可能是怕咱们发现，被宗主大人责罚。”
　　“可离火剑可是北离宗的不传灵术，他这样不就已经暴露了吗？”
　　“他自己还不知道吧，咱们就当不知道就行了。”
　　一群人窃窃私语，池风并没有发现他们的异样，一击过后，就连地砖都被烧的表面焦黑，散发出一股焦糊味。
　　但那个在比斗场上叱咤风云的池顿，仅仅是伸手排散了身边残余的火苗，一点损伤都没有的样子。
　　若是吸收龙血之前，池顿百分百相信这一剑会让他重伤，但是吸收了龙血之后，这火焰罩身的感觉，和蒸桑拿没有什么区别。
　　更何况，龙鳞本身就有阻绝元素的特性，这种附带元素的攻击，伤害会被大幅度削减。
　　池顿看了看面前站着的小矮子，看上去年纪不大，没想到居然就有这般实力，再想想自己，现在还只不过是个感气境而已。
　　他自己的修为，差不多在感气境初期巅峰的位置，龙血改造的体质中，灵气的储存量要远远多于普通人，他现在的灵气至少也是同等级修士的四到五倍。
　　“好硬啊，哈哈！再接我一剑！”
　　“火冲霄！”
　　池风手持长剑，剑锋一转，随着一道刺击，一道火舌喷涌而出，池顿迎面而上，火元素甲逐渐附于体表。
　　火甲的形成速度还是太慢了，全身覆盖火甲，至少需要六七秒的时间，如果是一场生死决斗，池顿等上的这六七秒足以送掉自己的小命。
　　这完全是基于池顿自身灵气不够强横，用灵气引动外界元素，引动的元素越多，消耗的灵气也就越多。
　　想要全身覆盖火甲，那消耗的灵气也是极大的。
　　忽然间，池顿有一个大胆的想法。
　　火舌逼近，池顿硬是接了下来，双臂的衣袖被火焰烧的一点不剩，只有几点火苗还挂在池顿的身上。
　　“哇！少年英雄啊，他是谁啊？怎么会出现在咱们宗门里？我张天阔就佩服这样的少年郎！少年加油，干掉那个混蛋！”
　　忽然间，人群里响起了一道吼声。
　　其余人疑惑，这人不会是傻吧？
　　那明明就是少宗主，你喊个毛线啊？
　　你喊了还能有人给你钱啊?
　　这人的声音消失以后，立刻又有人喊道：“此少年英俊潇洒，一手无名剑法出神入化，而且修为已是问术之境，实在强横啊！我武九拳也佩服！”
　　咦？
　　傻子年年有今年特别多啊，这怎么又跑出来一个，别说你丫不认识离火剑，不认识离火剑你好意思说你是北离宗的人？
　　不对……
　　半晌过后，才有人意识到不对劲儿。
　　他们那么卖力的喊自己的名干嘛？
　　等等，少宗主！
　　卧槽！差点忘了，这是个大腿啊，趁人少，赶紧舔起来啊！
　　一群来自舔狗们的赞叹声，开始变得不绝于耳，而且一个喊得声音比一个大，整个广场到处散发着震耳欲聋的嘶吼声。
　　“我李甫剑佩服少年英雄！（尖锐）”
　　“我余五更佩服少年英雄！(沙哑)”
　　“我付昆第一佩服少年英雄！英雄万岁，打败池顿狗贼！（破音）”
　　司空阵拉了拉激动地站起身来扯着嗓子吼的付昆，小声说道：“付兄，你收敛点，别被人发现了。”
　　付昆一想到自己还在变装期间，尴尬的坐了下去，点点头：“抱歉，第一次离少宗主这么近，有点激动。”
　　司空阵：“……”
　　场中的池顿还在池风的攻势下坚持着，不过他很快就发现了，这小子力量虽强，但是好像灵气不怎么多，那剑身上的火势与最开始的那一剑‘赤焰破魔斩’相比，势头小了不少。
　　嘿嘿，这小子问术境的身体，应该比那些灵光境要硬吧。
　　正好拿他试试改良过后的九元裂甲术！
　　池风的额头上也是汗水连连，许久都没这样放开手脚的战斗一番了，以往都是和父亲的护卫对练，那家伙怕伤了自己从来都不肯用真功夫。
　　手中长剑斜指地面，四散的火焰凝聚成了一股，顺着剑身喷向了地面。
　　呲――！
　　石砖被高速喷薄的火焰瞬间烧成了刺眼的红色，在巨大的热量下，开始渐渐融化。
　　“火涌泉！”
　　气势逼人的火灵力，虽然看上去没有刚刚的招式那般大开大合，却更加的令人畏惧。
　　还挺会玩，这是喷火器吗？
　　池顿心中琢磨着，矮下身子，摆出了一个架势。
　　这是池顿唯一算是‘会’的一套拳，那便是倒霉的章教习悉心教导的唯一成果。
　　“池顿在干嘛，这招式怎么看着这么眼熟啊？”
　　“笨，那是基础拳法！门里长老专门给普通弟子定制的炼体拳法。”
　　“基础拳法？？池顿准备用它和少……少年英雄的剑法正面相对？”
　　“别在意，这货一直都是个疯子。”
　　“嗯，说的也是，我现在都不怎么惊讶了。”
　　另一方，池顿的一只手上，火元素疯狂的凝聚，速度非常快。
　　池风看着皱了皱眉，问道：“没灵气了吗？要不要我等你一会儿？”
　　被人小瞧了啊，池顿无所谓的笑道：“来吧，小弟弟，哥哥教你做人的道理！”
　　“你，无耻之徒！看剑！”
　　池风速度骤然加快，向着池顿俯冲而去。
　　单单只凝聚一只手甲，速度要快了无数倍，在池风到达池顿面前之前，一副凝如实质的手甲已经是形成了。
　　池顿只手抓向了池风的长剑。
　　――叮！
　　剑身落在池顿手中，再无存进。

第47章 舔到最后一无所有

　　“这，你怎么做到的？！”池风不敢置信的看着被池顿抓在手中的长剑，那上面喷薄的火焰从未停息，但是遇到了池顿手中的手甲，却全部分散开了。
　　“就这么抓住咯~！”池顿握着长剑，笑吟吟的看着池风。
　　他想的果然没错，只要将凝聚的灵气聚集一点，形成某一个部位的护甲，那样就能够加快凝聚的速度，以及防御力。
　　不过这种改动，却导致他的灵气只足够防御几个地方，这种凝实的火甲，里面蕴含了太多太多的火元素，只能靠更多的灵气来锁住它们。
　　这就叫一点防御吧？
　　咔！
　　池顿和池风还在僵持，但是池顿手上的手甲竟然已经出现了裂纹。
　　池风想将自己的长剑抽出来，全身力量加持之下，池顿双脚瞬间离地，竟然被凭空扔了起来。
　　这小子吃啥长大的？？
　　被丢了起来，池顿就感觉到了手甲上的不对劲，压缩的火元素太多，他的那些灵气竟然已经压不住了，一个个的裂纹接连浮现，池顿看了眼底下站满了人的广场。
　　他大喊道：“都让开！快点！”
　　众人疑惑，但也都看见了池顿那一脸咬牙坚持的模样，还不知道发生了什么。
　　而就在池顿正下方的池风，却是没管那么多，他还没打够呢，长剑一转，人也是高高跃起。
　　“靠！听不懂人话啊！”
　　池顿大骂了一声，这小子脑子不会是有问题吧？
　　咔咔！
　　耀眼的光辉从池顿的手甲中迸发，感到不妙的人也都纷纷退后，两人的下方瞬间就出现了一块儿还算宽敞的空地。
　　池风跳起来之后也后悔了，他能够感觉到，池顿那手上流散出来的恐怖火元素，那手甲上，到底有多少火元素啊？！
　　这难道是，元素暴走？
　　池顿别无他法，抽出一部分灵气，助力自己在空中硬生生的转了个方向，将那只手甲向着天空。
　　玩脱了……
　　轰隆隆――！
　　汹涌的火焰从池顿的手上爆发，他自己也被那股力量震的向下飞去，正好撞上了跳到半空的池风。
　　不好啊，这小子的身体也不知道能不能受得了这么大的冲击。
　　说到底，一个十四岁的孩子在池顿眼中，不过还停留在‘孩子’的阶段，玩闹归玩闹，真的让他身受重伤，池顿还是做不出来的。
　　咳咳！
　　池风被池顿撞到，胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血吐到了池顿的肩上。
　　火焰不断扩散，遮蔽了天空，照亮了整个广场，造成一个巨大的火焰爆炸，冲击力，灼热的温度，都笼罩在了广场中每一个人的头上。
　　有防御灵器功法的弟子，纷纷是拿了出来。
　　四散的火焰飞溅而去，池顿在落地之前，再一次转了个身子。
　　砰！
　　石砖被砸的凹陷下去一大块儿，这点冲击力也只是让池顿闷哼了一声，有点疼……
　　天空之中的爆炸带来的劲风，吹起了无数尘埃，当所有人等着那火焰爆炸的残余火焰消散之后，再去看头顶那片因为高温而变得歪歪扭扭的空气时。
　　他们都不自觉地想象了一下，若是自己靠近那个火焰会是什么结果。
　　池顿也没有想到，压缩到一个手甲之后，九元裂甲术居然会有这么大的力量。
　　这玩意刚才要是在人群里放，能炸死一大片吧……
　　池顿心有余悸的想着，好险，刚才要是试了，宗主不得杀了我啊？
　　他看着刚刚爬起来的池风，郁闷道：“抱歉啊，试了试灵术，没想到搞出来的东西威力这么大。”
　　围观弟子们无语，他们庆幸自己刚才信了池顿的话跑远远的，不然不死也得受点伤。
　　而被池顿护着的池风，虽然因为撞击而受了点内伤，但他此时此刻却泪眼汪汪的看着池顿。
　　“呜呜！大哥，谢谢你！”
　　啥？
　　大哥？
　　“谁是你大哥，从我身上下来！”池顿把嵌在石缝里的胳膊拔了出来，撑着自己的身体坐了起来。
　　“我不管，你救了我一命，以后你就是我大哥了！”
　　池风倔强的道，哭的时候还把鼻涕和眼泪蹭在池顿那褴褛的衣衫上。
　　“你这小子，别往我身上蹭东西！”
　　“大哥，你教我修行吧！”
　　“别叫我大哥，赶紧滚蛋！”
　　“我不，大哥你别跑啊！”
　　围观弟子们：“快帮少年英雄抓住他大哥！大家一起上！”
　　“冲呀！”
　　场外，匆匆赶来的池渊平静的看着这一幕，他身边的护卫疑惑的问道：“宗主，那小子险些害了少宗主，您不……”
　　池渊摇摇头，说道：“既然事儿是风儿自己找的，那么他就要自己承担后果，这孩子从小就没出过宗门，不知外面的世界并不像在宗门里与你们这些护卫一样，打打闹闹就能解决事情。”
　　“如果有一天，我不在他身边了，我希望他能成为一个顶天立地的男子汉，而不是一个被人庇护一生的少宗主。”
　　护卫听着，面色尴尬的说道：“可是，池顿这个人的风评一直很差，少宗主这样，您真的放心？”
　　池渊摇摇头，忽然笑道：“我在十六岁的时候，可不敢一个人战二百多灵光境，而且，他居然能想出这种控制元素的方法，真是老了！孤落寡闻了！”
　　池渊方才看的清楚，那种用灵力，强行将元素拉到一起，然后用灵气形成薄膜，将元素锁在其中的这种方式。
　　这就像一百个人关在一个十人的牢房里，他们会疯，会想要出去，所以他们才会暴走，才会发出平时没有的力量，四处逃窜，不断的相撞，不断的暴走。
　　仅仅是那些元素，竟然就能够散发出这样强大的力量。
　　“不过！”
　　池渊话锋一转，冷声道：“宗门之内的这些弟子最近是不是太清闲了，回头让各部教习给他们加强修炼任务，对外的宗门任务也多接一些高难度的，挫挫这些小兔崽子的锐气！”
　　然而，一群舔狗们还不自知，他们成功的舔到了最后，舔的一无所有。
　　“报！”
　　一个一身刑事堂执事装扮的年轻弟子，匆匆而来，拜倒在池渊的面前。
　　“不好了宗主，在宗门里发现了一滩血迹，还有普通弟子的衣服和木牌！”
　　那人呈上来一块儿碎布，以及一个每个弟子都有的，代表身份的木牌。
　　木牌上写着：李成

第48章 宗门凶案

　　池渊接过木牌，上面还残留着血迹，他伸手摸了摸，已经有些凝固了。
　　池渊的脸冷了下来，如若寒霜。
　　“这是怎么回事儿？何人敢在我宗内行凶？!”
　　执事弟子不敢起身，用沉重的语气说道：“回宗主，此事尚未查明，而且发现时也只有这两件物品，并无尸首。”
　　护卫也是疑惑的重复了一句：“没有尸首？”
　　他看了眼池渊，池渊挑了挑下巴，护卫会意，带着那名执事弟子下去了。
　　池渊轻身一跃，从众位弟子的头顶划过，落在了广场中央。
　　吵杂的场面瞬间安静了下来，所有人瞬间拜倒：“见过宗主大人！”
　　池渊拖了拖手，让弟子们站起来。
　　池风也是一愣，叫了一声：“父亲？”
　　他还以为池渊是来抓他的，本以为隐藏的挺好，没想到还是让他发现了。
　　池渊摇摇头，示意他先在一边儿待着，看见池渊那一脸正色的模样，不像是对自己动气，池风也放下了心。
　　而池顿少年站在原地，傻了。
　　等等，他刚才叫宗主啥？
　　父亲？
　　我擦，我刚才把少宗主打了？
　　还差点弄的少宗主翘辫子？
　　卧槽卧槽！
　　池风站在池顿的身边，小声说道：“好像出什么事儿了……”
　　池顿点头，是啊，出事儿了，我把你揍了，你爹来找我算账了。
　　关键你爹我还惹不起，这臭小子怎么不早说自己是少宗主，还有那群傻冒泡的路人甲们，喊个锤子的少年英雄，害的爷不知道这小子的真实身份？
　　他这些话没有说说出来，如果说出来，可能原本就想打他的人，又多了一条揍他的理由。
　　少宗主你都不认识，你还是北离宗弟子吗？
　　池顿一直在做普通弟子，根本没有资格进入内门，哪儿知道里面的人哪个是哪个？
　　这下闹大了。
　　池渊站在那儿，用淡漠的语气开口说道：“刚才，有执事弟子前来找我通报，说宗门内有一名叫做李成的普通弟子就在刚刚，受到了袭击！目前还不知凶手是何人，连李成这个人都没有找到！现场只有血迹和这枚弟子木牌！”
　　安静
　　死一般的安静
　　宗门内部，居然发生了命案！
　　北离宗虽不禁止私斗，但是却禁止同门相残，到底是谁能干出这么丧心病狂的事儿来？
　　就算是有仇，也用不着下这种黑手吧？
　　池渊继续说：“都有谁认识李成这个人的，给我站出来！”
　　稀拉拉的人群里，四五个人站了出来，而其中，居然还有着一个池顿。
　　李成这人池顿认识，之前以为淋雨任务，导致自己总是请假，那家伙就以为自己是逃避修炼，所以很是看不上自己，但要说他恨不恨那家伙，池顿觉得这也没什么。
　　有些人总是因为一些鸡毛蒜皮的小事儿去讨厌另外一个人，当这种小事儿多了，就成了恨。
　　这样的恨其实很不真实，别人怎么看你，别人怎么做，到底是与自己无关的事情，如果什么事儿都去在意的话，那样的人活的太累了。
　　还不如去善待每一个人，那样他们也会给你带来快乐。
　　池顿认为，他搞事儿，别人揍他。那些揍他的人揍爽了，而他的防御力也涨了，这不就是一种双赢吗？
　　好吧，池顿承认自己是被傻叉系统同化了，越来越往自虐狂的方向发展了。
　　出来的几个人，都是曾经与李成一齐在外院待过的，他们只是认识，但是对李成却并不熟悉。
　　池顿，更不用说，他只知道这个名字，连李成的宅院在哪儿他都不知道。
　　知道早就半夜去敲他家门了！
　　报复人也是一种力气活，还起早贪黑的，风险也挺大。
　　池渊问完了话，看了池顿几眼，并未说话，又过了一会儿，那名护卫带着一个人回来了。
　　“报告宗主，此人是今日最后一个见到李成的人！”护卫小哥将那小子推了出来。
　　第一次来到内院，在场还有这么多境界高深莫测的师兄们，那小子很是紧张，走路都磕磕绊绊的。
　　直到他看见了池顿：“池顿！你……”
　　池顿对他没啥印象，但好像，揍过。
　　池顿笑眯眯的招了招手，那家伙吓得瞬间往前跑了几步。
　　池渊一脸黑线，池顿这小子到底给他们留下了什么样的心理阴影？这么多人都没一个池顿吓人？
　　“你是在哪里见到李成的？”
　　“小的是下午与李师兄一同修炼，在对练的时候，李师兄不小心被自己的刀扎到了后腰，这个位置，然后说要去一趟药堂。”那家伙伸手指了指后腰的地方，低着头，目光不敢看池渊。
　　有一些眼尖的弟子都感觉后腰凉飕飕的，这刀，是插肾里了啊。
　　“刀？”
　　“对，是李师兄身上带的一把小刀，貌似是他的传家宝。”
　　届时，那护卫拿出了一块儿红布，里面装着几块儿扭扭曲曲的铁片。
　　“宗主，这是在李成死掉的地方发现的，看痕迹，不像是与人战斗，好像是被什么东西啃咬一样。”护卫说出了自己的分析。
　　池渊一看，的确，几块儿不大的铁片上有着坑坑洼洼的齿痕。
　　池顿在一旁看的一脸懵逼，池风选择性排队懵逼。
　　那个普通弟子满头大汗，还以为他们以为是自己干的，连忙说道：“不是我，那时候李师兄说要去药堂，我想送送他，但是他拒绝了，所以我就没有去，直接回家了！”
　　池渊见他吓得六神无主，安慰道：“行了，没有人说是你做的，你先下去吧。”
　　那小刀上的痕迹根本就不可能是人类所为，那是动物的齿痕。
　　可是什么动物，才能将一个活人吃的尸骨无存？！
　　池渊的思绪飘远，仿佛回到了几十年前。
　　池顿正懵逼呢，忽然觉得自己的脚后跟一阵刺痛，猛地低头看去。
　　结果他就看到了一只黑漆漆的老鼠，正不断咬着他的脚后跟。
　　“这什么玩意？”
　　池风看去：“一只老鼠吧？”
　　池顿伸手将那老鼠提了起来，老鼠被池顿拿在手里，又一口咬在了迟钝的手掌上。
　　不过还是没咬开，池顿眉头又是一皱，这小家伙，咬人怎么这么疼，要知道就连池风用剑砍他的感觉才比这小耗子强一点而已啊。
　　池渊本来注意力没在池顿的身上，可是听到他说话，两人又离的不远，他一眼就看出了那东西的身份。
　　“这是……魔鼠！”

第49章 这小老鼠这么可爱……还挺香哈

　　“魔鼠？是啥玩意，好吃吗？”
　　“不会是灵兽吧？”
　　其中很多不知道魔鼠是什么东西的人，已经是一脸茫然的和另外一个一脸茫然的同门讨论了起来，而知道魔鼠的人，纷纷都是脸色发苦。
　　那哪里是什么能吃的东西，那可是魔族啊！
　　池渊走到了池顿面前，一把抓住了他的肩膀，看了过去。
　　池顿连反抗的余地的都没有，乖乖的任其摆弄。
　　池顿的肩上，有着一滩红色的血液，正是刚刚池风吐在他肩上的血，引来这魔鼠的，正是这鲜红的血液。
　　“通告全宗，宗内出现魔鼠，禁止一切的武斗行为，问术境以下的弟子不得佩戴利器，小心受伤！哪怕是一点血的味道都能引来这些东西！”
　　池渊脸色越来越难看，这种魔族生物居然会出现在宗门内？
　　难道说宗门哪里出现魔界裂隙了？
　　不可能啊，如果有的话他怎么可能没有发现？
　　池顿不以为然的拿着那只耗子，说道：“宗主大人，这老鼠看起来也不怎么厉害啊，你看它咬我都没事儿，有那么可怕吗？多好玩啊？”
　　池顿拿着魔鼠，这小家伙一口一口的咬在池顿的手上，防御值一点一点的涨，看的池顿满心欢喜，越看越喜欢。
　　真是可爱的小东西，比家里那只只会藏粮食的黄皮耗子强多了。
　　池渊和众弟子皆是嘴角一抽，这谁说话都没问题，你丫闭嘴！
　　那种能咬断精钢的老鼠是能玩的吗？咬人一口一个血窟窿。
　　池渊摆着宗主的架子说道：“此物虽小，却是有着不俗的繁殖能力，想要铲除干净极其困难！对了，加固护山大阵，千万别让这东西跑到山下的镇子里去！”
　　护卫：“是！”
　　池风问道：“繁殖能力很强？有多强啊？”
　　回想起那个被魔鼠毁掉的城池，池渊按了按太阳穴，说道：“不出意外，三天之内，遍地皆是。”
　　这下没人说话了，本以为是什么小东西，可没想到的是，这玩意居然有这这么强的繁殖力……
　　而后，宗门武器库大开，收缴众弟子的武器，为了防止被利器所伤，造成流血事件，无论他们愿不愿意，只能够将自己的武器全部交付宗门管理。
　　该安排的基本安排完了以后，池渊找了几个修为高强的长老带着弟子下山，守在镇子中，防止有魔鼠偷偷溜出去。
　　做完这一切，池渊终于缓了口气，但是放下心来的他，忽然发现池顿那个臭小子居然还在玩那只魔鼠。
　　正在气头上，池渊喊道：“池顿，别玩那老鼠了，赶紧杀掉！”
　　池顿无辜的撇撇嘴，抚摸着那只正咬着自己的老鼠，说道：“它这么可爱，我舍不得。”
　　噗！
　　池风：“大哥，魔鼠居然都咬不透你，你好强！”
　　池顿：“……”
　　刚才那些家伙是不是把舔狗属性传染给你了？
　　身为少宗主你能不能正常一点？
　　池顿无奈，只能按照吩咐把那只魔鼠送上西天，池顿想伸手捏死它。
　　我捏！
　　我捏！
　　捏！
　　玛德，这小老鼠这么结实吗？
　　池顿一脸尴尬，池渊无语，池风手一挥，一道火灵力出现。
　　此时此刻，池渊觉得，自己对风儿撒手不管是不是有点决定的太草率了？
　　池风用火烧着池顿的手和老鼠，池顿不敢放手，他怕这老鼠跑了。
　　右手上的龙鳞悄悄浮现，并没有引起别人的注意。
　　小老鼠挣扎着，发出了尖锐的叫声，池顿面无表情的看着可爱的小老鼠被活活烧死，眼睛一红，狠狠一吸鼻子。
　　嗯？
　　“怎么有点香？”
　　池风点了点头，说道：“老大你手烤起来的味道真好闻。”
　　池顿想捶他，但他爹在呢，不敢。所以就说道：“屁话，你烤自己手试试，看看香不香？”
　　“真有点香诶，这能吃不？让我尝尝！”
　　司空阵闻着味跑来了，看着池顿手中的老鼠，咽了咽口水。
　　仨人围着烤老鼠看了起来，池顿茫然的摇了摇头，表示自己不知道魔族能不能吃。
　　池风沉思了一下，说道：“好像，魔族生物除了体内有魔气以外，本质上和正常灵兽没什么区别，而且魔族生物死了以后，魔气也会自己散去，应该多放一会儿就能吃了吧？”
　　六颗眼珠子在那烤老鼠的身上打转，司空阵强压着嘴角的口水。
　　这味！
　　这香！
　　这哪里是老鼠，这是美味珍馐啊！
　　说起来，好像少了一个人，在三个人不知道的时候，付昆同学已经抱着一个大钱箱子回家数钱去了，走的很安详，额不，是很安静，没有人发现他。
　　至于灵光境与池顿的对战，看过最后那一下火焰爆炸的都知道，池顿如果真想，那些人压根不是他的对手。
　　对付一个打不动，还动不动就搞自残式爆炸的对手，怎么赢啊？
　　那老鼠，池顿和池风都没下的去口，最后还是司空胖子以身试毒，用一种神农尝百草的大无私精神成为了第一个吃魔鼠的人。
　　他嘴里塞着烤魔鼠，激动的不知该如何表达。
　　“这个……太，太好……嗯？人呢？”
　　司空阵四处一看，池顿和池风早就跑没影了，闻闻也就算了，谁陪你吃老鼠啊？
　　“唉，不懂美食，我自己吃！太香了！”
　　池顿悠哉的往自己小院走，看了眼防御值。
　　防御值居然已经涨到了16895%，这一天的收获是真的高啊。
　　说起来防御功法的加成也到了将近17倍，我是不是应该弄一个正经点的防御功法来练练了啊？
　　现在算的上功法的只有一个老掉牙的铁衣术，看上去就不怎么样，至少也弄一个差不多的，有十七倍的效果加持，不管练啥都是天级功法吧……
　　胡思乱想着回到了家，一进家门池顿就看傻了。
　　我的天！
　　一屋耗子！
　　池顿这才想起来，他之前用的那瓶龙血虽然用光了，但是没有盖上，这……
　　一见到池顿，数不清的老鼠瞬间就把他淹没了。
　　池顿拍开了几个爬到自己脸上的老鼠，在屋子里找了起来。
　　我那只黄皮耗子不会被它们啃了吧？
　　“皮卡？”
　　房梁上，一只黄了吧唧的脑袋伸了出来，池顿这才放心下来，还好，耗子们惺惺相惜，没吃这货。

第50章 皮卡丘：朕的子民，亡啦！

　　“皮卡~！”
　　某黄皮耗子坐在老鼠堆上，一身黄皮好似龙袍一般，享受着万鼠瞩目的眼神。
　　池顿也拿它没办法，这么多老鼠给自己涨防御是很好啦……可这让人怎么睡觉啊？
　　池顿捂着自己的裤裆，防止某些变态老鼠对命根子下手，咬穿钢板的牙给下面来一下，池顿表示自己也承受不起啊。
　　那太可怕了！
　　可现在咋办？
　　难不成……把家炸了？
　　池顿很郁闷啊，将身上的血迹擦干净之后，带着一群耗子在院子里洗了洗，换了件衣服，这群家伙终于不缠着他了。
　　池顿想把皮卡丘带出来，但是这傻耗子好像被鼠迷了心窍，趾高气昂的挥了挥小爪子。
　　皮卡丘：你滚吧，朕给这待着巴适滴很！
　　诶呦……
　　要不把它送给司空阵算了，烤一下还能发挥一下根本作用。
　　池顿的手中开始凝聚起了火元素，火甲在手中凝聚起来，池顿把皮卡丘拽了过来，给了它一个眼神。
　　自残一下！
　　皮卡丘疯狂摇头，我不干！
　　可惜，灵兽到底还是不能反抗主人的命令，皮卡丘忍痛，在自己的小臂上轻轻的咬了一小口。
　　黑红色的鲜血流了出来，无数双红彤彤的眼睛瞬间就向着池顿的方向转了过来，四面八方的将池顿围在了中间。
　　池顿：我可怜的房子啊，永别了！
　　皮卡丘：朕的江山，朕的子民，亡啦！
　　轰！
　　尘埃四起，无数耗子尸体躺在四面八方的地上，完好无损的只有池顿一个人。
　　皮卡丘:朕的子民，都凉了……满地都是……
　　但一想起刚刚那数不尽的红眼睛，皮卡丘又打了个哆嗦，算了，凉就凉吧。
　　池顿这一次他只用了之前一半的力量，倒是不至于将全身的灵气用尽，也没什么疲劳感。
　　拿出魂石，所有老鼠尸体上残余的精魄四面八方的向着魂石涌来。
　　【任务完成】
　　这是池顿做过的最为轻松的一个任务，很舒服，至于抽奖……先留着，明天找师姐蹭欧气去。
　　池顿是彻底对自己的运气放心了，保底无误，找师姐，绝对没错。
　　师姐真棒！
　　新的任务也随之来临了。
　　【任务：跳崖（0/100）次，要求从北离宗最高的山峰跳。
　　完成奖励：随机功法一本（新手奖励加成：必定抽取5星级以上奖励，新手奖励持续5次，剩余1次）】
　　一如既往的自虐任务，池顿内心没有丝毫的波动，甚至还有点想笑。
　　还好，不是渡一百次雷劫……
　　跳崖应该摔不死吧，摔不死就没啥问题。
　　池顿家的爆炸，也引来了巡逻队，池顿一看，还是个熟悉的人。
　　上官鹰看着池顿家那悲惨的模样，问道：“你在宗门里有朋友……算了，你去我那儿住吧。”
　　池顿：“我求求你问下去好不好，你这样搞的我很没面子啊。”
　　跟着上官鹰巡逻的队员们都是憋着笑。
　　池顿的确没什么人可找的，付昆？司空阵？还是沐磬雪？
　　其实都不合适，和人家认识的时间太短，还不怎么熟悉，雪姐更别说了，池顿可不想因为他害的雪姐谣言满天飞。
　　可是上官鹰……
　　更不熟啊，说起来好像我还的罪过这位姑奶奶来着，不知道她还记得不，保险起见，离她远点。
　　上官鹰继续说道：“现在宗门里魔鼠四处都是，你若是不愿去，不如加入捕鼠队吧？虽然灵光境以下的弟子是禁止参加的，可是我觉得应该可以为你破个例。”
　　加入捕鼠队？
　　不过想起刚才回家的时候，看到那满屋老鼠的情形，池顿忽然觉得全消灭了也不错，要是这么下去，他可能会得一种名为密集恐惧症的病。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘从迟钝的衣服兜里钻了出来，举着小爪子示威，那意思是说它也要参加。
　　本来以为都是朕的子民，没想到居然是一群反贼，太可恶了！
　　弄死它们！
　　池顿看着上官鹰回答道：“可以，不过我是和你们一起吗？”
　　上官鹰摇摇头，说：“你去宗门大殿吧，现在那里统一分配问术境弟子进行除鼠任务，相信是你的话，不会有什么麻烦的。”
　　这种魔鼠，就算是灵光境对上一大群，也都是倒霉的命。
　　池顿点点头，向着宗门大殿赶去了。
　　北离宗的问术境弟子不是很多，在宗门里，他们大多都有着自己的工作，或是潜心修行，很少在外面晃荡。
　　北离宗成立不过区区几十年，算是这个宗门林立的世界中，一个新兴的小宗门而已，能够有如此景象，完全是靠着池渊当年在赫赫威名。
　　气荡山河的北离剑，横扫万千魔族，立下了巨大的功劳。
　　根基和底蕴都不足的北离宗，其主战力在于池渊年轻时结交的修真界好友，他将这些散修拉过来做了北离宗的长老，也就有了北离宗长老遍地走的这种尴尬情况。
　　还好，这些人都是经历过魔族战争的老一辈人，很清楚面对魔族应该做出什么样的准备。
　　普通弟子全部被安置在内门之中，灵光境的弟子作为防守，问术境的弟子巡逻除鼠，若是遇上魔鼠成堆的情况，便要各大长老前往。
　　若是有人受伤，千万不要战斗立刻全员保护伤者撤离。
　　北离宗陷入了一场与魔鼠的攻防战，北离宗年轻的孩子们面对这些怪物，还不是时候。
　　砰！
　　池渊将茶杯重重的放在桌子上，面色沉重的说道：“裂隙到底在哪儿，这些魔鼠出现在宗门内，裂隙肯定不会太远，为什么这么久了还找不到？”
　　他的前方，站着几位面色同样阴沉的长老，其中有付昆的师尊林道如。
　　他面色凝重的说道：“这魔鼠出现的蹊跷，按理说若是出现裂隙，咱们这些人不可能发现不了，除非是……这魔鼠是有人故意带进来的！”
　　“什么？！”
　　众人惊讶，池渊也是一顿，回头看他，问道：“道如，你觉得有几分可能？”
　　林道如想了想：“五成吧，不过如果去山底下的火灵脉看一看，就能确认这个猜想了。”
　　火灵脉的入口常年有人把守，宗门各处都找遍了，唯独火灵脉的深处没有人寻找过，如果那里没有裂隙的话，那么就极可能是有人故意加害于北离宗。
　　池渊早就等够了，手在虚空一抓，一把赤红色的长剑凭空入手，他抖了抖衣袍，扭身出去了。
　　“我亲自去看看！”

第51章 准备好化成灰了吗！

　　清冷的夜色洒满山坡。
　　几棵干枯的树干歪歪斜斜，上面站着一些黑色的鸟。
　　鸟身漆黑，好似乌鸦，却有着几根极长的翎羽，它们在高处，用殷红的双眼窥视着四方。
　　骤然，数只黑鸟的身上，燃起了一朵赤红的火焰。
　　“呀！呀！”
　　它们扑扇着翅膀，想要扇开身上的火焰，但却于事无补，只能化作一道道在天空盘旋的火焰，不久后一身焦糊的落在地上。
　　一只脚踩到那黑鸟的尸体上，池渊看都没看，便走了过去。
　　这种生在魔界的鸟，专捕食魔鼠为生，它竟然也出现在了这里……
　　池渊心中有些不好的预感，脚步快了几分，身形连闪，向着远方掠去。
　　北离山的本身，并不是一座普通的山，这里是一座随时都可能爆发的活火山，上一次喷发时，是在北离宗初立之前。
　　池渊途经此地，暂住于山下小镇，火山喷涌，他施展灵术救下了镇子，继而为了防止火山危害，于是就在山上创立了北离宗。
　　小镇的人起初走了不少，但几年过去以后，见此地竟有修仙宗门崛起，也纷纷将此地奉为灵山，镇子里的人又多了起来。
　　但最重要的，这里是师父的故乡啊。
　　那时，发现了火山后的池渊，为了平定火山，曾经来到过这里，偶然间发现，这山下竟然就是一条火灵脉的所在之处。
　　修行火属性功法的池渊，自然是不能放过这个大好机会。
　　而这灵脉所在地，也成了北离宗的一个禁地。
　　禁地存在于山底，从山崖处的一个歪歪斜斜的洞口进去，就能够看到一个中空的空间。
　　轻车熟路的走了进去，四周的温度开始逐渐升高，池渊已经来到了山洞深处。
　　他突然就顿住了脚步，双眼中血丝乍现。
　　在一道由他当年找人搭建的铁栅门前，一群老鼠正在啃食着两个不成形状的东西，池渊还能看见完整的半张脸。
　　咔咔！
　　拳头握的发响，池渊毫不犹豫的拔出了剑，扬手一扫。
　　呼！
　　凶猛的蔚蓝色火焰，好像吞噬猎物的猛兽，扑向了那群双眼血红的老鼠。
　　“畜生，伤我门弟子，准备好化成灰了吗！”
　　池渊蕴含着无尽怒意的字句，从他的嘴里吐了出来。
　　平日里严肃中带着的轻松写意早已不见，他现在只有愤怒，和杀意。
　　蓝色的火焰瞬间就燃尽了眼前的一切，包括那坚硬的铁栅栏，也都瞬间像冰块儿一样融化。
　　一脚踏前，更为灼热的气浪狂涌着，向四面八方荡去。
　　面对有如魔窟一般的地底灵脉，池渊畅通无阻的前行，无论面前有什么，一剑斩下，烈火焚尽。
　　-
　　-
　　“大哥！你怎么这么快就回来啦？”
　　池风小同学抱着把长剑坐在宗门大殿外面，他靠在台阶上，整个人显得有些疲惫。
　　这小子是怎么了？
　　池顿不太清楚情况，问道：“你这是怎么啦？”
　　池风嘴角一抽，摇头道：“别提了，刚才我身上有点血，那老鼠啊一群接一群的，就跟杀不完一样，太可怕了。”
　　之前池顿身上的血都是池风吐得，他身上有点血并非意外。
　　池顿惊疑道：“你也搞不定这些老鼠吗？”
　　后者摊摊手，表示无能为力，不怕敌人很强大，就怕敌人太狡猾。
　　以往都是弟子对练，池风还没觉得有什么，但是当他面对一群蛮不讲理的魔鼠时，整个人都郁闷了。
　　没有‘预备，开始！’也没有什么招式功法，更没有什么神兵利器，人家就是数不清的耗子，三百六十度全方位无死角的扑向你。
　　颓废败者池风，很抑郁。
　　“宗主不是说，这老鼠还要繁殖几天呢吗？怎么才这会儿功夫，就冒出来这么多？”
　　池顿气呼呼的说道，一想到自己把自己家炸了，就很烦。
　　“咦？”
　　“大哥你怎么来这里啦？”
　　池风忽然恢复过来，看着出现在自己身边的池顿，对他的出现有些惊讶。
　　我都跟你聊好几句了你才发现是不……
　　“参加捕鼠队啊，我……”
　　池顿将自己无奈之下，只能把自己家炸了的事儿告诉了池风，池风听了哈哈直乐。
　　果然是个孩子，刚才还一脸抑郁，现在又笑的满地打滚，心宽啊。
　　池顿觉得，自己可能是老了。
　　他正和池风一起发呆呢，忽然有人拍了他的肩膀一下，回头一看，是沐磬雪。
　　沐磬雪站在池顿的身后，问道：“你怎么在这里啊？你们感气境的弟子不都应该被保护在里面了吗？”
　　池顿挠挠头，不知道怎么解释，于是换了种套路。
　　他张开双臂，高兴的说道：“哇！这不是雪姐吗，许久不见快来抱抱！”
　　沐磬雪：“……”
　　池风：“……”
　　池风小声的说道：“大哥，太尬了，你懂不懂套路啊？套路！”
　　“一边玩去，我用你教？”池顿没好气的把池风打发走，然后一脸希翼的看向沐磬雪，非常严肃的问道。
　　“雪姐姐，有空没，不如一起喝个茶歇息一下？”
　　沐磬雪往后挪了挪，她感觉今天的池顿有点不太对劲，怎么看都觉得……有病。
　　沐磬雪摇头，说道：“不行，刚才女弟子那边出了点事儿，我得去帮忙保护她们。”
　　“女弟子？女弟子怎么啦？”
　　池顿听不出沐磬雪话中的含义，沐磬雪脸一红，小声说道：“那些老鼠不是喜欢攻击身上有血味的人嘛！”
　　池顿挑了挑眉毛，惊讶道：“难道有谁受伤了？”
　　沐磬雪不知如何接下去，只得说：“我先走了，你自己小心一点！”
　　望着沐磬雪远去，池顿二丈和尚摸不着头脑，什么玩意？
　　不对啊？
　　女弟子？
　　血？
　　血？
　　额，我好像知道了什么不得了的东西……
　　池顿嘴角一抽，终于悟透了，同时伸手把皮卡丘从衣服兜里拽了出来。
　　“喂，你们鼠族怎么癖好那么奇怪？大姨妈都不放过？”
　　皮卡丘疯狂摇头，不！不是我，我不知道！
　　“那你能闻到血味吗？”
　　池顿又问，皮姓耗子思索一下，点了点脑袋，表示可以。
　　嘿嘿，多个雷达。

第52章 灵脉深处的魔族

　　宗门中女弟子不算多，只占据弟子总数的两成左右。
　　但这两成之中，恰巧今天来大姨妈的仍然有几十人，她们被聚集在一起，由三长老负责保护，只是那些魔鼠的鼻子太灵，大多数都不要命的往这边聚集。
　　老鼠，可是会打洞的东西。
　　除非是像护山大阵那种天地贯通的阵法，否则想要将它们拦住，基本是不可能。
　　北离宗内阵法师一个都没有，这就是最尴尬的事情，就连护山大阵都是由外界修士之手制造的法宝释放的。
　　这些死老鼠除了不能飞以外，简直就是无孔不入，不但恶心，还极难对付。
　　不停的斩杀，又不停的钻出来，就连三长老陈如夜累的满头大汗。
　　三长老陈如夜只好这些女孩儿带到更为宽阔的地方，以土筑灵术制造一个底窄上宽的平台，将姑娘们送了上去。
　　他对众弟子说道：“都给老夫看好了，一只也不能放过！”
　　弟子们齐声高呼：“是！”
　　但一波接着一波的老鼠不停的涌来，几乎耗尽了那些弟子们的灵气，灵气弱的坐到了里面，开始打坐恢复，灵气强的换到外围。
　　宗门处处都在发生着这样的事情，但没有那个地方的鼠灾，像这里这样严重。
　　陈如夜运转灵力，无数土刺窜起，一只只的老鼠被刺穿，但下一秒，就又有一群老鼠钻了进来。
　　陈如夜也没有办法，他一个土系修行者，面对这种擅长打洞的玩意，实在是没有太大的作用，就算他修为高也是一样。
　　“增援呢？还没到么？！”
　　陈如夜看着自己身后的弟子们一个个灵气枯竭的模样，也是心痛不已，他也是从魔族战场上下来的人，那种看着身边人一个又一个死在面前的感觉，他一生都不愿再次想起。
　　“师尊，我们要撑不住了……”有个弟子满头大汗的跪在地上，呼哧呼哧的喘着气。
　　陈如夜咬咬牙，说道：“都退后！”
　　一道道深棕色的灵气在他的身周盘旋，陈如夜双手猛然拍在地上，大呵一声：“铁壁！”
　　轰！
　　一道周长百米，高数十米的铁壁瞬间升起，将这片区域围在中间，场面赫然安静了下来。
　　“三长老万岁！哈哈，这下那些老鼠就进不来了！”
　　待在高台上的女孩儿们都是仰头看着那高高的铁壁，心有余悸，都是松了口气的样子。
　　她们修为不高，根本就无法与这些魔鼠战斗，只能靠着问术境以上的师兄师姐们保护。
　　这铁壁给了她们很大的安全感。
　　可唯独，只有陈如夜自己知道，他的灵术对付魔鼠，只能解燃眉之急。
　　“终于能歇会儿了，累死我了！”
　　“回灵丹谁有，能不能借我一颗？”
　　“借个屁，给你仨，不用还了！”
　　“喂，他受伤了，快点清理一下，不然那些耗子又要挖洞进来了！”
　　“哪儿呢，我来！”
　　陈如夜始终蹲在地上，双手触摸着地面，目光仰视着铁壁的最高点。
　　时间大概过了一分钟左右，道道咔嚓咔嚓的声音就传入了众人的耳朵。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　稍得空闲的众弟子们，不得不拾起武器，重新运转灵气。
　　一只老鼠的头，出现在了铁壁的最上方，陈如夜双眼一眯，灵力涌动。
　　“铁棘刺！”
　　原本光溜溜的铁壁之上，瞬间伸出了数不清的尖针，就在这时，铁壁也随之倒下。
　　沉重的轰隆声响彻四方，那被老鼠咬的千疮百孔的铁壁仅仅只坚持了一分钟的时间。
　　――嗖！
　　一道奇怪的破空声，几乎是在一刹那，贯穿了数只老鼠的身躯，一群增援的问术境弟子也终于赶到了地方。
　　陈如夜一惊，这是什么东西？怎么速度这么快，还有他没见过的灵术吗？
　　增援小队的领队高呼道：“陈长老，请你们先暂时歇息，交给我们了！”
　　“好！原地休息，别浪费时间！”陈如夜对着身后弟子冷声道，那些人几乎是瞬间瘫倒在地上。
　　沐磬雪双手中，一颗颗细小的圆柱行物体逐一浮现，然后在她的操纵下，以一种肉眼难见的速度贯穿目标。
　　而一直在观察她的陈如夜发现，这东西的速度竟然是那样的快，但这女娃明明是冰属性的纯净灵脉，怎么会有这么快的速度？
　　难道她还有风系的天赋不成吗？
　　在池顿的启发下，沐磬雪对自己最擅长的灵术进行的改良，唯一可惜的就是这种冰弹不能够控制脱手之后的方向，只能够直线飞行。
　　沐磬雪觉得这一招还有很大的进步空间，只是她还没有将自己的实力提升到那个地步而已。
　　-
　　-
　　池渊一路前行，越靠近地底灵脉，身边的温度就越高，他不明白，这些对火焰抵御力不强的魔鼠为什么会在这里搭巢。
　　不过看来，道如说的没错，那些魔鼠果然就是从这里出去的。
　　数量这么大，绝对不止是出现一天两天了。
　　伴随着火焰，池渊来到一条熔岩涌动的小道上，两边的地面都散发着令人窒息的热量，在这个地方，基本没有什么空气。
　　池渊继续深入，终于在他到达灵脉最深处的时候，看到了自己想要看的东西。
　　那是一条浮现在半空中的漆黑裂缝，数不清的老鼠从里面往外跑着，犹如黑色瀑布一般。
　　虽然底下就是熔岩，但是却已经被老鼠的尸体填满了，活着的魔鼠踩着同伴的尸体跑到有石头的地方。
　　池渊深深的皱起了眉。
　　他没想到，裂隙居然就出现在这里，他起初的想法，是毁掉裂隙。
　　可是它此时此刻的位置几乎是与灵脉重合了，池渊想毁了裂隙，就要斩了这条灵脉，这灵脉可是北离宗最珍贵的根基啊。
　　“嘁嘁嘁！人类，终于找来了吗！”
　　一道阴恻恻的声音，自池渊的头顶传来，池渊不动，却是猛地爆发出了一股灼热的火焰。
　　但是一滴黑色的液体还是透过火焰，滴在了池渊右臂的袖子上。
　　滋啦~！
　　池渊的袍子瞬间被腐蚀掉了一块儿，手疾眼快的，池渊将袖子扯了下去。
　　抬眼看向那头顶的位置，那是一个只长着老鼠脸，身材细长的人形魔族。
　　“你可以去死了！”
　　没有询问，没有多言，池渊一句话，断定了那魔族的命运。

第53章 池顿的美人计

　　“原本还想让孩子们多繁殖几天，没想到有几个小家伙被血的味道引了出去，嘁嘁嘁！”鼠人贱笑着，那声音听了都令人耳膜阵痛。
　　池渊一剑挥斩，那鼠人速度奇快的窜到了另外一个地方。
　　蓝色的剑气斩断了岩壁顶端的石锥，石锥被削断了数根。
　　“嘁嘁嘁，没打到~！”
　　鼠人N瑟的看着池渊，人类火属性修行者的速度都不是很快，没想到攻击也慢到这种地步，它已经对这场战斗胜券在握了。
　　池渊不以为意，那被他连根削断的石锥从高处坠落，轰隆隆的砸在了来时的小道入口上。
　　直接将那小道封死了。
　　“哼！”
　　“魔族的党羽，打开空间裂隙，偷袭我北离宗弟子，你们的目的是什么！”
　　池渊并不着急，他现在比较想要知道，这个魔族的目的是什么。北离宗只是一个小宗门，甚至没有什么名震天下的宝物，魔族会选在这里打开裂隙，到底是为了什么？
　　最为珍贵的，也不过是眼前的灵脉而已，区区一道元素灵脉，还不足以魔族费尽心机打开空间裂隙吧？
　　那鼠人微微一愣，随即脸上浮起了邪恶的笑容。
　　“目的？当然是杀光人类！为我伟大的魔主大人献上这些美味的灵魂，终有一日，三十六魔主会再次驾临人界，到时候这个美丽的世界，就要归我魔族所有了！嘁嘁嘁！嘁嘁嘁！”魔鼠虔诚的看着那道不停涌动着老鼠的空间裂隙，眼中尽是狂热。
　　看来，问这个家伙也问不出什么了，那就杀了吧。
　　连带着这一窝恶心的老鼠一起！
　　“离火剑，青火海！”
　　赤红长剑倒立，剑指脚下的地面，原本就已经足够灼热的空间，温度骤然再次升高，幽幽的蓝光自长剑上涌出，刹那间，那股蓝色的火焰犹如水坝决堤般的狂涌而出。
　　整个地底灵脉，都被蓝色的火焰填满了，魔鼠们接触到蓝色火焰，瞬间被烧死，那鼠人满头大汗的到处逃窜，它感觉得到，这股火焰有着能烧死它的力量，决不能被它沾上。
　　跑着跑着，鼠人忽然发现了一个缺口，急忙窜了过去。
　　他所在的地方，正是那火灵脉所在之处，这里虽然也很热，但是比起那蓝色的火焰来说，简直就是冰窖。
　　难道，那个人类不想伤害这条火元素灵脉？
　　鼠人眼睛一转，嘻嘻笑了起来。
　　“人类果然是弱小的种族，像这种东西，就要直接据为己有才对！”鼠人兴奋钻入了火灵脉中，池渊目光平静的看着它，所有魔族都有自己的天赋力量，池渊也不知面前这个鼠人的天赋是什么。
　　只得静观其变，只是，他下一秒就看到了，火灵脉居然以一种可怕的速度收缩，仿佛是被瞬间抽干了一样，池渊眼中的杀意更浓。
　　在池渊青火海的影响下，周围的岩浆也不安的躁动了起来，咕咚咕咚的冒着泡泡……
　　火灵脉变细了一大圈，几乎是少了一半的力量，那只鼠人才从里面钻了过来。
　　如今的他，和之前的模样大不相同了，好像一个熔岩怪兽一样，身上多出了数道裂缝，流动着灼热的火元素。
　　原来，这个鼠人的天赋力量，是将吸收元素，具体有什么用，暂时池渊还不知道。
　　该死……
　　若不是不想毁掉火灵脉，他怎么可能给这魔鼠苟延残喘的机会，火灵脉对于他池渊来说，作用不是很大，但是对那些修行火属性功法的弟子们来说，可是极大的助力啊！
　　鼠人感受着身上的火元素，阴笑着将一只爪子探入蓝色的火焰，这一次，蓝色的火焰并没有伤害它。
　　“嘁嘁嘁，还不错嘛！”
　　鼠人凶狠的目光投向池渊，抓起一只身上沾着火焰的魔鼠，张嘴一口咬了下去。
　　魔鼠挣扎了数秒，之后身上也出现了和鼠人同样的裂纹，里面充斥了火元素。
　　“去，把力量带给同伴吧！”
　　魔鼠将那魔鼠丢掉，魔鼠见到一个活着的同伴，就咬下去，不多的时间，能够免疫蓝色火焰的魔鼠越来越多。
　　“你跑不了了！”
　　阴恻恻的声音，犹如死神催钟般，回荡起来。
　　池渊也将长剑抽了出来，手捏剑诀，笑道：“面对魔族，我池渊从未后退半步！”
　　-
　　-
　　“大哥，你快点，你跑的太慢了！”
　　池风跟在皮卡丘的身后，向池顿招呼着。
　　池顿在鼠型雷达皮卡丘的引领之下，游走于宗门之内，他没去宗门大殿等待分配，比起等别人分配，不如自己主动出击为好。
　　池顿很是痛苦啊，刚才要是把沐磬雪拉住，先抽它一发就好了。
　　抽奖的奖励是武器，应该能增强自己的攻击能力才对，现在池顿想要杀掉魔鼠，只能够通过改良版的九元裂甲术。
　　但这东西太耗费灵气了，根本用不了几次啊。
　　远处。、
　　“啊！救命啊，它们要过来了！”
　　“快撑不住了，谁来，谁来救救我们啊！”
　　几个问术境弟子和灵光境弟子目前已经灵气耗尽了，他们苦苦支撑着，看着那如水潮一般的老鼠，都是无比绝望。
　　这些杀之不尽的魔鼠就是魔族吗？
　　魔族……这么恐怖吗？
　　从未面对过真正杀戮的北离宗弟子们，第一次感受到了什么叫做死亡的恐惧。
　　一名女弟子看着无数魔鼠来袭，牙一咬，抱着一名灵气耗尽的男弟子，留下了悲痛的泪水。
　　在所有人惊惧交加之刻，一道黄色的闪电窜出，速度奇快。
　　一只老鼠？
　　这不是一只闪电鼠吗？
　　他们见到皮卡丘的第一时间，是发愣，因为已经对生存不报希望了，所以绝望了。
　　但就在此时，所有的老鼠好像突然间转变了目标，向着一个方向疯狂涌去。
　　瞬间，就挤成了一个魔鼠山。
　　“怎么回事儿？”
　　“魔鼠们怎么不攻过来了？”
　　那魔鼠山中，一个脑袋挤了出来。
　　赫然就是池顿，他看着那边的一群人说道：“喂！赶紧跑啊！”
　　池顿也没想到，自己体内的血液融合了龙血之后，居然对魔鼠有着这么大的吸引力，那些家伙闻到了他身上的味道，就好像看见了个绝世美女一样。
　　这算不算是……美人计？

第54章 散发魅力吧！池美人！

　　那人，不是池顿吗？
　　“池顿，你在干嘛？！”
　　有人看见池顿居然出现在老鼠堆里，顿时被寒意充斥了全身，被这么多老鼠围住，人还能活下来吗？
　　池顿没事儿人一样的摆摆手，说：“要不，你们把这些玩意弄死然后把我拉出来？”
　　反正，有自己的血在，这些老鼠好像对其它的血一点兴趣都没有的样子。
　　池风在远处的一棵树后面问道：“大哥你真没事儿啊？”
　　将爬到脸上的一只老鼠丢开，池顿笑着回答说：“没事儿，就是有点沉……很难受啊。”
　　池顿身上的伤口就是池风划开的，在池顿没有用任何抵抗下，他斩开池顿的皮肉也废了一番功夫。
　　但这小子好像被老鼠吓到了，一点都不敢靠近。
　　一群筋疲力竭的弟子们互相对视，看着池顿身上筑起的老鼠山，竟然都是燃起了斗志。
　　“杀了那些老鼠，把池顿救出来！”
　　没谁喜欢池顿这个人不假，大敌当前之际，也没人会出卖同门师兄弟。
　　更何况刚刚是池顿引开了魔鼠才救了他们一命，恢复了一点灵力，这些人不用去抵御魔鼠的偷袭，各种灵术层出不穷，短短几分钟就消灭了大多数的魔鼠。
　　池顿手捂着左臂，左手上的伤口一直在缓慢的愈合，强大的生命力令池顿的恢复能力也大幅度增加，现在已经不流血了。
　　等池顿从老鼠堆里爬了出来，一群人赶紧向着宗门大殿的方向逃跑。
　　“池师弟，这一次多谢你了，若不是你我们这群人可能就栽在这儿了！”
　　一个问术境的师兄真挚的说道，池顿没多说什么，一笑了之。
　　等到了安全一些的宗门大殿外，将几个受伤的弟子送进去，池顿刚想离开，那个师兄又带着三五个人走了过来。
　　“池师弟你这是要去哪儿？”
　　池顿和池风看他一眼，池顿回答道：“继续去救人啊，魔鼠我也打不过，但勾引一下魔鼠还是可以的。”
　　虽然不知池顿是用的什么办法，但他能够吸引魔鼠这一点，却已经是非常难得的了。
　　放在别人身上，这是一个灾难，放在池顿身上，这个硬的魔鼠啃都啃不动的家伙，绝对是一个灭鼠神器啊！
　　那名师兄说道：“我们几个跟你一起去吧，也有个照应。”
　　池顿想了想，也没有拒绝，他打不过魔鼠是事实，池风这个胆子有点小的少宗主，也不敢接近魔鼠。
　　吓破胆了啊……
　　“皮卡丘！”
　　皮卡丘叫了一声，这是又发现有人受伤了，池顿不再迟疑，指挥皮卡丘道：“快带我们过去！”
　　池顿将风元素裹在腿上，比起之前的速度快了不止一倍，也能够跟上黄皮耗子的速度。
　　随后，宗门各处都发生了这样的一幕。
　　当有弟子受伤，就会有一队行动超级迅速的小队在几分钟之内赶到，其中最为惹眼的人就是池顿，他一出现，视线之内的魔鼠就都向着他跑去，比见了亲爹还要热情。
　　池美人正式北离山出道了！
　　为了防止伤口愈合的太快，池顿将血抹在自己的胳膊和脖子上，成功减少了受伤的次数。
　　同行者纷纷是竖起大拇指称赞池顿的机智，但池顿却想说，你们知道个屁啊！
　　我不早点放放血，一会儿被动被这群老鼠啃高了，你们这几个人拿啥给我放血啊？
　　池美人计划实施的非常成功，宗门四处都开始传扬池顿的美名，说什么救苦救难池王爷，金枪不倒池铁柱……
　　“池顿真是个好人，原来我们都误会他了！”
　　“池师兄好样的，刚才吓死我啦，呜呜呜……！”
　　跟着池顿的灭鼠小队越来越多，主要是跟着他，这灭鼠工作进行的实在是太顺利了啊，他往那一站，魔鼠全扑过去，就跟不动的靶子一样，站桩输出，无需走位啊。
　　还有什么比这更加安逸的呢？
　　而某黄皮耗子负责的主要工作，就是找到目标，然后挥挥爪子，喊一句‘皮卡！（给朕上！）’，之后，找个安全舒适的小草堆隔岸观火。
　　池风，算是个挂件吧，没啥用暂时，忽略掉。
　　“救命！”
　　“来啦！”
　　池顿一出现，场面再一次变得诡异起来，那些被池顿救下的人心中感激涕零。
　　不过，池师兄上辈子干嘛了，这么招老鼠恨的吗？
　　“池顿，渴不，用不用我给你接点水啊？咱们这边灵气耗的差不多了，得歇会儿，你自己先坚持一会儿吧。”
　　某个问术境的修行者，三十来岁的样子，挖着鼻子，毫无斗志的看着被魔鼠包裹的池顿。
　　反正……这家伙被啃一年也没啥事儿吧？
　　跟着池顿的这群人，居然越来越懒了，全是池顿惯得。
　　池顿冷笑一声：“哦？想歇会儿啊，那我也歇会儿啊？”
　　说着，往人群走去，一群魔鼠跟着一动。
　　“我擦，池顿！冷静，你不要过来呀！你个混蛋！停下！”
　　……
　　池顿停下了脚步，不耐烦的说道：“快点的，被一群老鼠爬身上很恶心的好不？快点给我灭了！”
　　众人：“是！”
　　这都一群什么人啊……
　　魔鼠也被渐渐的消灭了不少，虽然战斗还是没有结束，但宗门内的魔鼠已经在不断的清缴中消灭了许多。
　　分散的弟子们开始聚拢，虽然大多数人已经灵气枯竭，可却依然咬牙坚持着。
　　天边已经泛起了一丝深邃的幽蓝，这意味着，黎明即将到来。
　　轰隆隆！
　　脚下的大地开始颤动，肉眼可见的，一道蓝色的火焰从北方山崖出猛然喷出，犹如一道长虹般，贯穿了更北侧的一道山峰的峰峦。
　　“发生什么了？”
　　“离火剑，是宗主！”
　　林道如在宗门大殿看到这一幕，脚下飞速向着火焰爆发的地方冲去，跟在他身后的，还有几名长老，以及池渊的护卫。
　　他们还未赶到，一个浑身裹着蓝色火焰的鼠人就凭空倒飞了出来。
　　“该死！”
　　被打飞的鼠人感到了生命危险，四处看去，还想要逃跑。
　　“魔族，从你踏入北离宗的时候，你就已经死了。”
　　池渊悠悠的声音，自那破碎的山崖之内传出。
　　人影未见，蓝火冲天。
　　“火冲霄！”
　　那是一道足以分割视线的一剑，从视线的这一头，贯穿鼠人的身躯，去势无阻的冲入天空。
　　池渊站在崖壁下方，一人一剑，满身杀意。
　　层云之上，依旧还有蓝色的光辉在不断的闪耀。

第55章 他人呢？

　　天边破晓，北离宗所有人一夜未眠，谁也没有想到，敌人来的这样的迅速凶猛，而此时退势如潮，危机基本解除了。
　　池美人的演出结束了，魔鼠不再变多，只是还有许多的残余，那些小家伙交给宗门里的其他人去处理就好了。
　　清晨的空气潮乎乎的，池顿有些发困，但却又忽然发现，他除了一身破烂不堪的衣服，一只老鼠和一个吊坠以外，身上再也没有其它的东西了。
　　说起来……当初从普通弟子那儿忽悠来的灵晶石好像都让老鼠啃了，有点心疼。
　　“池师兄，辛苦你了！”
　　池顿只是茫然的走着，却忽然有人跟他打招呼，这人长得眉清目秀的，但池顿没什么印象。
　　昨天晚上救了多少人，记不清数字了。
　　昨夜的种种，池顿看在眼里，他对北离宗忽然有了一些归属感。虽然这些人平日里被他搞事儿搞得天天喊打喊杀，要将池某人大卸八块。
　　可到了池顿为他们以身犯险的时候，这些家伙也没有丢下池顿，用各自的方式消灭着魔鼠。
　　忽然间，好想去看看这个世界啊。
　　不知道，和我以前的那个世界又是什么不同，人还是一如既往的善良吗？景色依然美丽吗？
　　池顿心中想着，但困意来袭，脑子也晕乎乎的，不知不觉就走到了一处高山断崖边儿。
　　“哈~！哈――！诶……”
　　打了一个长长的哈欠，眼角挤出了两滴眼泪，池顿用袖子擦了擦，坐在了崖边。
　　随着一束温热的光辉照耀在他的身上时，池顿享受的扭了扭脖子。
　　目光所及之处，还能看到那被池渊一剑贯穿的山峰，几只鹰在天空中盘旋着，看来是在抓捕猎物。
　　宗门大殿前站满了人，他们身前的地面上，躺着三十二具盖着白布的尸体。
　　这一场鼠灾，北离宗赢了，但是池渊毁了灵脉，也死了同门。
　　有人哭，没人笑。
　　每个人都在沉思着，或是懊悔，或是悲痛。
　　池渊负手而来，站到了宗门大殿前，所有人都抬起头看着他。
　　池渊喉咙有些哽咽，虽然这些死去的孩子，只是北离宗其中的一小部分人，但他不会因为那些人没有价值，就觉得他们不重要。
　　这些都是他北离宗的弟子，都是有血有肉的人。
　　其中有问术境弟子十二人，灵光境弟子十七人，一名普通弟子，两名感气境弟子。
　　他池渊，作为宗主，该说点什么。
　　来安慰这些孩子，给他们希望。
　　但这个时候，究竟该说些什么？
　　告诉他们，咱们赢了，面对的敌人是恐怖的魔族怪物，然后呢？
　　或者是说说魔族的强大，然后将举一些曾经在魔族战场上看见的伤亡例子，来淡化他们心中的悲伤？
　　这些有用吗？
　　“宗主……”林道如站在他身后，小声的提醒了一下。
　　沉水和陈如夜侧立，并未出言。
　　池渊感觉到无数道目光都落在他身上，默默的往前走了一步。
　　“为他们厚葬，立碑，纂字北离宗门人，尸骨归乡……这一夜，是我们输了！”
　　平淡，冷漠，没有感情的话语从他口中一一迸出。
　　“但是！”
　　“下一次！”
　　“谁也不准死！”
　　但后面的这几句，池渊是饱含愤怒，一字一句的念出来的，每一个人都能够感受到他心中的那股怒火与不甘。
　　宗门大殿前，稀稀落落的哭声响起，这声音好似带着感染力，令身边一些人也跟着哭了起来。
　　其中最难过的，要数所有灵光境以下的弟子，因为那十二名问术境的师兄，是因为保护他们而死的。
　　池渊走了，哭声未断。
　　这是一个小宗门，没有大宗门那么多的条条框框，没有大宗门那种优胜劣汰的铁律，每一个人都有努力的权利。
　　每一个人都有活下去的权利，但躺在地上的这些人，将自己的权利给了别人。
　　各大长老论功行赏，领赏的时候，也都死气沉沉的。
　　沐磬雪在人群中寻找着池顿的身影，她一直都没有看见池顿。
　　看到一个同门弟子，她狠下心问道：“请问，你有看到池顿吗？就是那个感气境的池顿？”
　　本以为，以池顿的名声，那人至少也会露出不乐意的表情。
　　但是，他却笑了笑，说道：“哦，我刚才过来的时候，看见池师兄往那边去了。”
　　嗯？
　　这不对啊，沐磬雪有些吃惊，池顿人缘什么时候变好了？
　　她一整夜都在和陈如夜的弟子保护那些女孩儿，根本没有空抽时间去别的地方，昨夜师尊独自一人保护着普通弟子，一直在大殿里，应该也不知道发生了什么……
　　寻路而去，沐磬雪偶然发现了同样也在找池顿的司空阵和付昆，这俩家伙倒是挺投缘的，事情安定下来以后，第一时间就开始找池顿了。
　　听说往北侧去了，不知道是去干嘛。
　　“你好，沐师姐……”
　　司空阵有些腼腆的冲着沐磬雪点了点头，倒是把沐磬雪逗笑了，这胖子的年纪明明比她大，却叫她师姐。
　　沐磬雪说：“你们知道池顿哪儿去了吗？”
　　付昆指了指北面，说道：“好像上山顶去了。”
　　“山顶？去山顶干嘛？”
　　沐磬雪的疑惑，也是司空阵和付昆的疑惑，别无他法，先去看看再说吧。
　　“我听说池顿昨天好像救了不少人……唉，我修为太低了，不然我也要加入捕鼠队！”付昆懊悔的握着手里的刀，边走边说道。
　　一旁的司空阵挠挠头，低下了脑袋，昨天他就没敢出去，他怕自己暴走控制不住，给师兄弟们造成麻烦。
　　付昆掐了司空阵一下，说道：“你这家伙修为那么高，怎么胆子还这么小啊？怪不得别人总欺负你，我都想揍你一顿！”
　　司空阵低着头，委屈。
　　三人来到了山崖处，就看到了两个孤独的背影，人和耗子并排坐。
　　“嘿，你看！池顿在那！”
　　司空阵笑着指了指，他看向身边两人，结果看到了两张因为震惊，而面容扭曲的脸。
　　咋回事儿？
　　回头一看，嗯？
　　池顿人呢？
　　怎么就剩一只黄皮耗子了？
　　殊不知，坐在池顿身边许久的皮卡丘也是眼睛瞪得老大，它用一对黄豆大的大眼睛死死的盯着那个在云雾之间越来越小的身影。
　　他……掉下去了？

第56章 出门捡了个晦气

　　“不好啦！池顿掉下悬崖了！”
　　啥？
　　池顿掉下悬崖了？
　　所有人听到这个好消息的时候，众人的内心是悲伤的，他们在想的是，这孩子没救了。
　　一个人如果招很多人恨，那他就可能是一个强者，但池顿恰巧不同，他纯粹是靠着自己丰富的作死经验来挑战其他人的心理底线，从而达成目的之人。
　　他不同，他不一样，他是脑子有坑的男人。
　　几乎是听到这个消息的人，心中都在骂着池顿，可忽然间一想，貌似那个只会作死的池顿，昨天靠着作死成功的救了无数人。
　　他们心中又自责了起来。
　　不应该这样说池师兄的，虽然他脑子可能真的有坑，但他本质是个好人啊！
　　只要我们群策群力，将池师兄从作死的通天大道上拽回来，疏导他那自闭的内心，将充满爱的正能量传播给他，他一定会改邪归正，成为一个正常的人！
　　北离宗的门风一直都是敢想敢做，称其为淳朴彪悍也毫不为过。
　　不久之后，申请下山寻找池顿的人数已经达到了数百人之多，生怕目标太小不便寻找。
　　可管事考虑到魔鼠尚未剿灭，宗门仍需战力的这个关键性因素，所有的问术境弟子暂时不允许出山，感知强的弟子也不准出山，即便如此，剩下的人也有好几十呢。
　　最终，寻找池顿的人选落在了司空阵一个人的头上……
　　就连付昆都被刷了下去，至于为什么？就那群灵光境弟子脸上未消的黑色文字，极具报复嫌疑啊。
　　万一找个没人的地方把池顿毒死，丢谁家化粪池里可怎么办？
　　肩负重任的司空阵在众人的注视下下山了，那一坨圆润的肥肉一颤一颤，左右摇摆。
　　“嘿！好气啊，凭什么不让我们去找池顿师兄？”
　　有人抱怨道，现在宗门内鼠患猖獗，必须要抓紧时间清剿，工作量不是一般的大，他们这群人看向司空阵的背影，都是羡慕的小眼神。
　　一个能下山吃喝玩乐消磨时间的任务，比面对恶心的魔鼠要舒服太多了吧。
　　-
　　-
　　池顿在精神恍惚间跳崖，结果落到一半却差点睡着了，高高的山崖之下正是一条湍急的河流，掉到水里的池顿被水带着冲走。
　　一路昏迷一路漂，漂啊漂。
　　谁也不知道他漂了多久，他自己也不清楚。
　　脑袋昏昏沉沉的，就那么仰在水面上，完全不想动弹。
　　嗯，一动也不想动。
　　这么漂下去……会不会遇到什么正在洗澡的美女，或者被人追杀的王室公主之类的人啊？
　　个人比较喜欢长的可爱型的，有个师姐留着养眼就够了，最好是那种含苞待放的年轻少女，打小培养才能令感情根深蒂固啊！
　　有一个比较骚的设想，那就是一次性遇到两个同样可爱的小姑娘，她们一定有悲惨的身世，还是一对可爱的双胞胎，嗯，这很奈斯！
　　然后小爷挺身而出，拳打狂暴老岳父，脚踢无良丈母娘，将两只小萝莉从父母的魔爪之中解救出来，带她们走遍千山万里路，然后，嘿嘿嘿！
　　光是歪歪都让心内心激动起来了，不行，我得克制啊。
　　池顿那无神的双眼中，不知何时出现了一个人的脸。
　　那是一张满载岁月痕迹的脸，苍老的皱纹爬满了她面颊上的每一个角落，皮肤早已失去了色泽，好似那浇过水后的泥地，黑乎乎的样子。
　　池顿好悬没吓的一口水呛死，刚才幻想的两只小萝莉呢？怎么没了，给我个老婆婆算是艳遇吗？
　　“孩子？你怎么自己一个人在水里啊，水里凉！”
　　老婆婆张口便是一句暖心的话语，让池顿把那跑到嗓子眼的亲切问候给噎了回去，换了一句说道：“我没事儿，晨练……晨练！”
　　“别胡说，赶紧上船来！”老婆婆身上裹着蓑衣斗笠，踩在一只孤舟上，手中拿着鱼叉，看来是一个渔民。
　　池顿听话的爬上了船，然后又无力的靠在了船边儿。
　　他在努力的回想刚刚自己构思出来的小萝莉外貌，但已经想不起来了，天啊，失恋了。
　　老婆婆看池顿一身水的样子，微微皱了下眉头，划着船桨将小船划向岸边。
　　可是等到了岸边以后，池顿已经是不省人事了，一整夜他都在被老鼠啃，一次又一次的耗尽灵气，人已经累得几乎干瘪了，那飘荡在水中的小船就像个摇篮，将池顿摇进了梦里。
　　老婆婆又没办法了，只能先回家去，准备去喊人将池顿背回去。
　　她这老胳膊老腿的，怎么有力气背一个发育良好的十六七岁孩子？
　　也不知道是谁家苦命的孩子，这破破烂烂的衣服，就算逃难的也比他穿的好啊，至少人家衣服是整件的，池顿身上的衣服都已经成漏洞衫了。
　　老婆婆回家去找人，跑到自家后院就看到了一个正坐在院子里劈柴的身影。
　　“全儿啊，快快，帮大妈个忙。”
　　正在劈柴的全儿，放下手中的斧子，问道：“怎么啦？”
　　老婆婆将自己发现一个十几岁小孩儿的事儿告诉了他，他听了立刻起身，并且说道：“大妈你给家烧点热水吧，可能是从上游落水的孩子，我现在就去把他背回来！”
　　老婆婆挥手喊道：“诶！那你快点！”
　　话音未落，人影已经消失了，老婆婆急忙进屋烧水去了。
　　但匆匆赶到河边的章全，他看到了一个熟悉的人。
　　没错，这个人就是章全，被赶出宗门的他无处可去，所以就在山下的小镇里暂时定居了。
　　章全就算是死都没有想到，他还会与这个家伙再次相见。
　　有点尴尬，现在是把他带回去，还是踢水里去？
　　到时候就跟大妈说没看见，不知道哪儿去了就行了，没错，就这样！
　　然后章全心口不一的拽着池顿一只脚，将他拖在地上，向着家中走去。
　　砰！
　　池顿的脑袋撞在一个石头上，没醒，章全好奇的看了一眼，冷哼了一声，继续拖着走。
　　出门捡了个晦气，真倒霉！
　　一路回到了老婆婆的家，端着个热水盆的老婆婆刚刚笑呵呵的走出来，就看到了章全和被他拖在地上像条死狗一样的池顿。
　　老婆婆气一下没上来，昏了。

第57章 该做的事

　　“嗯？怎么好像眼前有个章教习？是鬼魂吗？”
　　池顿从昏迷之中醒来以后，第一眼看见的，是坐在床边的章全。
　　坐的好好的章全差点从椅子上摔下来，气呼呼的看着池顿，手拍在椅子扶手上，用最愤怒的声音，低声吼道：“你来这里做什么？”
　　刚醒，脑子还有些乱，目前能回想起来的记忆仍旧停留在和魔鼠战斗的时候，池顿恍然。
　　“哦，原来我死啦，怪不得能看见章教习。”
　　你死我也不会死！
　　章全抓狂了，他冲到了隔壁的厨房，拎起炉灶旁的砍柴刀，还未有所动作，就看到老婆婆一瘸一拐的走了进来。
　　“全儿？你拿柴刀干嘛，柴不都劈完了吗？”
　　老婆婆直了直腰，好像刚才在外面坐的太久了，腰有些酸。
　　章全顿时不知所措了，只能找个借口说：“刚才劈的柴都潮了，一烧起来直冒烟，我去找点干的。”说完，拎着柴刀匆匆出去了。
　　而老婆婆则是面带疑惑的看了眼灶台旁，整齐码放的干柴，屋子里也只有淡淡的柴火味。
　　搞不懂章全在想些什么，老婆婆走进了里屋，然后就看见了坐在床边发愣的池顿，笑呵呵的说道：“娃儿，醒啦？”
　　池顿也看见了她，为何……怎么总觉得有那么一点点的熟悉，好像在哪里见过。
　　紧接着池顿的记忆，就从一条小河开始，他看到了两个双胞胎在洗澡，抬眼一瞧，是两张一模一样的婆婆脸。她们是苦命二姐妹，池顿从其恶霸父母的手中将其救出，带着双胞胎婆婆走遍千山万水，然后，嘿嘿嘿。
　　“呕！！！”
　　池顿一下子就吐了，之前落水的时候喝的一肚子水一口气全吐了出来，这可把老婆婆吓到了。
　　老婆婆赶紧喊外面假装劈柴的章全进来：“全儿啊，全儿啊，快点拿点水来，这孩子吐了！”
　　章全苦着一张脸，从水缸里舀了点水，拿了过来。
　　老婆婆一看，脸色立刻就难看了下来，气怒道：“全儿，你都这么大人了怎么还不懂事儿呢，这孩子才多大，刚落了水，身上冷着呢，身体那么虚弱，你怎么就让他喝凉水啊？”
　　章全气的一舀水想扣在池顿的头上，但没招，他总不能当着大妈的面和一个小孩儿计较吧？
　　唉，您是没见着，这小子一个人揍一百人的场景。
　　他身体虚弱，那对比一下咱们就都别活了，我章全当个榜样！先入土为敬！
　　气归气，章全在老婆婆的威严之下，只能够选择默默的去架锅烧水。
　　池顿本来还想说不用，因为一看到这个婆婆，那段可怕的记忆就会在脑海浮现，他现在觉得章全是多么帅的一个人啊，好想多看几眼。
　　于是，池顿假装看着小屋的棚顶，是茅草搭的，有些地方还掉着清晨时凝结的露水，很明显，这小屋顶上的茅草也不多。
　　他一直在用余光扫视着老婆婆的位置，长这么大池顿还是第一次如此惧怕一个人，这是精神毒药啊！
　　他在哪儿犹豫了半天，相出了一个话题，问道：“婆婆您……和章教习认识？”
　　“章教习？谁呀？你是说，全儿？”老婆婆听到章教习的时候，一脸茫然，但一想到章全不就是姓章么，那么说的应该就是全儿没错了。
　　她咧嘴一笑，满脸褶子堆在一起，却显得很和善。
　　可能老人说话的语速都是一样的慢，是因为他们经历过沧桑？还是别的什么，慢慢的说话慢慢的做事，就像想要将人生最后的时间也过的漫长起来一样。
　　“全儿他啊！是老太婆我收的干儿子，这小子以前是武馆的教习，行走四方，但会点功夫又能怎样啊，这世界上危险的地方多着呢！”老婆婆起初的时候，还是微笑着的，但是说着说着，脸色便苦了起来。
　　“我有个孙女儿，现在被贾府的人抓去当别人媳妇了，那会儿碰巧全儿和她在一起，不过全儿也被那群恶霸打了一顿，这些天伤才刚刚转好。”
　　听着老婆婆絮叨了起来，池顿也没有打断，老婆婆话语中流露出的不甘与伤心，全部都是真实无比的。
　　章全端着壶水站在门口，深吸了口气，走了进来。
　　老婆婆看见他进来了，也不说了，笑着把水壶接过来，不动声色的抹了抹眼角的泪珠。
　　看着池顿坐在那儿不吭声，章全说道：“等你能走了，自己回山上去吧！”
　　“啊？”
　　“山上？”
　　老婆婆一下愣住了，张着嘴巴，一脸的惊讶。
　　山上下来的，那可是神仙啊！！原来，老婆子我捡了一个神仙回来，莫非，小娜还有救吗？
　　老婆婆看着池顿的眼神都变了，章全恨不得给自己一巴掌，这嘴怎么就这么欠呢，直接说回去不就好了，还非要加一个山上？
　　“您……您是从山上下来的神仙！！”老太婆颤颤巍巍的想要握住池顿的手，神色激动无比，但是又忽觉唐突，她这双老手，又黑又脏，哪儿能亵渎仙人啊？
　　老婆婆的身躯一下就矮了一截，跪在了池顿面前的地面上，激动的冲池顿说道：“仙师，您真的是仙师，我求求您救救我家小娜吧，那群恶魔把她抓走，她才十二岁啊！”
　　池顿也吓懵了，章全去搀扶她，但老婆婆整个人都蜷缩着，趴在地上，用力的将头磕在地上。
　　“仙师，求求您救救我的孙女吧！”
　　将目光投向章全，章全咬着牙，紧闭双眼，默默的摇了摇头。
　　池顿，他怎么行？
　　就算他曾经打败过我，但是贾府的实力也不是他能够抗衡的啊。
　　“您起来，他只是北离宗的一个弟子而已！”章全硬是将老婆婆搀了起来，老婆婆满脸的悲痛，看的一旁的池顿心中一揪。
　　他扫了眼屋子。
　　贫穷，但是却很干净，有着打扫的痕迹，有着生活的痕迹。
　　虽然，池顿并没有注意听老婆婆刚才说了些什么，但他觉得，有些事儿不是你想做与不想做的问题。
　　当老婆婆跪下来用那种语气求他的时候，这件事儿就该做。
　　池顿光着脚从床上下来，站在黑土的地面上。
　　略一拱手，道：“阿婆搭救之恩，池顿受了！”
　　“我的故乡，讲一个滴水之恩，当涌泉相报，您的事儿，我帮您！”

第58章 河鱼银珠，山鸡与酒

　　“这……你说的是真的，你真的愿意帮老婆子我？”老婆婆不敢置信的看着池顿，泪水狂涌。
　　待到池顿认真的点点头，老婆婆才心满意足的从屋子里走了出去，萧瑟的背影不知何时挺直了许多，从后面都能看出来她神采奕奕的模样。
　　待婆婆的身影从房间中消失，章全一把将池顿推倒在床上，抓着他的领子问：“你想干嘛？”
　　“章教习你这么激动干嘛？”池顿不动声色的挪开了点，这个姿势容易引起不必要的误会。
　　“你知不知道，那老太婆本身就病重在身，受不了刺激，你就连事情的原委都不知道，凭什么答应她？如果你做不到怎么办？你真以为外面的世界也和你在宗门里过家家那么简单吗？！”
　　池顿甚至能够看到他眼中的血丝，池顿仍然记得，哪怕在刑事堂的时候，章全也没有露出过这种模样。
　　“是事情，就一定会有办法的。”
　　“最好的办法就是让那老太婆早点死心！”章全直接打断了池顿，他继续说道：“你以为我为什么会留在这，那贾府是经营镖局的大家族，虽只是衡州贾家的旁系，却也不是你我能够惹得起的！”
　　“而且，贾府中此时还有三位灵光境后期的客卿，如今尚在贾府，你如何将小娜带回来？！”
　　若是没有这些，何曾用得到老太婆向你求情!
　　池顿侧着身子绕开他，晃悠到了窗边，现在已经时近晌午，阳光正暖，晒在脸上问问热热的，非常舒服。
　　他并没有想过这些，池顿会选择帮助老婆婆，完全是因为他有了那个念头而已。
　　帮助一个走投无路的人，为何不是一种顺心呢。
　　老婆婆并不知道屋子里发生了什么，今天居然捡了个仙人回家，这算是天降恒福啊！
　　她整个人的喜滋滋的，到院子里找到了早上捕鱼时的鱼篓，打开一看，里面只有三条鱼而已，无奈的叹了口气，老婆婆将那鱼篓挎在肩上。
　　十来斤的重量，她还是承受得起的。
　　一路向着镇子里行去，此处自从北离宗出现以后，早已更名为北离镇。北离镇上生活的人不少，或许是因为此处有宗门存在，在这些年里，附近其它镇子里的人也都聚集了过来。
　　毕竟仙山脚下，一定比其它的地方安全嘛。
　　老婆婆本想去镇中的石桥上将鱼卖掉，可是走到附近的时候才发现，那上面非常拥挤。
　　暖阳高挂着，临近午时，再过不久便是吃饭的时间了。
　　把挂在肩上的鱼篓拿下来，放在地上歇了歇，老婆婆又将那鱼篓提起来抱在怀里。
　　一步一步的往石桥上走去，她那伛偻的身躯尽量的避让着前方的每一个人，那些穿着新衣裳的人，她这个老婆子可惹不起。
　　但是这么拥挤的地方，又怎么能不碰到每一个人呢？
　　正巧迎面走来了一个胖子，老婆婆向侧面躲去，但身子都压在石桥柱子上了，还是被他撞到了。
　　“抱歉！”
　　司空阵吓了一跳，他正到处找池顿的身影呢，没有看见前面的人，顿时自责了起来。
　　“诶，没事儿没事儿，没弄脏你的衣服吧？”老婆婆有些后怕的拍拍司空阵的袖子，这么好的料子，要是被她弄脏了就可惜了。
　　司空阵赶紧说道：“抱歉婆婆，我在找人，没有注意到你，请。”他用自己那圆滚滚的身子撑开了一个小道，足够让老婆婆通过。
　　婆婆心中一暖，是一个好孩子啊，能如此对待她这样乞丐婆子的人，并不多。
　　“谢谢你孩子。”
　　婆婆道了声谢，走了过去，小心翼翼的在桥上找了个角落，把鱼篓放了下来。
　　她忽然想起，刚刚那个白净的小胖子身上的衣服，怎么感觉和池顿穿的有些相似啊？
　　虽然池顿身上的衣服已经破烂不堪，但老婆子的眼力还是在的，他身上的衣服就不是什么普通人家的能穿的起的。
　　唉，可能是个巧合吧。
　　“有没有人要河鱼啊，一条只要一两银钱！”老婆子为了早早将鱼卖出去，只叫出了平时一半的价格。
　　路过的人很多，有些出门买菜的侍女仆人也看了看她的鱼，但都是嫌弃的走开了。
　　早上抓的鱼，一直待在没有水的鱼篓里，还是用鱼叉叉上来的，现在已经没有什么活力了。
　　看上去就不怎么新鲜，很明显，这类人是不可能买老婆婆的鱼的，可却也不乏有些爱占便宜的，见到老婆婆的鱼便宜，便上来瞧瞧。
　　没多久，也还是卖掉了。
　　手里拿着三两银钱，老婆婆奔赴到了当铺，将她绑头发的银珠钗拆下来两颗银珠，换成了等价的五两银钱。
　　手里有了八两银钱，老婆婆去西市买了只活蹦乱跳的野鸡，花掉了六两，剩下的二两，被她拿去买了一斤酒坊卖的浊酒。
　　拎着这些东西，老婆婆在回家的路上，从镇外的野地里摘了些绿油油的野菜，方才回家。
　　提着只鸡，步履蹒跚的走进了小院。
　　立刻就看到了正在院子里忙活的章全，她连忙招呼道：“全儿啊，快来，把这只鸡杀了，给小仙师补补身子！”
　　章全眼神复杂的看着老婆婆手中的鸡和酒，伸手接了过来，强提起几分精神，点头道：“好，大妈你先歇着吧。”
　　他没有问老婆婆是从哪里弄来的鸡和酒，也不想问，徒增伤感。
　　坐在屋子里的池顿叹了口气，他身上穿着一身武袍，这是章全的衣服，他穿着显得有些宽大，肩膀都撑不起来。
　　他隐约能体会到章全现在的心理了，怪不得这个家伙一直留在这里没有走。
　　他走了，老婆婆就真的可能会陷入一种走投无路的地步。
　　那她的未来，只能是灰暗的。
　　这世界上好人还真是多啊，就是不知道，我算不算其中一个呢？
　　走到厨房的章全，也看到了池顿目光扫到了他的身上，章全咬咬牙，说了一句。
　　“别告诉她，我是从北离宗出来的，之前我骗她说，只有北离山上的仙人能帮她，她要是知道北离山上只有修行者，而不是什么仙人的话，会失望的吧。”

第59章 鼠事奇闻

　　“皮卡！皮卡！”
　　皮卡丘站在司空阵的肩膀上，用力的拽着他的头发，但就它那点力气，还不够给司空阵挠痒痒的呢。
　　“乖，别闹，这都中午了，要不咱们就先去吃点东西吧？”司空阵看着正午的太阳，有些晒人，抚慰了一下躁动不安的耗子。
　　近乎抓狂的皮卡丘在遇到老婆婆的时候，从她身上闻到了一丝类似池顿身上的味道，但因为鱼腥味太大，起初没敢确定。
　　这会儿回想起来，好像的确是池顿身上的味道，最浓郁的就是他身上上那股乱臣贼子（魔鼠）的味道。
　　它对那股味道深恶痛绝，自然是记得清楚，皮卡了半天，司空阵根本就没听懂。
　　可当司空阵一说起吃饭……
　　池顿是啥？
　　魔鼠是啥？
　　朕不知道，朕要吃饭！
　　看见皮卡丘不闹了，司空阵点了点头，和他想的一样，果然是饿了。
　　两个吃货靠着敏锐的嗅觉，在镇子上的一家菜馆坐了下来，司空阵招呼菜馆的跑堂过来。
　　“客官，您想吃点啥，咱们店里东西多着呢！鸡鸭鱼肉，烧烤师傅也是一流的大厨！”
　　跑堂热情的招呼着，看着司空阵身上的衣服，就知道这绝对是个有钱人，像他这种一个人来，而且看上去富裕的少爷，肯定会吃剩很多东西。
　　等他剩了，他们这些人就能吃到剩下的。
　　嘿嘿，您可多点点好吃的！
　　然后，跑堂就开始推荐了起来：“我们店的山鸡……”
　　然后，却见司空阵摆了摆手，他伸手在怀中掏了掏，在跑堂震惊的目光下，掏出了一把肥硕的大老鼠。
　　黑乎乎的，死相很惨。
　　有浑身焦糊的，还有大脑穿刺的。
　　咕咚……
　　这位少爷是什么意思？
　　干了四五年菜馆跑堂的他，还是第一次遇见这样的客人，进屋二话不说就掏出一堆死老鼠是什么惊人操作？
　　正常人会在衣服里塞这么多死老鼠吗？？
　　司空阵不慌不忙的又掏了几个出来，他那圆滚滚的身子里就好像装满了老鼠一样，死相惨烈的魔鼠摆了一桌子。
　　几个在邻桌吃饭的人险些就吐了出来。
　　“把这些烤了，火候一定要到位，这些伤自己处理一下，嘿嘿，麻烦你们了。”司空阵憨厚的笑着，那跑堂的顿时大怒，这人是来砸场子的吧？
　　居然拿死老鼠来他们店里，这不是来毁他们菜馆名声的吗？得赶紧把他赶出去，不然老板怪罪下来，他这饭碗可就丢了。
　　跑堂刚想说话，骂司空阵几句，就看到了他从怀中掏出了一个小小的金饼。
　　那小金饼上就好像散发着迷人的光辉一样，犹如世间最美丽的女人，领众人的目光定格在那小金饼上。
　　“麻烦……”
　　这次轮到司空阵被打断了。
　　跑堂几乎是抢的把那金饼抓在了手里，满脸堆笑的说道：“公子您等好吧，这几只可爱的小灵鼠保证给你烤的香飘十里，满嘴流油！”
　　以迅雷不及掩耳之势，收了金饼，比之前还热情的模样，将死一堆死老鼠用衣服兜着，这也不嫌弃是死老鼠了。
　　转身就走，就怕司空阵喊住他。
　　但走了几步，忽然停下，目光转到司空阵肩上的皮卡丘身上。
　　“公子，这只小老鼠，也一起烤了吗？”
　　“烤……不，不烤。”司空阵嘴一哆嗦，差点说错了，皮卡丘被吓得风中凌乱，它开始为自己鼠命安全担忧了起来。
　　跟着这个胖子，究竟是对是错啊？
　　怎么感觉，比跟着池顿还危险？
　　鼠生艰难，但还得活着，不哭！
　　朕总有一天要建设自己的王国，成为万鼠之君！到时候就没有人敢把朕送上烤架了，哈哈哈！
　　状若疯癫的老鼠，跳到桌子上手舞足蹈。
　　兴奋异常，司空阵哀叹一声，什么样的主人就有什么样的宠物，灵兽山的这句流言看来不假啊。
　　被跑堂抱来的一大堆死老鼠，那个一流的主厨也是懵逼异常，居然还有人用一块儿金饼找人烤死老鼠吃，现在这个世界真特娘的奇怪。
　　没办法，跟谁过不去也不能跟钱过不起，烤！
　　洗净除毛，送上烤架，刷肉油撒盐……
　　滋啦啦~！
　　嘶――！
　　这什么老鼠，也太香了吧？
　　一桌老鼠宴送上来以后，司空阵和皮卡丘都是两眼放光。
　　但司空阵想到了一个比较重要的问题，他看了眼皮卡丘问道：“老鼠吃老鼠，你没问题吗？”
　　皮卡丘撇了撇嘴，搓了搓手，把嘴角的胡须往后一撸，张嘴就吃。
　　旁边的一堆人看的心惊肉跳，人吃老鼠就已经很可怕了，老鼠吃老鼠，奇闻啊！
　　吃饱喝足，皮卡丘才想起来，还得去找池顿来着。
　　靠着皮卡丘那超越狗鼻子的嗅觉，一路向着老婆婆的家里行去。
　　没多久，司空阵就带着皮卡丘来到了老婆婆家的小院，院子里坐着的是那个有过一面之缘的婆婆。
　　她正端着个木碗，里面是白花花的米汤，和几粒不怎么起眼的米粥。
　　老婆婆看到自己家门前出现了个大胖子，乍眼一看，竟然是中午时看见的那个孩子，她放下了碗，和善的问候：“你好。”
　　司空阵点头，回应道：“你好婆婆，请问你见过一个叫池顿的人吗？大概这么高，身上衣服应该是破破烂烂的。”
　　“你是，小仙师的朋友吗？”老婆婆问道，可接着她就拍了自己的额头一下，笑道：“诶哟，那不也是小仙师吗，赶紧请进，他就在里面呢。”
　　司空阵茫然的被老婆婆推进了屋子里，章全在厨房靠墙坐着，抬眼看了司空阵一眼，瞳孔微微睁大了一点。
　　司空阵看见他的时候，也看到了池顿。
　　池顿一个人坐在屋子里，面前摆着一个桌子，桌子上有碟小菜，有只煮好的鸡，但已经少了一个鸡腿。
　　“池顿，你……”
　　非常不和谐的一幕，司空阵看的有些不舒服，就好像在宗门里的他一样。
　　池顿见到司空阵，连忙招手：“你怎么来啦？来来，先吃鸡，吃鸡！”
　　就好像这里根本就是他的家一样。

第60章 池顿的丑恶嘴脸

　　看着池顿扯过一块儿肉放在嘴里吃，时不时的还喝上一口小酒，司空阵心里就有些不是滋味。
　　“池顿……”
　　司空阵看着池顿，开口想说什么，又自己噎了回去。
　　池顿舔了舔嘴唇，直言道：“想说什么，就说吧。”
　　见到池顿依旧还是那个豁达的性格，司空阵放松了一些，用章全听不见的声音说道：“那个婆婆在外面就只喝粥，要不我们把她叫进来吧？或者，把鸡分一点给她。”
　　他说的很认真，毕竟这种场面，谁看了都不会舒服。
　　更何况，在司空阵心里，池顿并不是一个会在这样一个家庭骗吃骗喝的人。
　　但出乎意料的，池顿摇了摇头。
　　“不行，这个桌子上的东西，我要吃，你也要吃，别人不许吃。”
　　他可没有像司空阵那样压低声音，在厨房坐着的章全听了差点将骨头捏碎。
　　果然，这个混蛋依旧还是个混蛋！
　　司空阵满脸惊愕，他不明白池顿为何要纠结于区区一只鸡，他咬咬牙，说道：“你若想吃，我去买来给你，多少都行。”
　　“嘿嘿，我吃饱了。”
　　池顿将一根鸡骨头丢在桌子上，笑呵呵的说道。
　　司空阵低头不语，池顿对他招招手，示意他俯耳过来。
　　“你知道，这只鸡有什么不同吗？”池顿指着面前剩下的半只鸡问道。
　　司空阵挠挠头。
　　“很肥？”
　　“不是。”
　　“我看不出……”
　　池顿捏捏鼻子，轻叹一口气，喝了口酒，说：“这只鸡，它不仅仅只是一只鸡而已，是一种修行懂吗？”
　　“啊？可……你也不能让阿婆自己喝粥，你一个人躲在房间里吃鸡喝酒吧？”
　　司空阵还是不理解池顿的想法，他不是那只抱着骨头舔的没心没肺的耗子，他虽然很懦弱胆小，但也有自己的思想。
　　池顿指了指那只鸡，说：“吃了，然后帮我一个忙。”
　　“啊？”
　　“吃！”
　　“哦……”
　　果然，对付这个胖子还是要强势一点，池顿拿着杯子给他倒酒，又给他夹菜。
　　司空阵看着面前的东西，肚子里鼓鼓囊囊的，刚吃过饭的他胃里还是满登登的，哪里有位置啊，可不吃的话，池顿会不会冲他发火啊。
　　算了，吃吧……
　　西里呼噜的一顿，塞到肚子里，撑得司空阵愁眉苦脸的，动弹一下肚子都难受。
　　早知道刚才，不吃那么多魔鼠了。
　　他托着自己那圆滚滚的肚子，深吸一口气问道：“吃完了，嗝，你想让我帮你干什么？”
　　“去，把厨房那货揍一顿。”池顿指着厨房的方向，平淡的说道。
　　哐当！
　　章全摔在了地上，他满头大汗的向里面看去，不过他这个位置看不到，却也没敢往前走。
　　司空阵犹豫道：“这……不好吧？我和他又没仇。”
　　“嗯，我也没有，但你要是不敢动手，那麻烦可就大了。”
　　池顿饶有兴趣的看着司空阵，这个胖子什么都好，就是这性格，太软了，找个小姑娘来都比他有气势。
　　看着小爷在这作威作福，明明很想骂我，却连嘴都不敢张。
　　“我，我不行的，我真的不行的。”司空阵摆手拒绝，若是暴走起来，他控制不住自己。
　　池顿威胁道：“你不揍他我就揍你！”
　　本想这样威胁一下司空阵，看看他到底有没有点胆子，结果……
　　“嗯！你打我好了，我不会还手的！”
　　完蛋，这货怎么这么难搞定啊。
　　换了个知心大哥哥的人设，池顿再次上线。
　　“说说吧，你为何如此害怕与人交手，这样你又如何能修行？”
　　司空阵想了想，其实家族中是不允许对外宣扬的，他也不敢违逆，只能说：“对不起，这个我真的不能告诉你。”
　　简直就是死猪不怕开水烫啊，得想个法子套出来。
　　池顿呵呵一笑，小声的说了句：“其实，刚才我逗你玩的，这老太婆以为我是仙人，她女儿好像被镇子里的什么贾府给抓去了，想让我帮忙。然后就弄了这么一只鸡，你刚才也吃了，这什么玩意，肉又硬又难吃，现在我还塞牙呢。”
　　“池顿，你怎么能！”司空阵顿时站了起来，他不敢相信这个人就是自己认识的那个池顿。
　　难道这是他的本性吗？
　　池顿挥挥手，笑道：“别担心，她就一普通人，外面那个叫章全的，原来是普通弟子的教习，才灵光境，拦不住咱们的。等我把这口酒喝完，咱们就回宗门。”
　　“皮卡？”
　　皮卡丘茫然的看看两个人，怎么气氛有些不对劲儿，刚才不是好好的吗？
　　司空阵他不说话，但他越是沉默，池顿就越能感觉到这个胖子内心的波动。
　　他继续说：“唉，想我一个堂堂的修行者，什么时候需要屈尊降贵为了一只鸡去帮一个普通人办事儿，真是掉价丢人。回去你可别往外说，昨天晚上我好不容易经营起来的名声可别弄臭了，我还指望着有漂亮妹妹来找我讨论修炼心得呢。”
　　“你，为什么这么说，你不是这样的……”司空阵终于开口了，只是他的语气，比起平时来说，要显得更加的平淡。
　　他仿佛看见了池顿的真正模样，与那些人，一般无二。将他人的苦苦哀求当做玩笑，却还戴着个好人的面具，内心已经黑成一片的家伙。
　　“哈？司胖子你脑子被驴踢啦，我不走难不成还留在这帮那死老太婆救个臭丫头？也不嫌晦气！”池顿好像对于司空阵这样说感到很惊讶一样，还附带了一脸不屑的表情。
　　皮卡丘隐约感觉到了一丝不妙，赶紧叼着一块肉从桌子上爬下来，溜得远远的。
　　“你答应她了？”
　　“随口一说嘛，忽悠她的，别当真！”池顿继续。
　　就连坐在厨房的章全都已经怒火中烧了，他就知道，池顿绝对不是什么好人，他可是为了进入感气班，都不惜踩着他上去的人。
　　杀了他！
　　章全总是那种热血上头，就不管不顾的人，甚至已经忘了，那个比他修为还要高的胖子。
　　拎起一旁的柴刀，想要进去，人还没走两步。
　　浓郁的血红色灵气从房间里四溢了出来，硬是将章全吓得倒退了两米，贴在墙上不敢动弹。

第61章 挨揍还赔钱

　　本没有预料到司空阵会找到这里来，池顿更不知道来找自己的人居然是他。
　　但这也正好，趁着这个事儿来给胖子提提胆。
　　这家伙什么都好，就是有时候太懦弱了一点。
　　空有一身修为，却对谁都用不出来，这样的修为要它干嘛？还不如老老实实当个普通人回家种田。
　　省的日后成他人笑柄。
　　但胖子终于还是生气了，这证明他并不是一个本质上都懦弱的人，他也会愤怒，也有自己的感情。
　　“池顿，我看错你了！!”
　　司空阵的双眼血红一片，一击向着池顿就打了过去。
　　不出意料的，池顿被他一拳打在了身上，身下坐着的床铺瞬间裂开，桌子也翻了，劲力甚至将茅草房的盖子都掀飞了大半。
　　章全惊恐万分的从房子里面冲了出来。
　　“啊！仙师息怒，仙师息怒啊！”老婆婆被这一幕吓得不轻，喊了两句，人就被章全扛了起来。
　　被章全扛在肩上，婆婆双眼一黑，又是直接晕了过去。
　　不过这样也方便了章全带着她离开，躲远一些。
　　池顿甚至连脚下的地面都被这一击轰出了裂纹，他开始倒是没觉得司空阵的力量有多大，也就是一个纯力量型的问术境二三阶修行者而已。
　　打在池顿的身上，没什么效果，但池顿却是低估了司空阵的力量。
　　当那股血红色的灵气渗入体内后，池顿浑身的气血都开始躁动不安起来，血液流动瞬间停滞住了，池顿双眼瞬间失去了光明，脑子里也晕乎乎的一片。
　　那感觉，就跟心跳骤停一般，不过这个时间没有持续多久，仅仅只是一瞬间，池顿便从那个状态恢复了过来。
　　可他回过神来的时候，身体已是悬在半空，以一种极快的速度向着身后的墙壁撞去。
　　势不可挡的冲破了身后的泥土糊的墙壁，房屋后面是一片荒地。
　　荒地上有着犁过的痕迹，坑坑洼洼的，池顿根本就站不稳脚步，在地上滚了几圈爬了起来。
　　“呼！”
　　这胖子体内这股灵气，什么东西，怎么这么诡异啊？
　　竟然能够让人气血停滞，这东西又不是元素，龙鳞防不住，要是体内被灌入太多这种红色的灵气，会不会气血逆流而死啊？
　　靠，人们都说胖子不能惹，好说话的胖子更不能惹，我这是踩地雷了啊。
　　池顿放弃了用龙鳞和九元裂甲术进行防御，而是全心运转铁衣术，并且用九元裂甲术进行进攻。
　　加油吧胖子，今天爷给你当回沙包！
　　“啊！！！”
　　震耳欲聋的狂吼，自司空阵的口中传出，此时此刻的他，就好像一个没有理智的野兽。
　　章全已经被这一幕吓到了，他在远处看着，都能够感受到那股血红色灵气带给人的威慑感，在那红色灵气的范围之外，都有种血液流速不协调的感觉。
　　这还是人吗？
　　记得……他姓司空？
　　苍云国有这个姓氏吗？
　　不对啊，从未给听说过。
　　这样的怪物，怎么可能会在北离宗啊！
　　站在章全的角度，司空阵现在就是一个没有理智的怪物，但池顿却能看到他另外的一面。
　　这胖子还知道攻击自己，知道自己的名字，并没有肆意的发狂。
　　既然知道这些，那就不算全无理智。
　　本只是想让胖子生气一下，看看这家伙还有没有点男儿的血气方刚，没想到却见识到了这种东西，呵呵，有意思。
　　咔嚓！
　　就在池顿努力让脑子清醒的时候，司空阵竟是一手抓起了一棵长在房子附近的树干，冲着池顿挥了过来。
　　呼啸的风声，乱舞的树叶，全力的砸在了池顿的身上。
　　轰隆一声，木屑翻飞间，一只裹着蓝色水元素的手掌，轻轻的推在了胖子的肚皮上。
　　好似一瞬间打开的堤坝，压缩到极点的水流轰然爆发而出，那股力量强大到将司空阵整个人推得再次回到了那泥土房的废墟上。
　　汹涌的水流四溅出去，浸湿了四下的荒地，那被人翻过的泥土，在水流的灌溉下，变得泥泞起来。
　　池顿皱眉看自己的手，回头又看了看那耸入云间的北离山。
　　怎么觉得，火元素比起昨天，要少了许多？
　　空气中的火元素少的可怜，池顿只能半路转为吸收最多的水元素来凝聚水元甲，只不过这水元甲凝聚的匆忙，力量远远不足。
　　被水元甲爆炸冲走的司空阵从泥土堆里爬了起来，一身衣服脏兮兮的，一脸痛苦的咬着牙，坐在原地，但好像已经控制住了那股暴走的灵气。
　　相反池顿只是在地上滚了几圈沾了些泥土，又被司空阵用树干砸，身上挂了几根树叶和木屑而已，池顿拍了拍衣服，将尘土拍掉。
　　但有些木屑进了衣服里面，有点难受，他抖动着衣服，将里面的木屑抖了出来，才转眼看向了那边的司空阵。
　　司空阵已经恢复了神智，他的脸色依旧不是很好看，光着的双脚，踩着泥泞的土地，一步一步的走过去。
　　“胖子，我知道你姓司空。也知道你其实并不是那么懦弱的人，尽管现在还不行，但我相信总有一天你会让我见到你坚强的一面。”
　　“人活一世，没有谁有义务为别人低声下气，我以前不知道你为什么这样，但今天一见，也不过如此。”池顿的话轻飘飘的，如雨后的白云，悠悠荡荡。
　　司空阵神情复杂，他说：“对不起，我不想伤害你。”
　　“但你还是动手了，这证明你不是一个懦夫！”
　　池顿指着司空阵说道，紧接着，露出了一个笑容，用大拇指指着自己说：“要是拿我当朋友，就要相信我，无论你什么时候发狂，我都能把它压下来！”
　　“不可能的，嗜血灵气残暴凶狠，我根本驾驭不住，再说……我也没有你想的那么坚强……”
　　“那就去努力的驾驭它！拼命的驾驭它，告诉它谁才是主人！你自己的东西，就用双手抓牢，谁也不许给！”池顿拍着胸膛，用自认为最感动人的语气说出了这句话。
　　司空阵目光凝聚半晌，忽然问道：“那刚刚……”
　　“哦，刚才逗你玩的，我这么正直的少年怎么会行苟且之事，换身衣服，去贾府！”
　　司空阵只觉得，自己被池顿忽悠了，为什么一心想做好事儿的他，平白无故被打了一顿，到头来居然还有种想要感谢池顿的想法？
　　“额，司空阵，记得把阿婆家的房子赔了。”

第62章 落叶如何重生

　　“好想出去玩啊~！”
　　不一一双手托腮，坐在树屋的边缘，看着头顶遮天蔽日的树冠随风摇曳，她是一只修炼百年之久的灵猫，在老师的帮助下早早的化形。
　　虽然已经活了一百多年了，可是她从来没有走出过极西森林，终日与这里的野兽们为伴，看着树叶间那蓝蓝的天空。
　　昨夜，魔气动荡，森林里的灵兽们都能够感受到那股气息，阴森恐怖，实在是太刺激了。
　　然而没多久，就平息掉了，让她失望了好半天。
　　要是那群魔族再闹的凶一点就好了，老师肯定不会就这样放着不管，到时候就有理由让老师带自己出去玩了。
　　长这么大，还从未出去玩过，想看看外面的世界是怎么样的。
　　听说森林外有很多好吃的好玩的，听起来就非常的有意思，但偏偏摊上了这么一个死宅的老师，天天在房间里打坐练功，明明都那么强了，也不知道他为什么还在修炼。
　　不一一被罚了翻倍的功课，拼了猫命才将其完成，这才有了空闲的时间。
　　咕噜噜~！
　　肚子饿了，找老师去！
　　起身，蹦蹦跳跳的进屋，打开屋子的门，就能看见坐在房间里一动不动的白发少年，虽说像个少年，但谁知道这老妖怪活了多少岁了。
　　“老师！老师老师！我饿了，我要吃饭！”不一一挤到了他的身边，直接躺在了他身侧的兽皮上，用白发少年盘起来的腿蹭了蹭发痒的额头，一脸享受的滚了一圈。
　　可是，对方并没有搭理她，而是专心致志的进行修炼，一动不动。
　　“老师~！老师你看看我啊，一一都快饿死了，一一要吃好吃的！”不一一继续撒娇，展现出了猫粘人的性子，在他身上蹭来蹭去的。
　　这一次，他终于睁开眼了，一双古井无波的眸子便是对上了不一一那对猫眼。
　　“自食其力，去抓鱼吧。”他只是淡淡的说了一句，就又闭上眼了，不一一噘着嘴蹲在哪里，很不开心的样子。
　　就知道，拐弯抹角的撒娇对这个老木头来说一点作用都没有，直接说吧。
　　“老师，一一想出去玩。”
　　“去，日落之前，回来。”
　　和以前一样，毫无营养的对话，不一一赶紧解释道：“我不是那个意思，我是想去森林外面玩！人家长这么大，还从来没有出去过呢！听那些从外面进来的小动物说，外面的世界可好玩了！有几个不知道哪儿来的小鸟还说，外面有比森林还要大的湖！叫什么，海？”
　　“老师，真的有海吗？”
　　白发少年不睁眼，回答道：“有。”
　　她又问：“那有浮在空中的山吗？”
　　“有。”
　　她再问：“我听说，还有几百万人一同居住的地方，它们管那个地方叫城，是真的吗？”
　　“真的。”
　　“老师，我想出去！”
　　不一一兴奋了，没想到那些长的奇怪的小鸟不是在骗她，真的有那么神奇的地方，几百万，那得是多少啊？
　　白发少年睁开眼，好似在斟酌着什么，片刻之后，起身走到外面。
　　不一一跟着，她生怕再被老师还以一个不允许的回答。
　　却只见老师站在树屋边，随手从一根树枝上，摘下了一枚晶莹翠绿的叶子，双指夹着，递到了不一一的面前。
　　“你何时能将这片叶子，重新长在这树枝上，我便允你！”他面色不改，将那片叶子松开。
　　任期飘落，不一一慌忙的去接住，恐怕这叶子掉在地上与其它叶子混淆了。
　　既然是老师出的题，这一定不简单。
　　“乾坤往复，万物自有轮回，一一，我要你做的，就是逆了这叶子轮回。”
　　他走回屋子前，说了这样的一句话，却是让本来就满头雾水的不一一更加的迷糊了。
　　逆了，轮回？
　　世间轮回天注定，如何能逆得？
　　可，这是老师出的题啊？
　　老师从不会开玩笑，更何况，刚刚那几句话，已经是老师今年说的最长的一句话了。
　　当木头开口说话了，此事一定不简单！
　　树屋的门关上，依稀能从窗缝间看到不一一捧着一枚叶子愁眉不展的模样，他叹了口气，自语道：“若是连区区无灵之物的因果都不能掌控，我如何放心让你进那肮脏的俗世。”
　　不一一将树叶按在树枝上，辅以灵气，却是毫无作用。
　　她阳属性的灵气中夹杂着的生气，瞬间就让那树枝长出了新的树叶，手里那片，却是犹如死物。
　　她吓得赶紧伸手将那新长出的树叶拔掉，嫌弃的扔开。
　　可别让老师发现了，小树叶，快长回去啊！！
　　只要你乖乖回到树上，我就能出去玩了啊！
　　-
　　-
　　“池顿，咱们这样真的好吗？”
　　司空阵跟在池顿的身后，一脸胆怯的模样。
　　方才池顿拿了他的宗门令牌，给了章全，让他去打探消息，看看这贾府到底是个什么来头。
　　而他自己呢？
　　正带着司空阵逛该，逛该是一种闲的蛋疼，并且有钱没地方花的人才会进行的自发的娱乐活动。有益身心健康，促进血液循环。
　　你想啊，这逛该本身就是一种运动，需要消耗大量的体力，而且花着别人的钱买东西，就连心情都变好了。
　　池顿摆摆手，说：“别在意嘛，你要相信章教习，他是个实在人，办事儿稳得一批！”
　　额……
　　其实我不是想说这个，我想问的是，你打发章教习去搞消息，就是为了逛街？
　　司空阵还是没问出口，花着司空阵的钱，池顿买了几件新的衣裳，又订做了几件北离宗弟子的衣服，他那些全都坏掉了。
　　平日里北离宗也是要派弟子到北离镇来买东西的，池顿来了就自己订做了，不用麻烦其他的师兄弟们。
　　反正，最近可能会经常来。
　　想想那个脑残的跳崖任务池顿就想哭，跳崖确实很简单，但背离山这么高，他得爬多少次啊，跑断腿啊有木有。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘小豆眼忽然盯紧了一个摊位，哪里是卖宠物的，一个展开的小盒子里装了不少小衣服。
　　给老鼠穿的那种。
　　皮卡丘：有没有龙袍，给朕来十套！

第63章 疑云满布

　　“你想要这个？”
　　伸手拿起了几件，款式不多，只有六种而已。
　　池顿拿起来看看，在皮卡丘的身上比划了几下，感觉都不是很好看。
　　皮卡丘将爪子指向了一个黑色的小衣。
　　池顿看向那店家，笑问道：“老板，这小玩意怎么卖？”
　　对方看着池顿手里的东西，再看看池顿肩上的老鼠，张口叫了一个价：“五两银钱！”
　　池顿二话不说选择‘好友支付’，将这个重任托付给了富裕的司空阵。
　　付过账后，皮卡丘那圆润的屁股上就多了一条红色的小裤衩，是一条平角裤的造型，黄配红，看上去还挺不错的。
　　呜呜，这和朕想好的不一样啊。
　　看着焕然一新的皮卡丘，池某人露出了满意的笑容。
　　然而，这件小东西，店家要的价是贵了许多。这一点池顿自然是知道，他还特别留意了一下。
　　北离镇上人潮涌动，非常的热闹，有许多行商赶着车马缓缓而过，尽是风尘仆仆的模样。
　　逛了一下午，最令司空阵费解的事情，就是池顿订购了一捆绳子。
　　为什么没有直接买回来，那是因为池顿要的绳子太长了，他竟然要一捆比山还高的长绳，这种奇怪的要求，就连店家都是第一次听说，因为那么多的绳子，起码得装一大车。
　　这绳子，池顿有大用。
　　他们一群人暂时居住在了镇上，在了旅店租了几间客房，作为落脚之处。
　　直到晚上的时候，章全才带着司空阵的弟子令牌跑了回来，也带回了关于贾府的消息。
　　贾府的家主贾鹿，年轻时曾经是一个修行者，但因为天资不佳，这条路也就没有走上多远。
　　在他三十岁的时候，转行当了拦路抢劫的劫匪，日后被苍云国地方都府的官员捉拿，关押了七年之久，被放出来以后，改邪归正，做起了押镖的生意。
　　因为曾经干的就是劫匪勾当，贾鹿比别人更加的熟悉这一套程序，在押镖一行混的风声水起，四十岁时在北离镇娶了一个漂亮姑娘为妻，也就是他现在的大夫人，为他生下了一个宝贝儿子。
　　貌似这一次，就是他那儿子不知从哪儿看到了老婆婆的孙女，想要娶其为妻，于是便差人将其抢了回去。
　　今天看到的那些行商，大部分人都是从外地过来的，看他们的模样，手里的东西大部分都是要销往北离宗的。
　　普通人怎么会去卖给灵兽穿的衣服，修行者绝对是这个世界上最大的消费群体，他们虽不知从何而来，但路上的押镖费一定没少给，可能是听到了北离宗闭宗的消息，所以才都是一副不怎么开心的表情吧。
　　山中魔鼠未除，又怎能随意开放山门，让弟子们进出。
　　那些行商交了不少的押运费来到这里，结果货物还卖不出去，心情能好就怪了。而如此看来，能够在这条商运路上一统天下的贾鹿，的确是很有手段啊。
　　章全说了很多，他也不知道他在奢望什么。
　　或许是因为看了池顿与司空阵交手时的情形，他潜意识觉得池顿或许真的可以解决这件事儿。
　　对于池顿来说，他以修行者的身份去一个商人家里要一个被他们抢走的女孩儿，这是一个很简单的事儿。
　　但他比较在乎的不是这些东西，贾府有什么势力也并不重要。
　　他唯一想知道的信息，是为什么贾府会派灵光境的修士去大街上抢一个小姑娘。
　　一个十二三岁的小姑娘抢回家当媳妇？
　　就算我脑从北离山上直直的撞在地上，我特么的也不信，一个十二三岁的娃能干啥？
　　带回家里嘿嘿嘿？
　　也不怕硌着自个，更何况，抢一个小姑娘而已，至于出动灵光境的修行者吗？
　　就连章全都被打伤了，这样的战斗力用在一个小姑娘的身上，是不是太过了一点？
　　可是，这究竟是为什么呢？
　　章全和那个叫小娜的女孩儿并不熟，只有一面之缘罢了，这些事儿池顿可不敢问老婆婆，怕是再把她吓个好歹的。
　　池顿并没有隐瞒，而是将自己的疑惑说了出来。
　　章全听了之后也是一头雾水，他直到今天才觉得有些不对劲儿，抢一个小姑娘至于出动灵光境的修行者吗？
　　好像，有点杀鸡用牛刀的意思了。
　　司空阵挠挠头，晃着脸上的肥肉说：“想不明白，咱们为什么不直接去问问？”
　　章全揉了揉太阳穴，出声道：“我说啊，你别这么耿直好不好，做事儿一定要有周密的计划，知己知彼方能百战不殆。”
　　“对啊！直接去问不就好了？”
　　池顿却被司空阵的话说的豁然开朗，他差点都忘了，对方就算是有问术境的实力自己都不怕，何愁灵光啊？
　　“灵光而已，也拦不住咱们啊，闯进去直接问！问完把小娜带回来，哟呵！太完美了！”
　　池顿又补充了一句：“简直就是一次绝妙的作战计划！”
　　司空阵傻笑着，他发现自己居然也有这么聪明的时候。
　　唯有章全，一脸黑线。
　　作战计划？
　　你丫的这特么也算的上是计划？
　　-
　　-
　　“宗主，您吩咐的事情办好了，不出您所料，这一次魔族出动，并非是一个巧合。”护卫隐藏在黑暗中，恭敬的蹲着。
　　池渊站在地底灵脉前，看着那燃烧着青色火焰的裂隙，开口问道：“这一次，大概死了多少人？”
　　“不清楚，不过……不少于一千人，千月门弟子没几个活着的，咱们的人去的时候，已经来不及了。”
　　果然杀了这么多人，他们到底需要多少灵魂……
　　池渊的心思回转到昨天夜里，那群被鼠人施加了灵脉元素的魔鼠，就像是一个个鼓鼓囊囊的元素团，不要命的涌向了自己的位置。
　　起初，池渊并不觉得有什么，他以为那些魔鼠的目标是消灭自己，可是它们却是向着石壁涌去，堆叠起来。
　　“你在干什么？”
　　“嘁嘁嘁，人类的强者，就算你再如何强大，也保护不了所有人，我们魔族杀不尽灭不完，这一次魔主大人给我的命令，是多杀一些修行者，杀的越多越好！”
　　“外面那群弱小的家伙，你保得住吗？”

第64章 正是逆，逆也是正

　　杀更多的修行者？
　　池渊年轻的时候，因为当时正处于魔族大举入侵的时间，他也曾有幸见识过许多其他世界的东西。
　　比如有一种至阴至邪的灵术，不，应该叫做冥术。
　　千魂祭灵术，是一种来自冥域死地的秘术，千魂祭灵术的施术者需要有着强大的灵魂力量，才能够施展这个冥术。
　　此术的作用，是将死去的灵魂收集起来，转化为灵魂能量。
　　被此术施展后所收集的灵魂，可以被施术者以附灵的方式附着在尸体，或是其它东西上，尸体会复活，变成仅供施术者本人所操纵的提线木偶。
　　会这种术的施术者，若是拥有极高的修为，一人便可堪比一个强横的宗门。
　　不过，此术唯一的缺点，就是极耗寿元，修炼者也没有几个活长的。
　　池渊有幸见识过一次，那是一个年仅二十余岁的年轻人，施展千魂祭灵术以后，控制了十万尸兵，但那一战过后，他直接寿元耗尽而死，整个人像是瞬间苍老了百岁。
　　此术之所以需要修行者的灵魂，是因为修行者的灵魂更加的强劲，比起普通人来说，操纵起来更加的轻松自如。
　　那时，池渊终于明白为什么会刻意的打开一道空间裂隙了，那空间裂隙的对面，绝对有着这样的一个施术者，在不断的收集着被魔族残杀的修士灵魂。
　　本还想打探魔族消息的池渊，瞬间放弃了这个想法。
　　招荡的青火内敛，收入剑中，池渊手中的剑芒却是更盛数倍，他那一身神海境的实力展露无遗。
　　“青火赤练！”
　　再者，就是池渊一剑斩尽地底灵脉内所有魔鼠，打破石壁的场景。
　　他立刻就知道了，这一次魔族肆虐绝不只是针对他北离宗一个小宗门而已，而是针对这片大陆上所有的小宗门，小宗门弟子实力较弱，只需出动魔族深渊中随处可见的怪物就能够轻松剿灭。
　　从而获得那些宝贵的修士灵魂。
　　这群家伙，打的好算盘！
　　池渊手指节捏的发响，他用自己的青火封住了这条空间裂隙，但却无法闭合它，他只能在这里待着，等待裂隙自行复原。
　　魔族的那群家伙居然勾结了冥域的人，那些该死的畜生到底是用了什么手段做到的，冥域中人向来不管人族魔族争地盘的那点闲事儿，没想到这一次居然成了魔族的党羽。
　　“咱们需要一个送信的人。”
　　池渊的话音刚落，护卫立刻说道：“愿为宗主赴汤蹈火，在所不辞！”
　　然而，出乎意料的，池渊却摇摇头，他说：“我还有事儿需要你去办，这个信，就让池顿那小子去送吧。”
　　“他？”
　　“对，现在最合适的人就是他，只是不知道，他会不会为宗门犯这个陷。”池渊踌躇的自语，若说让他骗池顿去，又有些于心不忍。
　　护卫忍不住问道：“明明有那么多人，您为什么选他？”
　　池渊看了他一眼，笑道：“因为那小子太会忽悠人了。”
　　护卫傻眼了，忽悠人什么时候也成为了一种稀有素质？
　　池渊解释道：“他修为与实力完全不符，表面上看是一个刚刚踏足感气境门槛儿的小白兔，实则却是一个能硬抗问术境灵术的小王八。不知道这小子用的是什么炼体功夫，居然连我都看不透他的极限在哪儿。”
　　护卫嘴角抽搐，笑道：“宗主，我估计他要是知道你骂他小王八，池顿那厮肯定上蹿下跳的。”
　　“哈哈哈！他敢！”
　　-
　　-
　　“呜呜呜，小树叶你别吓我啊！”天色渐暗，不一一手里还捧着那个被老师摘下来的树叶，绝望无比。
　　树叶到底该怎么才能重新长到树上，而且还不能是别的树叶，这个问题也太难了吧！
　　简直要猫命！
　　“喵！！！”
　　不一一抓狂的时候，尾巴上的毛都竖起来了，手指间的爪子都伸出来了，疯狂的抓着头发，直到把头发抓的乱糟糟的才停手。
　　“唉，老师是不是骗我，就是不让我出去玩啊？”
　　如此想着，她又有些委屈了起来，她真的好想好想出去玩，看一看外面的风景，听着那些外来的小动物们谈天说地，她都要羡慕死了。
　　嘎吱嘎吱~！
　　嘎吱嘎吱~！
　　气的用树干磨爪子，一层层的木屑飘落，随着她的动作漫天飞舞。
　　焦躁状态下的不一一，唯有靠这种方式发泄才行，她就不是那安稳的性子，如何坐下来想什么怎么把树叶种回去的问题啊。
　　“一一，你再挠，它就断了。”
　　忽然间，身后响起了老师的声音，不一一身子瞬间僵住了，她忽然想起自己上次挠树干，把书屋挠断了以后，被老师狠狠惩罚的时候，这么一想，脊背发凉。
　　笨爪子！
　　你怎么就不能克制一下呢！
　　他闲庭信步的走了过来，语气一如既往的平淡。
　　“万物都有自己的规律，树会经历枯萎衰老的过程，然后萌芽抽枝，再长出新的树叶。”
　　他伸手在不一一的头上摸了摸，傻猫被他的举动吓到了，什么情况，喵？
　　“我教你的功法记得吗？”
　　他问，不一一赶紧点头，毕竟学了几十年了，怎么可能不会啊。
　　不就是简简单单的，转啊转，转啊转么！
　　对本喵来说，没喵事儿！
　　“以往只教你修炼，却是忘了教你它的用法，看好了。”
　　白发少年轻声说了句，然后将手伸向了那被她抓过的树干。
　　指尖轻轻一点，一道金色的光晕展开，五指张开，反手一转。
　　不可思议的一幕发生了！
　　那地上的木屑，甚至是掉到书屋底下的木屑，就连不一一身上沾的木屑，也都犹如时间回溯一般，尽数回到了树干之上。
　　金色光辉散去，一切恢复，一如往常。
　　噌！
　　白发少年的手臂上，忽然多出了一道血口，一点鲜血溅到了不一一的脸上，不一一怔住了。
　　老师，受伤了？
　　可还没轮到她担心，白发少年手臂上的伤，竟是又以肉眼可见的速度愈合，不留一丝痕迹。
　　“我替它承受了这份伤，逆了它的命运，这才是乾坤诀真正的用法。”
　　从不一一的手上捻起那枚干枯的树叶，少年说道：“这还不是你能做到的境界，现在的你要明白，想让树叶重新长回去，只需丢掉它。”
　　轻轻一扬，树叶在空中起舞翻飞，落入了那树下的枯叶堆中。
　　它们会随着雨露被碾入泥土，待到明年的今天，重新在树上的某一个角落，萌芽。
　　轮回，正是逆，逆也是正。

第65章 登门贾府

　　白发少年的手在不一一额头上抹过，指尖金光一闪，一道金色的小圆圈就印在了不一一的额头上。
　　“此印，可以在你危难之时救你一命。”
　　不一一非常惊喜，老师果然还是担心她的。
　　但又听那白发少年说：“若用了此印，便要回到这里，百年内不得出去。”
　　“啊？！”
　　不一一倒是听到了他话中的意思，没想到老师居然同意她出去了，可是，她又觉得自己没有完成老师出的题，有些失落。
　　她问道：“老师，您再出一道题吧！这一次我一定会解出答案的！”不一一用坚定的眼神看着他，有着一丝难得的倔强。
　　“小家伙，你也长大了啊。”他的眼中，流露出了一丝欣慰的目光，随即又转瞬消失。
　　不一一攥着小拳头，挥了挥，说：“我才不要老师可怜我，我不一一要出去玩，也要堂堂正正的！”
　　“很好，那……我便考你了？”
　　白发少年看向远处，不一一非常紧张，她知道老师一定会出很难的问题，一定要答出来！
　　“那我便问问你，乾坤诀能做到什么？”
　　诶？
　　怎么是这样的问题，刚刚，老师不是才展示过吗？
　　“可以，转圈圈！将他人的伤转到自己的身上？”不一一试探着说道。
　　唉，还是那么笨。
　　白发少年忽然觉得，他就不该对不一一有所期待，叹了口气，说：“你体内的印，是我的力量，转移伤害只是最浅显的一种，就算是你，认真修炼不出多久也可以做到的。”
　　不一一又犯愁了，忽然，她耳朵一立，惊喜道：“是轮回！逆转！”
　　“走吧，这世界很大，早点回家。”白发少年轻轻挥手，已经是在赶人了。
　　不一一咬咬嘴唇，抬头看向他，用细微的声音问道：“老师，您的乾坤诀，能做到什么程度？”
　　风吹叶，哗啦啦的响，蝉鸣不断，是夜的轻吟。
　　那白发少年负手望月，一双眸子中辉映着漫天的星辰月色，他面容上隐隐的有着一丝落寞。
　　这片天地，他望了多久，这个世界，他存在了多久。
　　不笑，好好活下去，一定要好好的活着！
　　那道声音仍在耳畔回响，已经几千年的岁月了？
　　现在的世界上，还有谁曾知道，数千年前的极西森林，是一座高山呢？
　　身边这只陪伴了他百余年的小猫，也不知不觉得长大了，又会在何时死去？
　　哪怕是他，也不知道。
　　“老师……”
　　不一一头一次见到他露出这样的表情，在她的印象里，表情对于老师来说，是一种奢侈品。
　　“我啊……”
　　他开口了，声音悠长久远，似是来自远古的低吟。
　　“我只是个小妖怪罢了，能做到的，无非是比别人活得更长久一些。”
　　-
　　-
　　“池顿，你说贾府的人真能让咱们见那小丫头吗？”司空阵站在贾府外的大街上，看着宽阔的大门，还有那两个看门的家仆。
　　他有点不敢进去，怕人家把他们赶出来。
　　池顿恨铁不成钢的看了他一眼，气道：“说什么丧气话呢，他们怎么可能赶咱们出来，咱们可是客人！带着礼物上门拜访贾府的客人，和和气气的，怕什么？”
　　“可咱们不是要去抢人的吗？”司空阵面色发苦，他长这么大，被人抢过的东西不计其数，但却从来没有抢过别人的东西。
　　更不要提，这一次是去别人家里抢个姑娘。
　　池顿提了提手里沉甸甸的袋子，说道：“屁话，什么抢不抢的，你见过带礼物去抢人东西的吗？咱们诚意满满，贾老爷一定会识趣的。”
　　他那手里，一个纸袋子，里面装了满满一袋子的苹果。
　　还没少买，看上去至少有二十来个，不过诚意嘛，司空阵是一点没见着。
　　池顿走在前面，大摇大摆的晃了过去，司空阵无奈跟上，不出所料的，被人拦了下来。
　　“站住，你们是谁？”
　　站在门口的连个家仆手中握着棍子，往前走一步拦住了池顿，池顿笑嘻嘻的拿出了俩苹果，二话不说的强塞到他们手里，说：“两位大哥，我们是北离宗的内门弟子，今天奉命下山来见一见贾老爷，这是我的宗门令，请看请看！”
　　一听是北离宗的弟子，而且是内门，两人顿时收起了架子，在人家山脚下生活，很多事情还都要依仗北离宗，他们两个还没不识趣到那种地步。
　　在确认过的确是北离宗的弟子令牌后，两人的态度变得恭敬起来。
　　“大人，您这边请！”
　　他将池顿和司空阵引到了前堂，另外一个人则是跑去通报了，池顿也不急，抱着个苹果袋子，见到一个人，就发一个，不管对方是谁，男的还是女的。
　　“大爷，吃个苹果，嗯？没牙啊，那我帮你吃，真甜！”
　　“小妞儿，过来给你个苹果吃，刚买的，可甜了！”
　　司空阵低着头，他后悔了，早知道就该让池顿自己一个人来，他和章全一起负责在外面把风。
　　这家伙怎么到了人家，还跟个卖苹果的苹果贩子一样？
　　在前堂等了一会儿，一个身穿棕色长袍的干瘦中年男人，抬脚迈入了前堂中。
　　池顿见他，立刻热情的迎了上去，拱手笑道：“这位就是贾先生了吧，你好你好，久仰大名啊！”
　　刚刚走进来的干瘦男人擦了擦汗，后退了一步，离池顿远了一点，说道：“不，您认错了，我只是贾府的管家而已，您可以叫我古方。”
　　“古方啊！认识认识，贾府的管家嘛！”
　　“吃个苹果？”
　　司空阵用手捂住脸，我不认识他，我不认识他！
　　古方面色尴尬，推脱道：“不必了，老爷刚刚正在沐浴，请您在此稍等片刻。”
　　说完，又领着俩人出去了。
　　司空阵：“他们来干嘛的？”
　　池顿：“不知道，可能听闻前堂来了个帅小伙，过来看我一眼。”
　　池顿咔嚓咔嚓的啃着苹果，一脸的风轻云淡。
　　司空阵心中升起了一个疑问。
　　难不成，池顿修炼的功法还有强化脸皮的功效？

第66章 太不要脸了！

　　“老爷，那二人中，一个是灵光境的修行者，另外一个……也就感气而已，应该不是来找什么麻烦的。”古方想到那个看上去就傻里傻气的池顿，嘴角一抽。
　　转言道：“不过，他们到底是个什么目的，还不知道。”
　　“嗯。”
　　在古方的前面，正是热气蒸腾的浴室，两名侍女忙里忙外的填着热水，还有两名正在给躺在浴池中的贾鹿按摩。
　　贾鹿伸手抓了抓有些痒的屁股，百无聊赖的翻了个身，丝毫没有起身的意思。
　　“小的知道了！”古方会意，退了出去。
　　古方再一次来到前堂，池顿看见他又是瞬间蹦了起来，笑道：“古管家，你家老爷呢？”
　　“呵呵，老爷前去处理镖局要事，不一定什么时间能回来，二位若是不急，可等……”
　　他话音未落，被池顿接了过去：“可等可等！怎么不可等，我们可闲了。”
　　尼玛，我这是在送客你看不出来么？！
　　池顿忽然又摸了摸肚子，问道：“你们贾府什么时候吃晚饭啊？这待了半天，肚子有些饿了。”
　　那你们回家吃饭去啊！
　　古方很想骂他，但出于对北离宗的忌惮，不能明说。
　　只是池顿却说：“唉，我们当然也不是来贾府蹭吃蹭喝的，不如您差人去给我俩买点吃的，跑腿费和买菜的钱我们自己给。”
　　古方强压住自己那不安分的小手，没有一巴掌扇过去，他真佩服自己。
　　“呵呵，在我们贾府做客，怎能让二位掏钱？来人，快去给二位大人准备晚餐！”
　　古方对一旁的下人吩咐道，心中想着，这来人吃完了也该回去了吧？
　　就在这时，自从进了贾府就一直沉默不语的司空阵从怀里掏出了两只魔鼠，憨厚的笑道：“那个，能顺便帮我把这个烤了吗？”
　　看着他手里那两只死耗子，古方确信了，面前的这俩没一个正常人。
　　“辛苦辛苦，你慢走哈！”池顿送古方离开，身子一转，坐回了凳子上。
　　他看着司空阵好奇的问了句：“你从哪儿来的耗子？我记得你之前不是换衣服了吗？”
　　司空阵笑笑不说话，伸手在裤管里掏了掏，又拿出来一个。
　　“你吃不？”
　　四次元肥肉吗……
　　池顿咬了口苹果，摇头：“无福消受！”
　　不久之后，菜端上来了，两人在贾府前堂胡吃海喝了一顿，古方让人盯着他们，等他们吃完就叫他过去。
　　这不，池顿俩人一吃完饭，古方又来了。
　　“古管家！”
　　池顿又热情的站了起来，古方深呼了口气说：“二位，吃的可好？”
　　“好！当然好！”池顿恬不知耻的扣着牙缝里的肉丝，就看到古方换上了一脸歉意的表情，知道这家伙又要赶人了。
　　“方才来信，说老爷他可能要很晚才能回来，这天色已晚，二位不如……”古方说到这里，就有种不好的预感，极其强烈。
　　“什么？贾府要招待我们住在这儿？太感谢了，这么晚了，回山路远，贾大人真是宅心仁厚，知道我们这些跑腿的不容易，刻意安排。胖子，快跟我一起谢谢古管家！”池顿语速飞快，几乎不给古方说话的余地，拉着一旁挺着肚子享受饭后时光的司空阵，对他们表示感谢。
　　古方快疯了，要不是这俩人真是带着北离宗的令牌来的，他现在立刻就弄死他们。
　　池顿见古方的表情略带愠怒，于是说：“诶？古管家你脸色不太好啊，是肾虚了吗？”
　　“你！你住口！”
　　古方指着池顿，终于还是骂出了口。
　　池顿立刻就变成了满脸委屈的样子：“原来，贾大人并不欢迎我们，唉，是池顿多想了。我们这就走，不会再叨扰贵府了！”
　　等会儿，他怎么忽然就变成受害者了？
　　不行，要是让这个家伙回宗乱说，老爷在北离镇的声誉说不定就坏了。
　　池顿敲了敲桌子，说道：“给他们钱，咱们北离宗的弟子从不吃白食。”
　　司空阵掏了块儿金子，扔在桌子上，池顿起身欲走。
　　古方赶紧拦下来，苦笑道：“您误会了，我其实是想说，客房已经给您准备好了，请二位稍后移步……”
　　“哇，贾大人万岁！果然宅心仁厚的贾大人是不会将我等北离宗弟子拒之门外的，那啥，胖子，把钱收起来，别脏了贾大人家的桌子，一股金子的臭味。”池顿速度奇快，把那扔在桌子上的金子丢给了司空阵，司空阵双眼空洞无神。
　　我们今天，算不算是把北离宗的脸都丢尽了啊？
　　宗主大人，对不起，我不是故意的。
　　池顿去客房前，还不忘问古方一句：“客房，能洗澡吗？我有一种晚上睡觉前不洗热水澡就会失眠的绝症，不知……”
　　古方咬着牙说：“有！”
　　“有夜宵吗？”
　　“有！！”
　　“那我走啦古管家，您真是个好人。”池顿二人远去，古方瞬间苍老了二十岁，抓过饭桌上的水壶想要喝口水，结果却发现连口水也没剩下。
　　“你给我过来！”
　　古方气急败坏的叫过来一个下人，那人低着头跑过来，脸都不敢抬。
　　“让所有人把那两个骗吃骗喝的混蛋玩意给我看好了，太不要脸了！太不要脸了，我就没见过这么不要脸的人！我呸！”
　　古方手抓在椅子把手上，把手被他抓的迸裂，仍旧能听到古方怒气满满的声音：“我就不信，那小子来贾府不是别有用心，若是让我知道了他们的来意，我定要亲手捏死他！”
　　到了客房，司空阵关上门，他看向了池顿。
　　“有人在外面。”
　　池顿不以为意的说：“当然有，他们要是不提防咱们才是怪事儿。”
　　司空阵问：“那咱们怎么找小娜啊？”
　　池顿笑笑，从怀里掏出了皮卡丘，说道：“咱们有猛兽啊~！”
　　“就它？”
　　司空阵不信任的看着皮卡丘，结果被它瞪了回去。
　　这耗子别的能力没有，但嗅觉绝对强的一批。
　　司空阵不由得挠挠头，又问：“可它，也没见过小娜，怎么知道她的味道啊？”
　　“放在外面，可能不好找，但这里可是贾府啊。一个外人的味道，还是比较好区分的吧？”
　　“皮卡！”
　　穿着红裤衩的皮卡丘威风凛凛的站在池顿的手上，一副天老大地老二我老三的模样。

第67章 解开裤带，放空思想

　　“怎么，那两个小毛孩子还没有走吗？”贾鹿坐在书房里，手里捧着个账本，一双浑浊的眼睛扫来扫去。
　　古方低头说：“老爷，那二人修为不高，两手空空的来府上，怕是别有所图，我已经从镖局调来了些人手，就等他们露出马脚！”
　　贾鹿听管家这么说，细细斟酌一下，他们千城镖局在北离镇这一块儿的生意，还要仰仗北离宗的名声，这两个小屁孩儿来府上，也绝非是闲的没事儿跑来窜门。
　　至于他们说的什么宗门命令，怕是随口胡诌的，这二人还有闲心在贾府住下，怎么看也不像着急的样子。
　　无非是……求财！
　　贾鹿想到这，呵呵笑了起来，对古方命令道：“那就把他们看好了，用不用把李树也一起叫来？”
　　古方摇头道：“对付两个小毛孩子，我这一身浅显的修为倒是足够了，不劳烦李兄。”
　　“若是有冲突，把命留下，也好有个交代。”
　　“是！”
　　-
　　-
　　坐在椅子上，看着摇曳的烛火，司空阵心中忐忑不已。
　　自从皮卡丘出去，已经过了很久的时间，但是却根本没有回来的意思。
　　这小心脏，砰砰直跳。
　　池顿躺在床上翻了个身，打了个哈欠，眼睛睁开一条缝，见司空阵还在那儿坐着，他也坐了起来。
　　司空阵看到池顿有所动作了，当即也提起精神来，池顿穿上鞋子，向外走去。
　　终于要抢人了吗？
　　司空阵握着拳，不安的心更加的躁动了起来，池顿打着哈欠走到门口的时候，就发现司空阵还在跟着自己，不由得皱眉。
　　“你跟着我干嘛？”
　　司空阵一愣，说：“不是要去找小娜了吗？”
　　池顿摇摇头：“不去，我去尿尿，一起不？”
　　额……
　　司空阵拒绝了池顿的邀请，回到座位上，喘了一口气，什么呀，就是去茅厕，搞得我神经兮兮的。
　　客房的门打开，池顿走了出去，暗中无数道目光刹那就看了过来。
　　四处看了看，好像在寻找着什么。
　　“古爷，那小子有动作了，他在找什么？”
　　有人问古方，古方摇摇头，小声道：“都打起精神来，这小子鬼鬼祟祟的，怕是要偷东西！”
　　在众目睽睽之下，池顿在院子里转了几圈，而且还在到处扫视，一群人隐藏着，完全不敢轻举妄动。
　　然后，他们就看见了池顿，跑到了院子里的小池边上。
　　迎风而立，丹田运气，解开裤带，放空思想!
　　黄色的液体倾泻而下，溅起无数水花。
　　嗯，最近有点上火啊。
　　“他在干嘛？”
　　“不知道，太黑了完全看不清楚啊。”
　　水流声哗啦啦，有人说道：“他在往池子里倒东西，不会是在放毒吧？”
　　声音渐消，池顿还不忘了抖三抖，提上裤子。
　　“爽，这有钱人家里就是好，尿池子里还养鱼。”
　　池顿留下一句评语，摇摇摆摆的回屋去了。
　　殊不知，刚才有几十双眼睛目不转睛的看着他。
　　古方看着池顿回屋，整个过程的时间不长，等没了动静，他才带着身后的人出来。
　　看着在月光下游动的几只小鱼，皱起了眉头，他说：“拿个水壶来。”
　　下人拿了水壶过来，他伸手在池子里舀了点。
　　顿时眼睛瞪得老大。
　　“古管家，他在水里放了什么啊？”
　　古方一把将那水壶丢到了一个人的手中，手则是在他的前襟上蹭了蹭，口中压抑的声音中的带着无穷无尽的怒火。
　　“这个混蛋，居然在鱼塘里小便！太可恶了。”
　　至于那个手捧着水壶，前襟湿哒哒的家伙，胃里一阵酸水上涌，直接吐了。
　　“都给我盯好了，这肯定是那小子故意的，全去藏好！”
　　众人心齐，已经做好了彻夜奋战的准备。
　　一直坐到池顿回来，司空阵才问道：“怎么样了？”
　　“哦，挺爽。”池顿嘴角一抽，他没想到司空阵居然是一个这样的人，还关注他尿尿的情况，他不会有什么特殊癖好吧？
　　司空阵扶额，不断的告诉自己要适应，又问道：“我是问，你刚才出去的时候怎么样？外面的人还在吗？”
　　哦，原来是问这个，吓老子一跳。
　　池顿说：“不知道，但应该在吧，我修为不高感觉不出来，不过人应该比之前要多了不少。”
　　“那怎么办啊？”
　　身陷敌营，司空阵慌的一批。
　　就连之前出去探路的皮卡丘都没有回来，这可不是什么好消息。、
　　池顿翻身上床，摆摆手说道：“凉拌，干伴，夜半，睡咯。”
　　司空阵挠头，他问道：“那咱们不去找小娜了？”
　　池顿一愣，反问道：“咱们什么时候要去找小娜了？”
　　“诶？不找吗？”
　　池顿侧躺着，看着傻乎乎的胖子，笑道：“要是咱们去找小娜，肯定免不了打打杀杀的苦力活，咱们只要点着蜡烛睡觉就行了。”
　　“为什么？”
　　“你慢慢想，我先睡了，总熬夜对皮肤不好。”
　　外面，一排眼睛盯着那昏黄的烛火。
　　这么晚了还不关灯，肯定有蹊跷！
　　-
　　-
　　“皮卡！”
　　在贾府的院子里，章全跟着皮卡丘贼溜溜的跳墙进了贾府大院，跟池顿说的一样，贾府里巡逻的人很少，他除非大摇大摆的走在路上，否则以他灵光境的修为很难被人发现。
　　有时候章全得承认，池顿这货的确有间歇性智商在线的时候，这也不得不让章全承认池顿的这个计划，的确是一个算得上计划的计划。
　　可是怎么就这么不爽呢？还是想抽他。
　　“小老鼠，你慢点！”
　　章全跟在皮卡丘的后面，走的很辛苦，因为这耗子总是找一些小地方走，他很难过去。
　　皮卡丘回头鄙视了他一眼，伸着小爪子指了指上面。
　　章全汗颜，居然让一只耗子鄙视了，它这意思，是让我去屋顶走。
　　的确，屋顶没人……
　　好吧，算你机智。
　　和皮卡丘一路偷偷摸摸的来到了东侧深处的一个厢房中，奇怪的是，这里居然没有人把守。
　　章全溜了进去，轻轻的推开窗子，眼睛就直了。
　　的确是那天有着一面之缘的女孩儿，不过她现在正盘坐在房间中，白色的幽光在她身周盘旋。
　　怎么会？
　　这丫头怎么可能是修行者！
　　章全傻眼了，他还没出声，那女孩儿瞬间睁开了眼睛。
　　“什么人！”
　　手在头上一抹，一支泛着白光的簪子就向着章全飞了过去。

第68章 我不想走

　　发簪中蕴含着极少的灵气，但角度却是刁钻无比，直取章全胯下之位。
　　为了保住自己的弟弟，章全鼓起了浑身的力量，一跳。
　　嗖！
　　发簪扎入了章全的裤子，又似一道流光般，透过了裤子，飞了出去。
　　而章全却因跳的太猛，脑袋直接撞上了房檐的木梁上。
　　一落在地上，疼的抱着头蹲在了地上。
　　手还在检查自己的弟弟，好悬，差点就扎到了。
　　小娜伸手一招，那白色的簪子又直直的飞了过去，被小娜一把抓在手里，她行动敏捷的向着章全冲去，手中的簪子毫不留手的扎向章全的天灵。
　　章全顾不得那么多，赶紧躲闪，狼狈的在地上滚了一圈，灰头土脸的喊了一声：“住手，住手！快停下，我是来救你出去的！”
　　他没想到，这个小丫头居然有着这样的实力。
　　章全听婆婆说过，小娜的父母因为一些意外死了，而她一直都是在婆婆的身边长大，一直住在北离镇的郊外。
　　这个小丫头仅有十余岁而已，为什么就已经有了灵光境的实力？
　　“嗯？你是谁？”
　　小娜听到章全说是来救自己出去的，顿时有些疑惑，看着他的脸，仔细端详了一会儿，露出了惊讶的表情。
　　“是你啊！”
　　她捂着小嘴，看着章全说。
　　章全微微点头。
　　“那天被那两个大叔打的满头大包的男人！”小娜补了一句。
　　噗！
　　章全脸上全是尴尬的神色，他咳了两声，说道：“别提这个好不好，很丢人啊。我是来救你出去的，趁他们还没发现，咱们赶紧走吧。”
　　尽管是倍受挫折，章全心情还是不错的，至少池顿的计划还是生效了的，这招声东击西打的漂亮。
　　章全犹入无人之境般的来到了这里，简直太轻松了，就是不知道池顿是怎么让贾府的人少了这么多的。
　　当然，他也不想知道。
　　章全拉起小娜的手，想拽她离开，可是一拉，她却没动。
　　“我不想走！”
　　小娜站在原地，脸瞥向一边，躲闪着章全的目光。
　　章全想不通她为什么这么说，于是问道：“怎么了？”
　　而小娜，则是轻笑一声：“我在贾府过的好好的，为什么要走？”
　　“可是，你不是被他们抢进来的吗？”章全愕然，这和他想好的不一样啊。
　　这姑娘到底是怎么回事儿？
　　小娜甩掉了章全握着自己手腕的大手，将手中的簪子重新插回头上，她说：“我在贾府，有吃的有喝的，不用住漏雨的房子，也不用出去捡垃圾，而且还有一堆下人对我恭恭敬敬的。我为什么要走？”
　　她这一番话，着实惊呆了章全。
　　章全说：“可是你奶奶她很担心你啊！”
　　小娜低着头，说：“那你就回去告诉奶奶，小娜不回去了，她要在贾府做少奶奶。”
　　“你！”章全怀疑自己的耳朵听错了，他一直在想怎么将小娜救回去和婆婆团聚，却没有想到，小娜居然是这样的一个孩子？
　　“我追求更好的生活有错吗？我不想再穿带补丁的衣服，这裙子多漂亮啊！我不想再做穷人了，反正我已经和贾伯父说好了，等我正式嫁给贾已的时候，他会给我奶奶送一百两黄金，那也够奶奶她安享晚年了！”
　　啪！
　　她话音刚落，一个巴掌就甩在了她的脸上，小娜的连被打的瞬间泛红了。
　　“闭嘴，亏得婆婆还那么担心你！”章全还是第一次觉得一个人居然能够这么可恶，就连池顿都没有给他过这种感觉。
　　一想到婆婆那没日没夜担忧的样子，章全心中就有一种酸楚，再看看眼前这个丫头，顿时为婆婆感到不值。
　　“哼，你凭什么教训我！这是我自己的选择，奶奶她不会生气的！她也希望我能过上好日子！”小娜倔强的背过身去。
　　短短的几句话，章全已经对这个小女孩儿有了重新的认识，他现在一刻都不想在这里待着，只想离开。
　　“随你便吧！”
　　章全留下一句话，人已离去。
　　而小娜看着离去的章全，眼角流出了一行泪，默默的回到屋里，将窗子关上。
　　-
　　-
　　翌日，池顿醒来的时候，已经是日上三竿。
　　当他打着哈欠出现在院子里的时候，那些凶狠的目光又聚了过来。
　　“哟！古管家，您这么早啊，带着下人给院里遛弯那？”池顿看着站在远处的古方，招了招手。
　　古方现在处于一种极度郁闷的状态，他们这一晚上，都在看着这个客房，可结果就是，没事儿。
　　池顿安安稳稳的睡了一个好觉，这里的床都比他家的舒适，不愧是大户人家。
　　司空阵却是彻夜未眠，因为昨夜的小亢奋，导致他有了一对黑色的眼影，俗称黑眼圈。
　　古方看着池顿说道：“你昨天晚上，是不是在鱼塘里尿尿了？”
　　池顿脸上露出了疑惑的表情，看着远处的小池塘，问道：“那不是茅厕吗？”
　　古风一口老血顶在喉咙，差点就喷出五丈远，他大呵道：“你家茅厕中央建假山！”
　　池顿点点头：“是啊，我们北离宗的茅厕里都有假山，你家这个有点小。”
　　古方：“……”
　　早上又蹭了一顿饭，古方依旧是没有让他们见贾鹿，池顿找个借口说宗门有事儿，于是就离开了。
　　两个奇怪的人，顶着北离宗的名号来贾府住了一宿，在鱼塘里留下一泼尿走了，什么人啊？
　　到最后，古方也没有弄明白池顿的来意。
　　池顿和司空阵回到了暂住的地方，也见到了闷不吭声的章全，还有睡得跟猪一样的皮卡丘。
　　没有看见传说中的小娜同学，池顿以为章全失败了，他并不在意，毕竟还有很多种办法可以把那小姑娘救出来，大不了就抢呗。
　　可是章全憋闷了半天，却说：“我找到她了，但是她没有跟我回来。”
　　司空阵傻乎乎的：“啊？”
　　池顿：“怎么回事儿？”
　　章全将昨天小娜的话，原封不动的说了一遍，他一拳一拳砸在腿上，口中骂道：“死丫头，爱慕虚荣，不是个好东西！就是可怜了婆婆，每天那么担心她，她倒好，自己在贾府享福！”
　　池顿微微蹙眉，刚才章全说的话中，有一个很关键的地方。
　　“她……是个修行者？而且，还有灵光境的修为？”
　　“啊，是，不过修为不是很高，大概也就一二重的样子。”章全对此也是很疑惑，池顿提起来，他也回忆了一下，顺口说了起来。

第69章 作茧自缚，破茧成蝶

　　一个没有任何资源下，都能修炼到灵光境的十二岁女孩儿，即便是拿到宗门内，这也是一个天赋极佳的弟子。
　　修行者缺修炼资源，丹药功法，法宝武技等。
　　这些都是巨大的消耗，但若是想作为一个普通人来生活，一个灵光境的修行者完全可以拥有。
　　就算不能到达贾府少奶奶的程度，但衣食无忧却是完全没有问题的。
　　所以，这件事儿就显得格外诡异了起来。
　　首先，贾府抢人的时候，触动了两名灵光境的高手，那么也就是说，其实他们很可能已经知道了小娜有着灵光境的实力。
　　可当时章全在现场，他们两人联手的话，就算打不过，逃跑也是可以的。
　　这么说，小娜的确是故意让贾府的人抓走的。
　　没有反抗……
　　这倒是与小娜自己说的很吻合，被贾府的人抓走，小娜觉得在贾府当少奶奶也不错，所以就留在了那儿。
　　关键信息还是太少了，池顿隐约有种微妙的感觉，说不上来，但……很怪。
　　既然小娜已经同意，那为何又不回去和婆婆说一声，她老人家天天忧心忡忡，之前和婆婆闲聊的时候，可以看出她是非常喜欢小娜这个孙女的。
　　事已至此，池顿也做不了什么，他对章全说道：“你不如，这几日多打探打探消息，留意一下贾府的动静。”
　　“用你说啊，我当然知道！”章全从愤怒中回过味来，若不是池顿在这跟他分析了一下，他可能已经对小娜弃之不顾了。
　　他这个人，特别容易被情绪左右，以往是，之前对池顿的时候也是，因为他自己的不满，故意找池顿的麻烦，结果现在，还要池顿来点醒他。
　　心中压抑着浓浓的懊悔，嘴巴抿了抿，他低着头说道：“池顿，对不起……谢谢。”
　　池顿很惊讶，章全居然在这种情况下向自己道歉，他付之一笑，回道：“你不用谢我，这是我承诺婆婆的事情，不是在帮你。”
　　池顿和司空阵离开了，司空阵是来找池顿回宗的，他们还要回去复命，小娜的事情只能暂时交给章全负责了。
　　临走的时候，司空阵再次破财，当时池顿是这么说的：
　　之前你发狂，把婆婆的家砸了，怎么说也得赔个院子才行。
　　就算委屈，司空阵还是拿了钱，因为这是在帮婆婆。
　　池顿并没有让胖子给婆婆拿钱，只是‘理所应当’的赔了她一个镇内的院子，因为房子是他们砸的。
　　章全脸皮厚，二话没说就收下了，这家伙人小肚鸡肠还挺损，但本质上还是个好人，池顿不怎么担心他有携款潜逃的可能。
　　回山的路上，司空阵一直在回想着这两天的事儿，章全对他来说，是个陌生人，但第一次见面的时候，他能够看出章全对池顿的态度。
　　池顿虽然答应了婆婆会救回小娜，但是却并没有做什么，他只是带着自己去贾府待了一晚上，其余的事情都交给了章全。
　　若不是在小娜那里出了岔子，可能现在事情已经解决了。
　　而章全在他们离开前的那句道谢，司空阵感触颇深。
　　他是怎么在这么短的时间里改变这个人的？
　　司空阵想不明白。
　　爬山很累，因为北离宗很高，上千级陡峭的台阶，爬起来很累，中途的时候，两人坐下来休息。
　　司空阵说道：“等我回到宗门，可能有一段时间不能出来了。”
　　坐在他身旁的池顿，手中捧着个水壶喝水，闻声反问：“为啥？自闭啦？”
　　司空阵不懂什么叫自闭，只是很平淡的将自己释放嗜血灵气就要被关小黑屋的事儿说给了池顿听。
　　对他，或许可以说的出口吧？
　　池顿听了，喝水的动作也停了，他将水壶放在一边，笑道：“没事儿，我不说，你不说，章全他不说，谁又能知道？”
　　“不行的……这是族规。”
　　司空阵捏着拳头，低着头说，然后他又笑了：“没事儿的，反正也就关几天。”
　　“呵，你们家的族规真恶心。”池顿随口一说，司空阵嘴张了张，没说什么。
　　池顿这么说自己的家族，算的上是一种侮辱了，可司空阵反驳的话并未说出口，或许是在心中，也隐隐有些认同的意思吧。
　　“你们家族作茧自缚，守着强大的血脉却还要弯腰做人，诶，胖子，你这样活在他们的阴影下，不难受么？”池顿是有话说话，一点都没有含蓄的意思。
　　司空阵听得头越来越低，但他却说：“难受……或许有些，但家族这也是为了我好，如果我灵气暴走，身边不知道多少人会受到伤害。”
　　一个人，硬生生的被家族改造成了一个悲观主义者，池顿心中琢磨了一下，说道：“那就把那个什么嗜血灵气，控制住不就行了？”
　　“不可能的，从来没有人能控制住嗜血灵气，你不明白那种思想都被愤怒充斥的感觉……”
　　司空阵不甘心的咬着牙，他说的是实话，从来没有人能控制住嗜血灵气。
　　“那你就去做第一个，把不可能变为可能，有些事情，不去做做，光听别人说，你怎么知道自己不行啊？”
　　“我，我不行的，我做不到的。”
　　池顿哑口无言了，司空阵的这根筋，已经被定型了，他没有一丝一毫的自信留存于胸。
　　唉，谁让我认识了你。
　　池顿看着仍在眼中的北离镇，口中道：“不是每个人都能成为自己心中所想的样子，但每个人都有前进的权利。你可以走前人走过的路，但只要你比前人走的多出一步，那就是你创造的奇迹。”
　　“你能作茧自缚，就能破茧成蝶。”
　　“前提是，你是选择了走这条路，还是原地坐下，等待那不知何时才会出现的，通往成功的马车！”
　　司空阵盯着脚下的石头，却是在看自己的内心，正如池顿所说，他的内心已经被他自己封闭了。
　　他觉得自己是一个懦弱的人，什么都做不成，什么都做不到。
　　真的有可能像池顿说的那样，作茧自缚的人，也有破茧成蝶的一天吗？
　　看着胖子在那纠结，池顿心中不免补了一句：就怕打击到你那脆弱的小心灵，爷才没告诉你我在半道上捡了张通往成功的飞机票。

第70章 池顿活着回来了

　　回到宗门，池顿感觉自己的智商开始不够用了。
　　一走进宗门大门，每每遇到几个成堆抓老鼠的师门弟子，对方就会用一种‘老子要杀你全家’的眼神看着池顿。
　　不对啊，之前的时候不是挺好的吗？
　　“喂喂，他们怎么回事儿？怎么又一个个凶神恶煞的，我好像没惹他们吧？”
　　池顿问一旁的司空阵，司空阵淡定的摇摇头。
　　他怎么这么淡定？
　　池顿问：“你不惊讶吗？”
　　司空阵回了一句：“惊讶什么？哦，你说他们啊，不知道，不过你以前不就是这样吗？”
　　好家伙，他居然习惯了。
　　池顿只能哀叹一声，一群狗娘养的白眼狼。
　　然而，他不知道的是，在司空阵下山找池顿的这个时间段里。
　　那些‘反池党’的党员们受到了来自宗主大人的关爱。
　　所有挂了反池党名号的人都被进行了惨无人道的惩罚，包括池渊的亲生儿子池风同学。
　　可怜的池风同学可能做梦都没想到，老爹居然会连带着他这个少宗主一起罚……
　　他不站在池渊的位置，很难想到其中的利弊。
　　若是池渊不罚他，又怎么罚其他人？
　　牺牲儿子是一个不错的选择！
　　半路上，池顿和司空阵分道扬镳了，这小子估计是去小黑屋自首了，有时候池顿真想说，诚实是一种好的品质。
　　但我不配拥有！
　　我！不！配！
　　“池顿，你居然活着回来了！”有人看见池顿，是这么问好的，然后继续说：“宗主大人等着见你呢，你赶紧过去吧。”
　　这宗门就没有一个有素质的人了吗？
　　你们这么对待同门师兄，不怕遭天谴吗？
　　池顿笑着问：“宗主大人在哪儿？”
　　结果对方笑着回答道：“谁知道了，你自己慢慢找吧，我忙着闲逛呢。”
　　池顿：（粗鄙之语）！
　　“那好，再见~！”
　　“路上小心，别再摔死了！”
　　对方依旧是一脸的春风和煦，目送池顿离开，久久不能移开视线，恋恋不舍的吐了口痰在地上，走了。
　　池顿一路来到了内门大殿，本想问一下宗主大人的去向，结果却是在宗门大殿就看到了池渊。
　　池渊和陈如夜二人正在大殿中带着一群弟子研究着什么，池顿走过去，就听到了他们的谈话。
　　“灵碑园就建在这里吧，此处本是灵脉所在之处，如今灵脉也毁了，将其建成弟子们的安息之地也是不错。”池渊指着面前弟子手中端着的一张北离山地图说，陈如夜在那认真的看着。
　　陈如夜回答道：“可以，将他们安置在此处，希望死后的灵魂也能得到灵脉庇佑，得以安息。”
　　池渊现在是释然了，虽然他斩了灵脉，但这条灵脉不断，北离山就一直都是个危险重重的死火山，不知何时出了问题，就会喷发。
　　失去了灵脉，也是失去了一条隐患。
　　陈如夜身为土系灵术的修行者，战斗方面虽然不强，但却是一个高超的建筑师。
　　土系灵术在术法方面最为出色的地方，就是它能任意的建造地形，更不要说像陈如夜这种有用土金双系灵根的人了。
　　土和铁，都是建筑中不可或缺的东西。
　　这件事儿交给他，池渊很是放心。
　　就在此时，池渊也注意到了在宗门大殿外驻足的池顿，并没有说什么，只是不动声色的用手指指了指侧面。
　　池顿会意，跑到大殿侧面找个阴凉的地方去等池渊。
　　除了灵碑园的建造，池渊还要亲自规划一下宗门重建的种种事情，经过与魔鼠一战，北离宗内的建筑破损无数，趁此机会，池渊打算对其进行一番改造。
　　其实这些不应该轮到他这个宗主来管的，或许是因为对于那些死去的弟子的愧疚，池渊总是闲不住，想要给自己找一些事儿干。
　　他一直到现在都没有休息过，如果不是他这样的修为，一般人早就累垮了。
　　“池顿，我听他们说，你是从悬崖上掉下去的？”
　　解决完了手头的事情以后，池渊在大殿侧面找到了池顿，走近他的时候，笑着问了一句。
　　池顿得承认，这个宗主亲和力极高，至少比那些头铁的师兄弟们要顺眼的多，于是他回答道：“那天，我神智恍惚，一不留神就掉下去了，好悬没摔死！万幸，没缺胳膊少腿的。”
　　他这么说，倒是让池渊别有深意的看了他几眼，看的池顿心突突的。
　　“走吧，我要你去做些事情。”
　　池渊岔开了话题，走在了前头，池顿赶紧跟上。
　　又是一路来到了内门的书楼，跟在池渊身后，上了四楼。
　　内门的书楼很大，这里有非常多的典籍传记，但是对弟子们开放的空间也只有三层以下。
　　四层是禁止入内的，池渊带池顿来到了这里，这一层空空荡荡的，仅有五个整齐排列的书架，再无他物。
　　池顿心中捉摸着，池渊找自己来这里究竟是什么事儿？
　　他本以为，池渊是找自己问话的，那一天他用自己的血吸引魔鼠，救下了不少人，这也暴露了池顿的血本身就能吸引魔族的特性。
　　但是，池渊并没有问这个。
　　“池顿小子，虽然你刚从外面回来，但这次你得帮我一个忙了！”池渊的声音在空荡的书楼中回荡，池顿微微蹙眉。
　　他一个神海境的强者，需要池顿帮他做什么？
　　池顿果断推脱道：“宗主大人厚爱，弟子实力低微，怕是难以胜任啊！”
　　“哈哈哈！”
　　池渊看着池顿，笑的很开心。
　　“他们都说你狂，说你混蛋，但怎么就没人说你这个小子滑头的很呢？你就不问问，能从我这得到什么好处？”他的话中充满了诱惑力，这也让池顿的眼神转向了那五排书架，上面的书不多，但估计都是难得的珍品吧。
　　难怪要带我来这里，别有用心啊。
　　池顿连忙道：“那弟子更是不敢了，弟子一心修行，不是一个唯利是图之人！宗主大人您要做的事，难道弟子这样的小人物真能帮得上忙？”
　　“当然能，这个忙与你修为无关，只是我觉得你人非常合适。”
　　说道这个份上，池顿再推就是不懂事儿了，池渊这是认定了让他来，怎么也不能落了宗主的面子。
　　于是池顿只好提着心问道：“那敢问，是什么事？”
　　“我要你帮我，演一场戏！”

第71章 芳华内敛，德才兼备

　　池顿从书楼下来的时候，身上穿着那件在山下买来的麻布青衣，整个人显得精神了许多，手中多出了一个油黄色的信封，整面压着北离宗的标志，紧紧地密封住。
　　将那信封揣进了怀里，手拍了拍腰间那块儿水蓝色的玉佩，池顿微微一笑，步入了众人的视线之中。
　　“看啊，池顿刚才上四楼了。”
　　有人躲在书架后，用书挡着自己的脸，瞧瞧的看着池顿对身旁的朋友说道，他朋友说：“看见了，就是不知道他上去干嘛了。”
　　“肯定是宗主大人给了他奖赏呗！他之前怎么说也救了不少人，宗主大人赏罚分明，自然是会奖赏他的。”那人继续说。
　　但是，他朋友却说：“话是这么说没错，但是那么多人都被罚了，唯独他被奖赏，估计那些灵光境的师弟们恨不得杀了他，哈哈！”
　　池顿平淡的走了过去，每一步都踩的扎实平稳，他能够听到那两人的对话，却不为所动的无视了。
　　两人也知道，他们谈论的声音，在这安静的书楼中，绝非称得上安静。
　　池顿没有理会他们，那种平淡的样子，与以往，总感觉有些不同。
　　“我怎么觉得，这小子和传闻中的不太一样啊？”
　　“不会吧，你看错了，他风评那么差，能是什么好人？”
　　话语声绝，池顿也下了楼，他向着人事堂而去。
　　不久之后，四楼上的池渊也走了下来，端着步子，出现在三楼中。
　　两名还在谈论的弟子，见到池渊，躬身行礼，曰道：“宗主大人！”
　　池渊冲着他们露出了一个笑容，挤出了眼角的鱼尾纹，和善的道：“你们好啊。”
　　众人受宠若惊的睁大了眼睛，看着池渊远去的背影，纷纷是露出了笑容。
　　宗主大人今天居然和他们打招呼了，回头能吹一吹了。
　　池渊出来之后，一直在外面等待的护卫也出现了，他抱着一把剑，就站在内门书楼一层的楼梯拐角处，对着池渊点了点头。
　　“宗主大人，您真的将信交给池顿了？”
　　他刚才看到池顿走出去的时候，手里还拿着一个信封，当时就知道了，池渊是将这个任务派给池顿了。
　　可他怎么都想不明白，为什么池渊会让池顿那个家伙去做这么重要的任务，这小子顶多算的上是一个有些天赋的弟子而已，代为传达密信这种工作，一直都是由他来做的才对。
　　池渊步履轻缓的从楼梯上下来，口中还说：“你不觉得，他很适合这项工作吗？他虽然修为不高，但实力很强，要知道，弱小的人是最容易被忽视的，这种工作，只有像他这种芳华内敛，德才兼备的人才能够完美胜任！”
　　“额……”
　　护卫嘴角抽了抽，慢慢的点头，回答道：“宗主大人说的是！”
　　但他心里却在想：池顿有那么好吗？我怎么没觉得，宗主说的话好奇怪，一个芳华内敛的人，怎么会在宗门树敌如林？德才兼备……
　　怎么想，他都和这四个字的评语搭不上边儿吧？
　　池渊叹了口气，说：“我有些累了，你去忙你的吧。”
　　护卫同学告退，池渊走出书楼以后，悄悄的将自己的袖子挽起来一点，露出了小手臂内侧的皮肤。
　　那上面画着几根竖线，曲折蜿蜒的组成了一个不像图形的图形。
　　池渊微微点头，大步流星的向着府上行去。
　　“见过宗主大人！”
　　“宗主大人！”
　　一路上，不免碰到许多门内弟子，池渊都是乐呵呵的回应了他们，并且有时候还会说：“大家辛苦了，这魔鼠尚未除尽，还需勤勉为之！”
　　一群弟子们很是懵逼，宗主大人今天居然如此和善的关心他们，惊讶之后不免又叹气。
　　看着池渊离开的背影，谈论道：“我听说，宗主大人他，已经很久都没有合眼了，想必，这次魔族的出现，对宗主大人的打击也很大吧。”
　　“宗主大人心存我等，才会如此，咱们也不能辜负了宗主大人的爱戴！”
　　“嗯，我不休息了，我还要去杀老鼠崽子！”
　　“加油，奋战到最后一刻！”
　　池渊一路走，一路带动了无数宗门弟子的热血，他回到家中的时候，整个宗门的弟子都成了春风拂面，精神百倍的模样。
　　哪怕是顶着黑眼圈的，都冲在了捕鼠队的最前线。
　　这些，池顿是不知道的。
　　他出了书楼以后，一路来到了人事堂。
　　“唉……”
　　站在人事堂门口的池顿，幽幽的叹了口气，迎着无数杀人的目光，走进了人事堂中。
　　“池顿？你来干嘛？”
　　里面有人看见了池顿，就想到了这货曾经在刑事堂闹事儿的光荣事迹，一想到这，他们就浑身不自在。
　　这混蛋，来这里干嘛？
　　好似过街老鼠人人喊打的池某人，现在出现在哪，哪块儿就进入战备状态，比魔鼠还讨人厌。
　　池顿淡定的从怀里掏出了一个信封，往前一递，说道：“遵宗主之命，前往苍云城护送密信！请师兄帮我准备一下马匹还有三日的干粮，麻烦你了。”
　　那人脸上出现了不可思议的表情，竟然伸手抓向了池顿手中的密信，池顿晃身一躲，那人抓了个空。
　　“你给我看看！”
　　他急道，池顿摇摇头，冷声说：“信封之上的宗门印可以解释一切，你若想看，莫不是想被刑事堂抓走吧？”
　　那人浑身打了个激灵，远远的看了几眼池顿手中的信封，在确认了池顿的确不是信口胡诌之后，他才不情不愿的吩咐人去准备马匹和行装。
　　执行宗门任务的时候，这种东西都是宗门统一派发的，也省的池顿去买，他又重新在人事堂领了一个自己的弟子令牌后，牵着马下山了。
　　牵马下山，是不能走南面的石阶的，只能通过后山的一条山道，慢慢走下去。
　　池顿竟然被宗主大人派去送信的事情在宗门内闹的沸沸扬扬，有的人妒忌，有的人不爽。
　　但没几个人担心他那点修为会被半路上的灵兽啃了脑袋，他们坚信着，就算是魔鼠死干净了，池顿都不可能死。
　　而走牵着马走在山路上的池顿，回头一望宗门，轻笑道：“呵，惹事的天赋倒是挺厉害。”
　　至此，再无言，下山去了。

第72章 顺利上钩的鱼

　　“夫君，你回来啦！”
　　刚进院子，池渊就看到院中的一个妇人款款起身，望向自己。
　　她一身浅淡的鹅黄色纱裙，秀发盘起，梳的整齐，没有一丝碎发落在外面。
　　用一双清水般的眸子看向自己时，眸光中带着一丝期盼。
　　池风的母亲名叫林依然，此时的林依然，看上去依旧是风姿犹存，只可惜因为岁月的缘故，脸部的线条稍加明显。
　　池渊脸色尴尬，咳嗽了两声：“咳咳，那个，事情刚刚处理完，我回来歇息一下。”
　　那妇人迈着小步子走过来，伸手想挽住池渊的胳膊，池渊立即后撤一步，一脸惊恐。
　　林依然满脸的不解，柔声问道：“你怎么了？”
　　池渊与林依然保持了一个安全距离，讪笑道：“呵呵，那个我太累了，先回去休息了。”
　　林依然看着池渊匆匆走向屋子，连忙叫住了他。
　　“夫君，等一下。”
　　池渊心中杂乱无比，回头问道：“怎么了？夫……夫人？”
　　林依然歪了歪头，疑惑道：“你今天是不是累坏了？”说着，走上来对池渊小声说道：“你看，风儿的惩罚，是不是能稍微减轻一下？”
　　“惩罚？”
　　池渊顿时露出了疑惑的神情，林依然叹了口气，无奈道：“果然是累坏了，你自己说让风儿照离火剑的简谱练上一千遍，他还是个孩子啊！你不能总是对他这么苛刻，就算努力修炼他也不可能一天就成为高手，风儿他已经很努力了。”
　　林依然絮絮叨叨的，让池渊找到了当初老妈训自己时的那种感觉，他连忙摆手制止，说道：“你先带我去看看，额，看看风儿练得怎么样了。”
　　“好，快来快来！”林依然拉起池渊的袖子，就往后院跑。
　　池渊一脸无奈啊，到底是躲不过。
　　来到后院，一眼就看到了光着膀子，站在院子中央，手中拿着根木剑在练习的池风。
　　“奔雷剑！”
　　“螺旋剑！”
　　“日月同辉！”
　　一声声的呼呵，从池风的口中喊出来，不过有些底气不足。
　　他一身汗渍，在阳光的照耀下，散发着耀眼的光芒，别的还可以，就是这念的都是些什么玩意啊？
　　林依然眉头一皱，张口娇嗔道：“池风，你又在乱起名字！”
　　“啊?娘……爹……”池风听到林依然呼喊他，当即转过头来，看到了林依然的同时，也看到了她身旁的池渊。
　　池渊负手而立，见到池风看自己，下意识露出了一个笑容，刚想抬起手招招手，但又想到这样不妥，默默的将手收了回去。
　　林依然看了池渊一眼，给了他一个你懂得的眼神，口中说：“你们父子慢慢聊吧，我去让厨房给你们做饭。”
　　她扭着身子走了，留下池渊和池风二人大眼瞪小眼。
　　“爹……我才练了三十遍，太多了……”池风还是有些委屈的低着头，手中拿着木剑，用眼睛看着池渊。
　　池渊挠挠头，他其实想说，不想练就别练了。
　　但是，不行啊，做不到。
　　于是，池渊面上严肃，语气冰冷的说道：“你想做一个半途而废的人吗？”
　　“我……好吧，我练就是了，呜……”池风很郁闷，他不就是去找池大哥玩了会儿嘛，爹居然罚他练离火剑一千遍，一千遍啊！
　　池渊站在一旁没有走，他打算看一会儿。
　　这一次，池风并没有喊什么，只是默默的练剑。
　　院子里只剩下池风舞剑时呼呼的风声，池渊心中好奇，张口问道：“你怎么不喊名字了？”
　　池风停顿下来，挠挠头，说：“您不是不让嘛，再说，离火剑的剑招从小就背，舌头根子都磨出茧子了……”他没敢接着说下去，因为每次说道这个的时候，池渊都会很生气的骂他一顿。
　　离火剑可是池渊师父交给他的剑法，剑招一出，便是燎原大火，可谓是一种将灵术与剑法结合的灵剑术，力量极强。
　　被池风这小子乱起名字，池渊当然会生气。
　　但池渊却说：“你起的名字也不好听啊，什么奔雷剑螺旋剑的，多土啊？”
　　啊……？
　　池风怀疑自己听错了，爹今天居然没有骂他，而且还跟他讨论起了这种话题。
　　他不信邪的问道：“那你说，什么好听？”
　　池渊走过去，对着他比比划划了一阵，又小声哔哔了一阵，池风的表情由茫然转变成了兴奋和狂喜。
　　只见池风高高跃起，长剑落下，精妙无比的剑招从他的手中出现，此时此刻，池风高呼一声。
　　“咖喱棒！”
　　“登龙剑！”
　　“庐山升龙斩！”
　　“天马流星削！”
　　池渊在一旁憋着笑，捂着肚子走开了。
　　池风感觉体内有无数力量在涌动着，大笑着：“哈哈哈，再来，飞雷神斩！”
　　-
　　-
　　池顿走在下山的路上，一手牵着马，拿着一块儿干粮放在嘴边吃，炎热的太阳晒在他的身上，天气已不知何时变得有些闷热了起来。
　　那个日子也快到了，宗门刚遭遇不幸，好在小家伙们莫名的心齐，过些日子还得筛选一批弟子去参加盛会，烦心事颇多啊。
　　走着走着，池顿从怀里拿出了一张黑色的符纸，慢慢的弯下腰，将符纸拍在了地上。
　　滋！
　　一道电弧划过了池顿的脸庞，重重的击在池顿身后的地面上。
　　瞬间，符纸中散发出的灵气笼罩四方，整个空间变得昏暗了起来。
　　“穷途末路了，还不速速现身？！”
　　池顿冷呵一声，声音冰冷通透，犹如三月的刮骨寒风。
　　哦不，其实，这个下山的池顿，是和真池顿互换了身份的北离宗宗主池渊。
　　“该死！”
　　在这片小空间中，一个充满绝望的女音回荡着。
　　见到中了池渊的陷阱，那人也终于不再躲藏。
　　池渊呵呵笑了一声，口中说：“我感觉宗门有内鬼的时候，就曾经怀疑过许多人，陈如夜，林道如，那几个在我北离宗混日子的长老，我甚至怀疑过我身边的护卫。”
　　“但我没有想到，是你啊，上官家的小丫头！”
　　池渊并指成剑，虚空一扫，整个小空间内顿时成了一片火海。
　　上官鹰的身影，顿时显露出来。

第73章 斩了

　　在这个池顿拿出符纸，展开脚下这片阵法的时候，上官鹰就知道自己已经落在了敌人的陷阱里。
　　“那你又是何时勾结魔族党羽，对我宗门下手的呢……”池渊口中嘀咕着。
　　上官鹰目光四下扫动，紧张的神情展露无遗，她在找机会逃脱，听到池渊的自言自语，喉咙微动，脑中想着瞒过池渊的办法。
　　“啊，算了……”
　　她还未说出一个字，汹涌的火焰由红转青，整个黑色空间内都被青色的火焰充斥，温度迅速升高，她也看到了池渊的眼睛。
　　与平日里那个亲民又随和的宗主不同，只有一种平静的杀意，上官鹰的身体瞬间僵住了。
　　青色的火焰化为剑刃，从池渊的方向爆发，一秒？
　　不，甚至半秒未到，上官鹰看到了符阵破碎的场景。
　　黑色的空间好似个被震碎的鸡蛋壳一样，硬生生被那道蓝色的剑刃削开。
　　连带着的，还有上官鹰的脖子。
　　视角向后，上官鹰看到了自己的身体，失去了头颅的身体。
　　她，死了。
　　噗通！
　　上官鹰的身躯倒在了地上，鲜血不停的流动着，下一秒又被火焰蒸发，雾气和鲜血的味道不断升腾，四溢开来。
　　池渊就好像拔了一根草一样，目光落在上官鹰的尸体上，自嘲道：“呵，差点忘了，无论你出于什么原因，我都要斩了你，那问与不问其实也没什么区别。”
　　他并非是一个视人命为草芥的家伙，曾经见识过太多的同袍在面前死去，池渊比任何人都更加的珍视生命。
　　无论你生前有过何等功绩，哪怕天大的荣誉，在死去的那一刻也都会被时间埋葬，早晚的问题而已。
　　只有活着，才是最重要的。
　　青火灼烧着的尸体，早已焦黑一片，那片焦黑的灰土，就是这个女人曾经活过的证明。
　　可笑啊，那些孩子居然因为这么一个家伙死去，多么的不值得。
　　池渊没再看她一眼，转身离去。
　　不久之后，上官鹰的尸体被从下面推开，黑漆漆的影子中爬出来一个人。
　　是一个身材消瘦的男子，他心有余悸的看了眼那地上已经燃烧殆尽的灰土，若不是他会一些藏匿之术，方才就连他也要一齐葬身于此了。
　　那股青色的火焰太可怕了，虽然看上去和一般的火焰没有什么区别，可是居然有灼烧能量元素的特性。
　　池渊亲手拍在地上的暗灵阵符，竟是一瞬间就被他自己亲手毁掉，那阵符就算是他和上官鹰联手都不一定能逃得出去。
　　真是个可怕的人……
　　-
　　-
　　“夫君，你为何睡在地上啊？”
　　池渊家，假扮池渊的池顿正与那林依然大眼瞪小眼。
　　他刚才进屋，本想躺在床上靠睡觉的理由熬过这段时间，结果却发现了一件事儿，如果我上了宗主和他老婆的床，宗主大人那么仁慈的人一定不会介意的吧？
　　但这个想法立刻就被池顿自己推翻了，娘了，他不杀了我才怪！
　　思索一下，池顿把被子铺在了地上，躺在上面假装睡觉。
　　可是做好了饭，本想问一问池渊要不要吃一口再睡的林依然恰巧看到了这一幕。
　　池顿脑筋急转，脱口道：“今日天气炎热，为夫我觉得睡在地上凉快一点。”
　　林依然抬头望了望天花板，用袖子扇了扇风，微微点头道：“是呢，的确是有些闷热了，我帮你把窗子开开吧。”
　　说着，去打开了窗子，然后回头笑道：“这样就不热了。”
　　池顿心中疯狂的求着老天爷，让这个贤妻良母一样的女人赶紧离开吧，不然宗主头上长草可怎么办啊！
　　“你要吃点东西吗？”林依然凑过来，蹲在池顿的面前问道。
　　池顿慌忙的摇头，他有点后悔了，本以为待在池渊的家里应该不会出什么问题，但这好像比外面更危险啊。
　　“哦，那我去叫风儿吃饭了，你好好睡吧，辛苦了。”林依然露出了一个笑容，转身关门离去。
　　池顿这才舒了口气，总算是走了。
　　走出屋子的林依然，回头看了眼卧室，嘴撅了撅，冷冷的道：“坏家伙，居然找个小孩子来假扮，回头一定要让你好看！”
　　池顿浑然不知，他在卧室里睡了一觉，等他醒过来的时候，已经是晚上了，池顿向林依然告之有事儿要处理，就跑出去了。
　　他在约定的地点见到了池渊，一见面，心虚的池顿连忙说道：“宗主大人好！”
　　“嗯，事情解决了，这副皮囊就换回来吧。”池渊说道，一指点在池顿的眉心上，一指点在自己的眉心上，附在二人身上的灵力缓缓消散，露出了他们本来的样貌。
　　池渊把身上的令牌什么的都交给了池顿，两人换回了各自的东西以后，池顿才好奇的问：“宗主，你说要钓的鱼，到底是谁啊？”
　　他到现在还好奇着呢，池渊也没有隐瞒，直言道：“是那个上官鹰，你见过，主持宗门大比的那个小姑娘。”
　　“啊！！”
　　池顿惊讶的叫出了声，他不敢相信啊，为什么是上官鹰？
　　而池渊却继续说道：“没什么好惊讶的，其实这个人是谁都有可能，虽然不知道她是怎么做到不惊动任何人，就助魔族找到我宗与魔族空间的连接处，但这些都不重要了。”
　　池顿问：“为何？”
　　池渊看了他一眼，整理着衣服，平淡的说：“我把她斩了。”
　　池顿噎住了，说实话，他对于上官鹰还算是有点好感的，虽然不怎么熟，但见过几次面，也不觉得她是个坏人啊。
　　回想之时，池顿偶然想到了之前在面对灵光境的大比之前，那天的上官鹰没有什么精神，还顶着两个黑眼圈。
　　算算时间，莫非魔族就是在那时打开空间裂隙的？
　　“你小子，没用我的身份做什么坏事儿吧？”
　　看愣在那儿的池顿，忽然问了一句。
　　池顿赶紧摇头，他说：“我这么安分守己，怎么可能用您的身份做什么坏事儿？若是没什么别的事儿，弟子就先行告退了。”
　　池渊点了点头，也没多问。
　　两人就这么各自离开了。
　　直到……池渊回到家中打算休息一下的时候，就看到了躺在床上的林依然，笑着指了指铺在地上的被子。
　　嗯？
　　什么情况？

第74章 告诉我池顿在哪儿！

　　“夫人你这是什么意思？”
　　池渊面带疑惑的看向了林依然，林依然四十多岁的人了，没事儿把被子铺在地上干嘛？
　　林依然依旧是温柔贤惠的她，口中说道：“夫君不是说，近日天气闷热，睡在地上要凉快一些吗？”
　　“我看你为了魔鼠的事儿忙了好些天，定是肝火旺盛，再加上现在这个季节，你们男人火力旺，热也是在所难免的。”
　　“正好借着这地上的寒气，为夫君中和一下。”
　　池渊越听，脸越黑，他忽然发现一件事儿，自己居然信了池顿那个混小子的话。
　　他堂堂一个宗主在家里难不成还要和妻子分床睡？
　　如果是分床也就算了，关键是他还得睡地上，池顿那厮什么逻辑！
　　“夫人啊……”
　　“要不？”
　　“咱们一起，睡这儿？”
　　池渊知道，这床，自己肯定是上不去了，但把床上那位拉下来，还是有些希望的嘛。
　　林依然用被子裹着自己，目光神游，口中喃喃道：“好像不行呢，我这些天正好来那个，睡在地上很难受的。”
　　夫人，好理由！
　　池渊的心中把池顿问候了千万遍，咬咬牙，说道：“睡就睡！”
　　躺在地上，和衣而眠。
　　趴在床上的林依然，用目光看侧躺在地上的池渊时，露出了胜利的微笑。
　　叫你再敢骗我，以后天天让你睡地上。
　　某个叫池顿的倒霉鬼还不知道，他已经被一个大Boss盯上了，忙碌数日，结果回家却连睡床都不能睡，池渊对池顿的怨气有多高谁也不知道。
　　在地上睡了一晚上的池渊，第二天早上醒来时，精神状态依旧不是很好，这中精神上的疲惫，连他神海境的修为都扛不住。
　　但是他还有一件非常重要的事情要做！
　　那就是，找到池顿那个小子，把他大卸八块！
　　“夫君，这么早就出门啊？”
　　林依然靠在床上，看着早早起床的池渊，也是赶紧上前帮忙找出新的衣服，为他更衣。
　　一番忙碌下来，林依然的任务也完成了，她跟在池渊的身后，准备送他出去。
　　“仙法！螺旋升天之术！”
　　池渊的耳中忽然听到了来自侧院的一声呼喊，抬头望去，那不是风儿住院子吗？
　　“风儿今天怎么起的这么早？”
　　池渊下意识的问了一句，林依然本来还没什么，但一听到这句话差点就笑了出来，赶紧憋住。
　　不能笑，不能笑，林依然你要忍住啊！
　　“昨日，不是夫君回来，教了风儿一些东西。也不知道你用了什么办法，风儿这孩子昨天一整天都没有歇息，我心疼死了，不过他肯这么努力，我又很开心。唉，我是不是太宠他了？”
　　林依然的眼睛一直在池渊的脸颊上游走，看着他那愈加古怪的神色，紧绷着小腹，控制着那种由内而外的狂喜。
　　我……
　　我特么什么都没说！
　　池渊很想吼出这么一句话，但他不能，要是让别人知道他跟池顿那小子互换身份……太丢人了。
　　不能说，绝对不能说。
　　“咳咳，这是风儿自己肯努力，走，咱们去看看！”强装镇定的池渊，带着林依然走近了池风的院子。
　　早上的空气微凉，池风的身上穿着一件白色的练功服，手中拿着木剑，不停的施展着各种池渊熟悉的剑招。
　　咦？
　　怎么觉得，风儿这离火剑好像比前几天要精进了许多呢？
　　难不成是我的错觉？
　　“呀！星爆气流斩！”
　　“看我倚天剑！”
　　“超级无敌震雷削！”
　　池风每使出一招，口中都要大吼一声，极具气势之余，那离火剑在他的手中也变得灵活起来，攻势凶猛，竟有离火剑的燎原之势。
　　“这是谁让他乱喊的？！”
　　池渊却是被气的不轻，指着池风大喊了一声。
　　正在练剑的池风被吓了一跳，练剑的姿势也停住了，池渊身旁的林依然看着他说：“你啊……”
　　额，好像还真的只可能是我了……
　　池渊忽然这么想了一下，目标瞬间转到了池顿身上。
　　林依然不以为意的说：“我看风儿随便喊喊也挺好，他昨天才这么练了半天，就要比得上以往许久，再说了，不就是几个名字嘛……”
　　林依然的话，却也让池渊不得不平静下来，但是，难不成就让风儿这么乱喊不成？
　　“风儿，你继续练！”池渊忍住了自己的冲动，对池风说了一句，他倒要看看，这小子剑法精进了多少。
　　这不看不知道，一看吓一跳，以往池风的离火剑，也就在形神具备的阶段。
　　谁知，池风现在居然已经摸到了一丝离火剑意的门槛儿，这速度，有点快啊。
　　“算了，练吧练吧！”池渊扔下一句话，池风和林依然都笑了，池风没想到木讷的老爹居然也有开窍的一天，果然，只有帅气的招式名字才是真正的力量之源。
　　然后，池风又开始了。
　　虽说允许了池风一边喊稀奇古怪的名字，一边修炼，但池渊对于池顿的怨气依然未消，顶着清晨的朝阳，池渊来到了人事堂。
　　他不知道池顿住在哪儿，所以打算亲自找过去，到了人事堂。
　　“宗主大人！”
　　“告诉我池顿在哪儿？”
　　他一问，众人就沉默了，你看看我，我看看你，池渊眉头一皱，冷声道：“怎么，我说话不好使了吗？”
　　众人吓得赶紧说道：“宗主息怒，您有所不知，若是您要找池顿，可能找不到啊……”
　　“嗯？”
　　我一个宗主想找本门自己还找不到？
　　池渊一个头两个大，立即问道：“怎么回事儿？”
　　有人说出了实情：
　　“回宗主，早上巡山的弟子们传来消息，池顿那厮……又从悬崖上掉下去了。”
　　池渊：“……”
　　池渊傻眼了，他活了这么多年，还从未见过犹如池顿这般，热爱于跳崖运动的人，那天该不会也是他自己跳下去的吧？
　　池渊下了条规矩：“把那悬崖封锁了，以防以后再有弟子失足落崖！”
　　“是！”
　　-
　　-
　　北离镇中，章全以捕鱼为业，缘岸行，拾得池顿一只，唾其痰，拖地而行，归家矣。

第75章 背棺僧

　　“池顿，你老实说，你到底是不是被人从山顶扔下来的？”章全凝视着池顿，眉眼微低，目光中尽是怀疑之色。
　　而池顿在地上拱了拱，尽力的将头昂起来。
　　身上被细密的渔网线绷着，倒吊在树上，脑子有那么一点充血。
　　“能不能先把我放下来？”
　　池顿试着提出要求，却迎来了章全冷漠的眼神。
　　“想下来？”
　　池顿赶紧点头。
　　章全头昂了起来，说道：“那就回答问题！”
　　池顿想了想，说：“我是自己跳下来的。”
　　“你吊着吧。”
　　章全留下一句话，转身就走了。
　　“喂，章教习，你不能趁人之危啊！”池顿喊了一声，章全也没回来。
　　这地方是北离镇外的一处野林子，根本没什么人。
　　还是靠自己吧，池顿试着用全身的力量，憋得连脸都红了，渔网才一根根的崩开。
　　这东西哪儿买的，质量这么好？
　　从树上掉下来，脸先着陆，湿润的泥土蹭在了池顿的脸上，看起来有点狼狈。
　　“好一个章全！”池顿拍打着身上的土，一边看着章全离开的方向，一边怨气颇深的说着：“这账回头再算！”
　　既然章全什么都没有跟他说，这也就代表章全在这段时间里也并没有打探出什么有关于贾府的消息，为了做跳崖任务，池顿早早的跑出来就是为了去取一下自己订购的绳子，可没有时间在这里瞎耗。
　　跳崖是一种非常有意思的运动，池顿总是会在那种不断下坠的过程中昏迷过去，然而，他并不恐高啊……
　　早就对于秀儿系统的奇葩任务熟悉了，池顿为了适应它，只能变得比它更加的奇葩才行。
　　一路风风火火的来到了熟悉的北离镇，早上的人不是很多，那间订购绳子的店也没有开张，池顿百无聊赖的来到了镇中的石桥上。
　　望着滚滚的河水，目光出神。
　　桥上一个人也没有，不过桥对岸却是又几个衣着朴素的妇人三三两两的提着木桶，在河边洗着衣服。
　　她们将手中的木桶打满水，然后将要清洗的衣物放进去，将木桶的提手掰下来，插在木桶的侧面凹槽中，就形成了一个转把，随着她们转动转把，木桶中的水也旋转了起来。
　　“诶！还有这样的吗？”池顿看的出神，余光之中，却忽然多了一个身影。
　　他转过头看去，是一个身穿素灰色僧袍的和尚，他的头上有着密密麻麻的黑色发茬，看起来已经很久没有剃了。
　　这和尚的背上，背着一口……棺材？
　　当然，也有可能是一个巨大的箱子也说不定，不能说所有的长方形木箱就是棺材。
　　他一步一步的踩着台阶走上来，看来是正要经过这里。
　　池顿的视线落在他身上，对方直到靠近了才算察觉，因为一手要扶着身后的箱子，他单手向池顿行了个礼，池顿赶紧回了一个双手合十礼。
　　也没有对话，那和尚背着疑似棺材的大箱子继续向前走去。
　　“奇了怪了，这人背这么大一口棺材干嘛？”池顿心中疑惑，看着已经走下石桥的背影，嘀咕了一句。
　　他在石桥上没待多久，因为总看一群阿姨洗衣服也不是什么有趣的事儿，池顿走下了石桥，又看见了那个和尚。
　　“死秃子，快把你那口破棺材抬走，别来我家要饭！”石桥下是北离镇的街市，此时还没几个开张，不过卖早点的铺子却是早早的就开了。
　　刚刚有过一面之缘的和尚，此时正站在那早点铺前，一脸为难的捧着一个讨饭的钵盂。
　　但是他身上背着的那口棺材，好像被早点铺的老板看出来了。
　　任谁背着棺材，看起来都非常诡异。
　　“施主，小僧只想讨个面饼，不是要饭的。”那和尚试探着说道。
　　“滚！”
　　早点铺的老板是个有些粗狂的中年人，明显是一个暴躁老哥啊，他指着和尚的脸，口中唾沫横飞的骂道：“我这里是做生意的，你拿个破碗就想白吃东西，还说不是要饭的？背着你的棺材给我滚远远的，晦气！”
　　显然，暴躁老哥很生气。
　　“唉，罪过，打扰施主了，小僧这便离开。”和尚无奈，他现在腹中饥饿已久，还有很长的路要走，若是再不吃上些东西，可能会饿晕在路边。
　　池顿在他身后看着，目光还在那棺材上打量着。
　　黑木制作的长棺，比和尚都要高，被他用一根绳子绑在身上，黑木上有很多类似于野兽的抓痕，那些绑着黑木棺的绳子甚至已经有些发黑了，应该已经用了很久了。
　　又是个不容易的人啊。
　　池顿向着，迈着步子走了上去，喊道：“老板，来十二个面饼！”
　　那暴躁老哥正生气呢，一听有客上门，‘嗖’的一下跑了过来，笑嘻嘻的说：“嘿嘿，客观，十二个面饼是吧，马上给你装好！”
　　和尚看了眼池顿，微微一笑，正准备离开。
　　“这位师傅，你等一下。”
　　池顿叫住了他，那和尚脚步一顿，回头看着池顿。
　　他等着那早点铺的店主装好了面饼，从其中取了两个拿在手里，另外的十个递到了和尚的面前。
　　“拿着吧，路上吃。”池顿说道。
　　那和尚脸色一僵，连忙摆手说：“不行的不行的，小僧只需一张面饼即可，其它的，还请施主收回。”
　　怎么感觉这一幕在哪里见过？
　　心中有这样感觉的池顿，也懒得想，直接把那一沓面饼塞到和尚的怀里，说：“佛家讲一个缘分，对我来说，不是什么重要的东西。你我相遇，便是有缘，几张素饼罢了，收下吧。”
　　一旁的暴躁老哥看的愣神，心想这年头什么人都有，这么一个背着死人棺的和尚居然还有人给他买吃的。
　　眼前这个小屁孩儿一定是有钱没地儿花的富家公子，有钱真好。
　　和尚犹豫了一下，还是伸手接过了面饼。
　　“小僧戒心，谢施主大恩大德，这份缘，他日必报！”
　　和尚空出手来，屈身，行合十礼。
　　池顿还是好奇的问了一句：“你这背上，背着的是什么呀？”
　　……
　　“三个想要归乡的故人罢了。”

第76章 学以致用的北离宗弟子

　　和尚背着沉重的棺材走了。
　　池顿身边的暴躁老哥后怕的拍了拍胸口，心惊胆战的说：“吓死我了，那和尚一看就不是什么好人，居然背着三个死人。”
　　这货刚才那模样，原来都是装出来的啊。
　　池顿咬了一口面饼，烤出来的面饼有点硬，池顿在早点铺坐下，对那暴躁老哥说：“叔，再给我打碗肉汤。”
　　吃了一顿，池顿给了块儿银子，这银钱还是昨天和池渊宗主互换身份的时候在人事堂领的盘缠，池顿自己的那点家当，早就不知道丢哪儿去了。
　　等到店铺开门，池顿上门取绳子。
　　“小仙师，这是你要的绳子。”那人领着池顿到了自己预定绳子的地方，池顿一看，不出所料，真的装了一车。
　　那店家歉意的说：“这一车绳子实在太多，运送到山上太过困难，您看这……”
　　的确，山路陡峭，正面的石阶对于这些普通人来说也不好走，池顿说：“那就给我送到山脚下吧，剩下的路我自己弄上去。”
　　店家就等他这句话呢，赶紧笑道：“好嘞！”
　　他们将绳子运送到了北离山脚下就离开了，池顿将那一大捆绳子固定好，然后扛在了肩上，脚下一沉。
　　真实惠，忒沉了吧。
　　这重量，将近一吨了得。
　　与站在瀑布底下不同，池顿这次可是要上山啊，这一路上去，可有得他累的。
　　-
　　-
　　“什么？！怎么可能是上官鹰那丫头！”林道如听到勾结魔族党羽，危害宗门的人居然是上官鹰的时候，他非常的惊讶。
　　上官鹰在他的印象中是一个天赋非常高的弟子，而且她还是自己妻子家族之中的嫡系，这……
　　陈如夜皱着眉，虽然他看不惯什么人，就习惯怼上几句，可是林道如这个人，他还真就不讨厌。
　　他们是曾经的战友，各自的事情都是门清，林道如会做危害宗门的事儿几乎等于断了自己的命脉。
　　这个宗门是他们一齐成立的，而池渊这个宗主是所有人一同选出来的，并没有人持反对意见。
　　这件事儿就显得有些耐人寻味了。
　　池渊看着林道如，林道如的额头都流下了一行冷汗，他辩解道：“不可能啊，上官鹰她怎么可能做出这种事儿？”
　　池渊默然，开口说：“事情已经发生了，道如，你派人去查探一下上官家的情况，这件事儿就交给你了。”
　　林道如点点头，没有说什么，转身离去。
　　众人都看着他离开，等人影消失以后，才各自议论起来。
　　三长老陈如夜在池渊的身边问道：“我听说，你刚刚命人封锁了悬崖，是怎么回事儿？”
　　这个问题，池渊脸色一尬，掩饰道：“最近总有弟子落崖，我想那个地方可能有点危险，就封锁了。”
　　池渊的回答让陈如夜感到纳闷，以往也没听说那个弟子会从悬崖上掉下去啊，真的就像池渊所说，仅仅只是因为这个原因吗？
　　他不知道的是，最近宗门里出了一个热衷于跳崖运动的变态……
　　-
　　-
　　背着这么重的东西爬山，可比跑马拉松累多了，池顿趴在石阶上，吐着舌头，像条死狗一样。
　　背上的绳子太重，压的他有点喘不过来气，只能借着休息的时候以趴在地上的姿势贪婪的呼吸。
　　真想用风元甲将这个破烂一炮轰上去，要不是我这双没练过足球的脚，早就这么干了！
　　说起来，还没有试过别的元素呢。
　　池顿这么想着，开始运转九元裂甲术，速度和力量这两种，应该在火元素和雷元素风元素上找。
　　风元甲附在身上，身体轻了很多，但是身上的绳子依旧很重啊。
　　池顿又开始凝聚雷元素，在北离山上凝聚雷元素是一种非常困难的事儿，因为这里的雷元素实在是太少了，池顿又没有将灵气转化为元素的本事，他足足酝酿了两三分钟，身上才浮现出一丝电弧。
　　噼啪！
　　蓝白色的电流跃动在身上，池顿第一次感受到了雷元甲的力量，雷元甲的能力并不是防御，而是一种将少量雷元素带入经脉，让这股雷元素刺激自己的身体力量。
　　池顿的速度终于是快了起来，一步一步的走着，大概只坚持了十分钟的时间，雷元甲化作一股电流自行分散到四周，霹雳啪的声音在耳畔响个不停，池顿很无语啊。
　　雷元甲是挺好用，但就是不持久，难受。
　　还是那句话，靠自己吧！
　　一直到了下午，池顿才回到宗门，池顿在宗门的入口处哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！我终于回来啦！”
　　看门的师兄正靠在柱子上假寐，听见池顿的喊声，看了他一眼。
　　“有病，听说你又掉下去了，还没摔死啊？”
　　池顿挠挠头，依然是笑着回应道：“多谢师兄关心，我这不好好的回来了嘛！”
　　说完，他就扔下一脸懵逼的看门师兄跑了。
　　那人还纳闷：“什么人啊这是，脸皮得多厚啊？”
　　池顿本想去找司空阵帮忙，可是一想到，这胖子估计还在小黑屋里没有出来，所以就将目标转向了许久未见的另外一个小伙伴，付昆。
　　将绳子放置好以后，池顿就去找自己的小伙伴了。
　　但，池顿没找着……
　　“啊！池顿在这，兄弟们干他！”
　　忽然，一伙灵光境的师兄们发现了池顿，立刻呼朋唤友相继而来，池顿脸色诡异的看着他们，问道：“你们这是干嘛？”
　　“好家伙，居然还敢拿假的密信从人事堂骗物资，这次用不着刑事堂了，揍他！”
　　那位灵光弟子举着武器，向着池顿攻来。
　　池顿转身就跑，嘴里还喊着：“这事儿你们找宗主问去啊，追杀我干嘛！”
　　他不是怕挨打，主要是现在想尽快完成那个跳崖任务，跟这群人纠缠下去，得到那天才能完事儿啊。
　　“池顿小贼，你别跑！吃我一斧！”
　　一支穿云箭射到了池顿的后背上，弹开了，池顿大骂道：“你的斧子是用弓箭射的吗？！”
　　身后的一众灵光境弟子会心一笑：“嘿嘿，这还不是跟你学的嘛！”
　　这是个喂饱徒弟饿死师傅的故事，一群懂得学以致用的北离宗学子们自己或许不知道，他们已经走上了一条不归之路。

第77章 猫要出门，树要施肥

　　极西森林
　　深处
　　子木树顶上，不笑踩着一片叶子，那片叶子托着他，目光注视着遥远的东方，或许，可能是更加遥远的地方。
　　条条干枯的树枝探出树冠，在不笑的身边，形成了一张年迈苍老的脸庞，那张脸嘴唇微张，竟然说出了话来。
　　“圣尊大人，您不是很喜欢那只小猫吗？为何，又放任她离开？”
　　不笑看了它一眼，问道：“你出去过吗？”
　　树枝形成的脸，缓慢的摇了摇头，说道：“未曾，六千年了，我的根须形成了整个森林，也根本出不去。”
　　不笑的脸上出现了一丝怀念的表情，他说：“还记得，当初我种下你的时候，你只有这根须子这么大。”他指着一根不过两掌长的小树枝。
　　“哈哈哈！您种下我之后，一千年才有了神识，三千年才开始散叶，又用了两千年之久才长成了这片森林。”子木也是颇为怀念的回忆道。
　　“可曾想过，出去看看？”
　　不笑的这个问题，落在子木耳中，却是让它沉思了片刻，半晌后才回答道：“貌似想过，至于是什么时候，记不清了。”
　　如今根须遍布整个森林，想出去也难了。
　　不笑说：“这是她自己选择的命运，未来的路也要她自己去走，对于你我来讲，都应该向她学习啊。”
　　“是，圣尊大人！”
　　子木真诚的回应，曾何几时，它也想过要出去看看这个美丽的世界，但却不能如愿，照现在的速度，他至少还要一千年才能化形，和那小猫咪可比不了。
　　“无妨，千年罢了。”子木乐呵呵的说道。
　　“所以说，她这一去，也不过短短几个年头而已，我又为何要留她呢？”不笑平淡的说了下去，子木豁然开朗，笑道：“怪不得，也是，几个年头而已，最多不过弹指百年，谈何留恋呢。”
　　不笑的白发随风舞动，他依旧还是那少年的模样，或许未来的几万年里，都是这般吧？
　　在超脱生命巅峰之时，他就已经是不再被轮回所左右了，身为圣尊，永世不灭。
　　可不笑迄今为止，依旧没有明白那句话的含义。
　　好好的活下去，究竟怎样的活下去，才算是好呢？
　　这是他在无穷无尽的时间里追寻的一个问题。
　　“子木，你是不是也很久没有吸收星辰灵气了？”不笑忽然想到了一个问题，子木琢磨了半天，摇了摇头，说：“忘记了，几百年了吧。”
　　嗯，久违的，补充一下养分吧。
　　不笑这样想着，盘坐在树冠上，手指点在子木老树的枝芽上。
　　轰然，一轮横贯千里的金色圆盘笼罩了整个极西森林，摧残的光辉将那耀眼的骄阳都盖了过去，天地间变得灰暗了起来，时间犹如加速一般，正午的骄阳迅速在西方落下，星辰明月高挂于穹顶。
　　直到这时，不笑一手高举，手托着那巨大的金色圆盘，犹如一尊神明降世，他的手开始转了。
　　整个极西森林下的土地，顷刻间变成了绵延无尽的星河，动物们踩在星辰上四散逃跑，有灵智的灵兽也是抱头鼠窜，它们畏惧这股恐怖的力量。
　　蓝紫色的星辰之力在不停的被子木树吸收，不笑坐下来，默默的等着。
　　整片大陆都震动了……
　　哪怕是世间的最强者也无法理解这诡异的现象是什么情况，这已经不是人类能够理解的范畴了，顷刻间扭转天地的力量，难道是神仙的手笔吗？
　　星辰灵气，是世间最纯净的土属性灵气，土乃是自然本身，对于子木树来说，星辰的力量是世界上最好的养分。
　　不过，尚未化形的它无法吸收太多，只是一小会儿的时间，子木树就说道：“多谢圣尊大人，足够了。”
　　“好！”
　　星辰倒转，土壤回归，那些极西森林里的动物们被吓得不轻，森林里乱糟糟的一片。
　　子木呵呵笑着：“还得收拾一下这群小家伙们，我先去忙了。”
　　“嗯。”
　　不笑又恢复了惜字如金的模样，坐在那树冠上，一动不动的注视着东方。
　　希望你，能代我找到那个答案。
　　-
　　-
　　“发生什么事儿了！刚才那是什么！世界上怎么可能还会有这种强者！”苍云国王宫之中，坐在王位上的苍云国君安刑天一只手死死的握着扶手，面目狰狞的问台下的臣子们。
　　却没有人能够回答这个问题……
　　刚刚的是什么？
　　鬼知道是什么，天地变色，明明是中午，一瞬间就星辰漫天，谁都是第一次经历这种怪事儿。
　　“找到了！找到了！国君，我找到了！”一个身披官服的老头子跌跌撞撞的闯了进来，没有人拦他，可是这人跑到王宫门外的时候，居然一个不小心就被那高高的门槛给绊倒了。
　　他没在意，爬起来继续往前跑。
　　安刑天急色的说道：“到底是什么，快说出来！”
　　那老者手中抱着一本封皮溃烂的老旧册子，小心翼翼的展开，诵读道：“苍云历四四一五年初，辰时，天地变色，日月轮转，天地出苍茫，猛虎啸东方！位在极西，国君，这是祥瑞之兆啊！是天降的祥瑞啊！”
　　“没想到，悠悠数百载过去了，西方的守护神居然还在！恭喜国君，极西森林为界，我苍云国土可保百年安稳啊！哈哈哈！”
　　老头子，好像疯癫了一样，举着那个册子，一边念，一边走，一边笑着。
　　闻着心惊，他们何曾听闻，苍云国国土内居然还有这样的一个存在？
　　而且，还是他们的守护神，安刑天听得双眼放光，他猛然回头，他身下的王座之上，不正是一条高大的白虎神像吗？
　　“大摆宴席，邀天下来叙！”
　　安刑天非常高兴，已经开始招呼下面的臣子宴请天下了。
　　然而，这群人哪里知道，那不过是极西森林中的某个老怪物给自己种下的树施施肥而已的小举动罢了。
　　几乎是每过几百年，都会有一次，或许曾经当过八九代王朝的守护神也说不定呢。
　　-
　　-
　　北离宗
　　“妈呀，吓死我了，天亮了，池顿哪儿去了？”

第78章 影帝在线

　　“看见了，他在那！”
　　“追呀！”
　　池顿很郁闷，他郁闷两件事儿，一件事是刚刚天地变色，那场景实在是太恐怖了，究竟是什么力量才能让天地变成这般景象？
　　他甚至感觉到，在星辰漫天的那一刻，所有的元素都在躁动着，或许是因为修炼九元裂甲术的缘故，他对元素的感知几乎和对灵气到了一个程度。
　　但是，就算是刚才发生了这种匪夷所思的事儿，这群脑袋被陨石砸了的师兄弟们为什么还在第一时间将抓他放在了首要任务上？
　　没看见天地变色了吗？
　　说不定是有那个哥们在飞升仙界啊，快去围观啊，抓老子干屁啊！
　　真是佩服这群人的执着，对我怨念到底有多深啊？
　　池顿这么想着，忽然脑子一动，想到了一个绝妙的好主意。
　　他不跑了，直接停了下来，回头看向那些追杀自己的师兄弟们，就是这一停，什么刀叉剑戟鞋垫子啊之类的，全飞到了池顿的身上。
　　叮叮当当的响个不停。
　　一群人的步子缓了下来，前面的人问：“池顿，你怎么不跑了？”
　　“对啊，你不跑我们多无趣，快点跑，我要折磨死你！”
　　黑压压的怨气，在这几十号人的身上不停的散发着，池顿举双手投降，大叫道：“诸位师兄，我错了！”
　　众人：“别搞那些花里胡哨的，今天你说什么都没用，快点跑！”
　　池顿很想骂他们，这群人的脑回路是怎么变得如此清奇的？
　　池顿举手道：“我有一个提议，请诸位侧耳听！”
　　啪！
　　一个板砖拍在池顿的后脑勺上，碎成了一地渣滓，那人还骂道：“听你的砖砖响啊，赶紧给我跑起来！”
　　还没完了是吧？
　　池顿的一根手指上，瞬间凝聚了压缩到极致的风元素，转身就冲着那家伙弹了过去。
　　轰！
　　一指，犹如一声炮响，空气瞬间炸开，擦着那个人的耳朵飞了过去。
　　他被吓得不轻，池顿闻到了一股骚味，低头一看，呵呵，这哥们漏水了。
　　池顿继续说道：“其实吧，这些都是误会！”
　　“误会？”
　　“我知道大家对我不满，以前可能也有很多做的不对的地方，不过如果大家想解气的话，我给你们支个招。”
　　那些人立刻就被池顿的‘支个招’带进了沟里。
　　池顿一阵逼逼叨叨过后，众人仿佛是心灵都受到了洗涤一般，露出了各种各样的阳光笑容。
　　“你是说，你把绳子绑在身上，我们可以轮流的把你从悬崖上踹下去，还可以排着队来？”有人问了一句，池顿赶紧点头，说道：“对，就是这样，反正你们也弄不死我，我这人从小就恐高，你们这么欺负我一定很爽的！”
　　“咦？”
　　仔细想想，这个可以有诶！
　　他们人这么多，想把一个池顿重新拉上来不是非常简单的一件事儿吗？
　　“那还等什么，走走走！快走！”
　　“诸位且慢！”
　　池顿叫了一声，很多人都将愤怒的视线转向了他，还以为池顿又想搞什么事儿的时候。
　　池顿说：“诸位师兄，我池自备了绳子！”
　　这，服务有点周到了啊，嘿嘿！
　　众反池党的灵光弟子们，都露出了痴汉一般的笑容，目光不停的在池顿的屁股上转悠。
　　这个小翘臀现在看来实在是太可爱了，圆润挺翘，看上去又弹性十足，实在是让人很想上去来那么一脚。
　　池顿就像个即将上烤架的肥猪一样，被一群人围着，一路浩浩荡荡的来到了那个被封锁的悬崖外围。
　　看到了两个在这里看守的弟子，他们才想起来，好像早上的时候宗主说过，为了防止有弟子跌落悬崖，陷入危险，所以这个悬崖暂时被封锁了。
　　“你们这是干嘛？”
　　看守悬崖的弟子目瞪口呆的看着众人，心中琢磨着他们这是来干嘛的。
　　“师弟，我们想要去悬崖办点事儿，你给通融通融呗？”
　　反池党的某人开始交涉，那弟子直接摇头：“不行，这是宗主下的直接命令，谁都不许靠近悬崖，你们有事儿不能去别的地方办啊？”
　　“对啊，别以为你们人多我就怕你们！”
　　另外一个则是比较硬气，挺直了腰杆说道。
　　但其实，看到这么多人的第一反应，腿还是有点打颤。
　　“师弟，你过来我跟你说说……”
　　“说什么说，你说什么都没用，我的立场是不会动摇的！这可是宗主的命令，你们想惹事儿别连累我们啊！”
　　他将小道守得死死的，但是旁边的看守弟子却好奇的问了一句：“你们到悬崖是想干嘛？”
　　他们也没有隐瞒，指了指人群之中被牢牢锁住的池顿说出了实情。
　　“什么，池顿！真是池顿！”
　　那弟子好像比刚才还要震惊的样子，忽然左右偷偷瞧了两眼，小手一招：“快进去，嘴都严点，别乱说话啊！我还不想被罚！”
　　这小子看池顿的眼神中也带了一丝狂热，笑嘻嘻的说道：“只要一会儿踢他的时候，记得让我俩也踹上一脚！”
　　确认过眼神，都是被池顿折磨过的人。
　　交易达成，反池党顺利突破了最为艰难的防线。
　　不怕敌人人多，就怕有内奸啊。
　　池顿被他们将绳子绑在身上，看着烟云漫山的悬崖，双腿开始打颤，脸上都是惊恐的表情。
　　池顿试着问道：“要不，咱们还是回去接着追杀我吧？”
　　“哼哼！小子，你还想跑，快点把绳子绑好，咱们一人一脚！”
　　池顿嘴里哭喊着：“不要啊，求你了，我真的恐高，这太可怕了。”
　　戏精上身，池顿可是将一个恐高症患者演的淋漓尽致，就连走到悬崖旁边都是被人推过去的。
　　他心中暗想着：真是一群善良的师兄弟啊，要是让司空阵一个人来帮我，这任务不知道得做到什么时候呢。
　　因为可以报复池顿，这群人兴奋的抢着来，最后还是决定了顺序。
　　一个人摩拳擦掌的走向了池顿，脸上都是邪恶的笑容，猛然跃起，空中转体，一脚踢出。
　　砰！
　　“我的天啊，太吓人了，救命啊妈妈！”
　　池顿在下坠中，卖力的吼着。
　　“哈哈哈哈哈！”

第79章 无限防御系统开启

　　“快快快，大家一起使劲，拉上来！下一个是我！”
　　“一边儿去，我明明在你前头好吧！”
　　悬崖上热闹的跟过苍云节一样，就差放个鞭炮，点几根蜡烛，摆上宴席了。
　　池顿的惨叫声一直在云雾间回荡，飘远，那声音凄惨的犹如杀猪，偏偏还是在悬崖喊出来的，整个北离宗都能够听到这种凄惨的声音。
　　山间空旷，像这样的声音总会传的很远很远。
　　池渊坐在椅子上，看着面前的一张张白纸，在构思着什么的时候，耳中仿佛传入了池顿的哀嚎声。
　　嗯，这声音听着真舒服。
　　简直养耳，如同天籁！
　　精神都好了许多，池渊下笔如有神，刀削般锋利的字迹在纸面上一一浮现出来。
　　同样的事情，发生在许多人的身上，追杀魔鼠的捕鼠队工作效率高了，闭关的弟子突破了，王大娘洗衣服的速度都快了。
　　这种声音，一直持续了整整一天，然而奇怪的是。
　　大家都心有灵犀一般，没有一个人去查看发生了什么，也没有人在意发生了什么，他们不愿打断这天籁一般的哀嚎声。
　　世界真美好，天佑北离宗！
　　北离宗呈现出了一种积极向上，蓬勃发展的良好势头，几乎是已经彻底从魔族入侵的阴影中走了出来。
　　每一个人都很开心，包括他们的快乐根源，池顿。
　　【任务：跳崖（99/100）次，要求从北离宗最高的山峰跳。
　　完成奖励：随即功法一本（新手奖励加成：必定抽取5星级以上奖励，新手奖励持续5次，剩余一次）】
　　再一次被拉上去的池顿，看着依旧兴奋的众人，在他们没反应过来之前，来了一个后仰跳崖。
　　那姿势，帅的一批！
　　那速度，快如闪电！
　　“额，他怎么自己跳下去了？”
　　“是啊，我还没踢够呢……这也太自觉了吧？”
　　【任务完成】
　　【根据宿主行为方式，系统模板开始构架中】
　　【系统更名无限防御】
　　【各系列模组建立中】
　　【模组建立成功】
　　【系统开启】
　　【叮铃！无限防御系统绑定宿主，绑定成功！】
　　池顿的脑子一阵晕眩，那原本显得孤零零的面板开始发生了变化。
　　【1】任务系统：
　　发布任务，根据任务星级，增加神魂碎片。并且根据任务种类，予以体质增强奖励。
　　【2】角色信息：
　　角色：池顿（感气境14级）
　　天赋：雷元灵根（低级）无尽防御（9星）
　　技能：九元裂甲术融血秘术
　　功法：铁衣术
　　特殊体质：半龙体
　　属性抗性：无
　　特殊抗性：无
　　元素抗性：龙鳞甲（2星低级）
　　【3】宠物训练：
　　选择您宠物的培养方向。
　　【4】背包：
　　拥有四格背包，可通过提升星级增加，装载物品以单位平方计算，每格背包有一平方米位空间，只能装载一种物品。
　　【5】称号：
　　完成特定成就，奖励称号，有一定微弱效果。
　　经过了无数次作死之后，池顿终于是见到了这个倒霉系统的庐山真面目，这看上去，怎么就像是个游戏一样啊？
　　打开任务，因为前两次奖励还没有提取，所以主线任务并没有立即发放。
　　但是却多了一个可以三选一的修炼任务：
　　【任务1：雷元素抗性修炼，在体内引爆一百颗一阶雷元素灵晶石。】
　　【任务2：火元素抗性修炼，在体内引爆一百颗一阶火元素灵晶石。】
　　【任务3：回避等级修炼，躲避一百次敌人的攻击。】
　　依旧吊在绳子上晃悠的池顿，脑子里全是各种骚话，第三个看上去还正常点，前两个魔鬼一样的东西是什么玩意？怎么引爆，吃进去吗？
　　丝毫不用怀疑，若是这么做了，池顿会成为普天之下第一个吃灵晶石的人。
　　关键问题是，那玩意能消化吗？
　　以前看书就看这个炼丹那个炼丹，什么菜刀矿石都往里面扔，最后一个个都得了肾结石，也就是传说中的金丹强者。
　　啧啧，恐怖如斯啊。
　　还是等蹭完欧气再说别的吧，看看这个宠物有什么新功能，之前就挺好奇的。
　　池顿一进入宠物界面，就看到了一个皮卡丘的模型。
　　【二星灵兽闪电鼠：皮卡丘
　　资质：六星
　　灵智：八星
　　成长方向建议：增强其雷元素控制力和能量等级。】
　　然后就有一排选项蹦了出来，居然出现了体修、灵术士、唤灵师、斥候等数种不同的训练方向。
　　这个时候，应该选灵术师吧，毕竟这小家伙也是个用雷电的黄皮耗子，选择灵术师，输出一定高高高――啊!
　　还在那苦思冥想皮卡丘未来的池顿，猛然身体迅速往上提拉，绑着他身体的绳子上方传来了一股巨大的力量，将池顿拉了上去。
　　这一个匆忙，念头一乱之下……
　　【您已选择宠物‘皮卡丘’的修炼方向为体修，训练计划拟定中……】
　　池顿脸色略微有些尴尬，这个真不是他的锅，他本来不想这样的，他是被动的，他又能怎么办啊？
　　-
　　-
　　“皮卡？”
　　北离宗某处，抱着一个果子啃得飞快的皮卡丘忽然有一种莫名其妙的感觉，自己好像被什么东西锁了喉一样，脑子中出现了奇怪的声音。
　　【职业定位为‘体修’，定位成功。】
　　皮卡？
　　体修，是啥子东西哟？
　　朕不知道，朕很茫然。
　　“你别叫啊，小点声，被那群家伙发现了就大事不好了！”付昆将皮卡丘按在兜里，整个人捂得严严实实的躲在一个竹筐里。
　　他的脸上青紫一片，正是被人揍的。
　　那群该死的反池党，找不到池顿就拿他撒气，硬说自己和池顿是同伙。
　　同样处于危机状态的付昆只能藏起来，这也难怪池顿之前找他没有找到，就算是找到了付昆也不会出来啊。
　　躲在付昆兜里的皮卡丘，天真无邪的捋了捋胡须，继续吃果子，欢快的不能自已。
　　“唉，我要是像你一样该多好，只是个闪电鼠，又不用被人追杀。”付昆郁闷的看着没心没肺的皮卡丘。
　　殊不知……
　　某只耗子也即将迎来它最为悲惨的鼠生。
　　前路遥远，鼠生艰难，但我们还是要一直吃下去，不是吗？

第80章 明显的缺陷

　　再一次被拽了上来。
　　池顿飘荡在半空的时候，就已经选择了自己的任务。
　　前两个看起来诡异无比的任务被池顿直接放弃掉了，选择了第三个相对起来简单许多的任务。
　　不就是躲避一百次攻击而已嘛，小意思！
　　被一群人拉上来，他们咋咋呼呼的喊着：“池顿快点站好，等太阳落山我们就放过你！”
　　显然，踢了一整天，这帮人也累了。
　　而与之前不同，池顿慢慢的解开了身上的绳子，轻蔑一笑，恢复了往日那个混蛋面孔。
　　“哟！渣渣们，想踢爷爷的屁股，那就来啊！”
　　熟悉的一幕，一众弟子心中想的是，这个池顿的脑子又抽筋了吧？
　　池顿不管不顾的冲进了人群里，脚下踩着传说中的金叶步，身上涌起风元甲。
　　“靠，这货又来，揍他！”
　　一场酣畅淋漓的大战之后，一群人把池顿一个人丢在悬崖上离开了。
　　然而呢？
　　池顿终于知道，自己的金叶步是有多垃圾了。
　　打到太阳落山，他的任务完成度只有两次成功躲避了对方的攻击。
　　这也太烂了吧！
　　“唉……”
　　叹了口气，难不成想完成这个任务，就只能够去欺负那些普通弟子了吗？
　　宗门内可不允许修为高的人去欺负修为低的同门啊，这可难办了。
　　虽然就连问术境想要打伤池顿都是一件困难的事儿，可是池顿经过与众多灵光境的弟子一战之后才发现，他可能连躲开感气境弟子的攻击都费劲。
　　极有自知之明的池顿，就算去找人求教上乘身法，估计也不会有人愿意教他。
　　从地上爬起来，池顿也离开了山崖。
　　之前的居所被池顿炸掉以后，池顿在宗门内就没有了居住的地方。
　　宗门内也有很多处同样的事情发生，四处隐藏的魔鼠，啃断房梁之类的事儿时有发生。
　　现在虽然魔鼠已经清楚了大部分，可是仍有小部分藏在北离山的各个角落处，这些东西繁殖速度极快，必须要毫不停歇的杀到一只不剩，或者杀掉只剩一只才可以。
　　毕竟，一只魔鼠怎么也不可能自己生娃吧。
　　如果可以，那就厉害了。
　　奉命重建宗门的陈如夜，早就领着弟子们在前山修建了几处居所建筑，其中就有宗门重新分配给池顿的新家。
　　池顿前往人事堂领取自己新家地址的时候，莫名其妙的得到了一个他意料之外的东西。
　　一个新的工作牌，木刻的工作牌上写了一个‘卫’字，被和新家的地址一齐交到了池顿的手上。
　　“这是干嘛用的？”
　　池顿还好奇的问那个给他工作牌的弟子。
　　“呸！”
　　一口浓痰，冲着池顿吐了过来。池顿仓促间一闪身多了过去。
　　结果人家没理他，转身就走了，一看，是个灵光境。
　　咦？闪避任务居然多了一次。
　　“谢谢你啊！师兄！”池顿开心的表达谢意，转身离开。
　　那冲池顿吐痰的灵光境满头雾水，谢我？为什么？
　　既然是一个卫字，那么就有可能是什么护卫啊，看守啊之类的工作吧？
　　宗门刚刚受到巨大打击，现在要将每一个能够当成战力的人投入到工作中去，池顿当然也不例外，他并不觉得这有什么。
　　北离宗的所有工作，都是有薪资的，给的都是灵晶石。
　　灵晶石这东西，一阶两阶的对于修炼的帮助不是很大，因为一二阶的灵晶石中的灵气都过于浑浊，提炼起来很费劲，在灵术师的世界中，都是被当成普通货币来用的。
　　还记得之前忽悠章全和普通弟子的那一点灵晶石，都被魔鼠啃了个精光，这些家伙倒是不挑食，什么都吃。
　　新的工作是什么，暂时还不知道，池顿打算先去找自己的新家，睡个觉再说。
　　新的房子是刚刚建好的，是内院统一样式建造的小院，里面什么都没有，除了一张床以外，空空荡荡的。
　　“孤家寡人守空房哟~！”吆喝了一声，倒在床上就睡了起来。
　　-
　　-
　　夜半三更，北离宗某处角落的安放的一个竹筐下，一道贼溜溜的人影肩负着宜人的月色，带着一只耗子溜之大吉。
　　-
　　-
　　翌日，池顿去找沐磬雪，却发现了一件很可怕的事儿。
　　沐磬雪的家，怎么弄的跟冰宫一样？
　　远远望去，所有地方都盖了一层白霜，房屋主体更是被冰冻住了。
　　“雪姐？”
　　池顿试着喊了一声，没人答复，他悄悄的走了进去。
　　“雪姐？我进来啦！”
　　窗户门等所有地方，都被冻的严严实实，根本不像能打开的样子。
　　池顿本想暴力拆除一下，手伸向了被冻住的门。
　　冰寒刺骨的感觉顺着手掌传遍了全身，让池顿打了个寒颤。
　　池顿在手上运转起火元甲，慢慢的靠近了封住大门的寒冰，他开始有点担心沐磬雪了，谁知道她在里面搞些什么见不得人的东西。
　　不过……池顿附着着火元甲的手，在那冰块上放了半分钟，才堪堪融化掉一小部分的寒冰，他也没有别的办法，总不能让炸了沐磬雪的家吧……
　　一点一点的，池顿终于将封住大门的冰块融化掉了一圈，因为温度升高的缘故，池顿头顶的房檐上不停的流淌着湿漉漉的水滴，滴在池顿的身上。
　　咔咔咔――！
　　开门的时候，无数冰碴震落，冰块与地面摩擦的时候发出了难听的声音。
　　好在还是打开了一条小缝隙，池顿钻了进去。
　　与外面相比，屋子里更加像是一个冰窖，站在里面都有种从外凉到内的感觉。
　　沐磬雪的家装饰的很到位，尽管都已经被冰块封住，但依旧能够看到，在各处摆放的摆件。
　　“雪姐？！你在吗？”
　　这是池顿喊出来的第三声了，他也不确定沐磬雪是否在家，向着卧房走去，池顿还真找到了沐磬雪。
　　她正躺在被冰封的床上，整个人蜷缩在一起。
　　心中的担忧加剧，池顿跑过去查看她的情况。
　　却发现，沐磬雪只是很普通的睡着了。
　　池顿伸手捏住了沐磬雪的鼻子，小声喊道：“小美女，我要把你抓回去和癞蛤蟆炖在一起！成为我的晚餐！”
　　睡得迷糊的沐磬雪下意识挥挥手拍掉了池顿捏着自己鼻子的手。
　　“不……我不好吃，再睡会，困……”

第81章 师姐师姐快显灵！

　　沐磬雪依旧是安静的睡着，池顿看的双眼发直。
　　他总觉得，自己应该趁这个时候，做一点什么男人该做的事情才对。
　　虽然这样有一点对不起沐磬雪，但是已经管不了那么多了！
　　池顿摩拳擦掌的坐在了沐磬雪的身边，满脸贱兮兮的笑容。
　　然后，
　　打开了抽奖的面板。
　　师姐在上，保我抽奖有神运！
　　天灵灵地灵灵，师姐师姐快显灵！
　　第一个，武器类别奖励领取！
　　【奖励抽取中……】
　　池顿的心中非常忐忑，不停的祈祷着一定要出个好东西才行！快来啊！
　　师姐！
　　精华涌动，此时此刻的池顿犹如天地气运加身一般，整个人的气运已经到达了一个峰值。
　　系统内的抽奖面板金光一闪。
　　【抽取成功，获得八星级武器生灭刃。】
　　师姐万岁！
　　池顿兴奋的想要笑出声来，但是却因为身旁有个睡着的沐磬雪，让他生生的压抑住了。
　　那是一把只有手掌长的小刀，整体由淡青色的晶石组成，摸上去的手感，好像玉石一样，单单看上去，像是一件艺术品。
　　不过，看上去不怎么坚固，玉石般的外形好像随意摔在地上都会碎掉一样。
　　池顿赶忙先查看这把刀的作用。
　　【生灭刃为仙器，需要认主后方能查看属性。】
　　认主的方式也很简单，只需要在刀刃上附着一道属于池顿的灵魂印记就行了。
　　在系统的辅助下，附着过程非常的迅速，仅仅只是一瞬间，池顿就和这把小刀多了一丝奇特的联系。
　　【认主成功】
　　不过，池顿却皱了皱眉头。
　　他从自己的灵魂中感觉到，这把刀对于自己成为它的主人，有着相当的不满啊。
　　就连这把仙器本应有的器灵，也是潜藏在刀身之内不肯出来。
　　青色的小刀在池顿的手掌中，缓缓浮空，随着池顿的意念控制，开始在他的周身旋转起来。
　　堪比御物术的能力，倒是很方便。
　　现在，他也终于能够查看这把小刀的属性了。
　　【生灭刃：具有吸收和释放‘生’之能量的特性，是上古时代一名仙医使用的小刀，刀身具有一丝‘切割’的法则之力附着。】
　　这，到底是算个什么东西啊？
　　难不成，是一把手术刀！
　　手术刀也能算是武器吗，切割法则，能切什么。
　　池顿拿着生灭刃轻轻的在身下的冰床上化了一下，之前困扰池顿的冰块就像切果冻一样，随意的切开了一条裂缝。
　　嘶……
　　倒吸一口气，而且还是凉气，池顿赶紧松开了生灭刃。
　　他的右手上也有出现了一道切开的伤口，他刚刚只是握着刀把，却是将自己的手也割开了，这刀也太不友好了。
　　池顿相信，手上的伤绝对是生灭刃里的器灵搞的鬼。
　　“喂，你怎么这样，好歹我也是你主人！”池顿冲着小刀说了一声，伸手去拿，想想又觉得不妥，这个天杀的生灭刃肯定还会划我，先进背包里待着去吧。
　　开启系统之后，池顿多了四个存放物品的空间背包，这倒是方便了许多。
　　长这么大，被人鄙视过，被耗子鄙视过，现在居然沦落到被一把手术刀的器灵鄙视，人生不幸啊。
　　算了，反正抽奖还有一次，仰仗师姐的欧气了！
　　这把刀才八星，师姐给点力啊，来个九星的神级功法！
　　将之前走过的程序，一丝不苟的再走了一遍之后。
　　【奖励抽取中……】
　　【抽取成功，恭喜您获得八星级功法，魂炼诀。】
　　【当前宿主不具备魂炼诀修行的基础条件，请将灵魂强度提升至一星等级。】
　　额……
　　池顿挠挠头，完蛋，没来九星，虽说八星级看上去也不错，但好像目前还炼不了。
　　这功法看名字就知道肯定是一个修炼灵魂强度的功法，提升灵魂强度的话，记得苍云国有一个宗门就是专门修炼灵魂力的，叫什么……没记住。
　　有些无奈，池顿本想自己能不能抽个超级逆天的功法，一步登天诀啊，瞬间成神诀啊，或者是什么我就是神诀啊。
　　这一类只存在于传说中的功法，看起来自己想的还是太简单了一点。
　　还好，有雪姐这个欧气槽爆表的吉祥物在身边，不然今天抽到的可能就是什么落地成盒诀之类的神奇功法了。
　　眼看沐磬雪还是处于赖床状态，池顿也不想多留，毕竟自己的目的已经达成，至于关于请教身法的事情，就先放在一旁吧。
　　从沐磬雪的家里走出来，池顿漫无目的在宗门里转悠着。
　　偶尔遇到一个灵光境的弟子，亲切的上前打一声招呼，然后躲掉对方吐出的不明飞行物。
　　躲避次数+1
　　躲避次数+1
　　我真是个小机灵鬼！
　　池顿心中想着，却是突然遇到了一个身上套着个粗布衣，手里提着个木桶的同门。
　　有点眼熟，好像是普通弟子里的某一个。
　　池顿想了想，刚想上去打个招呼，结果对方却是好像很远就看见了他。
　　兴高采烈的走了过来，兴奋的说道：“池顿师兄，我可找到你了！”
　　嗯？
　　“你找我什么事儿？”
　　池顿问着，心中疑惑着，宗门内居然还有对他这么热情的弟子，不多见啊！
　　对方抓住池顿的手，将手中的木桶放到了池顿手上。
　　“你给我这个干嘛？”
　　那弟子一愣，问道：“你没有去人事堂领工作牌吗？”
　　池顿恍然，从怀中掏出了那块儿印着‘卫’字的木牌。
　　原来是换班啊，还以为什么事儿呢，池顿笑着问道：“人事堂的师兄，没有跟我说我工作的地方在哪儿，你能告诉我吗？”
　　那名普通弟子闻言一愣，皱眉说道：“这群人怎么这样，一点素质都没有，竟然如此欺负你！”
　　好人啊！
　　池顿感动的想哭，抽了抽鼻子，一把抓住了他的肩膀，诚恳的说道：“告诉我吧，这份工作我一定会认真的完成的！”
　　对方哈哈一笑，说：“都说池顿师兄人不好，我看也没他们说的那么坏嘛。”
　　然后他又补了一句：“这个卫，就是宗门的卫生弟子，负责清扫工作，当然，茅房也是，我这正要去呢，就碰上你了，看来今天我可以休息一下了！”
　　池顿的表情凝固了。
　　“师兄，加油！虽然目前卫生弟子只有你一个，但是我相信你，你是最棒的！”

第82章 我一定要亲手杀了你

　　光荣上岗之后，池顿的内心不是很快乐。
　　因为奖励领取完毕，所以新的主线任务也在当时发放了。
　　【任务：战胜一名真我境灵术师。】
　　任务奖励是150个神魂碎片，这东西的作用是系统后给补充的。
　　神魂碎片可进行抽奖、强化基本属性，
　　1-3星抽奖需要60个神魂碎片。
　　4-6星抽奖需要180个神魂碎片。
　　7-9星抽奖需要540个神魂碎片。
　　任务分9星难度，每一颗星增加一倍神魂碎片。
　　分别为10.20.40.70.110.160.220.290.360。
　　他不但得到了新的主线任务，而且还得到了来自宗门弟子的‘关爱’。
　　“喂！快喊池顿来扫茅房啊！”
　　一个刚刚从茅房里出来的弟子，满脸舒适的表情，冲着远处的人群喊了一嗓子。
　　在今天上午，这种场景在北离宗内部已经成为了常态。
　　“喂！快喊池顿来清理魔鼠尸体啊！”
　　“喂！快喊池顿来洗地啊！”
　　“喂！快喊池顿来……”
　　来你个锤子啊，这么大一个宗门为什么卫生弟子就我一个人？
　　保洁阿姨都是成群结队的，我这有名有姓的卫生弟子为什么是孤军奋战？！
　　池顿为了这件事儿，还特意跑去人事堂问了一下，结果答复是。
　　“哦，宗主大人昨天让所有的卫生弟子都去做别的工作了，现在宗门里就你比较闲，所以这份清闲的工作就交给你了，池师弟，你要努力，不能辜负宗主对你的期望啊！”
　　宗主……
　　我池某人一生行事不惧天地，就算是遭受这种不公正的待遇，我也是绝对不会……
　　惹不起，溜了。
　　-
　　-
　　北离镇贾府。
　　偏院中，门窗紧闭的小屋子里，林娜手中拿着一颗白色的珠子，一股股的白色能量从其中流入林娜的身体内。
　　那白色的能量令人感到冰寒，是一种透彻心扉的寒冷，不透阳光的小屋内，只有一股阴森森的感觉。
　　林娜的修为也在随着白色能量的流入，在缓缓的攀升，与前几日相比，她的修为已经到达了灵光境三重巅峰的境界。
　　直到白色的能量消逝掉，她才停了下来。
　　呼――！
　　微张的双眼中，也尽是淡白色的幽光，她如同一只有着肉身的厉鬼，散发着恐怖的气息。
　　林娜将手中的珠子随手丢掉，滚落到了床底下，而床下面的白色珠子聚成了一堆，全部都已经失去了光泽。
　　这东西是什么，林娜并不知道，那个人每天都会来这里，将珠子交给她。
　　这东西中有着神奇的力量，她只要每天炼化其中的能量，修为就会节节攀升。
　　咚咚！
　　门被敲响了，林娜看了眼门口，缓缓呼了一口气，笑道：“进来吧！”
　　来人是一个看上去只有十六七岁的高挑女孩儿，名为蓝珠，她穿着贾府侍女的衣服，是被贾鹿派来专门负责林娜起居的。
　　“林娜，少爷他说想和你一起玩，让我来唤你过去。”蓝珠的脸色不是很好，有些发白，不知为何，每一次踏入林娜的房间时，都有一种好像走进了墓地的感觉。
　　房间里的每一件东西，看上去都犹如死人碑一样，这种感觉，起初的时候还没有。只是随着林娜在贾府的时间越来越长，这里就日渐阴森了起来。
　　在加上林娜终日闭门不开，每天也只打开一个时辰换换空气，身为下人的她也不好说些什么。
　　但好在，林娜小姐很好相处，和她一样都是穷苦人家的孩子，两人在话题上也都聊得开。
　　“好，就来！”林娜应了一声。
　　出门前，要换一身整洁的衣服，蓝珠在一旁伺候着。
　　虽说穿衣什么的林娜用不着她，但是要论梳一个好看的发型，十个林娜都不如一个蓝珠。
　　之后，二人赶赴贾家少爷，也就是贾鹿独子贾正的所在地。
　　贾鹿的儿子并非是一个正常人，他天生经络堵塞，脑子有点不好使。
　　简单说来，就是个智障儿童。
　　那一天，正是贾正的母亲带着他在外面遛弯的时候，看到了林娜，所以才有了后面的一幕。
　　当时之所以会去两个灵光境修士，还真不是因为他们知道林娜有什么特殊，只是凑巧的贾府管家和镖局的主管李树在一起谈事儿，听说是少爷点名要的人，他们二人又觉得这是一件非常简单的事情，于是就亲自去了。
　　也算是章全倒霉，白让人揍了一顿。
　　“呵呵，小娜，快来！你看我做的这个风车，好不好看！”贾正蹲在园子中，手里拿着一支硬纸做的风车，远远看到走来的林娜，高举起风车挥舞着。
　　他虽说有点智障吧，但也只能说是智商不高而已，他无法做到像别人那样思考太复杂的问题，就像那个简单的小风车。
　　或许别人家的孩子，四五岁就知道怎么做，他今年十三岁，做出来的风车还是歪歪扭扭的。
　　但这对于他来说，已经很努力了，这东西的制作方法，还是林娜几天前教给他的。
　　林娜微笑着走了上去，看着在院子里玩，弄的一身泥土的贾正，笑眯眯的给他拍了拍身上的土。
　　招了招手说：“拿来我看看！”
　　贾正点头，把风车放到了林娜手里。
　　几个下人在远处后者，也不敢离开，谁也不知道这个傻子少爷什么时候会出点事。
　　摔个跤，撞个石头之类的，到头来受罚的还是他们这群下人。
　　林娜摆弄着手里的风车，稍微正了正风车的纸，让它看起来更加的对称一些。
　　贾正在林娜摆弄风车的时候，就一直傻傻的看着她，忽然傻呵呵的笑道：“小娜，你真好看！”
　　林娜的手一顿，愣愣的看向了贾正。
　　脸上有点红，不过很快就褪去了。
　　“你呀，这些话都跟谁学的，不学好！”
　　一整天，林娜的任务就是陪着贾正玩，两人一起吃饭，一起抓蝴蝶，玩的倒是很开心。
　　到了傍晚的时候，林娜见到了一个人。
　　贾鹿，是和他夫人一起来的，也就是贾正的母亲。
　　“哟，儿子，今天玩的开不开心呀？告诉爹！”
　　贾鹿一把就将贾正抱了起来，笑哈哈的让他坐到了自己的肩膀上。
　　而林娜，则是被他们暂时性的忽视掉了。
　　谁也没有注意到，林娜眼中的那股凶狠之意。
　　我……一定要亲手杀了你！

第83章 谢谢你，真的

　　那一家三口此时此刻看起来，和和睦睦的，若是抛去贾鹿那张坏人脸的话，这一幕一定非常温馨吧。
　　虽然贾鹿这人嚣张霸道，一个人包揽了整个北离镇所有的押镖生意，但他对于自己的这个儿子，还是非常在乎的。
　　他曾经也是一个不信命的人，可是在岁月的磨砺中，早已失去了原本的锋芒，到了如今的年岁，贾鹿更像是一块圆润的坚石。
　　臃肿的体型更像。
　　贾正的母亲是一个非常温婉的女人，看着贾鹿在一旁和儿子玩，目光落到了林娜的身上。
　　“小娜，过来，让阿姨看看。”她小声的对着林娜招了招手，面上挂着温和的笑容。
　　林娜的喉咙动了动，还是乖巧的走了过去。
　　她看着浑身上下干干净净的小娜，微微笑道：“你来贾府也有些日子了，多谢你这么照顾小正。”
　　她牵起了林娜的手，仔细的端详着面前的这个女孩儿，虽说长得不是貌若天仙，但是这个孩子却非常的懂事儿，也很听话。
　　在数日的相处之中，听着下人们的谈话，尽是她和小正之间的那些趣事儿，只是还未怎么与其交谈过。
　　她看向贾鹿，开口说道：“夫君，你就陪小正玩一会儿吧，我想和小娜说说话。”
　　他这么说，贾鹿也没有在意，随意的挥了挥手，说：“去吧去吧，老子也没兴趣听你们这群娘们聊天。”
　　“爹，我想坐肩膀！”
　　“好！爹带你去那边玩！”
　　看着他们离开，随行的古方微笑道：“夫人您先去吧，晚饭的时候我会去通知您。”
　　一行人就在这里分开了，林娜稍稍舒了口气，细心的贾夫人也看到了她这一幕，微笑道：“没事的，老爷他虽然行事有些粗狂，但也不是什么坏人。”
　　林娜悄悄的握紧了拳头，又缓缓松开，换上一脸真诚的笑容，说：“我知道了！”
　　蓝珠先离开了，林娜和贾夫人一路，来到了她居住的偏房。
　　到了地方，遣散了下人，贾夫人才开口问道：
　　“小娜，我听说，你是个孤儿？”
　　林娜不动声色的点点头，叹了口气，说：“是的，有什么问题吗？”
　　“别紧张，阿姨就是想问问，你没有什么家人在世了吗？”
　　贾夫人这句话，让林娜微微一怔，她斟酌了一下，摇头笑道：“没了。”
　　的确，对于这个小女孩儿，他们贾府当然查探过，不过只是浅显的查了一下，北离镇的民户中，的确没有这么一号人。
　　再一次打量起这个女孩儿，她一身干净的衣服，人就像一朵未然尘埃的白莲花一样，头顶那一支白玉簪子看上去更突显了一分气质。
　　倒也是个难得的小姑娘，既然是个孤儿，那很多事儿也就好办了。
　　“小娜，你若是想离开，我可以去帮你和老爷说一下，他看在我们这么多年的夫妻之情上，不会拦着的。”贾夫人由衷的说了一句，林娜听着，低下了头。
　　“我没有家了……”
　　听到这，贾夫人将林娜轻轻的拥入怀里，轻抚着她：“孩子，自己一个人也挺辛苦的吧，你不要怪阿姨，阿姨这一辈子只有这么一个儿子了，虽然老爷的做法有点不择手段，委屈了你，但如果你有不想待在这，随时都可以说出来的。”
　　被贾夫人抱住的那一瞬间，小娜的鼻子有些发酸，眼角不自觉的有一点温热向外涌出。
　　这样的感觉，自从娘死了以后，就再也没有过了。
　　沉默了半天，林娜从贾夫人的怀里退了出来，眼角还有这两三点的泪珠，她笑着说道：“没事的，我真的很喜欢贾正，您别看他不太聪明的样子，但是他学东西很用心呀！你不能这么说他的。”
　　呵呵！
　　贾夫人被她逗笑了，温和的说：“谢谢你，真的。”
　　“嗯……”
　　林娜淡淡的回了一个字。
　　“来，你来贾府有些日子，我也没和你好好聊聊，今天正有空，阿姨这里有些小物件，你看看有没有喜欢的？”
　　贾夫人也很喜欢小娜这个纯净的女孩儿，而且从与她的对话中，贾夫人可以确认，这个小姑娘所说的话，没有半分虚假。
　　她不停的给林娜说着关于贾府的事情，还有她自己的事情。
　　“你不知道，当初我是被老爷抢回来的，不过之后……”
　　“唉，老爷说贾正现在的样子，就是他以前的报应，真不知道他什么时候才能解开这个心结。”
　　到了吃饭的时候，古方跑来叫她们去吃饭，两人还聊的热火朝天的，身为中年老单身狗的古方很难读懂女人的心思，他不明白差乐好几十岁的两个女人坐在一起为什么能聊这么久。
　　贾鹿对小娜一直处于无视状态，或许他们说话才是真正的尴尬吧。
　　和和美美的吃了晚饭，小娜才回到自己的小屋准备休息。
　　蓝珠提着个木桶在往另外一个大木桶里倒洗澡水，见到林娜回来，微笑道：“您回来啦，水我给您放好了，您快去洗澡吧。”
　　“嗯……”
　　然而，今天的林娜，看上去比以前更加的沉默。
　　她脱掉衣服钻进木桶里，蓝珠拿着一块白布想要帮她洗背，却听林娜说：“你出去吧。”
　　“啊？可是……”
　　“出去！”
　　蓝珠吓了一跳，赶紧放下手里的东西跑了出去，顺手将房门关上。
　　她心脏砰砰的跳着，不知道林娜受了什么刺激，难道是老爷和夫人为难她了吗？
　　呜……
　　坐在木桶中，浑身被热水包裹着，林娜的头发散落下来，飘在了水面上。
　　一滴一滴的泪珠如决堤的洪水般，流淌到了水中。
　　“呜呜呜……啊啊！”
　　砰！哗啦！
　　挥着自己那小小的拳头，向着水面上映出的自己打去，水花四溅，一下一下的，头发被甩的乱糟糟。
　　“混蛋！该死！”
　　“为什么啊！去死啊！”
　　听到她那痛苦的哭声的人，只有一个蹲在门外满脸愁容的蓝珠。
　　-
　　-
　　另一边，贾鹿在书房看着古方呈上来的账本，贾夫人在他身后给他捏着肩膀。
　　“老爷，你这身子骨，真是老了！”
　　捏着那硬邦邦的肩膀，贾夫人的手都累酸了。
　　贾鹿拍了拍她的手，说：“累就别捏，又不是我让你捏的。”
　　不对啊？
　　贾鹿疑惑的回头看向她，问道：“你是不是有什么事儿？”
　　平常这个时候，她才不会跑来书房管镖局的闲事儿呢。
　　贾夫人笑笑，趴到贾鹿耳边，小声的说道：“老爷，你说咱们，要不要找个好日子把小娜和小正的订婚宴办了？他们看着多般配啊？”
　　“不行，你这着什么急，小正才十几岁，用不着这么早就找个娘们吧？”
　　贾正摆手拒绝，但贾夫人又说了一句：“你也不想想，镇上那帮人成天背地里笑话小正没人嫁，现在送上门的儿媳妇你不要，回头跑了可怎么办？”
　　“嘶……这……说的也是啊？”
　　“要不，就……办了？”
　　“对嘛，反正只是订婚宴而已。”

第84章 又是一个跟我学的

　　这一天的晚上，是没有月亮的。
　　滚滚乌云伴随着阴风阵阵，鼓动着林娜房间内的小窗，窗子因为有些缝隙，所以被风吹的直响，扰人清梦。
　　不过，屋内的人却是没有睡觉。
　　一如往常的，她坐在那儿，运转着体内的灵气。
　　林娜在修行之上，还是一个新手，但却在外物的帮助之下有了灵光境的实力，这也导致了小丫头的根基极其不稳，随时都有控制不住体内灵气的可能。
　　她只有不停的去习惯体内存储的灵气，才能在关键的时候用上它们。
　　这是她复仇的唯一筹码。
　　记得在一个月前，也是这样的一天，她遇到了一个人。
　　那人告诉了她关于她父亲林冬的死因。
　　母亲早产去世，父亲又因为工作意外而死在了满是凶恶灵兽的荒野之中。这些都是奶奶告诉她的，但自从那个人出现以后，一切都变了。
　　他交给林娜一枚白色的簪子，那东西是她母亲生前的随身之物，自从母亲去世以后，一直都放在父亲的身上。
　　他自称是自己父亲的朋友，然后将一段不为人知的往事告诉了林娜。
　　自己的父亲，并非是死于意外，而是因为那个想要强占北离镇押镖生意的贾鹿，故意陷害，引动灵兽群攻击他的押镖队。
　　全员身亡，无一幸免。
　　但这些她的奶奶不知道，外面传给她的信息一直都是父亲死于意外。
　　年迈的她也无心寻找，因为身边还有一个五六岁的小娜需要抚养。
　　小娜知道这些事儿以后，便记恨上了贾鹿。
　　她和奶奶每天都要住在那镇外的土房子里，靠着奶奶辛辛苦苦抓上来的几条鱼过活，她觉得很对不起奶奶。
　　但是，害的她家破人亡的罪魁祸首，却成了整个北离镇中最富有的人。
　　一个年幼的孩子，若是恨起一个人来，他们会恨得非常纯粹。
　　因为孩子的思维非常简单，她们只知道罪恶应有报。
　　空余复仇之心，却无复仇之力的林娜，最终还是找到了那个告诉她真相的人。
　　那天她之所以会走在街上，也是因为那个人的方法。
　　记得当时他说的是：“去吧，只要你从他面前经过，我保证他会喜欢上你，以贾鹿的性子到时候一定会将你抓回贾家给他儿子当玩具。”
　　虽然不知道对方用了什么办法，但事情就是这样。
　　每天子时，那个人又会出现在这里，给她一颗白色的珠子，就是床底下堆着的那些。
　　能使她力量变强的珠子！
　　砰！
　　忽然间，窗户被人打开了，汹涌的狂风卷进了屋子，吹倒了放在桌子上的烛台。
　　“嘿嘿，小丫头，你的修为又进步啦，看来距离你杀掉贾鹿的日子，已经不远了。”
　　来人穿着一身黑色的长袍，用兜帽遮住了大部分的脸，若是池顿在这儿，一定会指着他喊一声，抓反派啊！
　　但他不在，林娜站起身来，满脸笑容的说道：“叔叔你来啦，我已经快到四重了！”
　　那人笑呵呵的说：“好好好，给你，这是今天的灵丹。”
　　他掏出了一颗红色的珠子，林娜有些茫然，问道：“这个，怎么是红色的呀？”
　　手中散发着淡淡红芒的圆珠，被林娜拿在手里把玩着，这东西给她的感觉，并不是很好，有种很邪恶的气息。
　　“哦，这个是更高级一些的，你现在修为高了，光是用那小珠子可不行，以后就用这个吧。”
　　说完，那人便合上了窗户，迅速离去了。
　　林娜拿着手中的珠子，有些茫然和疑惑，但出于对‘叔叔’的信任，她还是坐下来开始吸收这颗珠子中的灵气。
　　-
　　-
　　阴暗的地下室内，老旧的木门被缓缓推开，躺在床上小憩的人迅速睁开了双眼。
　　那双眼在黑夜之中根本寻觅不到，几乎是和黑暗融为了一体。
　　“是你啊？吓我一跳，又出去玩了？”
　　“嘿嘿，再过几天，就有好戏看了。”
　　他眉头一皱，不满的说道：“你可快点，我等不了你那么长时间，这边的行动失败了，回去还要受罚呢。”
　　“快了，就快了……”
　　-
　　-
　　“皮~！卡丘！”
　　时隔多日，皮卡丘再一次看到了池顿的时候，小眼睛中都洋溢着泪花。
　　死命的往付昆的兜里钻啊！
　　看不见我，看不见我！
　　结果被池顿两根手指掐着它那露在外面的尾巴，给揪了出来。
　　“见了我不欢迎，还敢躲？你的晚餐没了！”
　　池扒皮一如既往的逞起主人威风，丝毫不在意某只耗子是不是可怜之鼠。
　　就在池顿拿皮卡丘出来的时候，一把长刀夹杂着呼啸的飓风，向着池顿的头就砍了过去。
　　当！
　　一阵火星子乱崩，付昆的刀又断了，飞出去两三米远。
　　池顿茫然的看着他，问道：“你干嘛？刀不要钱啊？”
　　付昆跟他杠，刀没了，还有拳头。
　　“池顿，来决斗吧！”
　　付昆大喊着，顶着一头大包就对池顿动手了。
　　经过魔鼠一战，又被宗门内弟子们摧残了一天，池顿那无限防御的被动属性已经叠到了29999%，在付昆刚刚的一刀下，直接突破三万大关。
　　三百倍的防御，已经不足以用恐怖来形容了。
　　他还只是感气境的小渣渣，若是修为一高，那将会成为怎么样的一个存在，付昆并不知道。
　　他不在乎，他现在只想弄死这个混蛋！
　　唰！
　　随着付昆的手一样，池顿眼睛一阵刺痛，顿时大骂道：“靠，你玩阴的！”
　　付昆又掏出了两把刀，阴恻恻的笑道：“这都是跟你学的，皮那么厚，不下点功夫我怎么报仇！这些天的屈辱谁来偿还！受死吧池贼！废土冲击！”
　　似曾相识啊，怎么又是一个跟我学的？
　　未经允许使用他人的套路这是要遭天谴的你知道不！
　　池顿抱头鼠窜的去找水洗眼睛，身后跟这个付昆对他不停的展开人身攻击。
　　“你够了啊！”
　　最终，二人扭打成一团。
　　付昆的包，更加的圆润了。
　　池顿的眼睛也红彤彤的，皮卡丘看的躲起来蹦Q，干得好！小昆昆，以后你就是朕的跟班啦！
　　干的非常棒！
　　干的……
　　“死老鼠，你是不是想去司空阵那当汤底料啊？嗯？”
　　他与皮卡丘之间的联系，在这种距离内能够很清楚的感觉到皮卡丘的那种兴奋。

第85章 这只闪电鼠在锻体？？

　　被付昆一套地痞流氓拳打的倒是不疼，只是这个货的招式越来越下三滥了，虽然他自己说这是跟池顿学的，但池顿不记得自己什么时候教过他撩阴腿这种上乘武学啊？
　　这小子，说不定是个天才。
　　两人分开以后，池顿找了口井，打了些水上来清洗自己的眼睛。
　　也不知被扬了什么不明飞行物，这效果都快堪比石灰粉了，疼啊。
　　“眼睛是个弱点，以后得注意，不能再让这些奸诈小人得逞了。”
　　池顿一边洗眼睛，口中一遍嘀咕着。
　　皮卡丘看着水面，差点没因为池顿这句话跌到水里去。
　　这倒是让池顿看了它一眼，但是，这一看……
　　嘿嘿，小老鼠！
　　皮卡丘发现池顿目光之时，他的大脸已经凑过来了，吓得它浑身一颤。
　　这是，要干嘛？
　　朕还是个宝宝！
　　不许伤我！
　　“皮卡！”
　　你走开！
　　池顿一脸银荡的笑容，伸出手指轻轻的摸了摸皮卡丘的小脑袋。
　　因为恐惧，皮卡丘的两颗门牙上下抖动着，好像两个打桩机一样。
　　在皮卡丘恐惧的目光之中，池顿阴阳怪气的说了这样一句话：“年轻的小老鼠哟，你……想获得力量吗？”
　　“皮卡！吱！吱！”
　　感觉危险来临的皮卡丘，硬是被池顿拎着，走向了它命中的深渊。
　　-
　　-
　　在池顿新得到的住所中，这里虽然算不上宽敞，但是对于一个老鼠来说，已经很大了。
　　手中拿着针线，池顿亲手缝制着一件可爱的小衣裳，那小衣服精致的很，是上面是绿色的花纹，是一个小背心的款式。
　　不知忙活了多久的池顿，将在一旁发呆的皮卡丘拽了过来，小背心递给他说。
　　“穿上试试！”
　　咦？
　　皮卡丘这么一看，别说，还真挺好看的，可是……这东西是池顿做的？
　　就算是亲眼看到池顿缝制小衣服，它还是有些不信，没想到自己这个主人也有变好的时候嘛，不错不错。
　　它开心的去接那件小衣服。
　　嘭！
　　一声闷响，准备接衣服的皮卡丘被衣服压住了身子，它疯狂的蠕动身体，才从里面爬了出来。
　　惊恐的看着那件‘可爱’的小衣服，心中骂道：这衣服灌铅了吗？！
　　答案是，的确灌了。
　　池顿将四根半公斤重的铅块缝到了衣服的前胸与后襟中，目的就是给可爱的皮卡丘一点点生活的压力。
　　“小皮皮，有压力才有动力，穿上吧，然后去奔跑吧！”
　　“皮卡？！”
　　皮卡丘怀疑自己听错了，它一只老鼠为什么要做这么热血的运动啊。
　　老鼠不应该是好吃懒做终日为两三粒粮食而成为取悦主人的玩物吗？
　　它很不乐意，但池顿说的话对它来说就是圣旨，穿上，跑去吧。
　　将小背心穿在身上，别说，很帅啊，这老鼠还差一个钢盔，回头得做一个。
　　“去跑二十圈！”池顿下令，皮卡丘绝望的拖着沉重的身子去做跑步运动。
　　它在跑，池顿在看面板。
　　【宠物训练中：负重奔跑二百米。】
　　【宠物训练：命令宠物自行进行高负荷训练，每次训练结束，都会发放训练奖励，训练奖励仅供宠物使用。】
　　不错不错，小家伙很有前途嘛！
　　虽然职业点歪了，但依旧强劲，不得不说，不愧是我池顿的宠物，哇哈哈哈哈哈！
　　跑了十圈，皮卡丘累趴下了，池顿让它歇了一会儿，并且诱惑它说：“完成一项训练，奖励一勺米。”
　　“皮卡！皮卡皮卡！”
　　皮卡丘瞬间原地满血复活，四个小爪子在地上疯狂的跑动着，但没一会儿又累趴下了。
　　“有米哦~！”
　　“皮卡！”
　　继续跑，累趴。
　　重复以上环节N次以后，皮卡丘的二十圈可算是跑完了。
　　【训练完成：奖励宠物体质强化药一瓶。】
　　【宠物体质强化药：只能用于宠物，永久性增加微弱的体质强化，使用方法，喝下去就行。】
　　一个透明的小瓶子，池顿打开闻了闻，跟水一样没什么异样。
　　池顿招了招手：“来，喝口水。”
　　“皮……卡……”
　　它是爬过来的，匍匐前进的那种姿势。
　　喝下了药剂之后，皮卡丘解了点渴，但是池顿并没有从它的身上发生什么变化。
　　【宠物训练：蛙跳（0/100）个。】
　　这个傻畔低车降赘一百有什么仇啊？这个数字是你的幸运号码吗？
　　累趴的皮卡丘，此时此刻就想趴着，哪儿也不想去，啥也不想干。
　　“起来，蛙跳一百个！”
　　那是一道如同深渊魔窟中传出的声音，皮卡丘遵从命令爬了起来，开始进行蛙跳。
　　不久之后，任务完成。
　　【训练完成：奖励宠物弹跳强化药剂一瓶。】
　　池顿看都懒得看，直接喊。
　　“小皮皮，喝水水，张嘴嘴，喝！”
　　【宠物训练：反复横跳（0/100）次。】
　　这一次奖励了一瓶宠物反应强化药剂，之后的训练中，依次给了速度药剂，力量药剂，以及精神药剂。
　　然后，皮卡丘就顺利的进入了一种超凡脱俗的境界。
　　用四字成语来形容这个境界的话，那就是，魂归天外。
　　第二天，池顿因为卫生弟子的工作，所以将皮卡丘也带上了。
　　他拿着个扫帚满宗门打扫卫生的时候，身后总是会跟着一个小不点的身影。
　　时而绑着一块儿石头在跑步，时而扛着一块儿砖头在他身后一蹦一跳的。
　　是兔子吗？
　　“池顿，你身后跟个什么呀？”
　　总是有好奇的人问了，池顿懒得理他们，敷衍的回答道：“我家老鼠。”
　　诶？
　　老鼠……
　　他们不得不蹲下身子去看那个被石头遮住了身子的小老鼠，一时间，看到这一幕的弟子都傻眼了。
　　靠！
　　这不是一只闪电鼠吗？
　　它为什么在修炼啊！
　　“池顿，你这样锻炼它是不对的，灵兽是通过吞噬灵晶石来增强实力的，你不给它灵晶石，让它这样扛着块儿石头可哪儿跑干嘛？你这样会累死它的！”爱老鼠人士对池顿发出了强烈的不满，并且表明了他们的立场。
　　池顿回以一个鄙夷的眼神。
　　“我这老鼠骨骼清奇，就喜欢不走寻常路，管得着么你？”
　　皮卡丘：呜呜呜，这和朕没有半粒米的关系啊！
　　那人眉头一皱，指着皮卡丘问：“那你现在这是在干嘛？”
　　“教它锻体啊，这都看不出来？笨蛋。”
　　就连池顿骂他们的那一句，都被他们忽略掉了，一排眼珠子看着艰难跳跃的皮卡丘。
　　这只闪电鼠在锻体？？？！

第86章 在这冷漠的世界

　　在这个优胜劣汰的世界上，有人生来就要比别人更早的会走，更早的会说话。
　　我们将这种‘生来’，称之为天赋。
　　每个人的天赋是不同的，但每个人都有天赋。
　　只是有的人擅长走，有的人擅长说话，可能那些已经可以走的孩子不会说话，会说话的却不会走。
　　寻找自己的天赋，也是一个看缘分的事情。
　　而皮卡丘的天赋，或许已经找到了。
　　不间断的训练中，它养成了每天早起的习惯，在池顿的知识灌输下，它的命运之路从一只好吃懒做的老鼠，向着一个战士的方向发展着。
　　当然，这并不是它的理想就是了。
　　你的天赋可能与你的理想背道而驰，这个时候的你，只能选择一项。
　　皮卡丘的命运，池顿替它选了。
　　这是一碗毒鸡汤，皮卡丘也只能含着泪干了它。
　　炎炎烈日之下，那只黄色的老鼠在地上扎着马步，它的身上至少扛着一块儿五十斤重的大石头，一动不动的站在那儿。
　　让一个老鼠学会扎马步最快的方法，就是给它吃的。
　　在池顿将奖励从大米粒升级为烤红薯以后，这个小家伙展现出了惊人的天赋，那强大的意志力令池顿都自愧不如。
　　闪电鼠的个头，要比一般的老鼠大许多，不过满打满算，这小家伙的体重也绝不会超过五六斤的样子。
　　按比例来看，现在它正举着自身十倍重量的东西站军姿，将对食物的渴望转化为修炼的动力，这也是一个不可多得的天赋啊。
　　不知道对司空阵有没有用……
　　咳咳，总不能拿着个鸡腿诱惑他吧？
　　最近的日子，宗门里消灭魔鼠的行动已经步入了尾声，卫生弟子池顿的工作也进行的非常顺利，没了他在宗门搞事儿，倒是少了不少生气。
　　有些人还在暗地里琢磨着，要不要去打池顿一顿，打完就跑，那一定很刺激。
　　这段时间里，池顿将这自己的修炼任务完成了，回避率任务奖励了0.5%回避率，还有20个神魂碎片。
　　这东西给的非常少，但是效果却是让池顿非常惊讶。
　　【回避率：敌人对你造成的伤害有0.5%几率未命中。】
　　新的任务一直在困扰着池顿，分别是增加毒抗、增加精神力、还有一个增加速度的任务。
　　不是吃什么稀奇古怪的东西，就是非常诡异的那一种。
　　比如池顿现在很想接取的精神力任务，他不知道精神力这种属性和灵魂强度有没有关系，但总该试一试。
　　可……
　　任务是这样的，
　　【任务2：做方春花的忠实听众，听她唱（0/100）秒。】
　　这……池顿记得这个人，是前些日子宗门大比上看见的一个姑娘，额不对，姑娘？
　　记得那是个感气境，身高二米极具压迫力的大兄弟。
　　可是这个姑娘……池顿想和她拜个把子。
　　就是因为这件事儿，池顿在一直纠结着，自己是去找她呢？还是不去找她呢？
　　纠结的要死啊！
　　砰！
　　【训练任务完成：奖励宠物技巧药剂一瓶。】
　　在池顿发呆的时候，石头落地，皮卡丘已经完成了训练，坐在地上喘着气。
　　“水！”
　　皮卡丘张口找池顿要水喝，每次修炼任务完成后，它都会从池顿那儿得到一个小瓶子，那里面的水喝完了之后，身体中总会有一些细微的变化，它也喜欢上了那个东西。
　　没听错，这货开始会说话了。
　　只不过现在还只会说几个简单的音阶，水这个字也是它练了好几天的结果。
　　池顿把技巧药剂丢给它，扎马步也算是一种技巧吗？
　　看了眼下面的任务，池顿说：“你去爬树吧，上下一百次。”
　　皮卡丘听话的去了，池顿也开始了自己的行动。
　　寻找方春花，因为宗门内只有他一个卫生弟子的缘故，池顿每天的任务就是在宗门里转，有时候也的确能看到那个粗犷的女孩儿。
　　走了几圈之后，池顿在书楼后面的一块儿空地看见了她。
　　此时的方春花正在练拳，孤落寡闻的池顿看不懂她练的是什么，但一招一式间，尽是一往无前的厚重力量，不过因为她的灵气不是很强的缘故，所以打起拳来，缺了一些感觉。
　　池顿把手指放在嘴里咬着，看的心惊肉跳，这也是个战士啊！
　　这些年来北离宗发展缓慢，一是因为没有很多的资源，二是因为师资力量的薄弱。
　　抛去那些疑似混子的客卿长老以外，北离宗的教习也就那么几个人，就连池顿身上带着的那块儿能够增加灵气感知的玉佩，都是北离宗内的稀罕货。
　　哪像人家大宗门，感气境弟子这种东西基本人手一个。
　　但也是没有办法的事情，本身整个北离山就那么一条火灵脉，附近既没有灵矿，又没有灵兽横行的山脉。
　　想在这样的一个地方迅速发展也是一件难事儿啊。
　　就像方春花这样的感气境弟子，基本都是没有人教的，负责她的长老，也不过是指点几句，和池顿一样，全靠真元诀和经络注这两样东西。
　　“唉……”
　　方春花叹了口气，这拳怎么练，修为都没有进展。
　　每每这个时候，她都会坐下来，哼一哼曲子。
　　嗯，她开始了。
　　池顿没想到不用自己怎么操作，就可以听到方春花唱歌。
　　“啊~！我的修为，为何没有进展……”
　　那歌声之中，夹杂着一股浓浓的怨气。
　　这就是方春花在抱怨修为没有进步的哀嚎啊！
　　池顿很难受，他感觉自己的耳朵受到了摧残，坚持！
　　还好，进度条在慢慢的涨。
　　“你看，那不是池顿嘛？他干嘛呢？”
　　“看见了，他在偷看方春花，我的天啊，他不会是对那个怪物有什么歪心思吧？”
　　“嘿嘿，他的爱好还真不是你我能够揣测的，快去告诉别的师兄弟。”
　　【任务完成：奖励精神力+2】
　　还有20个神魂碎片。
　　池顿完成了任务，但是方春花却是转身离开了，应该是听到了这边的声音，没有说一句话。
　　怪物？
　　哼！
　　池顿有些惭愧，刚才他也不免有那么一点同样的心思。
　　“你们几个给我站住！”
　　池顿的声音在那几人的身后响起，他们还没走多远，听到池顿的声音，回头看去。
　　“你叫我们干嘛？”
　　池顿一步一步走过去，活动了一下手腕，笑呵呵的说：“爸爸手痒了！”
　　北离宗不禁止私斗，真他娘的爽！

第87章 新的支线任务

　　池顿用行动告诉了那几个看热闹的弟子，他们这几天安稳日子到头了！
　　那几个人也用行动告诉了大家，没事儿千万别主动惹池顿那货。
　　并不是因为池顿有多厉害，而是因为池顿这个皮厚的娃，就像一个滚刀肉，你没有办法弄死他，就千万不要出手。
　　他揍起人来比以前下手更黑了，事儿提起裤子走人还不用承担任何责任，至于为什么，因为这个家伙的修为只有感气境。
　　修为高的不许欺负修为低的，但是修为低的欺负修为高的……你没地方说理去。
　　这个因果关系细思极恐，当然，方法也不是没有，那就是除非你真的能撬开池顿那家伙的乌龟壳，否则，别闹。
　　就在池顿准备拎着木桶去打扫茅房的时候，忽然有一队人来找他了。
　　是那群日夜与魔鼠残党奋战的问术境师兄们。
　　“池顿，听说你的血能吸引魔鼠是吗？”
　　来人一说话，池顿就明白了，这么大的北离山，魔鼠就剩下那么一小堆，现在找起来都费劲。
　　为了彻底清除北离山上的魔鼠，还是需要池美人再一次卖身才行。
　　池顿点了点头，说：“是啊，你们要我的血啊？”
　　来着微微一笑，池顿这么好说话倒是有些意外，他们都是抱着池顿不从就强上的心思来的，现在倒是省事儿了。
　　他们拿来了一块儿干木块儿，干木头吸收水分的速度很快，只要让池顿贡献出一些血液来就行。
　　关乎于魔鼠这事儿，池顿也不矫情，袖子一撸，说：“你们砍吧。”
　　问术境的师兄们纷纷是露出了感激的微笑，对池顿说：“池师弟大功，我等定会报给宗门，你的奖励不会少的。”
　　北离宗的奖励，可以选择的东西不多，大概算下来，就是灵器丹药灵晶石这么几种而已。
　　池顿心思一直都放在那炼魂决上，不知道宗门里，有没有增加灵魂强度的丹药啊？
　　问术境弟子抽出武器，准备动手的人是一个问术六重的弟子，他在宗门的职位貌似是个管事，年纪也有二十来岁了。
　　这么一比，章全真垃圾。
　　此人腰间挎着一把短刀，厚重而又极具力量的感觉，池顿怀疑的看了那刀几眼，不由得补充了一句：“你……使点劲。”
　　自从额外防御的属性涨到了三百多倍之后，池顿还没有和问术境动过手，就是不知道现在面对问术境的攻击会如何。
　　“呵呵，放心。”对方笑的很随意，心中倒是也对池顿的自大认清了几分，他一个感气境而已的弟子，初入修行的小孩儿，难不成还以为自己面对问术境的一刀还能完好无损不成？
　　原本只想用二分力试试的他，手下的力道也随之加重了两分。
　　短刀挥落，只听一声‘叮’的脆响，火花崩现。
　　众人无语，那位师兄的刀口也偏了。
　　这才几天，为什么感觉这小子的皮越来越厚了？就算是体修也没有这么硬的吧？
　　池顿用一双死鱼眼看着他，嘴里说：“你看，都让你使点劲了吧？要不用点灵气试试？”
　　“失误失误……！”
　　那问术境的师兄也是流了一行冷汗，不敢小看，挥刀便是八成的力道。
　　叮！
　　跟上次一样一样的，唯一的区别就是这次刀口偏的更大了。
　　咕咚……
　　咽口水的声音接连响起，池顿挠挠头，一只手探入了袖子里，假模假样的掏出了一把淡绿色的小刀，口中说：“别灰心，没事儿。”
　　说着拿小刀在自己的手臂上划了一道子，鲜血滴滴答答的流了下来。
　　那个问术境的师兄现在有点自闭，他是终于明白那群灵光境的师弟们是在承受怎样的煎熬了。
　　但也有心人注意到了，池顿手中的那把小刀，为什么划开他自己的手臂就像划开纸一样？
　　那到底是几阶的灵器，居然这般锋利？
　　血流了一会儿，池顿就觉得后脑勺一痒，伸手一抓，一只魔鼠被他握在手里。
　　“池师弟这血，的确好用！”
　　见了这一幕，几个问术境也笑了，至少这代表着他们与魔鼠的战争终于是快结束了，这些天被那堆畜生咬伤的同门不计其数，又无法派太多人下山采购药材，也是困扰了他们许久啊。
　　目送一群人离开，池顿看了看自己的手臂，血才刚刚止住。
　　【叮！触发支线任务！】
　　这还愣神呢，系统忽然响了一下。
　　池顿一看，乐了。
　　【支线任务（剿灭魔鼠母体）：任务奖励技能恶意锁链。】
　　居然又有新的任务了，而且还是给技能的。
　　扫帚啊，木桶啊，统统丢掉，小爷要加入清缴魔鼠的战斗之中去！真正的战士怎么能安逸于扫茅房这件事儿！
　　冲呀！
　　“皮卡……”
　　从树上跳下来的皮卡丘看着兴奋不已，快速跑远的池顿，嘴里嘟囔了一句。
　　意思是：白痴……
　　皮卡丘的训练中，不只有体能训练，偶尔还会有几瓶智慧药剂，不过相较于提升其它属性的药剂来说，少许多就是了。
　　但是在这些天的不断修炼中，它的智商也开始渐渐的向上发展，再也不像是一个单纯的灵兽。
　　这几天，皮卡丘也开始为自己身为池顿的灵兽而感到悲哀，以前那个只会吃的它是不会思考这么多问题的。
　　这主人，什么时候才能当场暴毙啊？
　　老天爷，求你掉袋子米砸死他！求您了！
　　但可惜的是，它的身边没有沐磬雪这个欧皇，如果有，说不定这个愿望就实现了。
　　-
　　-
　　“这是什么啊？听说贾府要给他们家那个傻子少爷办订婚宴？”
　　“这说的不是上个月抢回去的那个小姑娘啊，哎呀，这小丫头真命苦啊！”
　　在贾府放出将要举行贾正和林娜的订婚宴时，北离镇中的很多人都在为林娜鸣不平，他们在镇子上有时候能看到这个小女孩儿，乖巧可爱，就是不知道是谁家的孩子。
　　住在北离镇外的婆婆并不好与镇子上的人来往，也没有人会愿意和她这个穷的叮当响的乞丐婆子打交道。
　　认识她们的人自然是少。
　　但，章全得知这个消息的时候，便慌了。
　　他得赶紧将这个消息告诉池顿才行，以往的敌人，却成了婆婆的一颗救命稻草。
　　世事难料啊……

第88章 组合秘技！夯土术！

　　新刷新的任务里正好有一个魔气抗性修炼的任务，池顿顺手一接，这就很舒服！
　　【任务3：魔气抗性修炼，吞噬（0/100）只魔族生物的魔气。】
　　池顿将生灭刃握在手里，今天可能是自己运气好，生灭刃就跟死了一样，里面的器灵也没个动静，握在手里也不会划伤自己，当然，器灵不在的缺点就是，不能操纵它飞来飞去了。
　　池顿的效率，要比那些问术境的弟子要高许多，他只需在自己的胳膊上来一刀，然后满山乱跑，身上挂了几只魔鼠以后，结束它们的生命就行了。
　　这个任务被系统定义为三星级别。
　　虽然难度不高，可是池顿需要做的是争分夺秒，这山上到底还剩下多少魔鼠谁也不知道万一他的任务完不成，那就只能当作废处理了。
　　根据系统规定，修炼任务若是失败，是要扣除相应的神魂碎片的。
　　要是这四十点一扣除，那就是一夜回到解放前啊，这几天的努力全白给了。
　　“魔鼠啊~！魔鼠，你们躲在哪儿？啦啦啦啦啦！”
　　他快乐的像是一个花丛中的小蝴蝶，翩翩飞舞，在宗门内飞来飞去。
　　几个灵光境弟子聚在一起，这几个人正是那反池党中的几个主力人员，今天闲来无事，决定对池顿下手一波。
　　这是他们第一次主动出击，他们的生活也很不容易，因为组织的名字而惹了宗主，要不是自家宗主比较好说话，他们早就凉透彻了。
　　一边要顶着宗门的压力，一边还要想办法解决池顿这个祸害。
　　任务艰巨，刻不容缓！
　　“来了来了，大家准备好啊！今天我们的行动非常隐秘，一定要迅速，动作一定要快！尤其是你们几个，配合一定要快准狠！不要给那个家伙逃脱的机会！”
　　“知道老大！放心吧你！”
　　一群人收敛身上的气息，隐秘的躲在了草里和树上，一动不动的等着池顿的到来。
　　池顿走到这里的时候，还在疑惑，怎么忽然有一种不太好的预感？
　　感气境以后的人，对于周遭环境的变化都会有一种轻度的感知，那是对于灵气的初步运用。
　　不怎么平坦的小路上，有一处地方的土质颜色明显与其它地方不同，池顿察觉到了这一点，还记得昨天经过的时候还没有。
　　那地面上隐隐还有一些被掩埋的枯黄叶子，池顿从道边捡了个木棍，试探的戳了戳那里的地面。
　　一戳，果然漏了。
　　池顿无语，谁家的孩子这么缺德，居然在地上挖这么大的坑？
　　但是周围还是没有动静，池顿用木棍将那盖在地面的陷阱拨开，果不其然，一个深度将近两米的深坑出现在了池顿的面前。
　　还好爷机智，没有踩上去，居然还想暗算我！
　　手中的木棍被池顿丢到了陷阱里，他呵呵笑着，得意洋洋的叉了个腰。
　　“白痴，就这种小陷阱还敢弄出来坑人，一点技术含量都没有！”
　　也不知道附近有没有人，池顿还是嘲讽了一句，绕开了陷阱，准备向前走去。
　　他那趾高气昂的样子，就像是一只大公鸡，翘着个尾巴都要上天了。
　　可是刚走两步，池顿的瞳孔一缩，顿时感觉自己脚下踩空了，身体和一块儿碎裂的地标迅速下坠。
　　“上！埋了他！”
　　那一道熟悉的声音响起，一群躲在暗处的反池党瞬间冲了出来。
　　“土壁！”
　　“乱流！”
　　“组合秘技！夯土术！”
　　几个人分工行动，因为他们还只是灵光境，用不了术法，不过问题不大，大力出奇迹。
　　铺天盖地的黄土从池顿的头顶落下，在他还没反应过来的时候就已经将他埋在了下面，随之而来的，是一缸清水。
　　“我……”
　　他甚至连话都没说出来，就被这一群人给瞬间活埋了。
　　又是一堆黄土，将地面填平，换上一队人在上面用力的踩踏，将地面踩得平平整整。
　　看着他们的杰作，几人露出了幸福的微笑，自从宗门大比以后，从来没有像今天这样畅快过，他们第一次发现，人生如此美好。
　　“走！喝酒去！”
　　“老大，咱们这么埋他，不会埋死吧？”
　　“拉倒吧，你死了他都死不了，走走走！趁这货还不知道是谁干的之前咱们赶紧溜！”
　　这是一场有完整计划，高行动效率，并且目的明确的一次活埋任务。
　　他们完成的非常成功，进行的悄无声息，甚至不忘清理作案现场留下的诸多证据，之后潇洒而去。
　　直到一个时辰之后，一只手才得以从地面伸了出来。
　　被水浸透的黄土压实以后，池顿一点力气都使不上，他只能靠着自己的手指头一点一点的抠。
　　“啊！呸，呸呸呸！”
　　灰头土脸的从地面钻了出来，池顿一脸的郁闷，没想到他居然也有被人暗算的一天，而且还差点憋死在里面……
　　这事儿根本不用想，一定是那群反池党搞得，就是不知道谁是主谋。
　　常在河边走哪有不湿鞋，今天这个仇小爷记住了，哼！你们一个也跑不了！
　　池顿狼狈的样子在宗门里引起了轩然大波，他们忽然发现了一个重要问题，池顿虽然防御很强，但咱们可以坑杀他啊！
　　那岂不是说，还可以往他身上丢毒虫，在他家井里尿尿？
　　想想就有点刺激！
　　可以解锁很多种新鲜玩法？
　　池顿有点自闭，暂时不想搭理他们，回家换了身衣服，随便洗了个澡，踏上了消灭魔鼠的艰辛旅程。
　　他一整天都在杀魔鼠，但是依旧没有找到魔鼠的母体。
　　毕竟繁殖小老鼠也是需要一个窝的，这群家伙一定是在这山上的某处建造了一个老鼠窝，估计只要把那个地方端了，自己的任务就算是完成了吧？
　　老子拼了！
　　今天不灭了你们这群死耗子我就改姓牛！
　　他下手狠辣的在自己的胳膊上来了一刀，鲜血如柱般的流下，池顿找了块儿干木头，至少有一米长的粗木干，那上面淋满了池顿的鲜血。
　　池顿将它绑在背上，向着隐藏魔鼠最多的后山走去。

第89章 红色的生灭刃

　　夜幕降临的时候，北离山上也变的冷了起来，人是一种很敏感的动物，温差的变化让池顿的身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　火红的夕阳被耀眼的星辰所取代，晦暗的天光忽明忽暗的闪烁着。
　　那山中，有一个牵着耗子的人，正在努力的寻找着什么。
　　皮卡丘今天累了一天，本以为晚上终于可以好好睡上一觉，让自己的精神放松一下，结果池顿又把它拽了出来。
　　起初皮卡丘是非常不愿意的，它这鼠型雷达也是要讲究一个能耗问题的高科技，可是在池顿拿出了诱人的筹码之后，就不言而喻了。
　　让它去找那群乱臣贼子的头头……
　　老鼠都是胆小的，但也有一些，为了吃的什么都干得出来。
　　在皮卡丘的带领下，池顿脚下的路越来越难走了，他也不得不在自己的身上运转起了风元甲，这能使他变得灵活一些。
　　九元裂甲术这个技能，虽然只是一种比较低级的元素运用法，最领池顿满意的就是它不需要自己是否拥有什么属性的灵脉，因为这个技能是完全借助于外界元素的力量，极其的方便。
　　池顿也曾想过继续开发一下这个技能，比如将两种元素附加在身上，但是却失败了，因为有些分身乏术。
　　同时控制两种元素需要极强的精神力，现在的池顿还做不到这些。
　　皮卡丘带着池顿找到了一处陡峭的山崖，这里有一个歪歪斜斜的洞口。
　　不过，洞口处此时已经被扩开了许多，并没有人把守。
　　这里就是原本地底灵脉的入口，只是现在灵脉已经被池渊斩断了，空间裂隙也封死了，这个地方也就不需要什么看守了，仅仅只是一个普通的山洞入口罢了。
　　池顿没有来过这里，跟着皮卡丘一路走了进去。
　　三长老陈如夜的建筑水平很高，原本山洞内崎岖不平的地面已经铺满了青灰色的石砖，四周的地面上还有一些淡蓝色的晶石，里面的小路也是清晰可见。
　　池顿一路走了进去，直到地底灵脉的深处。
　　这个时候他身上的风元甲已经散去了，呼吸微变，细密的龙鳞覆盖了身躯，身上还多了一层淡金色的金元甲以做防御。
　　也不知道魔鼠的母体有多强，池顿还是选择了谨慎行事。
　　地底灵脉中的山洞，被池渊一剑刺穿的石壁此时修建成了一处宽阔的天窗，使得万丈苍穹之上的星辰光辉可以透过那里，照射在里面建造好的三十二个石碑之上。
　　没想到居然来了这里。
　　唉……
　　池顿由衷的叹了口气，虽然他与这些人不熟悉，但是身处于此，也是有一些心情沉重的感觉。
　　北离宗不大，里面尽是些年轻的弟子，甚至有一些还是孩子，这里面也有几个池顿认识的人。
　　比如那个叫李成的普通弟子，前不久前，还是一个活生生的人，现在名字却被刻在了石碑上。
　　池顿在李成的石碑前驻足，伸手拔掉了一根从石碑下面长出来的小草芽。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘感觉身后的人跟丢了，回头喊了一声，池顿赶紧跟了上去。
　　皮卡丘顺着自己对于味道感知，一路寻找到了一片坚硬的黑色路面。
　　皮卡丘指了指下面，池顿疑惑道：“你说在这下面？”
　　他蹲下来，手在上面摸了摸，然后右手高高举起，猛然向下砸下。
　　“呜……好硬。”
　　池顿捂着拳头，赶紧用力的揉了揉，这东西不会是冷却的熔岩吧？
　　在地表以下冷却的熔岩，会形成花岗岩，池顿没有研究过这东西，也只是前世看到过一篇文章上说的。
　　池顿看了皮卡丘一眼，而那黄皮耗子已经不知道躲到哪儿睡觉去了。
　　一言不合就罢工，有个性。
　　还是托付于万能的生灭刃吧！
　　池顿将生灭刃拿了出来，也不知道是不是他的错觉，此时的生灭刃的刃口处，已经渐渐的有了一丝猩红的颜色。
　　这小刀本就是绿色的刀身，冲着星光照了照，颜色更加的明显了。
　　白天的时候还没有注意到，这东西难道还具备变色功能不成？还蛮智能化的啊。
　　池顿的手心又是一疼，他的掌心立刻就被生灭刃划了个口子，与之前不同，这一次池顿感觉自己受伤的瞬间，身上的力量都被抽走了一丝。
　　他赶紧将生灭刃松开了，这把刀有点诡异啊？
　　【呵呵呵，再给我喝一点啊！】
　　脑海中传来了生灭刃中的声音，那是一种尖锐的声音，刺的池顿脑子有些疼。
　　吱吱吱……！
　　同时，耳边也传来了熟悉的老鼠叫声，池顿控制着的生灭刃，向着黑暗处飞了过去。
　　鲜血的味道，总要比木头上干掉的血迹更加的诱人，那些隐藏的很好的魔鼠，很快就忍不住了。
　　生灭刃冲入鼠群，如同割麦子一般，所过之处尽是魔鼠的尸体。
　　那尖锐的声音在池顿的脑海之中回响，池顿竟有些控制不住那把小刀的感觉，很快他就知道，这并不是一种感觉，而是真的。
　　翠绿色的生灭刃被鲜红所取代，瞬间就将所有池顿能看见的魔鼠消灭了一个干净。
　　“回来！”
　　池顿想将生灭刃叫回来，奈何对方根本不听他的。
　　“别急嘛，我还想再多吃一些，反正这些脏东西都杀了也没问题的，对吧？”
　　额，它好像说的没什么毛病啊，我竟然无从反驳……
　　不久之后，池顿的脑海中传来了支线任务完成的消息，他佛了。
　　【任务完成：奖励技能恶意锁链。】
　　【恶意锁链：形成一条连接使用者与目标的锁链，锁链最长为十米，并且无法被灵气斩断。（技能释放要求：目标对您有明确的恶意，只有使用者主动解除或是对方对您的恶意消散，才能够解除。）】
　　池顿第一时间没有在意这个技能，他反而比较在意那诡异的生灭刃。
　　这把刀到底是什么？
　　如果只是手术刀怎么会有这么强的杀意？
　　那血红色的生灭刃飘了回来，猩红色在池顿的眼前褪去，变成了原本的模样，任由池顿怎么摆弄也没了动静。

第90章 这人报复心极强

　　大妈，我出去了！”
　　这一天天刚亮，章全和在家里的婆婆知会了一声，就扛着鱼篓出门了，今天他走的有点早，在院子里编着鱼篓的婆婆挑眼看了他一下。
　　但章全走的匆忙，婆婆看去的时候已经连影子没了。
　　她将手中编到一半的鱼篓放在一旁，起身走到院子外，探头向外看了看。
　　之前从司空阵那里拿了钱以后，章全就在北离镇中购置了一个驻宅，是一个箱子里的老宅子，不怎么大，住人却是够了。
　　钱倒是还剩下了点，章全和婆婆两个人也不用但心没有钱生活。
　　吃力不讨好的捕鱼事业也转行成了比较轻松的编制鱼篓，婆婆捕鱼捕了半辈子，自然也有一手编鱼篓的功夫，两个小鱼篓能卖上一两银钱，她一天下来也能上做十个左右。
　　章全不是那种细心的人，身体好了以后，也不怎么闲着，每天都在外面打猎捕鱼，以他灵光境的实力轻而易举。
　　只是没有哪一天他走的像今天这样早的，婆婆也只是感到有些奇怪，便回去继续编鱼篓了。
　　日上三竿，婆婆将那些小鱼篓用一根藤条穿上，扛在背上，走到集市上去卖。
　　鱼这东西好吃的没有多少，主要是河鱼的腥味太大，没什么人爱吃而已。
　　“听说贾府的傻儿子要订婚啦！定的那一天啊？咱们去看个热闹啊。”
　　大街上，婆婆被身边错过的几个人的谈话吸引了，她赶紧追了上去。
　　“那个，你们等等。”
　　老婆婆在身后叫住了他们，几人回头一看，是个衣衫褴褛的乞丐婆子，也不想搭理，二话没说就走了。
　　没办法，婆婆扛着那十来个小鱼篓，来到了贾府大门的对街上，远远的看去。
　　贾府里热热闹闹的，大门敞开着，隐隐约约的能够看见里面的下人在里里外外的忙活，俨然一副喜庆的模样。
　　啪嗒……
　　鱼篓散落了一地。
　　不知过了多久，很多路过的人都看到了这个站在对街眺望贾府大门发呆的婆婆，但看她衣衫褴褛的模样，也没有人上前搭讪，询问什么。
　　婆婆将那些散落在地上的鱼篓一个一个的捡起来，扛在了肩上，离去。
　　-
　　-
　　章全站在北离宗的大门外，里面的守门弟子看着他，默不作声。
　　没有令牌的人是不能够进入北离宗的，更何况现在还是铲除魔鼠的最后阶段，更是要严加戒备。
　　章全没什么耐心，询问道：“池顿来没来？他干嘛呢？”
　　那看门弟子想了想，说：“池顿师兄的话，这一会应该是在打扫茅房吧，毕竟早晚都要打扫一遍的。”
　　“打……打扫茅房？”
　　章全以为自己听错了，他不由得好奇的问道：“他不是已经感气境了吗？这种事儿怎么还要他去做？”
　　“谁知道，自己作的呗。”那守门弟子深感无奈的摊摊手，池师兄的恶名，简直就是北离宗耻辱柱上的一颗彗星啊。
　　突如其来的出现，撞在了上面。
　　又等了大半天，才看见池顿踩着慢悠悠的步子，出现在了山门门口。
　　池顿：“章教习，找我干嘛？有事儿没事儿，没事儿我回去了。”
　　终于看见了池顿，还是那一副欠揍的样子，章全也顾不得那么多，赶紧说道：“贾府要办订婚宴了！”
　　池顿脑袋上多出了仨问号，他不免有些疑惑的问道：“怎么，贾老爷那么大年纪还有闲情逸致纳几门小妾？硬的起来么他？”
　　“你闭嘴！”章全毫不犹豫的骂了一句，不愿多搭理池顿的他，将自己听闻的事情说给了池顿听。
　　听过之后，池顿心中也没什么想法，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。
　　总会有办法的。
　　他问道：“那小娜的订婚宴是什么日子？”
　　章全回应道：“七日之后，会在午时举办。”
　　说完以后，章全就下山了，池顿也没留他，毕竟总是和一个中年老单身汉隔墙对望也有点诡异。
　　七天之后的订婚宴，看来是非去不可了，就是不知道那个叫小娜的丫头到底是什么心思，如果真的像婆婆说的那样，是个善良人家的姑娘，那她绝不可能会因为一点点金钱就对婆婆弃如敝履。
　　至于现在要干嘛，池顿还有一件很重要的事情要做。
　　今天的茅房，怕是扫不成了，嘿嘿。
　　回到宗门里，一群普通弟子悄悄围了上来，将一个个小袋子交给了池顿，他们小心翼翼的看了看四周。
　　“池师兄，你要的东西我们就这么多了，毕竟大部分药都在药堂，你不让我们去药堂买，谁也没有这么多啊。”
　　池顿掂量了一下，总共才有四五斤的样子，够用了。
　　拿了几个灵晶石给他们，那是池顿在宗门大比上赢来的奖励，只是一些低级的灵晶石，池顿并不心疼。
　　他打败的灵光境其实并不多，那一天的大比中，池顿做的最多的就是拿着根笔到处留记号，本着打不过就跑的心理。
　　最终奖励了他四十多颗一阶的灵晶石，也是羡煞旁人。
　　池顿将那药包揣在怀里，拿着卫生弟子的专用装备，在经过新建的院落群外时，池顿将那药粉撒在了此处的每一口井中。
　　然后就回家了。
　　因为新的院落群是刚刚建好的，打水井这种麻烦工作，进展比较缓慢，所以这个院落群的水井一共就那么几口。
　　至于这个院落群里住的都是些什么人，自然是不用池顿多说，咱们自己知道就行了。
　　这一天，茅房成了宗门最热闹的地方，来来去去的人接踵而至。
　　人一多，又没有人打扫，自然里面的味道就变得不言而喻了。
　　“卫生弟子呢，快喊来打扫茅房啊！”
　　“是啊，这味都呛鼻子了！”
　　“何止呛鼻子，还J嗓子，辣眼睛呢！”
　　整个茅房臭气熏天，一阵风都能将味道刮出百米外。
　　等来人找池顿这个卫生弟子的时候，他正躺在床上，满脸虚弱，嘴唇发白的呻吟呢。
　　大家都知道，就池顿自己一个卫生弟子，北离宗再小，他一个人的工作量也是巨大的。
　　但没想到池顿已经累到病倒在床上了，人事堂不得不加派更多的卫生弟子，并且让池顿暂时休假。
　　某人在家里偷着乐。
　　还敢阴我？
　　在发现井水里有泻药之前，你们就等着拉穿肠吧！
　　哈哈哈！
　　记住手机版网址：

第91章 咱们一起玩好不好？

　　在之前帮助池渊假扮身份引出上官鹰之前，池渊曾经就答应过池顿说记他一功，池顿以此对宗门提出了一个小要求。
　　那就是准许他在七日后下山参加贾府的订婚宴，并且是以宗门的名义。
　　池渊身为宗主，平时也不在乎北离镇的那些小事儿，一直都是人事堂的人在打理这些。
　　池顿来找他的时候，他还以为以池顿这小子那贪得无厌的性子会提出什么要求，结果却是这样的一个小事儿。
　　当即就答应下来，池顿也将最为困难的一步给解决掉了。
　　赶紧闪人溜走，一刻都不想在池渊的身边多待。
　　有了宗主的允许，池顿自然是可以顶着宗门的名头去办事儿，不然要是以上次那种冠冕堂皇的理由走进贾府，不用想都会被拒之门外的。
　　这一次去贾府，池顿并不打算带上司空阵，之前是有心帮他矫正那种自卑的心态，但池顿后来才发现自己的想法有点小儿科了。
　　他那种长年累月累积起来的自卑，就像是一座他人无法逾越的高墙，除非他自己愿意从里面走出来，否则他也许会这样一生吧……
　　坚强勇敢这种东西，从来都不是谁给予谁的，那是一个人由内而外自发的感情。
　　司空阵需要的，并不是外面人的呼唤，而是一个足以让他走出那自卑的契机。
　　在这一点上，池顿帮助不了他什么。
　　无所事事的装病在家，池顿开始了灵气的修炼，不得不说，他这具身体的天赋是真的低，就算是融合了龙血以后，池顿的灵气修炼依旧是缓慢无比。
　　同样的，这一点也没有人能够帮他。
　　-
　　-
　　“喵……喵……还有多远啊喵！”
　　从极西森林里走出来的不一一，因为对于外面世界的憧憬，这些天全力赶路，早就已经出了极西森林的范围，但距离人类生活的世界还有很远很远的距离。
　　每天看见的风景虽然不同，但依旧是熟悉的森林，高山，峡谷！
　　好无聊啊……
　　不一一的旅程才刚刚开始，她就已经开始对脚下的路开始了抱怨，因为走了实在是太长时间了。
　　来到一个清水河边，不一一光着小脚踩在河岸上，遥遥望着滚滚的流水，皱起了眉头。
　　她俯下身子，趴在河岸边上，用舌头舔了几口水进嘴里，干渴的喉咙终于得到了滋润。
　　起身，后撤，冲刺，跳跃。
　　一气呵成的动作，不一一越过了这条宽约十米的河面。
　　“喵！”
　　一落地，脚下的河岸因为都是松软的泥土，不一一的脚也险了进去，慌张的扭动着身体，找回了重心，才重新站定。
　　她叹了口气，吓死猫了。
　　叮！
　　尖尖的耳朵抖动了两下，不一一抬头向远处望去，不过入眼只有一片茂密的森林，刚刚的响声又是什么
　　好奇心作祟，不一一踩着淤泥走出了河岸，先找了一块儿石头，将脚丫蹭干净了，才向着刚刚听到声音的方向走了过去。
　　“你们不要过来！啊，不要，求你了！”
　　入耳是一个女人的尖叫声，还有许多的哭喊声，或许是因为女人的声音比较尖锐，所以率先传入了不一一的耳中。
　　她脚步快了几分，没走多远，就看到了一条山道，这里有许多的人。
　　不一一的眼睛一下子就亮了，眼睛瞪得老圆，一双竖瞳盯着山道上的人群。
　　那是一群骑着马的人，手里拎着武器，将一行车队团团围住，一个女人正死死的抓着一个灰布行囊，另一端被一个高瘦的汉子攥在手里。
　　“死老娘们放手吧你！”那高瘦的汉子将手中的砍刀往前一递，那女人的尖叫声更大了，不过手中的行囊也松开了。
　　高瘦汉子将手中的东西随意的往后一抛，被一个骑着马的人接住，他们都哈哈笑着。
　　“我们是赤羊寨的，看你们这群人一个个也不像穷人，把身上值钱的东西都交出来，我可以考虑放你们一条生路！不然，哼哼！”
　　那高瘦汉子冷笑着，从一个又一个人的身边走过，围着这群人的那些汉子，也都发出了呼呵的示威声。
　　这些人心中发苦，若不是贪小便宜，找一伙护镖队同行，哪儿至于被这群人遇上啊。
　　命苦啊……
　　“呦，这包里挺沉啊，有不少钱吧”高瘦汉子从一个衣着不错的老男人身上扯下了一个沉甸甸的行囊，对方也只能苦笑，低着头。
　　“大爷您别动手，我东西都在这里了，我可以走了吧”
　　他试探着问道，这些人只是图财，他是一个比较惜命的人，自然是懂得分寸。
　　高瘦汉子笑笑，指着他说：“都给我学着点，破财免灾啊，别为了点钱送了命！都识相点！”
　　“诶，是是！”
　　那老男人擦了把冷汗，赶紧溜走。
　　高瘦汉子随手又将那包裹往后一抛，这习惯性的动作，他起初也没在意，只是忽然间，头顶划过了一道影子，在那包裹飞到半空中的时候就被截了下来。
　　出现的是一个看上去只有十几岁的小女孩儿，高瘦汉子被吓了一跳，因为不一一出现的速度太快了，而且她的动作，看上去完全不像是一个正常的人类。
　　不一一咬着包裹，四肢着地的落在地上，四周的一群山匪看到包裹被抢了，也迅速围了上来。
　　看到他丢东西，一时间没忍住扑了出来，不一一有点尴尬。
　　但还是笑哈哈的说：“你们在干嘛，玩什么，丢东西吗咱们一起玩好不好”
　　一边说，一边还将那包裹给撕开，她的爪子就像刀一样锋利，只是一划，里面的东西就掉了一地。
　　纸质的银票，一小块儿金子还有些碎银。
　　其余都是一些衣物之类的东西。
　　不一一嘴一嘟，疑惑道：“也没什么好东西啊，你们抢这个干嘛”
　　高瘦汉子看着她，面上带怒，喊道：“哪儿来的野丫头，都给我上，抓住她！”
　　一众手下听命行动，向着不一一追了过去，不一一吓了一条，汗毛都立了起来，纵身一跃，又出了包围圈。
　　她忽然发现一件事儿，开口说道：“你们怎么那么慢啊还没乌龟爷爷爬得快呢！”

第92章 以后就叫喵喵寨

　　“还能让一个小丫头看扁了，抄家伙上！”
　　一群人再次向着不一一冲了过去，那些正在被打劫的人看的心砰砰跳，这么多人围剿一个小姑娘，那小姑娘再厉害也不可能坚持多久吧
　　不过，刚刚已经给出行礼准备离开的那个老男人，忽然说道：“你们看，她居然有尾巴！”
　　众人的眼神落在了不一一身后的尾巴上，那是一条白色的尾巴，细长的耷拉在她的身后，左摇右摆的，看样子，竟然还有点开心
　　但是，有尾巴的，那就绝不可能是人啊！
　　“是……是灵兽，是化形的灵兽！”
　　有人惊呼出声，那些刚刚还比较安分的人，瞬间炸锅了，遇到劫匪，顶多是丢了钱财，但遇到化形的灵兽，那可是要丢命的啊！
　　“什么化形的灵兽”
　　高瘦汉子身为赤羊寨的头头，自然也是有点见识的，他见过的灵兽不少，但是还是头一回遇见能够化形的灵兽。
　　我的天啊，这玩意能卖多少钱啊
　　他那一双眼睛看向不一一的时候，就像看到了个摇钱树，要知道能够化形的灵兽，更何况还是个母的，这种要是拿出去卖掉，他还当什么山匪啊，摇身一变土财主，到时候想玩什么样的女人没有，想吃什么山珍海味吃不起啊
　　“哈哈哈！都给我下手轻点，别弄伤了脸！这可是化形的灵兽，咱们发财了！”
　　高手男子还在做着发财梦的时候，那边有人就小声骂了：“白日做梦，听说一只能够化形的灵兽最起码都要有五十年以上的修为，而且还得是那种天资卓绝的灵兽。就凭他们，还想抓灵兽”
　　“那咱们怎么办啊跑不跑”
　　“跑啊，等一会儿他走远一点，你们用刀把绳子砍了，马车不要了，咱们骑马跑！”
　　一群人达成了共识，那高瘦汉子已经沉浸在发财梦之中，根本没有注意到这边的情况。
　　与之相反的，不一一在一群人的追逐下，玩的正开心呢。
　　“哈哈哈，来抓我呀，你抓不到！”
　　猫这种动物，在面对未知的时候是非常谨慎小心的，这份谨慎小心也促成了它们有些胆小的性格，因为一点奇怪的声音就会感到害怕，但若是知道了危险不足以伤害到它的时候，猫这种动物那种调皮的天性就会展现出来。
　　不一一的速度和反应速度实在是太快了，就算是这些山匪们将刀都用上了，也碰不到她半根猫毛。
　　蹭！
　　更恐怖的是，不一一那尖锐的爪子，锋利程度超乎他们的想象，精铁铸造的砍刀，都在她的手里断成一块一块的铁片。
　　高瘦汉子忍不住了，高呼一声：“让开，我来！”
　　他举着武器冲了上去，他身后那群人见到这样的场面，顿时匆匆的行动起来。
　　刚刚本应该率先离开的老男人，此时看了眼那边打斗的场面，偷偷摸摸的跑到不一一丢在地上的行囊附近，将散落在地上的银票金子迅速的塞进怀里。
　　然后才向着那群人的方向跑去。
　　可是人家那会有闲心等他，一个个骑上马背，溜得飞快。
　　“等等，等等我啊！”
　　他在后面玩命的跑，但还是撵不上。
　　这边的山匪们对视了一眼，也没有人去追，毕竟一个化形灵兽的价值远要比那些人行囊里的银子值钱多了。
　　这可是一座金山啊！
　　这些被金钱冲昏了头的人，根本就没有想过，这座金山是不是他们能够搬得动的东西。
　　不久之后，一个个衣衫破烂，脸上身上都是猫爪的抓痕，狼狈的倒了一地。
　　不一一见他们都倒下了，伸了伸懒腰，打了个哈欠，踢了一脚那个倒在地上的高瘦汉子。
　　问道：“喂，你们的窝在哪儿啊，带我去看看。”
　　不得已，在不一一的武力威胁之下，一行人灰头土脸的将不一一带回了他们的赤羊寨。
　　不一一是识字的，她只有一个老师，她的所有东西都是不笑教的，生存本领，识字，练功，甚至是生活习性。
　　不过他们都有一个共同的特点，猫科动物，嗜睡，她现在就很困。
　　站在赤羊寨紧闭的大门前，身后跟着一群耷拉着头的残兵败将，不一一抬头看向那高挂在大门上，刻有赤羊寨的牌匾。
　　领地意识极强的不一一，转身对一群人说道：“现在开始，这里就是我不一一的地盘啦！”
　　“啊！”
　　山匪们同时发出了匪夷所思的呼声。
　　他们永远也想不到，当了数十年的山匪，居然有一天他们的山头被一只灵兽给占了。
　　不一一转身继续看那三个字，越看越不喜欢，高高一跃，一爪子将那牌匾撕成了碎木片。
　　她指着那高瘦汉子问：“你，是他们的头吧，长得跟竹竿一样，以后你就叫竹竿了！”
　　竹竿……猪肝
　　有人想笑，憋着，然后忘了腹部有不一一抓的口子，疼。
　　高瘦汉子看着一群捂着肚子蹲下身子的山匪们，怒声道：“你们干嘛”
　　“老，老大，我们胃疼……”
　　高瘦汉子别无选择，谁让他们这群人招惹了这么一尊金山，要是不听话对方一个不高兴把他们全撕了，唉……
　　“是。”
　　他老实的回答道。
　　不一一指着那被自己抓烂的牌子，说：“竹竿，你们这叫什么赤羊寨，多难听啊，这世界上有红色的羊吗你以为我不一一没见识是不是，一点气势都没有，以后这里叫喵喵寨，听懂了没！”
　　霸气上身的不一一，将自己多年以来锻炼出来的那抢山头的本领发挥的淋漓尽致。
　　但红色的羊，别说，还真有。
　　一群汉子你看看我我看看你，他们这么一群大老爷们，整个这么萌的名字真的好吗
　　喵喵寨也不是很有气势……
　　不一一见他们不回话，眼色一冷，吓得所有人都倒退了一步。
　　“是！以后咱们这个山头，就叫喵喵寨！叫大姐！”
　　高瘦汉子流着泪说道，他也想反抗，但他没力量。
　　“大姐好！”
　　不一一满意的看着一群对自己低头的小弟，她走入人类世界的第一步已经成功啦！
　　终于，能睡个好觉啦！
　　人类还是比较友好的嘛，比那些没脑子的蠢猩猩要聪明多了！

第93章 北离来贺

　　七天的时间，过的很快。
　　或许是因为沉浸在修炼之中，池顿的生活除了打坐练功以外，还有吃饭上厕所。
　　这样的生活总是能够加快时间的流逝，这一天的早上，池顿换了一身干净朴素的白色短衫，外面披着北离宗内门弟子的灵袍，这件灵袍是深红色的，倒也是有些喜庆。
　　他平时并不怎么穿这种衣服，或许可以说，就算是北离宗的弟子们也很少穿，这件灵袍一般是以北离宗名义下山的弟子才会穿。
　　它代表的就是身份。
　　袍子宽松的披在身上，也方便皮卡丘藏在里面，乍一看去，竟然有种翩翩少年的风采。
　　要说池顿这人，对于自己的形象一直都不是很在意，天大地大老子最大，穿那么好看给谁看啊
　　咱不是靠脸吃饭的人，靠的是实力。
　　但毕竟今天的赴宴不知凶险，那小娜到底是别有隐情，还是真的贪图贾府的钱财，这些都犹未可知。
　　总之，至少表面上不能像个去搞事儿的人，就算要搞事儿，也得先藏着掖着。
　　池顿是一个习惯了把缺点展现在外面的人，突然间让他正经起来，自己还有一些不适应。
　　订婚宴的礼品池顿也拿了，他用自己的灵晶石换了几张驱鬼辟邪招财安宅的符，将它们塞到一个锦囊里，用一尊黄木盒子装好。
　　嘿嘿，这东西在宗门不是很贵，但是放到外面也是一些稀罕物。
　　池顿从家里出来，一走一过间遇到的人，不由得都看向了他。
　　“刚才那人谁啊”
　　“不知道啊，没见过。”
　　以往的池顿，都是将头发随意的散着，看起来有点像个疯癫的野小子，今天他难得的认真梳了梳，反倒是让一些人没有认出来。
　　-
　　-
　　贾府一大早上，就准备的妥当，按照这里的习俗，订婚宴是需要两位亲家带着孩子，一同商讨关于孩子们大婚的事宜，定下日期，并且拜仙灵以保安康。
　　不过因为林娜说自己是个孤儿，这些习俗也就没办法进行了，贾夫人决定让下人们吹锣打鼓的绕着北离镇走一圈，然后她和贾鹿两人商量这些事儿就算完了。
　　反正以后都是自家的姑娘，不怕那些外人说闲话。
　　贾府的下人已经出发了，他们走的很慢，一步三摇的，请来吹号的人在足量金钱的诱惑下，也是卖力的鼓着腮帮子。
　　贾鹿倒是没什么心思，坐在内堂里悠哉的喝着茶。
　　贾夫人忙里忙外的，当年贾鹿娶她的时候她都没这么高兴。
　　林娜坐在房间里，蓝珠为她梳妆打扮，换了一件素白的长裙，犹如在身上披了一层云朵般，人也多了一份脱凡的气质。
　　金色的头饰妆点着她盘起的秀发，翠玉的坠饰在上面悠悠荡荡。
　　蓝珠取来一张红纸，林娜用嘴唇压住，轻轻的抿了抿。
　　“林娜，你真好看，以后就得叫你少奶奶了呢！”蓝珠由衷的夸赞道。
　　林娜看着黄铜镜中映出的自己，胸口微服，露出了一个微笑，轻声道：“你看我这簪子如何”
　　她手一张，那支白玉簪子出现在她的手中。
　　蓝珠微微张了张小嘴，小声道：“可是你要戴它，会有点别扭的。”
　　可不，一头金饰，却孤零零的插着一支白玉簪，怎么看都有点别扭。
　　林娜一笑，从面前的一个首饰盒里去了两个金珠坠子，挂在了白玉簪子上，她便伸手把那白玉簪子戴了上去。
　　“哇！”
　　蓝珠惊讶的看着，经过林娜这么一改，的确看上去就很协调了。
　　这下她也不说了，就任由林娜将那根白玉簪子戴在了头上，今天的事情很多，她还要去忙，就离开了。
　　孤零零的坐在房间里，林娜看着铜镜中的自己，她伸手摸了摸簪子，默默不言。
　　贾府宴请的客人在临近中午的时候，也是一个一个的来了，古方身为管家，自然是要代为迎客，站在大门口收着礼，笑呵呵的看着不断涌进来的人群。
　　但很快，他的笑容就变得有些便秘的意味了。
　　走到贾府大门前的池顿，缓步走了过来，笑道：“古管家别来无恙啊！”
　　“你来干什么”对于这个把养鱼池当尿池的小子，古方可谓是记忆深刻。
　　池顿面色一僵，疑惑道：“今天难道不是贵府公子的订婚宴吗”
　　古方点了点头，但却说道：“可我不记得给你发过请帖啊”
　　然后他就听池顿笑笑说：“那就没错了。”
　　少年站在他面前，端正挺拔的身子与以往不同，就好像……换了一个人。
　　“北离宗内门弟子池顿，奉宗门之命前来贺喜，这是我个人送的薄礼，还请笑纳！”那装着符的木盒子，被池顿拿了出来，上面还系着一根红绳，表面看上去的确是像个礼品的模样。
　　古方狐疑的接过来摆弄了一下，保险起见还是问道：“这里面是什么”
　　“哦，是几张灵符，驱鬼辟邪安宅祈福之用！”池顿谈吐间，竟是给古方一种风轻云淡的感觉。
　　这跟那天来贾府的人是一个人吗
　　来者是客，对方又是如此正式的以北离宗的名号来的，古方知道自己绝对不能怠慢，面色平淡的招来了一个下人，说：“把这位上宾请进去，是仙山上来的贵客。”
　　“是！仙师里面请！”
　　池顿被引了进去，哪怕是一直盯着池顿盯到最后，古方都没有从他身上看到一点那天抱着兜苹果走路左摇右晃的样子。
　　奇了怪了
　　见鬼了
　　池顿心中却是在想，这文绉绉的说话真累，以后要是我儿子这么跟我说话，我大耳刮子抽死他。
　　“这人是北离宗的仙师啊！”
　　“贾府就是气派，订婚宴居然能请到仙山上的神仙，开眼咯！”
　　池顿那一身红袍，走进贾府时，就已经成为了众人的焦点。
　　最先发现池顿的是忙前忙后的贾夫人，贾鹿还在和一群老朋友在里面应酬，她听到府上有北离宗的人来了，第一时间就带人来到了这里。
　　“小仙师辛苦了，快快请坐！”

第94章 家师琦玉真人

　　以往，池顿对于灵术师和凡人的概念还比较浅薄，直到他在贾府中待了几分钟之后，就意识到了两者之间的差距。
　　这个世界上的灵术师并不少，甚至可以说是很多。
　　但命运就是这样，有的人剩下来就一辈子都是个凡人，他们没有灵根灵脉，更没有强韧的意志。
　　一生平凡。
　　池顿仅仅只是坐在那里，就根本没有人把他当做是一个普通人，而是在用一种看珍稀动物的眼光去看待池顿。
　　虽然就连贾府的管家都有着灵光境的修为，可是对于这些凡人来说，山上的永远都要比山下的高贵。
　　在他们的认知里，仙山上的修行者，就是神仙。
　　而山下的修行者，不过是一些比较强大的普通人罢了。
　　池顿这种从仙山上下来的人，理所应当的要受到他们的尊敬。
　　说到这一点，池顿就不得不提一句了。
　　喂！
　　那边那个大婶！
　　你别拜我了，我又不能保佑你生六胎！！
　　都是些什么人啊，世风日下，封建迷信！
　　“小仙师是从何处得知我家小正要在今日订婚的”贾夫人在一旁热情的招待着，池顿身旁的小桌子上已经摆满了蔬果点心，给他上的茶也是最好的茶叶。
　　池顿将手中端着的茶碗放下，这个问题他还真没想过，还以为过来蹭个饭，然后看一看那个林娜到底如何，再做打算。
　　不过这问题不算大，只要随意敷衍一下就行。
　　“当然是……算出来的。”
　　“算出来的”
　　贾夫人惊讶的看着池顿，池顿脸不红心不跳，一脸世外高人的模样，并且露出了优雅的一笑，高深莫测的说道：“前些日子，我随师父夜观天象，天空之上牛郎织女星于鹊桥相会，这是一场世间良缘。师父他老人家不便下山，于是便派我前来贺喜，目睹一下这场良缘的结缔。”
　　贾夫人满脸喜色的追问道：“小仙师，你刚刚说的，这牛郎，还有织女是何人啊我家正儿和小娜订婚，真的有那么好”
　　心中自是得意不已，自己看上的这个姑娘，竟然连仙山上的仙师都惊动了。
　　毕竟是贾府的女主人，池顿还是打算多聊两句，一会儿多吃点东西脸皮也放得开，相信只要把贾夫人拿稳了，贾府不会在意那点粮食的。
　　“这牛郎和织女啊，是传说中……”
　　牛郎和织女的故事，被池顿添油加醋讲的天花乱坠，怎么甜怎么来，怎么感人怎么来。
　　贾夫人本就是一个感性的女人，被池顿编的故事这么一套，顿时对于池顿的话深信不疑起来。
　　她眼角都泪汪汪的，用手帕抹了抹，方才说道：“抱歉，在您面前失态了，这牛郎和织女真是一对金玉良缘啊！没想到织女居然在五指山下等了他五百年，太感人了。”
　　池顿感觉自己这个故事的效果有点出乎意料的猛了，贾家少爷的订婚宴上，把贾夫人弄的哭哭啼啼的说出去还以为我池顿干了什么丧心病狂的事儿呢。
　　贾夫人缓了缓，这才恢复了原本的模样，因为还有事要忙，也不便总在池顿这里停留，她临走前还好奇的问了一句：“不知小仙师的师父，是那位高人”
　　池顿手一扬，向着北离山一拜，笑道：“家师常年隐居，不喜与外人接触，不过年轻游离天下时，也曾得一雅号。”
　　“琦玉真人！”
　　贾夫人和那些扒着耳朵偷听了半天的宾客们纷纷点头，这名字，听上去就很响亮，一定是个手段通天的仙师！
　　贾夫人离开了，池顿稍微放松了点，优雅的喝着茶，至于一旁的水果，他是没动。
　　被这么多人盯着，实在吃不下去啊。
　　感觉要是一对那些水果点心下手，之前装的仙风道骨就都荡然无存了呀。
　　神仙是不需要吃东西的，神仙只喝茶。
　　有人拿小本本记着，满眼的向往。
　　时辰即将到来，池顿被列为上宾，坐在最前面的位置，自己一人一张桌子。
　　终于是到了正经的环节，贾鹿领着贾夫人走了出来，两人先是对池顿表示了一番谢意。
　　这些都是贾夫人怂恿贾鹿干的，他这个大老粗哪会想那么多，只是他心中也有些好奇，琦玉真人，以前他怎么没有听说过
　　“感谢大家远道而来参加正儿的订婚宴，我家正儿有幸，能得林娜此女，虽不是旷世奇缘，却是难遇的良缘啊！”贾鹿心中想着刚刚背下来的东西，尽量不给它念错。
　　贾夫人对于他生涩的演讲已经有些无语了，之前教的都白教了，算了，可这他来吧。
　　反正总不会因为他说错几个字这订婚宴就办不成了，有仙师坐镇，我不需要担心。
　　池顿用眼睛的余光撇着右手边的一只烤的外表油腻，皮质酥脆的野鸡，舌头根下口水涌动，他只能选择不动声色的将那些不争气的口水吞回去。
　　好想吃啊，早上到现在还没吃半点饭呢！
　　诶
　　不对啊，这鸡怎么少了个翅膀
　　池顿忽然间发现了怪异的地方，手在怀里摸了摸，那只本应该待在自己怀里的耗子不见了。
　　我……
　　贾鹿在上面讲着一堆陈词滥调，底下的人踊跃附和，池顿偶尔拍拍巴掌，刷一刷存在感，其余的时间心思都放在那只少了个翅膀的烤鸡上面。
　　不知何时，贾正和林娜也走了出来，贾正看上去，还是有些傻里傻气的，尽管是打扮的再好看也没用，反倒是林娜，一直朴素的她打扮起来，竟有种惊艳的感觉。
　　池顿也看见了她，第一次见到这个传说中的小娜，他也很好奇，对方是一个什么样的人呢
　　那少女走出来的时候，目光没有看在场的任何一个人，脸上也虽然是笑着，但池顿却分辨不出一丝一毫的欢喜之意。
　　甚至，他能够看出一点，悲伤。
　　贾家夫妇看向自己儿子和林娜站在一起时的眼神，那才是真正的欢喜，这种欢喜，从林娜的目光里看不到。
　　她的目光中带着悲伤、决然。
　　池顿绷紧了神经，仔细的观察着她。
　　他的灵气感知弱，但是却能够从林娜的身上，察觉到一种阴森森的感觉。
　　她到底哪里不对，哪里……
　　池顿的眼神顿住了，他想到了。
　　林娜的身上，居然没有一丝生气！

第95章 他把跌打药塞老爷嘴里了

　　自从有了生灭刃以后，池顿对于生气的感知度就变强了，虽然并不是多么的清晰，可他依旧能够感觉到，林娜的身上生气少得可怜。
　　池顿看其他人的时候，他们身上的生气是盈满的，年岁大一点的老者，则是要相对弱上许多。
　　就连府上摆着的一盆树景，都要远比林娜身上的生气来的多。
　　池顿在看林娜的时候，林娜在看贾鹿，她等了这么久，终于有了足够的实力，可以动手了。
　　贾正今年才十三岁，若是要二人结婚，也至少要等到十五岁以后。
　　在大家的面前，贾夫人和贾鹿一齐将婚期定在了两年后的今天。
　　所有人都笑而不语，他们这些人自然是知道，今天这订婚宴绝对是贾夫人出的主意，贾家因为贾正这个儿子，丢了多少的面子，贾夫人肚子又不争气，家中唯有这么一个独子。
　　摆明了是来向他们炫耀自己家的儿媳妇的。
　　切，谁不知道谁啊！
　　这个时候只要假笑就行了！
　　“你还不动手，在等什么？”
　　林娜的脑海之中，那个熟悉的声音出现在耳畔。
　　的确，她很想杀掉贾鹿，杀掉这个害的自己家破人亡的罪魁祸首。
　　可是在想到这些日子的种种，林娜发现，自己貌似做错了什么。
　　可能是她并不想破坏这个温馨的家庭，她记得贾夫人看自己时的眼神，也记得那个粗犷的贾鹿在抱着自己的儿子时，他就是一个真正的父亲。
　　“小丫头，人可不能以表面来判断，这种事情并非是你想象的那么简单的。”
　　可是，我真的应该杀掉他吗？
　　说到底，她还只是一个十几岁的孩子，在这个年纪就要让自己手染鲜血，破坏一个本该和睦的家庭，那是一种什么样的心情。
　　“哼！既然你不动手，那就让我来帮你一把吧！”
　　林娜疑惑道：“什么？”
　　她这两个字是下意识脱口而出的，站在她身边的贾鹿和贾夫人都听到了，但并没有听懂她是什么意思。
　　贾夫人以为是她紧张，于是小声的说道：“别紧张，没事儿的。”
　　温暖的手掌轻轻的拍了拍林娜的后背，想给她一点安慰。
　　这个孩子孤零零的，来到家里也是一个意外，这样堂而皇之的让她与贾正订婚，她现在应该是很不安的吧？
　　林娜的手却在这一刻抽下了头上的簪子，口中念念有词道：“天鬼昭昭，森森白骨，幽冥化身，白骨灵卫！”
　　也在同一时间，池顿先动了，他能够感觉得到，原本平静的府邸之中，竟然出现了无数与生气相反的能量，阴湿冰冷，还夹杂着一股腐朽的味道。
　　池顿的速度很快，从刚才开始他就一直紧绷着神经，等待的就是发生变故的这一刻。
　　在他的严重，林娜的身上，生气近乎灭绝，人如死物一般的念动着灵咒，府邸中所有人的生气都在这一刻被那股诡异的能量吞噬。
　　“贾夫人，快离开她！”
　　池顿喊了一声，一指点出，风元甲瞬间凝聚又瞬间爆开，一股劲风向着林娜和贾夫人吹了过去。
　　贾夫人身子单薄，本就只是一个普通人而已，这股风直接将她吹飞向了另一侧的墙壁。
　　原本还下面看热闹的古方，第一时间冲上来将贾夫人接住了。
　　在场的人都看着忽然冲出去的池顿，他们都看不见生气，也不知道场中的变化，唯一有区别的，就是空气比刚刚凉了一点。
　　“你干什么！”
　　贾鹿却是先生气了，二话不说一拳向着池顿打了过去。
　　他自己本身也是一个修行者，灵光境的实力，中年发福的身子发挥不出多少的力量，池顿理都没理他，任由其打在自己的身上。
　　“池顿，住手，你们都给我上，抓住他！”古方气怒交加，他就知道池顿不是什么好人，现在池顿在订婚宴上捣乱，还对夫人出手，他就是来搅局的！
　　咔嚓……
　　四周的地面上，一只只白色的骨头从地面钻了出来，而那犹如死物一般的林娜，手中握着簪子，簪子上凝聚了一层灰白色的能量，正向着贾鹿的后心扎了过去。
　　这一瞬，看见这一幕的人都懵了。
　　贾家的儿媳妇为什么要用簪子去捅贾鹿？！
　　池顿想挡的时候，已经是来不及了，萦绕着能量的簪子，插在了贾鹿的后心口处，直贯心脏的位置。
　　贾鹿是最没有反应过来的人，他还在想着抓住池顿的事儿，根本无暇顾及身后。
　　池顿一脚踢开了林娜，拽着贾鹿的后脖领向后猛然一跃。
　　“噗！”
　　贾鹿的口中不停的吐着鲜血，池顿慌了，他又不是医生，这种时候该怎么办？
　　“快！先保护老爷！”
　　古方也终于察觉到了不对劲，赶紧命人保护贾鹿，一众家丁赶紧将池顿和贾鹿的身边围的水泄不通。
　　就在这时，池顿灵机一动他取出了一个小药瓶，那只是普通的跌打药药的药瓶，看上去平平无奇。
　　古方也推开人群冲了进来，慌慌张张的看着后心被刺的贾鹿。
　　等等？
　　池顿手里拿的啥？
　　跌打药？
　　尼玛，这簪子都扎心口上了你丫给我掏一瓶跌打药出来？
　　池顿不管别人怎么看，他这瓶子里装的可不是什么跌打药，那是沐磬雪给他的六品疗伤丹，之前的时候用不上，但现在可是人命关天的时候。
　　倒出一粒就……塞到了贾鹿的嘴里。
　　“含着，挺住！”
　　池顿刚说完，就感觉一个大脚丫子冲着自己踢了过来，抬手一挡，他看着古方问：“你干嘛？”
　　古方想上前把贾鹿嘴里的东西抠出来，面色焦急。
　　“你要是把那丹药弄出来了，他可能下一秒就凉了。”
　　“什么凉了？”
　　“就是死了！”
　　古方抽出腰间的佩剑，怒视着池顿说：“你给老爷喂了什么东西！？”
　　池顿随口一说：“疗伤丹啊，先吊着吧，看样子暂时死不了。”
　　贾鹿一直在咳血，无法说话，但是他面上除了痛苦，却没有苍白的颜色。
　　这小药丸，还挺好用……
　　“有……怪物啊！救命啊！”

第96章 在线等，挺急的。

　　万雀千山过，贾老爷的命虽然吊住了，但那插在心口上的簪子，池顿却是不敢拔出来。
　　这可是插在心口啊，要是别的地方，拔也就拔了，这地方拔出来真的不会瞬间暴毙吗？
　　不如，试试？
　　池顿的眼神在家老爷后心上插着的簪子打转时，古方也在谨慎的盯着他。
　　古方的背后出了许多冷汗，刚刚看到贾鹿被那小丫头从背后用簪子捅在心口处，他的心也跟着凉了半截。
　　但现在又看到老爷没事，惊喜之余又有些忐忑不安。
　　因为贾鹿现在所谓的没事，只是暂时的而已。
　　指不定什么时候药效一减，老爷那条小命啊，就嘎嘣的一下，没了。
　　池顿也是这么想的，可他也没有别的办法。
　　贾老爷，你要坚强！
　　“额……！”
　　贾鹿胸口闷着一股气，口中还在往外涌着血沫子，双眼瞪得滚圆，眼白被猩红的血丝布满，他也是在用尽全力的挺住一口气，努力的维系着自己的生命。
　　池顿看的最清楚，贾鹿的生气正在从心口处，向着四周疯狂的减少，犹如退潮一般，那可疗伤丹也仅仅只是减慢了这个退潮的过程，相信用不了多久，他还是会一命呜呼的。
　　现在找医师又来不及，而且就算找了，这种伤也不一定救得回来啊。
　　池顿苦恼着，脑中灵光一现，他突然想到了生灭刃。
　　这把小刀可是有着吸收和释放‘生’之能量的特性，这所谓的生之能量说的应该就是生气吧，既然是生气的话，那可不可以为贾鹿输送一些生气？
　　从背包的空间格子里将生灭刃拿了出来，青色的小刀出现在他的手中，可拿在手里以后，池顿又懵了。
　　看着池顿不知道从什么地方掏出了一把小刀，然后就愣在了那，古方着急的问道：“小子，你到底有没有办法啊？这样下去，我家老爷会死的！”
　　“你家老爷死不死管我什么事儿？”
　　正思考问题的池顿，被他打断，心态很暴躁，直接回怼了一句。
　　“我……”
　　古方哑口无言，他说的的确没错，刚刚若不是池顿拿出疗伤丹，现在老爷就已经死了，他们贾府已经欠池顿一个天大的人情了，可他们没有理由让池顿白白救贾鹿的命啊。
　　“过来！”
　　池顿对着脸色死灰一片的古方喊道，生灭刃飞到了古方手里，古方看着不解其意，便问：“这……干嘛用的？”
　　池顿指了指贾鹿，说：“捅他。”
　　“啊？！”
　　贾府众人都惊呆了，这个人到底怎么回事儿，行事作风如此古怪，竟然要用刀去捅一个濒死之人？
　　有这个必要吗？
　　难不成他和贾老爷有何仇怨，人死了还不忘鞭其勾股？
　　先别管这种用法对不对了，插进去才是主要的，先插了再说！
　　池顿从发愣的古方手里把生灭刃召了回来，小刀直接插在了贾正的腹部。
　　呜！
　　贾正那双眼睛瞪得更圆了，死死的盯着池顿，好像在看生死大敌一样。
　　“你这么看着我干嘛啊，省点力气，挺住，不然你就死啦！”池顿好心提醒了一句，在生灭刃插在贾鹿的身上时，他确认了这种方法的确可行。
　　生灭刃中存留的生气，正在缓缓的涌入贾正的身体内，犹如一针强心剂，给他的身体提供着生命。
　　不过，小刀里的生气并不多，之前杀魔鼠的时候，生灭刃自己就掠夺了许多的生之能量，这把刀貌似也是可以自行消耗生气，现在里面的生气根本没剩下多少。
　　嗯……有了！
　　池顿把古方拉了过来，让他蹲在地上，手握住生灭刃的刀柄。
　　“诶，古管家真棒，我就说你肯定是个人才！”
　　池顿看着古方的生气缓缓流入贾正的体内，心满意足的拍了拍自己的胸口。
　　一个人的生气是有限的，而且很难恢复，现在情况危急，他可不打算自己以身犯险救一个毫不相关的人。
　　做好人也得有个度不是，为了做点好事把自己小命送进去的，那都是愚蠢的弟弟。
　　“这，能行？！”古方起初还不明白池顿的意思，可是现在他知道了，心中激动万分，没想到池顿小小年纪，居然会这般高深莫测的续命手段，简直是令他惊为天人。
　　“快，快来！都把手放这刀上，给老爷续命！”
　　续命？
　　此言一出，四下皆惊，可是吧，那些宾客们就算震惊，现在也不是当吃瓜群众的时候，因为不知从何时开始，府邸内，已经是布满了白色的尸骨骷髅，没有人知道它们为何会从地下钻出来。
　　但唯有修行者知道，这是唤灵师的手段。
　　唤灵师是一种与灵兽结缔契约，可以召唤强大灵兽的特殊灵术师，难道那个小丫头是唤灵师吗？
　　在池顿救贾鹿的时候，人群已经迅速的聚集了过来，因为这些人觉得，整个院子只有在池顿这个仙师的身边才是最安全的。
　　贾夫人刚刚摔得头晕目眩的，此事也刚刚回过神来不就，贾正站在她的身边一脸恐惧，她赶紧将贾正抱在怀里，害怕的问道：“这到底是怎么回事儿，小娜怎么会？”
　　唉，池顿也不知怎么说才好，只能敷衍道：“她，可能被人控制了，对方应该是一个很厉害的灵术师。”
　　“比您还厉害吗？”
　　贾夫人，咱们不会聊天就别聊，你这样整的大家都很没面子的好吧？
　　池顿厚着脸皮说：“当然没我厉害，我师尊可是琦玉真人，等我一会儿，分分钟搞定他！”
　　厚脸皮的好处在这一刻体现出来了，听了池顿的话，众人都是非常安心，觉得池顿应该是真有办法的大能人。
　　就连古方也有点信了，主要是池顿刚刚那一手施救贾鹿的手段太匪夷所思。
　　池顿转过身去，抹了把额头上的冷汗，看着满院子围过来的白骨，心中也是有点慌乱的。
　　怎么办？
　　搞不定啊，谁来教教我，在线等，挺急的。
　　“那个小女孩儿被死气控制着，你且去斩了她身上的死气，方可解除施术者的控制。”
　　脑海之中，传来了一道陌生的声音。
　　怎么又是一个没听过的声音？？
　　不过，还真有人啊？

第97章 不能丢北离宗的人啊

　　“你又是谁啊？”
　　池顿问了一句。
　　这声音听着清丽温婉，活脱脱的一个温柔小姐姐，池顿从来没听过。
　　能在他脑子里说话的，出了个系统电子合成音以外，还有那天令他头皮发麻的那个尖锐的声音。
　　那声音与这个温柔小姐姐的声音比起来，简直就是两个极端，池顿可不敢把她们当成同一个，那太可怕了。
　　“我……器灵青叶，见过主人。”
　　咦？
　　还真是生灭刃的器灵，可这完全不对路，好乱啊。
　　池顿闪身来到了林娜的身边，她依旧是双目无神，如同木偶一般。
　　刚刚从地上爬起来，见到面前的池顿，运起灵气就向着池顿打了过去。
　　情急之下，池顿脚下踩着金叶步，想要躲开。
　　啪！
　　结果不偏不倚的被击中了，这步法的创造者如果还活着，我不介意送他一程。
　　防御值顺利加一，那道灵气冲入了池顿的身体，如阴凉的清流，与池顿体内的灵气对抗了起来。
　　半龙体的好处就是多，面对这种阴寒属性的灵气，池顿有强的抗性，他硬接着林娜的攻击，将她的双臂掰到了身后，用手锁住，使其不能动弹。
　　这丫头的身体素质，根本就不像是一个经过炼体的人，池顿也能轻松的对付。
　　不过她那灵光境的修为又是从何而来的，池顿很好奇。
　　“怎么斩啊？我用牙咬行吗？”
　　池顿能够看到那条牵制着林娜的死气，只是他从未接触过这种能量，又不知道怎么办了。
　　生灭刃的器灵很是无奈，她的主人脑回路为什么这么清奇，难道就不会想想用其它办法吗？
　　“我助你凝聚生气，你用手去斩！”青叶说了一句。
　　池顿看了看自己锁着林娜的双手，还在想为什么用牙不行，算了，费点事儿而已。
　　他将林娜压在墙上，一只手控制住她，这才放心的说：“来吧！”
　　体内的生气这一刻在手臂之上凝聚，池顿手高高举起，一手刀斩了下去。
　　死气凝结的线断了，林娜眼中的浑浊却还未散去。
　　“她需要些时间来将死气祛除，你先去救人吧！”
　　青叶又说了一声，池顿试着松开了手，林娜便瘫坐在了地上。
　　拍了拍手，池顿笑道：“完活儿！”
　　再将目光转向那些白骨骷髅，这个时候，那些家伙已经将贾府围的水泄不通，一群家丁手里拿着武器与其拼战在一起。
　　这些家伙，一个个行动缓慢，但却都是一群硬骨头，刀砍斧削对其一点作用都没有，生灭刃此时还在贾鹿的身上，这样下去根本坚持不了多久啊。
　　运起风元甲，池顿加快了速度，刚刚在他去斩林娜身上死气的时候，已经有四个家丁被那些白骨拖到了白骨群里，场面非常恐怖。
　　他得先让这些白骨离开那些人，控制住它们的行动。
　　这个……
　　来到一个白骨的面前，池顿踢了它一脚。
　　白骨摇晃了一下，然后就挂在了池顿的身上，一口咬在了他的肩膀。
　　对方对您并无恶意，恶意锁链发动失败。
　　系统你瞎了吧，它对我没恶意还在这咬我，都快把我当成午餐肉了还没恶意？
　　“我不想死啊，仙师救命！”
　　或许是因为场面太过于骇人，那被家丁保护着的人中，一个胆小的人吓得当场就想冲出人群，跑到池顿边上。
　　但是却被古方一脚踢了回去，他脸色苍白的捂着胸口，怒喝一声：“想活着就别捣乱！滚回去！”
　　因为生气消耗过多，他现在都已经有些站不稳了。
　　不得不说一下，这个世界的普通人认知力真是低下，如果池顿真是仙人的话，还用这么麻烦的一个一个解决吗？
　　这些骷髅是施术者召唤出来的，那么也就是说那个人现在肯定就在附近，如果是这样的话，把他找出来不就行了？
　　池顿这么想着，忽然嘿嘿笑了起来。
　　“喂，那个藏头露尾的垃圾，你是不是长得特别丑啊，所以不敢出来见人？”
　　“还是说，你曾经做过什么天怒人怨的事儿？我小时候就听说，经常有一些丧心病狂的人，对别人家猪圈里的老母猪下手，专偷寡妇的内衣，还喜欢闻自己底裤上的味道？嘶，好恶心啊，你一定是这样的一个人对不对？”
　　池顿一脚将挂在自己身上的骷髅踢开，拍了拍肩膀。
　　恶意锁链已连接
　　清晰可见的，从那骷髅的身上，一条黑紫色的锁链缓缓浮现，另一端则是出现在了池顿的身上。
　　唉，就是这么简单。
　　设定距离为十米，池顿脚下飓风呼啸，人从一个又一个的白骨骷髅边上掠过，每到一具白骨的十米距离，就会多出一条锁链。
　　这技能还真是好用，消耗的灵气极少，就是池顿本身有些难受罢了，有股重力在压迫着他的胸腔，导致现在池顿有一点胸闷。
　　很快，场中的白骨骷髅就被池顿聚在了一起，那些家丁热泪盈眶的喊道：“仙师威武！仙师威武！”
　　他们这是喜极而泣，就他们这群臭鱼烂虾，怎么能对抗这么多杀也杀不死的怪物。
　　现在贾府被围的水泄不通，连出去通知其他人都办不到，也不知道在别的院子里忙活的人死了多少。
　　“小鬼，我好像听暗影提过你？就是那个……有点皮硬的北离宗弟子，对吧？”
　　忽然间，一道阴森的声音在头顶响起，池顿抬头一看，一个身穿黑袍的黑衣人，正站在厅堂的楼顶上，衣袍迎风而动。
　　“你是什么人？”池顿遥遥指着那站在房顶上的人，这一刻，他没了嬉皮笑脸，也没了散漫。
　　池顿谨慎的看着那个站在上面的人，他深知，这人的实力，比他强许多许多。
　　那不是问术境该有的压迫感，就像千百只恶鬼在盯着你，凝视着你，想要吞噬你。
　　看了眼在他身后的那一群哭哭啼啼的普通人。
　　一群无关紧要的人罢了，现在走还来得及。
　　我与他们毫无干系，干嘛来淌这浑水，早知道就算不做任务也不该来，真我境……差距这么大的吗？
　　池顿咬咬牙，对身后的古方说了一句：“古管家，带他们离开这儿。去北离宗报告，就说，救命！”
　　而他，
　　踏前一步。
　　披着这身红衣，在外面不能给北离宗丢人啊……
　　不然那群傻呵呵的师兄弟们不得笑死我？
　　恶意锁链已连接

第98章 杀了他，不然就死！

　　古方愕然，或许他从未想过，那个嬉皮笑脸走进贾府的小子，居然会在这个时候选择让他们离开。
　　“仙师……你……”
　　贾夫人还想说什么，却被古方拦住了，他说：“夫人，咱们走！”
　　“走！快点走！”
　　有人比他们还急，急着逃出这个是非之地。
　　是人，都畏惧死亡。
　　池顿也怕，他应该是最想逃走的那一个，为什么英雄总会和传说这两个字摆在一起，那就是因为所有逞英雄的人都死了。
　　他们有一个别称，叫烈士。
　　他只是一个小人物，一个在几个月前还是普通人的家伙，惜命。
　　很多人都说他池顿是个混蛋，没节操，没下限。
　　可若看到这么多人死在这，有能力去救却不救，池顿咽不下这口气。
　　“想走？我说过你们可以走了吗？”那黑衣人一挥袖子，院子中的那些白骨再一次动了起来，这次的速度很快，向着那边的人群涌去。
　　池顿看得见他在笑，很享受的笑。
　　可是，那些骷髅的身上，还连接着池顿的恶意锁链，只要这个人对池顿的恶意没有消散，这条锁链就不会断开。
　　应该……
　　毕竟池顿也不敢保证，是否会有大力出奇迹的事情发生，他现在就胸闷的很。
　　那黑衣人也发现了这个奇怪的现象，这些恶意锁链，其他人是看不见的，因为这东西只是需要灵气辅助形成，是一种虚无飘渺，类似于精神意念类的东西。
　　那一群宾客、家丁、还有一些侍女等，都一齐搀扶着彼此，在那黑衣人的眼皮子底下逃出了府邸。
　　他们跑的很快，生怕池顿拦不住那黑衣人，然后黑衣人追上来把他们杀掉。
　　黑衣人也没有亲自去追，他先是试着往后退了一步，结果却发现，自己的身体不知何时被什么东西给牢牢的锁住了。
　　目光微冷，注视着池顿，好似厉鬼般的声音再度响起：“小子，这是你做的？”
　　“是我又如何？”池顿高昂着头，直视着那人的眼睛。
　　大白天的穿一身黑风衣带兜帽的，不是行为作风有问题就是脑子有病。
　　“哈哈哈，你就不怕，我杀了你？你那点修为，在我眼里，和蝼蚁没有区别！”黑衣人继续冷漠的说着，池顿不介意多跟他唠一会儿，能拖点时间是点时间。
　　他依旧强硬的昂着头：“我会怕你？我池顿从小出生，天赋不咋地，就有一身耐揍的本领，你想不想试试？”
　　说话时，他自己心中也没有底，他想要暗示这个人，并且激将他。
　　对付一个陌生人，池顿可以忽悠，但现在做的可比单纯的忽悠难多了。
　　首先，他不清楚对面是一个什么样的人，对方是否会相信他说的话，所以他必须得让自己看上去无所畏惧，在他的印象中成为一个狂妄自大的人。
　　一个自认为比对方强的人被挑衅了以后，会做什么？
　　“很抗揍是吗？我就怕，你接不住我这一掌啊！”
　　黑衣人的身形从高空中跃下，池顿心中安稳了些许，从他身后的那些骷髅来看，这人一定是个唤灵师，唤灵师是不偏重于体修的，那样就算是他，也可以一战。
　　雷元甲加身，他身上微微跳动的电弧，并没有在黑衣人的眼中形成威胁。
　　一个蝼蚁，也敢叫嚣？
　　既然你觉得自己抗揍，那我就打到你死为止！
　　就是这样，攻过来吧！
　　池顿身形向着侧面闪避而去，可是他那点速度，在对方的眼里，如同龟爬。
　　带着十足劲道的一掌不偏不倚的印在了池顿的胸腹间，巨大的力道甚至带起了一阵飓风。
　　“咳！”
　　池顿的双眼瞪圆了，胃中的酸水反了上来，捂着肚子伏在了地上。
　　黑衣人俯视着他，冷笑道：“就这点能耐，也敢显摆？你不会以为我是一个唤灵师，体修就不到家了吧？”
　　的确，这一掌的力道，是池顿接过所有攻击中最重的一掌。
　　哪怕是他三百多倍的防御下，依然是被打的内府震荡。
　　“咳咳，轻的就跟给爷挠痒痒一样，你以为自己的力量有多强吗？”池顿沙哑的嗓音中，满是倔强，好似一个少年的不甘失败，不承认失败。
　　“别急，慢慢来！我有的是时间！”
　　黑衣人并不在意，旋身一脚踢中了池顿左侧的太阳穴，死穴受击，池顿滚动着飞出了十米，硬生生的止住了。
　　他看着池顿那止在半空中，又落在地上的身子，细思道：“原来是这个距离吗……”
　　脑子里嗡嗡直响，有千百只蜜蜂在脑内震动着翅膀一样，池顿晃晃悠悠的爬起来，发狂似的怒喝道：“来啊！再来！”
　　给他实力碾压于我的快感，这样便会降低他的防备。
　　又是一拳，池顿身子再次横飞，撞在了围墙上，直接将那隔开院落的围墙撞得倒塌了。
　　“叔叔……”
　　就在这时，一道微弱的声音在黑衣人的身后响起，林娜好似已经恢复了些神智，她按着自己的头，害怕的望着那个蹂躏池顿的黑衣人。
　　池顿咳了一口鲜血出来，他的浑身燥热，受到这么大的冲击力，体内的龙血都已经沸腾饿了起来，体温也在急剧的升高。
　　他扭头用余光看了一眼林娜，又转眼看向池顿，呵呵笑道：“林娜，这个小子就是阻止你复仇的那个人，你只杀掉了贾鹿，但是贾家的其他人却都跑掉了。”
　　闻言，池顿一愣，这黑衣人，以为贾鹿已经死了吗？
　　不对，他为什么要怂恿这个小女孩儿去杀贾鹿，他自己明明就有着真我境的实力，灭掉一个贾家还不是轻而易举的小事儿？
　　一想到这，再想到之前的种种，池顿敢断定，这人绝对是个心理变态啊！
　　林娜摇着头，她哭着说：“我没有，我没有杀他，贾老爷不是我杀的！”
　　此话一出，场面瞬间冷了下来，黑衣人说道：“枉费我这般口舌，本看你天资不错，想将你带回去，在贾家待了几天，真以为自己是贾家的少奶奶了？哼！”
　　“现在我给你一个机会，杀了这个感气境的小子，不然，就死！”

第99章 我的套路你不懂

　　在说话的时候，黑衣人的身影一动，微微侧身，一道浑身裹着赤红火焰的身影划过。
　　池顿身上的火元甲在这一刻绽放出了耀眼的虹光！
　　“天鬼昭昭，七煞鬼师！”
　　黑衣人随口念了一句灵咒，一道凭空出现的白骨墙挡在了他和池顿之间的空隙，火元甲猛烈的爆发，却是因为白骨墙的缘故，冲击力只向着一侧轰去。
　　剧烈的火焰爆炸，足以引动全镇人的观望，那些已经逃出了贾府的人，都心有余悸的看着那在贾府上空翻涌的火焰漩涡。
　　震撼人心，这种力量，绝非是他们这群凡人能够想象的。
　　道听途说的仙，永远都没有近在咫尺的一个爆炸来的更加清晰，那些从贾府中出去的人，纷纷是向着贾府拜倒，口中高呼着。
　　“谢仙师救命之恩！”
　　随即，有马车的赶紧溜，没有的就算靠腿也赶紧溜。
　　砰！
　　池顿的身子落在了地上，受到了自己火元甲爆裂的冲击后，最痛苦的不是他的身体，而是连接着恶意锁链的胸口。
　　那种疼痛，是灵魂被巨力撕扯的感觉。
　　痛的无法形容。
　　偷袭失败了？
　　黑衣人大手一挥，白骨墙徐徐散开，露出了他那张冷傲的脸。
　　再一次用看着蝼蚁的眼神看着池顿，讽笑道：“雕虫小技，你这小子虽然只有感气境的修为，但实力却是不凡，不过这脑子可能不太好使……真以为我看不出来，你是在激将我吗？”
　　那道声音，萦绕在池顿的耳边。
　　池顿听不见，刚刚的剧烈爆炸震得他耳膜都裂了，他的七窍都缓缓流出了一行鲜血，池顿满脸的绝望。
　　就像是一个看见了自己生命尽头的死人一般，那痛苦的模样，张开口却是：“啊啊！”
　　这样的声音，一个字都说不清楚。
　　黑衣人玩味的笑着，他继续看向林娜，说道：“去杀了他！”
　　林娜刚刚和黑衣人在相反的方向，因为有白骨墙的守护，所以并没有受到波及，但也被那突如其来的冲击吓得僵住了身子。
　　黑衣人从自己的后腰上，抽出了一把别致的小刀，那刀前端还带着勾刺，捅在人的身上，再抽出来，会是多么痛苦的一件事儿啊？
　　但林娜依旧是没有动作，黑衣人好似并不在意，只是淡淡的说道：“你若是不杀了他，我可不敢保证，那个老太婆的死活啊！”
　　林娜的表情瞬间变了，她焦急的问道：“你说什么？奶奶她怎么了？”
　　黑衣人什么都没有说，只是片刻功夫，几只骷髅怪就架着林娜的奶奶出现在了他们的视线之中。
　　“奶奶！”
　　“奶奶！！！”
　　林娜看见奶奶的那一刻，疯了一样的想冲过去，她看到了什么。
　　婆婆的身上都是血，双眼空洞，不是因为别的，而是因为那双眼被人活生生的挖了去。
　　婆婆听到了林娜的声音，虚弱的抬起了头，她什么也看不见，却能够分辨出林娜的声音。
　　痛恨，疯狂，种种情绪出现在了林娜的身上。
　　黑衣人就像一个操纵着一切的神明，用命令的口吻说道：“拿着刀，去把那小子杀了，我也许能够饶这老东西一命！”
　　“小娜？是小娜吗？你……你不要信这个恶魔的鬼话，他才是杀了冬儿的人，他才是你的杀父仇人啊！”婆婆听到了小娜的声音，竭尽全力的说着这句话。
　　黑衣人冷笑着，他说：“老东西，我早应该连你的舌头也一起割掉，不如就现在吧！”
　　林娜彻底懵了，为什么奶奶说这个叔叔才是杀害她父亲的人？
　　难道自己从一开始就是被他骗了？
　　不等她思考，黑衣人催促道：“我在给你十秒，是杀他，还是看着我割了这老东西的舌头？”
　　以往听了许多次的声音，此时就如同索魂的厉鬼一样，林娜注视着他，怒喝道：“你这个恶魔，放了我奶奶！”
　　她只有十三岁，却要承受这样的惨剧。
　　“嗯？”
　　那黑衣人笑着，看着林娜，直到林娜捡起了那把小刀，他才露出了更加恶心的微笑。
　　拿着那把小刀走到了池顿的身边，看着狼狈的趴在地上的池顿，林娜哭着说：“对不起，对不起，我不想这样的！”
　　池顿用眼睛看着她，这是一个拿着刀走向自己的小女孩儿，她穿着漂亮的衣服，梳着漂亮的头发，手里却握着即将染血的刀。
　　她哭着说对不起，池顿打算原谅她了。
　　小刀狠狠的向着池顿的后背刺下，林娜闭着眼睛，她别无选择。
　　“到此为止了。”
　　刚刚还一幅狼狈不堪模样的池顿，口中轻飘飘的吐出了这样的一句话，早已在脚下凝聚的狂风，猛然爆发，身形擦过林娜的身边，向着黑衣人爆射而去。
　　这一次，比任何一次都快，他用上了自己所有的力量。
　　“什么？！”
　　黑衣人也吓了一跳，他如何会想到一个看上去几乎濒死的人，竟然能有着这样的爆发力。
　　可现在那个已经冲到他面前的池顿，又哪里像是一个受伤的人，除了他脸上的血污以外，那比起刚刚还要雄厚的灵气是怎么回事儿？
　　来不及多想，黑衣人猝不及防之下，只得运起此时能够调动的所有灵气，他要给眼前的这个小子上一课。
　　池顿所有的力量，都凝聚在了双手之上，无形的飓风，压抑不住的想要挣脱牢笼。
　　黑衣人双手之上的灵气，虽是情急之下，却也强的匪夷所思，真我之境，乃是对灵术信手拈来的一个阶段，他是个唤灵师不假，但这全身精纯的灵力对抗，也是丝毫不虚池顿那点薄弱的实力。
　　四掌相对，狂风涌起，方才被火元甲炸裂崩开的石块儿被这股呼啸的飓风掀飞了。
　　砂石漫天之间，一只巨大的骨手从池顿的正前方探了出来。
　　“小子，你给我死！”
　　池顿的灵气已经耗尽，无力的被那只骨手掐住了脖子，他眼里看见的是黑衣人那张脸，脸上有疯狂，有兴奋。
　　这个人，应该很享受虐杀他人的那种快感吧？
　　呵呵，不过，以后你再也没有机会了。
　　池顿露出了胜利的微笑，如阳光投入漆黑的深渊一般，落在黑衣人的眼里，他不明白，他都已经灵气枯竭，更是遍体鳞伤，身上没有了一丝力量。
　　为何会笑？
　　“你笑什么？”
　　尘烟散尽，黑衣人冷声问道。
　　池顿看着他，仿佛看一个傻瓜一样，说了三个字：“你太嫩了，我的套路你不懂！”
　　“什么？！”
　　“咳！”
　　黑衣人的双眼顿时瞪大，胸口一阵绞痛传来，他感觉自己的生命正在飞速流逝。
　　在他的身后，一把青色的刀一如之前的玉簪插在贾鹿心口时的模样，插在他的后心上。
　　生灭刃抽出，血流喷涌。
　　一只黄色的闪电鼠落在了地上，生灭刃被它扛在肩上，趾高气昂的喊了一声：“皮卡！”

第100章 以血为酒，祭良善人

　　每一个喜欢做幕后黑手的人，都是一个闷骚。
　　这是池顿总结出来的经验，所谓的闷骚，一定是平时不声不响，暗地里老子天下第一的存在。
　　从黑衣人出现开始，池顿就从来没有想过用自己的命去救别人，他可是一个惜命的人，好好的活着比什么都强。
　　他选择了一场惊险刺激的赌博，先在那黑衣人面前示敌以弱，让对方以为他是一个初生牛犊不怕虎的小屁孩儿。
　　随后暗地里偷袭，他知道自己的偷袭肯定不会成功，不然他就自己拿着青叶去捅死这个垃圾了。
　　果不其然，一次心理博弈的胜利，令黑衣人觉得自己掌控了全局，再加上池顿那一副凄惨至极趴在地上的狼狈模样，对方自然是会将他归类于毫无威胁的那一类。
　　此时此刻，池顿故技重施，再一次奋起偷袭，的确是让黑衣人非常的诧异，他不敢相信池顿在那种爆炸中居然自身能够完好无损……
　　池顿当然没事儿，他有着龙鳞护体，火焰爆炸只是对他造成了极大的冲击力，一时间有些头晕目眩罢了。
　　耳中流的血，也是池顿自己伪装出来的，那个时候的他越狼狈，就越能让对方放松戒心。
　　但这样以他一个感气境去偷袭一个真我境的高手，也是绝不可能的，池顿预料到了自己的偷袭一定会再次失败。
　　也预料到了，黑衣人绝对不会注意到，那把被皮卡丘刺入他后心的生灭刃。
　　生灭刃不禁能给予人生气，更是有着抽取生气的力量，只要是活着的生物，体内就一定会有生气存在，哪怕是修习死气的黑衣人也不能免俗。
　　真我境的防御再强大，也阻挡不住生灭刃的攻击。
　　池顿凭空操纵生灭刃肯定是会被他发现的，所以在家老爷等人出了府邸之后，就让皮卡丘去将生灭刃取了回来，并且伺机偷袭。
　　结果很不错，他算对了每一步，这是一场赌博，池顿没想过自己会输，所以他赢了。
　　黑衣人也从没想过自己会败在一只闪电鼠的手里，所以他死了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　就在池顿挣脱那从黑衣人身后伸出来的骨手，落在地上是，却听到了林娜的尖叫。
　　他转头一看，眼睛顿时红了。
　　在黑衣人临死之前的那一瞬间，他的骷髅兵一口咬在了婆婆的脖子上，就在这一瞬间，夺走饿了婆婆的生命。
　　林娜绝望的跪在了婆婆的尸体旁，这不是她希望的，她甚至是在贾府的时候，都向贾家人隐瞒婆婆的存在，那是因为她不想连累任何人。
　　池顿手一招，皮卡丘扛在肩上的生灭刃飞了出去，那刀刃又开始有些泛红了。
　　刀光一闪，黑衣人的头颅与身体分离。
　　尽管世界如此黑暗，我们还是要继续活下去。
　　池顿将黑衣人的断首捡起来，抓着他的头发，手有些颤抖。
　　来到小娜的身后，看着那失去控制散落在地上的骨堆，将手中之物举到了白骨堆的上方。
　　正巧此时赶来救援的林道如长老，以及身后的一众弟子，都看到了这样的一幕。
　　以血为酒！
　　祭良善之人！
　　求苍天！
　　赐来世福德！
　　池顿低头看着那个伏在尸体上，哭的撕心裂肺的小女孩儿，叹了口气，道：“来北离宗吧。”
　　婆婆，我承诺于你的事，办到了。
　　他抬头望着苍茫的天空，云朵行行飘过。
　　噗通！
　　直挺挺的倒在地上，眼前一黑，到了下去。
　　林道如喉结微动，对着身后的弟子们挥了挥手。
　　“把他抬回去！”
　　一些人将昏迷的池顿架了起来，池顿身上那件代表宗门弟子出行的红袍，早就因为火元甲爆炸而炸的破烂不堪，只剩下了一截短短的布条。
　　所有人都不约而同的沉默着，此场战斗的最佳选手皮卡丘，默默的跟上了池顿他们，小短腿走了几步，不忘回头看看那个趴在地上哭的女孩儿。
　　其实它不是很懂，人类为什么会这样的伤心？那哭声中所带的痛苦，连它都能够感受的到。
　　或许，这就是我与人类的差别吧？
　　林道如让弟子们打扫战场，他亲自来到了那黑衣人的尸体旁，抽出长剑，翻看着黑衣人身上的东西。
　　起初，他还是沉浸在池顿居然有能力杀掉一名真我境强者的不可思议中，但直到他在那黑衣人的背后，看到了一个黑色的纹身，顿时浑身猛烈的颤抖起来。
　　“黑……黑塔！”
　　回到宗门以后，池顿一直在家里待着，没有在宗门露面。
　　他犹然记得，那温热的鲜血尽情流淌在手掌之上的感觉，每一次回想，都是一种恶心的感觉。
　　从一个只懂修炼的孩子，进步到一个杀人者，内心是非常复杂的。
　　这个转变对于池顿来说，有些太快了，他有自信能够冷静的面对敌人，思量敌人的心思，步步为营，将其引入自己设好的网。
　　还是社会主义好啊，以前要是这种事儿，交给井茶叔叔们就好啦……
　　这种物竞天择的世界，适者生存只是其中一条比较浅显的规则。
　　面对那种不是你死就是我活的强敌时，池顿从一个嘻嘻哈哈的孩子，跳跃到了一个冷酷无情的杀手。
　　这场战斗是他的胜利，虽然婆婆的死成为了这场胜利的唯一污点，那也掩盖不了池顿胜利的事实。
　　别说当时给皮卡丘的是生灭刃，就算只是一把能够刺入黑衣人心口的普通匕首，这场战斗的胜者依旧是池顿。
　　但却正是这种一步步杀掉一个人的感觉，令池顿有些反胃。
　　不过，就算这种恶心再大，那人池顿也必须杀，因为他是敌人。
　　宗门内的弟子玩闹的再过分，也都是有着各自的分寸，他们再怎么讨厌池顿，也会把池顿当做同门。
　　但敌人不一样，面对敌人，要抱有必杀的觉悟才行。
　　他在家里窝了整整一个星期，才从床上爬起来，推开紧闭的大门，打开封死的窗户。
　　高呼一声：“早上好！渣渣们！爷又回来啦！”
　　山间空旷，池顿的声音传出了老远……老远……
　　非常远……
　　才回来，今天就更一章了，按现在的更新进度，一天一万字，明天九章四章补更，打个欠条。
　　上午要送妹妹上学，没办法只能先睡觉了，晚安！

第101章 想夸我，先排队！

　　如今的新建院落，与池顿以往居住的不同，是一个小小的院落群，池顿这一嗓子喊出去，惊醒了一大片的人。
　　有的人听到这熟悉的声音，竟然是穿着一条白色底裤，光着脚就从家里跑了出来，满脸激动的看向了那站在窗口的池顿。
　　在池顿诧异的目光下，他兴奋的高呼道：“池师兄醒了！”
　　然后，这人就越过了两家之间的围栏，跳到了池顿的院子中，神情激动的跑到了池顿的窗子前，兴奋无比的问道：“池师兄，你身体怎么样需不需要吃点什么补品，我房里有几个百年人参的须子，你要不要拿去塞塞牙缝”
　　回应他的，是池顿警惕的目光。
　　以往这群人路过自己家门前的时候都会懊悔不已，怎么没把家里的泔水桶带出来，带了一定泼一下之类的。
　　事出反常必有妖！
　　池顿装腔作势的嗯了一声，紧接着，他就看到了很多穿着衣服，或是不穿衣服的弟子，纷纷是奔出院子，跑到了他这个小院的门口。
　　“池师弟，你是怎么击败真我境的强者的啊”
　　“我听说你养了一只闪电鼠，你是在哪儿买的”
　　“但是的心情是怎么样的你是不是已经抱着必死的决心殊死一搏了”
　　在这七天的时间里，池顿又一次在北离宗甚至是北离镇火了。
　　他的名字在北离镇，被传成了传说中的小仙师，是仙山上下来的神仙，救了那么多人的性命，有无量功德。
　　而在北离宗内部，池顿却成了众多弟子心目中的大佬，他们从未想过，池顿这个家伙居然有能力在一对一的战斗中杀掉一个真我境强者。
　　感气境、灵光境、问术境、真我境，问世间还有哪个天才，能跨越这么多的大境界，强行击杀一名真我境的修行者呢
　　那难度简直如同让一只蚂蚁扳倒一头大象，几乎是不可能的事情。
　　可事情就是这么耐人寻味，他池顿就做到了。
　　虽然不说他们对于池顿的怨念全部消失，但崇拜至少是有的，甚至有一些问术境的弟子都开始妒忌起了池顿。
　　这些是事情池顿是不知道的，但是这么多师兄们围着自己，池顿还是会觉得有些不好意思的，连忙挥了挥手，说道：“那个，大家先冷静一下，你们不要这样问我好吧”
　　他的态度有些冷漠，那些热情的人当即脸色就有些尴尬。
　　紧接着就听池顿说：“我也是有原则的人，你们既然这么想知道我的英勇事迹，就回家去拿小板凳听我慢慢说。至于那些想夸我的，都来这边排个队，一个一个来！不要拥挤！”
　　一群人纷纷露出了无奈之色，尽管池顿已经被传成了天才，但他还是那个池顿，没脸没皮没下限。
　　以前以为他是哗众取宠，后来对他的认知渐渐转变成了全民公敌，现在又听到了池顿孤身战真我的英勇战绩。
　　不知不觉中，那个在普通弟子中窝了两年的家伙，已经以恐怖的成长速度，后来者居上了。
　　修行者的世界就是这样，任何一块儿不起眼的石头，都可能逆天改命，运用得当，哪怕是一块小石子也能成为翻天覆地的因素。
　　他们从未忘记，修行者，是一个逆天而行的人群。
　　池顿开始讲述自己的英勇事迹，一群小迷弟们乖巧无比的听着。
　　“这要从当年我跌落悬崖说起了，我在山崖之下，捡到了一颗红色的灵果……”
　　-
　　-
　　在池顿忽悠人期间，他醒过来的事情已经被宗门众人所得知，甚至包括北离宗的养老团。
　　养老团成员一如既往的聚在一起，这一次稍稍有些不同，大家的目光并没有落在主位上池渊坐的位置，他们的目光都聚焦在一起。
　　连池渊也是在看着那个方向。
　　沉水坐在位子上，身后站着的是她唯一的徒儿沐磬雪，沐磬雪正在做茶水小妹的工作，手中端着一个木制的托盘，上面放着一壶刚刚泡好的热茶。
　　近日来的天气还是有些阴凉，像沉水这种老年人最受不了这个，以往的一些暗伤都会在这种时候隐隐作痛，使人心生烦躁，喝些热茶却是能舒缓一点这种烦躁感。
　　不过看着一群人的眼神总在自己的脸上打转，沉水的美眸从左到右扫了一圈，将茶碗放下，清冷的声音悠扬：“没想到老身这个人老珠黄的年纪，居然还有些魅力，但若是你们再看下去，可要小心自己的眼睛！”
　　众人尴尬，连忙将目光从沉水的脸上收了回来，唯有池渊还在看着她，又听沉水说道：“今天来，只是来旁听的。因为老身听说，呵，有一些阴沟里的臭老鼠又爬出来了！”
　　池渊默默的点点头，目光瞥向了林道如，示意他可以说话了。
　　林道如想了想，将话头放在了池顿的身上：“那个叫池顿的感气境少年，曾在七日之前击败了一名真我境的唤灵师，大家应该都有所耳闻吧”
　　众人是纷纷点头，池顿这人他们早就听说过了，虽然看上去天赋很好，但风评极差，因为怕给自己的声誉带来什么影响，所以一直都没有人想过要将池顿收到门下作为弟子培养。
　　硬要说没想，是假的，他们都想过。
　　都想着若是池顿那小子过几天不闹事儿了，就去找他看看，结果呢
　　池某人何曾停止过作死行为，他在比斗场喊出的那一句生命不息战斗不止都成了北离宗许多弟子的座右铭。
　　不过令人啧舌的是，这货不是战斗不止，他是作死不止，生命不息。
　　所以，事情就这么错过了。
　　林道如的话刚刚说完，忽然面色阴沉的可怕，他嘴里缓缓的说出了一句令在场众人心底生寒的话：“那个真我境的唤灵师，背上有黑塔的纹身。”
　　这句话，就是一个炸弹，在人群中瞬间引爆了。
　　有人颤抖着身子，如同筛糠一样，双眼中满是惊恐。
　　池渊也是脸色难看，唯独沉水，嘴角微翘。
　　本以为一辈子都听不到这双字眼了，如今居然又能够听到，是老天爷给她的机会吗

第102章 荡尽星辰如一气

　　“黑塔不是全部都被消灭了吗他们怎么还会出现”
　　一个身材消瘦，发须皆白的老者捻着自己的胡子，一对眯在一起的眼睛中，只能够看到深深的忌惮。
　　这一点，池渊倒是知道，他说:“当年被消灭的不过是黑塔的势力，没想到他们竟然仍旧没有死心，这么多年了，应该是打算卷土重来了。”
　　三长老眼睛一眯，沉声道：“你们说，这一次各小宗门受到魔族袭击的事情，里面是不是有黑塔的助力”
　　“不无可能。”
　　林道如讲道，他站起身来，面色惭愧的说道：“先前家妻的妹妹，也就是上官鹰那个小家伙，我夫妻二人也有几个年头没有回她的娘家去看看，却没想到，上官家早已分崩离析，而我们却没有收到半封书信……”
　　他看向池渊，毕竟上官鹰是池渊杀掉的，这里的话，应该由他来说。
　　池渊微微点头，看向林道如说：“上官家的事，就是你的事，不过就算知道此情，我依然会取上官鹰性命。”
　　后者凝重的点点头，拱手道：“我代妻妹，给各位谢罪了！”
　　“哼，说的好听，那三十二名弟子的名字，是我亲手一笔一划刻上去的，他们的命，谁来偿！一个上官鹰怎么能够！”陈如夜一听到这个话题，胸口中就有一股闷气在酝酿。
　　如此想着，又看了眼沉水，没有说话。
　　魔鼠入侵的时候，整个宗门最清闲的就是沉水了，她躲在大殿里，守着一群孩子，哪儿也没去。
　　这个女人的修为听说极高，但宗门内却没有人亲眼见过，她既然有能力，宗门危难之际却又龟缩于安全之地，又可知他们这群人在那一夜的战斗中如何费力
　　大长老之位，从未动摇，自然是有很多人看不惯她。
　　沉水抿着茶，忽然用手扇了扇空气，自语道：“真是一股臭味，一群没半点能力的老不死，老来怨气深”
　　陈如夜被噎了一句，其他人的脸色也不是很好，他们来北离宗这个小地方，原本就是看在池渊的面子上，并且想寻一处安静的地方度过余生。
　　沉水的讽刺，扎在了他们每一个人的心口。
　　陈如夜一直都不是一个好脾气的人，顿时站起来指着沉水说道：“你又有什么资格说我们，宗门终日奉你为大长老，可你又为宗门做过什么不过是躲在自己的居所之中，不敢见人而已！”
　　沉水的目光变得冷了起来，池渊下意识深吸了一口气，屏住了呼吸。
　　她那犹如少女般的玉指，从茶碗的边沿轻抚而过，食指轻抬，指尖轻点。
　　叮――！
　　那是一道优美的音律，却如一阵波涛般，向着陈如夜呼啸而去。
　　这道声音说过之处，茶碗碎裂，钢铁嗡鸣，毫无阻碍的透过了陈如夜的身躯。
　　噗！陈如夜浑身颤抖的倒在地上，他的五脏，大脑，都沉浸在剧烈的痛苦之中，其他人也是痛苦的捂住了耳朵。
　　她只是敲了一下茶碗而已，这是什么样的一种力量
　　难道传说中的音化剑，真不只是谣传而已嘛
　　“师娘，您……”
　　池渊欲言又止的想要说些什么，沉水随意的摆摆手，笑道：“又不会杀他，老啦，没那么大的情绪。”
　　听到这句话，众人更无语了，陈如夜长老都被打的吐血了你还说没什么情绪，那若有点他岂不是死了
　　陈如夜渐渐的从那种浑身震荡的感觉中恢复过来，他喘着气说道：“怎么回事，我的灵气为何防御不住”
　　“灵气”
　　沉水看着他，疑惑的说：“你觉得，对付你这点修为用得着灵气吗”
　　陈如夜头皮发麻，心中尽是不可思议，他问道：“那是什么刚刚的攻击，我根本没有办法防御。”
　　一直在一旁看着的沐磬雪，见师父生气了，赶紧说道：“师父刚才用的，只是单纯的声音，稍稍用灵气放大的一点而已。”
　　此言一出，众人看着沉水的眼神中，也都没了之前的眼色，换上了忌惮。
　　传闻中的音化剑，也没有这样的力量啊
　　但他们却不会动脑子想一想，沉水名声在外的时候，还是北离宗未建之时，距今几十年。
　　人，是会进步的。
　　“唉，看着你们这群人，茶也不好喝了。雪儿，咱们走吧。”沉水端着茶碗，起身从一旁的走道走向了外面，路过陈如夜的时候，将手中的茶碗放在了他的手上。
　　“灵山武院的盛会，算雪儿一份。若有黑塔的消息，便差人通知我。”
　　负手而去，沐磬雪乖巧的跟着，她记得师父现在的这种做法用池顿的话来说，叫装逼。
　　还是不懂装逼是什么意思，池顿他家乡的地方话好难懂。
　　陈如夜没再发火，而是震惊的看向了池渊，问道：“她……她什么修为”
　　而池渊则是思考了一下，回答道：“不清楚，不过四十年前她就是神海境了，如今看来，早已踏足星辰了吧。”
　　寂静……
　　星辰之境，那只是传说之中的强者。
　　荡尽星辰如一气，
　　覆手山河方寸间。
　　原来，整个北离宗之中，修为最高的人并不是池渊，而是那位貌若花信大长老。
　　池渊看着还愣着的陈如夜，好心提醒道：“你最好把手里的那个茶碗扔远点。”
　　“啊”
　　砰！
　　但是已经来不及了，小小的茶碗瞬间炸开，茶水飞溅，淋了陈如夜一身。
　　走在回去路上的沐磬雪，对于他们刚才聊的黑塔好奇心大盛，便问沉水：“师父，那个黑塔都是什么人啊他们是做什么的啊”
　　“人他们，不配人这个字！”沉水难得一见的满面沧桑，瞬间失去了刚刚的那种气质。
　　现在的她，看上去才更像一个七十余岁的老人。
　　“黑塔分九层，层层凶险，里面的畜生不计其数。若说这样，这些畜生，便是上一次人魔之战的导火索。”沉水说出了令沐磬雪哑然的话。
　　她终于明白，为何沉水说那些家伙不配为人了。
　　他们，不也是人吗
　　为什么要助魔族，侵占大陆呢

第103章 应该做出改变

　　“池师兄，为什么我觉得你是在吹牛啊？奥特仙尊为什么要和九尾妖狐的人柱力开打啊？”
　　池顿的小院里，一幅欢乐的气氛。
　　见有人提出质疑，池顿不乐意了，板着脸问：“怎么？你是觉得我池顿在说谎不成？”
　　在众人诧异的目光之中，池顿站了起来，大拇指指着自己说：“不吹不黑，我池顿可是一个思想极其正直的人，我一直以正义理念贯彻我的人生，乐行善施不过是我的一个小优点而已！”
　　也不顾众人嘴角抽搐，池顿接着说道：“在我扶老奶奶过马路的时候你们还没出生呢，你觉得像我这样的人会骗你？做这种吃力不讨好的事情干嘛？”
　　池顿这厮，说的每一句话都被众人听在耳中。
　　真是……满嘴喷粪啊！
　　关键是他还总是以为自己喷的是仙丹，这样的一个家伙，唉，没救了。
　　可能从小缺爱的缘故吧，身为同宗同门，我等理应关爱于他。
　　大家对视一眼，都明白了彼此之意，于是便有人带头鼓起掌来。
　　“池师兄说的太好了！”
　　“对，我等应该向池师兄学习！”
　　池顿双手虚压，平静的道：“像我这样优秀的人，受到赞扬是应该的，但大家也要适可而止，整的别人以为咱们是在宗门内搞什么宗教信仰之类的东西。”
　　一排白眼飞到了天上。
　　“池顿！”
　　吵杂间，池顿听到了一声清丽的女音，转头望去，自家门口正站着沐磬雪。
　　她微笑着看着这边，一种弟子都是直愣愣的看着。
　　池顿对着众人摆摆手道：“那个，美女有约，你们都走吧！”
　　沐磬雪没说什么，那群人却是嘴一撅，齐刷刷的吐了一个字。
　　“切――！”
　　遣散了迷弟团，池顿给沐磬雪搬了个小板凳，他坐在对面，沐磬雪款步而来，坐在了那。
　　沐磬雪忽然脸色有点冷漠，寒声问道：“你知道自己做错什么了吗？”
　　额？
　　这个时候她不是应该很好奇的问我，关于真我境强者的故事吗？
　　套路不对啊，池顿心中琢磨着，一边摇头一边说：“不知道。”
　　然而，沐磬雪并没有继续说下去，而是继续用眼睛盯着池顿。
　　池顿挠挠头，说：“抱歉，回来这么多天没有告诉你。”
　　他以为是自己回到宗门这么多天，结果没有跟沐磬雪知会一声，让对方有些生气了。
　　但他想错了。
　　沐磬雪摇摇头，说：“不是这个。”
　　那还能是什么？难不成她在气我面对真我境强者的时候为什么不逃跑？池顿试探的问道：“那是我和那个真我境战斗的事儿？”
　　沐磬雪还是摇头，她说：“也不是，你一直都不做没把握的事儿，这一次险胜，应该也不是什么运气好吧？”
　　池顿笑笑，他这一次还真是有很大的运气成分在里面，如果不是自己赌对了，他估计现在都不能坐在这里了。
　　“而且，是为了那时候你身后的普通人吧？”
　　至于这个，池顿没有反驳，有些木讷的点了点头。
　　沐磬雪微微一笑，她说：“我母亲从小就教导我，做人要善良，不能忘了自己的一颗善心，但却又有很多人，做不出这个选择。”
　　若是那时池顿选择离开，他不会得到什么好名声，但也不会有人怪他，他与敌人的实力差距那么大，不逃跑还在等什么呢？
　　可他选择了留下来，赌一次生死，虽然有把握，但失败的可能也很大。
　　沐磬雪的眼睛，在池顿的身上停留片刻，方才开口说道：“你杀了他，很难受吧？”
　　池顿身子一震，面色呆滞，他看向沐磬雪。
　　“你留在了那，说明你是一个选择了善良的人，会这么选的人，又怎么会习惯杀人这种事儿呢？”沐磬雪自顾自的说道，她用双手撑着下巴，头歪向了一旁。
　　池顿将自己的视线从她身上挪开，看向别处，口中说：“没有，那家伙该死。”
　　“随你啦~！”
　　沐磬雪站起身来，整理了一下裙子，向着院外走去。
　　池顿也没留她，只是一个人坐在院子里，发着呆。
　　他就一直那么坐着，直到很长时间以后，骄阳灼灼，正是午饭过后的时间。
　　小院里又来了一个人，池顿看了一眼，挤出一丝笑容：“呵，你来这儿干嘛？”
　　付昆看着他，撇撇嘴说：“看看某人是不是因为第一次杀人而疯掉了，看你愁眉苦脸的样子，我现在心情很不错，感觉晚上能吃五碗饭。”
　　池顿依旧是微笑着，然后竖起了一根中指。
　　“你全家尚且安康？”
　　付昆眉头一皱，什么意思？
　　怎么有种把他那根中指掰了的冲动，池顿又问：“你的未来妻子可好啊？”
　　付昆：“我没妻子。”
　　然而，池顿就像个精神病一样，问候了他家里的每一个人。
　　一个小昆昆而已，居然还敢来嘲讽我，看中指！
　　在亲切的问候时间结束了以后，池顿才叹了口气，看着付昆。
　　他问：“你师父是谁来着？”
　　付昆修习的是斩风刀法，速度很快，经过与那唤灵师一战之后，池顿发现了自己的许多缺点。
　　他做到了一个肉盾该做的所有事儿，嘲讽敌人，硬抗输出，保护队友，控制对手。
　　可在他没有队友的时候，他根本就打不过对方，真我境和问术境的差距实在是太大了。
　　若非是黑衣人情敌在先，根本就没有发挥出自己的长处，恐怕池顿一个回合都坚持不下来，那还有让皮卡丘偷袭他的机会呢？
　　不能再这么下去了，我应该要做出改变了！
　　傻?畔低巢唤涛夜セ鞯氖侄危?揖妥约喝パО。??筒恍帕耍?饩呱硖逭娴牟畹搅?扌卸甲霾坏剑
　　付昆想也没想：“我师父是林道如，你问这个干嘛？”
　　池顿忽然笑眯眯的凑到了付昆的身边，伸手揽住了他的脖子，问道：“小昆昆？你会不会什么比较厉害的步法啊？或者是把你的斩风刀法教教我，道如前辈我熟，他不会在意的。”
　　然后，他就被付昆推开了。
　　“我呸！你不想拜师还想学刀法，做梦！”
　　自己那点小心思被拆穿，他也顿时泄了气。

第104章 哥们帮你抗伤害

　　池顿愁眉苦脸的坐在那，唉声叹气。
　　他对面的小凳子上，是满目淡然的付昆。
　　池顿的那点小心思被他识破了以后，他就一直很好奇池顿为什么想学刀法。
　　“当然是想变强啊！”
　　池顿攥着拳头说，他的样子很认真。
　　“当时和那个真我境唤灵师的战斗很凶险，若不是靠着些小聪明，我根本不可能活下来。”
　　他很有自知之明，这是一件好事。
　　但看在付昆眼里，池顿这是病了。
　　那个天不怕地不怕，我是你老大的池顿怎么没了？
　　他从来都没有看到过像现在这样，没有一点自信心的池顿。
　　付昆冷笑道：“你该不会是被那个真我境吓破胆了吧？”
　　“是……”
　　出乎意料的，这一次池顿并没有说什么大话，也没有忽悠付昆的心情。
　　付昆眨了眨眼，他忽然间发现，好像眼前的这个池顿，比起平时的他都要更加真实一点，像暴风雨过后的海面，没有一丝波澜。
　　若说之前，池顿还没有这种感觉，经过沐磬雪与他几句话的交谈以后，池顿才知道自己的内心有多么慌乱。
　　他开始恐惧自己那微不足道的实力了。
　　婆婆死去的时候，他无能为力，只能够在一旁看着林娜哭泣。
　　若是他有着更强的力量，婆婆也许就不会死。
　　渴望力量！
　　与在刑事堂的那一次不同，那一次池顿的话，是为了那个已经死去的原身说的。
　　这一次，才是他来到这个世界以后，第一次开始明白弱小本身就是一种罪恶。
　　没有实力，任人欺凌，卑微的活着……
　　这就是这个世界本来的真实，可能是北离宗的人都太好了吧，掩盖了许多黑暗面。
　　当这些年轻的北离宗弟子们第一次动手结束一个人生命时，那种鲜血流淌在手上的感觉是否也会令他们感到畏惧？
　　我想，是会的。
　　“池顿，来跟我打一场吧！”
　　付昆忽然没由头的说了一句话，上一次他的刀断了之后，他又弄了一把新的。
　　他从来没忘记过，池顿是自己要超越的对象。
　　明知道打不过，他也想要试试，那样才能知道自己距离他有多远的距离。
　　池顿叹了口气道：“算了吧。”
　　“你又打不赢我，白费力气……”
　　丫的，还是那么气人！
　　付昆阴沉着脸，说：“就算打不过你，你也得跟我打！”
　　池顿无言以对了，这个孩子可能是吃的太饱了，觉得社会对他是温柔以待的了。
　　经过一段时间的调养以后，觉得风停了雨停了，自己又行了。
　　唉，代表正义揍他一顿！
　　说干就干！
　　两人动起手来，没有火星四溅，没有功法招式。
　　“斩风刀法！风扬尘！”
　　付昆在下黑手的道路上越走越远了，斩风刀法之中竟然蕴含了一丝土灵气，难不成这就是他的天赋？
　　又是扬了池顿一脸的沙土，不过早有准备的池顿可是不会中了他的阴招，用袖子挡住脸，并没有发生上次那种双眼进土的场景。
　　叮！
　　付昆的刀顶在了池顿的腹部，他停下了动作，收刀入鞘。
　　怎么突然就不打了？
　　池顿看着停下来的付昆，却听付昆笑着说：“你也不怎么样嘛，如果我手里的刀是一把仙器，你现在已经死了。”
　　“我靠！”
　　这个货什么时候学会装这种清新脱俗的逼了？！
　　在我不知道的时间里到底发生了什么，付昆这小子难不成自己偷偷加练了？
　　见池顿一脸愕然的看着自己，付昆说：“你不用这么看着我，现在北离宗里能够打破你防御的屈指可数，我一个灵光境跟着凑什么热闹。”
　　头大，要脱发。
　　“那你还找我打？”
　　付昆叹了口气，上下打量了池顿一眼，眼中有着些许的羡慕，或许也可能是嫉妒。
　　“你这样的防御，本身就是你的长处。”
　　“拥有这样的天赋，还在这里哭弱，你现在拥有的实力是我的好几倍，老天爷怎么不来道雷劫劈死你？”
　　或许在别的方面，池顿甚至不如一个普通的感气境弟子，可若是论防御，他就是这北离宗第一人。
　　付昆愁云惨淡的看着天，继续抱怨道：“你只要稍微努力一下，就能够超越很多人，而我呢？自从输给你以后，我每天都在努力！”
　　池顿感觉到了他话语中透露的一丝不甘，他并没有看见努力修炼的付昆。
　　因为这个世界就是这样。
　　别人永远也看不到你在背地里下了多少功夫，他们只会看结果，胜者为王！
　　哪怕你的努力是别人的两倍三倍，输了，还是输了。
　　付昆现在虽然只是灵光境三重的修为，但若仔细回想一下，他在宗门大比时，也不过是灵光境一重。
　　短短不到一个月的时间，他经历过什么没人知道，即便是这样，他与池顿的距离依旧还在拉远。
　　池顿也是刚刚才意识到了这件事，这个家伙嫉妒池顿的实力不假，但他真的很努力的在拉近这个距离。
　　啪！一巴掌拍在了付昆的后背上。
　　嘶……！
　　“你报复我啊！”
　　他用的力道很大，付昆疼的只咧嘴。
　　池顿笑道：“抱歉，我是故意的！”
　　付昆……
　　然而池顿却又说了俩字：“谢谢！”
　　防御本就是我的特长，那我还想那些花里胡哨的东西干嘛？
　　只要我能保护住所有人，再将这些家伙培养成输出，那样不就完了？
　　完全没必要自己一个人搞事情呀，大家一起搞才是真的开心。
　　池顿已经把付昆当做自己的朋友了，其实更直观的原因是，池顿的防御值在付昆的攻击下，一点都没有波动。
　　这家伙，从一开始就没有恶意。
　　池顿拍着胸膛说：“以后我就是你最强大的肉盾，有事喊我，哥们帮你一起抗！”
　　“滚，谁跟你是哥们？”
　　池顿笑着，他已经开始幻想着未来了。
　　我要让这些家伙都成长起来，有系统的帮助，相信帮他们一把也不是什么难事。
　　嘿嘿嘿！
　　到时候，全都在爷的胯下疯狂输出吧！
　　哇哈哈哈哈哈！

第105章 消费需理智

　　话虽如此，但咱也是一个有志向的人。
　　所以，本肉盾急需一件反伤甲啊。
　　可是池顿又很茫然，他不知道系统的抽奖里到底能不能抽到反伤甲这种东西，因为这个抽奖系统连个说明书都没有，上至顶级天赋无尽防御，下至一星产品辣椒酱。
　　辣椒酱……
　　说起来我的辣椒酱去哪儿了
　　当时的三星抽奖抽到了一个一星级物品，池顿很气。
　　所以他对那辣椒酱不屑一顾，弃之以鼻。
　　现在想想，真想给自己一巴掌。
　　败家玩意，辣椒酱那么好吃的东西都乱扔！
　　现在嘴馋找不着了吧
　　废物！
　　这异界啊，除了烧烤好吃点以外，其它的还真就没什么。
　　除非是那种本身味道就非常好的食材，但那一类东西卖的也很贵。
　　想吃辣椒酱，辣椒酱拌饭！
　　和池顿一齐发呆的付昆，见他满脸渴望良家妇女的表情，于是问道。
　　“你想什么呢口水都快流出来了。”
　　一边还往后退了点，好像池顿很恶心的样子，池顿下意识吧唧吧唧嘴，问道：“昆昆，你可曾识得老干妈”
　　此时此刻，少年应该来一句‘不曾’。
　　“当然，我就是我干妈养大的。”付昆点点头，他不明白池顿为何会知道他有一个老干妈。
　　池顿一巴掌拍在脸上，哀怨道：“无知是可耻的，你这种行为已经可以归列为无耻了。”
　　“哈”
　　和池顿聊天的时候，想跟上他的思维，首先你就不能用正常逻辑。
　　就算是身经百战的付昆，这下也懵逼了。
　　池顿咬咬牙，忽然下定了什么决心一样。
　　神魂碎片距离7-9级抽奖还有些距离，不如就先拿六十个神魂碎片试一试
　　池顿挫挫手，看的付昆一脸的目瞪口呆。
　　这孩子，终于为自己的贱道付出了代价吗
　　老天爷，请不要给我留下一个傻子，务必将他的肉体也一起带走啊！求您了！
　　这么想着，付昆也虔诚了起来。
　　池顿拜老天爷，是求他给自己一瓶辣椒酱，与付昆有很大出入。
　　【消耗60神魂碎片当前剩余210】
　　【奖励抽取中】
　　【恭喜您获得限量款防狼喷雾一瓶（一星级）】
　　一个粉红色的瓶子落到了池顿的手中，按压式的喷雾，只要按下去，就会有一个人遭受苦难。
　　这东西好像就是传说中的富家小姐快乐棒。
　　上面的标签还有一句话：
　　在面对危险的时候，千万要冷静，告诉自己要坚强。
　　呵呵……
　　我现在就很坚强。
　　我没哭。
　　呜……
　　付昆抹了把汗，池顿这一会儿虔诚一会哭的，不会真是脑子出了什么问题吧
　　不过是杀了个人对他的打击至于这么大吗
　　不过，池顿这人脑子一直都不太正常，就算是出点什么事儿也不算事儿吧。
　　应该不算。
　　池顿现在的心情，极其的纠结，本来攒的好好的神魂碎片，精打细算许久，才凑到了270这个数字，因为对于抽奖的一个好奇心，他拿出了一部分去尝试。
　　渴望得到自己心目中的‘好东西’，‘万一’就出了呢
　　现在，就像腰子上被人刺了一刀，浑身都失去了力量，感觉身体被掏空。
　　不行，我就不信了，我池顿的运气真的有这么差
　　池顿火气上来了，神魂碎片这东西太难弄，池顿暂时是不想去管它，所以将视线转向了付昆。
　　他忽然笑道：“昆昆同学，咱们来玩个游戏吧”
　　闲的蛋疼的池顿，找来了六块石头，并且在上面画上不同的数字，弄一个布袋子装好。
　　池顿微微一笑：“咱们十两银钱一局，就赌大小怎么样，我猜你抓，你猜我抓！”
　　正是闲的时候，付昆心想私底下玩玩也不算赌博，而且……兜里钱太多最近正愁不知道怎么花呢。
　　差点忘说了，付昆自从池顿与那些灵光境弟子聚众斗殴以后，他就成了一个富裕的人，那一天他至少赚了五千两以上的银钱，装了好大一个箱子。
　　这件事儿，池顿是没记住。
　　所以他并不知道其中的钱本应该还有他和司空阵一份。
　　付昆的想法是，不是我不给你们，是你们没有问我啊。
　　准备就绪，池顿先抓，付昆想了想，猜：“大。”
　　池顿一拿，数字五，付昆赢了。
　　池顿的表情变得凝重起来，他拿出十两银钱，放在一旁，说：“继续！”
　　第二把，池顿猜了个小，付昆抓出来个五，付昆胜。
　　第三把，付昆猜了个小，池顿抓了个三，付昆胜。
　　一直玩到了第十局，池顿身上满打满算也就一百两左右，他郁闷的掏掏兜，发现自己连吃饭的钱都没有了。
　　视线一扫，看到了某只在树上晒老鼠的皮卡丘。
　　“我用它抵账！”
　　付昆叹了口气，有些不好意思的说道：“其实我也不是很缺钱，你不用找借口给我送钱的。”
　　我……
　　付昆拿着一百两银钱，毫不客气的装进兜里，池顿输给他的钱，不论如何，他都不会还回去的，就算是丢院子里垫脚，他都不会还！
　　池顿满脸绝望，跑到一旁自闭。
　　见他如此，付昆笑了，笑的很阳光。
　　池顿用实力证明了自己的菜，他的赌运可能是蓄力型的，和黑衣人赌命他都赌赢了，现在居然输在了小小的抓石子游戏上。
　　果然，赌道莫深入，消费需理智啊。
　　保底王的实力，果然不是盖的。
　　付昆玩完了游戏之后就跑了，他打算去大吃一顿，自己一个人，花池顿的钱吃。
　　今晚的饭菜一定美味可口！
　　“皮卡！”
　　皮卡丘趴在树上，黄豆眼鄙夷的看着池顿，拼了命的输光家底的人，头一次见。
　　被老鼠鄙视了，池顿眼一横，怒喝道：“看什么看，修炼去！今天不做十组训练不许睡觉！”
　　皮卡丘默默的从树上爬了下来，池顿的话对它来说就是必须遵守的圣旨。
　　于是它向着池顿竖了一个中指，因为圣旨里没提到这个。
　　意思就是，可以这么做。
　　看着那瓶粉色的防狼喷雾，池顿双眼含泪，仿佛是在悼念自己失去的青春。

第106章 正大光明走后门

　　在家里歇息了一天后，池顿的精神状态彻底恢复。
　　他首先好奇的是，那个叫林娜的小姑娘现在如何了。
　　不知道她和贾府现在关系是怎样的，从根源上来讲，林娜只是一个被人驱使的玩偶，错不在她。
　　事情的起因如何，结果又如何，北离宗里并没有人知道。
　　池顿想下山了，他想去这个世界的外面看一看。
　　总是拘泥于北离宗这一亩三分地，哪怕是有着系统池顿也无法进步。
　　其实主要原因还是在于，他在宗门内的名声变好了。
　　这其实，是个坏消息。
　　那些宗门弟子们对他的攻击若是不含有恶意，池顿的防御天赋就不会增长，系统并不会将没有恶意的攻击判定为攻击行为。
　　他也只能想办法寻找更好的敌人刷防御去，不然若真像付昆那个家伙说的，哪天运气不好碰上一个身上有仙器宝器的家伙，弄死自己都没处说理去。
　　人往高处走，一个人的失败都是从安逸享受开始的。
　　所以，辣椒酱莫得啦！
　　新的主线任务也随之发放了下来，池顿一看，瞬间就无语了。
　　【任务：引起（0/100）只三阶以上灵兽的怒火，并对其进行精神上的折磨。（本次任务奖励依据任务完成度发放奖励）】
　　本以为傻畔低持沼谕牙胍话僬飧瞿性的数字了，结果它又一次开始了，而且这次的任务还有点不同。
　　这所谓精神上的折磨又是什么？
　　唉，那些灵兽还没有受到折磨，我就已经被折磨了。
　　池顿暂时忽略了这个脑缺任务，这一次的修炼任务更加直白了，变成了冰火土三系的抗性修炼。
　　抗性也分九星，每一级减少一成的属性伤害，以及免疫同阶级别的属性异常。
　　也就是说，每一种抗性都只能够修炼九次，一次比一次难。
　　池顿这一次选择了火属性抗性修炼，让一百颗火灵晶在体内爆炸。
　　一想到这，池顿的胃都在颤抖。
　　怪不得我妈小时候总叫我不要吃那些奇奇怪怪的东西，原来是早有防备啊。
　　不知不觉的，池顿在北离宗没有了敌人。
　　顿觉人生何其无聊，不搞点事儿浑身难受不已。
　　他还在期期艾艾的感叹人生无趣之时，北离宗中发出了一个消息。
　　好似一袭狂风，席卷了整个宗门。
　　灵山武院的盛会还有两个月就要开始了，这种向小宗门开放的天大福利怎么能不令总门弟子们振奋？
　　灵山武院之中，有一处秘境，只有真我境以下，并且年龄在二十岁一下的人才能够进入的福源之地。
　　它开放的时间不定期，每一个进入的人都有机会在里面得到机遇，从而一步登天的人也大有人在。
　　灵山武院会在秘境开放的前三个月通知天下宗门，只有通过武院考核的人才能够进入秘境。
　　他们向外开放这个秘境的原因，还是因为灵山武院的祖师爷，当年建立灵山武院之时，留下的几句话。
　　修行者，达济天下。
　　灵山秘境本就是一处天地福源，应与天下共享。
　　迄今为止，灵山武院已经建立了数千年之久，他们将祖师爷的话代代相传，依然遵守着这个规矩。
　　已经是灵山武院千年不变的传统了，每每到这个时候，就是年轻修行者最为振奋的时期。
　　然而，北离宗中，有人欢喜有人忧。
　　宗门之内，那些达到了问术境的弟子们，早就已经是有了二十岁以上的年纪。
　　因为北离宗收徒晚，再加上宗门资源少，所以他们的成长速度并不快。
　　说是有机会的人，那个用了两年多就到达问术的沐磬雪算一个。
　　少宗主修行早，也算一个。
　　问术境内还有三人的年龄没有到二十岁这个年纪，其中一个就是四年前进入宗门的云玲玲。
　　另外二人则是刚刚十九岁的一对双胞胎，他们是三长老门下的弟子。
　　今年前往灵山武院的人，估计也就这些人有资格了吧？
　　不对，若是硬要算进去，还有个感气境的怪物……
　　果不其然，在宗门放出前往灵山武院的人员名单时，这些人的名字都在上面，不过令人意外的是，池顿的名字并没有在这一次的名单上面。
　　宗主英名！
　　就知道他绝不会放池顿这条疯狗出去咬人的！
　　然后，这些人又听到了一个奇怪的消息。
　　虽然这次参加灵山武院考核的人中，并没有池顿这个家伙，可是吧……
　　池顿这一次居然也要去灵山武院，还是宗主点名让他去的？
　　就连池顿本人也是非常的懵逼，他根本就不知道这件事儿，直到热心善良的付昆同学将一张拜帖送到池顿的手中之后，池顿就搞不懂宗主大人在想些什么了。
　　拜帖：门下弟子池顿，下等雷系灵根，恳请武院指点。
　　落款人是池渊。
　　宗主大人，这是用自己的名义将池顿推荐给了灵山武院？
　　拿到拜帖的那一刻，池顿差点都以为宗主终于忍不住把他逐出宗门了。
　　付昆见他的样子，好心解释道：“宗主大人这是想让灵山武院的人指点一下你的修行！”
　　他很嫉妒，没想到连宗主大人都这么看重池顿这家伙，真是人比人气死人啊！！
　　但是池顿还是没搞懂。
　　“修行的话，宗门里那么多长老，随便来一个不都能指点我吗？”
　　他只是一个感气境而已，就算是来个问术境的师兄都能指点他，他还怕没人教？
　　付昆不知道怎么说这家伙才好，只是轻轻的点了一句，池顿就彻底明白了。
　　“北离宗里又没有体修……”
　　额……原来是这么一回事儿啊。
　　池顿心中有些感激，宗主居然用自己的名义帮他写了一封拜帖，一句话也不说装深沉，让我自己悟？
　　还真是闷骚啊，宗主大人。
　　付昆在一旁看了他几眼，犹豫了半晌，才说：“这一次……我也会去。”
　　池顿不解的看着他，不是说去灵山武院的人就雪姐和池风他们几个吗？
　　但很快池顿就又懂了。
　　“这次去灵山武院的带队长老，是我师父。”
　　好家伙，发现一个正大光明走后门的。

第107章 我已经十七岁了！

　　“什么，你也想去灵山武院？”
　　当付昆向林道如说出这个请求的时候，林道如是非常震惊的。
　　付昆的确是一个很努力修炼的学生，教给他的斩风刀法是所有弟子中运用的最好的，不过这个孩子的修行天赋却是一般，任他如何努力，进展依旧还是缓慢。
　　灵山武院虽并不限制前往人数，但武院的考核却是极其严苛的，林道如不可能带付昆去。
　　因为他很看好付昆，希望他以后能够成才，继承自己的衣钵。
　　他这点修为，若是去了灵山武院，在众多天才之中遭受到了什么打击，怕是会令其信心大跌，修为进展一落千丈。
　　比起那种铤而走险的事儿，林道如还是希望付昆能够安安稳稳的修炼。
　　但付昆却很坚持的说道：“师父，请您让我一起同行吧，就算不参加灵山武院的秘境考核也行。”
　　嗯？
　　林道如以为，付昆是想参加秘境考核才向自己开口的，可是他却说不参加也行？
　　他不禁开口问道：“那你是为了什么？”
　　付昆咬咬牙，认真的看着林道如说：“师父……虽然您一直都说我在刀法之上的天赋很高，由此来激励我。”
　　“但我知道，我的风系灵脉只有五等，就算是一直努力修炼，也会被别人远远的落在身后……”
　　他说着，说的越多，林道如脸上的表情就越凝重，他能够从付昆的话里听出来，付昆一定是被什么人打击到了。
　　林道如不由得想要开导他，让他别在意这些：“你虽然修为进展慢一些，等这次为师从灵山武院回来，给你带一些增进修为的丹药，到时候……”
　　“丹药能让我变强吗？”
　　付昆忽然打断了林道如的话，其实他身为弟子，打断师父说话是非常恶劣的一件事儿，但林道如却不知道说什么了。
　　他从未见过如此强硬的付昆，付昆这个孩子，不但刻苦，还很听话，教给他什么，他就练什么，更是刻苦无比。
　　“丹药永远都是修行者的辅助，若是我自身不够强大，修为上去了又有什么用？”
　　付昆看着他，很认真的说道。
　　林道如不禁皱眉，他说：“可是你想变强，不就应该增进修为，修习刀法吗？”
　　进来烦心事儿颇多，林道如也不想和付昆再多说些什么，这只能让他更加的心烦意乱，于是他的态度也变得强硬了起来。
　　“去灵山武院的事儿，这次你就不要想了，如果以后还有机会的话，我会带你去一次的！”
　　林道如想让付昆自己冷静冷静，好好想想其中的利弊，于是转身便走。
　　但他身后的付昆，却是忽然‘噗通’一声跪了下去。
　　双膝落地，付昆面色坚毅的说了一句话：“师父，我十七岁了！”
　　林道如浑身一震，如同有电流掠过了身体。
　　他在这一瞬间，忽然明白了付昆在坚持什么……
　　他十七岁了，灵山秘境每一次开启，都要间距五到十年，他刚刚对付昆说的那句‘还有机会’，顿时就变得酸涩无比。
　　哪里有机会？
　　错过了这一次，他就再也没有机会了。
　　“师父，我不想只做一个能把刀练的很好的刀客！”
　　付昆满怀不甘，紧咬着牙根说出了这一句话。
　　那是他心底里埋藏已久的呐喊，一个人的刀练的再好，也只是一个普通人，那样是无法走进灵修者的世界的。
　　满怀自责，林道如看着跪在地上恳求自己的付昆，最终还是抵不过他的执着。
　　脱口了一个，
　　好。
　　池顿拦着付昆的肩膀，笑嘻嘻的问：“喂，灵山武院有什么好玩的啊？”
　　这家伙那奇怪的自来熟，付昆已经习惯了，抱着刀冷着脸，说：“没什么好玩的，只是听说，应该会有很多宗门的天才弟子去参加考核，我想借这一次的机会，突破一下。”
　　其实付昆每次看着池顿的时候，都会想起来林道如说的那句‘变强不就是增进修为’的话，因为每一次想起来，这个出自师父口中的真理就会被推翻一次。
　　不知道师父年轻的时候有没有见过能够在感气境就干掉真我境的变态，我想应该是没有，如果有他也不会说这种话了。
　　变强，好像好真不一定只靠增进修为。
　　池顿不知道的是，付昆总来找他，并非是因为什么情深义重。
　　根本原因在于，池顿的修为，比他还低，修为的进展，比他还慢。
　　看着他，付昆还能找到一点修炼的自信，有那么一丝优越感。
　　而听付昆说灵山武院会来很多年轻的天才弟子，池顿就来了兴趣，笑道：“你说，那些所谓的天才，是不是都像雪姐那样的天之骄子啊？走路都能捡灵晶石的那种？”
　　池顿又开始天马行空的瞎想，每到这个时候，付昆就不想搭理他了：“肯定没你这种人就是了，整个大陆都不会有第二个。”
　　池顿：“你这什么意思啊？”
　　付昆摇头叹气，看了池顿一眼，说：“好好准备吧，我就是来通知你一声，咱们后天就要走了，要不是因为魔鼠没有除尽的缘故，早就该出发了。”
　　池顿无聊的哦了一声，他也没什么可准备的，一个人和一只老鼠，带上几身衣服就算是行李了。
　　付昆又补了一句：“而且，走在路上就能捡灵晶石的人也不会有！”
　　匆匆而去，留下了池顿和皮卡丘深情对望。
　　管他呢，开练！
　　“要带的东西都带好了？”
　　沉水本是靠在小桌上小憩着，精神感知到了沐磬雪从外面走进来，便问了一句。
　　沐磬雪点点头，笑道：“师父，这一去就得好几个月，你自己一个人可要多保重啊。”
　　她是来看望沉水的，习惯了每天往沉水这跑一趟，本想将这件事情告诉师父，不过进门来听她问自己的那一句话，沐磬雪就知道，她肯定已经知道了。
　　沉水挥挥手，直接赶人了：“准本好了就回去修炼吧，不用老往我这跑。”
　　她睡意正浓，被沐磬雪打扰了，有些不耐烦。
　　沐磬雪一撅小嘴，幽怨的‘哦’了一下。
　　转身刚想走，又听沉水问道：“你手里拿着什么?”
　　沐磬雪的手里拿着一个灰布袋子，从刚才开始就拎在手里，沐磬雪将那袋子稍微解开了一点，满脸奇怪的说道：“刚才在来的路上捡了一袋一阶灵晶石，有十来个呢，也不知道是谁丢的。”

第108章 不说才是最好

　　临行前一天，
　　池顿打算去看看许久未见的司空阵，自从那天打北离阵回来，池顿就没有看见他了。
　　虽然胖子说要自己去领罚，但这时间也太长了吧？
　　连爷重伤昏迷也不来探望一下带点好吃的，看我怎么收拾你。
　　司空阵住在什么地方，池顿还真是不知道，他只能去找人询问。
　　名声大改的以后，除了某些灵光境弟子对他的仍抱有敌意，池顿在宗门内已经成为了传说中的池师兄。
　　总算是摆脱了打个招呼收获一口浓痰的日子。
　　不过，池顿听说并没有人在宗门内看到司空阵，他找了一个上午，也没有人知道他在什么地方。
　　这就让池顿很是失落，白费了一上午的功夫。
　　悻悻而归时，池顿便想要下山去一趟。
　　除了司空阵以外，池顿比较在意的人还有那个叫林娜的小姑娘。
　　没有和任何人打招呼，池顿下山去了。
　　一路疾行，池顿来到了北离镇。
　　这里一如既往的热闹，他的出现也并没有引起什么轰动，虽然他被传成了小仙师，但在北离镇中认识他的人还只是少数。
　　但一到了北离镇，池顿就有些犯难了。
　　因为他根本就不知道章全他们住在哪里，于是，池顿只能够前往贾府。
　　今天的贾府大门紧闭着，但是侧门的门槛都快被踩烂了。
　　进进出出的是一些扛着木头的建筑工人，应该是在重建院子吧？
　　池顿还未走过去，看门的小子一眼就看见了池顿，连忙放下了手上的工作，小跑到了池顿面前。
　　“小仙师您来啦？快快，里面请！”
　　池顿看他眼熟，问了句：“咱们见过？”
　　那家伙点头道：“见过见过，当然见过，那天还是我接待的您呢！”
　　他这么一说，池顿就恍然了，原来是那个被古方吩咐接待自己的下人，池顿跟着他走了进去。
　　熟悉的前堂还在修建中，池顿被那个小子引到了贾鹿的书房，恭敬的说：“仙师您稍等片刻，夫人马上就到。”
　　他这刚说完，就有两个小侍女端着托盘，将茶水糕点上齐了。
　　两个小侍女看池顿的眼神很怪，毕竟那一天只有一小部分人见到了池顿的真容，但池顿的名字已经在贾府成为了一个神话。
　　那可是将他们中无数人从白骨怪的围攻中救下来的人，有着非同一般的力量。
　　不得不说，普通人的世界真的很可爱，他们总是能把一些东西越传越神。
　　毕竟看不见摸不着的东西，对他们来说本身就是神话。
　　端着茶碗在书房里左右晃悠，池顿看着那些陈列在书架上的古朴书本，也没什么兴趣。
　　一碗茶没喝一半，贾夫人就领着古方风风火火的跑到了书房。
　　两人来的速度很快，贾夫人的手里还提着裙子，她一进书房，刚刚迈过门槛，见到在书房里闲逛的池顿，当即就要跪下。
　　池顿手疾，在她跪下之前赶紧拦住了。
　　急色道：“贾夫人，您这可使不得！”
　　贾夫人面色激动的看着池顿，古方在一旁也想搀扶，但是又伸不上手。
　　就听贾夫人说道：“如何使不得？若非有您，我贾府上下几十号人的命，早在八日之前就已经没了。”
　　池顿笑笑，他说：“都过去了，就别搞这一套了，我不习惯。”
　　被人下跪什么的，池顿还真是很难接受，尴尬感十足啊。
　　但贾夫人坚持，她甩开了池顿的手，硬气的说道：“还请仙师受我一拜！”
　　池顿无奈，松开她，自己也跪那了。
　　额……
　　“您……这？”
　　池顿说：“起来吧，有什么事儿好好说话不行？不就是想让我帮点小忙嘛……”
　　废话，贾夫人这种态度，明显是有什么隐情，池顿琢磨琢磨，估计也就是家老爷的伤了。
　　贾老爷伤的是心口，若非是因为疗伤丹和生灭刃吊了一口气，估计当时就死了。
　　在北离镇这种小地方，再有钱也找不到好的医师，北离镇所处位置又极其偏远，想要让贾鹿康复是一件非常困难的事儿。
　　古方虽然心中觉得池顿是个逗比，但也不得不佩服，这小子真的有点让人捉摸不透。
　　那天他离开的时候，根本就没有想过池顿真的能够击杀那名真我境的强者，但事实却就是如此，他做到了。
　　贾夫人没想到自己的心思被池顿看穿了，只能恳求道：“还请您救救老爷！”
　　这个倒是简单，池顿和他们来到了贾鹿的房间，再一次用生灭刃转渡了一些他人的生气给贾鹿，重伤者的生气产生是非常慢的，但是一个健康的人却是不缺这东西。
　　失去一部分生气顶多让他们感冒发烧个两三天，并无什么大碍。
　　一切处理妥当了以后，池顿便向贾夫人询问起了林娜的情况。
　　不过出乎池顿意料的是，贾府并没有解除林娜和贾正的婚姻。
　　为什么？
　　因为他们根本就不知道那个人是林娜招来的，只以为是贾鹿生意上的仇敌。
　　反而是林娜自己离开了贾府，数次挽留无果之后，林娜也就带着行李消失了。
　　“唉，小娜她可能是因为伤了老爷所以有些自责吧……”
　　贾夫人叹着气，为自己失去了一个不错的儿媳妇感到郁闷。
　　池顿听着愣神，许久之后，才付之一笑。
　　这种时候，某些事情隐瞒下来，对大家都好。
　　那就不要说了，至于林娜去了哪里，池顿不用知道。
　　每个人都有自己的选择，她可能已经选择好了自己的路。
　　那就是她自己的故事了，我……选择逛街！
　　从贾府出来，已经是傍晚了。
　　池顿想着明天就要离开北离宗，准备顺手置办一些行李，虽然身上的银两都输给了付昆，池顿还是厚着脸皮跟古方管家借了点。
　　以后会还的！
　　一定会！
　　嗯，可能吧。
　　来到北离镇的集市上，这个时候的人很多，池顿很享受这种走在人潮之中的感觉。
　　宛若一叶孤舟，驶向远方。
　　“瞧一瞧看一看哟！”
　　“精工雕刻，池小仙师灵位，镇宅驱邪，买了升官发大财哦！”
　　池顿猛然顿住了脚步，心中卧槽不已。
　　这就有人卖哥的灵位了？你丫有没有点公德心！我还活着呢！

第109章 大奸商啊！

　　北离宗队伍出发的早上，宗门里格外的热闹。
　　不管是普通弟子还是内门，修为如何，纷纷是来到了宗门大殿为其送行。
　　沐磬雪、池风为代表的几个人，站在大殿外人群的最前方，享受着万众瞩目。
　　而池顿则是混在了人群之中，当一个观众。
　　当观众？
　　不可能！
　　“这位师弟，买一个池顿同款小木人不，招财免灾，镇宅驱邪！”池顿手里拿着一个雕工一般的小木人，木人的身上穿着北离宗的赤火袍，看上去威风凛凛。
　　不过，这个木人刻的并不像池顿啊？
　　池顿能有这么帅？
　　的确，那一日的池顿精心打扮了一下，与平日里的池顿有些本质上的不同，他强装出来的高冷也成为了其在外传扬的性格，但只要是北离宗的人，没有一个不懂池顿这俩字代表着什么。
　　有人不禁开口问道：“池师兄，你不也是要去灵山武院的吗？你在这卖你自己的人像，是不是有点……”
　　他话都没说完，池顿立刻瞪了他一眼，佯装生气道：“怎么，你是看不起我池顿咯？”
　　“额……”
　　那人都懵了，什么叫我看不起你了，我说什么了我？
　　池顿继续说：“其实我昨天下山，看到有人在用我的人像赚钱，那我能忍？当即我就走过去了！”
　　“走过去了？然后呢？”池顿话说了一半，勾起了一大部分人的注意力。
　　池顿一拍大腿，说：“本来我想把他摊子都给他砸了，但是我又想想，人家虽然借了我池顿一点名头，但也做的是本分生意，这种缺德事儿我不能干！”
　　“师兄大义！”
　　“师兄博爱！”
　　“师兄呲溜！”
　　池顿对他们做了一个附耳侧听的手势，小声说：“当时我就把摊子包圆了，一个都没剩，并且对摊主进行了深刻的批评教育！”
　　众人恍然，心中不由觉得池顿是个好人，像这种人像，买回去镇宅免灾的作用不大，招魂的可能性倒是极高。
　　宁可身入地狱也要普度众生，池师兄不当和尚真是可惜了。
　　不如早日劝池师兄出家，未来嫂子我们来照顾就好。
　　但池顿忽然话锋一转，哀叹道：“其实我本想将这些人像埋了，但想想这对自己的气运不好，而且买这些木人像我也花了不少钱，最近囊中羞涩……”
　　众弟子茫然，你看看我我看看你，不知如何接话。
　　池顿心中狂骂他们不懂眼色，于是又说道：“唉，这几天连饭堂供给的饭菜我都吃不起了，只有自己抓几条鱼来烤着吃。”
　　“你们看我这裤子，开裆的！”池顿掀起裤子，那上面有一起不起眼的小洞，因为不太起眼，池顿就穿了出来。
　　他这么一卖惨，众人顿觉有些自责，还以为池顿是在以名声牟利，没想到居然其中还有这么深的隐情。
　　可恨之人必有可怜之处，古人诚不欺我也！
　　群情激奋起来，一名弟子掏出了一块金子说：“池师兄你不要说了，不就是点木人吗？我全都要了！”
　　他把金子交给池顿，刚想去拿木人，就见池顿一脸苦闷的看着他。
　　“怎……怎么了？”
　　我给钱了呀，他这么看着我干嘛？
　　池顿摇摇头道：“你们应该也知道我其实是一个富家少爷吧？”
　　这个，还真有所耳闻，以前就听说池师兄家中是一个比较有钱的富商，所以很多人都曾经怀疑过池顿能够进北离宗是不是给考核人员塞红包了。
　　池顿掂了掂手里的金子，环视一周，问道：“你们觉得，我池顿差这点钱吗？”
　　他们很想点头，但又比较好奇池顿想说什么。
　　“如果只是几两金子，我又何须在意，只是那黑心的店家，这一个木人像居然就卖了我五两金子啊！”池顿的声音高了几个分贝，听在众人耳里，如同惊雷一般。
　　五两金子！
　　这也……太贵了吧？
　　“那池师兄你到底花了多少钱啊！为何又要买这东西？”
　　终于有人问了，池顿摇头道：“没办法，世事难料啊，当时我的身边围了那么多的人，人山人海，锣鼓喧天，都在等着我买下这些木人像，你说这钱我能不掏吗？”
　　被池顿忽悠一通的几个人，也是纷纷点头，的确如此，若真有那么多人看着，还真是骑虎难下。
　　池顿伸出两根手指，满脸肉疼的说：“都是师兄弟，我也不坑你们，二两金子，这木人像就卖了。”
　　五两和二两之间的差距，池顿当真是下了血本，这下再也没有人犹豫，纷纷掏钱支持。。
　　送行的人很多，池顿的木人也很多，但有二两金子的人不多，可池顿还是将自己弄来的一百个木人像全都卖出去了。
　　站在北离宗队伍中的池风一直好奇的用余光扫视着池顿那边，不知为何，有池顿的地方就总是很热闹。
　　付昆目睹了全过程，他面容扭曲，见证了一场肮脏的交易。
　　池顿到底做了什么，他不知道，但付昆敢肯定的是，他绝对没有用五两金子去买木人像。
　　除非是他傻了！
　　就那厚脸皮的败家玩意别说是一群人盯着他等他买，就算是全世界人盯着他，他也敢吐口痰说句‘真黑’。
　　北离宗参加灵山武院盛会的只有五个人，林道如带领着他们下山了，池顿和付昆两个人当了回酱油，刷了一波存在感。
　　唯独令人感到奇怪的是，送行的弟子们手中为何都有一尊疑似池顿的木人像？
　　当这些人把木人像拿回去，丢到各自房间的角落吃灰时，可能不会想到。
　　池顿拿着二两金子对昨天见到的那个摊主说：“诶呀，你这东西做工一般，太难卖了，我这一天才卖出去三个，就二两，不能再多了！”
　　结果对方来了一句：“行，二两就二两。”
　　池顿心一突，暗道不好，给多了！
　　不过想想自己今天早上的收益，净赚一百九十八两黄金。
　　啧啧啧，算了，当爷赏你的！
　　付昆差点哭了，池顿这个家伙赌钱的本事烂到家，应该是把全身天赋改到了忽悠人上吧？
　　这钱怎么赚的这么容易……
　　大奸商啊！！

第110章 启程

　　林道如看着一群孩子，温和的笑着说：“距离灵山武院的秘境开启，只剩两个月了，咱们要是按正常的路径走，估计是来不及了。”
　　其实这一点，大家早就想到了。
　　这个‘大家’并不包括池顿。
　　结果忽然没人说话了，池顿无奈，他只能秀一下自己的智商下限了，便问：“那林前辈，咱们怎么去啊？”
　　“嗯！”
　　果然，有动静了，这群人是多想看我吃瘪啊。
　　林道如关子也卖了，于是说道：“咱们就直行吧！”
　　池顿佩服，您这操作简单粗暴，很合我心意。
　　去灵山武院的路，是一路向南的，走南边的话，必须要经过龙脊山脉和一条长达百里的飓风峡谷。
　　传闻龙脊山脉之中有着无数凶险的灵妖异兽，不过有林道如带队，倒也是问题不大。
　　在北离镇中，他们包下了马车，并买了两匹马。
　　走是不可能走的，有车怎么可能用腿走！
　　上了车，还是个有遮雨棚的，非常不错。
　　池顿先一步跳了上去，众人无语，这货一看就没打算赶马……
　　赶马那种事儿，池顿不会，所以他先找了个好点的地方坐下，舒服。
　　付昆和林道如坐在了马车外，他们师徒二人要负责赶马车，准确来说，是付昆负责赶马车。
　　而林道如负责指路。
　　指路这项工作是很有水平的，需要能够看懂地图上的东南西北，并且……
　　编不下去了，就当林前辈任务艰巨吧。
　　池风和那对双胞胎兄弟并没有上车，而是等着两个女孩儿。
　　云玲玲年纪稍大一些，个子也要比沐磬雪要高，她很有姐姐样子的对沐磬雪说：“磬雪妹妹，你先吧。”
　　沐磬雪没有客气，道了声谢。
　　然后跟在池顿后面上了车，坐在了他的旁边。
　　马车内部有两排座位，他们六个人，一边坐三个正好。
　　池顿顺手接过沐磬雪带的包裹，放在了一旁的角落里。
　　这时刚在她身边坐下来的沐磬雪好奇的看了看池顿，问道：“你的行礼呢？”
　　池顿摊摊手，表示木有。
　　他的背包栏里放了三样东西，生灭刃、一个装了许多东西的包裹、一堆金子。
　　跟在沐磬雪身后上车的几个人也是面面相觑，池顿的行礼呢？
　　要知道这一路之行，少说都要有个半年吧，他怎么什么都没有带？
　　云玲玲在沐磬雪身边坐下，池风和那对双胞胎坐在一起。
　　付昆看他们都上来了，手里拿着鞭子抽在马屁股上。
　　马儿打了个响鼻，踢踢踏踏的脚步声传来，马车也开始缓缓向前方驶去。
　　他们走的时候，却是没有发现，在北离镇外，一道阴影之中探出了一个脑袋，看着那辆由付昆驾驶的马车，目光凶狠的瞪了两眼。
　　“先让你们高兴两天！”
　　马车上，池顿靠在车厢上睡眼惺忪，而另外的几人则是在聊天。
　　沐磬雪表示疑惑：“这一年前往灵山武院，为何不是宗主大人带队？”
　　之前她没敢问，怕落了林道如前辈的面子，说出来就好像由林道如前辈领队她很不愿意似得。
　　但现在马车车厢里没几个人，小点声外面的林道如前辈，应该听不着吧？
　　不过，沐磬雪还是失算了。
　　车厢外传来林道如的笑声：“小丫头，你这问题早该问了。”
　　沐磬雪调皮的吐了吐舌头，被发现了有点尴尬。
　　池风解释道：“我爹他，过几天好像要去苍云城，苍云皇室大摆宴席邀约天下，虽然咱们是小宗门，但老爹他年轻的时候曾经也在苍云皇室下任职过，不去不行的。”
　　“大摆宴席，邀约天下？难道有什么喜事儿吗？”
　　这个问题其实很多人都想知道，但苍云国皇室那边什么消息都没有透露，那些去赴约的也是一头雾水。
　　林道如的声音再一次响起：“放心，苍云国不是那么不讲理的地方，应该没有什么危险。”
　　这时候池顿忽然来了一句：“哦，蹭饭去了呀？”
　　众人无语，怎么什么话从这个人口中说出来都变得那么俗不可耐了呢？
　　沐磬雪见他这散漫的样子，小声说：“哪有你这么说宗主的？”
　　池顿无语，他说的是实话啊。
　　奈何这位惹不起，这可是自己的超级吉祥物，池顿道歉：“对不起，我错了！”
　　“呵呵，你们感情还真是好啊。”云玲玲笑着说，她的脸上有些落寞。
　　不过池风却盯着云玲玲看了起来，淡金色的头发，还有一双蓝色的眼睛，他好奇的道：“你是外国人？”
　　池风没见过云玲玲，也不认识她，更不知道云玲玲的来历。
　　不过云玲玲却是摇摇头，说道：“我父亲是苍云国麾下兰都城的守城将军，我母亲是海域的人，就是不知为何，这副样貌倒是随了母亲。”
　　其实一说起这金发碧眼，她就有些落寞，因为从小没少因为这头发和眼睛被人嘲笑，就算她觉得自己这个样子并不丑，但异类终究是异类。
　　“切……不挺好看的嘛。”池顿见她那副为己所伤的模样，忽然来了一句，以前看过的金发碧眼的大美女可不少，他并不是一个会因为样貌而排斥他人的人。
　　但云玲玲一愣，半晌后笑道：“谢谢，你是第一个对我说这种话的人。”
　　池风也帮腔道：“对，那些人眼睛都白长了，玲玲姐多好看啊，不识货。”
　　说着，用手肘拱了拱身边那两个双胞胎，问道：“你们说是不是？”
　　“啊？”
　　两个傻愣愣的双胞胎懵逼了一下，然后一齐点头说道：“是，好看！”
　　嗯，多少有点敷衍的意思，不过云玲玲依旧很开心。
　　原以为和苏夏以外的人相处会是一件很困难的事儿，没想到这种困难却被这个叫池顿的男孩儿一句话解除了。
　　池顿的怀里忽然有什么东西拱了拱，穿着军绿色小背心的皮卡丘钻了出来，蹦蹦哒哒的四处张望，高声道：“皮卡？”
　　正四下张望着，忽然看到了云玲玲，金发……
　　它行动敏捷而又迅速的跳过了沐磬雪，站在了云玲玲的腿上。
　　皮卡了半天，别人没听懂，但池顿懂了。
　　皮卡丘：你这女人，毛色不错，适合做朕的王妃！怎么样，只要你每天上供半碗米就能够坐到这万鼠之上的位置！

第111章 都是弟弟

　　池顿不敢想象，如果这只老鼠变成人的话，那一定是个色胚。
　　为了万千美少女的安全，我要不要先给它来个绝育手术，更有助于它的身心健康。
　　反正……割个鸡儿而已。
　　他那恶魔一般的思维皮卡丘并不知道，但依旧是感觉身子下面什么东西凉飕飕的，两条小腿下意识的站靠了一点。
　　池顿本来是想睡个觉的，因为待着实在没事儿干，可这个马车总是上下颠簸，颠的池顿胃里都有些难受。
　　池顿现在很需要一样东西，那就是晕车药。
　　很显然，这个世界没有。
　　一群人聊天聊着聊着，就聊到了那两个双胞胎的身上。
　　先提出问题的依旧是池风，这小子比付昆的话唠天赋强多了。
　　“你们谁是哥哥，谁是弟弟？”
　　的确，这是一个非常深奥的问题，这两个一模一样的家伙，谁是哥哥谁是弟弟，一般人真的分不清楚。
　　此时，两人对视一眼，指着对方，异口同声道：“他是哥哥，我是弟弟。”
　　但又忽然发现对方说的话和自己一样，于是又一齐改口道：“他是弟弟，我是哥哥。”
　　池风擦了擦额头的冷汗，这一对活宝，实在可爱。
　　几人互不熟悉，便从池风开始自我介绍道：“我现在修为是问术境五阶，主修剑法，擅长猛攻。”
　　池风一脸显摆的样子，拿起了水壶准备喝口水。
　　他这话一出，众人哑然，池风他……问术五阶了？
　　这……他才十四岁啊！
　　由不得这群人不惊讶，池风在池渊同意了他放飞自我以后，修炼非常的起劲，每天都是勤学苦练，修为增长的飞快。
　　为什么他这样子修炼能够让修为涨的那么快，谁也不知道，可能这是一种得天独厚的特殊能力吧。
　　池顿笑而不语，这小子，或许真有中二的天赋也说不定。
　　接下来是沐磬雪，她微微一笑说：“我的修为要比他两阶，问术三阶。”
　　噗！
　　池风一口水喷到了坐在他对面池顿的身上，沐磬雪反应比较快，溅到她这边的水在半空中就化作了点点冰珠，落在马车的地板上，没有沾湿她的衣裙。
　　云玲玲有些不明白，为什么池风要这么惊讶，难道是因为沐磬雪的修为太高了吗？
　　毕竟，他们都不知道，在一个多月前，沐磬雪才刚刚晋升到问术境而已。
　　也就是说，她用一个月的时间，晋升了两阶。
　　池风说道：“磬雪师姐，你也太变态了吧？刚刚到问术境你就问术三重？还能不能给我留点自信了？”
　　不怪他这么说，毕竟是个人都知道，修为这东西晋升不单是要靠努力，还需要那种突破桎梏的契机。
　　沐磬雪就好像没有那种桎梏阻碍一样，修为增长的速度飞快。
　　但她也只是平淡的笑笑，没有做出什么表示。
　　这让一旁的云玲玲叹了口气，说道：“那我不就是咱们这群人里最弱的了吗？”
　　沐磬雪疑惑道：“你修为几重了？”
　　她摊了摊手，说道：“我才二阶。”
　　至于那两个呆愣愣的双胞胎兄弟，也是有着问术境三阶的实力，如果不算池顿的话，那云玲玲的确是修为最低的那一个了。
　　池顿在一旁不说话，他想哭，我连感气境都出不去，你们这群死变态，居然在这里秀优越感。
　　沐磬雪接着说道：“我天生对冰属性灵术有些天赋，而且之前也努力修行过，比较擅长远程攻击。”
　　池顿默默的算了算，一个战士，一个射手有了。
　　而且，你那天赋何止是有些，那是先天拉满再加倍好不好！！
　　不但池顿心累，就连赶着马车的付昆都有些心不在焉。
　　像他们这种修为进展慢的人，又怎么能够融入这些大佬的谈话之中去呢？
　　云琳琳运起一丝灵气，在她的手掌中形成了一股清澈的水涡，缓缓的旋转着，她笑道：“我母亲是海域的人，我天生有着海域的控水天赋，不过还用不熟练罢了。”
　　剩下两个双胞胎兄弟，他们又是一同说道：“我们擅长造房子！”
　　几人皆是嘴角一抽，好家伙，不愧是陈如夜长老的弟子，是一对适合当建筑工人的料。
　　那么也就是土系灵术的灵术师了，他们这群人里，云玲玲还是比较在意池顿的，因为之前就听过许多关于池顿的传闻。
　　当时宗门大比上池顿的表现，也称得上是惊艳众人，她不得不重视一下。
　　见几个人自我介绍完，就都看着自己，池顿无语，说：“你们看我干嘛，我这次就是被宗主差出来打个酱油，又不参加灵山武院的秘境考核。”
　　几人都是笑笑，池风好几天没见到池顿了，一说道实力的这个问题，他就想起来，前几天池顿可是虐了一个真我境的强者啊！
　　好奇心大盛之下，他便问道：“大哥，你的修为太假了，老实说吧，你到底是什么修为！”
　　池顿运转起了自己的灵气，仅仅只是在体内运转，几人就感受到了。
　　真真切切的感气境而已，沐磬雪帮腔解释道：“池顿他练的是一些锻体的功夫，从灵气上是看出来的。”
　　对对，我修为最低最垃圾……
　　姐啊，你还是我这边的人不了，怎么感觉你是敌人派来的奸细？
　　池风还是很好奇，口中喃喃自语道：“如果只是锻体的功夫的话，应该没有那么强才对啊，大哥你一个感气境，居然能硬憾真我境，还杀了他，太厉害了！”
　　池顿笑而不语，他那只是运气好，对方一个唤灵师硬是被他演的没有施展几个灵术，不然我早就凉了。
　　他们的对话，坐在外面的林道如听得真切。
　　悠然记得池顿那一天，站在院子里，满脸悲怆的提着那颗染血的头颅。
　　一群小家伙里，结果只有一个感气境染过血，看来还是要让他们成长一下……
　　否则，以这些孩子的心性，怎么能够在大比中脱颖而出呢？

第112章 龙脊山脉的故事

　　“大姐，晚饭给你做好了，吃点吧？”
　　竹竿端着一个木制的盘子，上面盛放着两只烤的香气四溢的烤鱼，送到了不一一的面前。
　　不一一趴在房顶，探着头看了一眼，晃了晃头说：“拿上来！”
　　竹竿嘿嘿笑着，爬了上去，将烤鱼放在了不一一的面前。
　　然后非常细心的用两根筷子将一根根鱼刺挑出来，丢掉。
　　这几天，不一一在这个‘喵喵寨’过的可是神仙一般的日子。
　　每天晒太阳睡懒觉，根本就没出去走动过，或许是因为之前赶路走的太远了，导致她那身为猫的惰性一上来，根本就不想动弹。
　　不一一捻起一块儿鱼肉放到嘴里，外表焦脆，内里柔嫩的鱼肉被她咽下肚子。
　　这时，原‘赤羊寨’寨主，现任的竹竿先生，问了一句。
　　“大姐，您看，和青龙帮的事儿……要是您想活动活动的话，就顺手给兄弟们解决一下？”
　　不一一吃的开心，随口就答应下来：“行，明天吧。”
　　“诶！”
　　竹竿笑呵呵的继续挑刺，他现在怎么伺候这个祖宗，都不介意了，虽然被人占了山头，但这个单纯的化形灵兽依旧是没有人类聪明。
　　竹竿打算利用她大捞一比，成为山匪王的梦想，就要从打下一个又一个山头开始。
　　以前我不敢想，但现在咱手里有大杀器！
　　不过，他又叹了口气。
　　一想到兄弟们喊着‘喵喵寨的弟兄们，冲啊！’之类的脑内片段，他就有点怀念寨子以前的名字。
　　没办法，一一大姐流弊！
　　凉风习习，从北离宗出来之后，已经是到了晚上。
　　一行人在林间的一处路旁安营扎寨，两个女孩子睡在马车里，其余的人都睡在外面。
　　晚上池风和付昆抓了些野味，众人围坐在一起，烤着篝火，吃着东西。
　　这一天过得很平静，一路上什么事情都没有发生。
　　他们吃过了东西之后，林道如看着黑漆漆的森林，这才说道：“你们今天过的怎么样？”
　　大家纷纷表示很好，付昆向想附和一下，又没办法违心，只能憋着。
　　今天你们是很好，我赶了一天的马！
　　林道如指了指众人视线可及之处的路旁，那里有一块儿石碑。
　　上面纂刻着：龙脊山脉
　　看起来并不是很旧，应该是近些年放置在那的东西。
　　“从这里进去，就是龙脊山脉了，明天开始，你们的任务，就是好好的活下去。”
　　林道如的话，让几人纷纷是露出了惊讶的表情，他们好奇的看着林道如，想知道他的话是什么意思。
　　“龙脊山脉内灵兽横行，非常的危险，就算是有镖师护卫的商队都不敢走这里，轻则丢了货物，重则小命都得留下。”林道如说话的时候，表情沉静，并不像面对危险时的语气。
　　池风哈哈笑道：“没关系，我们还有林前辈您呢！”
　　其余几人也是纷纷点头，唯有池顿在一旁挑着个死鱼眼看着他们。
　　他还没有从晕车的痛苦之中解脱出来，就算这会儿能歇一歇，但一想到明天还得坐车，他那死鱼眼就更加明显了。
　　付昆看了眼池顿，这家伙虽然比较贱，但不是个傻子，他反倒比很多人都聪明。
　　这副样子，难道有什么深意？
　　付昆问道：“你怎么这个眼神？”
　　池顿用死鱼眼瞥了他一眼，又转了回去，叹了口气说道：“林道如前辈都说的那么清楚了，你们还没听明白啊。”
　　几人都是疑惑，唯有林道如笑呵呵的看着他。
　　“前辈的意思是说，小事儿自己解决，大事儿他才出手。”
　　小事儿自己解决？
　　大事儿前辈才出手？
　　这又是什么意思，难道有什么事情会发生吗？
　　池顿心中嘀咕了一句，一群笨蛋，再度解释道：“估计是想让你们自己动手，搞定那些袭击马车的灵兽，如果遇到什么四阶五阶之类的前辈才出手。”
　　众人明悟，原来是这样啊，但池顿话音刚落，却被林道如打断了。
　　他笑着说：“池小子你也太低估我了吧？”
　　“嗯？”
　　池顿疑惑的看着他，难道我说错了吗？
　　“我的意思是，遇到了五阶的我才管，四阶的你们自己搞定！”
　　“啊！！！”
　　几人都是面色惊惧，四阶灵兽，对于他们来说那可是强横无比的存在，就凭他们几个刚刚问术境的人，怎么可能会有面对四阶灵兽的力量？
　　林道如心中盘算着，笑哈哈的说：“你们啊，如果只是三阶妖兽的话，有这小子在，还不是随便欺负？”
　　他没有指谁，不过几人都下意识的看向了池顿，对哈，这家伙可是能硬抗真我境的变态。
　　算下来的话，他们面对三阶灵兽的确是太简单了。
　　池顿嘴角一抽，你们这群人能不能尊重一下我这个病人？
　　忽然间，气氛沉重了起来，几个人都知道，这是他们一定要面对的考验，如果连几只四阶灵兽都解决不掉的话，又怎么能够和那些赶赴灵山武院的天才们争资源？
　　没人说话，池顿待着无聊，随口找了个话题，问道：“话说，这里为啥要叫龙脊山脉啊？”
　　几人都是讶异的看着他，这种东西，在苍云图录上应该就有写啊，他不会连苍云图录都没有看过吧？
　　热心嘴杂的池风开始了他的演讲环节。
　　在数千年前，有一只身长千米的巨龙在此陨落，伏地千百年后，因为它的灵气滋润，原本贫瘠的土地开始变得肥沃，长出了连绵不尽的森林，而也正是因为巨龙的灵气，此处的所有灵兽都变得嗜血不可驯服，久而久之，就成为了一块儿危险之地。
　　挺好的一个故事，池顿鼓鼓掌以示表扬。
　　林道如补充道：“我记得北离镇还有一个传说，说北离山下的火灵脉，就是当年这头巨龙吐出去的一颗火球，也不知道是不是真的。”
　　云玲玲惊讶的捂着小嘴，这么大的巨龙，吐出来的火焰居然能够形成一个火山。
　　世界是巨大的，而人，终究是渺小的。

第113章 第一战，土泽灵鳄

　　马车的轮子碾过一一片有些湿润的土地是，付昆起身拉住了缰绳，两批骏马嘶鸣一声，猛然停了下来。
　　坐在马车里的人也都因为这个动作晃了一下，池顿最惨，脑袋直接撞到了马车的车厢上。
　　虽然不疼，但有点丢人。
　　大家都是修行者，没想到池顿这家伙居然连下盘功夫都这么差劲，他真的是体修吗？
　　池顿正回了身子，非常不满的对驾车的付昆喊道：“你丫怎么开车的！”
　　付昆不理他，对车厢里的人说：“来麻烦了，前面有灵兽。”
　　付昆心中那个骂娘啊，就该把池顿这货丢给灵兽们去塞牙缝！
　　而且还是怎么抠都抠不出来的那种！
　　蠢货，下魔界去吧！！
　　众人纷纷是赶紧总马车上下来，林道如坐在车上看戏，一脸风轻云淡，完全不准备管的样子。
　　池风跳下马车，左右看了看，疑惑道：“什么也没有啊？”
　　四周依旧是参天巨树，一条幽静的小道遥遥通向远方。
　　付昆在地上踩了踩地面，确认无误之后说道：“都准备战斗，灵兽要来了！”
　　虽然没有什么发现，但几人还是并不打算忽视付昆的话，只是他们比较好奇，付昆这家伙怎么会知道？他们这群问术境都毫无察觉呢。
　　林道如驱车转了个弯，说道：“别把马车弄坏了，还有，你小子也给我滚下去！”
　　他一伸手，一股狂风涌起，还准备在车厢里偷懒的池顿就顺着车厢的窗子高高的飞了起来。
　　“不带这样玩的！”池顿想哭，但他哭不出来，生怕一个没忍住吐了自己一身。
　　四周安静的可怕，松软的地面下好像有什么东西在飞速的蠕动，一股股的土浪席卷而来。
　　轰！
　　被高高抛起的池顿，本来还没什么想法，可是他忽然间发现，自己的身下怎么好像多出了什么东西？
　　向下看去，一张张着杂乱利齿的血盆大口破开土面，浑身携带着黝黑的泥浆，向着池顿张口咬来！
　　“池顿！！”
　　“大哥！”
　　沐磬雪和池风都是惊叫出声，林道如怎么这样狠心，居然将池顿扔到了那埋伏灵兽的正上方。
　　池顿正处于下落之势，避无可避之下，他灵机一动，迅速的凝聚了一小块儿风元甲在脚上，瞬间爆开。
　　“哦！老大你好棒！”
　　池风在那欢呼，沐磬雪也是放下了心。
　　咦？
　　这小子的招式，有点意思，居然不用消耗自己的灵气转化就能够凝聚元素之力。
　　不过可惜，有点鸡肋，若是在海面上擅长使用火属性功法的人，用他这招就如同一个废人，相反亦是如此。
　　刚刚他接住的，不过是林道如打散在空气中的风属性灵力罢了，若是以这森林中的风元素，凝聚速度肯定会稍微慢一点。
　　不过……你躲得开么？
　　池顿的身躯在空中急转，向着另一侧横飞过去，池顿刚刚拍了拍胸口，吓死小爷了，差点真成高级饲料了。
　　然后，眼前一黑，一股巨大的咬合力压在了池顿的身上。
　　刚刚还在为池顿成功脱险而兴奋的几人，顿时又屏住了呼吸，付昆看了他们一眼，说道：“急什么，这不过是三阶灵兽，他肯定没事儿的，先把这俩东西弄死！”
　　脚下的路面随着两条巨大的怪物冲破土层，也变得泥泞不堪了起来。
　　那兄弟二人……咦？
　　池风忽然想起来，他好像忘了问这两个人叫什么名字！
　　额，这个好像不是很重要吧？？
　　池风随口道：“两个弟弟，快点帮个忙！”
　　这俩弟弟也没说什么，两人运转土灵气。
　　“土灵术，连土桩！”
　　一根根巨大的土块从一棵又一棵的树上冒了出来，几人也纷纷是跳了上去，脚下的地面在这一瞬间，已经完全塌陷。
　　怪不得踩起来松软，原来这上面都是干涸的泥浆，而下面却是湿润的。
　　付昆抽出长刀，口中说道：“这两个怪物，叫土泽灵鳄，是三阶的灵兽，弱点是他们的肚皮！少宗主和我负责供给，你们掩护一下！”
　　池风也抽出了长剑，大声喊道：“大哥等我，我来救你啦！”
　　“螺旋升天斩！”
　　但是此时，那两条土泽灵鳄已经准备钻回地面下的泥浆里，鬼知道这泥浆有多大，绝不能让它们钻进去。
　　付昆抽刀冲了过去，刚准备说话，却是发现一道极寒的灵气早已经从身后迸发了过来。
　　他不由得安心了许多，沐磬雪不愧是个天才，就算是没有应对过这种怪物，也知道第一时间不能够让它钻到泥浆里。
　　湿润的泥浆上凝结起了一层厚厚的坚冰，沐磬雪全力输送着灵气。
　　“一之浪！冲涯！”
　　一行水流顺着沐磬雪冰冻的地面，向着更远处汹涌而去。
　　沐磬雪会意，将自己的灵气与那股水浪结合，这可比冻上沼泽简单多了。
　　两条土泽灵鳄发现脚下的沼泽居然被冻住了，其中一只嘶鸣一声，尾巴高高甩起来，向着冰面砸去。
　　沐磬雪临时冻上的冰面不可能有多厚，大家心中都知道，要速战速决！
　　池风手持长剑，轻呵一声：“孽畜，看剑！”
　　长剑柄没有攻击灵鳄的腹部，而是一剑向着它的尾巴斩去。
　　叮！
　　一声嗡鸣，锤下的尾巴被池风一剑扫开，付昆趁机一刀斩在了灵鳄的喉咙处，暗绿色的鲜血溅了他一身。
　　嗖！
　　就在池风刚打算去解救另外一只将从池顿吃下肚子的灵鳄时，一道破空声划响空气，不知是什么东西飞了过去。
　　轰隆！
　　另外一只灵鳄也随之倒下，它在倒下之前，是睁着眼睛的。
　　池风走过去踢了它一脚，笑道：“它怎么回事儿，死这么惨，大哥你在里面没？用不用我拽你出来啊？”
　　身后的众人也是纷纷赶来，池顿艰难的从那灵鳄的嘴里爬了出来，他刚刚完成了一次主线任务。
　　对三阶以上的灵兽进行精神上的折磨……
　　这只灵鳄死不瞑目绝非是与沐磬雪那一击冰弹有关系，全是因为它刚刚吃下去的那个小子。
　　池顿在它嘴里的时候，本就晕车难受，这一折腾，再闻着它嘴里的那股子臭味。
　　池顿直接……
　　吐了……
　　当那股金黄色的的不明液体从池顿口中汹涌澎湃的落进土泽灵鳄的胃里时，就算它是个灵兽，内心也受到了一万点的暴击。
　　这个该死的人类，他居然在我的嘴里吐了！！

第114章 一刀万魔，才是极致

　　不过，就算它在怎么愤怒，也是无济于事了。
　　沐磬雪的冰弹从它下颚处打了进去，贯穿了整个头颅。
　　“池师弟，需要水洗洗身子嘛？”
　　见池顿完好无损的从土泽灵鳄的口中爬了出来，云玲玲便凑了上来。
　　这句话，宛如天使的拥抱，温暖了池顿那颗冰冷的心。
　　“要，当然要！”
　　他几乎是热泪盈眶的看着云玲玲，心中念叨着，多好的女孩儿啊？
　　长得又漂亮，标志的瓜子脸，这么可爱的女孩儿，如果有幸……
　　云玲玲伸出了一只手，温暖的洁白的牙齿展露。
　　“一两黄金。”
　　如果有幸，还是拍死吧！
　　身上的恶臭和泥土味令池顿很不舒服，无奈之下，他还是从怀里拿出了一两黄金来，那表情就像割了个腰子一样的痛苦。
　　理财小能手云玲玲在一旁掂量着手中的金豆子，喜滋滋的收进怀里，其实她从昨天出北离镇的时候就已经盯上了池顿的腰包。
　　沐磬雪有些疑惑，问道：“云师姐你很缺钱吗？”
　　“缺啊！”
　　云玲玲点头道，她又说道：“我当然缺钱，虽然我父亲是守城将军，但兰都城很穷，每个月的俸禄还不够家里吃几口肉的。”
　　也就是这样的环境下，造就了云玲玲这个对于金钱很是敏感的性格。
　　池顿只能充当冤大头，等洗完了之后，他才恨不得给自己一巴掌。
　　垃圾修为，要是自己对于九元裂甲术的使用再精进一点的话，何须一两金子买洗澡水！
　　换好了衣服，池顿看林道如的眼神变得幽怨了起来。
　　林道如却是不管他，只是笑意吟吟的看着一群孩子，问了一句：“你们对于灵兽的认识，还真是少的可怜啊。”
　　众人疑惑，刚刚的土泽灵鳄明明是很轻易的就解决了呀？
　　但唯独沐磬雪比较理智，她说道：“刚刚若不是付昆提醒，咱们的确免不了一番苦战的。”
　　池风深以为然的点头，他手里拿着长剑，叹了口气说：“我刚刚的一剑竟然连它的皮都斩不开……”
　　土泽灵鳄的弱点，就是它从咽喉到肚皮处的那一块儿非常柔软的皮肤，如果不知道，硬要打破它的皮，结果就是另一种了。
　　云玲玲笑道：“还真是要多谢付师弟了呢！”
　　付昆没说话，回了一句：“书上写的，碰巧看过。”
　　还真是装了一个无声无色无味的逼，池顿腹诽，这群人商业互吹就没有想过，爷刚刚可是喂了鳄鱼啊！
　　你们要是打不过，我就得明天被它们当成便便拉到泥巴里！
　　那两兄弟拿着小刀，刨开土泽灵鳄的皮肤，在它们的尸体中取出了两块黄色的灵晶石。
　　这两块黄色的灵晶石是土系的，池顿并没有兴趣，他这个时候才想起来，自己还有个吃火系灵晶石的自虐任务。
　　众人再一次整装待发，却见池顿没有上来。
　　他在原地压腿，做着伸展运动，付昆喊了一句：“快点上来，还要赶路呢！”
　　上车？
　　上车是不可能上车的，一辈子都不可能上车的！
　　老子跑过去也不坐那破车了！
　　池顿便回道：“我锻炼锻炼身体，就跟在后面。”
　　几人用怪异的眼光看着他，林道如笑道：“小子还挺有上进心的嘛！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘坐在云琳琳的腿上，贱笑着。
　　池顿脸一冷，对它勾了勾手。
　　皮卡丘浑身黄毛乍起，靠，大意了！
　　在池顿的命令下，悲催的皮卡丘成为了双腿赶路的一员。
　　池顿维系着风元甲，在马车后面跟着跑，因为是在树林里，马车自然也不可能跑的多快。
　　反倒是皮卡丘这只黄皮耗子，溜的飞起，像一道黄色的闪电，若不是不知道路，它可能早就跑到马车前面去了。
　　林道如的眼光比较毒，很好奇的观察着皮卡丘的动作，这小家伙四脚着地的时候，后腿发力竟然出奇的大，它本身就体小轻盈，速度自然是快的很。
　　不过这种速度，就算是付昆这种风系修行者全力追赶也赶不上吧？
　　它本身就是灵兽闪电鼠，天赋就是放电，将自己使用雷元甲的心得教给了皮卡丘之后，这个智商过鼠的小家伙没几天就练会了。
　　现在那速度，可不能同日而语。
　　然后就看到了这样的一幕。
　　它也不跑远，就在池顿前面跑，S型跑，Z型跑，时不时的还画个八字跑。
　　各种蛇皮走位层出不穷，池顿的眼睛没瞎。
　　这个死耗子是在鄙视他跑的慢呢！
　　真够贱的！
　　“皮卡~！”
　　追我呀，迟钝的人类！
　　打死我呀~！来呀来呀~！
　　池顿的火气瞬间就上来了，浑身飓风鼓动，完整的风元甲出现，速度飙升了一大截，瞬间就跑到了皮卡丘的前面去。
　　耗子被吓了一跳，但回过神来以后，不甘示弱的追了上去。
　　林道如郁闷的嘱咐了一声：“别跑太远！”
　　沐磬雪呵呵笑着，云玲玲对她说：“池师弟真有趣，我还是第一次看见跟自己灵兽都能杠上的人呢。”
　　“不挺好嘛。”
　　沐磬雪回道，池风有些跃跃欲试的说：“我去看看他们。”
　　说完，下车溜走了，林道如有些郁闷，他本以为来到这森林中，这些小家伙能警惕一些，让他们感受一下外面世界的凶险。
　　结果让池顿一搅和，就变得不太一样了。
　　他转头看向自己的弟子，付昆驾驶着马车，目光盯着远方的路，久久出神。
　　好像根本就没有注意到刚刚的情况。
　　林道如心中一紧。
　　付昆感觉到了林道如在看自己，便问道：“怎么了？”
　　“第一次击杀灵兽，感觉怎么样？”
　　付昆沉默了。
　　马车缓缓行驶，咯哒咯哒的车轮声在耳边回荡。
　　“有些奇怪。”
　　“哦？哪里奇怪？”
　　付昆握着刀的手有点颤抖，他说：“明明是三阶的灵兽，但我刚刚只用了一刀。”
　　这就是生命吗，何其的脆弱。
　　“一刀，能斩山分海，不算能耐。”
　　“一刀可以夺人性命的，才算是刀客。”
　　“一刀可以覆灭千百人的，可以称之为刀侠。”
　　林道如的话平淡如水，却在冲击着付昆的心灵，他忍不住问道：“那之上呢？”
　　林道如笑着看他，笑意?人。
　　“一刀，灭万魔者，才是极致，那也是我曾经向往的境界。”
　　“刀这东西，是杀人的工具，但我却觉得，杀魔崽子更顺手一些，哈哈哈！”

第115章 懵逼的熊

　　付昆听他笑着，自己却是笑不出来。
　　他有些能理解池顿杀人时的感觉了，顷刻间，夺走的是一条曾经鲜活的生命。
　　若说以往杀掉一些虫子老鼠，甚至是鸡鸭鹅之类的还没有这种感觉。
　　刚刚被那鲜血染到身上的时候，付昆竟有些恐惧。
　　当然，每一个人都会经历这样的一段心路历程，迈过了这道坎，那就是成长。
　　“你想成为强者，就要懂得如何杀，为何杀！以你现在的心境，是握不住刀的。”林道如语重心长的点了他一句。
　　付昆点了点头，仿佛头顶有千斤重般，每一下都很缓慢。
　　池顿跑着跑着，他就看都了一条长长的浑水河。
　　差点跪下去，现实太打击人了，我要水的时候找不到，还得用一两金子买，现在用不着了你给我一条河……
　　“哞！”
　　耳边传来一声压抑的低吼，池顿转头看去，竟然是一个十来只水牛。
　　它们伏在水岸边，目光同时盯着岸上。
　　那是一群浑身燃烧着火焰的狼，正用眼睛盯着一只只有半人高的水牛宝宝。
　　火焰狼虽然是火系灵兽，但并不居住在森林里或是山岗上，因为它们总是控制不住自己身上的火焰把森林给引燃了，或者是一不小心就能够做出‘我烧我家，快乐你我他’的二货举动。
　　这也导致了这个族群比较喜欢有水的地方，但水域之中肯定还有水属性的灵兽在栖息，它们自然而然的成为了对立的天敌。
　　水牛是没有脚的，它们的四个蹄子都是由水组成，在水中与水相连。
　　若是上了岸，一个个连路都走不好。
　　但那个小牛并不知道这些，它看着一众狼群，哞哞的叫着，双眼通红。
　　牛这种动物胆子都很大，就算是刚出生的小牛犊面对一群狼也有种我要干翻你们的气势。
　　不过……
　　这并不现实，只能说着牛孩子有点太可爱了。
　　嗯，蠢萌蠢萌的。
　　“嗷！”
　　然而，这个时候，在一旁的一块大石头后面，居然又爬起来一只身高得有两米的棕熊，它的皮肤卡上去就像是岩石拼接成的一样，块块隆起。
　　这家伙身上已经满是伤痕，但还是站在了小牛犊的前面，保护着它。
　　硕大的身躯挡在小牛犊的身前，好似一座高山一般。
　　“皮卡？”
　　随后而来的皮卡丘见到池顿居然在那停了下来，也停了下来。
　　好奇的看着远方，同样也看到了这一幕。
　　不过它不明白，这不是很常见的事情吗？
　　有什么好看的？
　　身为老鼠，这个时候应该去找吃的，而不是看戏。
　　池顿见到那几十只狼的时候，双眼放光，都是这都是灵晶石啊！
　　棕熊身后的小牛犊此时此刻，才露出了害怕的表情，它颤抖着身子往后爬，因为没有腿，所以爬的很慢。
　　狼群中的头狼用凶狠的眼光盯着它，这熊可算不上食物，它的皮硬的就像石头一样，咬起来硬邦邦的还一股泥土味，还是水牛更加的美味。
　　“嗷呜――！”
　　狼群仰天长啸，那棕熊也不甘示弱的大吼。
　　“吼！！！”
　　然而，就在它们对峙的这几秒钟时间，一道红色的身影几乎是不管不顾的冲了进来，那是一个浑身冒着火的人。
　　人类？
　　棕熊警惕的后退了一步，这森林中有强大的灵兽，但没有哪个比人类更加的恐怖。
　　灵兽都有各自的地盘，但人类不同，这些家伙哪里都去，什么都吃，是一种极其凶残的动物。
　　那个忽然冲进来的人类，口中狂笑着：“哇哈哈哈哈！”
　　“感受爆炸的艺术吧！”
　　灵兽们听不懂，但它们能感觉到一种奇特的危险。
　　浑身裹着火元甲的池顿，摆了个自认为帅气的姿势。
　　轰！
　　汹涌的火焰，巨大的响声。
　　林中飞鸟起，爆炸乃艺术。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　那只头狼是被崩飞了好远，但但因为有其他的狼挡着，暂时还没死，但也被炸成了残疾。
　　池顿满脸笑容的从燃烧的火焰中走了出来，一步一步的走向它。
　　赶来的池风也见到了这一幕，又开始高呼道：“老大威武！”
　　不过，他跟狼群有什么仇吗？
　　这些东西，池风不知道，池顿也没说。
　　默默的挖走了每一只狼尸上的灵晶石。
　　那只棕熊满脸呆滞。
　　发生了啥？
　　俺刚刚看见了啥？
　　咋回事儿？
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　池顿转头看了他一眼，看的它冷汗直冒，赶紧跑到了一旁的大石头后面躲着。
　　数了数到手的灵晶石，总共十九个。
　　收获不错，再接再厉！
　　皮卡丘看着灵晶石小舌头舔了舔门牙，怎么看着这东西，有点嘴馋呢？
　　不，血乎乎的东西一定没米粒好吃！
　　一行人离开了，那只小水牛也回到了浑水河中，和一群水牛团聚了。
　　棕熊看着池顿离开的方向，心有余悸的用熊掌拍了拍胸口。
　　随后赶来的一群人，见到这一幕也是愣住了，听池风说池顿把狼群炸了？
　　池顿炸狼群干嘛？
　　对于这个问题，池顿的回答非常的朴实无华：“我控制不住我自己呀，这双腿自己就走过去了，然后灵气自己就运转起来了呢！”
　　信你个鬼啊！
　　马车到这里也就停下了，林道如拿出了地图，说道：“这里往东走一点，好像有一座前人修建的石桥。”
　　池顿疑惑道：“那得走多久啊？”
　　“晚上大概能到吧。”
　　这才中午啊……
　　林道如随意的摊摊手，说：“如果你们愿意从这过去，然后一直用腿走的话，我也不介意。”
　　反正……我能飞，我怕啥？
　　林道如长老的恶趣味其他人不知道，但池顿却是嫌麻烦，把黄皮耗子拉过来耳语了一阵。
　　之后皮卡丘就跑到河岸边上，和那群水牛交涉了一阵。
　　“它在干嘛？”
　　云玲玲好奇的问道，池顿说：“我想让它拜托一下牛群把咱们送过去。”
　　几人听了都是深深的皱眉。
　　二阶灵兽闪电鼠，有这么高的灵智吗？居然能够传达主人的意思？

第116章 喵――！

　　“一一姐，咱们兄弟都准备好了！喵喵寨全员四十七人，请您吩咐！”
　　竹竿搓着手，笑嘻嘻的对不一一说道。
　　不一一手里拿着根木棍，上面串着一条烤鱼，她咬了一口，舔了舔嘴唇。
　　头顶的耳朵微动，看着那寨门紧闭，拿着弓箭对着他们的青龙帮，小手往前一指。
　　高声呼道：“小的们，给我上！”
　　四十七名壮汉脸色尴尬的举着手中的武器，用蚊子大点的声音喊了句口号。
　　“喵……喵~！”
　　青龙帮的老大余龙大老远的看着这群原赤羊寨的山匪，口中嘀咕道：“这群家伙今天是吃错了什么药？敢来攻打咱们？”
　　他身旁一人说道：“谁知道了，老大你看，还带了个女娃，哈哈哈！不会是给咱们兄弟送丫头来了吧？”
　　这边喊口号的气势明显不足，不一一有点不高兴。
　　“怎么啦，没吃饭吗？”
　　竹竿满头大汗，指着一群人骂道：“你们这群废物，都给我喊大声点，要喊出咱们喵喵寨的气势！”
　　众人无语，这名字都叫喵喵寨了，还有个什么气势啊？
　　再说，老大你这舔狗当得也太敬业了。
　　一群人只能提起精神。
　　妈的！
　　老子面子不要了！
　　“喵！”
　　“喵！”
　　“喵！”
　　三声震天般的喵，气势倒是有了点，不过……
　　“哈哈哈！老大你看，那帮傻叉喊的啥？喵？”
　　余龙也是哈哈笑着，他说：“这帮家伙可能脑子被猫挠了，人家的思维，不是你我这种凡夫俗子能够揣测的。”
　　“噗！”
　　他还是没忍住，也笑了。
　　竹竿阴沉着脸，冷笑着：“兄弟们，攻下了这青龙帮，今天晚上大家有酒喝，有肉吃！还有女人玩，都给我上！”
　　到底还是利欲熏心，一说道这些，他们在看看不一一，心中底气十足。
　　“上！干翻他们！”
　　一群嘴里喊着‘喵’的壮汉们，像是打了鸡血一样冲向了青龙帮的山寨。
　　竹竿见不一一没动，笑嘻嘻的说道：“一一姐，您看是不是该活动活动了？”
　　不一一扫了他一眼，有点依依不舍的看手里的烤鱼。
　　竹竿说：“一会儿打完了，我给您烤十条！”
　　不一一笑了，把烤鱼给他。
　　“帮我拿会儿！”
　　竹竿接宝一样的接过，看着瞬间就冲出去的不一一，嘴角翘起一丝弧度。
　　“畜生到底是畜生！”
　　青龙帮这边的人还有些茫然，就四十多个人，还正面来进攻他们山寨，真当他们手里的弓箭是摆设吗？
　　余龙笑的乐不可支，捂着肚子对兄弟们说：“给我，打！哈……哈哈！”
　　但笑却还没笑够，身侧仿佛有一道风卷过。
　　速度奇快的身影从他身边掠过。
　　余龙只觉胸腔一痛，双目圆睁的看着眼前的人。
　　不一一的手穿过了他的胸口。
　　“你就是老大吧？”
　　余龙一句话都没说上来，口中鲜血狂涌，噗通一声倒在了地上。
　　在场的山匪都是满脸惊惧，这……什么情况？
　　他们的老大被一个小女孩儿杀了，她是怎么过来的？
　　这些，他们也不必知道。
　　不一一用她那柔软可爱的声音喊了一句：“以后，这个山头也归我喵喵寨，投降的不杀！”
　　这种事情，不一一并不觉得有什么，她以前在山里抢地盘的时候也是这样。
　　周围人都在用恐惧的目光看着不一一，仿佛是在看一个恐怖的怪物，她眉头紧蹙。
　　不知为何，这些人的目光，让她有些不舒服。
　　不一一咬咬牙，甩掉手上的血。
　　没关系，只要和以前一样就好了。
　　一行水牛排成排。
　　池顿扛着一批满脸绝望的马从它们身上走过去，走到了浑水河的对岸。
　　跳到岸上，那匹马一落地，双腿有点发软的趴在了地上。
　　池顿鄙夷的看了它一眼，说：“你这家伙怎么胆子这么小？”
　　但这马只是普通的马，没什么灵智，而且被池顿的据东兴吓得不轻。
　　驼了那么多人，被人驼还是第一次。
　　有点小刺激……
　　皮卡丘跑去和水牛们道谢，池顿一群人再一次上路了。
　　用林道如的话来将，别管，就是向南！
　　在一群水牛的注视下就此别过，刚没走多远，又遇到了一群灵兽。
　　战！
　　一天的苦战下来，除了林道如以外，每个人都是很疲惫的样子，就连沐磬雪也不例外。
　　天色刚暗下来，一群人围着篝火睡觉，池顿却是躺在那发呆。
　　他不算人，所以还挺精神的。
　　就他一个人醒着，林道如便问道：“小子，我看你一天没心没肺的，就没有什么烦恼？”
　　“怎么说？烦恼自然是有，还挺多。”
　　兴致上来了，就聊聊天，林道如又说：“还真没看出来，我看你的样子，就像是一个渡过了真我大劫的灵术师，还以为你没什么遗憾的事情呢。”
　　每一个人都会有烦恼，真我境便是突破这一层桎梏的境界，唯有真正的明白‘我’，明白我的追求，放下我的烦恼，才能够真正的成为真我境。
　　这一个境界的修行者，特点体现在对灵气的把控上，唯有心境通明的人，才能够使自己变得更加纯粹，对于灵气的控制才会更加的精准。
　　若说问术境的人能化水成龙，那真我境的修士就能够将这条龙变活。
　　精确到每一片龙鳞，角，爪，须等。
　　“切！”
　　池顿撇了撇嘴，说道：“我看起来那么像三岁小孩吗？”
　　只有三岁小孩不懂事儿的才没有烦恼！
　　“而且，只要是人，怎么可能没有遗憾。”
　　“那些说自己没有遗憾的人，都是在犟嘴！”
　　林道如挑了挑眉，不解的问道：“没有遗憾，不应该是一件好事儿吗？不然，如何突破真我？”
　　池顿做了个暂停的手势，笑道：“前辈，打住，我不过才感气境，刚入修行门槛的小子，哪懂得那么多高深莫测的东西。”
　　后者闻言，想想也是，便不问了。
　　但池顿却接着说道：“不过……如果一个人的人生没有遗憾，那得多无聊啊？”
　　他这么说，林道如却是叹了口气，好像想起很什么往事。
　　“是啊，没有遗憾的人生，多无聊啊。”
　　那些老朋友们，这么多年过去了，也该安息了吧。
　　他正念念着，忽然从地上捻起一块儿小石子，随手弹了出去。
　　石子穿过树干，擦着一只熊的侧脸划了过去。
　　熊熊被吓得原地立正，惊恐的不敢动弹一下。

第117章 萌老子一脸血

　　“前辈住手！”
　　池顿见林道如刚刚试探过后，又捻起了块儿石子，这一次肯定是要弹死对方啊。
　　这熊就是白天他看见的那只，只是没想到，这家伙怎么还跟过来了
　　憨憨的熊见对方没有再弹那恐怖的石子，赶紧蹲下了身子，熊掌抱头。
　　随着他这个动作，四五条被大片树叶包裹着的鱼也落在了地上，扑腾着。
　　林道如看了池顿一眼，刚刚感觉到有灵兽靠近，没想到只是一只二阶的山岩熊而已。
　　池顿起身走了过去，那只山岩熊用可怜的眼神看着他。
　　池顿笑道：“你这家伙怎么跟来啦，这鱼是给我的吗”
　　山岩熊茫然，它听不懂池顿说的话。
　　池顿指了指地上的鱼，又指了指自己。
　　对方这才会意，狠狠的点了点头。
　　池顿将那几条鱼捡了起来，有两条身上的鱼鳞都被抓烂了，估计是这个笨熊抓鱼时力气太大了弄的吧。
　　因为熊是蹲在地上的，池顿摸了摸它的头，笑道：“谢谢你了。”
　　抱着鱼走回去，山岩熊看了他们几眼，转身跑了。
　　林道如眼神古怪。
　　“你认识”
　　见他问了，池顿就把白天遇见的事情跟他说了一下，其实池顿是奔着火属性的灵晶石去的，但这故事说出来，就像是池顿善心大发，为了救那只熊和小水牛去的。
　　听到这里，林道如的表情变得僵硬了。
　　他淡淡的说了一句：“你小子，是不是太喜欢管闲事儿了”
　　池顿的善良之举，本来是一种很好的行为。
　　但在这个满是修行者的世界，一个善良的人，可是活不长的。
　　池顿将几只鱼祛除鱼鳞，挖空内脏。
　　“谁知道呢，可能我就是这样的一个人吧。”
　　林道如补充了一句：“该做的事情做，不该做的事情少管。”
　　总有一天，你会害死你自己的。
　　池顿深以为然的点了点头，但却没往心里去。
　　沐磬雪此时揉着眼睛爬了起来，看着池顿手里的鱼，小声道：“给我一个好吗，有点饿。”
　　-
　　-
　　第二天早上，池顿又看到了那只熊，它傻呵呵的站在路边儿，远远的等着池顿他们整理行李。
　　沐磬雪好奇心上来，就问道：“池顿，那只熊你认识吗”
　　池顿叹了口气。
　　“勉强算是个朋友吧，昨天你吃的鱼就是它送的。”
　　“是吗”
　　昨天被池顿烤鱼的味道勾醒，吃了一条热乎乎的鱼，沐磬雪睡了一个好觉。
　　当下也对它有了些好感，但又不明白它为什么跟着自己这些人。
　　池顿看着熊，看着看着，忽然一笑。
　　嘿嘿！
　　反正你也想跟着，那就来办点正事儿吧！
　　这一天，池顿骑在熊的脖子上，它跟在马车后面跑，至于皮卡丘
　　一边跑步去，好好锻体，将来才能堪当大用！
　　皮卡丘：池顿你个孙贼！有种你下来咱们决斗！
　　山岩熊的意思，好像是想要送他们出龙脊山脉，这龙脊山脉的路可不短，这家伙倒也是懂得报恩啊。
　　池顿给它起了个响亮了名字。
　　“轰轰！冲啊！”
　　没错，从字面意思上来看是挺响亮的。
　　本来池顿是想叫它熊大，但一想到没有熊二就仿佛失去了什么，顿时改了主意。
　　轰轰总是能知道最近的水源在哪儿，应该是靠着它的天赋吧。
　　在山脉中捕猎倒是不难，就是动静太大的话又会引来更加高阶的灵兽，那样就有些得不偿失了。
　　所以说，捕鱼是个很好的选择。
　　鱼啊……池顿都快吃吐了。
　　-
　　-
　　愈加深入龙脊山脉，四周出现的高阶灵兽也就越来越多。
　　终于在这一天的下午，一群人初次偶遇了一只四阶的风雷虎。
　　当那只长着翅膀的风雷虎匍匐在树上的时候，一股强大的威压冲击着众人的心灵。
　　几乎都是下意识的，几个人全部都将视线转向了付昆的方向。
　　现在的付昆，可是队伍里的灵兽百科全书。
　　只要是遇上的灵兽，就很少有付昆不认识的，这个家伙在背后也下了很多的苦工啊。
　　他的努力，早就已经得到了大家的认可。
　　池顿从轰轰身上跳下来，准备迎战。
　　轰轰和皮卡丘不过才是二阶的灵兽，在面对四阶灵兽的时候，早就已经有着喘不过来气了。
　　他们两个跑的远远的，躲在了一棵树后，小心翼翼的探出了一大一小两个脑袋。
　　付昆难得的看着池顿说了一句：“小心点，对方是四阶灵兽，就算是你也……”
　　“安心啦！”池顿捏捏拳头，给了付昆一个你放心的眼神。
　　面对四阶灵兽的对手，池顿也开始思考了起来。
　　老虎，猫科动物，攻击性强。
　　打不打败它是次要的，主要是怎么对他进行精神上的折磨。
　　嘿！
　　有了！
　　池顿贱笑着，率先冲了上去。
　　沐磬雪头疼的看着池顿，喊了声：“你小心点！”
　　龙鳞甲
　　金元甲
　　铁衣术
　　防御全开，池顿毫无套路的向着风雷虎的所在之处冲了过去。
　　那架势，就像是要送人头一样。
　　池风跟上，手中长剑火光招荡，已是有凝视之势。
　　“吼！”
　　风雷虎的咆哮化作了一道夹杂着雷光的劲风，池顿身上裹着厚重的金元甲，根本就跑不快，更别说躲开了。
　　果不其然，正面接下了一击来自四阶灵兽的攻击。
　　池顿被其顶着飞了出去。
　　轰隆！
　　他撞断了两棵二人合抱的大树，才堪堪的停了下来。
　　金元甲凝聚的铁块散落一地，池顿冲里面爬了出来，脸上蹭出了个口子，郁闷的拍拍身上的灰。
　　口中骂了一句：“我靠，这么变态”
　　显然，池顿是低估了对方的力量，他那天遇到的真我境，是个唤灵师，自然是不可能在体术上见长。
　　但眼前这家伙，是个猛兽啊。
　　以前听过什么打虎英雄的传说，现在池顿明白了，都是骗人的！
　　一只老虎，它有着锋利的爪子，有着三百多斤的体重，举个爪子卖萌都能包含着抓死你的力量。
　　更不要说眼前这个，至尊vip豪华加强版的风雷虎了。
　　萌老子一脸血啊！

第118章 什么玩意掉地上了？

　　“池顿，别硬上，这家伙力量太强了！”
　　付昆见池顿装逼失败以后还没什么事儿，心中骂着变态，又心口不一的嘱咐了一句。
　　池顿点头，这东西的确不是一个人能制得住的。
　　池风甚至没和风雷虎交上手，就被对方身旁汹涌的狂风给逼退了回来。
　　因为狂风的缘故，所以根本就站不稳脚跟，又如何能全力的挥剑？
　　付昆对那两个不知名姓的兄弟说道：“你们，能不能多建几个像那天一样的柱子？”
　　“能，交给我们吧！”
　　搞建筑什么的，最喜欢了！
　　两人联手，同时施展灵术。
　　“凝土成粱！”
　　一根根巨大的土柱将附近的树木连接了起来，团团封锁住。
　　风雷虎扬着头，眼神向下看，不过是一群弱小的人类，根本就不足以对它造成威胁。
　　它以前也遇到过很多人类，像这么大点的人类，都不过是一些实力弱小的食物而已，他们看起来很团结，但其实只要击杀其中一人，剩下的就只会爆头鼠窜而已。
　　林道如默不吭声的收敛气息，让自己看起来不起眼。
　　他怕把这个大猫崽子吓跑了。
　　这可是锻炼孩子们的好机会，不能就这么白白的浪费了，赶紧装透明，看不见我，看不见我！
　　当土桩连接起来以后，池风才明白了付昆的意思，他跳到了一个土桩上，笑道：“谢啦！”
　　对付这种会飞的对手，有了落脚的地方就变得自如了许多，虽然对手依旧是很强。
　　沐磬雪素手一挥，数颗冰弹瞬间凝聚起来，随着她的一个动作，瞬间飞出。
　　这也是众人第一次看清楚沐磬雪的那一招，不由得心惊不已，这冰弹看起来虽小，但速度实在是太快了！
　　那风雷虎也是没有反应过来，数颗冰弹准确无误的打在了它的身上，竟然将它那硕大的身躯打的一个铿锵。
　　因为是站在树上的，一个没站稳，就掉了下来。
　　在落地之前，翻了个身子，扇了下翅膀，平稳的落在了地面上。
　　目光凶狠的盯着沐磬雪，沐磬雪也是平生第一次感受到这种威压，顿时有种喘不过来气的感觉。
　　那种感觉就是……
　　它要杀了我！
　　极其明显的杀意落在沐磬雪的身上，她的心也嘭嘭的跳了起来。
　　一旁的林道如发现了这一点，不由得摇头轻笑道：“还是太嫩了，天才又如何，没染过血，还不就是个小女孩儿……”
　　沐磬雪的确有些害怕，但是下一秒她的这种恐惧就被一道声音打破了。
　　“敢冲爷吐口水，来啊！继续正面刚我！”
　　池顿依旧是正面冲了上去，他放弃了金元甲的防御，转而浑身雷光涌动，速度很快。
　　不过他这个速度，要比起运转风元甲的时候要慢上一点，众人都是不明其意。
　　池风从侧面冲了过去，对池顿说道：“大哥，我来帮你！”
　　他的离火剑是注重猛攻，火焰才能生生不息。
　　但在其父亲池渊看来，他的离火剑，火候还差得远呢！
　　火焰是生命的延续，何时离火剑上的火，不需灵气支持，又可以不停燃烧，那才是真正的离火剑。
　　嗯，入门。
　　离火剑总共分四层，一层赤火、二层青火、三层白火、四层黑火。
　　黑炎布剑，神魔可斩。
　　然而现在的池风，在池渊的眼里不过是连入门的赤火都没有练到火候而已。
　　他的速度也很快，毕竟是问术境的实力，比起池顿这个家伙速度要快多了。
　　“吼！”
　　风雷虎又是一声咆哮，那夹杂着雷光的飓风向着池顿涌去，刚刚贴近，池顿身上的雷光与那飓风之中的雷光，纷纷是向着两侧分离。
　　就好像有一种无形的力量在推着池顿一样，将他从飓风的正面推到了侧面。
　　池顿正过身子继续向前跑。
　　【恶意锁链已连接】
　　显然是刚刚池顿的挑衅激怒了这只风雷虎，恶意锁链才能够连接成功。
　　接下来，就是困兽之斗了！
　　池顿对池风等人说道：“我和风雷虎的距离限制在十米，它跑不了，攻击他！”
　　虽然没懂池顿的意思，但付昆还是选择了相信他。
　　“你去吸引他的攻击，池风准备攻击它的后腿！”
　　这货在某种意义上还是挺靠谱的。
　　……
　　……
　　不！我怎么能有这种想法！
　　付昆差点就给了自己一巴掌。
　　几人都是会意，云玲玲手中水涡流转，一道精纯的水灵力在她的手中飞速的旋转，好似化成了一道圆盘。
　　“四之浪！水灵斩！”
　　飞速旋转的水盘，像是一把飞刀一样，脱手而出。
　　池顿面对风雷虎时那勇往直前，送死一般的气势也给了这些人信心。
　　在这个时候，池顿做了一个不起眼的小动作，生灭刃被他随手扔了出去。
　　扔的很歪，就像是随手一丢。
　　没有谁注意到他的动作。
　　风雷虎的面部狰狞扭曲着，看着那冲到自己面前的小子，又是一声怒吼。
　　浓烈的味道和口水冲到了池顿的脸上。
　　“吼吼吼，就知道吼！你是不是没有别的能耐了？”
　　池顿继续嘲讽，暗自缩短了恶意锁链的距离，将距离缩短到了五米。
　　风雷虎受到嘲讽，它感觉面前的这个人类小子是看不起它，它很生气，它要吃了这个家伙泄愤。
　　如此想着，一爪子挥了过去。
　　直到靠近了池顿才发现，这只老虎的爪子比司空阵的腰都要粗，这样的玩意就算缩小几倍武松哥哥能打死？
　　就怕武松哥哥其实也是个穿越者吧。
　　池风的剑，沐磬雪的冰弹，还有云玲玲的水灵斩。
　　都在它攻击池顿的时候，击中了风雷虎的后腿。
　　池顿躲不开，又被打了出去，不过这一次有了恶意锁链，他根本飞不远，就落在了地上。
　　池顿死死的捂着胸口，咬着牙，意念一动。
　　风雷虎在承受了诸多攻击以后，也只是后腿上多了几道浅浅的伤痕，刚想开口再吼一声。
　　胯下一痛……
　　啪嗒……
　　几人都是好奇的看过去，什么玩意掉地上了？

第119章 割鸡儿爆橘两不误

　　刚刚掉在地上的东西，那个黑乎乎的圆柱体。
　　到底是什么？
　　池风距离最近，很清晰的目睹了这一切。
　　不由得胯下一凉，就仿佛在寒冬腊月穿着开裆裤，公然遛鸟一样的感觉。
　　别怀疑，这事儿他小时候干过。
　　事实证明，这只风雷虎，是公的。
　　砰！
　　风雷虎立起身子，一屁股坐在了地上，虎目圆睁的看着地上的那一个根熟悉的东西。
　　发生了什么？
　　这玩意是我的吗？
　　鲜血如注般的倾泻，风雷虎依然是浑然未觉。
　　它只是用着古怪的表情，看着地上的东西，两只爪子在自己的胯下来回摸索。
　　没了……
　　没了！！
　　我的XX没了！！
　　刚刚爬起来的池顿，看了眼还在愣神的几人，张口喊道：“看什么呢，打它啊！”
　　几人这才回过神来，现在可不是看热闹的时候啊。
　　沐磬雪和云玲玲两个女孩儿脸有点红，其他的几个人则是比较鸡儿痛。
　　光是看着，就觉得好可怕啊！
　　这个池顿，下手太狠了！
　　唯有深得其道的付昆不以为然，他觉得池顿做的没错。
　　面对强大的对手，寻找弱点进攻，才是最为稳妥的选择。
　　但是，若是换位思考一下，将自己置于池顿刚刚的境地，他也只会选择攻击起眼睛之类的位置，像池顿这么狠的，他做不出来。
　　唉……还是不如他啊。
　　池顿这时候又说了：“师姐，瞄准它的屁股！”
　　“诶？”
　　几人都是无语，池顿这些下三滥的招数，怎么一个比一个恶心人啊。
　　屁股……不就是那个地方吗？
　　众人之中，唯有沐磬雪的攻击比较好命中，所以池顿将这个重任交到了她的手上。
　　为了让沐磬雪更好瞄准，池顿趁着风雷虎发呆的时间，跑到了它的身后去。
　　站在风雷虎的身后，池顿插着腰，喊道：“你就剩两颗蛋了，看什么看，它又不会长出来！”
　　这道声音，落在风雷虎的耳中，就像是一道惊雷。
　　可恶的人类，居然……居然砍掉我的……
　　我要杀了你，吃了你，把你撕成碎片！
　　嚼碎你的骨头，让你后悔与我为敌！
　　那双猩红的虎目悠悠转向了身后，硕大的身躯也随之翻起。
　　风雷虎被彻底的激怒了，不，或许说现在的它已经直接跨越了愤怒这个阶段，丧失了理智。
　　巨大的爪子踩在地上，四周飓风呼啸，池风都无法靠近。
　　但池顿不同，他有恶意锁链牵着，想走也走不掉。
　　谁也无法将我们分开！
　　直到死亡为止！
　　嗯，这句话用在这里居然还蛮恰当的。
　　“吼！！”
　　虎啸山林，飞鸟惊觉，四阶灵兽的威压完全散开，方圆数里内的灵兽都为止恐惧，匍匐在地上。
　　不得不说，生灭刃是个好东西，割啥啥断。
　　风雷虎那高高翘起的臀部正冲着沐磬雪等人的方向，沐磬雪面色纠结。
　　我到底是出手，还是不出手呢？
　　一旁的云玲玲看着她，笑道：“磬雪妹妹，别怕，我不会说出去的。”
　　啊！
　　池顿你出的这是什么馊主意啊，一会儿有你好看的！
　　温度骤降至冰点，连她身旁的云玲玲都打了个寒颤，沐磬雪的身边，凝结出了十几颗一模一样的冰弹，随时准备攻击。
　　之前的攻击对风雷虎明显作用不大，沐磬雪也不藏拙，全力催动灵气，凝结出了更多的冰弹。
　　失去理智的风雷虎没有发现这边的情况，它奋力的冲向了池顿。
　　以池顿的速度，在这么短的距离躲开风雷虎的攻击简直就是痴人说梦。
　　然而，这也是他的目的。
　　木元甲！
　　一直以来，丝毫派不上用场的木元甲被池顿施展了出来。
　　他的身上忽然疯长出了无数的藤蔓，向着风雷虎的脑袋攀爬了过去。
　　“呜……！”
　　风雷虎的鼻音如雷般在池顿耳边回荡，那血盆大口一口咬在了池顿的腹部，池顿一个吃痛，吐了一口血，这家伙的力道还真是够强的。
　　池风在一旁，全力的挥出了一刀，赤红的火焰冲向了风雷虎的身躯。
　　不过风雷虎的眼中，现在只有池顿一个人，只是尾巴一甩，就将他抽飞了出去。
　　池风用剑身挡住了风雷虎的尾巴，但那反震的力道依旧是让他飞出了十米开外。
　　风雷虎的尾巴都要有个脸盆那么粗，虽然可能是因为毛发的关系，看上去有些膨胀，但这一下的力量也是极大的。
　　池风从地上爬起来，腹中翻江倒海，胸腔憋闷喘不上来气。
　　木元甲的生长速度并不是很快，但池顿早已将自己和风雷虎固定好了。
　　嗖嗖嗖――！
　　嗖嗖嗖――！
　　一连串的破空声鸣于耳侧，一颗颗无色透明的冰弹像是锁魂的号角，冲入了风雷虎那大敞着的屁股中央。
　　至于钻到了什么地方，就不知道了。
　　风雷虎的双眼再次一缩，一对竖瞳都细成了一条缝。
　　朵朵血花飞溅，这一场残忍无情的战斗也终于落下了帷幕。
　　池顿被风雷虎咬着，尽管对方的某些部位已经血乎乎的一片，但它依旧是没有松开池顿。
　　就那么直挺挺的昏了过去。
　　沐磬雪的动作停下来，她脸红的像个苹果，可能自打出生以来，她就没想到过有朝一日自己会对着一只灵兽的那个部位下手。
　　太可恶了！
　　但她现在想生气，也无处可发，这场战斗中受伤的人只有池顿和池风两个人。
　　其中池顿受的伤最为严重，他可是一直都在正面接着风雷虎的攻击。
　　这也让几人对于池顿的防御有了一个认知，若是单挑，在场没有一个人能正大光明的赢过他。
　　更别说，这是个喜欢下阴手的小人了。
　　池顿侧身的位置被风雷虎尖尖的牙齿咬得鲜红一片，不过这个伤并没有伤及他的骨头。
　　生灭刃回到手里，池顿将它插在了风雷虎的身上，风雷虎身上不断流失的生命力在疯狂的向着池顿涌来。
　　伤势才得到了一丝缓解。
　　池顿笑着，他很开心，非常开心。
　　因为他发现了最简单的使灵兽精神崩溃的办法！
　　只要是公的，就没有不视鸡如命的！！

第120章 掏蜂窝

　　问池顿为何物？
　　龙脊山脉池人魔在此！
　　公的留下鸡儿，母的靠边站！
　　不公不母的抓紧自杀！
　　自打遭遇了风雷虎以来，池顿的行为就透露着一股子诡异的气味。
　　龙脊山脉的灵兽们也多出了许多没有鸡儿的小可爱，据说他们的那个东西都被一个叫池顿的怪物给叼走了。
　　这也导致了许多三阶以上的雄性灵兽们的不安。
　　兽心惶惶，面对这个突然间出现的大魔王，它们也是毫无办法。
　　兽可杀！
　　血可流！
　　鸡儿不能断！
　　你若敢断我鸡儿！
　　我就……
　　然而，几乎是油盐不进的池顿才不管它们如何。
　　三阶？
　　公的？
　　来让哥哥看看下面！
　　甚至就连付昆池风等人，也都对池顿避之不及，貌似这一路程刚开始没多久，就已经有一个人开始变得不正常了起来。
　　领队林道如真不知该如何说他……
　　之前见这小子连灵兽们的纠纷都要掺上一脚，还以为是个正义心爆棚的傻孩子。
　　可特么谁家正义心爆棚的孩子会成为鸡儿追猎者啊！！
　　这不符合常理啊！
　　池顿展现出了他冷酷无情的一面，无论是面对怎样的对手。
　　手起刀落
　　忧愁自去
　　青光一闪
　　热血长流
　　几乎是只用了一天的时间，池顿就被他们给孤立了。
　　包括轰轰和皮卡丘。
　　他们俩比较庆幸，他们都是二星级别的灵兽，不在鸡儿追猎者的狩猎范围之内。
　　在这片原始大森林中，池顿的到来宛若一股泥石流，冲刷着三阶灵兽们的心灵。
　　现在经常会发生这样的一幕。
　　一只早起遛弯的三阶灵兽，碰见了自己的老朋友。
　　便会打招呼道:“哟？遛鸟？”
　　对方回答：“溜个屁，都让人割了。”
　　那灵兽会惊讶，但不会嘲笑。
　　“真巧，我也没了……”？？？
　　－
　　－
　　嗡~!
　　在这一天中午，池顿一伙人吃饭的时候，轰轰趴在一棵大树旁边，渴望的看着树顶的一个巨大蜂巢。
　　一个个拳头大小的蜜蜂来来回回的进出，振动着翅膀，发出嗡嗡的响声。
　　它很想上去，因为蜂巢里有甜甜好吃的蜂蜜。
　　记事以来，轰轰小的时候就吃过一次蜂蜜，还是它的爸爸给他弄来的，非常甜。
　　不过，自从爸爸一次出去找食物再也没回来，轰轰就成了自己一个人。
　　一个熊。
　　池顿捂着肚子走了过来，凑巧也看见了这东西，顿时喜笑颜开的说：“这个好啊！每天都是鱼啊鱼，我都快吃吐了，你等着，我弄下来。”
　　轰轰有着害怕的拍了拍池顿的肩膀，那些毒蜂可是有些很强毒性的，它们尾部的尖刺连轰轰的山岩皮肤都能刺穿。
　　池顿才不怕蜜蜂呢，虽然这些家伙一看就是灵兽，但……
　　也是个叠被动的好东西！
　　“哈！”
　　池顿用力的撞了一下树，但上面的蜂巢纹丝未动。
　　啧啧啧！
　　力量太小了！
　　“大哥，你干嘛呢？没事脑子又抽啦，撞树干嘛？”
　　池风听到声音，跑来围观。
　　叫池顿撞树，不由得很是好奇。
　　池顿指了指树上的蜂巢，说：“来，帮我把它弄下来！”
　　他想干嘛，池风不知道，但好玩的事必须掺一脚！
　　“好嘞！”
　　“撞！”
　　“蛮王冲撞！”
　　不愧是问术境的高手，撞个树都那么清新脱俗。
　　这下大树晃了晃，但依旧是没下来。
　　池风忍不住问了：“大哥，为什么不把它打下来？”
　　池顿：“……”
　　场面一度尴尬。
　　我能说我忘了吗？
　　我不能！
　　池顿退后两步，说：“开始你的表演！”
　　池风抽剑出来，火焰一荡，瞬间斩断了那高处挂着蜂巢的树叉。
　　轰隆一声响，伴随着一片黑压压的蜜蜂大军，池风焦急的乱窜。
　　“救命啊！”
　　沐磬雪几个人也终于是注意到了这边的动静，赶过来的时候就见池风和轰轰疯狂的逃窜着。
　　几人纷纷是动手帮池风解围，沐磬雪问道：“池顿又跑哪儿去了？”
　　这个又字用的很灵性，这几天池顿总是乱跑，谁也拦不住。
　　池风被蛰了几个大包，手臂和额头上已经是开始肿了起来。
　　“不知道，你们挡一下，我把毒逼出来。”
　　说完，就原地打坐。
　　池顿的作死行为也给他带来了一个新的支线任务。
　　【触发支线任务】
　　【在毒蜂的攻击下坚持一个时辰】
　　【任务奖励：一星毒抗体】
　　被一群蜜蜂包在中间的池顿，旁若无人的挥了挥手，虽然被蜜蜂包裹着，但还是能看到他的动作。
　　“哦！不用管我，你们先在那等我会！”
　　原本还想着帮池顿脱困的几人，顿时放弃了这个不切实际的想法。
　　帮他？
　　呸！
　　隔着大老远，几人坐下来聊天喝茶，池顿现在蜂群里，还在不停地从蜂巢里往外掏蜂蜜。
　　池顿的任务也完成了，轻松的获得了一星毒抗体。
　　蜜蜂这种动物，尾部的尖刺上有些倒勾，另一段连着内脏，所以蜇人之后它们也会死去。
　　不过池顿不同，这货，它们扎不进去。
　　池顿将整个蜂巢里的蜜蜂都赶了出去，包括一只体型要大了三四倍的母蜂。
　　蜂巢收入空间，池顿撒腿就跑！
　　“快逃啊！”
　　池顿喊着，身后跟着一群不依不饶的蜜蜂。
　　池风早已恢复，一剑火来，化作一堵墙拦住了蜂群。
　　池顿爬上轰轰的肩头，扬长而去。
　　他跟蜜蜂们又没仇，没必要赶尽杀绝。
　　多么可爱的小益虫啊，以后有缘再见！
　　林道如坐在马车里打着哈欠，心中确实古怪不已，池顿刚刚把那蜂巢偷了干嘛？
　　对于池顿有一个空间法宝的事情，其实这几天下来大家都知道了，空间法宝虽然珍贵，但也就是稀少了一点而已，并不值得他们为止惊讶。
　　之所以他们没有，那是因为北离宗太穷了。
　　到了安全的地方，付昆第一个忍不住问道：“你刚刚拿走的蜂巢有什么用？”
　　“啊？”池顿疑惑的看着他们。
　　“废话！”
　　“当然是拿来吃啊，还能干嘛？”
　　但除了轰轰这只熊以外，其他人都是面色古怪。
　　那黑乎乎的东西……能吃？！

第121章 宁静的日常

　　蜂蜜！
　　这是一种由‘蜜蜂’这种天使制造出来的纯天然无公害的绝品美味！
　　然而……
　　“这个……不是蜜蜂的屎吗？”
　　“咿！黏黏糊糊的看上去好恶心啊！”
　　“这东西能吃？”
　　池风付昆，就连林道如都是对此一脸诧异。
　　就连沐磬雪也是摆着手说：“我不太喜欢这个。”
　　原来，在这个世界上的人对于蜂蜜的认知，就等同于蜜蜂的排泄物吗？
　　哼！
　　真是一群无知的凡人啊！
　　为了证明一下蜂蜜是可以食用的东西，池顿将一块儿蜂巢掰下来，丢给了轰轰。
　　轰轰得到了一块儿蜂巢，兴高采烈的捧在手里，张开大嘴就咬了下去。
　　粘稠的黄色蜂蜜，散发着诱人的香气。
　　“喂，熊还有吃虫子屎的习惯吗？”
　　“不知道啊，没见过。”
　　池顿要疯了，他该怎么跟这群无知的白痴解释蜂蜜这种圣物！
　　算了，关老子屁事儿。
　　面对一群人嫌弃的眼神，池顿给他们回以了一个更加嫌弃的表情，成功的做到了礼尚往来。
　　中午时分，几人狩猎到了几只野鸡，池顿在烤鸡肉的时候就将蜂蜜抹了上去，看的沐磬雪等人心惊胆战。
　　蜂巢虽然是可以吃的东西，但里面还有这许多蜜蜂的残骸，池顿没心情吃这个，只是将蜂蜜挤出来就丢给轰轰了。
　　虽然蜂蜜被池顿挤出去了，但剩下的蜂巢也是轰轰喜欢的东西，见它吃的起劲……
　　第一位勇士登场了！
　　“皮卡？”
　　皮卡丘趴在熊头上，扯着它的毛，张了张嘴。
　　其实它很喜欢蜂蜜的味道，只是以前没有吃过所以甚至不知道这是什么东西。
　　它的智商几乎可以和一个人类小孩想媲美了，所以在吃东西这种事情上也会比较慎重。
　　万一不小心吃错了东西，丢了老鼠命可就麻烦了。
　　轰轰分给了它一小块儿，但这已经足够它吃饱了。
　　“吼吼！”轰轰长着大嘴，好像是在笑，很开心的模样。
　　皮卡丘试吃了一块儿，整只耗子都不正常了。
　　“皮卡皮吱！”
　　耀武扬威的跑到了池顿面前炫耀一阵，之后指了指剩下的蜂巢，又指了指自己。
　　都是朕的！
　　池顿直接将它弹开了，傻老鼠，回头给你弄点脑残片补补身体。
　　而他则是在默默的等待着，等待第二位勇士的到来。
　　蜂蜜烤肉的味道与众不同，很快那股奇特的香味就散发了出去。
　　“池顿！”
　　来了吗？
　　勇士！
　　池顿转头一看，就看到一头金发垂肩的云玲玲站在自己的身旁。
　　池顿没想到第一个被香味勾引过来的居然是她，就见她笑着说道：“你烤的那个东西，能分给我一点吗？”
　　池顿并没有拒绝，将一块蜂巢递给了她。
　　蜂巢本身是黑乎乎的，里面六边形的小洞里还有着一些蜜蜂的尸体，第一眼看上去的视觉体验的确不怎么好。
　　云玲玲也有些嫌弃的找来一片叶子托着，连拿都不想拿。
　　不过，她鼻子动了动，这东西虽然看上去有些恶心，但闻起来好香啊。
　　捧着一块儿蜂巢回到了原来的地方，周围的一群人围着，好奇的看着她。
　　“弄来了？”
　　池风第一个看向了她手里的东西，咽了咽口水，付昆则是有些嫌弃的说道：“这东西真的能吃吗？”
　　说着，转头问林道如：“师父，你以前没见过这东西？”
　　林道如缓缓摇头，说：“见过，但是……也没听过谁说着东西能吃啊……”
　　几道目光又遥遥的落在了池顿的身上，刚好那块儿烤好的大鸡腿被池顿塞到嘴里，众人这才放下心，吃应该是能吃，至于是什么味道就不一定了。
　　池风身先士卒，选择了试吃。
　　用手指沾了点，在沐磬雪云玲玲付昆还有那两个不知道名字的兄弟的目光注视之下。
　　塞进了嘴里。
　　池风顿时睁大了眼睛，好像非常震惊一样，几人也期待的看着他。
　　然而，池风却是忽然又换上了满脸的恶心，甚至还朝一旁吐了几口口水，嘴里说道：“我靠，什么味啊这是！”
　　“难吃死了，大哥怎么吃这东西的啊？”
　　几人这才后知后觉的叹了口气，心中纷纷想着，就是啊，这东西怎么可能好吃？
　　池风主动的起身，将那剩下的蜂巢拿在手里，口中道：“咱们还是别吃了，我去给大哥送回去。”
　　付昆点头，说道：“赶紧拿走！”
　　池风走远，沐磬雪奇怪的看着他，疑惑道：“真有那么难吃吗？”
　　当初池顿可是请过她吃饭的，而且还是亲自下厨的那种，他做到东西会很难吃吗？
　　捧着一块蜂巢往池顿那边走，池风舔着嘴唇，赶紧又沾了点塞进嘴里。
　　呜……！
　　美味，大哥你是怎么知道这么好吃的东西的？
　　池顿正默默的烤着肉，就见池风跑到自己身边坐下，手里还捧着刚刚拿走的那一块儿蜂巢。
　　“怎么了？不好吃？”
　　池顿心想，不能啊？
　　蜂蜜的味道也没什么奇怪的地方，甜甜的……
　　池风满嘴口水都在涌，他说道：“额，他们不爱吃，我挺喜欢的，你再给我来点，这点根本不够吃啊。”
　　池顿：？？？
　　往后的几天里，吃饭的时候人群总会分成池顿组合林道如组。
　　池顿组就两个人，他和池风。
　　沐磬雪疑心重，池风这个小子，自从吃过一次那个黑乎乎的东西之后就不跟他们一起吃饭了。
　　有蹊跷！
　　怀着浓重的好奇心，沐磬雪来了。
　　好家伙，池顿组人员+1。
　　“磬雪姐，你别说出去啊，咱们蜂蜜就这么多，大家一分就没有了！”
　　池风很是小气的嘱咐着沐磬雪，因为给了好吃的，沐磬雪比较乖，点了点头，满脸微笑。
　　池顿倒不觉得有什么，吃没了就去找呗，蜂蜜吃多了也会腻的好吧……
　　最近的几天，在龙脊山脉过的生活比较宁静。
　　感觉有些……安逸的过分了。
　　说起来，这里应该是龙脊山脉的深处，为什么这两天连一只高阶灵兽都没有遇到呢？

第122章 黑塔再现

　　林道如一行人从北离镇出发已有十多天了。
　　终于是脱离了绵延无尽的树海，来到了飓风峡谷。
　　当苍翠的树林从众人的头顶消失，几人看着面前的景色，非常的震撼。
　　那是一条绵延到视线尽头的巨大裂缝，从起始处看去，一眼都望不到边。
　　不过想想也是，毕竟有足足上百里的距离，又怎会一眼看到边呢？
　　池风站在最前面，望着这条巨大的裂缝，口中喃喃道：“喂喂，这真是人能做到的事儿吗？”
　　传闻中的飓风峡谷，可是被人斩开的，一条上百里长的峡谷，真的能被人斩出来吗？
　　“传闻中，斩出这条峡谷的人，还是一个女人。”
　　林道如语出惊人的说了这样的一句话，几人更是诧异了。
　　他们的心中都有着一种深深的畏惧。
　　在他们的认知之中，强者无非就是能打，不惧天地的人。
　　可是真的有人能布不惧天地吗？
　　面前的这条峡谷，应该就是最为完美的答案吧？
　　沐磬雪向往道：“我也想成为那样的人！”
　　不惧天地，不问生死！
　　“你？”
　　林道如看了她一眼，却是笑了，几人看着他，他说：“其实，你们现在觉得天很高，只是一个错觉而已。”
　　他指了指头顶，或许是因为风大的缘故，头顶的乌云飘得很快，头顶的阳光刚好被遮住。
　　池风兴致满满的接话道：“前辈您的意思，是说只要我们站在更高的位置，就会发现天其实并不高，触手可及，是吗？”
　　“唉……”
　　池顿叹了口气，天真的池风啊。
　　相处了这么久，对于林道如的那些毒鸡汤池顿已经免疫了，他想也不想的说：“等你站的更高，你就会发现，天比你想象的还要高。”
　　“额……你怎么知道我想说什么？”
　　轮到林道如无语了，这个池顿，居然能够知道他想说什么，真是个怪胎。
　　难不成我真的很好懂吗？
　　池顿转身看向了站在森林边缘的轰轰，看它的样子，是打算在这里告别了啊。
　　池顿扬起手打算挥手告别，相处了这么多天，也算是一个老朋友了。
　　“拜拜，等我有空回来和你一起找蜂蜜给你吃！”池顿笑着。
　　池风几人也挥着手，相处了几日，他们对于这只憨憨的熊也都存有好感。
　　“再见！”
　　轰轰也是有样学样的挥着熊掌。
　　但几乎就是没有人发现，轰轰身后的影子中，忽然爬出了一道身影。
　　池顿几人所站的位置看不见那里，但林道如不同，他能够感受到有人的气息。
　　怎么回事儿？
　　之前都还是好好的……
　　噗呲!
　　那是一把弯曲的短刀，刀尖刺透了轰轰的身体，轰轰痛苦的俯下了身子。
　　池顿的笑容僵住了。
　　【恶意锁链已连接】
　　“呵呵呵，你们这些人，旅程到这里就结束啦！”
　　暗影踩着轰轰的身体，将他的短刀一把抽了出来，鲜血喷涌，池顿那双平淡如水的眸子微微缩紧了一些。
　　“你是什么人！”
　　池顿平静的问道，但人却已经冲了上去。
　　林道如喊道：“池小子，回来！你不是他的对手！”
　　从此人身上的气息来判断，对方同样是一名真我境的修行者。
　　这人在跟踪他们？
　　那又是出于什么目的？
　　但是，真我境？
　　无所谓了，池顿知道，他现在很生气。
　　是挑衅吗？
　　那就试试！
　　暗影身上穿着黑色的衣服，一头披肩发束在脑后，人长得倒是很清秀。
　　不过，肯定不是什么好人就是了！
　　生灭刃出现在了池顿的手里，他有点担心轰轰。
　　硬是从自己的身体中抽取了一部分的生气，池顿将生灭刃丢向了轰轰。
　　暗影还以为池顿是向着他丢的，可是一看生灭刃飞行的轨迹，顿时又嘲笑起来：“你在往哪儿扔啊？”
　　池顿懒得跟他废话，随着两人之间距离的接近，池顿也在同步缩短着恶意锁链的范围。
　　池风有些担忧的说：“我去帮大哥！”
　　但却被林道如拦住了，不知从何时起，林道如的额头已经渗出了细密的汗珠。
　　他轻声道：“都别轻举妄动，有敌人！”
　　从刚刚开始，他就觉得有一双眼睛在注视着这里，之前还没有察觉，可是随着池顿冲出去以后，他凝神闭气的开始感受身周的情况。
　　他默默的抽出了一把有些锈迹斑斑的长刀，那是他一直佩戴在身上的刀，付昆从未见过他将其拔出来。
　　这也是付昆第一次见到这把刀的真容。
　　他以为，师父都随身携带的刀会是什么绝品灵气，可这刀看上去，就是一把很普通的长刀而已。
　　“你们都待着别动！”
　　林道如嘱咐了一声周围的几人，他们也都是各自慎重了起来。
　　能让林道如如此紧张，周围还潜藏着什么样的敌人？
　　池顿的火元甲凝实以后，就向着暗影挥了过去，但池顿的速度的确是一个硬伤，他的拳头擦着暗影的身体扫了过去。
　　对方躲开他的攻击，也只是用了一个闪身而已。
　　“要不是我亲眼所见，谁又会知道你这个感气境的小家伙居然能杀了贾虎！”暗影轻松的应对这池顿。
　　从他的话中，池顿听出了端倪，这人……认识那个唤灵师。
　　唤灵师的名字居然叫贾虎，看来贾老爷还是脱不开干系啊。
　　但这些现在已经不重要了。
　　池顿的拳头没打中他，但是却能够很轻易的打中地面。
　　暗影眉头一皱，身形遁入影子之中，汹涌的火焰爆开，池顿奋力的扛起轰轰的身体就往回跑。
　　他最开始的目标就是它。
　　有着生灭刃的生气供给，暂时应该还是死不了。
　　池顿拿出了一颗疗伤丹，咬了一半，剩下的丢到了熊嘴里。
　　他刚刚被生灭刃抽走的生气获得了补充，身体好受了许多。
　　见暗影从一块儿石头的阴影中走出来，池顿声音冷漠的说道：“你……是黑塔的人！”
　　在他身后的林道如也是气息一凝，眼神微变。
　　“一会儿要是发生了什么，你们就赶紧跑！”

第123章 黑塔李与衣

　　林道如深吸一口气，那个隐藏的家伙给他的压力太大了。
　　而且，有一种莫名的熟悉感。
　　好像在哪里感受过这种压力，应该是很久以前，有些记不起来了。
　　林道如的自身实力有灵慧八阶，能够给他真么大压力的人也就只有神海境了……
　　暗影扭了扭脖子，冷笑着看池顿，手中的短刀抛来抛去，一副玩味的姿态。
　　“小子，你也不过如此，被我的灵气侵蚀，看你能坚持多久！哈哈哈哈！”
　　暗影放声笑着，好像个地主家的傻孩子。
　　池顿还真不知道自己什么时候被攻击了，检查了一下身体……
　　嗯？
　　没啥事儿啊？
　　池顿疑惑道：“你攻击我了？”
　　几人目光相对间，池顿还在好奇的在自己的身上摸索着，动作极其猥琐。
　　暗影也是发现了这一点，刚刚在两人接触的一瞬间，他将一道精纯的暗属性灵气打入了池顿的体内。
　　暗属性特有的腐蚀属性，若是在不经意间被其入体，那个人会在短时间内出现诸多不良反应。
　　简称为‘异常状态’，或者是叫做DEBUFF也行。
　　这种感觉包括头晕恶心目眩神离等等。
　　不过……池顿觉得并没有卵用。
　　他忽然想起来，在弄死那个唤灵师以后，他在家里接了一个暗属性抗性的任务，貌似……就是这么回事儿吧？
　　一星级别的暗抗体有这么强吗？
　　想到这里，池顿忽然笑了，他大摇大摆的向着暗影走了过去。
　　林道如几人都是比较好奇，池顿想干嘛，但在池顿有所动作的时候，也都警惕起了四周。
　　池顿走到了暗影面前三米处停了下来，忽然间抬起手。
　　不知道池顿摇做什么的暗影，当即向旁边侧闪了一下，脚踩在了一块儿石头的影子上。
　　这个家伙遁入影子，原来是必须要接触的。
　　那能不能拉出来呢？
　　池顿那双抬起的手，默默的拉下了眼皮，然后吐了个舌头。
　　“略略略~！”
　　哐！
　　付昆的刀都掉地上了，在这个本应严肃的时候，他讪笑了一下。
　　然后看着池顿骂道：“你是小孩子吗！”
　　丢人啊……
　　池顿嘿嘿笑了笑，说：“这家伙好像拿我没辙啊，我逗逗他。”
　　从他的语气中，暗影感觉自己受到了侮辱，池顿竟然完全没把他放在眼里？
　　握着短刀的手稍微禁了一点，暗影瞬身一闪，速度奇快的来到了池顿的身后，手中短刀高举，流转着暗灵气的刀刃向着池顿的后颈砍去。
　　形式看起来比较危急，但付昆几人没有一个着急了。
　　池顿这家伙说那人拿他没办法，应该是经过试验的。
　　短刀砍在池顿的脖颈上，他身周荡开了一层微弱的波纹，那是施展铁衣术时才会有的灵气罩。
　　而暗影的攻击，却是无法寸进。
　　轰！
　　池顿身上红芒尽现，他开始凝聚起了火元甲。
　　暗影丝毫没有害怕，他说道：“还来这一招吗？”
　　同样的招数，对我是没有用的！
　　踩着池顿影子的脚，瞬间沉入了影子之中。
　　但下坠到一半，他胸口一闷，忽然感觉到自己好像被什么东西给拉住了一样。
　　“你跑啊？我又不追你，就想默默的炸个火元甲。”
　　池顿站在那儿，除了身上的火元甲眼神愈加纯正了以外，其它什么动作都没有。
　　只要将恶意锁链的范围缩短，你跟我就是绑在一根绳上的蚂蚱啊。
　　暗影有些慌了，当即挥刀向着池顿的腿斩了过去，但依旧是没有用。
　　“你看这手甲，又红又亮，你再看这火元甲，唉……”池顿的叹息，好像是在惋惜什么一样，逝去的，是你的生命啊。
　　该死，这个人的性格也太恶劣了吧！、
　　暗影心中狂汗，但危急于前，他的招数还真拿池顿一点办法没有。
　　主要是他擅长的暗灵气操纵，根本就打不透这个小子的防御啊。
　　死变态！
　　池顿的笑容，宛若三月初放的鲜花，一只手还向着暗影抓了过去。
　　“你说我也没拦你，你干嘛不走呢？”
　　林道如却是在这个时候动了，池顿只觉一阵凉风吹过，林道如便出现在了自己的身前。
　　锈迹斑斑的长刀被他握在手里，此刻他的目光微聚，所看之人，是池顿身边的一个年轻男子。
　　这男子一头乌黑的长发垂于脑后，单手握着一把长剑，剑刃点在池顿的手臂上。
　　却已是没入些许，池顿赶紧将手拿开。
　　轰！
　　火元甲再一次爆开，林道如没什么动作，火焰到了他的面前就已经被一股无形的灵气吹走。
　　一道圆形的剑气斩出，灼热的火焰被一分为二，那个黑发男人单手负剑，笑意吟吟的看着林道如。
　　林道如一把抓起池顿，向后一跃，回到了几人的身边。
　　他的神情有些复杂，遥遥的看向了那个黑发男子。
　　此人看上去大概有将近三十岁的模样，眼睛不大，都能眯成一条缝，嘴角微翘着。
　　但林道如暗自算了一下，他今年至少也有五十多岁了吧。
　　尘烟散去，暗影一边咳嗽一边从地上爬了起来，三个人中，就他遭了秧。
　　头发被火沾上，飘着一股子焦糊味。
　　“林前辈，多年未见，您的这把刀还是舍不得换啊？”
　　男人很有礼貌的向林道如行了一礼，态度谦卑恭敬，甚至就连付昆几人都以为这是林道如认识的朋友。
　　林道如却是目光凝重的看着他，冷笑一声：“哼！狼子野心的家伙，消失了这么多年，原来是当了黑塔的走狗！”
　　他继续用更加严肃的语气问了一句：“我就想知道知道，你师父教给你的东西都被你丢哪儿去了！”
　　男人的目光瞬间冷了下来，手中剑锋一转，指向了林道如：“就是因为他恪守自己的那点狗屁不通的原则，才会死的一点尊严也没有！”
　　林道如难过的摇摇头。
　　“老剑师一生弟子无数，却唯独养了你这么一个背信弃义的家伙！”
　　那男子微微一笑，长剑一扫。
　　“黑塔门人李与衣，今日前来，取林前辈的项上人头！”

第124章 以我为道，变化万千

　　在这个世上，曾有这样的一个门派。
　　他们持剑，却非剑客。
　　他们练武，却非武者。
　　他们信佛，却非僧人。
　　他们居无定所，却为天下人所知。
　　长天剑门慈悲剑，
　　手中玄铁极乐来。
　　若说佛是普度众生的佛，那他们的剑，就是斩尽天下邪魔的剑。
　　那个自称黑塔门人的李与衣，在林道如的记忆中，还是那个跟在慈悲剑身后的一个小娃娃。
　　他实在想不明白，为何这个人会现在出现在这里。
　　慈悲剑死了，长天剑门没了，本以为这个小子也死了。
　　没想到他居然会出现在这里……
　　而且修为已经是在自己之上，林道如悲从心中来。
　　叮！
　　狂风四起，刀剑相交。
　　李与衣的剑挡住了林道如的刀，随即一掌拍向了林道如的胸口。
　　长刀一转，风向变了。
　　扭转的狂风化作龙卷，卷起了漫天的沙尘。
　　在他们身后的人群中，付昆深深的看了一眼，对几人说道：“咱们走，别在这儿给师父添乱！”
　　几人对视一眼，点了点头，将轰轰拖上马车，迅速离去。
　　暗影随后跟上，但他又不敢靠的太近。
　　没办法，本就是一个谍报人员，武力值不高啊。
　　再加上有池顿那么个死变态在，他想弄死这些小屁孩儿，还得从长计议。
　　说起来那一天，若不是自己晚到了一点，贾虎那个蠢蛋也不会死在他的那只小耗子手里。
　　就在池顿杀掉贾虎的时候，暗影其实已经到了，但当时因为有林道如在场，他也不敢轻易出手。
　　在报告了情况之后，刚好得知李剑师人就在附近，只是因为有些事情耽搁了几天。
　　“林前辈，看来您年纪大了，这风也吹不动了啊！”
　　林道如努力的接下了李与衣的每一次攻击，他觉得有点不对，李与衣与他对战时的力量明显没有达到神海境，那这种奇怪的压迫感又是什么？
　　忽然间，他想起了那个黑塔的唤灵师提升林娜修为的办法，不由得有了些眉目。
　　他轻笑道：“那你呢？”
　　长刀一卷，斩风刀法带动着无数的灵气，向着对方席卷而去。
　　李与衣负手持剑，由下而上的斩开了狂风，衣袍被狂风吹的胡乱鼓动。
　　嗖――！
　　他的脸上忽然多出了一道浅浅的刀痕，李与衣目光微凝。
　　没想到这个老不死的虽然因为内伤修为无法寸进，但这刀法却是更加精湛了。
　　在风灵气之中夹杂刀意，确实有些门路。
　　斩风刀法称不上什么极品的刀法，但在林道如手里，却已是堪比极品刀法。
　　肆虐的狂风中隐藏着无数道看不清摸不着的刀意，那席卷周身的狂风又无孔不入，就像一头巨兽想要将李与衣吞噬进去。
　　李与衣嘴角微翘。
　　不过，也就这点能耐了。
　　李与衣的身上隐隐散发出了继续金光。
　　林道如眉头一皱，这不是佛门的金身咒吗？
　　他怎么能会这个？
　　叮叮~！
　　李与衣从中走了出来，轻挥长剑，衣袍有些凌乱，他信手整理了一下。
　　长剑指向前方，笑道：“林前辈，你的斩风刀法，有没有带在身上，我忽然也想学一学。”
　　“没带！”
　　林道如持刀迎上，一记横扫挥出。
　　断风尘！
　　无形的狂风凝聚成一道斩击，冲向了李与衣。
　　风是琢磨不定的，是不可挡的。
　　面对它，你无处可藏！
　　面对这一道速度奇快的挥斩，李与衣并没有傻到用剑去接，他的身子后仰，做出了一个非常诡异的动作。
　　又是一种不认识的身法……
　　长天剑门最为显著的特点，就是他们的特点太多了。
　　不求固定的招数，不求唯一的功法，以我为道，变化万千。
　　在李与衣躲开林道如的斩风尘之时，本就诡异的姿势，又是探出一手，数根细小难觅的银针向着林道如追了过去。
　　林道如周身狂风密布，这几根银针也在顷刻间被吹飞了出去。
　　落在地上，李与衣的手拍在地上。
　　轰隆！
　　林道如脚下的地面忽然抬起了数根土刺，林道如不得不跃身而起。
　　但随着李与衣的一个挥手，那几根落在地上的银针却又是向着空中的林道如飞了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　“御物！”
　　林道如大吃一惊，但在这个时候，李与衣早已欺身而上。
　　这如骤雨般的攻势令林道如有些疲于应对，但他并没有太在意那三根银针。
　　只是挥刀挡住了李与衣的剑。
　　刺……！
　　林道如的左臂上，莫名的一痛，他眉头一皱，随即灵气爆发横飞开数丈远。
　　他现在才知道，自己大意了。
　　李与衣仍的竟然是被炼化过的破灵针，而且针上居然有毒。
　　李与衣依旧是与刚刚一样，持剑冲了上来。
　　“林前辈，您老了！”
　　他冷笑着，挥剑，出掌，灵术……
　　林道如最终还是没有挡下所有攻击，中了李与衣一掌，吐出了一口鲜血，倒在了地上。
　　林道如冷哼道：“我可不记得，金身咒和破灵针的方法会被传给外人，你做了什么？”
　　长天剑门之所以能融百家之长，全要仰仗于其本命修行的功法，长天功。
　　那是一种专修灵气变化的功法，长天剑门的弟子，可以做到对于任何招式信手拈来。
　　但这些其它宗门的不传之法，又怎会被李与衣学去？
　　那结果应该只有一种可能了……
　　“青山门虽小，但这金身咒可是个好东西！为了弄来它，我可是费了好大一番功夫！”李与衣走向林道如，语气冷漠的说道。
　　林道如闭上了眼睛，果然不出所料，这一次黑塔的行动，连青山门也受了灾。
　　李与衣接着笑道：“若不是北离宗的离火剑太难练，凡人穷尽一生都达不到青火的境界，可能前些日子我去的就不是青山门，而是北离宗了！”
　　北离宗？
　　林道如忽然笑了。
　　“哈哈哈！就凭你，还想去北离宗？”
　　沉水长老可是巴不得多杀几个你们黑塔的杂碎！
　　李与衣从他的话中听出了一丝深意，不由得深深皱起了眉，疑惑道：“难道，北离宗还有什么更强的人不成？”
　　林道如睁开眼看着他，忽然说道：“有闲心想离火剑，还不如管管你自己吧！烈风刀阵！”
　　李与衣的脚下，猛然暴起了一阵无形的狂风，肆虐无度的席卷而上。

第125章 天上地下唯我独尊功

　　“喂，你不累吗？”
　　池顿坐在马车后面，看着远处小心翼翼奔跑，却又不敢靠近的暗影，笑嘻嘻的嘲讽他。
　　他心中却在思量着，这人为什么要追他们？
　　从事情的源头算来，这个会遁入影子的家伙和刚刚那个人都是黑塔的人。
　　就算是我杀了贾虎，也不至于如此吧？
　　从这些人的行事风格来看，绝不可能是什么重情重义的人，那么要是硬套上给贾虎报仇的这个理由也显得很是荒唐。
　　而林前辈拦住那个人的时候，这家伙又立刻就追了上来……
　　池顿忽然回头问了一句：“喂，你们谁带急支糖浆了？”
　　沐磬雪带头歪了个脑袋。
　　嘴里蹦出一句：“什么？”
　　额……是我想多了吧。
　　“大哥，要不咱们一起把他搞定了吧，你就像刚才那样困住他，然后我绕道背后给他一剑！”池风见暗影还在跟着，有些跃跃欲试的说道。
　　毕竟连四阶灵兽都干掉了，这么一个战力低下的真我境，怕个锤子？
　　池顿摇摇头，说：“他的攻击虽然对我没用，但你要是擦到一下说不定就废了。”
　　虽然几人都没有见过暗灵气的威力，但想想刚刚那个人一副胜券在握的样子，估计中招的不是池顿，那人已经废了吧？
　　不惜从北离宗跟到这里，浪费了这么多天的时间，难不成对方想从我们身上得到什么？
　　可是……身后这群人中，貌似最有价值的东西就是池风手里的离火剑了吧？
　　宗主早就将他的佩剑传给了池风，这把剑貌似价值不菲……
　　好费脑啊，嗯，还是简单直接适合我！
　　池顿纵身一跃，跳下了马车。
　　“池顿，你干嘛去？”
　　其余几人惊讶的看着他，池风也跟着跳了下来，池顿对剩余的人说：“你们先走！”
　　暗影早就在后面跟的心累了，看着那几个小屁孩儿坐马车，结果自己还得用腿跑。
　　最最气人的是，那个叫池顿的小子居然还在不停的嘲讽他！
　　火大！
　　可忽然间池顿停了下来，他的脚步也慢了下来。
　　池顿一直在注意着他，心中自有思量。
　　看来问题就出在我和池风身上了，那事情就简单多了。
　　池风问道：“大哥，你掩护我？”
　　他以为池顿没有赶他走，是想要一起解决这个家伙，毕竟他们所有人中，也就池风的修为最高。
　　池顿摇摇头，说：“你也走。”
　　“啊？”
　　池顿挥挥手道：“赶紧走，别墨迹，一会儿后面的人追上来了谁也跑不了。”
　　只希望林前辈没事儿就好。
　　池风顿时像个蔫了的花骨朵，浑身的气势都消弭了，默默的走了两步，回头一望：“真不用我啊？”
　　回答他的依旧是池顿的挥手。
　　就像赶苍蝇一样。
　　“嘿嘿，小子，你跑不了的！”
　　暗影见池顿停了下来，他也停了下来，但却保持了一个较远的距离，没敢靠近。
　　嗯，长点记性了。
　　池顿这时终于确定了，他追的人的确是自己。
　　我也没带急支糖浆啊？？
　　还是二丈和尚摸不着头脑，池顿只能从他嘴里开始套话。
　　“追我这么久了，你想干嘛？不会是看上我帅气的容颜了吧，不过你找错人了，我不喜欢男人，更不喜欢你这么丑的。”
　　脸比城墙厚的池顿在嘲讽的时候还不忘夸上自己一句，心情愉悦啊。
　　暗影没搭理他，或许是已经对池顿有些免疫了，做谍报工作的人心理强大是必要的素质之一，显然他很合格。
　　他站在十米开外的地方，冷哼一声，轻蔑道：“你叫池顿是吧，不如咱们做个交易如何？”
　　交易……
　　呵呵……
　　池顿还了他一个轻蔑的眼神，满脸恶心的说道：“你居然还想和我谈交易？硬上不行就改利诱了？”
　　暗影心中多了一片乌云。
　　活了这么多年，脸皮这么厚的人还是第一次遇见，分分钟就能靠嘴让人心理崩溃啊！
　　他无视了池顿的口嗨，自顾自的说道：“你把你修炼的防御功法交出来，我可以让与衣剑师饶那几个小屁孩儿一命！”
　　“什么？”
　　“原来你的目的是我的功法！”
　　池顿一脸惊讶的说道，到了现在他才知道，这家伙原来就是奔着他来的啊。
　　不过无尽防御又不是什么功法，那是被动天赋好不好，要不……号给你你来练？
　　而暗影见到池顿一脸震惊的样子，还以为池顿真的不知道他的目的，顿时恶狠狠的说道：“小子，你要知道，与衣剑师可是神海境的强者，一会儿他解决了那个老头子，你们这些人谁也跑不了！”
　　池顿一脸犹豫的样子，他好像很纠结。
　　上钩了！
　　“怎么样，只要你把功法交出来，你们都可以走，谁也不用死！”
　　池顿纠结了半晌，叹了口气道：“可是，我又不可能带那种东西，要不，我写下来给你？”
　　“额？”
　　暗影有些智商不够用了，他不是应该更加的硬气一点吗？
　　你怎么就这么怂的招了？
　　池顿叹了口气，说道：“你这人是不是傻，你要是想要你就说啊？你不说我怎么能知道你想要呢？你说你想要我不就给你了吗？”
　　“你还闲的没事儿捅熊玩，你说你是不是手欠啊？你要是早说你要我的功法我给你不就好了，虽然我的‘天上地下唯我独尊功’非常珍贵，但为了我的朋友们给你也不是不行啊？”
　　池顿开始在那絮絮叨叨，暗影听的脑子疼，就好像耳朵边有一万只蚊子在振动着翅膀，不厌其烦。
　　“好好好！你赶紧写！”
　　池顿悄悄摸摸的找了个背着他的地方坐下，掏出了一沓纸，又拿出了一根笔。
　　暗影则是在想着，这个‘天上地下唯我独尊功’听上去就很霸气啊，不知道修炼需要什么样的资质，如果可以的话我是不是也可以偷偷留下一份？
　　提起笔，池顿又茫然了，写点什么呢？
　　忽悠人总不是太好，就把化学元素表抄上吧，毕竟学边数理化……
　　《天上地下唯我独尊功》
　　琦玉仙尊
　　欲练此功，须发皆空。
　　半日神海，三日飞升。
　　可怼天地，硬如金钟。
　　我本无敌，丹气无用。
　　……

第126章 神功赠予有缘人

　　池顿抄好了秘籍，便远远的问暗影说：“你过来啊！”
　　小子，还想骗我上当？
　　暗影：“我不过去，你给我扔过来！”
　　池顿无奈，把手里的纸卷成了一团，丢了过去。
　　说起来这家伙也是忘了一件事儿，池顿身上什么都没有带，哪儿来的纸。
　　见到神功的喜悦令暗影忘记了这一点，他小心翼翼的捧着那些墨迹未干的纸，美滋滋的看了起来。
　　一看，脸就黑了。
　　“池顿，你写的这是些什么玩意？”
　　他挥着手里的神功，心中觉得自己又被池顿戏弄了。
　　池顿平淡的看着他，很自然的回答道：“天上地下唯我独尊功啊，那不是写着呢吗，你不认字？”
　　暗影被他气笑了，将那几张纸丢在地上，狠狠的踩了几脚。
　　高声喊道：“你当我傻啊？这天底下哪有什么欲练此功须发皆空的功法？你练了这功法为什么还有头发？！”
　　哦，还是个细心的娃。
　　池顿沉重的叹了口气，说：“其实……这件事情要从二十年前说起。那是一个风雪交加的夜晚，我的师父路过一座寺庙，找到了在寒风中瑟瑟发抖的我，用他温暖……”
　　“停！”
　　“你别想拖延时间，快点说！”
　　暗影制止了池顿的无端口嗨，转移了话题。
　　池顿想了想，点了点头，说道：“其实吧……我就是天生的毛发茂密，我的头发一天就能张到半指长，想要须发皆空是不可能的。”
　　他的表情非常的真诚，忧郁中带着无限的惋惜，池顿又说道：“想想我师父，他就有着一颗世界上最亮的光头，超脱三界外，不在五行中。这神功他传给我的时候，就说过我根骨不佳，毛发清奇异于常人，不适合跟他修炼。”
　　“但无奈，我追求武道的心打动了师父，他还是教会了我。”
　　“此神功极难参悟，若是常人练了，半日就可力敌神海之境，三日飞升仙界！不过我这辈子是没戏了，你看我的修为，不过堪堪感气境而已。”
　　池顿的每一句话，都发自肺腑，暗影听着听着，竟然也信了三分。
　　但是，半日神海，三日飞升这种事儿实在是太荒谬了。
　　这根本就是不可能的！
　　他又问：“那你说说，这丹气无用又是什么意思？修行怎么可能不修丹气？”
　　这个就更好解释了，池顿说：“你想啊，仙人也是人，人与仙不过是差了一个字而已，你们的修行都太弱智了，一个一个境界的突破，我这神功啊，是可以直接令肉体超脱凡俗的旷世奇功！就像你这种不咋地的资质吧，修炼个……三五十年勉强也可以成仙的。”
　　暗影的眼睛又亮了起来，疑惑的将那被自己踩得皱皱巴巴的纸拿起来端详。
　　池顿写的东西，前面比较通俗易懂，大概就是自吹自擂，直到后面。
　　暗影的眼睛就定格了，刚刚他看着些乱糟糟的文字，一点都不认识，可是现在却忽然发现，这些字之中竟然有着五行之理！
　　仿佛每一个字上都凝聚了极其深奥的学问，这也不由得令他倒吸冷气。
　　越看，越是吃惊。
　　池顿皱了皱眉，心想这货看什么呢？
　　他不会真想从元素周期表里参悟什么通天大道出来吧？
　　不过，现在是演戏，就得真。
　　池顿又说：“我师父说了，这功法其实也不是什么太过稀奇的东西，就是参悟起来要难许多，他嘱咐我，见到有缘人想要，便送出去就好。”
　　心中却是想着，这货这么蠢，会不会上当啊？
　　池顿的话，令暗影浑身一震，他立刻冲池顿吼道：“快，把你刚才用的纸笔给我！”
　　这人脑子抽了吧？
　　池顿还是给了他一份，然后暗影就趴在地上抄了起来。
　　池顿也不着急，他比较在意林道如能不能平安归来。
　　这个傻了吧唧的家伙说的对，如果林道如败了，一个神海境的强者想要追上他们几人简直是轻而易举。
　　与其慌张的逃跑，还不如在这里等着林道如，如果那个李与衣追上来了，有我在这想必也不会对雪姐他们有什么兴趣。
　　唉，希望那群傻孩子别半路跑回来就好。
　　暗影趴在那抄，心中焦急不已。
　　不管这功法对不对，至少上面的东西绝对不是什么凡品，必须赶在与衣剑师来之前抄下来一份，不然这东西就要与他无缘了。
　　池顿说的对，缘分！
　　在他看来，与天争道的修行者的缘分从不是谁注定的，是必须要握在自己手里的东西！
　　池顿看着他，看着远方。
　　直到他看到了一个御风而行的身影时，心中大定，林前辈赶上来了。
　　“池顿？”
　　“你怎么自己在这？”
　　他看了一眼远处的暗影，池顿说：“林前辈……其实他们是冲着我身上的功法来的，我刚刚……把功法交给他了……”
　　池顿说着话，疯狂的对林道如使眼色。
　　林道如刚开始还不懂他什么意思，可是仔细一想，便是明白池顿这小子肯定又憋着坏呢，当即也是做出了一脸肉疼的表情说：“没办法了，赶紧走！我困不了他太久的时间！”
　　那样子，好像也是在为失去了什么珍贵的东西而惋惜。
　　抓起池顿的衣领，身下狂风涌起，二人消失在了这暗影的视线尽头。
　　直到听了刚刚两人的对话，暗影更加的确信了，这神功是真的！
　　就算没有池顿说的那么神，但也绝对是一个不错的功法，只是还需要好好研究一下才行。
　　如果池顿知道这个家伙从元素周期表上能看出那么多深奥的大道理来，他可能都会好好看几遍了。
　　加油，祝你成为一个光头学者！
　　“咳！”
　　林道如捂着胸口，刚刚受了李与衣一掌之后，胸口就一直疼痛不已。
　　池顿问道：“前辈，你受伤了？”
　　林道如摇摇头：“不碍事儿，赶紧走，我用我的刀阵困住了李与衣，但以他的修为，不需要多久便可以逃脱，咱们逃得越远越好！”

第127章 物是，人依旧。

　　烈风刀阵中，李与衣狠狠的攥紧了拳头。
　　“哼，人真是越老越精啊！”
　　心中有些不快，但他的确是被林道如摆了一道。
　　像这种刀阵，短时间内是不可能施展出来的，林道如打从一开始就没有和他交手下去的想法。
　　仔细想想，刚刚林道如在与他对战时所走的路线，赫然就是在用灵气凝聚这个刀阵。
　　刚刚的那一掌更是正好将林道如拍了出去，结果就成了现在这样的局面。
　　肆虐的狂风在身旁呼啸，李与衣的衣服已经被撕的凌乱，模样有些狼狈。
　　“哈！”
　　他一声大呵，灵气猛然运转，硬是用灵气在狂风中撑开了一个安全的空间。
　　用了小半个时辰的时间，李与衣才从刀阵之中走了出来。
　　看着远方的天空，李与衣忽然冷笑一声：“以为能逃得掉吗？”
　　池顿和林道如也很快就赶上了前面的人，说到底令池顿郁闷的是，这几个家伙根本就没没走，而是留在远处观望着。
　　林道如坐到马车上，直接靠在了座椅上，捂着胸口小口小口的喘气。
　　“赶紧离开这里!”
　　驾车的付昆点点头，用鞭子赶着两匹马迅速的离开了这个是非之地。
　　池顿那点精神头，坐了一会儿车也全没了，可能就算世界末日来了也治不了晕车吧……
　　苍云城
　　时隔多年，池渊再一次来到这里，却是驻足于城门前，久久不动脚步。
　　记忆中那斑驳的城门，已是不知所踪，取而代之的是高达数十米的红木城门。
　　中央有着鎏金的门环，整体端庄肃穆，早已是焕然一新了。
　　“上一次来的时候，还没有呢……现在年纪大了，感觉什么东西变得都快。”
　　无声无息的，池渊身边走近了一位老者，白眉白须似杨柳，举手投足出尘风。
　　老人很精神，挺直的腰板，和煦的面容。
　　池顿见了，也是躬身一礼，道：“晚辈池渊见过白老！”
　　白术哈哈一笑，捻了捻胡子：“哈哈哈！好，不过你我之间，打个招呼就行了，又没外人。”
　　白术倒是很豁达，池渊不由得左右四顾了一圈，发现白术居然是一个人。
　　心生疑惑道：“白老您出来，怎么也没带个随从？”
　　像白术这种身份，池渊可不觉得他下山会没人跟着。
　　老人家都百来岁的高龄了，从红枫林到这里，虽然不太远但也有个几百里路。
　　白术摆摆手，无奈道：“唉，你也知道，我二十年前就退贤让位了，本就想安度个晚年。结果……风止那小子看我就像看犯人一样，到哪儿都要人跟着，这次听说苍云城有好玩的事儿，我就自己跑出来了。”
　　啪！
　　他甩开了一柄扇子，微微扇了扇，对池渊笑道：“在这看什么，苍云城这几年变化大，你若是无事，便陪我一起转转？”
　　好久没看见池渊这小子了，和他套套近乎，听说这小子待着的北离宗风景还不错，这边里的热闹看完了还能过去消遣几天。
　　白术如此想着，但却见池渊脸上浮现了一丝为难。
　　“怎么了？”
　　池渊苦笑着解释道：“陪您游览之事，晚辈今天怕是没有时间了，之前约了个老朋友……”
　　白术叹了口气，把扇子合上，说道：“算啦，你若约了人，我就不劳烦你了。不过，这几天要是在苍云城的话，一定要来找我喝酒！记住了没！”
　　池渊像个受训的孩子一样，默默点头。
　　直到白术离开了，他才有种松了口气的感觉。
　　没想到居然在这里遇见了白老，不过白老是自己偷跑出来的，不会不知道苍云皇室宴请天下，陈风止肯定也会来吧？
　　不过池渊还是没有想到，白术原本的目的是想去北离宗当一个摆件。
　　不，
　　是客情长老才对。
　　没办法，他很闲嘛。
　　可能是在红枫林待得太压抑了，曾经闻名天下的神医，到了这个岁数，也不过是一个想在人生最后的几年，看一看这世界的繁华美景罢了。
　　池渊进了苍云城，因为这一次苍云国的动作很大，池渊进城都需要验证身份才行。
　　他身上也没有行李，唯独腰间挎着一把剑，穿着一身不怎么起眼的素袍。
　　也没有注意到他，哪怕是他北离宗宗主的身份，在这里也算不上什么大人物。
　　按照与人约定的地点，池渊来到了一家藏在巷子里的茶楼。
　　现在是大白天，茶楼的门却是紧闭着的。
　　从外面看上去，就像是濒临倒闭一样。
　　池渊推开门走了进去，里面倒是收拾的很干净，大堂里只有一个伙计。
　　他见到池渊，便走了过来。
　　“这位爷，小店儿今天不营业，您若是喝茶，就去对街吧！”
　　显然，是来赶人的，但却把池渊逗笑了。
　　“冷迁，小兔崽子，连我都不认得了？”
　　池渊一开口，那伙计听得一愣，猛然间睁大了眼睛，脸上的惊讶又迅速的被笑容所取代了。
　　他走快了几步，走上来兴奋的打量着池渊的着装。
　　忽然间有些失望的问：“不是，池叔？我听说你不都是个宗主了吗？怎么还穿这么寒颤？”
　　池渊淡淡一笑，说：“穿的好看有什么用？别说这些没用的，他叫我来，人呢？”
　　冷迁指了指楼上，笑道：“早在里面等你了，叔，不是我说你，你现在都是宗主了，出门要穿的体面点！诶，你别走啊！”
　　池渊没打算搭理他，径自上楼去了。
　　冷迁郁闷的嘀咕了一句：“我要是当了宗主，肯定弄一身虎皮做大衣，身上再挂几个金链子！气派！”
　　池渊走到楼上，这里陈列的桌椅，还和以前一样。
　　仿佛整个苍云城都变了，就只有这里没有变。
　　他深吸了一口气，右手猛然挥出。
　　砰！
　　拳脚相交，一股猛烈的气浪轰出。
　　池渊也看见了来人的模样是一名壮硕的汉子，要比池渊高一头，两人倒都是鬓角斑白。
　　物是，人依旧。
　　池渊不动声色的一脚扫了过去，又挡住了对方刚刚要抬起来的腿。
　　“我儿子，他现在还好吗？”
　　向池渊出手的人，用急切的声音，问了这样的一句话。

第128章 风沙区

　　“他……”
　　池渊想想那个在北离宗的司空阵，不由得有些犹豫。
　　司空玄见他这样，有些纳闷，池渊可不是一个扭捏的人，他这样，难不成儿子出什么事儿了？
　　对于司空阵最近的情况，池渊其实也有些拿不准。
　　从宗门大比的那一次开始，在司空阵下山回来以后，他又一次将自己送进了小黑屋里。
　　只是这一次有些奇怪的是，池渊亲自去叫他，他也没有出来的意思。
　　不过总归来说，还是没什么事儿吧？
　　池渊只能敷衍的说：“还行吧，他没什么事儿。”
　　但司空玄看池渊的目光却很奇怪，貌似很不信任他的样子。
　　无奈，池渊也只能将最近发生的事情说给了司空玄听。
　　直到池渊说完了以后，他才沉着脸说道：“前些日子，我们杀了一群疑似黑塔党羽的死士，他们好像要密谋什么，但线索还是太少了，到现在也没有个眉目。”
　　这个问题很沉重，两人聊到这里也就停下了。
　　司空玄说道：“我把我儿子送到你那，你可一定要给我看好了。绝对不能让外界知道他的存在！”
　　他的眼神中尽是期许，当初将司空阵送到北离宗，也是实在没有办法的事情。
　　他只有这么一个儿子，唯一能够信任的人也只有池渊。
　　其实池渊一直都很不理解司空玄的做法，他对司空阵灌输的那些东西，在池渊看来就是一个沉重的枷锁罢了。
　　可司空玄并不这么认为。
　　这片大陆上没有人认识司空这个姓名，那是因为司空这个姓氏早就已经绝断了。
　　他司空玄，甚至是整个司空家在外的名号都只有一个。
　　苍云的猎鹰！
　　这个名字代表的并非是什么荣誉，只是一群忠于皇室的走狗，他们干的是最脏的活，每天每夜都在取人性命之中度过。
　　司空阵有着他们司空家的血脉，但却没有人知道他司空玄还有一个儿子。
　　司空玄打算将这一切都掩埋，将司空阵藏在北离宗也是这个目的，只有所有人都不知道，他才能好好的活下去。
　　哪怕卑微一些。
　　那些拿来糊弄司空阵的家规，本就是不存在的东西。
　　天底下有那个冷血的人会对自己的儿子做出那样的要求？
　　司空玄只是一个小人物，他没有保护司空阵的能力，唯一的办法就是将他藏好！
　　藏到没有人知道的地方，让别人不知道他的存在。
　　这是司空家演的一场戏。
　　池渊久久不语，曾经的司空阵，和现在的司空阵貌似有了些变化。
　　不知是因为什么事，司空玄给司空阵下的枷锁已经松了。
　　司空玄并不知道，他的所作所为虽然是在保护司空阵，却也是限制了他的一生。
　　即便在北离宗可以安稳度日，但可能司空阵的这一辈子都只能在北离宗度过，笼子里的……家猪？
　　但显然，司空玄并没有意识到这里。
　　池渊在很久以前也曾劝过他，但却除了这种办法以外，又没有什么好的对策能够掩藏司空阵的身份，事情最终也就变成了这样。
　　“唉，走！喝酒去！”
　　司空玄忽然一拍桌子站了起来，池渊嘴角一抽，轻笑道：“你还能喝酒？上次控制不住灵气暴走你可是毁了半条街啊……”
　　记忆犹新，司空家的人就是麻烦。
　　这事儿司空玄也是接不上话，毕竟这血气波动一大，他的确控制不住自己。
　　但还是说：“你喝酒！”
　　“老子喝茶！”
　　果然……麻烦的要死。
　　池顿几人从峡谷开始的地方离开，已经走了很远，峡谷的裂缝越来越宽，底下更是深不见底。
　　从此处开始，便是这飓风峡谷的起始地了，步入了飓风峡谷中，身边也吹起了风沙。
　　这里四面没有树林，是一片黄土荒地，只有永不停歇的风沙。
　　马儿在奋力的赶路，林道如的状态也算是恢复了不少。
　　李与衣那一掌的劲力透进了他的内府，左肺受了重创，而中了破灵针的左手臂也是黑紫一片，林道如用灵气封住了穴位，毒素被挡在了小臂上端一点的位置。
　　不过他们林道如并不是很急，此处与之前不同，这里可是他的主场。
　　就算受伤了，在这片飓风峡谷，林道如也有信心保证这几个孩子的周全。
　　但沐磬雪几人的脸色都不是太好，这是他们第一次经历被人追杀，说心中没有恐慌是不可能的。
　　对方还是一个神海境的高手，一只手都能捏死他们这群人。
　　之前耀武扬威不可一世的池顿，此时正蜷缩在马车上，犹如一个死人般的靠着。
　　【支线任务：逃离李与衣的追杀，任务奖励79星抽奖一次。】
　　刚刚在马车进入这片风沙区时，池顿接到了一个新的支线任务。
　　可能是因为危险程度比较高，所以这一次的奖励也很丰富。
　　那两个不知姓名的兄弟，一路上都在用土灵术掩藏车轮碾过的痕迹，虽然已经累的满头大汗，但却还在努力着。
　　其余几人沉默着，赶车的付昆忧心忡忡。
　　在这片风沙区，本就走不快，现在这种赶路速度已经是这两匹马的极限了。
　　这两批马又不是什么灵兽，马蹄迈的愈加沉重，速度自然也是慢了下来。
　　但抛弃马车又是不可能的，车上还有负伤的林道如和轰轰。
　　除非……将那只熊以及这两匹马和马车一同丢下峡谷，否则以他们的赶路速度，很难不被身后的人追上。
　　而且，他们现在连绕道也做不到，若是出了这片风沙区，没有了漫天风元素的遮掩，他们的行踪将会暴露在对方的感知内，那样才是更加危险的事情。
　　就连平时最为活跃的皮卡丘也站在池顿的脸上，一脸无聊。
　　嗯，就算处境危险，相比也不会有人对它这么一只天真无邪的小老鼠下手。
　　享受欺负池顿的每一分钟，我踩！
　　一脚踩下去，舒服！
　　我再踩！
　　真好玩！
　　“林叔？那个李与衣，你以前认识？”
　　池风好奇的问出了他一直都想问的问题。

第129章 啊……好想抽他

　　说到这个问题上，林道如的表情也发生了一点变化，他揉了揉太阳穴，点了点头。
　　“唉……曾经，也是个不错的好孩子，就是在他师父去世以后，就没见过了。”
　　林道如的眼中有些黯然，任谁也无法想到，一个人会发生这么大的变化。
　　在李与衣的身上究竟发生了什么，他们谁也不知道，但长天剑门的消亡，肯定脱不了干系。
　　呼啸的风沙不停的在马车外面翻涌着，车厢内已经拉上了帘子。
　　漫天的沙尘阻碍着付昆的视线，但只要沿着峡谷的裂缝一直向前，就能够脱离这里。
　　但这条路，还有很长很长。
　　付昆用布披在身上，头也蒙的严严实实，只露出了一双眼睛。
　　他的眼神总是不自觉的向着后方撇去，要说心中不慌，那是假的。
　　飓风峡谷的风沙区内，基本没有什么生物，这里永不停息的飓风就是最为天然的保护层。
　　当然，也非常的危险。
　　此时的风还算是小的，若是起了大风，马车都有可能会被吹飞。
　　现在危险还没有解除，车厢里格外的安静。
　　林道如从自己的怀中拿出了两个木牌，放在了自己的面前。
　　他说：“倘若那李与衣真的追上来了，你们就带着宗门令和这灵山武院的木牌离开这，就算是拼上我这条老命，也绝不能让你们栽在这里！”
　　车厢里的几人都没有说话，但却同时动了动喉咙。
　　没人去拿木牌，沐磬雪眨了眨眼，她知道林道如说这话的时候是非常认真的。
　　林前辈已经做好了拼命的准备了，他不顾生死的话语，就像车厢外的沙尘一般，撒在了他们几人的心头。
　　字字沉重，钝入人心。
　　一只纤细修长的手将那两块儿木牌拾了起来，几人同时抬头一看。
　　是沐磬雪，她将那木牌递给了池风，并给了他一个安心的眼神。
　　转头对林道如说道：“林前辈，我们都会活下去！”
　　她在鼓励大家，可是这种情况，谁又能和她产生一点共鸣呢？
　　或许有一个，但那人正在晕车。
　　沐磬雪说出这句话的时候，池顿隐约觉得这些人应该没事儿了。
　　不知道为什么，沐磬雪的每一句话，池顿都非常的信服。
　　或许是因为，这是个欧皇吧。
　　林道如他们可能不懂何为欧皇，但池顿懂啊，欧皇就是神啊！
　　得天眷顾之人，别的天才再厉害又如何？
　　我欧皇天生运气槽爆表，运气可以解决一切困难。
　　反正，信她就对了！
　　池顿胡思乱想着，脸上还挂着猥琐的笑容，令车厢内的几人心底生寒。
　　纷纷是想到：完了，池顿已经精神崩溃了。
　　池顿是靠在轰轰身上的，这个大家伙太大了，只能塞在车厢里面，靠着它硬邦邦的，有点难受。
　　不过此时，池顿的眼神忽然扫到了轰轰身上的一个地方。
　　在轰轰的后颈处，有一搓黑乎乎的毛。
　　他伸手拽了拽，是真的毛没错。
　　正在沉默的林道如，看到了池顿古怪的举动，便问道：“怎么了？”
　　池顿指了指那黑色的毛，心中回忆着前几天，口中说：“我记得它前几天的时候，这里没有这块黑色的毛。”
　　林道如用灵念感受了一下，顿时眉眼高挑起来，他伸出手虚空一握，然后猛然一扯，竟然从轰轰的身体中扯出了一道黑漆漆的能量。
　　这是……
　　好几双眼睛好奇的看着那黑乎乎的东西，池顿恍然惊醒：“这不会是那个脑子抽筋的家伙留的标记吧？”
　　林道如微微点头，心道自己大意，居然连这种小手段都没有看穿。
　　暗灵气被捏成一团，在林道如的手掌上摇曳扭动，非常的恶心。
　　那他们是靠着这东西追踪我们几个人的吗？
　　池顿忽然微微一笑，说道：“林前辈，这东西要是附着在别的物体上，还会被发现吗？”
　　不知道他在想什么，林道如摇头，说：“这倒是不会，不过必须得是活物才行。”
　　池顿翻出了一条被当做储备粮的鱼来，鱼已经奄奄一息了，但还有口气撑着。
　　让林道如帮忙将那团暗灵气打入鱼的体内，池顿手里拿着生灭刃给半死不活的鱼冲了个电。
　　啪！
　　原本已经快咽气的鱼儿此时却是精神百倍，一扑腾撞到了车厢顶上，劲头十足。
　　在几人诧异的目光之中，池顿对那只黄皮耗子说道：“特攻队队员皮卡丘出列！”
　　“皮卡？！”
　　懒散的皮卡丘听到这句话，竟然瞬间站了起来，条件反射的腰杆挺直，瞳孔微缩。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向后转！”
　　一只比皮卡丘还要大上一倍的鱼被池顿绑在了它的身上，池顿这才说道：“本次任务‘野外放生’，背着这条鱼向西全速行进五十公里！任务期限两日，刻不容缓，马上出发！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘喊了一声，谁也不知道它在说什么。
　　但池顿明白，自从这小老鼠的体质越来越好，系统给的任务也越来越难，紧凑的训练在不知不觉中形成了一种特殊的训练法。
　　池顿从衣服上扯下来一块布，围在了皮卡丘的头上，还以一个温和的笑容。
　　“放心，这次任务不限奖励，要什么给什么，等你完成了任务。我给你买一车的粮食，再给你找三千母老鼠。”
　　在池顿说出这句话的时候，皮卡丘的眼神忽然间变得坚毅了起来。
　　那双豆大的眼睛中燃烧着一种意志，它小脚迅速的跑到了车厢边上，回头看了眼池顿，嘴角微翘。
　　掀开了车厢的帘子，一股风沙灌入，那小小的黄色身影消失在了黄沙之中。
　　大家都记得那萧瑟的背影，以及它离去时的回眸一笑。
　　池风眼眶顿时红了，他用有些哽咽的声音说道：“老大，太感人了！”
　　池顿疑惑的看着他，我不就忽悠它去转移一下地方注意力吗？
　　你哭个屁啊？
　　沐磬雪和云玲玲两个女孩儿都没有你这么感性好不？
　　池顿笑道：“虽然不知道有没有用，但总要一试，才知道可不可行。”
　　沐磬雪皱了皱眉，她有些担心道：“它……只是一个二阶灵兽，而且还是只闪电鼠，两天时间在这风沙里走这么远的路，真的能办到吗？”
　　如果是在那之前被后面的李与衣追上了，下场会很惨吧……
　　她的问题没有得到解答，回答她的只是池顿一个轻蔑的眼神。
　　啊……想抽他。

第130章 会练精神化

　　仅仅只是一只闪电鼠而已吗？
　　那种除了老鼠基本技能以外就会放点电的黄皮耗子，真的能做到这样的这样的事情吗？
　　车厢里没有人信，就连林道如也是嘴角微抽，池顿这不就是在虐鼠吗？
　　就算是一个灵术师在这风沙区想行进那么快也是不可能的事儿，它那小身板随时都有被风吹飞的可能。
　　没想到居然没有一个人信任它啊……但有些时候，奇迹不就是这么发生的嘛……
　　难道非要我告诉你们，那耗子早就已经有超越锻体期修行者的身体力量，你们才信吗？
　　我是不会说的，慢慢猜吧。
　　池顿继续倒在角落里晕车。
　　…
　　狂风卷动着沙尘，如数不清的利刃，在贫瘠的土地上肆虐着。
　　沙土之上，一条咸鱼如同穿梭的利箭一般横贯整片大地。
　　那速度之快令人啧舌，最令人值得注意的是，这鱼居然是飘着的。
　　拉近一看，才能发现被这条鱼遮盖了身形的皮卡丘。
　　它四肢着地，几乎是在用趴着的姿势爬行，但那速度快的吓人。
　　这并不是一种可以用姿势施展出来的行进速度，但它偏偏就这么简单的做到了。
　　胸中有一腔热血在燃烧，就算是再大的风沙也无法阻碍它的步伐。
　　用尽力量的每一次伸出小爪，钢铁般的意志在它体内萌芽。
　　皮卡！
　　皮卡！
　　白蓝色的雷电在它身上翻涌，就连背上的鱼都被其麻痹了神经。
　　但它还在爬，用奔跑的速度爬！
　　它奋力的低吼着，它是命运无法击败的老鼠，那是它发自肺腑的呐喊！
　　干完这一票！
　　回家睡大觉！
　　一车精品粮！
　　三千母老鼠！
　　我皮卡丘今天就是要化成风，没有什么能够阻止我！
　　“皮卡！”
　　…
　　嘶……！
　　好冷啊。
　　池顿往翻出一条毯子盖在身上，这种诡异的天气真的熬人，再加上晕车，现在浑身都难受。
　　他并不知道，刚刚出去执行任务的皮卡丘，已经因为某种东西而超越了生理的极限，它在向着一个更高层次的生命递进着。
　　总是在暴风雨后，才晴空万里。
　　总是在辛苦劳作后，饭菜才香甜可口。
　　所以，我池某人还是盖好毯子早点睡觉吧，困。
　　整个车厢里，就这么一个没心没肺的家伙还有闲心睡觉，谁也不知道究竟什么时候会有敌人来袭，现在正是提起十万分精神的时刻。
　　林道如笑道：“这臭小子，还真是心大的可以。”
　　算不上夸奖的一句话，池顿闭着眼睛笑道：“过誉了，我不过是随遇而安罢了。”
　　“既来之，则安之，与其提心吊胆的等着那个傻叉过来，还不如好好的睡一觉。”
　　他的一碗鸡汤撒出去，没人喝。
　　更是没人理他，要做到像池顿那么心宽，首先要学会他的不要脸无下限。
　　嗯，这就不亚于登仙了。
　　“长天剑门的李与衣，是个修行长天功的天才。这还要从长天功说起，长天剑门的第一代掌门王赢所创的独门功法长天功，是从以前一个叫做无相门的门派功法演变过来的。这门功法要求弟子必须有多属性灵脉，才能掌控长天功的奥秘。”
　　“长天功的奥秘？长天功到底是什么啊？”云玲玲张口问道，眼中和一旁的沐磬雪同样闪烁着好奇的神采。
　　其余四人也都是用心的静听着。
　　林道如又叹了口气，最近他叹气的次数要比一年都多。
　　脸上带着怀念，他张口道：“长天功又称无相诀，灵气无相，以我为道，变化万千。它几乎可以兼顾世间所有的功法，对于长天功的修炼者来说，他们若是得到了一本新的功法，只要记住了，就可以使用，而且还不用担心境界问题，只不过是换一种运功路线而已。”
　　“啊！！？”
　　车厢里发出了一声惊呼，池风掰着手指头说：“那他岂不是可以多学一种……额不，是两种？”
　　林道如补充道：“是无数种！”
　　这……世间怎么会有这种功法，那他岂不是可以无敌于天下了吗？
　　不过林道如却说道：“不过长天功也并非万金油，它也有着很多缺点。长天功修炼的是自然灵气，是没有经过炼化的灵气，但却要将其留在体内，成为自己的灵气的同时，还要令其保持着自然的状态。所以长天功修炼起来，困难程度也是其它功法的数倍。”
　　沐磬雪蹙着好看的眉头，轻声发问：“可是，那如果要是修炼的境界高了，不依然还是可以远超于同阶？”
　　林道如摇摇头，笑道：“如果真是这样，刚才我就回不来了。李与衣靠着一种邪法提升自己的修为，虽说是神海境，但其实本身有一部分的灵气完全没有达到长天功的要求，他除了施展本门的剑诀以外，那股灵气是用不了的。”
　　“用了会怎样？”
　　“不知道，但没什么好下场。”
　　林道如默默的揉了揉自己的左臂，很是无奈的说道：“长天功可以融会贯通所有功法灵术，但却并不能领悟其中的精髓，无论是什么修行，人们始终都被一层界限限制着。一个常年练习飞刀的人和一个短时间内就精通飞刀的人是没法比的，也许那个短时间就精通飞刀的飞可以例无虚发，这叫做天赋。”
　　他目光中多了一丝向往：“但常年练习飞刀的人，却能对其如臂驱使，他们不需要瞄准，也无论有何种阻碍，他们需要知道的只是敌人在哪里，每一次出手都是极具深意，或许不见其发力，飞刀却可以洞穿岩石，或许你见他全力出手，结果那柄飞刀连刺入皮肤的力道都没有。”
　　对于技巧，修行者之中一直都流传着一个分化。
　　会、练、精、神、化。
　　这便是学会、熟练、精通、出神、入化五个境界，长天功的缺点就在于，它只能将功法招式提升到精通的境界，而且几乎不可能踏入出神境，因为长天剑门的风格就是如此，什么都会，但却并不专精。
　　一个人的生命是有限的，你不能指望一个赶马车的车夫做得一手好菜写的一首好诗的同时，还要会治理国家研究天象，就算这些他真的都会，那也绝对有他不会的东西。
　　比如，生孩子。

第131章 追杀者

　　“剑师大人，我在他们身上留下的记号正在向着西方移动，怎么办？”
　　行走在狂风肆虐的风沙区中，暗影表面上是满脸愁容，但心中却是窃喜不已。
　　幸好他机智，将那功法抄录了一遍。
　　刚才将池顿抄写的那功法交给李与衣的时候，对方看也没看直接将其撕掉了。
　　貌似已经认定了那篇功法绝对是假货一样，但暗影并不这么觉得，那篇功法上写的东西虽然乱七八糟，但最下面的那一列文字却是令他耳目一新。
　　看不懂，但是却觉得非常深奥。
　　这绝不是池顿随手写出来糊弄人的东西，肯定有着它的价值。
　　李与衣挺立在狂风中，驻足张望了一阵，眉头也是皱了起来。
　　对方明显是将马车行进的痕迹给掩埋了，这里又不像外面，那些用来掩盖车辙的土灵气也早就被狂风吹散了，一点痕迹都没有留下。
　　不过李与衣隐约觉得，林道如不可能傻到要从风沙区出去，如果在风沙区内遇上了，他还能够有些作为，若是出去了这里，以他的力量想要阻挡自己。
　　哼！
　　痴人说梦！
　　不过……
　　李与衣用余光看了眼暗影所在的方向，心中有了决断。
　　“你向西追，那几个小孩儿可能向那个方向走了，林道如也许没有跟着他们，想要转移你我的注意力。”
　　他想，林道如可能是让那几个孩子向着西方走，而自己则是独自进了风沙区埋伏他。
　　暗影稍微有点犹豫，如果那个叫池顿的小子在，他可是真拿对方一点办法都没有。
　　皮糙肉厚硬的跟石头一样，若是说对方防御功夫练得好，暗影打不过也没什么好丢人的。
　　可……那个人暗影是真应付不来。
　　他也许会站在你脸上冲你吐口水。
　　用四个字概括一下，那就是‘小人得志’。
　　李与衣见他犹犹豫豫的，也猜到了，狠狠的骂了一句：“废物，你一个真我境的修行者，居然让一个感气境的小子吓成了这样？”
　　他很想拔剑砍了他的头，但却又不能这么做，因为这次的确需要这个家伙去当一回诱饵才行。
　　李与衣已经尽量的让自己不去杀他了，气怒之下，他依旧还是只能拿出三根破灵针，丢给了暗影。
　　“此物乃是破灵针，上面涂有毒液，你只要用他扎在那小子的身上，他很快就不能动弹了。”
　　李与衣的话让暗影心中大定，不管池顿修炼的是什么功法，这破灵针一出，他就一点用都没有。
　　到时候还不是想怎么整他就怎么整他？
　　暗影小心翼翼的将三根破灵针收起来，匆匆的向着西方追去。
　　其实两人分道扬镳，也是暗影希望看到的结果。
　　之前将北离宗的事情和贾虎死掉的事儿上报组织，这个叫李与衣的老头子就自荐而来了，其实暗影知道，他也不过是图池顿的那个炼体的功能而已，之后看到北离宗宗主的儿子也在场，当然是想连着离火剑一并拿到手。
　　但这和我有什么关系？
　　带路也就算了，老子还得像供着爷爷一样供着他？早就不想伺候了！
　　各有心思的两人在进入风沙区之前，就这样的分别了，越是亲眼见识到了池顿以感气境就能够力敌真我境的实力，李与衣对于池顿的兴趣就越大。
　　若是那小子的功法美誉什么太大的弊端，那就足以让我无敌于星辰之下！
　　当然，其余的几个小家伙若是有什么好东西，也全都要！
　　贪婪的令李与衣不顾一切的向着林道如的方向追逐而去。
　　他其实并不担心池顿会不会逃走，他要杀掉林道如，这才是他的本来目的。
　　就连暗影都不知道，李与衣这一次根本就不是奔着池顿来的，虽然听了暗影的报告，但李与衣本身就不是一个会相信别人的家伙，有些事情只有亲眼见到，才能确认真假。
　　那个废物也能起到一点牵制的能力，当务之急，是要完成任务。
　　若是得主上垂怜，赏些极品灵丹，修为便有机会更进一步！
　　-
　　-
　　一路向西的暗影，能够感觉到自己暗灵气附着的那只熊依旧是奄奄一息的状态，不过目前还没死。
　　他抓紧时间赶路，就怕那些家伙将那半死不活的熊给扔掉。
　　到了那时候，想追上池顿他们可就难了。
　　但暗影却并不知道，他所感受到的那种气息，是来自于一条鱼的。
　　长时间的脱水令皮卡丘背上的那只咸鱼几乎接近死亡，但因为鱼身内被生灭刃强塞进去的一股生气团吊着，短时间内根本就死不了。
　　时间过的飞快，暗影的速度要比皮卡丘快多了，他的战力虽然不高，但是在追踪上却是非常强。
　　一直在为黑塔刺探情报，从未有过什么闪失。
　　当天色暗淡，一片片乌云从头顶飘过的时候，暗影可算是追上了前面的皮卡丘。
　　皮卡丘并不知道自己的身后有人追上来，速度早就没白天时那么快了，背着条鱼一步一步艰难的走着。
　　然而，从暗影的角度看过去，什么人都没有，只有一条直立行走的鱼。
　　他甚至是不敢置信的擦了擦眼睛，震惊的看着前方。
　　行走大陆十来年了，什么风雨没见过？
　　三条腿嗯人都见过，可两条腿走路的鱼……
　　怎么看着就这么恶心啊？
　　他稍微靠近了一点，视线中的那条鱼下的身影才落在他眼中。
　　这不就是那只杀了贾虎的老鼠吗？
　　暗影看到皮卡丘的时候，心中大惊，那日他匆匆赶到贾府，第一眼看到的就是皮卡丘用一把翠绿色的刀刺入贾虎身体的那一瞬。
　　那把诡异的刀几乎是一瞬间就吸走了贾虎的生命，他一个唤灵师唯一能够做到的，就是让自己的召唤出的白骨发动攻击。
　　可为时已晚，白骨傻掉了那个老太婆以后，贾虎的意识就消失了。
　　一切发生的太突然，暗影想都没想的就离开了。
　　但对于那只老鼠，他可是记忆犹新。
　　就是不知道这只二阶的闪电鼠到底有什么特别之处，竟然能做到杀死一位真我境修行者的壮举。

第132章 如果世上真有佛

　　在着狂风翻涌豹地方，皮卡丘的耳朵如何灵敏都不能听到暗影的脚步声。
　　而且味道也不会传到皮卡丘的鼻子里。
　　它并没有发现危险靠近的能力。
　　暗影谨慎的性子让他并没有第一时间冲出去，而是悄悄地躲在暗处，从小腿侧面的刀鞘里抽出三把小小的飞刀。
　　飞刀还没有手掌长，但却是精铁打造，拿在手中沉甸甸的。
　　他抬手一掷，其中一柄化作了一刀流光，射向皮卡丘的身体。
　　飞刀距离它十米开外，皮卡丘依然是没有察觉，自顾自的顶风行进。
　　距离池顿说的那个五十公里，也快到了，再走一点，就能把鱼丢下返程了。
　　“皮卡……”
　　它呐喊着，却是一阵狂风涌起，再一次卷起风沙。
　　嗖！
　　飞刀因为风的缘故，被吹的向着侧面歪了一点，落在了皮卡丘脚下不远处的沙地上。
　　精铁铸造的飞刀较沉，落在沙子上直接没入了进去。
　　筋疲力竭的皮卡丘甚至没有注意身旁有东西飞过去，就算有，那也一定是沙子。
　　这种地方能有什么？
　　除了沙子就是土，连只母老鼠都没有！
　　暗影看了看自己手里的刀，有着怀疑人生。
　　刚才那只老鼠嘀咕了什么，居然能引动风吹走我的飞刀？
　　不行，再试一次试试！
　　第二柄飞刀脱手而出，瞬间就到了皮卡丘的身后。
　　走了两步的皮卡丘忽然趴了下去，锋利的飞刀在那条鱼的脸上划过，留下了一道痕迹。
　　再一次没入皮卡丘前面的沙土之中。
　　皮卡丘的脸上有些疑惑，回头看了一眼。
　　但肆虐的沙尘吹着它的眼睛，让那双豆大的小眼睛微微眯起。
　　躲在暗处观察的暗影浑身一阵，身影瞬间没入了影子中。
　　他心脏砰砰的，没敢冒头。
　　刚刚那只老鼠回头时的凶恶眼神，明显是已经发现他所在的位置，不行，暂时还不能出去。
　　抛开那个自己吓自己的暗影，皮卡丘现在有点茫然。
　　刚才怎么回事儿，怎么感觉有东西飞来飞去的。
　　嗯……管它呢，还是赶路要紧。
　　车厢里，沐磬雪脸上有些担忧，她担心池顿那只小老鼠独自在风沙区乱逛会遇到什么高阶灵兽。
　　小家伙挺可爱的，千万不要有事儿啊。
　　驾车的人从付昆换成了那两个不知姓名的兄弟，池顿也忽然意识到了这个问题。
　　他不禁好奇的问道：“你们知不知道他们俩叫什么名字啊？”
　　几人摇头，这事儿，还真就有些怪异。
　　池风挠着头，不解的问道：“你们谁也没问过？”
　　还是摇头，不知道怎么的，这俩兄弟总在不知不觉间就会被他们给忽略掉，相处了这么多天，居然连他们叫什么都不知道。
　　这个话题到这里也就结束了。
　　几人都没有聊这些东西的心情，池顿也无法带动气氛，只能跟着一起闷。
　　春天的阴凉已经过去了很久，夜晚也不会那么凉了。
　　皎洁的月光下，一名背上背着棺木的僧人缓慢的行走着。
　　戒心的僧袍的衣摆被他挽起来系在一起，一双草鞋用根细藤条穿着挂在脖子上，这边刚刚下过一场雨，周围的土地都泥泞不堪。
　　若是不脱了鞋，恐怕这双鞋用不了多久又要坏掉了。
　　前方不远处，有一座小村子，他昨天从一个镇子上离开的时候打听过，再走一会儿就到了。
　　亡魂归故里，走了这么久，终于是要到了。
　　踏踏踏！
　　一阵马蹄声从前方传来，戒心并没有在意。
　　“哈哈哈！爽！”
　　“呜呜呜呜……！”
　　耳中传来了男人的放声大笑，还有女子的哭声。
　　戒心的头忽然抬了起来，他用那双晶亮的眼眸望向远处。
　　六七个着装粗狂的男人，骑着马，每匹马上都挂满了沉重的包裹。
　　这是一伙山匪，戒心没有招呼，只是身子往侧面挪了挪。
　　从原本所走的路旁，走到了这条路的中央。
　　一名头发散乱的女子被横放在马背上，她的哭声凄惨，甚至是绝望。
　　骑马的几名山匪脸上都是张狂的笑，但也有人发现了那个挡在路中间的和尚。
　　便大喊道：“前面的死秃子给我滚开！”
　　同时，竟然抽出了一把银亮的砍刀，那刀刃上，还有着凝固的血污。
　　戒心背着棺材，随意的站着，面带微笑。
　　“几位施主且慢。”
　　那几人拉住了马的缰绳，速度降了下来，踢踏的马蹄缓慢，来到了戒心的面前。
　　刚刚抽刀的那人叫嚣道：“你想干嘛？敢拦爷的路？”
　　“善哉！”
　　“小僧，化缘而已！”
　　“求的不过是，那名无辜的女子！”
　　和尚不急不缓的话，落在几名山匪的耳中，就像是在挑衅一样。
　　早已杀红了眼的几人，才不会在意一个小和尚，当即骑着马，挥舞着手中的砍刀向他冲了过去。
　　寂静的夜里，惊动了一片林中栖息的鸟儿。
　　山匪们倒在地上哀嚎，戒心向着那女子走去。
　　他用平静的声音问道：“女施主，可还能走路？”
　　听到他的声音，那女子昂起了头，她的脸上都是眼泪，止不住的在流。
　　衣服也是散乱着，戒心便将目光偏向了别处。
　　“小师傅，谢谢你！”
　　女子用温和的声音说出了这样的一句话。
　　戒心不在意的回答：“无妨，小事……”
　　他那刚刚转回去的视线猛然定格了，女子的手中握着一把刀，是从她身旁那个山匪的身上拿过来的。
　　刀子没入她那光洁的小腹，鲜血涌动。
　　“谢谢……”
　　戒心的鼻子猛然变粗，他甚至都能听到自己那‘呼哧’的喘息声。
　　浑身的筋肉紧绷，青筋暴起。
　　他用杀人般的眼神扫过地上躺着的那些人。
　　“给我……滚！”
　　野兽般的低吼声，他在压抑着自己，僧不可杀，他不能做出违背佛祖教诲的事情。
　　但，还是犯戒了。
　　几名山匪本以为遇上这样的人，这次栽定了，结果对方却放过了他们。
　　劫后余生，慌忙的逃离。
　　只留下戒心和那女子，还有两匹受惊的马儿。
　　“您这又是何苦呢？”
　　他哽咽着喉咙，将僧袍的外衣裹在了那女子的身上，并将其抱了起来。
　　本已入故里，却又迎苦魂。
　　如果世上真有佛，弟子求您看一眼这世间吧！

第133章 苦难如海，怎度世人

　　他背上背着三口棺材，一步一步的走向了村庄。
　　身后留下了一行脚印，整整齐齐的排列着。
　　那些脚心好似在诉说着什么，每一个都格外的清晰且沉重。
　　他深知这世间的温暖，那温暖是寒冬中的一件棉衣，是走投无路时的一座破庙，是几张来自陌生人的素饼。
　　为了将这种温暖散播世间，他披上了僧袍，走进了俗世。
　　但苦难却犹如大海一般将他吞噬，人们的痛苦是波涛、是浪潮，他进去，却出不来。
　　饶是他的心中如何火热，又能奈这片冰冷的海洋如何？
　　还记得寺院里的老和尚曾醉醺醺的说过。
　　傻孩子，这世间没佛。
　　他不看你我。
　　也不看世人。
　　夜晚的村庄远远望去，是美丽的颜色，它燃烧着橙黄的火，飘着黑漆漆烟。
　　戒心走了进去，他看见有人在抱着自己的亲人悲伤哭泣，他又看见有门户中寂静无声。
　　火照的他脸色发红，烟熏的他眼角泛黑。
　　有的人在用空洞的眼神望着他，不知在想什么。
　　他将女子未凉的尸体放下，走向了那些还活着的人。
　　搬开压着他们的重物，救出一个个被困在屋子里的人。
　　他只是默默的做着这一切，他也只能做到这些。
　　这才是最令人悲哀的事情……
　　一直到天明，他甚至已经不知道自己做了多少事，直到一个小女孩儿跑过来。
　　“光头大哥哥，你……吃点东西吧！”
　　看上去四五岁的年纪，手里捧着个木碗，里面盛着点白粥。
　　小女孩儿的身后跟着一个老婆婆，她搓着自己那双皮肤褶皱的老手，用低沉的话语说道：“谢谢你……把孩儿她娘带回来……”
　　戒心抬眼去看四周，无数双眼睛在远处看着他，用一种温和的目光。
　　心中仿佛终于有什么落了地，他双手合十的行了一礼，口中道：“多谢小施主！”
　　接过碗，三口两口的吃进肚子里。
　　这时又有一个汉字端着个碗走了过来，手中的一个盘子里还盛着一叠刚刚烤好还散发着热气的肉。
　　那汉子爽朗的说道：“小兄弟，多亏你了，光吃粥怎么行，你累了一晚上，来吃点肉！”
　　啪！
　　一个妇人一巴掌甩在他的后脑勺上，骂道：“你这个憨货，让你给小师傅弄点吃的，你弄肉干嘛？出家人是不能吃肉的！”
　　戒心也是苦笑着，结果了那汉子手里的碗，回礼道：“谢施主好意，小僧只要这碗粥就够了。”
　　那汉子还是不懂这些，摸着头冲自家婆娘说：“你打我干嘛……他不就头发短了点吗？头发短的人还不能吃肉了咋滴？”
　　结果不出所料的，这汉子被他婆娘拧着耳朵拽走了。
　　周围的人也都哈哈笑出了声，倒也是这个什么都不懂的农家汉子，打破了这座村庄的沉闷。
　　吃过了东西，戒心继续帮村里人在废墟中倒腾东西。
　　有人问他：“小和尚？我看你这行头，不像是本地人，你背着那么大一口棺材做什么啊？”
　　之前他们不好意思问，也没心情问，现在却是多少从悲伤中解脱了出来，好奇之下也就问出了口。
　　戒心方才想起自己的来意，想到三月前遇到的这三个人，他便说：“你们村中，可曾有两个叫扬丘、扬还的年轻人？”
　　那问话者脸上的表情从好奇转为惊讶，他不禁道：“有是有，不过这两人三年前去苍云国当了兵卒，偶尔会回信几封，你可是认识他们？”
　　戒心深吸一口气，本已转好的心情再度沉重起来。
　　“我，把他们带回来了。”
　　不过，这二人如今却已是两具尸骨而已。
　　那人闻言，面色发黑，眼神中尽是悲伤与难过。
　　他沉吟半晌，才说：“昨天那几个狗东西拿着火把烧村子的时候，杨家老爷子也没能逃出来，那老头腿脚不怎么灵便，没想到……唉，造化弄人啊。”
　　戒心问道：“昨天那几人，不过只是普通的山匪而已，村中的壮年也有十几，为何你们不将他们赶走？”
　　“赶？”
　　男人反问了一个字。
　　接着又语气沉重的说：“往哪儿赶，原本这附近的山上有山匪不假，但也都是三三两两的，最近不知是怎么回事儿，他们居然都联合到了一起，四处烧杀抢掠。在没有仙人肯屈尊降贵的救我们之前，我们这些人又能做的了什么？”
　　反抗，换来的便是更加恐怖的后果。
　　戒心心中的无名火此时就像在上面浇了一碗油，熊熊的燃烧了起来。
　　他和村民们一起，将那些死去的人都埋在了村外的一处坟地。
　　“不好了！昨天的那些山匪又来了！”
　　“他们……他们带了好多人！”
　　村民们听到这个消息的时候，气氛又陷入了绝望中，女人哭泣，男人紧握着拳头，却是无所作为。
　　之前跟戒心聊天的那个男人，忽然间冲他说道：“小和尚，你走吧，这是我们村子的命运，不能牵连你。”
　　村中剩下的那些人，也都在这个时候看向了戒心。
　　他们知道，因为戒心昨天抢回来的那个可怜姑娘，现在对方是来寻仇的。
　　可他们并不怪他，几乎都是在用一种感激的目光看着戒心：“是啊，你快走吧。”
　　早上那个想让戒心吃点肉补补身子的壮汉，此时红着眼，手里拎着一杆锄头，对自家婆娘说：“媳妇，你把陪嫁时的那块儿金子带着，回头……找个好人家吧！”
　　“老子今天非要跟这帮狗娘养的狼崽子拼了！”
　　他的话，像是一点火苗。
　　点燃了所有人心中的那一腔怒火。
　　“杀一个是一个，不就是条命吗？总不能让人把屎拉在头上！”
　　“走！”
　　村子里十来个汉子，大部分都是猎户，家中有着弓箭和一些短刀，能带的全带上，此时的气氛就像是一群英勇赴死的壮士，去迎接生命中最为壮烈的一场战斗。
　　或许这些平凡人，不知道何为修行。
　　但……生而为人，致死也不做砧板上的鱼肉。
　　戒心走过去，挡住了他们。
　　微微一笑，行一礼。
　　“诸位施主，你们也说了，这些人是小僧阴差阳错招回来的，那便是小僧的因果，自由小僧来了解。”
　　转身，迈步。
　　若尔等在人间如坠炼狱，那便由我来承受这诸般苦难，少了一分了苦难，便多了一分极乐。

第134章 再往前，就是地狱了

　　“诸位，可是来找小僧的？”
　　戒心站在村口处，看着浩浩荡荡的一众人，语气平静的像是在面对几百个苍蝇。
　　他站的像一棵树，挺拔的身躯此时格外高大。
　　这些人中，有昨夜戒心遇到的那几个熟悉的面孔，对方一看见他，脸上立刻露出了狰狞的笑容。
　　根本就没有和这和尚多废话的心思，那家伙大手一挥，喊道：“兄弟们，把这死秃子给我砍死！”
　　山匪们浩浩荡荡的向着戒心冲了过来，百来人的高呼，响彻天地。
　　那后面跟上来的村民们，远远的看着这里的情形，胸口嘭嘭的传来慌乱的心跳声。
　　之前说要拼命的汉子，此时也是没敢上前一步。
　　他们十来个人就算是拼命，也会在一瞬间被这百来人给淹没吧？
　　出于善意，还是有人高声喊道：“小师父，快跑！”
　　手里有弓箭的人，都将弓箭搭在了弦上，紧绷的弓弦就像他们此时的内心，被一股力量拉扯着。
　　戒心没有动，双手合十，闭上了双眼。
　　一句句生涩难懂的经文从他的口中诵出，却像是天籁一般，洞入每一个人的脑海之中。
　　礼毕，戒心看着几乎近在咫尺的数人。
　　“诸位，请回吧，再往前，就是地狱了。”
　　但这群山匪那肯听他的劝说，纷纷是大笑着，向他挥起了屠刀。
　　那一瞬，他动了。
　　身如游龙，千锤百炼的身躯在人群中舞动，每每递出一拳，他口中的经文便会念出一段。
　　直到现在，戒心才明白，师傅为何会给自己起这么一个法号。
　　若想修佛，便要抛开这凡俗的人心，若总是将这凡俗之心留着，又怎能成真佛？
　　为众生，却不为人，弟子今生今世可能都与佛无缘了。
　　弟子这六根，无法清净。
　　我不是佛，所以我能够听到看到感受到这世间疾苦。
　　他满身都是血，是他人的血。
　　他并未杀死一个人，但他从每个人的身上夺走了些属于他们的东西。
　　是手，是脚，也是眼。
　　他没有忽略到任何一个人，这是他们应得的。
　　不杀你们，只因为我是和尚。
　　“魔鬼啊……救命！”
　　那个浑身都是鲜血的和尚，此时就像是索命的厉鬼，没有人能从他身边过去，凡是靠近的人，都得到了报应。
　　山匪们恐惧了，他们就算再嚣张，却也只是普通人，怎么能面对这样的怪物？
　　有人喊道：“快，快跑！去通知喵喵寨的那些人！这个怪物不是我们能对付的！”
　　已经有人在跑了，戒心没有追，他一开始站在哪里，现在就站在哪里。
　　身前倒着一片的人，哭喊声震耳欲聋。
　　但已是没有一人再能站起。
　　戒心微微松开了自己的拳头，他的手心也有血，却不是别人的。
　　自己的指甲因为用力过猛，而插入了肉里，他心有所感。
　　这就是我的愤怒吗？
　　阿弥陀佛！
　　罪过罪过！
　　向倒在地上的众人颔首一礼，戒心平淡的说道：“小僧早已告知，此处，是地狱。”
　　车厢里，一群人大眼瞪小眼的看着对方。
　　池顿捏着一块肉干，沾点蜂蜜送进嘴里，吃的不亦乐乎。
　　现在马车并没有前行，因为那两匹马已经累的没有了力气，现在马车停在了一块儿由两兄弟造出来的围墙中休息。
　　车上带的草料并不多，只剩下两小捆，付昆将那草料拆开，分给两匹马进食。
　　不过，一个令人难受的事情，就这样发生了。
　　他们发现身上已经没多少食物了，只剩下一些干巴巴的烤鱼烤肉。
　　所以问题又跳回到了池顿的身上，他手里的蜂蜜到底能不能吃？
　　那甜腻腻的味道，闻上去倒是不怎么讨厌，可这东西真的不是蜜蜂的那个东西吗？
　　无知真可怕……
　　池风和沐磬雪经过池风的解释，也都知道了这其实都是蜜蜂们酿造的花蜜，根本就不是他们想象中的蜜蜂排泄物。
　　沐磬雪心中有些惭愧，若不是池风和她说，池顿手里的蜂蜜不多，她还真想和大家分享一下，毕竟那种甜甜的味道她实在太喜欢了。
　　付昆捏着一根草，蹲在两匹马面前发呆，涣散的眼神游离在那两匹马咀嚼的马嘴上，看着那极有韵律的一张一合。
　　两匹马也不看他，此时它们的精神有些萎靡不振，已经很久都没有休息了，但这无良的主人还是让它们拉着那沉重的马车，在这狂风之中穿行。
　　小腹中忽然有一股奇特的力量在召唤着付昆，付昆按了按肚子，眼神往马车的方向看了两眼。
　　转身走到了石墙边儿上，正欲解开裤子。
　　身后忽然传来了一道女声，云玲玲的俏脸探了出来，风吹乱了她的头发，就听她喊道：“付昆，来吃点东西吧！”
　　付昆浑身一哆嗦，原地立正。
　　云玲玲奇怪的看了他一眼，奇怪道：“你在干嘛呢？”
　　付昆眨了眨眼，装作在数墙上的蚂蚁，摆手道：“额……我一会儿就进去。”
　　云玲玲看他几眼，就缩回去了，付昆脸有点红，差点被一个姑娘看见。
　　还是去外面解决吧，反正也就撒个尿的功夫，也不会出什么事儿。
　　他这么想着，跃上了石墙。
　　这石墙是八面环绕的，只有上面是空的，外面被两个兄弟伪装成了一块儿巨石的模样，离得远了根本看不出来，只会以为这里有一颗石头。
　　付昆站在石头上，双手去解裤带，但动作还没做出来，他的双眼就怔住了。
　　刺眼的白芒撕裂狂风，生生逆转了狂风的方向。
　　躲在石墙里休息的几人都没有发现，但林道如却是感受到了这股剑气，一把抽出身旁的长刀，大喊一声：“不好！大家快跑！”
　　池顿还不知道发生了什么事儿，整个车厢就被从中一分为二。
　　林道如率先冲了出去，经过将近一天的修养，林道如的身体比以前要好上许多。
　　他刚刚从石墙里冲出来，眼睛里就看到了站在不远处的李与衣。
　　到底是修为压制，他甚至都没有感受到李与衣靠近。
　　此时他一手抓着付昆的脖子，在用一种得意的目光看着林道如。

第135章 昆昆，你怎么样？

　　付昆被李与衣一只手拎着，脸色尴尬的看了眼林道如。
　　李与衣冷笑一声，扬声道：“我还以为你是故意引我来这边，本来还有些防备，没想到你们居然如此粗心大意。”
　　手中有了人质，李与衣一点都不担心林道如会对自己做什么，如果他不顾这个小子的安危对我出手的话，那他就不是林道如了。
　　林道如可是一个大好人啊，为了他身边的人，这家伙可从来不会顾及自己的。
　　“师父，对不起……”付昆非常自责，如果自己没跳出来的话，说不定就不会有这样的事情发生了。
　　被这么一吓，刚刚的尿意退去了，现在唯一不用担心的就是自己是否会尿裤子。
　　嗯……可能会吧。
　　李与衣提着付昆的感觉，就像手里捏着一只小鸡崽儿，只要他稍稍用力，付昆的生命就会迎来终结。
　　池顿几人从马车里爬了出来，也没人敢露头，都躲在那石墙后面，听着外面的动静。
　　当他们听到付昆声音时，就很惊讶，没想到付昆被抓住了，这下可是真麻烦了。
　　池风慌慌张张的指着外面，对池顿小声说道：“怎么办啊大哥，付大哥被那家伙抓住了！”
　　后者看了他一眼，很无奈的说：“要不你去把那个叫李与衣的杀了，付昆就没事儿了，咱们也安全了。”
　　这时听着外面的林道如喊道：“你这混蛋，快把我徒儿放了！”
　　池顿的脸色更加无奈了，这好老套的对话啊，您问这话的同时就已经等同于降智了好吧，问跟没问完全没区别啊。
　　“你有什么办法吗？”沐磬雪第一时间，还是选择了问一下池顿。
　　池顿挠挠头，思索着，但却叹了口气说：“有，但是有，不过就有点危险。”
　　他心中的确是有一个想法，能救付昆的同时，也可以限制住李与衣。
　　只是……他自己会变得怎么样就不得而知了，这是一种非常疯狂的作死行为。
　　粗略的解释一下，就是跳出去和李与衣连接一条恶意锁链，然后带着这个老大爷在那深不见底的峡谷边缘来个信仰之跃。
　　这就是一个非常恶心的战略了，并不可取。
　　所以，池顿选择了另外一种办法。
　　李与衣想要他的功法，池顿可不觉得之前自己写的那东西他会认为是真的，所以他肯定不会杀我。
　　我去和付昆交换，到时候趁他没有防备的时候给这家伙的菊花来一刀。
　　生灭刃可是个不讲理的东西，它可不是有多锋利，这把刀的刀刃上附带的可是法则的力量，池顿并不相信以这个李与衣区区神海境的修为就能够挡住生灭刃的一刀。
　　风险虽然还是不小，但却值得一试。
　　池顿拍拍身边人的肩膀，说道：“好好呆着，看哥表演！”
　　就像在开玩笑的一句话，却给了几人一种很是安心的感觉。
　　一个感气境的小子，面对近在咫尺的神海境强者，居然能够保持这种临危不惧的心态。
　　沐磬雪和池风两人修为就算高，也无比佩服池顿，他们现在可是都处于大气都不敢喘的状态。
　　林道如正在和李与衣僵持，他在想着如何能让这群孩子安全离去，结果身后的石壁上就蹦出来一个人。
　　池顿跳了出来，遥遥望着李与衣，脸色惊讶的说道：“付昆……你怎么，你这混蛋，快点放了我兄弟！”
　　付昆有些懵。
　　我什么时候跟他关系好到要以兄弟相称了？
　　“是你！”
　　李与衣的眼睛眯成了一条缝，看着池顿的眼神都变得火热了起来。
　　池顿则是起了一身的鸡皮疙瘩，心中卧槽了一声，但脸上却无比悲愤。
　　“昆昆，你等着我，我马上就来救你！”
　　说着，竟然真的往前走了过去。
　　林道如惊怒，一把拽着他的领子将池顿拉了回来，池顿拼命的挣扎，口中还喊着：“林前辈你放开我，让我过去，我不能看着昆昆死在他的手里！”
　　……
　　昆昆是啥？
　　听着他的称呼，其余几人也是起了一身的鸡皮疙瘩，这家伙好恶心啊。
　　李与衣看着想笑，心中却是觉得这个叫池顿的小子居然喜欢这样的男人。
　　虽然这小孩儿看上去长得不错，但……年轻人的世界搞不懂啊，我也老了。
　　池顿这时忽然间喊道：“李与衣！你不就是想要我的夺天功吗？我给你就是，你把他给我放了！”
　　此言，一石激起千层浪，李与衣那看戏一般的姿态也变得急切了起来，他也伸出手喊道：“放哪儿了，快给我！”
　　池顿昂着头，笑道：“就在我脑子里，你丫傻啊，那个智障出门还随身带着本功法，天天练早就记下来了！”
　　他这么说的时候，李与衣心中盘算了一下，顿时脸色冷了下来。
　　“小子，你敢耍我？”
　　如果池顿真的想把功法给他的话，那就不会废话这么多了。
　　池顿挣扎着，但李与衣的手却稳稳的钳制着他，池顿故作怒火上头的样子，向李与衣问道：“你到底想怎么样？”
　　李与衣看着林道如，扬了扬下巴说道：“林道如，你把那个小子放过来，我就把你的徒弟还给你！”
　　林道如脸上纠结了一下，但随着他的眉头舒展，手就松开了。
　　林道如为什么放开了他……其实这还是因为，池顿刚刚偷偷摸摸的往他手里塞了个东西。
　　池顿是这群人里表面上看起来最傻的一个，可偏偏他却是最贼精的那一个。
　　这小子的脑袋总会相出一些稀奇古怪的法子来，往往能够出其不意。
　　李与衣也觉得池顿是个贼精的小子，可是他不过只是一个感气境的蝼蚁，就算再聪明，也不可能有什么作为。
　　池顿向着李与衣走过去，走到了一半，忽然停住。
　　“你先把他放了！”
　　李与衣却是不在意，松开了控制着付昆的手，在池顿现在这个范围之内，他只要想，随时都能够将付昆抓回来。
　　池顿热泪盈眶的冲了过去，一把抱住了付昆，亲切的手在他身上摸来摸去：“昆昆，你没事儿吧？他有没有拿你怎么样啊？”
　　虽然池顿救自己，付昆很感激，但他只能够用一种看垃圾的眼神看着池顿。
　　池顿心中对他竖了一个中指，当即抓着付昆的肩膀说道：“快跑！”
　　两人的身形还未有所动作，顿时间一股吸力就将他们吸了回去。
　　李与衣一手一个的抓着。
　　人质x2

第136章 这是个储物法宝

　　“哈哈哈！你是想笑死我吗小鬼，自以为聪明，但还真是个蠢蛋！”李与衣看着池顿，口中大笑着。
　　他还以为这小子有什么高招，没想到依旧是那点小聪明。
　　不过，这么看来，那个废物追的方向，果然什么人都没有。
　　幸好选了继续走这里，林道如这家伙果然不可能放任这些小屁孩儿。
　　“池顿你丫白痴吗！”付昆也是气呼呼的冲池顿骂道。
　　池顿尴尬的笑笑：“嘿嘿，这不是担心你嘛。”
　　付昆心中狂汗，这货完了，他完全就是在走向白痴的路上全力冲刺起来了呀！
　　这下好了，人没救成，结果却连自己都搭进去了。
　　被李与衣抓住，他现在已经有了必死的决心，付昆只能喊道：“师父，不要管我了，带着大家走！”
　　与其大家一起死，不如就让我被这个家伙杀掉算了。
　　嗯，池顿死了一点也不可惜。
　　“诶？那我呢？”池顿指了指自己，奋力的刷存在感。
　　他又冲着林道如喊道：“林前辈您不能抛下我们不管啊！”
　　他很绝望的模样，李与衣在抓住他们的时候，池顿就已经一点力气都使不上了。
　　李与衣冷哼一声，忽然间说道：“小子，你你们今天谁也别想走，若是你将自己的功法交出来，我还可以考虑饶你一命。”
　　话语之中，满满都是诱惑。
　　“不行！”
　　池顿立马拒绝了，他又坚定的说道：“我师父说我的功法决不能落入恶人之手，就算是死，我也不可能交给你！”
　　李与衣的双眼猛地冰冷了下来，这个聒噪的小子，事到如今难道还看不清楚形式吗？
　　他抓着付昆的那只手，猛地一挥，付昆就被高高的抛到了峡谷裂缝的上空。
　　但他的脖子却依然好像被什么东西钳制着一样，在空中奋力的挣扎。
　　林道如站在崖边，想去救付昆，但他也知道，只要自己稍稍向前一点，付昆的命就没了。
　　“昆昆！”
　　池顿激动的大叫道，他心脏砰砰的跳着，李与衣不会真的要直接将付昆丢下去吧？
　　冷静！
　　不能浪！
　　一定要稳住！
　　池顿满脸纠结的样子，落在李与衣的眼里，那就是在犹豫。
　　现在可不是你想不想交给我的问题，而是我要，你就得给我！
　　“那就这样吧！”
　　李与衣忽然冷笑一声，一道无形的力量从付昆的身上爆发。
　　付昆猛然发出一声哀嚎，左臂竟然‘砰’的一声炸开，血肉四溅。
　　“不！李与衣！！！！”
　　林道如这次是真的愤怒了，他双眼通红的瞪着李与衣，他想要杀掉这个家伙。
　　被那双眼盯着的李与衣，却丝毫都没有慌张，依旧是淡淡的笑着。
　　池顿脸色瞬间发白，他是真的被吓到了。
　　猛然攥起了拳头，向着李与衣挥了过去。
　　但他的力量，在李与衣眼里，不过是一只兔子无力的挣扎而已。
　　随手挡下来，用力一扭，池顿的手也歪向了奇怪的方向。
　　李与衣冷声道：“把功法交出来！”
　　池顿咬着牙，额头的冷汗不停的流下来，好像到了这时，他才下定了什么决心一样。
　　完好的左手，在自己的怀中掏了掏，拿出了一个东西。
　　“这就是你要的东西！”
　　李与衣随手接住，看了两眼，不由得好奇的问道：“这是什么？”
　　一个圆柱体的小瓶子，摸起来是一种极为奇特的手感，李与衣生平从未见过这种材料，非常有韧性。
　　因为手臂骨折的缘故，池顿喘气的声音都粗重了几分。
　　“这是一个储物法宝，那上面有一个小口，只要你按下上面的那个按钮，并且向里看，就能够看到我师父留在里面的刻字了！”池顿低着头，眼里淌着泪水。
　　啊……疼啊！疼的眼泪止不住啊。
　　李与衣奇怪的看了看小瓶子，那上面还写着他不认识的文字，他便指着这文字问道：“这法宝上写的是什么东西？”
　　池顿看也没看他，心情沉重，说道：“那是我师父给我留的话，鼓励我努力修炼。”
　　李与衣可没信他，只是用神念探了进去，但这一感受，竟然什么都没有感受到。
　　里面好像什么都没有一样，嗯……应该没什么危险。
　　他起初还以为，这是池顿做的什么暗器，只是这东西里面就像是空的，根本就没有东西。
　　他探眼向那瓶子口看了看，池顿见到他这个动作，心跳的更快了。
　　一定要按，一定要按！
　　噗呲！
　　妈的！爷的六十点神魂碎片没白花！
　　就在李与衣看着瓶口按下按钮的一瞬间，池顿动了起来，他猛然向着付昆的方向冲了过去。
　　林道如还不知道发生了什么，却听到池顿大喊道：“林前辈，快杀了他！”
　　就像一道警钟，林道如猛然冲了出去。
　　“啊啊啊啊！我的眼睛！”
　　被防狼喷雾直直的喷了眼睛，眼中的痛苦可不是一般的小。
　　池顿心中感谢着沐磬雪，因为他之所以会说这个办法很冒风险，是因为他不知道李与衣拿到那个小瓶子，会不会先按下去。
　　毕竟里面有没有功法李与衣不知道，但池顿知道，就算那真是个法宝，毁坏的话，还有池顿的脑子。
　　感谢雪姐！
　　林道如的速度飞快，手中长刀一挥，狂风四起瞬间隔绝了李与衣和池顿等人之间的位置，躲在石墙后面的沐磬雪几人也跑了出来，向着付昆的方向冲了过去。
　　因为失去了李与衣的掌控，付昆的身形猛然下坠，池顿根本就跟不上。
　　他跑到悬崖边，猛然跳了出去。
　　“付昆！我诅咒你生闺女长小DD！”
　　本就沉浸在失去手臂的痛苦中，付昆眯着的眼睛又看到了池顿那张贱脸，还听到他在骂自己。
　　“你丫……才……”
　　【恶意锁链已连接】
　　一道水流从身后冲来，卷在了池顿的脚上，水流迅速结冰，池顿那下坠的身子险而又险的停在了半空。
　　赶上了……
　　“该死的小鬼！给我下去吧！”
　　身后传来一声暴呵，李与衣捂着眼睛，向着池顿的方向胡乱挥出一剑。
　　剑气横贯数十米，眨眼间就来到了峡谷的崖边，凶猛的剑气连带着崖壁一齐斩断，池顿和付昆的身形再次下落。
　　再想救，已是来不及了。
　　林道如随后赶到，一道青色的光辉闪过，李与衣挥剑去挡。
　　蹭！

第137章 付昆的奇遇

　　好无聊……
　　好无聊……
　　好无聊……
　　…
　　咦？
　　怎么会？
　　这里怎么会有龙的气息？
　　不行，我得出去看看！
　　有好玩的啦！
　　从峡谷间跌落，池顿被狂风吹的在崖壁上撞来撞去。
　　他倒是问题不大，只是付昆这家伙要是再这样被摔下去，估计就会死的很惨了吧？
　　两人之间有恶意锁链在牵着，暂时付昆还丢不了，不过他现在这种浑浑噩噩的状态，不知道什么时候锁链就断了。
　　这峡谷之中风这么大，到时候想找都找不回来。
　　“付昆！脑残玩意，给爷醒醒！”
　　池顿大骂着，现在也就能靠着这种方式发泄一下，并且努力的唤醒付昆的意识。
　　骂他？我这是关爱他，以防他被吹到那个石头上撞死。
　　池顿给自己找了一个骂付昆的完美理由。
　　眼中的天空，现在只剩下了一条狭窄的细线，这么高……想上去有点困难啊。
　　处于自由落体状态的池顿，其实内心一点也不慌，多次跳崖的行为让他习惯了这种感觉，还有点享受。
　　只是不知道落地还有多久，下面黑漆漆的一片，根本什么都看不清楚啊。
　　这峡谷到底有多深……
　　就在池顿百无聊赖的随风飘荡时，身边的风忽然间大了起来，随着这阵风的到来，好像有什么东西想往池顿的脑海里钻。
　　“啊！！”
　　他痛苦的发出了低吼声，此时此刻，就好像有一把利剑想要刺穿他的大脑，剧痛的感觉直达灵魂。
　　不，或许说，这种感觉本身就是来自于灵魂。
　　那种痛苦好像一杆长枪，想要钻入自己的脑海，池顿的双眼翻白，直接昏了过去。
　　直到失去意识，他也不知道自己到底经历了什么。
　　这家伙怎么回事儿呀？
　　怎么进不去，太烦龙了！
　　啊！
　　那边还有一个，去看看！
　　一团青色的小光球从池顿的身体内钻了出来，没入了付昆的体内，这个过程很迅速。
　　进入付昆体内的意识，刚刚进来，就震惊住了。
　　这什么呀！
　　怎么会有这么合适的身体，喂喂，人族的虫子，快点醒醒！
　　快醒醒，吼！
　　（恶龙咆哮，嗷呜~！）
　　付昆此时也露出了痛苦的表情，见两个人没有一个搭理自己的，青色的光团也只能放弃询问。
　　先把他们两个带回去吧，这小子身上有龙族的气息，那就一定不是可恶的人类虫子！
　　至于这只虫子，不错，居然有这么适合风元素的身体，带走带走！
　　一阵狂风涌起，两个处于自由落体状态的人被风拖着，来到了一处堆满了白骨的洞穴。
　　除了白骨，这里还有各种各样亮晶晶的宝石，或是水晶，不大的山洞里亮晶晶的。
　　嗯……这家伙看上去伤的很重啊，我又不会治伤怎么办？
　　诶？
　　以前看人类虫子用那些奇奇怪怪的石头就能治伤，我这里这么多，应该也可以吧？
　　一阵风涌起，山洞里的各种各样的石头都向着付昆飞了过去，然后，压在了他身上。
　　青色的光团再一次钻入了付昆的体内，在里面游荡了一圈。
　　这虫子修炼的功法好差啊，居然还要炼化灵气，真是暴遣天物啊。
　　垃圾，没什么用，我帮你废了。
　　付昆本就昏迷着，突然被一堆重物压在身上，胸口憋闷，这感觉还没来多久，他的丹田处便传来一阵剧痛。
　　就算是浑浑噩噩的状态，他也能感觉到，自己被人给废了修为！！
　　噗！
　　付昆吐出了一口鲜血，彻底昏死过去了。
　　在他体内东翻西找的青色光团忽然间茫然了。
　　诶？
　　怎咩？
　　不会压死了吧？
　　它忽然间想到，人类虫子的身体很脆弱，好像稍微用点力就能碾死一大片。
　　不好不好！
　　风再吹，付昆身上的重物被挪开了。
　　不好啦，这家伙要死啦！
　　坏啦坏啦，怎么办呀，好不容易遇见个适合修炼的，怎么就要死了呀！
　　我得救他……救，诶呀不管啦！
　　绿色的光团向着他们身下的白骨堆钻了进去，半晌之后，一颗圆滚滚的青色珠子冲了出来。
　　呜呜，要是你不帮我修炼，我就在你体内爆炸！
　　青色的珠子钻入了付昆的体内，一股来自于远古的能量充斥着付昆的身躯，缓缓散开，遁入他体内的每一个角落。
　　那颗珠子在于付昆融为一体，在这一刻，整个山洞里的风元素都在雀跃，四处翻飞，风声浩大。
　　峡谷外那几乎是永不停息的狂风，在这一刻竟然缓缓的停了下来。
　　这片风沙区的狂风，不知吹了多少年，可能是几百年，也可能是几千年。
　　它从未停息，却在那颗青色珠子与付昆融合的一刹那，一切都静了下来。
　　付昆那沉睡的意识被唤醒了，他感觉自己的脑海之中多了一些什么。
　　这种感觉说不上来，就像是一只恐怖的巨兽在身后盯着自己，你看不见，却能够感受到那种危险。
　　到底是谁，我难道不是被李与衣杀了吗？
　　付昆身上的伤势逐渐好转，但他的手臂依然没有长出来，那青色光团左思右想，把目光落在了池顿的身上。
　　这家伙身上有龙血，对啊！只要让他也融合一点龙血就好啦！
　　想到什么就做，如果错了那就另说！
　　刺！
　　池顿的手臂被一道急速的风吹过，他那坚硬的防御在这股风面前就像是一个玩笑。
　　一些血液顺着付昆那断掉的手臂钻了进去，风元素狂涌着，翻飞着。
　　在青色光团的努力下，付昆的断手终于是缓慢的生长了起来。
　　龙血有着极强的生命力，但仅仅是这样，却还是不够的。
　　它需要真正的龙族来激发它潜藏的力量，一个巨兽身上的生命力呈现在一个小小的人类身躯上时，会有什么样的结果？
　　不亚于起死回生！
　　呼~！
　　搞定啦！
　　废柴家伙，快点醒呀！
　　起床练功啦！
　　然而，付昆已经昏了，根本就醒不过来。
　　再说一旁的池顿，因为被某个莽撞的灵魂强行进入脑海，他虽然昏迷了，但灵魂强度却得到提升。
　　【您的灵魂强度已达到魂炼诀的基础要求，当前魂炼诀修为等级为1星。】
　　这个时候应该说什么？
　　感谢老天爷，跳崖赠奇遇？
　　算了，咱们还是喊一声雪姐万岁吧！

第138章 归来的皮卡丘

　　风沙渐止，漫天的沙尘好像从未出现过。
　　林道如刀削般的侧脸也清晰了几分，那张脸上充满了悲伤和懊悔。
　　在刚刚的交手中，他依靠偷袭抢得先机，但实力终究是不敌。
　　他的左肩被李与衣刺伤了，那是李与衣刺向他胸口的一剑，林道如堪堪躲了过去。
　　李与衣也没落着什么好处，他现在单膝跪在地上，右腿的脚筋被林道如一刀砍断了，也正依靠着灵气苦苦支撑着。
　　只是，原本被他封锁在小臂以下的毒，此时却因为这一剑，又活了过来一样。
　　缓缓向着他的身体蔓延，若继续和他拼杀下去，林道如不知后果如何。
　　如果他败了，身后这帮无辜的孩子也要跟着殒命。
　　刚刚池顿和付昆跌落峡谷，在那风元素肆虐的谷底，根本没有生还的可能。
　　他现在有心寻找，可为时已晚。
　　怎么办？
　　为今之计，难道只有离开吗？
　　但不杀了这个家伙为徒儿报仇，我又怎能咽下这口气！！
　　“呜呜呜，大哥……你这个白痴！”池风蹲坐在峡谷边缘，一边哭，一边骂他。
　　平时吊儿郎当的不像个好人，宗门里最惹人嫌的家伙，却总是在危险的时候走到所有人的前面。
　　李与衣捂着眼睛，眼中依然是犹如有数百只蚂蚁在撕咬着，疼痛无比。
　　那一瓶由池顿抽奖得来的保底奖励，可是系统给的道具，会强制疼痛一个小时，就算是去洗也没有用的。
　　李与衣对池顿的恨意，已经达到了一个峰值，他千算万算，却依旧还是着了这个死小鬼的道。
　　没想到他刚刚在手臂被自己扭断的痛苦下，依然还是坚持的演着一个小屁孩儿。
　　心机好深的人……
　　早就该算到，那小子在我神海境的威慑下依然还敢上前，肯定是有什么鬼主意。
　　疏忽大意，对自己的自责，全部都转化成了对池顿的恨。
　　不过还好，听他们的声音，刚刚那小子应该是掉到峡谷下面去了。
　　哼！
　　峡谷下面可是有着数不清的怪物，那小子应该也死透了吧？
　　相比起李与衣，林道如在纠结了许久之后，只能咬牙转身。
　　“走！”
　　沐磬雪几人犹豫的看着幽暗的峡谷深处，这峡谷有多深，谁也不知道。
　　池顿他还能活下来吗？
　　如果他就这样死了，那该怎么办？
　　这些人之中，还是沐磬雪最为理智，她拉起池风和云玲玲，说道：“快走！”
　　池顿他一定能活着回来的！
　　一定！
　　李与衣看不见东西，但听脚步声，也知道林道如领着那些小屁孩儿跑了。
　　两匹不幸的马儿在李与衣最初的那一剑斩出时，就已经死掉了。
　　林道如和几个人走在没有风的风沙区中，都是沉默不语。
　　气氛比被李与衣追杀的时候还要凝重。
　　“雪姐姐，大哥他还能回来吗？”
　　这里要说最在意池顿的人，其实应该要属沐磬雪，毕竟只有她与池顿接触的最多，但她的心性比较成熟，这个时候也不会把自己的想法写在脸上。
　　但池风却还是像个小孩子，他也只有十四岁，更是一个温室中长大的大少爷。
　　从未经历过什么生离死别，叫池顿一声大哥也只是因为池顿那时的仗义之举。
　　但有些人，只有真正的感觉到了他即将从这个世界上消失，存在将会被时间磨灭。才能够感受到其在自我心中的地位，对池风来说池顿又是什么呢？
　　父亲宗门里的一个惹人嫌的弟子，一个满嘴垃圾话的小人，还是一个不怎么重要的大哥呢？
　　其实，他自己也说不上来，但却就是不想失去他。
　　林道如的心情也尤其沉重，他最为懊悔的事情莫过于答应了付昆将他带出来，如果自己没有同意他的请求，也就不会出现现在的事情了吧？
　　时间推移，很快就到了晚上，几人在两个兄弟建造起来的土洞中围着篝火呆坐。
　　谁也没有说话，至于他们的名字，更是没有人问。
　　嗯……
　　可能他们叫什么名字，连他们自己也不知道。
　　在风息沙止的黄沙土地上，一只小小的黄色闪电鼠正在飞速的穿行。
　　它的速度很快很快，和池顿约好的两天时间，现在还剩下六个时辰。
　　因为某种欲望的催使，这只小小的老鼠已经不知在何时成长了许多，它渴望着。
　　精品粮！
　　母老鼠！
　　它来到了池顿和付昆落崖的地方后，又跟着那些熟悉的气味找了过去。
　　或许是因为风停了的缘故，弥留在空气中的味道也格外清晰。
　　“皮卡！”
　　当那个黄色的小脑袋从土洞外探进来时，所有人的心中都是猛然一震。
　　它窜了进去，并没有看见池顿，左右看了看，又用那张笑脸摆出了一个疑惑的表情。
　　“皮卡？”
　　触景生情，池风又哭了起来。
　　“呜呜呜，大哥，大哥再也不会回来了！”
　　他哭的很伤心，可其他人却没有他那么单纯。
　　林道如惊讶的看着皮卡丘这只二阶闪电鼠，这一类灵兽的嗅觉虽然很灵敏，但它也不可能在那么大的风沙中找到他们与李与衣相遇的地方才对。
　　这个小家伙，究竟是怎么找到他们的？
　　皮卡丘见池风哭的伤心，它虽然不太懂人类的感情，但这应该就和它埋在地下的粮食找不到的心情差不多吧？
　　沐磬雪伸出手，将皮卡丘捧了起来。
　　她好奇的问道：“你是怎么找到这里的？”
　　皮卡丘听不懂，茫然的歪了歪小脑袋。
　　伸出爪子指了指来的方向。
　　若说是寻着气味，有点不可能，因为他们与皮卡丘分别的时候，天上还在刮着大风。
　　风是在付昆他们落崖之后才停下来的，在那之前，他们走了整整一天的路，虽然因为有风沙的缘故，行动不快，但也走出了很远。
　　林道如他们不知道的是，皮卡丘之所以回来时能找到他们遇到李与衣的地方，还是因为池顿的血。
　　那种有着独特气息的血味，就算是过了三五天也绝不可能消散的。
　　其中蕴含的东西有多么诱人，只有灵兽才知道。

第139章 龙王大人在线尬聊

　　沐磬雪摸了摸皮卡丘的头，安慰着说道：“池顿一定不会死的，你也一定很担心他，对吧？”
　　皮卡丘用呆滞的目光，它虽然听不懂沐磬雪说话，但一些简单的字，它还是能够听懂的。
　　比如经常能听到的‘池顿’，那是那个恶魔的名字。
　　还有……死？
　　不对啊，他没死啊，他活的好好的啊！
　　皮卡丘在沐磬雪的手掌中跳了跳，叫道：“池……死！”
　　池死什么啊？
　　几人都是用古怪的眼神看着口吐人言的耗子，二阶灵兽能说话，还是第一次见。
　　林道如问道：“小老鼠，你想说什么？”
　　皮卡丘晃着脑袋，半天才把自己那小小的舌头捋顺，说出了两个字：“池顿！”
　　然后疯狂的摇头，又说了个：“死！”
　　空气一下子安静了，池风哭了一会儿，见没人搭理自己，擦了擦眼泪问道：“你们聊什么呢？”
　　皮卡丘又重复了一遍，但几人还是没有明白它的意思。
　　沐磬雪眼睛忽然间亮了，她惊喜的说道：“池顿没死！”
　　池风愣住了。
　　啥？
　　大哥没死，他不掉下去了吗？
　　林道如的脑子也没转过来，但云玲玲却懂了。
　　她恍然道：“小老鼠，你是说你家主人没死，对吗？”
　　这次皮卡丘面前听懂了意思，点了点脑袋。
　　然后一脸疲惫的坐下来。
　　人类真蠢，我们老鼠交流都靠眼神的……
　　池风还是没懂，这老鼠为什么知道大哥没死？
　　“它可是和池顿有主仆契约的啊，你们想，如果池顿死了的话，那主仆契约不就没有了吗？它当然能感受到池师弟是否还活着。”云玲玲细心的解释了一下。
　　气氛沉静了三秒，池风一下子跳了起来，把皮卡丘从沐磬雪手里抢过来，大嘴唇子就印了上去。
　　“哈哈哈！大哥没死，那付大哥肯定也没事儿！”
　　他兴奋的手舞足蹈，云玲玲和沐磬雪也是一脸喜色。
　　另外两个……
　　“哥，太好了，池师弟没事儿诶！”
　　“哥，我还以为池师弟死定了……不对啊，我是弟弟！”
　　难得的，林道如的脸上也终于露出了一脸轻松的笑容，知道了池顿没死，不知为何，心中有点安心。
　　总有种池顿若是没事儿，那付昆也一定没事儿的感觉，这应该说是……池顿的魔力吗？
　　皮卡丘疯了似得挣脱池风的侵犯，心中恐惧不已，人类原来是那种兴奋起来就会想要非礼老鼠的族群吗？
　　“知道大哥没事儿，我就放心了，咱们得好好庆祝一下！是不是林前辈！”池风又成了那个活力满分的少年。
　　林道如笑呵呵的点头，但他忽然怔住了。
　　沐磬雪有点尴尬的说：“嗯……咱们好像一天没吃东西了吧？”
　　说起来，之前心情太沉重了，谁也没提吃饭的事情。
　　食物早就和马车一起被丢弃了，这附近只有黄沙的地方，去哪儿找吃的啊？
　　不说还好，这一说，几个人的肚子齐刷刷的发出了‘咕噜噜’的响声。
　　皮卡丘跑到他们看不见的地方，抹了一把冷汗，刚刚池风着实是把它吓到了。
　　鼠生艰难啊，来颗米粒压压惊。
　　它从衣服的口袋中掏出了一厘米，丢到嘴里咔嗤咔嗤的嚼着。
　　嚼着……
　　身后一双双眼睛都在盯着他，如同饿狼看见了猎物一样。
　　这，什么地方？
　　付昆从茫然之中醒来，刚想动弹，断臂处却是传来一阵钻心的疼痛，他另一只手下意识的按了过去，结果更痛的感觉传了回来。
　　“人类虫子，你终于醒啦！”
　　脑海中有一道声音响起，付昆猛然一惊，他的双眼迅速的扫视一圈。
　　这里是一个幽暗的山洞，但四面八方却都被亮晶晶的东西围着，只有他一个人。
　　“谁在说话？”
　　脑海中的声音再次响起：“哼，当然是我！你未来的主人！”
　　哈？
　　主人？
　　付昆还是没有看见什么人影，不由得问道：“你在哪里，为什么我看不见你？”
　　笨蛋，我在你的精神空间里啊！跟一个自己识海都没进来过的人讲话真是累龙，人类果然很废柴。
　　随着她意念一动，一道记忆传进了付昆的脑海之中。
　　那些片段，是之前青色光团将付昆两人带回来时的记忆。
　　这一下，付昆全明白了，原来是它救了我啊……
　　太好了，我没死，不过池顿呢？
　　那家伙居然敢骂我生女儿长小DD！
　　气死我了！
　　付昆一动身子，又扯到了手臂，他这才低头看去。
　　令人惊讶的事儿出现了，他的那只被炸掉的手臂竟然长了出来，不过……颜色有一点粉嫩，看上去就像新生的小婴儿一样。
　　付昆伸出手指碰了碰，钻心的疼痛又传到了脑海中。
　　好神奇，这是刚长出来的手臂吗？
　　“那个……我该怎么称呼你啊？”
　　付昆知道，这个救了自己和池顿的人一定不是什么普通人，对方有着强大的实力，仅凭一道破碎的灵魂居然就能在这种地方存留。
　　“我？诶？我没说吗？嗯……你就叫我龙王大人吧！”
　　付昆簇紧了眉头，这个声音听起来，像是个有些活泼的女孩儿，但对方却说自己是龙。
　　这世界上真的有龙这种灵兽吗？
　　他的思绪停住了，因为他想起来一件事儿。
　　“那个跟我一起的人去哪儿了，我怎么没看到他？”
　　付昆的问题好像点醒了，那位龙王大人，那道声音说道：“在你左边啊，额……好像被埋住了。”
　　之前将付昆身上的石头移开时，它就已经把池顿给忘掉了，此时此刻，池顿正被一顿石头压的死死的。
　　付昆点了点头，用自己那还能动的手臂立在胸前。
　　虔诚的拜了拜！
　　归西吧！池兄！
　　不要再醒过来了！
　　因为脑子很乱，付昆脑海中出现的记忆都是一段一段的，这时他刚好看到了自己修为被废掉的那一刻。
　　脸色忽然白了。
　　喂？
　　你怎么啦？
　　……这表情怎么像吃了大象粪便的母狮子一样？
　　你拜他干嘛，快来拜本龙王！
　　喂，你听到没有？
　　龙王大人在跟你说话呢！
　　回答我啊，喂喂！

第140章 风动九霄诀

　　失去了修为，现在体内连一丁点灵气都没有的付昆心如死灰。
　　他的修炼之路才到这里，就已经结束了吗？
　　“你为什么要废了我的修为？”
　　他抱着对这位龙王大人的恐惧以及愤怒，问出了这样的一句话。
　　其实他也知道，这么和自己的救命恩人说话是非常不礼貌的事情。
　　可绝望冲昏了他的头脑，根本就没有想过自己面对的是一个什么样的怪物。
　　“嗯？”
　　“当然是要让你帮我复仇啊！”
　　“复仇？”
　　这和废了我的修为有什么关系吗？
　　她的声音继续说道：“你们人类的功法太弱了，想帮上本龙王的忙，到时候你都要变成了老头子了，所以我才废了你的功法，放心，本龙王这里极品的功法多得是！”
　　这一句话，直接将付昆从绝望的深渊拽到了喜悦的天堂。
　　这难道是我的机遇吗？
　　付昆急切的问道：“有什么功法？”
　　刚问完了这句话，识海中就迸发出了一股奇特的能量。
　　“你的身体乃是万万中五一的风元素本体，本龙这里的功法中，只有这本最适合你！”
　　付昆心情激动了半天，却发现什么都没发生，疑惑的问道：“功法在哪儿呢？”
　　龙王大人忽略了一件事情，付昆可是精神力弱的连内视都做不到啊，就算把功法塞到他的识海中，又有什么用。
　　所以说，人类真麻烦。
　　“你盘膝坐好！”
　　龙王大人下了命令，付昆乖宝宝一样的原地坐下，一道精纯的风元素从他的身周游荡而过，随着风元素的越来越多，数不清的风元素竟然开始往他的体内钻。
　　“放松身体，不然我不好控制！”
　　付昆赶紧照做，他并不担心对方会害自己，其实若没有这位龙王大人相助，自己可能早就已经是那峡谷中的一具死尸了。
　　但风元素入体之后，付昆也惊呆了，他们修炼都是炼化灵气，这种直接操纵风元素的灵术都很稀少，更不要说直接将风元素收入体内的修炼方式了。
　　“虫子，给我听好了，本龙王虽废了你的修为，但却将我的本体留在了你的体内，就是你丹田处的那可青色的灵珠！”
　　“之前我已经将灵珠与你的身体初步融合了，以后你的修炼将与灵气这种东西无缘，我们龙族的修炼方式没那么复杂，你只要不停的用风元素去韵养灵珠就行。”
　　啊？
　　付昆从来没有听说过这样的修炼方法，他不仅好奇的问道：“可是我从未听过有人能将风元素收入体内啊，这样我不会有事儿吗？”
　　“人？”
　　脑海中的声音有些轻佻的重复了一下这个字。
　　她又用高傲的语气说道：“本龙王的功法，怎么可能是给人修炼的，这是给龙练的！”
　　龙族的修炼功法？
　　可是……我不是龙族啊？
　　付昆猛然怔住了，他怎么感觉有点不对味啊？
　　吸收元素凝练灵珠，这不就是灵兽修炼方法吗？
　　难不成他以后就得靠吃灵晶石为生了？
　　“你就心怀感激的修炼吧，等你足够强大的那一天，我会告诉你该如何帮我复仇！”
　　她那听上去像小女孩儿一样的声音中，带着一丝寒意。
　　付昆没说什么，只是默默的点了点头。
　　就是不知道，这么强大的一个龙族，为何会在这里陨落。
　　他又想起了前些日子那关于龙脊山脉的故事，心中思索了良久。
　　若那个故事是真的，他将要面对的绝不是什么等闲之辈，或许是星辰境，甚至也可能是天阳境的绝世高手。
　　一剑分山百里，那是何等的实力……
　　“这功法，有名字吗？”
　　“有啊，它叫风动九霄诀，在龙族中也是非常罕见的内息功！”
　　不知怎么，安静了一会儿之后的龙王大人，失去了刚刚的冰冷，多出了几分小孩子的感觉。
　　风动九霄诀，听上去还不错。
　　吸收风元素的过程竟然没有付昆自己想象的那么痛苦，只是不经意间，道道风元素就争先恐后的向着他的体内涌去。
　　他自己也比较疑惑，自己的风属性灵脉纯度并不高，但为何修炼着这个功法速度这样的快？
　　灵珠与付昆的身体融合后，就成了一个空壳，付昆从头开始修炼，修炼速度竟然达到了他以往的几十倍……可能上百倍也说不定。
　　或许是修炼带给付昆的喜悦太大了，他打坐了整整三天时间，不眠不休的修炼着体内的灵珠。
　　这个风元素浓郁的峡谷中，是付昆修炼的极佳之地。
　　龙王大人在付昆开始修炼的时候，就留下一句：“要是什么时候出去了再叫我，之后就消失了一段时间。”
　　只有又跑出来补充了一句：“把我的宝物都带上！”
　　之后就再也没有了动静。
　　付昆推测，她可能是去睡觉了。
　　书上描绘的龙，都是一种嗜睡的动物，因为它们的生命与人类相比，实在是太过漫长，有的龙打个盹都能睡上十来年也毫不稀奇。
　　唉，还不忘了带上这堆石头，这到底是像一个有着强大实力的龙王大人，还是一个出门都要带玩具的小女孩儿呢？
　　可能更像后者吧。
　　第三天，昏迷已久的池顿终于在朦胧中醒了过来，之前灵魂受到的压迫令他昏睡了过去，一直都处于一种奇怪的状态。
　　但他却也知道因为那一次灵魂冲击，自己的灵魂强度竟然得到了提升。
　　而且练功法也自动达到了一星级的境界，居然不用自己修炼，只要提升灵魂强度就行了……
　　真是个方便的功法啊。
　　不过……怎么这么沉啊？
　　什么东西？
　　池顿睁开双眼的时候，看到的是数不清的亮晶晶的石头。
　　各种晶石、水晶，有的没什么用，但有的却是很稀有的材料。
　　哗啦！
　　池顿从石头堆里爬起来，声音也惊动了正在修炼的付昆。
　　他转头看向池顿，下意识的撇了撇嘴。
　　切……
　　居然还活着！
　　“付昆，你刚才撇嘴了是吧？我看见了！”
　　“你没看见，你瞎了！”
　　付昆的额头忽然青筋暴起，恶狠狠的说道：“池顿你丫没忘记之前骂我的话吧，正好修炼有点进步，咱们来比试一下！”

第141章 你也好这一口？

　　砰！
　　结结实实的一拳打在了池顿的脸上。
　　“卧槽，你敢打我帅气的脸！”
　　作为一个靠颜值吃饭的人，你打哪儿都行，但动脸我跟你没完！
　　一场拳拳到肉的战斗开始了，付昆的攻击一次一次的落到池顿的身上，场面一度焦灼起来。
　　他们俩打架都快成了一个常事儿，池顿也习惯了这一点。
　　今天付昆的拳头令他格外满意，或许是因为这货带着恶意揍自己，结果连防御值都上升了。
　　这感觉不要太嗨……
　　一战持续了一个多时辰，最终以付昆灰头土脸的求饶结束。
　　唉，这可怜的孩子。
　　好不容易有点奇遇，本想装波淡雅清新的逼，结果却选错了对手。
　　虽然身边没有刀，但在拳脚之间付昆也卯足了劲的往上附加风元素，可打在池顿的身上对方依旧和没事儿人一样。
　　要是常人这么接触风元素，皮肤都会被搅碎了。
　　他到底修炼的是什么功法啊？
　　说起来，他的功法居然连神海境的李与衣都无比渴求，到底是什么等级的功法……
　　“你打不过他很正常啊……这小子身上可是有龙鳞的啊。”
　　就在付昆怀疑人生的时候，潜藏已久的龙王大人发话了。
　　刚刚他们打起来的时候，就惊动了她，主要还是待着无聊，实在没事儿干只能睡觉。
　　有两个下等生物给自己表演肉搏，还算是一件很有趣的事儿嘛。
　　龙鳞？
　　“龙鳞是什么？”
　　付昆不懂，池顿身上怎么可能有龙鳞，这家伙看上去就是个很普通，还有点智障的人而已啊。
　　龙王继续说：“嘛……不知道怎么回事儿，这个人类体内的龙血纯度很高，之前要不是感觉到他身上的同族气息，我可能都不会出去救你们两个小虫子。”
　　付昆别有深意的看着池顿，池顿浑身鸡皮疙瘩都起了一层，他有些害怕的说道：“你别这么看着我，我真不好那口。”
　　“滚！”
　　简单利索的一句话，付昆终结了聊天。
　　龙王大人告诉付昆的事情，他并没有去问池顿。
　　但池某人是那么容易放过一个人的吗？
　　不可能！
　　看着有气无力坐在地上的付昆，池顿忽然笑道：“付昆你是不是先天阳痿啊？我怎么觉得你一点力气也没有，以后找媳妇可难咯！”
　　砰！
　　又是一拳砸在脸上，两人再次扭打在一起。
　　昆昆同学，让哥来教教你友情破颜拳的精髓吧！
　　哈哈哈哈！
　　池顿心中深知一件事儿，那就是他的防御数值，此时此刻别看只能够抗下问术境的攻击，对战真我境还要靠着属性抗性。
　　但他的防御数值可是以基础值来计算的，如果池顿的基础防御原本是加一的话，那在无尽防御的天赋加持下，此时将变为三百多的恐怖加成。
　　果然，苟起来没有浪，安安稳稳刷防御就是一件非常快乐的事情。
　　又打了一个时辰之后，付昆是真的一点力气也没有，在自己的攻击没办法破池顿的防御之前，和他打架简直就是一种煎熬。
　　你无法保证一个下三滥的对手会跟你正面硬刚，因为他会用正面硬刚的气势来阴你。
　　疼的不是身体，是心！
　　是心啊！
　　休息时间，付昆忽然间想起来，好像池顿之前在龙脊山脉弄了不少灵晶石，他便问道：“池顿，你那儿有风属性的灵晶石吗？”
　　池顿看了看他，大手一挥，小山般的灵晶石出现在了付昆的面前。
　　其中不乏有许多种属性的灵晶石，风系低阶的不多，但却有一颗极为耀眼的四阶灵晶石在里面。
　　它的主人正是那只被爆橘而亡的四阶风雷虎，那颗耀眼璀璨的灵晶石静静的躺在灵石堆里，就像是一个身无点墨的美女在对着付昆俯首弄姿。
　　极致的诱惑啊！
　　不过……
　　“这个真能给我吗？”
　　毕竟这可是四阶灵兽的灵晶石，很贵的好吧，对战风雷虎的时候他什么忙都没有帮上，现在却厚着脸皮和池顿要这东西。
　　简直就是厚颜无耻啊，付昆觉得自己伸手去拿这块灵晶石都臊得慌。
　　池顿却不在意的说道：“有屁用，一块儿石头，用的着就拿去。”
　　那语气就像是在说一块儿普通的石头一样，根本没把灵晶石的价值放在眼里。
　　这东西若是卖出去，一颗就足以制成一发威力十足的爆灵弹，若是靠的尽力，足以将一个问术境的强者瞬间炸死。
　　池顿这样的做法，付昆很是感激。
　　“你这个垃圾也有当好人的时候嘛，我收下了！”
　　迎面又是一拳，池顿的拳头一下又一下的砸在付昆脸上。
　　“你丫的！”
　　“知不知道谁救得你！”
　　“爷差点死了，这手还残废着呢！”
　　“赶紧谢谢我！”
　　躲在付昆脑海中的龙王大人满脸黑线，都说人类的感情比较复杂，但这个叫付昆的为什么被揍着，他心里还挺高兴啊？
　　好恶心的种族，后悔选他了。
　　又是一个时辰之后。
　　付昆顶着满头大包，一只手在脸上摸索着，他在找自己的嘴的位置。
　　一旁有一双眼睛恶狠狠的盯着他，付昆想了想，也没有避讳，将那可灵晶石直接吃了下去。
　　看到付昆这个动作，池顿瞪大了眼睛，惊讶道：“原来你也好这一口啊！”
　　付昆不想离他，不过却比较好奇，他口中的那个你也好这一口是什么意思。
　　别开玩笑了，如果我不是修炼的龙族功法，体内有那颗珠子负责吸收灵晶石中的元素，一颗一阶灵晶石都能炸死我了。
　　正常人谁会吃灵晶石啊，池顿这家伙又在开玩笑。
　　但他却看见，池顿默默的拿起了一颗红色的灵晶石，擦干净之后丢进嘴里，一咬。
　　额……
　　他咬了？？
　　咔嚓……咔嚓！
　　砰！
　　池顿的脸都憋红了，口中喷出了一股火焰。
　　不会吧，你真的吃了！
　　刚才那是爆炸没错吧，那颗灵晶石爆炸了没错吧！
　　在他肚子里？
　　“嗝！”
　　池顿打了个嗝，这个火元素抗性的任务真的很麻烦，没吃吃下去都想一口气吞了一瓶的可乐，肚子里又热又涨。
　　看到付昆在看自己，池顿递过去一个火灵晶问道：“长长这个？嘎嘣脆，口感还不错。”

第142章 掠夺 储存 控制

　　将风压凝聚在口中，控制它们旋转，然后一口气喷出去！
　　呼！
　　池顿睁开眼看着站在不远处，不停对着自己使用‘恶龙咆哮’的付昆。
　　终于忍不住说道：“你就不能换个地方玩儿吗？”
　　从昨天开始，付昆对池顿的攻击就已经失去了‘恶意’这个必要的要求，他现在的攻击，对池顿一点好处都没有。
　　而且，对人吐口水也是很没有礼貌的事情吧。
　　这家伙不知道发了什么疯，伤势还没完全好，就沉浸在修炼的喜悦中。
　　疯狂的拿池顿练招，快乐的很。
　　风动九霄诀和灵珠带给付昆的最大优势，就是他现在完全不用提炼灵气，能自由自在的操纵身边的风元素。
　　不过身为龙族的龙王大人在招式这一方面没什么能教给付昆的，只能靠着他自己去摸索。
　　可付昆在这不断的修炼中也发现了龙族功法的弊端，这也是灵兽唯一的缺点。
　　它们没有办法在没有风属性元素的地方转化出风元素，付昆体内的灵珠的唯一作用就是储存吸入体内的元素力量。
　　但如果连灵珠内的元素都空了的话，付昆也将失去自己的战力。
　　体内元素的量，就是他所需要修炼的方向。
　　这也间接的解释了一个现象，那就是为什么各种不同属性的灵兽会寻找同样元素丰富的领地。
　　灵兽的强弱有三个共通点。
　　一是体内元素的量。
　　二是周围环境中元素的量。
　　三是所能控制的元素的量。
　　还真是野兽的生存方式呢，掠夺，储存，控制。
　　飓风峡谷的狂风是因为灵珠处于一种无法控制的状态才形成的，现在灵珠与付昆融为一体，与生命融合就意味着一切都要从头开始，它需要数不清的风属性灵晶石来促进它的成长。
　　不停的吞噬，才能够使它壮大。
　　炼化了风雷虎的灵晶，付昆的修为得到了进步，在短短几天之内，就已经拥有了超越他灵光境以上的实力。
　　不过……他现在是不是应该按灵兽的等阶来算了？
　　可若是和人类的功法比较，谁又说得清呢？
　　一个是顺应自然，以自然炼化自身。
　　一个的逆天而行，以灵气造化万物。
　　也是自然界中的两种极端吧。
　　不过，也有很多不可思议的事情。
　　付昆曾偷偷问过龙王大人，池顿身上的龙鳞甲到底是怎么回事儿。
　　得到的回答却是，池顿居然是个半龙族。
　　而且他体内的血脉还极为纯净，这才让池顿拥有了龙族对于元素的无敌防御，龙鳞甲。
　　可令付昆惊讶的并不是这个，而是在他说出自己能不能也长出一身龙鳞甲的时候，龙王大人的回答。
　　答案是不，以他的身体，哪怕是再多融入一滴龙血都有可能爆体而亡。
　　池顿就此成为了付昆眼中的珍稀物种。
　　付昆的修养和炼化风元素耗费了将近五天的时间，到了第六天时，付昆的手臂再也不会感觉到不适了之后，两人才开始策划如何从这个峡谷中逃出去。
　　爬……是不可能的，这个峡谷太高了，而且外面还有很多在谷底生存的灵兽。
　　为今之计，恐怕是只能够顺着峡谷的裂隙一路向南走，看看峡谷的尽头能不能找到地方上去。
　　计划了一天之后，两人才准备上路。
　　付昆很苦逼的因为龙王大人对于亮晶晶的石头的执着，将那山洞里的所有石头筛选了一遍，然后打包带走。
　　光是决定哪些石头要扔掉，哪些要带走，就花了整整一天的时间。
　　池顿实在看不懂付昆在干嘛，这家伙自从来到这个峡谷以后，整天都神经兮兮的。
　　他那种能够炼化灵晶石的能力，池顿没有询问他，就像付昆没有询问他的事情一样。
　　冥冥之中，两人之间多了一丝默契。
　　额，不行，想想和这个家伙有默契就浑身难受！
　　池顿在这些天的等待付昆康复的过程中，将自己的全部心思都放在了修炼魂炼诀上。
　　之前的那个逃离李与衣追杀的任务已经完成了，一次抽奖机会池顿暂时保留。
　　他知道，自己来肯定保底。
　　保底王的名号可不是白叫的!
　　至于另外一个主线任务，池顿到现在还没有完成。
　　让一百只三阶以上的灵兽精神受挫，这个任务不难完成，只是比较看运气。
　　呼呼~！
　　就算没了了灵珠，这条峡谷中的风依旧是很大，他们所在的洞穴是一个立在峡谷崖壁上的洞穴，刚刚从里面出来，池顿就能感受到一股迎面而来的寒风。
　　不过这种风，要比前几天小太多了。
　　“从这里怎么走啊？”付昆有些犯难的问道。
　　他现在所能控制的风元素，还不够支撑两个人御空飞行太久的时间。
　　这峡谷深不见底，头顶也只能看见一条苍白的细线，附近都是黑漆漆的一片，什么都看不清楚。
　　池顿看了眼下面，黑漆漆的。
　　不过……隐约的能够听到一股哗啦啦的响声，池顿微微一笑：“下面好像是一条河，你自己下去吧，我先走一步！”
　　嗖！
　　池顿二话不说直接跳了下去，丝毫没有在意下面是否有落脚的地方。
　　付昆嘴角抽搐，这人不会是被师兄们强制跳崖的时候跳出瘾来了吧？
　　信仰之跃，男人的浪漫啊！
　　然而，池顿并没有掉到河里，他是直接摔在了一块儿坚硬且巨大的岩石上，慢悠悠的爬了起来，拍拍身上灰土，池顿四下看了一圈，刚想喊付昆下来，却是被一种眩晕感重上的脑子。
　　他猛然捏住了鼻子，大声喊道：“付昆，别下来，这里有毒！”
　　拖着巨大石头袋子的付昆疑惑的看向了下面，有毒？
　　什么毒？
　　池顿来不及多想，他飞速的自选修炼任务中选择了毒属性抗性的任务。
　　之前将一百个火灵晶当零食吃完了以后，池顿也没有在意新出现的修炼任务，这里刚好有一个毒属性抗性的任务。
　　【毒属性抗性任务：吸入足以毒死一百人分量的毒素。】
　　刚好拿来做一下任务。
　　池顿深吸了一口气，他本身的一星毒抗体吸入这些毒素，只会有些晕乎的感觉，对他的身体构不成什么威胁。

第143章 半路捡了个蜥蜴

　　“这种程度的毒的话，不去呼吸不就好了。”
　　付昆脑海中的龙王大人，见他站在崖边踌躇，开口提点了一句。
　　付昆摆摆手笑道：“不行的龙王大人，我又不是像您一样的龙族，不呼吸会憋死的。”
　　“哈？我的本体不呼吸也会憋死的，龙族又不是怪物！”
　　然而，她却是反驳了付昆的话，这不由得让付昆哑然。
　　不呼吸，还能怎么办？
　　等等……
　　我体内有灵珠，灵珠内有风元素，有风元素的话是不是就不用呼吸了？
　　这种方式，也说不上是不用呼吸，毕竟风动九霄诀属于龙族的内息功，这种简单的内息还是很容易做到的。
　　让元素在体内流转起来，起初还有些难受，内脏有种刀刮般的疼痛感，但当付昆将它们的流动速度放缓，这种感觉就消失了。
　　真的不用呼吸了！
　　又一次体会到了龙族功法的好处，付昆心中雀跃不已。
　　他能真切的体会到自己是在不停的变强，走向更高的地方。
　　“谢谢你，龙王大人！”
　　付昆第一次，对这个寄居在自己体内的龙族表达出了感激。
　　但对方并不是很领情的：“哼！你就用一生来做本龙王的仆人来偿还吧！”
　　嗯，还是个性子有些可爱的龙王。
　　找了块布蒙在脸上，飓风拖着他和一袋子石头缓缓下落，付昆来到了池顿的身边。
　　有时候他真的无法理解池顿的做法，比如现在。
　　好心的告诉了别人下面有毒气，结果自己却在里面做深呼吸。
　　池顿奋力的将一口口的毒气吸入体内，这味道有点刺鼻，很是上头。
　　【任务完成：获得二星毒抗体。】
　　轻松的做完了新的任务，池顿的毒抗体提升到了二星，刚刚那种上头的感觉也烟消云散一般的被抹去了。
　　他看到了付昆出现在自己面前，眨了眨眼，疑惑的问道：“你没事儿？”
　　付昆将沉重的包裹扛在肩上，有气无力的摇摇头，指了指自己的嘴。
　　这里的毒气尚不知道来源是什么，但付昆也不想让它们飘进嘴或鼻子里。
　　所以他也不能说话。
　　“嗯？哑巴啦？”
　　池顿嘀咕了一句，也没理他，径自向前走去。
　　峡谷下方的确是有一条暗河，水中有一些石头散发着微光，勉强能够看清楚前行的路。
　　这光太过于微弱，两人也是适应了好半天才习惯过来。
　　暗河边的路很不好走，时而泥泞时而狭窄，有时候还仅仅只足够一只脚踏足。
　　走着走着，付昆停了下来，在池顿疑惑的目光中跳进了河里。
　　“喂？你脑子抽筋啦！”
　　池顿喊了一声，他看着付昆竟然跑到河里去，而且还弯腰捡起了一块儿圆滚滚的小石头。
　　他之前就很好奇，这货干嘛要把那破山洞里的石头都带在身上啊？
　　很奇怪的好不好。
　　付昆用衣服把石头上的泥土擦净，那小小的石头散发着淡黄色的光彩。
　　付昆将它也放入那个大包裹中去，满脸无奈的走上了路。
　　“哼！死虫子，算你识相！一会儿要是再看见好看的也都带走，不然我就在你体内自爆给你看！”
　　池顿哪里知道，付昆的脑子里还有一位吵着要石头，不给就以死相逼的奇葩龙。
　　好沉啊！！
　　池顿看着他的样子，一点都没有想帮忙的意思。
　　尽管他的四格空间背包还剩一个，就当没看见它好了，这是修炼，是修炼！
　　两人又是走了很久，在这暗无天日的地方，只能凭借着头顶那时而隐匿的峡谷裂缝分辨时间。
　　池顿低着头一步一步往前走，这种无聊的赶路最让人心烦。
　　再加上这里都是毒气，付昆还不能说话，连个聊天的都没有。
　　他一直都没有注意前方，这条峡谷就像永远都走不到尽头一样，一直都是同样的风景。
　　“呜呜！”
　　付昆呜呜的用胸腔发出了两道声音，池顿看了过去，他正对着自己招手。
　　干嘛？
　　池顿走近了两步，付昆指了指水面。
　　低头看去，原本应该是清澈的地下水，现在却已经是浑浊无比了。
　　池顿用鼻子闻了闻，有股难闻的臭味，以及淡淡的腥气。
　　付昆在心中问道：“龙王大人，您知道这是什么吗？”
　　脑海中的她用慵懒的语气回答道：“不知道……可能是什么虫子吧，谁管那些，渣滓一样的下等生物。”
　　明显应该是什么巨兽的血撒在了河里，这股毒气也应该是从前方传来的，本还想向龙王大人求助一下，但对方很不领情。
　　听声音，应该是半睡半醒。
　　池顿和付昆对视一眼，付昆转头，池顿向前走。
　　他疑惑的回头看了眼付昆：“喂，不是要去看看吗？”
　　看你妹啊，光是流血都能染红大片河水的能是什么简单的东西，我跟你去送人头吗？
　　但他那拦得住池顿，池顿已经走了过去，看着他那孤单的背影。
　　付昆心中头一次给他下了一个定义：每天都在为了杀死自己而努力的男人。
　　随后默默的跟了上去，先去看看吧，要是有什么问题再跑也不迟。
　　随着两人的前行，走了大概有五分钟以后，一只浑身长满了绿色鳞片的地龙出现在了他们二人的面前。
　　地龙身长少说都要有十来米，这样巨大的怪物，少说都要是五阶以上的灵兽。
　　这只地龙是有毒的，峡谷中之所以有灵气蔓延，也是因为它的缘故。
　　池顿张口来了一句：“哇，付昆你看，好大的蜥蜴！”
　　付昆熟练的抬起右手竖了个中指，他鄙夷池顿这个见识浅薄的家伙，这是地龙好吗？
　　虽然只是亚裔龙科但也是龙科好吗？
　　“哦！”
　　“这尾巴好大啊，切一块烤着吃怎么样？”
　　池顿笑哈哈的摸着蜥蜴的尸体，付昆不想理他。
　　心中的不安刚刚放下，还好这只蜥蜴……地龙已经死了。
　　“呜……我赞成那家伙的观点，能不能不要把这么丑的东西和我们龙族比较啊？”
　　龙王大人给池顿点了个赞，全力支持将眼前这个巨大的‘渣滓’归类为蜥蜴。
　　“不错，留着吃吧！”
　　在付昆无语的时候，池顿一挥手，一整只蜥蜴的尸体都被他收入了背包中。
　　付昆看的双眼发直。
　　他放下了自己背上的石头，狂风涌起，向着池顿冲了过去。
　　池贼，我此生与你不共戴天！

第144章 白术老爷子的生财之道

　　“这东西真的能吃吗？”
　　一场酣畅淋漓的肉搏战之后，付昆的头上又多了一个包。
　　但他背上背着的那装满石头的大袋子，也变成了一小截地龙身上最为柔软的肉。
　　池顿还给他一个鄙夷的眼神。
　　“你不知道吗？”
　　“这个世界上的生物，只要是掐头去尾就都能吃了哦！”
　　我不知道！
　　这是哪个世界的真理啊！
　　一路走了好几天的时间，在这个地方居然很少能看见活着的生物。
　　所以食物也很少，付昆也才明白池顿的用意。
　　这家伙让他背着地龙肉，只是给他自己吃的。
　　池顿本身有着毒抗体，这种地龙的肉对他一点危害也没有，但付昆却吃不了。
　　若不是他将自己背包中的蜂蜜拿给付昆，这家伙早就饿趴下了。
　　两人走了好几天，看见的动物也只有类似于蝎子蛇之类的爬虫。
　　池顿来着不拒，掐头去尾架火烤。
　　做一个不挑食的好孩子，把付昆看的心惊胆战。
　　-
　　-
　　探月楼
　　苍云国中鼎鼎大名的食府，它是整个苍云城除了王宫以外最为雄伟的建筑。
　　雍容华贵的装修，各种珍稀食材，高额的消费，称得上是苍云国的产业巅峰。
　　从外面看上去，从上到下都是由纯金打造的楼体，简直就是将奢华二字牢牢的刻在脸上一般。
　　它的占地几乎占据了整条象龟大道，是整条街上最闪亮的明珠。
　　坐在对面一家名为‘秋水阁’酒肆中的白术老爷子哈哈笑着:“早就听说新盖起来探月楼奢侈无比，这靠近了一看才能感觉到震撼，你说是不是啊池小子？”
　　池渊嘴角微动，却没说话。
　　白老爷子之前把他喊出来，说要去看看传说之中的探月楼，他还真没想到，真的是来‘看看’啊！
　　这秋水阁能够占据探月楼对面的位置，质量自然也是没的说，不过跟探月楼一比，档次感就要低了许多。
　　“哈哈，我知道你小子肯定穷的叮当响，怎么会坑你去那挥霍！”
　　池渊从晌午和他碰面的时候，就一脸纠结，显然是以为自己要在探月楼坑他一顿饭。
　　估计连老婆本都带出来了，老头子我也不是不讲理的人，喝酒嘛，哪里不行？
　　“唉，老头子我从山沟沟里跑出来，身上也没带多少银钱，在这苍云城玩了些日子，可谓是两袖清风呀！”白术抖了抖袖子，看的池渊头皮发麻。
　　他不禁张口问道:“您出来的时候，就没带些丹药？变卖一下，也可解燃眉之急。”
　　他以为白术没带，但白术却有着尴尬的笑道：“啊，输光了。”
　　“输光了？怎么输的？”
　　这话还要从当初池渊和白术分别的后几天说起，老爷子在苍云城好似脱缰的野马一般，到处玩。
　　单纯的老爷子，无意间走进了一家赌坊，结果玩嗨了。
　　不不不，你肯定是故意去的吧！！
　　池渊捂着额头，问道：“那最后输了多少钱？”
　　“三千……还是四千，记不得了。”
　　老爷子掰着手指查数，听到这个数字池渊都头大，三千两，那可是北离宗全部人一个月的生活开销啊。
　　这老爷子也真够好赌的。
　　“出来的时候就顺了两粒带丹纹的五品丹药，早知道就把风止那小子的药匣子一起带走了！”
　　白术嘀嘀咕咕的，语气中颇为后悔。
　　等等，啥？
　　带丹纹的五品丹药。
　　池渊强忍住冲动，小心翼翼的询问道：“所以……您输得是三千两黄金？”
　　白术默然点了点头。
　　败家啊，终于知道为啥李风止要像软禁犯人一样的看着这个老爷子了。
　　不过他也看出了老爷子的意思，有着担忧的问：“那您今天找我来，是想干嘛？”
　　喝酒？
　　恐怕目的不纯吧？
　　白术嘿嘿笑了两声，笑眯眯的凑了过去，小声道：“你明日是要去参加那些肥羊办的宴会吧？到时候把我也带进去，咱们赚他一大票，咋样？”
　　一副恶人嘴角的白术看在池渊眼中也是新奇，以白术的医术，想要赚些钱还是轻而易举的。
　　但白术并不想暴露自己，毕竟他是偷跑出来的，就要有偷跑者的觉悟。
　　不能太张扬，所以才想要借池渊之名，在那些高官手底下捞一笔不义之财。
　　至少他自己觉得这种行为是大义，便没错了。
　　池渊摇了摇头，说：“不太好吧，晚辈如今的身份也不过只是一个小门派的宗主，说不上什么话的。”
　　说完，给白术斟了杯酒，自己也满上。
　　白老爷子的是他是真心不想掺和，指不定会出现什么坏事，他还想着靠这次的聚会，给宗门拉拢一点资源呢。
　　白术见他婉言拒绝自己，却是一副早已料到的表情。
　　池渊这小子心太正了，但一个小宗门的宗主缺少什么？
　　“咱们四六分成，你四我六！你看怎么样？”
　　池渊端着的酒杯停在了半空，看着白术那双老狐狸一样的眼睛。
　　缓缓的点了下头。
　　这年头，谁跟钱过不去？
　　“诶？”
　　白术有点懵了，他没想到才抛出去这么点利息池渊就上钩了，这小子不应该是和李风止一样的牛鼻子吗？
　　他本来还准备着更大的诱饵，却没想到根本就没派上用场。
　　他那知道……
　　当初的那个行侠仗义的小子早已收了锋芒，早已不是孤身一人的他，背后可有些北离宗几千张嘴等着吃饭。
　　钱难赚啊！
　　这年头谁会跟钱过不去？
　　池渊脸色也有尴尬。
　　“你答应的但是快啊！”
　　白术嘲笑他现在的样子，池渊呵呵一笑，说道：“本来我是想着拉拢些修炼资源，这到头来，还是一个意思，跟您混我说不定还能赚更多。”
　　白术满意的点了点头：“有钱途！”
　　“唉……”
　　池渊叹了口气。
　　“怎么了，唉声叹气的？”
　　“没什么，想起了一个人。”
　　白术闻言，追问道：“谁呀，说来听听。”
　　池渊笑道：“门内一个少年弟子，如果刚刚坐在这里的不是我而是他的话……估计刚落座，他就先给您出歪招去坑人了！”
　　“哈哈哈，还有这样的人？那此人的厚颜无耻估计已经到老头子我比不了！”

第145章 风度翩翩白公举

　　第二天，一名雍容尔雅风度翩翩的男子出现在了池渊的面前。
　　“哈哈哈！池兄！”
　　他举着手中的扇子，开心的大笑着。
　　池渊一脸茫然，这人是谁啊？
　　记忆中并没有这样的一个人。
　　而且，此人的虽然看上去年纪与自己相仿，但却有一头银白的头发。
　　“你是……我们好像并不认识吧？”池渊还是抱着疑惑问了一句，他既然能叫出自己的名字，那一定是知道自己的身份。
　　男人一甩扇子，哈哈笑道：“怎么样，老夫我年轻的时候也很帅吧？”
　　咦？
　　这语气，听上去怎么那么像白术前辈……不会吧？
　　池渊问道：“您是……白前辈？”
　　白术点点头，小声说道：“今天老夫化名‘白公举’，你小子悠着点，别给我演露馅了！”
　　池渊默默点头，心中还是震惊不已，现在这世上还真是什么都有啊。
　　以他的修为自然能够看出来，白术的这种变化并非灵术所为，居然能够瞒过他的眼睛，相必应该是白老的什么独门秘术吧。
　　“您这一手，是怎么做到的？”
　　白术见他问自己，得意一笑，将自己的声音压的更低，靠在池渊的耳边说：“你猜？”
　　池渊……
　　您也老大不小了，怎么越活越像个孩子啊？
　　当然，他没敢说出来。
　　还得靠这老爷子发财呢，不能自毁前程啊，池渊心中感慨不已，这么多年过去了，他也变得圆滑了许多啊。
　　“你也变得像个小狐狸了呀……”
　　走在他身旁的白术，仿佛看穿了池渊的心思，调侃了他一句。
　　“呵呵。”
　　池渊笑笑，又说：“您说的是，不知不觉，就这样了。”
　　“你师父他终究是孤家寡人，不像你，他能力虽大，却知道肩负责任是一件比修行更加苦难的事情，只可惜，他发现的太晚了。修行者逆天而行，终究是要付出代价的。”
　　白术说着，眼睛在街上偶尔路过的行人身上打转，余光却始终在池渊的脸上。
　　见他没有生气，便又说道：“很多人都想活出一个不一样来，但结果呢，走的路、接触的人多了，想做的事儿也就多了。而且一环接一环的永无尽头，这就是责任，从修行开始的那一瞬间，责任也就大了起来。”
　　是的，每一个人都身负命运，在这坎坷的路上前行着。
　　“池小子，别被现实压垮了哟！”
　　长辈和小辈的谈心，往往都不会直点其意，活得越久，心思越重。
　　池渊笑笑，他很认可白术的话，但……
　　“前辈，有一点您忘了说。”
　　“嗯？哪一点？”
　　“无论是多重的责任，都是自己扛到肩上去的。”
　　白术脚步顿住了，看着池渊的眼神温和了许多，露出了一个微笑：“是啊，看来我这个逃避责任的老头子，并没有资格教训你啊！哈哈哈，就当刚才的话没说过，走吧！”
　　踏着步子远去的背影，并不高大威武，却有一股飘逸出尘的味道。
　　前辈，您可不是逃避责任的人。
　　您的一生，与多少人的存亡息息相关，只不过您身上的担子，被年轻人接过去了。
　　时至今日，也该有个安享晚年的机会了。
　　那努力停止的腰身，一如往日，青松伫立般的屹立在医者之路的穹顶。
　　我们这些肩负命运的人，从不后悔。
　　每每想起宗门里的那些孩子，我都会觉得，哪怕身上扛着的是座山，是苍天，我也能站的如您一般。
　　“老啦老啦~！”
　　白术摇着扇子，心满意足的走在这苍云城的康庄大道上。
　　“北离宗的池宗主是吧，这位是您的朋友吧？二位里面请！”
　　宴会外面，池渊也没解释白术的身份，两人便走了进去。
　　走进宴会场地，池渊深吸了一口气。
　　“嗯？池渊！果然是你，快来快来！”貌似有眼尖的人看见了池渊进来，当即站起来招呼他。
　　池渊和白术走过去，池渊先是将目光扫了一圈，他在寻找着熟悉的面孔。
　　毕竟已经多年未见，总是有些生分的。
　　勉强认出了喊自己的人，池渊才没在众人面前出丑。
　　“令然，许久未见！”
　　令然，战刀派门主的亲传弟子，池渊想不起来是在几年前听说的，他已经当上了战刀门的门主。
　　曾经一起奋战过，池渊对他的面相还是有点印象的。
　　不过这家伙还真是……越长越粗狂了啊。
　　令然这个名字，当真不配他的脸。
　　令然也是拱手道：“许久未见，许久未见！重逢之日，何不痛饮几杯？”
　　他端起了酒杯，白术自己溜走了，池渊也知道自己不必管他，所以也就应了下来。
　　经过数日的调养，轰轰已经醒了过来，灵兽的恢复力还是很强的，而且之前有着生灭刃的救治，在这几天的时候，它已经能跟得上众人赶路的步伐了。
　　沐磬雪一行人，已经走出了峡谷的范围，重新回到了大路上。
　　往前走一点，就能够看到一个镇子，到时候就可以买下一辆新的马车。
　　轰轰会出现在队伍里，纯属就是个意外。
　　但已经走到了这里，轰轰也没有办法独自回到龙脊山脉了。
　　因为不知它若是回去，会不会在半路上碰到什么危险。
　　多日相处下来，大家都很喜欢这只憨憨的熊，这家伙虽然看上去傻傻的，但却是一个细心的家伙。
　　总是在你不经意的时候，给你一点它力所能及的帮助。
　　嗯，这就是池顿说的那个叫中央空调的意思吧。
　　“林前辈，咱们要不要在这里等等池大哥和付大哥啊？”池风看着身后刚刚走出来的风沙区，有些担忧的问道。
　　林道如摇摇头，说道：“算了，既然知道他们两个没事儿，那就要相信他们一定能活着追上来。灵山武院的盛会再过几天就要开始了，咱们得抓紧赶路了。”
　　如果他们不是穿行龙脊山脉和风沙区过来的话，要绕好长一段路，最终都是要来到这条大路上。
　　“可灵山武院的开启明明还有很久啊，咱们去那么早干嘛？”
　　池风还是不明白。
　　林道如叹了口气，伸出右手，大拇指和食指按在一起搓了搓。
　　“得去赚钱啊！”

第146章 我是不是又保底了？

　　“诶？赚钱，咱们不是有钱嘛，我出来的时候带了不少呢！”池风疑惑的问道，说着还从自己怀中掏出了一块儿金灿灿的金子。
　　因为是出远门，池风可是把自己的零用钱全拿上了，以前在宗门待着根本没地方用，他还想着多买些特产带回去给宗门里的师兄弟们分享一下。
　　其余人都对林道如这个说法有些疑惑，不就是……钱嘛？他们几个人在灵山武院待着，能用多少钱。
　　但林道如却不屑的看了池风手中的金子一眼，他问道：“你还有吗？”
　　池风哗啦啦的掏出来十几块摆在几人面前，林道如查了查，有十三块。
　　他捏着下巴算到：“哦，这样的话，勉强能坚持个两天吧。”
　　好几双眼睛看着他，林道如也是很无奈。
　　“灵山武院那块儿，虽然说是遵从门规对外开放秘境，但那些家伙可不是省油的灯。灵山武院的旅馆，住一晚就要花上三两黄金。”
　　三两……是有点贵啊……
　　几人面面相觑，这个价格，的确是有点昂贵了，但他们这些人的钱凑一凑，感觉上也勉强消费的起。
　　但林道如已经看穿了他们的想法，于是补充了一句：“是一个人三两，咱们现在剩下六个人，一天就要十八两……你们自己算算。”
　　云玲玲听的脑子有点晕，一天十八两？
　　那一个月下来，就要五百四十两？
　　他们至少要在灵山武院待上两个月的时间，那么也就是说……我的天啊，居然要一千多两！
　　林道如又在他们幼小的心灵上补了一刀：“嗯，而且这还只是住宿，吃饭另算的。”
　　众人无语，沐磬雪这时提议道：“咱们住在外面不行么？露宿的话虽然艰苦了一些，但只要在武院山下寻一处落脚就好。”
　　两兄弟跟着点头。
　　池风也不在意的说道：“雪姐姐说的没错，他们那么黑，咱们干嘛要给人家当肥羊宰啊？”
　　“哈哈哈，哪有你们想的那么简单，灵山武院的山门之外只有一条大道，四面都是禁区，有人看守的。”林道如笑呵呵的打消了他们的想法。
　　“那住远一点不行嘛？”
　　云玲玲提议，她的心情已经跌入谷底了，大不了每天早起赶路，这样不就好了！
　　林道如忽然楞了一下，一拍额头，笑道：“忘了跟你们说了，灵山武院是一处浮空岛，咱们要去的话，得在它的正下方乘坐一架鼓风船。”
　　好了，这下一点希望都没有了。
　　灵山武院，好黑啊！
　　奸商！
　　每一次秘境开启，都会有这样的事情发生，但人们却都是踊跃而来。
　　没办法，为了修行，一点点金钱，不足挂齿。
　　不过很多人都说的很有气势，却有一大部分都被灵山武院高额的消费给劝退了。
　　见到一群萎靡不振的孩子，林道如说道：“那个鼓风船收费要百两黄金来着我记得。”
　　池风差点摔地上，就算是他爹的私房钱，也不过才一百两而已啊。
　　这个世界太恐怖了！
　　我想回北离宗……
　　“不过我是风属性的修行者，所以能带你们上去，这份钱倒是能省下来。”
　　您倒是早点说啊！！
　　-
　　-
　　飓风峡谷的风平静下来以后，许多藏在山崖上生活的灵兽也都有了散步的心情。
　　比如那只三阶的铁羽白头鹰，嗯……
　　鸡儿割掉！
　　比如那只三星的青岩蝰蛇，嗯……
　　割掉割掉！
　　还有一个收集各种石头的变态，这二人已经成为了飓风峡谷中比风沙还要恐怖的存在。
　　两人大范围的猎杀风属性灵兽，来收集风属性的灵晶石供付昆修炼，所以搞得一些风属性灵兽最近连出门都不敢出了。
　　饿着，死也不出去！
　　杀我也就算了，你们居然还要先割掉我的那个！
　　丧心病狂啊！
　　不过池顿的主线任务倒是已经快要完成了，一百只三阶灵兽的猎杀，实在是耗费了他不少的精力。
　　在峡谷中前行的第四天，池顿在虐待了最后一只灵兽的精神之后。
　　他的任务终于是完成了。
　　【任务完成】
　　【任务完成度（普通）：奖励固定7星级技能抽奖一次。】
　　【是否抽取任务奖励？】
　　池顿在看见这个的时候，就郁闷了。
　　我到底是选择是，还是和之前那个支线任务一样暂时保留它好呢？
　　雪姐不在，我不会又抽到什么垃圾货吧？
　　不如……试一下？
　　我总不可能三百六十五天天天保底吧？
　　以前那都只是意外而已，意外时有发生！
　　我得相信自己，像我这么帅的，一定是主角，既然是主角，运气就不会差！
　　是！
　　给我！
　　抽！
　　金光流转，池顿获得了一个新的技能。
　　【恭喜您获得了技能磐石】
　　【磐石：站立不动，每秒钟提升3防御力，此技能上限300，移动后归零。】
　　额……
　　我是不是又保底了，站着不动能有什么用？？
　　七星级的技能，我也能选中这么个东西，还没有有天理了？
　　不过……这技能是怎么算的，包括无尽防御的被动吗？
　　池顿试了一下，他发现，居然是包括的。
　　但依旧没有什么卵用啊，我能动的时候别人打不动我，为什么还要站那儿不动啊？？
　　而且是和无尽防御一样仅仅只提升防御力，感觉有点鸡肋，明明只要刷数据就好了。
　　从刚才开始，池顿又变成一会儿惊喜一会儿哀伤的神经病模式，付昆丝毫不想搭理他。
　　肯定是又在琢磨着怎么作死了，不理他。
　　【任务：获得（0/100）名问术境修士的怒火，只有在对方的怒火达到至少想要打残你时候才会触发。（任务奖励根据完成度决定）】
　　池顿郁闷了，这系统是不弄死他就不会停止这种奇葩任务是吗？
　　虽说问术境不难搞，但难搞的是要一百名，在宗门里他还敢浪一下，这出来，谁能保证一个惹了一个问术境，他的爸爸爷爷祖太爷之类的会不会找上门来。
　　说起来，付昆这小子最近的修为不知道怎么回事儿，有种疯长的势头啊。
　　池顿看了眼身旁的付昆，结果和付昆的双眼对视了。
　　一秒……
　　两秒……
　　“付昆，你（粗鄙之语）￥……≈ap;！”
　　任务完成度+1
　　还是要可身边人下手，快哉！

第147章 情报工作不到位的后果

　　付昆，真是一个宝藏男孩儿啊。
　　池顿心满意足的走在路上，付昆又是满头大包。
　　他最近吞噬了不少的风属性灵晶石，实力已经不可同日而语了，但面对池顿这货的时候，还是像在打一块儿石头。
　　付昆觉得自己是在和一块儿石头并肩同行，就像扛着它一样的沉重。
　　“赶路赶路~！”
　　-
　　-
　　“这位公子，你到底行不行啊？”
　　宴会进行着，这里的每一个人都有着自己的心思，连白术也是。
　　他的身旁，是一个女子，叫什么不知道，长得还算可以，就是画的妆有点厚。
　　厚到白术都看不清她的面色，所以，只好换个方式。
　　搭脉！
　　右手的两指指尖点在对方的手腕上，那妇人心中还在嘀咕着，这么俊俏的一个公子，不知道能不能有一些雨露。
　　刚刚这位公子凑过来的时候，她还以为对方风度翩翩的是什么好人，结果聊着聊着就要摸人家的手。
　　哼~！
　　讨厌~！
　　但人家就喜欢这种调调，呵呵！
　　白术稍稍感受了一下，这位女子的身体状况就已经了然于胸，他忽然压低声音问道：“你是不是体味浓郁，尤其是在足腋处？”
　　嗯？？
　　你不是应该问我什么时候有时间吗？？
　　她的脸色略微变得有着尴尬，笑着说道:“公子真会说笑，人家哪有？”
　　白术平淡的看着她，那双洞穿一切的眼眸直视着她的双眼。
　　这一刻，那女人身上的冷汗都在往下流，她甚至感觉在这个男人那深邃的眼眸之中，自己就像是一个没有穿衣服的人，心中慌乱不已。
　　虽说褪衣请君之事常有，但大庭广众之下，还是第一次。
　　等回过神来她才发现，原来自己是穿着衣服的。
　　那那种羞耻感是从哪儿来的啊？
　　“这位夫人，怕是那方面有点问题吧？”
　　女人躲闪着他的目光，听到这句话，当即就想离开自己，她怕自己再坐下去，可能会失态。
　　她也没认真听白术的话，当即就想转身离开。
　　口中还支支吾吾的回答道：“没……没有，我……还有事儿，就先失陪了！”
　　心脏是砰砰的乱跳，她再也不敢回头看白术那双眼睛。
　　但白术却用一句话，喊住了她。
　　“比如……怎么治都治不好的生育之事……”
　　那女人站住了，白术的声音很小，只有她听到了。
　　白术得意的嘴角都挂起了一个微笑，心中对自己的诊断那是千百倍的满意。
　　哗啦！
　　一杯热茶被女人泼到了白术的脸上，她喊了一句：“流氓！”
　　然后就扭着屁股走了。
　　白术从怀里拿出了张帕子擦擦脸，狐疑不定的眼神看着四周，我的诊断……没错啊？
　　现在的年轻人都是怎么回事儿？
　　他可能不知道，这位夫人是王宫司账使的妻子，他们家庭幸福美满，膝下虽只有一子，却并没有影响其夫妻关系。
　　最关键的事情在于，司账使大人觉得他的儿子就是他的儿子，亲生的。
　　咳咳，只能说白术前辈没有提前探查好敌情，失了阵仗啊。
　　池渊从远处看见这一幕，不由得对身边人说道：“失陪一下。”
　　然后便走开了。
　　白术正郁闷呢，结果池渊走了过来，他坐在白术的身边，小声的问道：“前辈，您这是怎么了？”
　　白术把沾在额头上的茶叶渣滓一块一块儿弄下来，有些尴尬的说：“唉，意外。你们这些年轻人都这么不信任医生的吗？哎哟，聊天聊的好好的，居然泼我茶水！”
　　所以说，您到底是和对方聊什么了啊？？
　　池渊一脸无语，他又不好细问。
　　但是刚刚在与旧友闲聊之时，听到了一个消息，他觉得对白术老爷子很有用。
　　他说：“前辈，刚刚我听说，一会儿大皇子殿下也要过来。”
　　白术挑了挑眉，但又狐疑的问道：“来就来呗，管我什么事儿？”
　　池渊见白术的确不知情，便解释道：“您知不知道，三王女体弱多病，从小就身体不好？”
　　“哦？”
　　白术听到这个，只是哦了一声，看上去并没有什么兴趣的样子。
　　其实这不怪他，实在是王公贵族给人的感觉太遥远了，连白术老爷子也不愿意接触他们。
　　不过他有些好奇，问道：“既然有病，干嘛不治？安家王室那么有钱，还缺给小丫头治病的那几个子儿？”
　　说到这个，池渊更是无语了。
　　因为他知道啊，十多年前人家就去过药居，李风止擅长炼丹但医道一般，对于三王女的病她也只是能够缓解一下。
　　人家找你去，你就让人说你不在，将人家一队人马拒之门外。
　　唉……孽缘啊。
　　池渊很委婉的将这件事儿解释给白术老爷子听，老爷一直皱着眉头，他想不起来，他是真想不起来。
　　自从被李风止看着不让出门以后，他对于外来找他治病的，只要不是马上就死的那种一概不管。
　　为的就是让李风止别找那么多人看着他，跟看犯人一样！
　　但李风止也是为了他好，他一生行医救人无数，但普天之下想要杀他白术的人不在少，白术老爷子本身又不是修行者，只会一些修身养性的功夫。
　　放他出去不就是在送人头吗！
　　“唉，记不起来了，不过既然让我遇上了，那小姑娘保准没问题！老夫我别的不会，这治病救人，起死回生都不在话下！哈哈哈！”一说到这，白术便朗声大笑。
　　“小点声，前辈！”
　　池渊还在一旁提醒他，那有个看上去那么年轻的人称自己是老夫啊，您先露馅了好吧。
　　白术收声，忽然笑道：“小子，到时候看我去坑……救个人，顺便赚点诊金！”
　　“前辈出手，三王女的病症自然无事！”池渊恭维道，不是他想当一个舔狗，是人家实在是有这份吹牛的本事。
　　白老一手医术，肉白骨活死人，他一生干的就是从阎王爷手里抢人的生意。
　　有些人吹牛吹的漫天飞惹人厌，但有些人看似是在吹牛，其实在他们自己看来，不过说的就是一件很普通的事情。
　　能够改变这件事儿本质的，是那站在最高点之人应有的底气。

第148章 安凌霄的贼船

　　等待肥羊进坑的时间非常之漫长。
　　白术桌子上摆着的茶水已经凉了一壶又一壶，对于他这个陌生人，在场许多人还是抱着好奇的心理的。
　　不过在知道对方只是一个小宗门宗主的朋友，那分量就不是很重了。
　　所以白术一个人待着，再也没有人上来打扰。
　　在场的人大多数都是一些小宗门的宗主，还有一些贪图他们利益的人。
　　这一次魔族入侵，几乎是全部的小宗门都在同时受到了众创。
　　像北离宗这样的损失，和他们比起来基本就是毛毛雨，还是有很多人比较羡慕池渊的。
　　毕竟在这次魔族入侵之中，就北离宗没有损失太大。
　　现在的局面是这样的，
　　小宗门想要拉拢关系，寻求别人的帮助，助自己恢复势力。
　　而其他人要不就是对他们宗门的某些东西有所图谋，要不也是没安好心。
　　一场肮脏的交易正在不断的进行着，要是没有带着白术过来，池渊估计自己也是他们那群人中的一份子吧。
　　当个局外人也挺好的，只是不知道这一次的宴会，除此之外还有什么秘密呢？
　　这一次来的大多数都是小宗门，而就是这样的一个小宴会，却有人传言说大皇子要亲身前来。
　　王室的身份出现并不稀奇，毕竟这里本就是苍云城的地界。
　　可大皇子这种身份的人为何要出席这样的一个小宴会？
　　这就有些耐人寻味了……
　　舞女在眼前飘荡，美味珍馐摆满了每个人面前的小桌，但却没有一个人拿起酒杯，握起筷子。
　　交谈声甚欢，其中却又有着一种独特的宁静。
　　直到……那个男人出现在了众人的面前时，气氛一瞬间安静了下来。
　　一身雍容华贵的鎏金长袍，长发青色垂于耳后，面目高傲，一双眼中好似有着万年的寒冰。
　　他便是苍云国的大皇子姓安，名凌霄。
　　身后跟着四个姿色上佳的宫女，还有两个侍卫，以及……一个半大孩子。
　　安凌霄身后的小孩儿，也是穿着一身和他一般的服饰，只是人看上去，有些怕生的样子。
　　所有人都在这时起身，向着大皇子走来的方向，恭迎道：“参见凌霄王！”
　　安凌霄并未看他们，迈着步子走过去之后，来到那位自己准备的位子上，才挥手道：“诸位，请！”
　　人们这才坐下，他身旁的小孩儿坐在了他的身旁，眼睛在他的身上打转。
　　安凌霄环视一周，看向四周的人，人们也在看他。
　　“本王近日听闻，各小宗门饱受魔族苦难，损失惨重，也曾派属下调查，但时日尚短，并未有所建树。后又想了想，与其自己盲目调查，不如来听一听大家的肺腑之言，诸位意下如何？”
　　他的话，着实让众人震惊了一下。
　　他们一直都不知道安凌霄今天来到这里的目的，就在等着安凌霄开口说这第一句话。
　　想过一个无心的问候，却没想到大皇子殿下居然打算听他们这群小宗门的人诉苦，有些人的心中顿时有些酸涩了。
　　刚刚他们还在费劲心力的拉拢那些有钱有势的高官，想为宗门争取几分利益。
　　但大皇子这一开口，简直就是给他们所有人丢了一把救命稻草啊！
　　几乎是仅仅只沉默了一秒钟，众人赶忙激动的喊道：“凌霄王圣明！”
　　白术有些疑惑的说：“王室什么时候这么好心了？”
　　安凌霄既然肯问，那决不可能就是问问这么简单，他在说出这句话的时候，就已经奠定了要帮这群让人擦屁股的后事。
　　池渊思索了一下，笑道：“不可说，前辈您只要往上想一想，大概就能猜到了。”
　　这些事儿，他可是不敢随意议论的，乱嚼王室的舌根子，可没什么好果子吃。
　　白术在那琢磨了一下，忽然一脸明悟的表情，小声的笑道：“哈哈，安家的小子年纪到了啊！”
　　先王安刑天今年八十有五，在白术的百来岁的眼中，依旧还是当见过的那个屁事儿不懂的小孩儿。
　　时光匆匆，又到了天下易主之时。
　　现在大皇子和二皇子都有继承这天下的资本，大皇子安凌霄是手掌国权兵马的将才，而二皇子则是将安家言灵术一道的修炼天才。
　　其实说起来，大皇子在这方面还要有利一些。
　　因为他更懂得笼络人心，这天下的根基在何处？
　　在民，在各个势力云集的宗门。
　　这些才是整个苍云国最大的根基所在，虽然宗门不受王室管辖，但也离不开苍云国的雄鹰羽翼之下。
　　依山傍山，说的还是这个道理。
　　安凌霄想要争夺这苍云王座，便要从宗门下手，大宗门大势力的笼络当然要做，不过不能明面上做。
　　想必以他的性子，早就已经开始了。
　　但这些小宗门复杂分散，分布在苍云国境内各处，小宗门虽然势力不大，但是胜在数量众多。
　　可能交好他们，要比大宗门来的还要费劲许多。
　　可偏偏就是在这个时候，碰巧出现了魔族肆虐的景象，倒也是给安凌霄一个机会。
　　他可以用很少的资源，在这一刻笼络在场的所有人。
　　一步好棋啊！
　　毕竟对于人来说，一顿饱肚子时候的山珍海味，可能远不及饿肚子时的一块儿白面素饼来的珍贵。
　　他撒出的这把救命稻草，已经将这些人全部都带上了他安凌霄的贼船。
　　咳咳，什么贼船，说的真难听。
　　“大皇子殿下，我是青蛇谷的谷主，您还记得我吧，咱们之前见过一次！前些日子我们谷中魔犬肆虐，门人死了大半，实在是惨烈非常啊！”
　　“青蛇谷的一边去，你们又不是什么名门正派，死了活该！皇子殿下，我是水寒门的门主，我们水寒门被魔族入侵，生灵涂炭！现在山门依旧是凶魔当道，还请大皇子开恩，救我门人一命！”
　　所有人都在争先恐后的诉苦，几乎是丑态百出。
　　池渊有些担忧的问道：“前辈，现在这样的局面，咱们怎么办？”
　　完全没有接近大皇子的机会，那又怎么把白前辈送到大皇子的面前呢？

第149章 一个奇怪的女刺客

　　白术不以为意的喝着茶，笑道：“不急，再等等，老夫早有准备！”
　　嗯？
　　池渊古怪的看着白术，他实在想不通白术准备什么了。
　　白术前辈的行动一直都是在他眼皮子底下进行的，他根本就没有看到白术干了什么除了喝茶以外的事情。
　　难不成……他想用茶水泼大皇子一脸？
　　呸！
　　天啊，自从认识了池顿那小子我怎么也变得有些神经质了。
　　不过，白术前辈到底想要怎么让大皇子注意到他呢？
　　白术则是对着池渊勾勾手，说道：“一会儿你给他介绍我的时候，就说我是李风止的朋友，到时候我再拿出点证据来，他就不会怀疑我的身份了。”
　　王室的人都是多疑的，他们过得是在万人眼下的生活，自然是要万分小心。
　　池渊点点头，白术就算不说他也会这么做的。
　　他在离开苍云国之前，在魔族战场有幸见过几次当时的大皇子，虽然和征战在前的二皇子相比，大皇子的存在感要稍微薄弱一些。
　　但他对于军阵的指挥，分配等等之事都能做的有条不紊，一丝不苟，让人挑不出一点毛病来。
　　池渊也是从心中佩服他，尽管听说大皇子修行天赋一般，但从未有人敢小看他。
　　在他面前行事，一定要万分小心，不然就很容易露出马脚来。
　　人群渐渐的往大皇子的方向围拢而去，他身旁的两个侍卫一左一右的保护在他的身前，但大皇子并没有让人群散开，而是对一旁的弟弟说道：“小海，你去那边玩吧。”
　　安凌海早被这群人那股热情劲儿吓到了，听到大哥允许了自己去一旁玩，当即嗯了一声，起身便走开了。
　　身后两个侍女跟上了他，安凌海目光四顾，心想这宴会厅内太闷了，想去外面透透气，于是就向外走去。
　　所行位置刚好就是池渊和白术所座位置的侧面。
　　安凌霄走的急，没有注意到白术放在桌子上茶壶的位置，衣摆扫在了上面。
　　咔嚓！
　　水壶摔在了地上，茶水洒了一地，温热的茶水还在冒着缕缕热气，四溢的茶香传入池渊的鼻子里。
　　安凌海站住了，回头一看，心中有些尴尬，对身旁的侍女指挥道：“你去把这里收拾了！”
　　然后对池渊等人说道：“两位叔叔，凌海莽撞了！”
　　白术这个年纪，看见年轻的孩子心中就开心，当即也是眉开眼笑的说道：“没事儿没事儿，打翻了茶壶，再泡一壶就好。”
　　但他的话，听在其余人耳中却是格外刺耳。
　　这什么语气？
　　“喂！你知道你在和谁说话吗？这可是五皇子殿下，皇子殿下向尔等承认错误，那是我苍云王室注重礼仪修养，你这等山野村夫岂能如此随意？”
　　这不知道是那个嘴欠的家伙，恨不得在大皇子面前怒刷存在感。
　　他说的话的确没错，这个满头白发的家伙实在是太轻飘了。
　　安凌海有些不知所措，他没想到自己仅仅只是出于歉意的行为，却引来别人那么一番长篇大论。
　　白术横了那人一眼，笑笑也没说话，挥挥手道：“去吧，在这种地方待着很闷吧！”
　　“你！”
　　那人咬牙切齿的看着白术，但余光却在大皇子身上扫，结果大皇子却根本不表态。
　　他也只能熄了火。
　　安凌海乖巧的点点头，向白术拜别。
　　那名侍女蹲下来捡起地上的水壶碎片，池渊的眼睛看着她，忽然说道：“姑娘这手，生的倒是好看啊！”
　　池渊的话又像是一颗炸弹一样丢进了水里。
　　这人……竟敢调戏大皇子的侍女！
　　白术也是奇怪，池渊忽然发什么疯。
　　那侍女低着头，手中捡茶壶碎片的动作并未停下。
　　口中道：“请阁下自重。”
　　“哦！”池渊呵呵一笑，说道：“是我失态了。”
　　在人群中的战刀门的门主令然，微微叹了口气，他觉得池渊可能是被老婆管的太严了，有个二三十年之痒的骚动。
　　但你也别这么放肆啊，私底下勾搭勾搭谁也不知道。
　　“池某就是见姑娘这手上的老茧，有些可惜罢了。这么美的一双手，有这么一排老茧岂不可惜？”
　　他笑着解释道，其余人心中也是平静了许多。
　　唉，不就是些老茧嘛，咱们这群人谁身上没有啊？
　　大惊小怪的，还以为你……
　　等等？
　　老茧？
　　一个宫女的手上怎么可能有老茧？
　　噌！
　　细密的火焰划破了寂静，池渊双指成剑指向那宫女的喉咙，依然是笑着说道：“这位姑娘，池某近日在苍云城过的安逸，手痒得很，不知可否与某过上一两招？”
　　“该死的！”
　　那宫女忽然怒骂了一句，就想向着安凌海冲过去。
　　池渊早就在盯着她了，此时那可能放任她狗急跳墙。
　　火绳！
　　指尖一甩，火焰凝聚成一道细小的长鞭，向着那侍女甩了出去。
　　“快！抓住那个女人，她是刺客！”
　　火绳在那个女子冲到安凌海身边之前，已经接近了女子的身体，若是对方只是一个简单的宫女，可能这一刻就要被火绳缠住了。
　　女子的身体忽然像条蛇一样的灵活扭动，堪堪躲过了池渊的火绳。
　　池渊对此并不意外，但是那位姑娘可能忘记了一件事儿。
　　他手中的是火，而不是真正的绳子。
　　火绳突然延伸出了七八条同样细长的火绳，瞬间捆上了女子的身体。
　　“啊！！！”
　　灼热的火焰，灼烧着女子的皮肤，池渊并未有所动作，一旁的几名守卫已经将其制服。
　　池渊挥手散去了火焰，身后传来了一阵掌声。
　　哗啦啦的不绝于耳。
　　“池宗主这手对火焰的控制力令我等心悦诚服啊！”
　　池渊在制服那女子的过程中，他手中的火焰凝如实质，连一点都没有溅出去。
　　要知道，火元素可不同于冰土等物，那可是与风元素同样活泼暴烈的存在。
　　没有谁能保证将火元素凝聚成那么细的一根绳子，还能突然从末端延展出来，而没有半分差池的在这宴会厅内不伤一张桌椅。
　　不过池渊却是很疑惑，他总觉的这女子有什么地方不对劲。
　　并不像是一个普通的刺客那么简单……

第150章 七针同鸣，死人该醒

　　该怎么说呢，这个女人虽然看上去像个刺客，可是在池渊对她动手的那一刻这人貌似并没有想要逃跑的意思。
　　而是选择奔向了五皇子安凌海。
　　这样的举动看上去很正常，但其中蕴含着极为别扭的感觉。
　　第一，这个宴会厅内，全部都是灵慧境以上的高手，神海居多，在这么多人的眼皮子底下狗急跳墙，怕是不现实。
　　除非是她对于自己的力量有着充足的自信，但现在看来，显然没有。
　　她连池渊丢出的火绳都挣脱不了，明显实力并没有那么高。
　　极度耐人寻味的一个现象，好像有什么东西在诱惑着池渊，让他想要去探寻这一切。
　　不过，池渊也只是想想而已，他可不想去管皇室的那些破事儿。
　　安凌霄从座位上站起来，众人纷纷避让，他冷声道：“做得好！你们，将这女刺客给我押入大牢，稍后本王亲自审问！”
　　语气中饱含怒意……却又不见得。
　　池渊看着那两个守卫将满脸死灰的女子押送下去，心中很是奇怪，为什么安凌霄不当场杀了她？
　　但安凌霄已经走过来了，看着一身红袍的池渊，拱手道：“这位，相必就是鼎鼎大名的离火剑传人，北离宗的宗主了吧？”
　　他虽然这么问，但还是没想起来池渊的姓名。
　　池渊也不会落他面子，当即说道：“在下北离宗宗主池渊，见过大皇子！”
　　“免礼！”
　　他一挥手，又冲着从刚才开始就呆在原地的安凌海说道：“小海，快过来谢过池宗主，他可是你的救命恩人啊！”
　　安凌海的确是被吓傻了，他今年不过才九岁而已，一直都被保护在温室之中，刚刚那个大哥身边的侍女忽然凶神恶煞的扑过来时他真的吓坏了。
　　小孩子的心性，在这个时候就展露无遗，他直接被吓得站在原地忘了逃跑。
　　现在心脏还是在砰砰响个不停。
　　也是走过来说道：“凌海谢过池宗主，救命之恩，天之大德，凌海来日定将厚报！”
　　这种做给别人看的戏，池渊一定得配合他们，当即也是笑道：“五皇子性命安危，池某不过是举手之劳罢了，无需挂怀！”
　　就在此时，人群之中忽然爆发出一声惊呼。
　　“不好了，司账使夫人晕倒了！”
　　这一声惊呼，把所有人的目光都吸引了过去，包括池渊几人。
　　唯有白术目光游离不定的看着别处，装作一副心不在焉的样子。
　　这时，池渊大概知道了，白前辈打的什么算盘。
　　唉……原来是一出自导自演的英雄救美啊。
　　有人在探查司账使夫人的鼻息，却发现她已经断了气，顿时大叫道：“不好，一定是刚刚那个女刺客，司账使夫人已经死了！”
　　“什么？死了，这这这……刚刚不还好好的嘛？”
　　安凌霄也不禁好奇的问道：“怎么回事儿？”
　　他甚至已经走了过去，池渊有些茫然的看着他的背影，这……大皇子殿下是不是有点太上心了？
　　不过一个司账使的夫人，居然这样的关心，不知道的，还以为司账使大人的儿子有皇族血脉呢。
　　安凌霄凑前一看，靠在桌案旁的司账使夫人此时已经无力的软倒在桌案上，身上一点活人的气息都没有。
　　他也不禁皱眉道：“真的死了？”
　　既然死了，那也用不着传医师了，这是怎么回事儿？
　　“那侍女，是如何毒死司账使夫人的？”
　　有人这样说，大厅里瞬间又乱做一团。
　　池渊看了一眼身旁的白术，白术冲他挑了挑眉。
　　池渊秒懂，走进人群，似模似样的看了几眼，忽然说道：“诸位，没有了气息也不一定是死亡，不如让在下的朋友瞧上一瞧？在下的朋友白医师乃是药居居士李风止的友人，善于钻研医道，不如就让他看看吧！”
　　李风止三个字，顿时引起一片轩然大波。
　　安凌霄暗自看了池渊一眼，又将目光转向了刚刚自己带进来的那个护卫。
　　那人点点头，悄悄的退了出去。
　　安凌霄才说：“那太好了，赶快请来！”
　　白术从远处走上前来，但是目光却落在刚刚那个护卫退出去的角落，很多人都在看着他，目光在白术身上游离。
　　他才回过了头，很是随意的拱了拱手，又笑着冲安凌霄说：“草民白公举，见过大皇子殿下！”
　　“免礼，你且看看这司账使夫人状况如何！”
　　这人的名字……好生奇特啊。
　　白术蹲下身子，二指点在司账使夫人的手腕处，这一次他多碰了几秒。
　　并非沾便宜，而是看的太快的话很容易引起不必要的怀疑。
　　白术眉头一皱，说道：“不知那刺客用了什么招数，竟然将此人的心脉六识皆尽封死！手段很是高明啊！”
　　心脉六识皆尽封死，那不就跟死了没什么区别嘛？
　　就在众人以为白术也没有办法的时候，他却说道：“不过还好是遇上了我，若是他人的话，怕是没有这份运气咯！”
　　说着，他从怀中取出里一个小小的布包，手指在其中一泯。
　　啪！
　　一朵黄色的火焰出现在了他的面前，这是池渊的手笔。
　　白术给了他一个‘小子懂事儿’的表情，将长针划过了火焰，一针落入司账使夫人的周身大穴。
　　“第一针，开眼！”
　　“第二针，归耳！”
　　“第三针，还舌！”
　　“第四针，回气！”
　　“第五针，有触！”
　　“第六针，感心！”
　　“第七针，索命！”
　　每一针的落下，都优美如画，那双手在众人的眼中一来一回仿佛在做一件很普通的事儿，但那针针走的都是人体大穴，轻则至残重则身死，这人……好强的气魄！
　　他们虽不懂何为医道，但修行之人，又有几个不懂穴位的？
　　此人的手法娴熟到信手拈来的地步，做的事情却那么的匪夷所思，在最后一针落下之时，几乎就像是在众人的心口打了一记重锤一般。
　　索命……
　　这就是在和恶鬼索命啊！
　　池渊已经很多年没有见到白老施针了，平时的他或许就像是一个普通的老头子，但到了救人之时，却又有一种让所有人都忍不住将目光放在他手上的魅力。
　　最后一针落下后，白术食指轻轻一弹针尾。
　　七针同鸣，死人该醒。
　　“呜……发生什么事儿了？”
　　一脸茫然的司账使夫人用诧异的目光看着无数双眼睛，她很是疑惑的表情落在众人眼中，更是犹如天雷。
　　这……这就醒啦？
　　从这位白公举医师拿出针来，才过了不过堪堪十息的时间，她就从一个死人，变成了一个好像什么事情都没有发生的活人。
　　太不可思议了！
　　白术手在对方身上一扫，银针收了回来，将那小小的布包放回怀里，他笑道：“好了！”
　　大皇子安凌霄也是在用震惊的目光看着白术，他从未想过，此处竟有这等神医！

第151章 一波血赚

　　永远不要高看自己，永远都不要小瞧别人。
　　在场的这些小宗门的宗主，大多都是见过世面的人，但凭心而论，此人的医术，世间罕有啊！
　　池宗主的那句此人是李风止的朋友，已经无需什么证明了。
　　这等医术，就算是药居怕是也要敬让三分吧？
　　司账使夫人无事，宴会再一次回到了之前的样子。
　　不过司账使夫人借口身体不适，就先离开了。
　　其实，她身体一点事儿都没有，只是听到居然有刺客刺杀她，吓得不敢在这里逗留，匆匆而去了。
　　池渊和白术成为了宴会厅内的焦点。
　　一个捉住了刺客，一个又是起死回生的神医。
　　安凌霄笑着说道：“白公举医师医术高明，不知……改日可否府上一叙？”
　　结果当然是要得！
　　事情就这么定下来了，宴会末尾，安凌霄将对于各小宗门的情况做了一个梳理后。
　　才说道：“诸位都是苦命之人，本王也无法空留大话，如此，本王给每人出千颗灵晶石作为救济，至于水门宗的这种情况，明日来本王府上，本王钦点三百亲卫随尔等回宗，争取火速解决魔族余孽！”
　　又是一阵哄动。
　　在场的人，少说都要有百人之数，这就是说，大皇子要自掏腰包拿出十万灵晶石来帮助他们。
　　太慷慨了！
　　有人热泪盈眶的说道：“多谢大皇子，多谢大皇子！”
　　白术怼了怼池渊，说道：“白赚的。”
　　池渊也是呵呵的笑着，没想到还有这种福利拿。
　　舒服！
　　诶，想想还有后续收入，治好三王女的病，怎么也不可能比这千颗灵晶石要少，这一波血赚啊。
　　宴会散去，大皇子先行离去，有了大皇子的承诺，其余人也都只是互相客套了一下，便纷纷离去了。
　　白术和池渊也不例外，他们不急，大皇子会亲自找上他们的。
　　从宴会出来，白术的脸忽然冷了下来，他问池渊：“咱们，没被人跟踪吧？”
　　池渊摇摇头，他的神识可不会骗人，并没有人跟踪他们。
　　白术叹了口气，苦笑道：“还真是不喜欢和王室这帮内心龌龊的家伙打交道，恶心自己！”
　　这话，让池渊有些费解：“怎么了？”
　　白术小声说：“刚刚你抓的那个女刺客，很有可能就是大皇子的人，你别跟我说你没看出来？”
　　他还真没想到白术会这样说，池渊好奇的说道：“是有些奇怪的感觉，不过……您是怎么确定她就是大皇子的人？”
　　他指了指自己的鼻子。
　　“你在点出那女子刺客身份的时候，安凌霄那小子身边的护卫喝了一瓶三毒血，若是不出老夫所料，没看那护卫后来自己出去了吗，他可不能死在宴会厅里！”
　　白术冷着脸说道，语气很沉重。
　　“三毒血？”
　　这个名字，池渊从未听过。
　　“就是取寒血毒蛇、焰灵虫、砂岩毒蝎三种剧毒灵兽的血液混合，制成的剧毒！”
　　白术一副见多识广的样子，给池渊科普知识。
　　“这三样随便取一样，都有得救，比如寒血毒蛇，此物只需用阳气充裕的凤尾花为药引，辅以其它九种药物，就能够解！但是，这凤尾花却是有着引起焰灵虫血毒爆发的作用，其它两种也是同理！就算是老夫来解，也要费一番功夫啊！”
　　连白老前辈也说出费工夫的剧毒，安凌霄是这样一个心肠歹毒的人？
　　可他杀了自己的护卫?
　　但他相通了这里之后，整件事情而已就变得清晰无比了起来，池渊有些吃惊的说：“那您的意思是……司账使夫人突然假死，他会怀疑到你我头上？”
　　白术挠挠头，郁闷道：“就是这个意思！”
　　“本来我封住她的六识心脉，还可以解释成她本就身有顽疾，毕竟老夫的手段，他们又怎么可能看得穿？不过……这事儿一出来，就全乱套了。”
　　白术的表情有些郁闷。
　　池渊现在有些后悔抓住那个女刺客了，如果她真是大皇子的人，那怕是自己多管闲事儿了。
　　不过白术又洒脱的笑了起来：“不过你放心，他既然没有让人跟踪，那就是默许了你我的行事。而且那小子还指望着老夫救她妹妹，怎敢造次！图财尔，不算犯上。”
　　池渊无语，这样最好。
　　要不然那可真是麻烦了。
　　幽暗的地下牢房里，一只被锁链捆着的红色蜥蜴正在啃食着一具尚有余温的尸体，正是刚刚那个走出宴会的护卫。
　　而一旁的柱子上，则是绑着那名宫女。
　　安凌霄看着她，双眼冷漠。
　　“废物，一点小事儿都办不好！”
　　那女子害怕的说道：“主人……我错了，奴婢知错了！求您绕奴婢一命！”
　　她的求饶，换来的却是安凌霄的一个冷笑：“呵呵，因为你的疏忽，我失去了一个得力手下，我不得不拿他喂蜥蜴，你觉得他会放过你吗？”
　　“不要，求您了，放过奴婢吧！”
　　女子惊恐的叫着，安凌霄手指一动，一颗白色的珠子从他手中弹出，落在那护卫的尸体上。
　　一股股白色的能量流入其中，站在安凌霄身边的人将那颗珠子捡起来。
　　走到了女子面前，只听安凌霄说道：“来，你有什么话都去和他本人说吧！这是你们的恩怨，本王并不想参与！”
　　在那女子恐惧的眼神中，白色的珠子被人强硬的塞到了她的嘴里。
　　“啊！饶命，走开！从我的身体里滚出去！啊！！”
　　声声凄厉的哀嚎过后，那女子的声音停下来了，当她再次睁开眼时，看向大皇子的目光仿佛变了一个人。
　　“主人，她这身体……太弱了。”
　　女人看着自己的身躯，露出了有些失望的表情。
　　安凌霄调笑道：“怎么，是身材不够好？”
　　安凌霄难得的开玩笑，她也是楞了一下，这并不像平时的他。
　　身边那人帮她解开绳索，她笑道：“主人您，今天很高兴？”
　　往日的主人，可不会开这种玩笑，安凌霄点点头：“当然高兴，今日那个叫白公举的人，医术的确高明，我倒是可以让他看看三妹的病。”
　　“那如果他治不好呢？”
　　“杀了，连带着那个叫池渊的也一起！”
　　“遵命！”
　　幽暗的牢房中，只剩下了蜥蜴啃食尸体的声音，一切都变得那么安静。

第152章 初至灵州

　　靠近飓风峡谷的小镇上，并没有多少人居住，但这里也是前往灵州的必经之路，所以还是有一些商贩的。
　　在得知林道如等人是从飓风峡谷一路穿行而来的时候，着实惊讶了不少人。
　　他们需要一辆赶往灵山武院的马车，也都是热情的带着他们去看各自的货物。
　　“您看，这两匹马怎么样？这腿脚，这体型？”
　　商贩卖力的介绍着两匹马，林道如点点头，说道：“行，多少钱？”
　　“十两黄金！”
　　“……”
　　池风更是大叫了出来：“怎么这么贵啊？”
　　结果那小商贩看他的眼神都瞬间变了，随意的说道：“这位大少爷啊，咱这里可是灵州，整个苍云国物价最高的地方！”
　　心中又是看清了林道如几人的面貌，商贩给这一伙儿人打上了穷鬼的标签。
　　沐磬雪也是着实被震惊到了，两匹马就要十两黄金，这么离谱的物价，放在北离镇她是想都不敢想。
　　这马五两黄金一匹……而且带到灵州他们也没有办法饲养，这么贵，是买还是不买啊？
　　林道如也有些纠结，他们身上的钱买了这马，还要买马车，而且食物也早就没有了，灵州内可不是能随意取拿的野外，四处都是耕地。
　　不问自取便是偷，那并非君子所为……
　　“你们到底买不买啊？”
　　商贩已经不想在他们几人的身上浪费时间了，几个穷鬼，到了灵山武院也待不了几天就会自己跑出来，这样的人他可是见多了。
　　站在众人身后的大熊轰轰，疑惑的挠挠头，用自己的爪子尖轻轻点了点距离它最近的云玲玲的肩膀。
　　感觉肩膀被人触碰，她回头一看，就见轰轰一脸憨厚的指了指自己。
　　“嗯？”
　　她也跟着露出了一个疑惑的表情。
　　但随即便懂了轰轰的意思。
　　“我们不买了！”
　　她大声的说道，一行人匆匆离去，看的商贩一脸惊讶。
　　还真没见过穷的这么理直气壮的一伙儿人，唉，真是什么人都有。
　　在轰轰的自荐下，一只由熊拉着的熊车就这么产生了，至于车从哪儿来……
　　一个木板两个轮，这就是最新款的豪华座驾。
　　上面还铺了一层暖心的稻草，坐上去很柔软。
　　-
　　-
　　-
　　在出发的第六天，林道如等人终于到达了灵山武院所在的灵州地界。
　　灵州大多数都是平原，水土富饶，野生的灵兽较少，此处的居民大多数都以耕种为主业，倒是很少有贫瘠之地。
　　像灵州这种风水宝地，在整个苍云国都很少见。
　　迎面而来的，是一阵清新的空气，走出了满是泥土味的森林，此时众人都有种压抑许久得到释放的舒畅感。
　　“呜呜呜，终于到了！”
　　池风几乎就是在哭着说这句话，他们几个人没有一个精神状态良好的。
　　赶往灵山武院的人很多，一路上经常能看见有马车或是巨型灵兽从身旁经过，甚至是踩着飞剑的也有。
　　但像他们这样，一架由熊拉着的木板车，一股穷酸味就展露无遗了。
　　每一个路过的人都会给予他们一个冷眼，走远了再笑。
　　唉，忽然觉得，他们自以为坚强的内心背后，都是脆弱的玻璃心啊。
　　林道如也是很难受，想他一个灵慧巅峰的强者，居然屡次遭人白眼，心态炸了。
　　不过终于是到了灵山武院，这实在是太好了。
　　终于不用忍受那种连路人都看不起你的诡异感觉了。
　　不过……
　　“灵山武院在哪里呀？如果它是浮空岛的话，不是也应该已经可以看见了吗？”
　　运量领张望着四方，寻找着传说之中的灵山武院。
　　但是视野之中，远方只有一个不大的建筑群，就像是一个小村子一样。
　　天空清澈如洗，天边只有几朵懒散的白云，不经意的飘过。
　　其余几人也是很好奇的看着，沐磬雪问道：“林前辈？这灵山武院是不是有什么幻术阵法啊？”
　　真是个聪明的孩子，这么快就发现了。
　　他们这群没有接触过幻灵术的孩子，自然是很难发现。
　　林道如指了指天空，说道：“你们觉得，这一块儿的天空，与其它地方有什么不同？”
　　天空？
　　不都是蓝色的嘛……
　　池风摇头，很诚实的说：“不知道。”
　　沐磬雪也没有看出来，要说不同的地方，还真没什么……
　　林道如笑着解释道：“你们看那片云。”
　　他指着天边的一块儿白云说道，几人也是看了过去。
　　白云悠然飘动着，然后一分钟过去了。
　　“啊……前辈，脖子好酸啊，还要看多久啊？”
　　池风抱怨道，他最讨厌这群大人总喜欢卖关子，有事儿为什么不能直接说啊？！
　　林道如毫不在意，笑道：“继续看，就快了。”
　　三分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　一排盯着白云的小眼睛几乎都已经失去了好奇，他们现在只觉得脖子酸。
　　沐磬雪的双眼忽然睁大了几分。
　　那缕白云，好像撞在了什么东西上，一点点的分散开了，变成了两股细小的白云，分散而去。
　　“啊！分开了！”
　　“真的，居然分开了！”
　　白云好像贴着什么，在天边缓缓游走，一直飘了十分钟以后，它勾勒出了一个巨大的半圆。
　　“啊啊啊啊！难道这么大一块儿全都是灵山武院！！！”
　　池风跳了起来，震惊的用双手画圆，那也就是说，他们头顶的这里，早就已经被灵山武院遮蔽住了！
　　林道如靠在木板车上，说：“这可是传承了几千年的宗门，怎么也不可能比那咱们那小地方还小吧……”
　　“呵呵呵，一群土包子。”
　　此时，身后的天空上传来了一道笑声。
　　几人回头一看，是一只巨大的……乌龟？？
　　一只在天上飞的乌龟，上面坐着几个人，嘲笑他们的是一个身材高大的男子。
　　龟背上坐了五个人，其中一个人比较安静，在睡觉，还有一个身材姣好的女人……
　　池风看过去的时候，脸都红了起来。
　　这女人的衣服穿得怎么……如此不雅！
　　修长的美腿露在外面，其余的部分更是隐隐约约，池风这种小孩子哪里受得了这个。
　　一看，就挪不开眼睛了。

第153章 从天而降的姑娘

　　而那女子，见到下面几人正在看自己，不由得也是轻笑一声，随即便挪开了视线。
　　美女姐姐笑起来……真好看啊……
　　那女子的模样也很是美丽，这么一笑，更是勾人心神。
　　池风像个傻子一样，目光就跟着人家转。
　　嗖！
　　但是迎面而来的却是两道细小的破空声。
　　沐磬雪眼神一眯，信手一挥，划过空气的指尖凝聚出了数道寒气，凝聚成形，飞射而去。
　　在场的人中，除了拥有神识的林道如以外，就要以沐磬雪的眼力为最佳。
　　寒冰与那暗器对撞，在空中化作了一缕冰雾时，云玲玲和池风还有那两兄弟才反应过来。
　　皮卡丘被声音吓了一跳，立在轰轰的头顶左右看了一眼，唰一下藏起来了。
　　林道如想了想，并没有插嘴进去，他觉得当这些孩子经历一些事情，也好。
　　池风有些尴尬的收回眼睛时，就知道是自己犯错了，他也不知道为什么，这眼睛就是挪不开了。
　　大脑一片空白，根本就做不出任何的动作。
　　“呵呵呵，小弟弟，眼睛虽然是你的，但要是总用来乱看的话，会被坏姐姐收走哦~！”
　　巨龟从众人的头顶飞过去，女子轻笑的声音在几人的耳边回荡。
　　沐磬雪冷声道：“你们是何人，他不过看了几眼，竟然就要下此毒手？莫非，你衣着暴露，还不允许别人看了吗？”
　　嗯，她是有些强词夺理了，但对方刚刚的行为实在是太过分了。
　　那两道暗器就是向着池风的双眼射来的，一点留手的意思都没有。
　　她的话说出去，倒是没得到反驳，而对方则是仔细的盯着她看了几眼，待巨龟飘远，才传回来一道声音。
　　“呵呵，两个乡下姑娘。”！！
　　云玲玲这个被殃及的池鱼先怒了，高深喊道：“你说什么，给我站住！”
　　但是人家根本不理她，巨龟在空中飘的速度看起来很慢，实则很快，没多一会儿就听不到声音了。
　　云玲玲气呼呼的说道：“她以为自己是谁啊，气死我啦！啊啊啊！”
　　就连沐磬雪也有些怀疑的看着自己，心中凝聚着一种古怪的情绪。
　　不会吧？
　　我很土吗？
　　两人同时转头看向池风，都是眯着眼睛，好像想用眼缝夹死他一样。
　　“池风！都怪你，让那个出来卖的混蛋女人看我俩笑话！”
　　云玲玲直接甩锅，都怪池风看那女人，不看我们！
　　其实硬要比一下，沐磬雪和云玲玲之所以有些弱势，还是因为她们看上去就是两个女孩子，云玲玲稍微大一点，沐磬雪的身上却还有种稚气未脱的感觉。
　　和那个风韵成熟的女子相比，在勾引男人这中粗活上就要显得弱人一筹。
　　池风尴尬的笑笑，他发现了，大哥为什么总是不对沐磬雪和云玲玲说坏话。
　　大哥那张嘴，不鸣则已，一鸣便得罪人。
　　原来他不是得罪所有人，居然每一次都是很巧妙的不得罪女人。
　　大哥救我，女人好可怕！
　　池风啊池风，你还是太年轻了，不懂什么叫世间险恶，女子恶魔之类的至理名言。
　　就在沐磬雪和云玲玲两人合伙刁难池风的时候，林道如百无聊赖的盯着那只巨龟看。
　　心中道……嗯，的确不错，很有味道，这腿我给打满分。
　　并没有人知道，他们的林前辈在此时此刻也变成了太阳的颜色。
　　不过，就在他默默的看着巨龟远去的时候，巨龟上忽然掉下了一个奇怪的不明物体。
　　远远的就能看见那东西落在正前方的地面上。
　　但对方好像根本就没有丝毫察觉，悠然远去。
　　林道如提醒道：“好像有什么东西掉下去了。”
　　几双眼睛转过去看，结果也同样发现了那个掉下来的不明物体。
　　摔在地上之后就一动不动的，轰轰快了几步，跟了上去。
　　待到近了一些，沐磬雪远远的看去，发现那落在地上的竟然是个人形的物体，只不过身上的衣服很是奇怪，全都是看上去破烂不堪的布条拼凑而成的衣服。
　　就连露在外面的四肢，还有脸都是用厚厚的绷带裹着。
　　但那绷带看起来也有些年头，灰突突的看上去很脏的样子。
　　沐磬雪从木板车上跳了下来，快走了几步，来到那人的面前。
　　对方姿势奇怪的倒在地上，沐磬雪伸手探了探鼻息，发现对方呼吸平缓，好像是……睡着了。
　　不会吧，那么高掉下来还能睡着？
　　能干出这种事儿的除了池顿居然还能有别人？
　　“喂，能听到吗？”
　　沐磬雪试着伸手在对方的脸上戳了戳，嗯……绷带。
　　然后又戳了戳，再戳了戳。
　　索性，直接捏住了对方的鼻子。
　　她身后的几人默默的看着，并没有上前。
　　然后，三十秒过去了。
　　那双紧闭的眼睛才缓缓睁开，竟然是一对血红色的眸子，那双眼眸红色的瞳孔中，珠光透亮的泛着水润光泽。
　　很漂亮的一对眼睛，只是红色的眼睛，沐磬雪还是第一次见。
　　“你是谁？”
　　对方一开口，出乎意料的，竟然是一道女孩子的声音。
　　沐磬雪没有说话，她却翻身爬了起来，奇怪的看了眼四方。
　　“这里，是灵州？”
　　沐磬雪点点头，笑着说道：“你好，我是北离宗的沐磬雪。”
　　对方一边在用手拍着身上的尘土，一边在用奇怪的眼神看着沐磬雪，貌似有些疑惑。
　　她很酷的留下了一句：“你不必知道我的名字。”
　　之后，便转身走了，因为这里能够看到的建筑只有前方的那一片，她貌似是打算直接过去。
　　噗通！
　　但刚三步还没走出去，脚上的散开的绷带就把她自己绊倒了。
　　又一次摔在了地上，沐磬雪有些诧异的看着她，再一次走过去。
　　“喂，能听到吗？”
　　这一次，那双红色的眼睛是睁着的，她再一次说道：“没事，再见了！”
　　起身，离开。
　　噗通……
　　这一次，她直接从众人的眼前消失了。
　　池风惊讶的说道：“好厉害，一瞬间就没有了！！”
　　但走进才发现，不知为何，在这条长路的道中央，竟然有一个极其深的深坑，一看就是哪家熊孩子挖出来坑人用的。
　　“喂，能听到吗？”
　　第三次了，沐磬雪憋着笑，看着那个狼狈的落在深坑中的她。

第154章 转发这条锦鲤

　　小道上，木板车嗝啦啦的响着，沐磬雪和云玲玲两人中间多出了一个浑身缠着绷带的女孩儿。
　　她双手捧着水壶，小口小口的喝着。
　　“所以，你叫什么名字呀？”
　　沐磬雪看着她，依然还是很好奇，这个从巨龟上掉下来的女孩儿。
　　因为全身都被绷带裹着，根本看不出她的样貌，更是不知道对方的年龄之类的。
　　捧着水壶的女孩儿，眼神有些呆滞，她听到沐磬雪再一次问自己，抬起头看了回去。
　　“你们为什么没有事？”
　　她已经在木板车上坐了至少一分钟的时间，居然什么事情都没有发生，这很奇怪。
　　于是，她终于说出了自己的名字。
　　“我……的名字，叫锦鲤！”她很认真的样子，沐磬雪眨了眨眼，心中在想着，为什么会叫锦鲤？
　　池风比较直言不讳，他哈哈笑着，问：“为什么叫锦鲤啊，我还没有听过这样的名字呢，跟大哥一样的逗。”
　　傻孩子，池顿没在这里你就偷着乐吧。
　　很多双眼睛都在看着她，等待着她的回答。
　　“是爷爷取的，他说锦鲤是一种会给人带来幸运的东西。”女孩儿说完，又沉默了。
　　她依然还是很奇怪的看着沐磬雪，沐磬雪被她看的也有些不自在，便想转移话题问：“诶？你爷爷很会取名字呀！”
　　这只是很平常的一句夸赞，得到的回答却是：“嗯，我很喜欢。”
　　但眼神之中却好像有一丝落寞划过，可瞬间她的脸就憋红了。
　　捂着喉咙，好像是被水呛到了。
　　云玲玲大惊，她伸出手刚想按在锦鲤的身上，将水调动一下。
　　啪！
　　“别碰我！”
　　却被很用力的拍开了，云玲玲的手甚至都被打红了。
　　“怎……怎么了？”
　　林道如在一旁说道：“小姑娘，你身上的这些……是诅咒吧？”
　　他说的很凝重，锦鲤很沉默的低着头。
　　直到一行人来到了灵山武院下的小村子，她从车上跳下去，说了句：“抱歉。”
　　然后就跑远了，沉闷的气氛因为她的离开得到了缓解。
　　一直没敢说话的池风向林道如问道：“前辈，是什么诅咒啊？”
　　云玲玲揉着自己的手，刚刚的红肿已经消了下去，她不在意的说道：“她……没问题吧？为什么看上去好像很倒霉的样子。”
　　就在她说话的时候，那道刚刚跑远还未消失在众人视线中的身影，被一匹疾驰而过的高头大马踢飞了……
　　这不是很倒霉，这是已经将倒霉刻在骨子里了。
　　林道如按按太阳穴，说道：“不知道是什么诅咒，不过我想她被下的诅咒应该是以咒文的方式印在身上的……呵呵，这么说起来就更可怕了。”
　　能让林道如说出可怕，那就已经是他们这群孩子不敢想的事情了，沐磬雪问道：“林前辈，您的意思是说，她身上的咒文已经长到足以覆盖全身了吗？”
　　回答是林道如的点头。
　　“还是不要接近她的好，虽然不知道为什么咱们没事儿，但多一事不如少一事，现在正是灵山武院乱哄哄的时候，与其管别人的闲事儿，还不如先想想怎么赚钱。”
　　又是一记重锤，砸在众人的心头。
　　是啊。
　　“你们好，初次见面，请每人缴纳一两黄金的入山费！”
　　迎面而来，是一位身着玄色长袍的男子，身上背着一个布包，正是是灵山武院的弟子服饰。
　　连林道如都露出了一副苦瓜脸。
　　-
　　-
　　当一律阳光照射在池顿的脸上时，他甚至激动的流出了泪水。
　　他身旁的付昆表情凝重，但却已经是老泪纵横。
　　“没想到，我还有重见天日的一天！”
　　“这里，就是外面的世界吗？”
　　两道夹杂着多种古怪情绪的声音，从二人的口中传出，他们身上的衣服破破烂烂的，活像是两个野人。
　　正午的暖阳，如妈妈的怀抱一般，温暖着两人在黑暗中冷却的心灵。
　　在这将近一个星期的时间里，付昆和池顿两个人，在黑暗的峡谷之中穿行，收集石头，暴捶无辜灵兽，无恶不作。
　　而且遇到强大的灵兽果断绕开，绝不迎战，欺软怕硬的典型。
　　久而久之，二人已经有了一种奇怪的默契。
　　“咱们应该往那边走？”
　　池顿不认路，所以便问百科全书一样的付昆。
　　付昆指了指太阳的所在的方向，说：“那边！”
　　“走！”
　　池顿现在颇有种冲出下水道的感觉，整个人都神清气爽的，两人脚程飞快的来到了最近的小镇子。
　　还正是当初林道如等人在这里寻找马车的地方，池顿和付昆抱着同样的目的。
　　似曾相识的一幕发生了。
　　“您看，这两匹马怎么样？这腿脚，这体型？”
　　商贩卖力的介绍着两匹马，付昆点点头，说道：“行，多少钱？”
　　“十两黄金！”
　　“切……垃圾！”
　　两人同时小声骂了一句，池顿又问道：“你这，就没有点什么好货了吗？要那种能在天上跑的马！对，就是星光独角兽！”
　　卖马的商贩瞬间石化了。
　　独……我独你个脑袋壳子！
　　池顿对付昆说：“嘶……怎么感觉他这地方好穷酸啊，要不换一家买？”
　　付昆深懂其意的说道：“嗯，的确太穷酸了，换一家！”
　　两个身穿着破烂衣服的野人，一脸不屑的从这家走了出去，留下了两个潇洒的背影。
　　“我……两个神经病！”老板恶狠狠的冲着两人的背影骂了一句。
　　走出去的池顿捏捏下巴，有些狐疑的问道:“怎么这么贵？？”
　　付昆摇摇头，表示我也不知道。
　　其实……他刚刚完全就是装出来的，池顿和付昆再一次走进了一家马行。
　　然后，悄悄的从后门牵出来一头……驴。
　　付昆狐疑的问道：“这家伙能行吗？”
　　两个长耳朵一抖一抖的驴子，用不善的眼光看着两个人，它一生拉过磨盘，驼过人。
　　但拉马车还是头一回。
　　买一头驴拉车的人，在其他人看来根本就是神经病。
　　池顿还买了几筐萝卜，那驴子一看见萝卜，就将视线锁定在了上面。
　　在驴子诧异的目光中，池顿将萝卜系在一根绳上，用木棍吊着。
　　“走着！”
　　驴子疯狂了，爆发出了不亚于汗血宝马的力量。
　　池顿笑着对坐在身旁的付昆解释道：“你看，这家伙价格仅仅只有马的三分之一，但是百公里消耗仅需一小筐萝卜，速度惊人，性价比极高！”

第155章 踏足灵山

　　“北离宗……北离宗……？你们几个，在武院内部有一个摊位是吧？”坐在门廊外小木桌边的年轻弟子，翻看着一本花名册，他找了半天，才翻到了写有北离宗的那一页。
　　以往北离宗的表现都不是很好，但却在灵山武院有一处固定的小摊位。
　　这就是一件很奇怪的事情了。
　　啪嗒！
　　整整八个晶石坠被那灵山武院的弟子放到了桌子上，他笑容可掬的说道：“这是你们的身份牌，可千万不要弄丢了，不然的话会被取消资格的。”
　　林道如将那几个晶石坠子发了下去，趁着沐磬雪几人往脖子上挂晶石坠的空挡。
　　他来到那年轻弟子的面前，小声问道：“小兄弟，我们从北离宗过来的时候，是穿越了龙脊山脉和风沙区来的，路上走散了两个人……你看这？”
　　“啊？”
　　“那还真是灾难呢！”
　　他略微沉思了一下，问道：“那两个人的身上如果有你们的宗门令的话，等他们到了这里，我们会酌情处理一下的。”
　　林道如感激万分，说道：“那真是谢谢你们了！”
　　就算付昆的身份牌弄丢了，只要那两个人在一起的话，池顿身上还有宗主写的推荐信。
　　林道如这么做，只是为了上一个双重保险。
　　其实若不是放心不下这几个孩子，他早就一个人回去找付昆他们了。
　　但因为皮卡丘一直都在表示，池顿目前没有什么问题，林道如才没有冲动。
　　此处人多眼杂，这么几个未经世事的毛孩子没了他指不定要吃什么大亏。
　　取了身份牌，林道如才领着几个孩子离开了这个地方。
　　这里每天早上都有飞往灵山空岛的鼓风船，但他们用不着。
　　林道如手里拿着吊坠，看了看那几个把吊坠挂在脖子上的孩子说：“这东西最好别挂在脖子上，放到安全的地方藏起来吧。”
　　“为什么啊？挂在脖子上不是更方便吗？”
　　池风疑惑的晃了晃脖子上的晶石坠子，淡蓝色的，还挺好看。
　　但不知在什么时候，沐磬雪和云玲玲颈上的晶石坠已经被她们藏在了衣服里。
　　沐磬雪解释道：“池风，刚刚那位灵山武院的师兄说，弄丢了坠子可是会被取消资格的。”
　　这让池风更疑惑了，取消资格？那不是挂在脖子上更加的保险一点吗？
　　云玲玲提点了一句：“这个弄丢，也可以被抢走啊！”
　　池风恍然，赶紧把坠子摘下来，塞到了自己的衣服内侧那个装金子的小夹层里。
　　几人看着他的举动，捂嘴偷笑，还真有一种藏私房钱的感觉，莫不是和宗主大人学的吧？
　　乘坐着木板车，一路继续向南，因为这里是灵山武院的正下方，想要到上面去，还要走一段路。
　　路的尽头，是一处宽大的圆台，这里能够看到几个人在。
　　都是一身玄黑色的布袍，极好辨认，虽然鼓风船每天是按时起飞的，但风属性的修行者，却是没有人管的。
　　林道如看了看队伍，他说：“一次最多能带两个人，谁先来？”
　　几人互相看了看，最后决定将这个第一次的机会让给队伍中的两个女孩儿。
　　因为根本就不需要准备什么，所以林道如直接提着两个姑娘，运气浑厚的风元气，腾空而起。
　　沐磬雪有些担心的问了一句：“前辈，您的手……没事儿吧？”
　　林道如笑了笑，他说：“要不是这手有伤，我能把你们一起全送上去！别小看老头子了！哈哈！”
　　视野逐渐拔高，眼中的世界变得宽广了起来。
　　在两人好奇的目光之中，那原本空无一物的天空，随着她们感觉到自己穿过了一道能量之后，视野顿时变了样。
　　那是一座巨大宏伟的岛屿，它没有任何支柱的悬立在天空之中，与层云为伍，与飞鸟齐平。
　　在她们的视角看去，首先看到的是灵山空岛的下面，无数柄倒悬的利剑嵌在其中，悬空的岛屿上绿意盎然，远远看去都能瞥见大片的竹林。
　　灵山空岛有固定的着落点，林道如带着两个女孩儿飞了上去之后，将她们放下。
　　沐磬雪落在地上，踩了踩地面，口中带着不可思议的惊叹：“这太神奇了！为什么这么大的一片土地能浮在空中？”
　　与她不同的是，云玲玲刚落在地面上，赶快往里面跑了几步，脚步有点打颤。
　　“好高啊……”
　　沐磬雪在北离宗的时候并不认识她，但是多日的相处下来，却已经情如姐妹了，此时见她这样，有些好笑，便随口问道：“玲玲，你还怕高啊？”
　　云玲玲蹲在地上说：“我……我才不怕呢！”
　　“那你为什么要蹲着呀？”
　　她站在岛屿边上，后退一步便是断层处。
　　“你别动！你快过来吧，摔下去会变成一团的！黏黏糊糊的那种！”她脸色有点难看，唉……看来她这恐高症是真的了。
　　在两人不远处，便是一处非常热闹的长街，沐磬雪走过去扶起她说：“不闹啦，走吧，咱们去里面看看！”
　　两人向着里面走去，这一走进来，两人顿时傻眼了。
　　“上品玄元宝剑，低价出售，三千两黄金！”
　　“四阶灵兽肉，补气益血，强身健体！二百两黄金一碗！”
　　“两位美女，我们这有上好的芳草露，只要五百两黄金，进来看一看呀？”
　　直到一个美丽妖娆的女子喊住了她们俩，两人才从震惊之中回过神来。
　　只听说灵山武院什么都贵，但却没想到居然这么贵。
　　沐磬雪微张着小嘴，心中却在盘算着，二百两一碗的灵兽肉？
　　灵兽肉？？
　　啊呀！早知道就把那只该死的风雷虎一起带走了！！
　　二百两黄金，得池顿坑人坑多少次才能赚回来呀！
　　和这空岛上的物价一对比，那地上一百两黄金才能乘坐的鼓风船实在是便宜的很……
　　云玲玲趴在沐磬雪耳边说道：“怎么办啊？看起来……咱们在这可能土都吃不起啊！”
　　“肥沃黄土，五两黄金一捧！”
　　说什么来什么，谁喊的！
　　给我站出来！
　　沐磬雪刚往前一走，脚下好像踩到了什么，竟然是一个鼓囔囔的荷包，一眼看去，还绣着金线。
　　沐磬雪奇怪的捡了起来，还挺沉，一旁云玲玲疑惑的说：“这谁掉的，这么沉，里面总不能装的都是灵晶石吧？”
　　她轻轻一扯，数道璀璨耀眼的光芒射了出来。
　　沐磬雪赶快将那袋子扯紧，眼神飘忽。
　　嗯……灵晶石，和以前不一样，这次捡到的都是四阶以上的……

第156章 雪雪，我想吃土！

　　“雪雪！怎么办呀，咱们会不会被抓起来呀？”云玲玲有些慌，虽说瞌睡来了送枕头的事儿是挺好，但这么一笔巨款是怎么回事儿啊？
　　够买下好几个北离宗了吧！
　　沐磬雪的眼神却在前方拥挤的人潮中寻找着，很快她就找到了目标。
　　有一个男人身上穿的衣服，和这绣满金线的荷包有着同样的纹路，他身着素白色长衣，衣服上绣满了淡蓝色的云纹。
　　沐磬雪缓了口气，看来这东西应该是他的了。
　　沐磬雪指了指那个男子，说道：“这灵石，貌似是他的，咱们去还给他吧。”
　　说着，她就迈步前去，但却被云玲玲拉住了，云玲玲的表情和刚刚完全不同。
　　刚刚的她，在捡到钱的兴奋中又夹杂着继续怕被人发现的恐惧，现在只剩下失望了。
　　其实，捡到钱她还挺开心的吧。
　　云玲玲说：“雪雪，你先等会儿！这……这灵石你不留几个啊，那么多，他也发现不了……”
　　又伸出手，比划了一下：“咱们就拿一个最小的，好不好？”
　　穷怕了之后，捡到钱升入天堂又被沐磬雪还钱的举动拉入地狱的云玲玲，现在已经被金钱遮蔽了双眼。
　　沐磬雪微微蹙眉，摇头道：“不行！”
　　呜呜呜，无情！
　　沐磬雪跑过去，那男人还在那个小摊的边上。
　　这里卖的是一些小饰品，他好像还在很认真的挑着，这让沐磬雪有些奇怪。
　　“你在看什么啊？”
　　她开口问道，那男子并未回头，但却顺着她的话接了下去。
　　“我在想，三妹会不会喜欢这些小玩意，嗯……我正在犹豫。”
　　沐磬雪点点头，毕竟这里的东西都很贵，买起来也要斟酌一二。
　　她接着说道：“可能，会喜欢吧，我看这些都挺好看的。”
　　“诶，姑娘有眼光，这位公子，你看这个由海鹿角雕琢成的小短笛，多好看啊！买来送给小姑娘，着实不错！”那卖货的也是乐呵呵的推荐他自己比较看好的一件东西，很是希望对方能买下来一个。
　　男子被说的有些意动，微微点头。
　　趁机，沐磬雪敲了敲他的肩膀，男子这才转头过来。
　　之前他一直都没有看沐磬雪，沐磬雪手捧着那个灵晶石袋子，问道：“这个，是你丢的吗？刚刚我和朋友走来的时候，在那边捡到的。”
　　男子一愣，他摸了摸自己的后腰，尴尬一笑：“啊啊……是我的，谢谢你啊姑娘，多谢多谢！”
　　忽然心思一动，说道：“这样，你看看有没有喜欢的，选一个我送给你。”
　　他指了指那些各有名堂的小饰品，本以为沐磬雪会答应，但对方只是回以一笑，摇头道：“不用了，谢谢，我朋友还在等我，先走了。”
　　她转身便走，男子看着她的背影，目光有些出神。
　　“公子？这个您还要不要？”
　　身后那人问他的时候，他头也不回的说了一句：“要，都给我装起来。”
　　“哦！”
　　摆摊的那人下意识哦了一声，但又有些奇怪，都给他装起来？
　　“您要的是哪个？”
　　他还是问了一句，男人摆摆手，说道：“全部全部！我全都要，我又不会挑，买回去让三妹自己挑吧。”
　　嘶……
　　他这摊子上，从五十两黄金到五百两黄金的物件加起来至少有三十来件，这人居然全都要？
　　他有那么多钱吗？
　　结果，一颗五阶的灵晶石丢了下来，这是他从怀里掏出来的。
　　“五……五阶！！公子，您这……太多了！”
　　他着实被吓得不轻，男子回头看了他一眼，表情不悦。
　　非常不满的说道：“你能不能快点啊，大男人怎么这么娘呢？”
　　他这番土豪行为，不单是把这人看傻眼了，更是把旁边的那些人也都看傻眼了。
　　乖乖，他这摊子上的东西，最多也就两三千两黄金，一颗五阶灵晶石什概念？
　　那是无法用黄金来购买的东西，根本就是有价无市。
　　一颗一阶灵晶石的价格都要在二十到三十两黄金以上，二阶的灵晶石价格在三百两左右徘徊不定。
　　三阶的灵晶石就很少有人拿出来卖了，那都是珍贵的修炼资源，偶尔有人肯拿出来，都能炒到几千两黄金。
　　至于这五阶的……没那实力，也从没见过。
　　“哈哈哈！您等着，我这就给您装！”他激动的难以用言语来形容，满脸的兴奋，那可五阶的灵晶石被他迅速的塞入怀里，生怕别人多看一眼。
　　但也有很多人对这个男人的身份产生了怀疑，一个能把灵晶石当钱花的人……这身份，可能不简单吧？
　　等那些东西交到男子的手上时，沐磬雪早就已经走的没影了，他很是郁闷的看着笑的跟脸上长了菊花一样的卖货人。
　　“你有病啊，笑什么笑啊？没看见刚才帮我捡零钱袋的那个女孩儿人都影没了吗？”他指着对方的鼻子骂，结果越骂那人笑的越开心。
　　还一边点头一边说：“您说的是！那姑娘刚才往那边走了！”
　　很殷勤，很贴心。
　　“用你说，我有眼睛！”他骂了一句，将装好的一个个盒子收入了自己的空间戒指，转身离去。
　　嘿嘿嘿！
　　发了发了！
　　不管这次考核能不能进去，不虚此行啊！
　　他在高兴，但那个刚刚走出去的男人有些失落。
　　“唉，还想好好感谢她一下呢，看到这么多钱还不心动肯还回来的，一定是好人！”他认真的自语了一句，暂时找不到人也没有办法，不过反正这灵山武院也就这么大点，说不定明天又遇见了。
　　到时候再说~！
　　沐磬雪这边，云玲玲黯然垂泪：“雪雪，咱们好穷啊，我想吃土！”
　　五两黄金一筐的土？
　　不不不，吃不起……
　　“别闹啦玲玲，林前辈不是说过嘛，不问自取便是偷，那并非君子所为，咱们不能做的！”沐磬雪教训起这个比她还要大三岁的姐姐来，那是一点都不留情面，直接将事情扯到了人品问题上。
　　但云玲玲呆愣了三秒，又满脸委屈的说：“可咱们是女子啊！”

第157章 何以解忧？唯有暴富！

　　灵山武院外长街千米，店铺无数。
　　来这里的人都是为了追求一份机缘。
　　与机缘相比，金钱，不过是本应埋藏在山土之中的几块儿废石而已。
　　但这废石，却成了大部分人的绊脚石。
　　灵山武院的盛会，并不限制人数，只是在这入院费的问题上，就足以难倒许多的人。
　　比如，一万两黄金。
　　又比如，按人头算账。
　　一人一万，多谢惠顾。
　　入武院者，需缴纳一万黄金为入门费用。
　　这对于一些大势力的人来说，只是很普通的一件事儿罢了。
　　但对于那些本就出身小势力，小宗门的灵修者，或是那些根本就没有门派的灵修者们来说。
　　一万金，难如登天。
　　他们只能够提前的收集那些稀有珍贵的灵草，或是宝器，来到这里转手卖给那些金钱富足的人。
　　从他们的手里，赚到自己参加武会需支付的金钱。
　　但人又不是傻子，
　　怎么会随随便便的将自己手中的金钱交给别人
　　久而久之，灵山武院的入门费，就成了一个难如登天的门槛儿。
　　沐磬雪等人，兴致勃勃的盘算着，运用何种办法来在剩下的二十来天内赚到这么多的钱。
　　但越想，心越凉。
　　就连池风这个大少爷，此时也发现了一件很真实的事儿，那就是，北离宗真的穷……
　　他自以为是一笔巨款的私房钱竟然在这里连一碗灵兽肉都吃不起，金钱，真可怕。
　　林道如将所有人都带上了武院的浮空岛上以后，大家一起向着那北离宗专属的店铺走去。
　　云玲玲在路上就迫不及待的开口询问林道如。
　　“前辈，你打算用什么办法来赚入院费啊”
　　他们走的很慢，不停的用眼神去观察着那些在这里赚钱的灵修者们。
　　每一个人都是穷尽招数的在赚钱，但真正有所收获的人，却是并不多见。
　　就像沐磬雪他们这一行人一样，刚刚来到灵山武院，对于赚钱这件事儿处于茫然的人也都大有其数。
　　主心骨到底还是林道如这个成熟的老男人，孩子们都对林道如老师寄予厚望。
　　可是……
　　林道如一边走，一边说道：“嗯这和我有什么关系要参加考核的是你们，又不是我……”
　　语出惊人，本以为林道如至少也会给他们支点招的云玲玲顿时就慌了：“林前辈，您别开玩笑了，这种事儿您怎么可能不知道以前的时候，您是怎么赚钱的”
　　但林道如却是很诚实的解释了一下：“啊……你们忘了?我是代宗主大人过来的了其实，和你们一样，我也是第一次来灵山武院。”
　　额……这个还真是给忽略了。
　　那也就是说，他们现在这群人，是要白手起家吗
　　二十天的时间，赚至少五万两黄金
　　那也就是说，他们至少要一天赚到两千五百两黄金……
　　云玲玲摇头道：“不可能的，一天两千五百两黄金啊！难道让池风穿上裙子去接客吗”
　　池风
　　多日来的相处下，几人早已成为了朋友，但是有些人就是这样。
　　你和她不认识的时候，她彬彬有礼，好似一个仙子佳人。
　　但熟识不到两日，就会发现……
　　发现一个像云玲玲这种外表好似大家闺秀，内里已经锈迹斑斑的女人！
　　沐磬雪脸红了一下，在这种事情上，她脸皮还是有点薄，小声提醒道：“玲玲姐，你小点声，在外面呢！”
　　但不得不承认，池风生了一副翩翩美少年的模样，只要他那股子二货的气息不横溢的话，外表看上去还是一个非常帅气的颜值担当。
　　可惜，颜值再怎么在线，让一个心中有万丈豪情的男儿去穿裙子，池风本人是万分不愿意的。
　　他说道：“不可能，想都别想！让我去穿裙子还不如直接给我一刀来的痛快！”
　　胸膛在往前努力的挺着，下巴扬着，话音刚刚落下，就听到了来自腹黑女人的一句神补刀。
　　“然后，心安理得的去穿裙子”
　　云玲玲嘴角带笑，胸口起伏，金色的头发随之颤动。
　　“呵呵……”一道突兀的笑声响起，几人同时向着林道如看去，结果林道如立刻换回了一脸严肃的样子。
　　他平静的说道：“我没笑！真的！信我！”
　　池风也是被调侃的很丢脸，顿时不想搭理云玲玲了，走快了几步，说道：“站在这里能赚什么钱快点去看看店铺吧！”
　　云玲玲在他身后笑道：“对呀，接客也是要熟悉环境的！”
　　“云玲玲！你够啦！”
　　“唉……”
　　沐磬雪摇头苦笑，对看了眼身后那还在满脸惊奇的打量着各种店铺的两兄弟，笑颜展露：“咱们也快点跟上去吧！”
　　两人点头，跟在了沐磬雪的身后。
　　在长街未到尽头，却能见到灵山武院大门的之处，一个被两座高大的楼宇夹在中间的小店铺前。
　　沐磬雪几人目瞪口呆的看着这所谓的‘店铺’，心中那一丝希望的小火苗，被无情的扑灭了。
　　还踩上几脚的那一种。
　　要死啊，这是真的要死啊！
　　你看那店铺，连他们五个员工带着一只熊都站不进去，里面待两个人都显得拥挤的地方，这能做生意吗
　　店铺是门面，是脸面，也是一种吸引顾客的手段。
　　像这种地方……只能用呵呵来形容了。
　　木制的小屋子，房檐低落，门窗紧闭。
　　本是红缨木的墙体，除了偶尔被雨水冲刷的顶部，其余皆是布满了灰尘。
　　尤其是那房檐下的死角，更是有着一只小蜘蛛在上面勤劳的盘着蛛丝。
　　池风冷漠无情的一挥手，灼热的火焰吞噬了那只可爱的小蜘蛛。
　　他咬着牙回头望去，满脸悲愤，伤心欲绝的说道：“要不……咱们还是回去吧，就这么大一块儿地方，家里的茅房也比它宽敞啊！”
　　林道如目光抛飞，他心中也是奇怪，以往宗主大人就是站在这个小店里……
　　不敢想不敢想，难不成他穿着围裙卖烤肉吗
　　起初听到他们在灵山武院有店铺的时候，几个人还是内心欢喜的。
　　本想着不管多大，只要有一块儿地方，起码能住个人啊
　　这样也省去了一笔不菲的住宿费用。
　　但老天爷的耳光总是来得这么快，打醒了几个还在做白日梦的人。
　　此时此刻，何以解忧
　　唯有暴富！
　　再暴富！
　　显然，这就是另外一个梦了。

第158章 不会化的冰雕

　　我们本应是世上的修行者，超凡脱俗。
　　而今，卖艺赚钱。
　　池风手持长剑，招荡的火焰来来去去，赫然是离火剑法（花里胡哨版）。
　　“好！”
　　一片叫好声，池风舞的更卖力了。
　　离火剑是池风从小就练的剑法，迄今为止，已是有了几分池渊的神随。
　　烈焰随着他的剑锋宛若溪水般流转，看客们欣赏着他的剑法，而面前的小盆里已经装了不少的银两。
　　沐磬雪几人却都是无比郁闷，其实……现在算下来，池风的努力居然是因为不到五两黄金的路人打赏。
　　当池风剑收，人散，他打算休息一会儿再继续的时候，就看到沐磬雪几人都在用同情的目光看着自己。
　　池风兴奋的捧着那个盆子，里面叮叮当当的，还能看见几个金豆子。
　　“你们看，我才表演了这么一会儿，就已经赚了这么多！”他还挺自豪，这一点，其他人不敢苟同。
　　不过这对于池风来说，是他从小到大第一次自己努力赚钱。
　　还别说，颇有成就感。
　　云玲玲掰着手指头查算道：“看上去也不到五两黄金的样子，你用了一个时辰，这一天十二个时辰，一天不眠不休不吃不喝的话，能够赚到六十两黄金。按照这个速度，就算是抛去我们这些人，单论你自己的那一万两，预计下来，只要你再努力半年就可以了！加油！”
　　噗呲……
　　云玲玲的话语如同血亮的刀子，扎在了池风的心窝上。
　　他之前没有想那么多，只是觉得自己在这么短的时间就可以赚这么多，已经很不可思议了。
　　紧接着，云玲玲又补了一句：“小风呀，您这意思，是打算让咱们攒够了钱，等下一场盛会吗”
　　嘶……
　　那刀又抽出去了，池风全身无力，满面绝望的趴在地上。
　　池风指着云玲玲喊道：“呜呜呜，你行你上啊！一群看戏不管事儿的，饿死你们，哼！”
　　池风那五两黄金，买点黄土是够了。
　　算是在场人中比较富裕的。
　　但云玲玲在他的激将下却并未退却，而是笑吟吟的说道：“姐姐早就把办法想好了，赚钱是需要动脑子滴！学着点！”
　　在她的手中，水元素流转间，渐渐形成了一个传说中南云道君的外貌雏形，竟然看上去还有几分神似。
　　一直抱臂围观的林道如也是点点头，这个在宗门里不怎么起眼的丫头，在于元素的细节控制上，可是他们这群人中最为精妙的。
　　像这种短时间就能将水元素塑型的把控力，着实罕见，她现在只是修为较低，这份控制力的优势还展现不出来。
　　相比之下，池风对于火元素的控制力，着实废柴。
　　云玲玲还在细心的做着微调，不久之后，沐磬雪一挥手，温度骤降，她手中多出了一座栩栩如生的冰雕来。
　　池风有些奇怪的挠挠头，这玩意能卖钱
　　不可能吧
　　云玲玲也不管，在那儿开始做了起来。
　　各种各样飘逸出尘的人型冰雕被她制作了出来，一个一个摆在了小店的前面。
　　有人看见了，非常好奇的问道：“这……做的真漂亮，卖多少钱啊”
　　“人形一百两！不二价！”
　　云玲玲回以一个可爱的微笑，对方嘴角一抽，心道：真贵啊！
　　然后便离开了，池风在一旁哈哈大笑着：“你这个卖这么贵，怎么可能有人买啊笑死我了！”
　　他们两个人的日常互怼貌似已经成为了一种常态。
　　几人也都习惯了，此时此刻，那两位不知名的兄弟出场了。
　　小小的店铺在他们的一番操作下，竟然在向外扩展，横出去三四米的石棚。
　　一个又一个的冰雕被摆在了那里，总有经过人会跑过来看看。
　　不过，肯买的却是暂时还没有。
　　时间也在一点一点的过去……
　　“哇！这尊山海兽好漂亮！”
　　一道惊呼声打破了沉闷的气氛，一个老头子看着那些摆在地上的冰雕，满眼的喜欢。
　　“小姑娘，你这冰雕做的，当真不错！这尊山海兽的要价几何啊”老人看着一个造型威武的山海兽，这种山海兽在苍云国算是一种福兽。
　　因其有着之功，在这灵州非常受人欢迎。
　　山海兽的冰雕要比那些人型冰雕稍微大上许多，云玲玲看着老人，开口说道：“这山海兽卖三百两，老人家您要吗”
　　老头笑呵呵的说：“三百两，不贵不贵，我买了。”
　　几个在经过这里的路人也都是诧异的看着老头，三百两黄金买一份冰雕，这不会是脑子有坑吧
　　有好心人劝说道：“这位……老人家，您买这冰雕回去做什么现在天气炎热，说不定过几个时辰就要化掉了。”
　　老人疑惑的看了他一眼，顿时明悟。
　　捋着胡须说道：“化掉不会的，这小姑娘在灵气之中有着先天寒水的特征，再加上这个女娃的极寒灵脉，只需给它一点灵气，就不会因为这点温度而化掉的。”
　　什么
　　不会化掉的冰雕！
　　他们都听得云里雾里的，可是这不会化掉的冰雕，听起来有点意思啊！
　　“真的不会化掉吗”
　　稀稀两两的，人群也多少围了过来，云玲玲趁机打出了一个招牌。
　　手里拿着写着字的小木板，她高声道：“人形冰雕可以根据您想要的样貌定制，只需多加二十两黄金即可！”
　　林道如在后面看到那老人的时候，眼神有些讶然，对方还给他了一个较为平淡的眼神，单手拖着那沉重的山海兽离去了。
　　云玲玲和沐磬雪的冰雕小店，开张了！
　　池风木凳口呆的看着那个离去的老人，他不明白，一坨冰块为什么能卖那么多钱
　　紧接着，人群中有人问了。
　　“那个……姑娘，你看看能把她的样子做出来吗”是一个男子，他急切的拿出了一幅画像，画像中有一名女子。
　　虽称不上貌若天仙，但却也有几分姿色。
　　围观者看着这名修士，心中揣测，此人估计是他的爱人了吧
　　不得不说，爱情的力量是伟大的，云玲玲只用了数息时间，就将那女子模样的冰雕做了出来，交到了那人的手上。
　　“多谢多谢！这是二百两，谢谢你！”
　　男人给了付了钱，还多给了不少，乐呵呵的走了。
　　他看着那座冰雕的眼神，满是怜爱。

第159章 一朝暴富一朝贫

　　一天过去了。
　　几人坐在武院长街上的一家餐馆中吃饭。
　　此处是一个叫天门宗的大宗门经营的餐馆，这里有非常丰富的食材。
　　他们几人点了一桌的食物，就用掉了四百两黄金的巨款。
　　“哈哈哈！放开了吃！”云玲玲拿着一根烤的香气四溢的螃蟹腿，满脸的豪爽。
　　今天光是卖冰雕，至少就赚了四千两黄金。
　　在这里做生意，简直就是暴利。
　　在别处卖冰雕，根本就卖不到这个价格。
　　云玲玲也着实的体会了一把一夜暴富的感觉，区区四百两黄金而已，根本就是毛毛雨嘛。
　　简单，轻松！
　　沐磬雪小口小口的吃着东西，她已经很饿了，今天一整天都没有吃什么东西。
　　现在腹内空空，虽然是小口，但是速度很快。
　　消耗了那么多灵气，也必须要补一补才行啊。
　　林道如捧着一壶酒，还没吃什么东西，他已经喝了两杯下肚。
　　池风依旧是满脸郁闷的坐在角落里，虽然现在的确应该高兴，但是云玲玲这嚣张样子，让他有点挫败感。
　　不就是……不就是会做点冰块儿嘛……
　　┭┮n┭┮
　　为什么我不会呀
　　云玲玲伸手摸了摸池风的头，用一种大姐姐的语气说道：“小风呀，你还小，等你长大就懂了！”
　　这下池风心中更憋屈了，差距太大了。
　　一旁看热闹的沐磬雪见他这样，呵呵笑道：“玲玲姐，你就不要欺负池风啦，他今天也很努力呀！”
　　“哥哥，这个鱼好吃！”
　　“嗯……但鱼为什么会长脚啊”
　　他们看着盘子中的四脚鱼，刚刚尝了几口，虽然很好吃，但看上去却有种非常诡异的感觉。
　　云玲玲说：“啊，那是我家乡的特产，没想到会在这里见到，所以就要了一份！很好吃的哦！”
　　几人动起了筷子，吃的热火朝天。
　　林道如一边喝酒，一边看着些热闹的孩子，心中感慨万千。
　　可事情真的能这么简单吗
　　要知道，这才是刚刚第一天而已。
　　他又喝了一口，看到了一个路过的小妹妹，招收道：“姑娘，这里再来一份竹酒！”
　　将酒糟放在竹子里酿出的酒，有股独特的清香，在北离宗是喝不到这种东西的。
　　趁着现在还有酒喝，多喝点。
　　-
　　-
　　不出林道如所料，第二天的早上，他们迎来了不速之客。
　　来的人是三名灵山武院负责长街管辖的弟子，这灵山武院的衣服非常惹眼，因为这种玄黑色的袍子太素了。
　　“你们这个石棚，违反规定了，请赶快拆掉。”
　　他们开口，就是要将那从小店支出来的石棚拆掉。
　　拆掉石棚的话，冰雕往哪里摆啊
　　那个小店铺太小了。
　　云玲玲激动问道：“为什么这里不是没有人在用吗”
　　那灵山武院的弟子被她激动的样子弄的有些尴尬，于是开口解释：“其实，这长街的所有地盘，都是出租的。你们店铺的位置虽然不太好，但却是永久的。不过就算这样，占据这么大的地方，别人也会投诉你们的啊。”
　　横出三米有余的石棚，的确是有些碍事儿，如果有拉货的车刚好从此处经过的话，就要绕道而行。
　　无奈，这个石棚最终还是被拆掉了。
　　没了石棚，做生意的地方就少了，小小的位置就有些显得拥挤了。
　　轰轰还有皮卡丘，以及池风这三位，组成了一个小组，跑出去卖艺赚钱了。
　　显而易见，现在池风的地位已经降到和宠物是一个级别了。
　　沐磬雪还有那两兄弟的热情多少都有点下降。
　　见此，云玲玲给他们打气道：“不要气馁，不就是地方小点嘛！咱们的冰雕还是能卖出去的！”
　　两兄弟失落的原因其实并不是这个，他们除了一些搬运冰雕的力气活以外，也就能造个石棚了。
　　现在结果一点用处都没有了，派不上用场，和混子有什么区别
　　这一天，云玲玲的业绩有些下降，一天只卖出去了三千两不到。
　　其实冰雕这个东西，很多人都是抱着好奇来买的。
　　一时的热潮能持续多久
　　三天之后，北离宗的小店已经变得冷清了起来。
　　云玲玲坐在小店里也是浑身无力，她看着外面来来去去的人群，抱怨道：“雪雪，他们怎么不来买冰雕啦”
　　沐磬雪想安慰她，但又不知该说什么才好。
　　只能理智的分析了一下：“其实……这条长街看上去很热闹，但总共也只有不到一千人吧咱们这些天卖出去的冰雕，差不多也有一百之数，有些还是武院内的师兄们买下的，差不多也该没什么客人了。”
　　“诶是这样吗！”
　　她显然才意识到，这里的客流量是不变的，冰雕这种的东西没有办法做到像灵兽肉那些东西一样，会有回头客。
　　毕竟谁也不会今天买一座，明天再买一座。
　　假如十个人里有一个人想要买冰雕，现在差不多已经到极限了。
　　老实说，他们能卖出去这么多的冰雕，已经是一种销售奇迹了。
　　这一天，北离宗小店的利润为四百两黄金。
　　他们再也没有去餐馆吃饭，而是默默的回到昂贵的住所喝稀粥。
　　-
　　-
　　等待多日之后，白术和池渊终于在大皇子的邀请下，前来为三王女诊治病情。
　　但大皇子并没有出面，而是让宫中的侍卫接待的他们两人。
　　白术进去为三王女诊治，诊治时需要一个安静的环境，所以池渊和其他人在外静候。
　　“老爷爷，您……是很漂亮青色的呢！”
　　皇宫内，一身素袍的白术刚刚要为三王女诊治病情。
　　她没由来的说出了这样的一句话。
　　她天生双眼失明，那双空洞的眼中看不见任何的东西，是一个天生的盲人。
　　而且体质也极其虚弱，甚至很少离开王宫。
　　白术听到她说话的时候，很是心惊，他的变装术就连池渊都看不出来，这个十几岁的小丫头，是怎么发现的
　　而且，我为什么是青色的
　　白术隐隐觉得，自己的头顶散发着淡淡的绿光。
　　“你能看见我”白术好奇的问道。
　　三王女却是摇摇头，但她却指着白术的方向说：“我只能看到您的颜色，请不要告诉别人，他们都以为我是瞎子。”

第160章 失联二人组上线

　　能看见颜色
　　什么叫……能看见颜色
　　白术满心的疑惑，化作了一句问题：“那你，为何要告诉我”
　　他只是一个与其无亲无故的医师，救治她也不过是别有所图而已。
　　仅仅只是这样，她为何要信任于他
　　三王女呵呵笑了笑，她就像是一朵含苞待放的纯洁百合，用极其轻柔的声音说道：“因为您，是个好人呀。”
　　在她安紫轩的那双略显空洞的眼里，白术仅仅是一团纯净的青色火焰，一朵没有杂质的火焰。
　　“就因为这个”白术更迷糊了。
　　他一个老头子，居然让一个小女孩儿弄的迷迷糊糊的。
　　“当然，我虽不知你们看到的世界是什么样子的，但我看不见世界的双眼，却能看见人心……”
　　人会骗人，但人心不会。
　　-
　　-
　　“灵州这地方真好啊！”
　　又是一个雨天，淅淅沥沥的小雨滋润着大地。
　　因为地面有些泥泞，百公里小半筐胡萝卜的驴兄也是慢悠悠的走着。
　　池顿还是比较喜欢下雨天的，怎么说呢，听着耳边的雨声，就有种万籁俱静的感觉。
　　空气也相当不错，放眼而去皆是田野，青翠碧绿的一片都在随风摇曳着。
　　现在已经是这个世界的夏季，一场雨又能扫除闷热，着实舒坦。
　　付昆言道：“走过这片田野，貌似有个驿站，咱们去歇会儿吧！”
　　池顿看了眼那已经快要见底的萝卜筐，点头说：“好，顺便补充下燃料。”
　　但他又有些感慨的说道：“咱俩都失联半个月了，估计那些家伙非常想念我。夜夜都在念叨着小爷的名字，受欢迎也是一种苦恼啊。”
　　唉……
　　付昆不想搭理他，因为每到这个家伙自恋的时候，他一开口准有下文。
　　哒哒……
　　两人身后传来一阵急促的马蹄声，池顿侧倒在车板上，头向后转去。
　　三个骑着马的身影在雨中狂奔，而且还是三个女子。
　　她们这是在急什么
　　骑马的自然是要比坐驴车的快，没一会儿，那三个女子就赶过来了。
　　不过，在靠近这架小驴车的时候，却是悠悠慢了下来。
　　付昆眉头一皱，这道路宽阔，这些人的减速就有些意味深长了。
　　“上！”
　　三道身影在接近小驴车的时候，高高跃起，手中皆是拿着一叠暗色符纸，挡在了付昆和池顿的面前。
　　池顿呵呵一笑，问道：“几位小姐姐有何贵干啊”
　　“少废话，你俩给我下来，现在这辆车归我们了！”来者开口就是一句霸道的发言，付昆和池顿对视一眼，都是看到了对方眼中的惊讶。
　　这是……被打劫了
　　有趣，池顿依然还是靠在马车上，整个人散发着一股颓废的气息。
　　他说道：“你们要我这小驴车干嘛明明骑着三匹高头大马来的。”
　　是啊，这三个女子骑着三匹高头大马，而在池顿看来，那三匹马也并未有所不妥，不像是有问题的样子。
　　来者眉头一皱，站在最近处的那个女子说：“师姐，此人油腔滑调的，不像好人，不如干脆杀了”
　　所问非所答，池顿又是叹了口气，年纪轻轻的，怎么火气都是这么大。
　　在她们谈话间，已是有三道符纸飞向付昆池顿二人飞来。
　　付昆看了一眼，倒是并未动怒。
　　这人虽然嘴上说着要杀，但丢出来的符纸却好似只是千斤符，这东西扔在常人身上，只能限制对方的行动，却是不能伤人。
　　但……当我是柿子吗
　　呼！
　　小毛驴被吓得发出了一声干嚎。
　　付昆身周荡开了一道风息，那三张符纸被卷到了天上去。
　　四散的风元素吹开了视线所及的一切，包括雨水，它们擦着三个女子的身子掠过，但随着付昆的一声：“收！”
　　原本毫无章法的风元素，此时却如渔网一般，拉着那三个女子就收了回来。
　　丢出符纸的女子，距离付昆是最近的，她还没反应过来，付昆的手掌就立在了她的面前。
　　“修……修行者”
　　她们同时震惊的喊道，原本以为这两个人，只有那个一直靠在马车山的小子是修行者，她们才敢动手。
　　却未曾想到，这个浑身没有一丁点元气波动的人，居然也是修行者。
　　而且，修为竟是极高。
　　付昆的手掌有一团急速旋转的风属性螺旋，随时都处于爆发的边缘，女子毫不怀疑，他手中的这团风元素爆发出来，自己的头都会被瞬间轰烂。
　　“啪啪啪！”
　　池顿鼓起掌来，一脸看戏的表情。
　　还喊道：“好帅，再来一个！”
　　这个家伙，就知道捣乱！
　　付昆斜了他一眼，但立在女子面前的手掌却是没有移开半分。
　　“好了，现在可以说说你们三个的来意了吧”
　　-
　　-
　　马匹狂奔着，与小驴车分道扬镳，走上了另外一条岔路。
　　缓缓行驶的小驴车，比起刚刚还要慢上几分，若是仔细观察，就会发现那地上的车辙比刚刚深了一倍。
　　“没问题吗驴兄”池顿拽了根驴屁股上的毛，嘴里说着暖驴的话。
　　驴若是个化形的灵兽，肯定会骂他神经病。
　　一只驴拉五个人，换你你来试试你试试
　　将三个女子安置在身后的小车厢里，显得有些拥挤，只能让她们凑合一下了。
　　她们如今在被人追杀，之前打劫池顿和付昆是想要以此来转移对方的注意力。
　　听她们自己说，这三人是千月门的弟子，之前因为魔族肆虐，如今宗门已经是不复存在了。
　　至于为什么会带上她们三个，这一点还要看池顿。
　　与之前相比，池顿手中多出了一朵淡蓝色的花。
　　这是一种名为幽魂摆的灵药，主要作用是用来调养神魂。
　　那三名女子为求自保，将这三束花交给了池顿二人，付昆起初并没有看上，但池顿灵魂受过创伤，他倒是有点需要这东西，所以就留下了三个人。
　　至于麻烦，那就麻烦呗！
　　“师姐，这两个人看上去也不像什么好人，咱们怎么办呀”
　　车厢里，那些姑娘用蚊子般的声音细小的声音交谈起来。

第161章 给你闻闻

　　一座小小的木板屋，外面支了一个雨棚。
　　两张桌子，八条长凳。
　　雨棚的柱子上还挂着这样的一个小木牌。
　　上面写着：喝茶五金，草料五金，其它另算。
　　好家伙，一个五金专卖店。
　　自从入了灵州境内，池顿也发现了，这里的物价是真的高。
　　要不是身上有些钱在，他跟付昆可能就得去偷田里的食物了。
　　嗯，池顿自然是不会有什么负罪感。
　　地上又没写名字，我知道你是谁家的
　　指不定这就是野生的，就是长得齐刷一点而已。
　　小毛驴停了下来，开茶馆的是一个脸上有道烫伤的中年男人，他见到有人来，立刻招呼了上来。
　　“您好，需要喂……驴吗”
　　我靠这好好的马车前面怎么走了只驴
　　还是一只很普通的驴……
　　池顿指了指驴兄，说：“有萝卜吗，给它喂点，顺便给我车上装再装点。”
　　老板迟疑半晌，点点头：“有！”
　　池顿就撒手不管了，走了两步一屁股坐在长凳上，付昆也跟着坐下。
　　忽然间，发现怎么好像少了几个人呢，回头一看，车上的三个小姐姐完全没有动静。
　　显然，是没有下来。
　　池顿又折返了回去，拉开帘子。
　　六只眼睛紧张的和他对视，池顿问道：“不下来”
　　三个脑袋齐齐摇起来，池顿笑道：“至于嘛，我看你们也好像挺久没吃东西了吧”
　　她们的确和池顿说的一样，很久没有吃东西了。
　　甚至连鞋子衣服都很脏，有许多泥，看样子应该是在外面很久了。
　　池顿并没有信她们三个的话，千月门的弟子，就算是宗门破灭了，她们去别的宗门也是会有小宗门收留的，毕竟这种有底子的弟子总要比那些普通人中选出来的要好。
　　不过嘛，至于她们会被追杀这个措辞，池顿现在倒是信了几分。
　　就是不知其缘由，得套套话啊。
　　那三个姑娘还是摇头，被之前那位姑娘喊做师姐的人说：“我们……就不用了，若是被天门宗的人发现了，还要给你们添麻烦。”
　　“其实你们是想逃跑吧”
　　池顿没理她解释，而是突然这么说了一句。
　　女子顿时牙龈紧咬，本以为这个家伙应该是一个粗心大意的人，但却被对方注意到了这一点。
　　她之前也是抱着侥幸的心理，所以才这么说的。
　　池顿说：“其实吧，灵州这地方说大不大说小不小，而且就那么大路两三条。若是人家真想追杀你们，肯定早有设伏。你们几个能混成这样，估计身上也没什么钱，就算你们跑了，能活几天”
　　还不得饿死啊
　　三个本还犹豫的姑娘，被池顿一番话一带，心中也如打鼓一般。
　　她们现在就是陷入了一种进退两难的地步，当真是如池顿所说，已经成为了人家砧板上的鱼肉。
　　在这灵州她们又能躲哪儿去呢
　　唉，不过就算如此，面前这人也不能相信。
　　三个人依旧是摇头，池顿露出了一个无奈的表情，合上帘子，留下一句：“随便你们吧。”
　　悠悠离去，在车厢里还能听到他的喊声：“老板，有酒吗有就上二斤，再来五斤牛肉！”
　　虽是小小的茶馆，却不可能仅仅只是卖茶，池顿问什么有什么，池顿也心道这老板会做生意。
　　嗯……酒二十两黄金。
　　牛肉，五斤用了池顿四十两，八两一斤。
　　躲在车里的三个姑娘你看看我我看看你，那个一直都有点沉默寡言的开口道：“师姐……我饿了。”
　　陈婉咬着嘴唇，小声道：“你不怕他给你下药，然后把你那个啊！”
　　小姑娘嘟着嘴，讪讪的低下了头。
　　之前丢符纸的女孩儿，开口劝慰道：“没事儿，修炼！修炼就不饿了！”
　　她率先运起了灵气，在体内修炼了起来。
　　另外两人看了她一会儿，也纷纷照做。
　　不久之后……
　　“诶我怎么能闻到一股牛肉味啊”
　　“错觉！嗯我怎么好像也闻到了”
　　陈婉见她们两个这样子，开口说：“不是错觉，刚刚那老板拿过来的。”
　　她手里端着一碗尚有余温的熟牛肉，两只小眼睛睁开，看到那个碗中的东西时，舌根处抑制不住的开始翻涌甘甜的口水。
　　池顿的声音再次从车外响起：“诶刚刚老板是不是把我要的牛肉送这来了”
　　他的头从帘子边上钻进来，几个姑娘再一次绷紧了神经，池顿好像发现了宝藏一样，伸手就夺过了陈婉手中的牛肉碗。
　　“诶呀，你看这老板，粗心大意的！嗯，不过这肉煮的还算是不错，这味道，原谅他了！”
　　说着，身子就缩了回去。
　　“等等！那个……”
　　刚刚喊饿的小姑娘叫了一声，池顿又钻了进来。
　　“干嘛”
　　“那个牛肉，能不能给我……我会付钱的！”她有些扭捏的说道。
　　池顿温柔一笑，将肉碗递到了她的面前：“给！”
　　没想到池顿这么好说话，她当即眉开眼笑了，吃吧！
　　认命了！
　　牛肉的香气钻进她的小鼻子里，就像勾魂的迷烟一般。
　　刚想伸手去接，池顿就把肉碗拿走了。
　　“给你闻一下，我拿走了！八两黄金记账上！”
　　诶
　　他怎么拿走了
　　小姑娘急切的问道：“你不是说给我……”
　　“是啊，给你闻了啊还想闻啊那就十六两了。”
　　这……
　　这个人，怎么性格这么差啊！！
　　他就一点都没有君子风度的吗
　　见到池顿端着肉碗走回来，付昆问道：“问出什么了吗”
　　池顿坐下，回头看了一眼。
　　小声哔哔：“直接问肯定不会说啊，不过我刚刚拿走那个小姑娘面前的牛肉，她馋的口水都要流下来了，但就算是这样，也没有出来的意思。”
　　付昆有些迷糊：“这能代表什么”
　　池顿解释道：“你笨啊，她们肯定惹了什么大人物，就像之前说的那个天门宗。我估计，她们三个不是杀了天门宗的人，就是玩了天门宗的小鲜肉还不给钱。”
　　听他的解释，付昆嘴角抽搐，这货的垃圾话还真是层出不尽。
　　“还有呢”
　　池顿笑嘻嘻的说：“还有啊，就是可能，她们身上有什么连天门宗都想要的东西。既然是大宗门总不可能缺几个女人，那就可能是她们身上有宝物。”
　　之前池顿在说对方可能封堵灵州的时候，她们三个的脸上一点疑惑的表情都没有，那么也就是说，在她们的认知中她们已经惹的对方不惜封堵灵州来追杀她们三个。
　　没带点贵重物品，谁信啊

第162章 不知道我就放心了

　　“那怎么办”付昆担心的问道，他可没有自大到要在天门宗的追杀下保护这三个姑娘的自信。
　　再说，无亲无故的，为何要趟这滩浑水。
　　池顿吃着肉，嘴里不清不楚的说：“能怎么办，等啊……”
　　他把肉咽下去，继续说道：“当然是等着了，像这种事情，咱们决不能退缩！”
　　不对啊，池顿这人什么时候这么怜香惜玉了
　　难不成，他看上那三个姑娘其中的某一位了
　　又或者，他已经在用成年人的心思思考问题，打算全都要了
　　见付昆用古怪的眼神看着自己，他小声说道：“人为财死鸟为食亡，这灵州物价这么高不可能没有原因的，不然附近的人都跑到这儿来做生意，早就满世界的富豪了。”
　　听到这，付昆知道是自己想歪了，池顿应该是想要那三个姑娘身上的宝物。
　　可……
　　“你怎么保证她们身上就有宝物，万一没有，咱们再招惹了天门宗，可没有好果子吃。”付昆狐疑的问道。
　　池顿看付昆就像看傻子一样，都说到这份儿上了这人居然还没想清楚
　　他指向了那三个姑娘所在的马车，问道：“她们，什么实力”
　　付昆思索一下，说：“灵光境中期左右吧，那个被她们叫师姐的能高一点。”
　　说了一句后，他猛然惊醒。
　　原来如此，追杀三个灵光境的人，顶多也就是个问术，池顿在这里停下，是打算等他们找过来。
　　然后借他们的口，得知那三个女孩儿身上到底带没带好东西。
　　就算是起了冲突，对方也不知道他们两个是谁，从哪儿来。
　　毕竟衣着破烂，浑身上下都脏兮兮的，之前硬是被那三个姑娘当做路人甲。
　　这副形象实在无法印证他们二人的身份，不愧是池顿，蔫儿坏啊！
　　这么一想，付昆也不着急了，两个人慢悠悠的吃着肉。
　　马车前，驴兄优哉游哉的啃着萝卜，满脸的享受，而车上的帘子也掀开了一个小缝，一双眼睛探了出来。
　　“贝贝……你就别看啦，那家伙肯定是个坏人，逗你玩呢！”
　　一旁的姑娘浑身无力的靠在车厢里。
　　叫做贝贝的女孩儿又缩了回来，继续嘟着小嘴，幽怨的说：“嗯……他欺负人！”
　　时间一点一点的过去，陈婉待得都有些心气焦躁了起来，这两个人为什么吃个饭喝个茶就能待这么久
　　这样下去，那几个追杀她们的人很快不就要追上来了
　　想到这，她也忍不住探出头去，结果看见池顿和付昆还在慢悠悠的吃喝，一点也没有走的意思。
　　“师姐，你也想吃东西啦”贝贝看见陈婉的举动，直接的问了一句。
　　陈婉被她呛住了，什么叫我想也想吃东西
　　好吧，我一直都想吃。
　　她叹了口气，看了贝贝一眼，说道：“你呀，还真是心大！他们两个迟迟不走，万一天门宗那些人追上来了，到时候咱们想跑都跑不了。”
　　她的话，就像乌鸦嘴一样，还没过十息的时间，耳中就传来了阵阵的马蹄声。
　　一群身着淡青色短衫的男人骑着马顺着那道泥地中的车辙找到了此处，分岔路口跑出去的马儿没有人管，跑出去不一会儿就在路边吃起了草。
　　他们当时就知道自己上当了，离开折返，被雨水冲刷过的路面上就只有那一道车辙。
　　而且在岔路口之前的地方开始，车辙就要比以前深了，明显是马车上多了几个人的样子。
　　再加上在半路时，那三个死丫头骑得马有一段杂乱的脚印，应该是停下来过。
　　他们此时更加能够确认，她们肯定是上了别人的马车。
　　他们从马上下来，池顿二人被他们直接忽略掉，径直的向着马车走去。
　　“呜！”
　　贝贝惊慌的没控制住，但却被陈婉捂住了嘴巴，她的心也是砰砰的乱跳着。
　　果然，这些人追上来了。
　　“搜！”
　　一行五人，他们看见这马车就觉得有些不对，疑点重重，根本就不打算过问主人的意见，上前搜寻。
　　但走了两步，刚刚到那马车跟前的时候，他们五个人忽然间都不能动了。
　　马车上的三个姑娘，已经暗自捏起了几张符纸，准备迎战的时候，却发现想象之中的人并没有掀开车帘。
　　池顿喝了口酒，笑道：“几位有何贵干啊那是我的车，你们不会想偷我东西吧”
　　“怎么回事儿我怎么动不了了”
　　天门宗弟子五人，看着近在咫尺的马车，却是无法寸进半步。
　　心中大惊，他们没有感觉到有任何的攻击灵术，但偏偏身上就好像有什么东西在牵着，根本就不能向前一步。
　　几人同时回身看向了坐在椅子边上吃肉的两个人，他们冷声问道：“是你们搞的鬼”
　　池顿双腿一抬，在长凳上转了个身，横坐在那儿，一脚还踩在凳子上，一脸玩味的看着几个人。
　　“你们想抢我东西，还想搞我的驴，这我可不能答应。怎么天门宗弟子都已经猖狂盗当强盗还不许人反抗的地步了吗”
　　池顿句句如刀般，刮在几人的脸上。
　　“跟他费什么话，定是他施展的妖邪灵术！”
　　另外一人却是问道：“小子，我且问你，这马车里可是有三名女子”
　　他甚至以为池顿会隐瞒，就连马车里的三个人也以为池顿会隐瞒她们的存在。
　　结果池顿却说：“有啊，管你们什么事儿”
　　与池顿问话之人点了点头，指了指马车，又指了指池顿，开口道：“将她们交给我，此事与你无关，若是你执意与天门宗作对，后果不用我说！”
　　换做别人，听到天门宗的名号，估计就不敢管了。
　　但池某人浪迹江湖几个月，岂是这几个愣头青就能吓到他的
　　他依然还是没什么表情变化，只说了一句：“不然怎样，你们天门宗会派出几百号人来咬我啊哟！我好怕啊！”
　　忽然又轻笑一声：“那你们知道我是谁吗”
　　一副天王老子就是我的嚣张态度，却是把那天门宗的几个人看愣了。
　　还没遇到过这样的，几人对视几眼，纷纷摇头。
　　我们那里知道你是谁
　　池顿：“不知道啊，不知道我就放心了！”

第163章 连老板也不放过

　　…
　　这人的思路还真是清奇啊……
　　“呵！”
　　车厢里忽然传出了一道娇笑声，但紧接着又憋住了，那几个天门宗的人离得那么近，自然也是听得到。
　　池顿的身侧，正在一旁忙活的老板小声的说了句：“仙师，小本生意，手下留情啊！”
　　他可害怕池顿和他们打起来，到时候遭殃的就是他们这个小店了。
　　池顿看了眼手里一碗八两黄金的牛肉，这也叫小本生意
　　“我劝你不要顽固不化，这三个女人和你应该只是偶遇，我们也不想节外生枝！”天门宗的那人，表面上看上去一直都在劝池顿不要多管闲事儿，但池顿算一算，这人估计也快忍不住了吧
　　毕竟从表面上看来，池顿和付昆只是一个感气境和普通人而已。
　　付昆修炼的风动九霄诀属于内息功，他体内是没有半分元气的，所以在别人看来，他就是一个普通人。
　　之所以和池顿废话这么久，还是因为被池顿那无形的恶意锁链震住了。
　　这几个人，在池顿看来可不是什么好人。
　　他们根本就没打算在这里留下活口，否则，池顿的恶意锁链也不会一开始就能够牵上。
　　从他们看到池顿和付昆二人的那一刻起，就已经有了杀心。
　　大宗门
　　名门正派，呵，真有趣啊！
　　剑拔弩张的气势从天门宗几人的身上散发了出来，池顿也终于放下了手中的碗。
　　付昆早就站了起来，跃跃欲试的模样。
　　他现在的实力没有办法用正常修行者的等级来判断，只能够通过实战来感受自己的力量到底增强到了什么地步。
　　之前在飓风峡谷赶路的时候，他每天都在不间断的吸收着不同等阶的风属性灵晶石，现在实力具体到达了一个什么地步，就连他自己也不知道。
　　“既然如此，那就没什么好说的了！”
　　天门宗的人，终于在这个时候露出了獠牙。
　　但却有人先他们一步，无形的飓风牵引着付昆的身躯，眨眼间便已经是遁入了人群。
　　“可笑，想以肉掌博虎熊吗”
　　对方也不是吃素的，问术境的境界波动放出，长剑出窍，迎上了付昆的拳头。
　　砰！
　　付昆的拳却在此时，凭空向左侧瞬移了一小下，随即整个人又诡异无比的向前加速。
　　一拳命中了对方的身体，但身侧的几人却也是攻击了过来，付昆微微一绕，身形又诡异的后退。
　　“小心，那小子的招数好古怪！”
　　那名和付昆交手却吃了个暗亏的人，向同伴们提醒道。
　　付昆呼了口气，他也是第一次将龙王大人教给自己的这个招数用在实战中。
　　用身体去感受风的流动，用风去带动你的身躯行动。
　　风是捉摸不定的，风是无孔不入的，在风元素的加持下，付昆可以做到各种刁钻角度的急转，这是他自己做的改良。
　　当初龙王大人教给他这个元素运用的方法时，是这么说的。
　　“啊，学会了，不用扇翅膀就能飞了！很方便的！还很帅！”
　　您可能忘了我是个人类啊！
　　所以在付昆的苦心钻研下，终于把这个招数运用到了实战之中。
　　因为还有很多地方没有完善，所以名字也没有想好，暂且搁置了就。
　　在他们对峙的时候，池顿已经慢悠悠的走了过来，他身上渐渐凝聚着火元甲，一脸笑眯眯的说：“都是年轻人，别一言不合就聊天，咱们心平气和的打一架怎么样如果没死的话，咱们就做朋友吧！”
　　这里的火元素并不多，所以池顿凝聚火元甲的速度也不快，看上去都软绵绵的，而且他就那么大摇大摆的走过来，一点防备都没有。
　　立刻就成了几人的优先攻击对象。
　　刺啦！
　　本来就破烂的衣服，又被划了几个缺口。
　　“杀了他！”
　　一人一剑扫在池顿的身上，见其竟然没有什么事儿的样子，回头对朋友说道：“杀了他！”
　　“火云斩！”
　　一道酷似离火剑的剑招扫了出来，池顿看见了满心欢喜。
　　正愁火元素不够用，瞌睡了就给我送枕头，小伙儿你真棒！
　　火焰落在池顿的身上，他甚至躲都没有躲，好似一个不畏惧火焰的怪物一般，踏进去，然后走了出来。
　　几人的距离越来越近了，付昆见他身上的火元甲在那招火云斩的加持下迅速凝实，就知道不能恋战了。
　　身法飘忽的贴近二人，双手同时运起狂暴剧烈的风元素，腾挪闪躲之间，同时拍在了两人的身上。
　　呜呜！
　　剧烈呼啸的狂风直接透体而过，一人被狂风搅烂了腹部，另一人则是半边肩膀都被风刮得鲜血淋漓。
　　他打出这两掌以后，迅速逃离，没有半刻停留。
　　叮叮当当的声音在池顿的身上响起，那几个问术境的攻击打在他身上竟然就像在砍玄铁一般。
　　他们手中的武器虽不是什么稀有之物，却也是上乘的兵刃，这个人的皮是用什么做的
　　车内的三个姑娘在听到他们打起来的时候，就已经跑了出来，迅速的跑向了那几个人骑来的马。
　　但还没走两步，一声轰然巨响，冲天的火焰将那茶摊都席卷了进去。
　　茶摊老板啊呀呀的叫着，一边跑一边叫，然后被余威震得摔倒在了地上，被火焰吞噬了进去。
　　不知是池顿有意为之，还是风向不对的缘故，火焰并没有向着马车涌去。
　　震动将那三个逃跑的姑娘吓了一跳，顿足回首，火光映在她们的脸上。
　　池顿从火焰中跑了出来，除了模样有点狼狈以外，看上去没什么其它问题。
　　这个人……原来这么强的吗
　　三个姑娘看着那个之前还在和她们开玩笑，满脸嘻嘻哈哈的池顿，原本想抢马逃走的想法也在这一刻烟消云散了。
　　被这种人抓住，她们怎么跑啊而且对方甚至连那个茶摊的老板也不放过，手段狠辣之极。
　　更别说那个风属性灵修者，他的速度可要比马快多了。
　　池顿捡起地上那个被付昆打伤的两个人，对一跃上马，至于驴兄，就让它自求多福吧。
　　“走！”
　　对几人招手，池顿也没有回头去看爆炸，三个女人也跟了上去，付昆一边上马，却是一边好奇的看向了茶摊。
　　池顿刚刚站的位置，他是知道自己会把茶摊炸掉

第164章 对待敌人要残忍

　　“咳咳咳！该死的混小子！”
　　那被火焰吞噬后的木板屋的废墟旁，被一根木头压着的中年老板缓缓站起身来。
　　虽然灰头土脸的很是狼狈，但却好像并没有受伤。
　　他是一名修行者。
　　而且，修为并不低。
　　起初他以为池顿这个人，人品还不错，想要救下那三个姑娘，所以才在这里等着追杀者。
　　从旁观者的角度看去，这也是一出英雄救美。
　　所以他把池顿定义为了‘好人’。
　　但没想到，这小子在攻击的时候根本就不顾及他这个普通人。
　　额，表面上的普通人。
　　顿时他就知道了，这个叫池顿的也不是什么好人。
　　-
　　-
　　池顿几人远远离开了茶摊以后，付昆好不容易才追上了池顿。
　　为何
　　这个不会骑马的家伙，被发疯了一样奔跑的马带着到处狂奔，根本就拉不住。
　　这不，跑出了四五里路付昆才从后面追上，几个姑娘也没敢跑远，默默的跟着。
　　“哈！它真有活力啊！”
　　池顿笑嘻嘻的从马上下来，付昆脸色郁闷的问道：“你刚刚怎么回事儿”
　　“什么”
　　付昆说：“那个老板，他……”
　　池顿点点头，说道：“他有问题，原来你也发现了。”
　　额
　　有问题
　　付昆回想着刚刚发生的事儿，并不觉得那老板有什么奇怪的地方，看上去就是一个普通人而已。
　　池顿呵呵笑道：“他也不想想，几个灵修者都要打起来了，哪个普通人还会关心自己的摊子。而且，还是向看起来比较弱的你我恳求手下留情。”
　　“是……哦！我就知道是这样！”付昆脸一红，他还真没看出来。
　　不过池顿他这会不会有点过分了
　　毕竟他还炸了人家的摊子。
　　“哼！死奸商，五斤煮熟的牛肉还带水要卖我四十两黄金，活该！”池顿就像个恶魔一样，嘿嘿的笑着，让人不寒而栗。
　　两人交谈间，那三个姑娘也骑着马赶了过来，池顿看了她们一眼，发现对方居然没有逃跑。
　　很出乎他的意料，不过暂时他也没管，把那两个挂在马背上的家伙拽下来，丢在地上。
　　他们紧闭着双眼，一脸的痛苦。
　　“呵，死到临头，还装昏迷”池顿给了他们一人一巴掌，直接扇醒了。
　　受的只是皮肉伤，昏迷跟你们搭边吗
　　那个被付昆击中腹部的人，用凶狠的眼光盯着池顿，但是下巴却在打颤。
　　“你这样做，天门宗是不会放过你的！”
　　池顿蹲在他旁边，笑道：“你知道我是谁吗”
　　“你……”
　　靠，还玩这套！
　　“那三个被我炸死了，现在就剩下你们两个，来吧，说说你们的目的，鼎鼎大名的天门宗不惜派这么多人追三个小姑娘的目的是什么”
　　他用不带感情的声音对其质问道。
　　贝贝有些担忧的凑到了陈婉的身边，拉了拉她的袖子，眼中满是担忧。
　　之前这两个人并不知道她们身上有什么，但若是现在让对方知道了，那她们三个岂不是……
　　“你们根本就不认识她们，为何要掺和进来”那天门宗的弟子，还是非常不解的询问。
　　砰！
　　一脚踩在了他的脑袋上，沉重的力道从上落下，他顿时痛苦的发出了野兽般的低吼。
　　池顿冷漠的说道：“现在是我在问你问题，回答我就行了。”
　　自从一开始，这几个人对池顿抱有杀意的时候，就已经被他挂上了敌人的标签。
　　对待敌人，可不需要温柔。
　　另外一个人则是被吓得浑身打颤，池顿刚刚那一脚的力道刚刚好，若是大上几分，怕是要将其踩得颅骨破碎。
　　他看了一眼那三个姑娘，很是恐惧的指着她们，说道：“她们！她们抢走了我们的无上仙石，我们几个受长老命令追回仙石，才会来到这里！我们都是无辜的啊，恳请少侠饶命！少侠饶命啊！”
　　“你，你这个懦夫！”
　　被池顿踩在脚底下的家伙，气急败坏的骂了一句，随即却也是任命般的闭上了眼睛。
　　陈婉暗暗的抽出了几张符纸，小心翼翼的藏在身后，准备护身。
　　她开始畏惧了，像这种恶毒的人，是绝不会放过她们三人的。
　　结果出乎意料的是，池顿拉着付昆走到了一旁。
　　很小声的哔哔道：“诶，无上仙石是个什么东西很值钱吗”
　　付昆知道，池顿这货可是一点修行界常识都不懂，自然也没有感到奇怪，解释道：“是一种富含特殊能量的石头，修行界的人把那种特殊能量称为仙气，与魔族的魔气相生相克，要说珍贵……不如说，价值连城吧。”
　　这么个意思啊
　　听上去就不明觉厉，不过，不还是个破石头吗
　　垃圾……
　　池顿转过身去，平淡的说道：“你们两个，滚蛋吧！”
　　诶
　　那个被池顿踩得半个头都埋在泥土里的家伙猛然坐了起来，看起来应该是没什么事儿，但这一下却牵动到了腹部的伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　他问道：“你的意思是，不杀我们”
　　池顿高昂着头，用不可一世的语气说了一句话。
　　“我黑塔暗影行者何时怕过你们天门宗放你们回去，是让你们告诉你们的长老，这无上仙石，归我所有了！”
　　“什么！黑塔！”
　　此言一出，那原本还抱有希望的天门宗弟子，此时再也不敢多说什么，默默的低着头，站起身子，不敢再看池顿。
　　就连三个姑娘也都是恐惧的看着池顿，她们没想到，这二人居然是那臭名昭著的黑塔中人……
　　如果不留个活着的回去，对方一定会寻找杀害他们门人的恶徒，但留个口风回去就不一样了，将罪名栽赃到黑塔那帮孙子的头上，实在令人心情舒畅啊！
　　池顿知道那两个人已经信了，但却依然还是不放心。
　　他抽出了生灭刃，在几人震惊的目光中随手丢了出去。
　　噗呲……
　　那个腹部受伤的家伙，被生灭刃从后面洞穿的颈部。
　　“哦，我忘了，活着的只有一个就够了！”
　　那声音，宛若恶鬼的低语，在那仅存的天门宗弟子耳边回荡。
　　他抛下了伙伴，哀嚎着向着远处奔逃，再也不敢回头。

第165章 活过来的咒文

　　“你们也走吧！”
　　等那人跑远以后，池顿才转身对那三个姑娘说：“你们要是没什么事儿的话，就走吧。”
　　但她们并没有离开，刚刚看到了池顿对天门宗弟子的做法，她们又怎么敢听信于他
　　池顿见她们久久不动，便也懒得去管了，一个潇洒的翻身上马，忽然看到付昆居然已经骑着马跑了。
　　“喂！你牵着我点啊！”
　　付昆拉住缰绳，用非常无语的表情回头看了他一眼。
　　心想这货是不是脑子有坑，不会骑你还非要自己坐一匹吗
　　“你走慢点，不知道大佬骑马都是慢悠悠的离开别人视线吗”
　　“你这样我很没有面子啊！”
　　然后，那两道骑着马的身影，就渐渐的消失在了三个女孩儿的视野中。
　　……
　　贝贝忽然有些奇怪的说道：“他们好像真的走了诶！”
　　陈婉有些不敢确定的看了看四周，小心翼翼的说道：“不可能，他怎么可能放过咱们肯定是在什么地方挖好了陷阱，等着咱们离开，快看看有没有什么可疑的地方！”
　　她们三个就傻愣愣的站在原地，还小心翼翼的，就这么过了小半个时辰。
　　贝贝有些无语的说：“师姐，他们真走了，咱们也走吧……”
　　陈婉还是不敢相信那两个黑塔的人居然就这么放过了她们，心中满是怀疑，可现在的确是连人影都看不见了。
　　这……怎么可能啊
　　贝贝甜甜的笑着，口中说：“其实他们看起来挺坏，其实是很好的人呢！那个家伙虽然说自己是黑塔的恶人，但其实也并不坏嘛，毕竟他救了咱们几个呀。”
　　“贝贝！你怎么能轻易的相信一个坏人，你没看见他刚才杀那个人的时候，手段狠辣之极，一刀毙命啊！”
　　一直都没有开口说话的杜兰抓着贝贝的肩膀，不停的摇晃着。
　　她一直都很激动……
　　贝贝虽然被晃着，但脸上还是在笑着。
　　陈婉也觉得，貌似真的是自己多想了。
　　-
　　-
　　“你就这么走啦”
　　付昆很是疑惑的看着池顿，无上仙石这种东西，虽然他们用不到，但也是非常珍贵的东西。
　　池顿不惜惹了天门宗的人，而且还什么都没有得到。
　　“呵呵，说到底不还是一块儿破石头，我还以为她们身上带着什么能增进修为的灵丹妙药，或者是什么仙器之类的……”
　　还仙器，你当仙器烂大街啊！
　　付昆想想，反正他们也没什么损失，天门宗势力再大，也不可能找到两个不知名字的人。
　　要是找到了……到时候再说吧。
　　跟这个每天都在死亡边缘疯狂试探的人做朋友，还真是一个灾难啊。
　　池顿从马匹两侧的驮包中，翻找出了两件衣服，是很简单的那种，并没有什么标志。
　　到了无人的地方，两人换上了新的衣服，洗了洗身上的污渍，再上路的时候，已经是两个截然不同的人了。
　　骑马在路上又走了几日，也终于来到了灵州内部。
　　总算是到了这里，池顿也放心下来。
　　他现在比较担心的是，林道如他们现在怎么样了。
　　远远的看着那灵山武院正下方的小村子，池顿和付昆策马奔腾而去。
　　进入这里的人都会被拦下来，先确认身份。
　　还是那个小桌子前，与几日之前一样，还是那个年纪轻轻的弟子。
　　池顿拿出了他的木牌，对方核对了一下，忽然笑道：“你们二位就是北离宗的人了吧”
　　他多少还有点印象，毕竟才过去五六天，对于那个北离宗的老爷子他还是有点印象的。
　　或许说，北离宗在这花名册上，也是极其特殊的。
　　因为在灵山武院，除了五大宗门以外，拥有永久性领地的也就只有这个不起眼的北离宗。
　　尽管他们拥有的也是一个不太起眼的建筑，但却也是非常特殊的。
　　貌似是这个宗门的宗主和武院有些奇特的关系，具体是怎样的，倒是并不知晓。
　　付昆赶紧追问道：“我老师他们没事儿吗”
　　“啊，那位老先生好像受了些伤，你们不如明日一早再去武院中看望他们吧。今天的鼓风船出了些事儿，从天上掉下来了，现在正在修理中。”
　　付昆和池顿走出了这里，付昆的表情有些难看，他很是担心林道如。
　　池顿见他如此，忽然问道：“要不，你先上去”
　　付昆看了他一眼，刚想说点什么，却被池顿下一句话憋了回去：“反正你那点控风的手段也带不动我，明天我自己坐那个什么鼓风船上去不就行了。”
　　付昆的控风术，现在的确是能够支撑他自己一个人的飞行，但若是加上池顿两个人的话，就根本飞不起来了。
　　当初他们是因为付昆被李与衣抓住了，才会爆发后面的那些事端，若非是池顿拼死相救，付昆怕是早就死在峡谷中了。
　　从那名弟子的耳中听到林道如受伤了，付昆自然是满心忧虑。
　　在池顿的劝导下，他先行离开了。
　　夏日暖风袭袭，吹来的是沉闷的空气，让人的心头都稍显压抑。
　　变成了一个人的池顿，打算先去自己找点吃的，在这里暂住一晚。
　　但刚刚路过一个巷子口的他，忽然看到了奇特的一幕。
　　“别过来，恶魔！滚开！”
　　四个男人倒在地上，他们的身上都有着各种不同的伤口，一个看上去只有一米六的小姑娘站在他们中央。
　　她的右手上还在滴落着鲜血。
　　一根根断开的绷带从她的手臂上散落下来，露出了极其白皙的肌肤，但……上面却是爬满了令人感到恶心的黑色咒文。
　　那些黑色的咒文仿佛有生命一般，在缓缓流动。
　　那些漆黑的咒文脱离了束缚，好像活过来一般的在空气中弥漫着，被沾上的人，身上开始隆起深紫色的脓包，皮肤都在缓缓的溃烂。
　　当池顿出现在巷子口的时候，女孩儿好像察觉到了什么。
　　她猛然回头，那隐藏在破烂斗篷下如同红宝石一样的双眼，与池顿的视线交接了。
　　她赶快将自己那条手臂藏在了斗篷里。
　　从池顿的身旁低着头飞奔而过。

第166章 增长的防御值

　　【支线任务：在锦鲤的身边待上72小时。任务奖励特殊抗性觉醒。】
　　这巷子很窄，路口又堆放着许多的杂物，池顿堪堪让开了一个身位。
　　“让开！”
　　那个女孩儿轻呵了一声，擦着池顿的衣角跑了过去。
　　嘎吱！
　　池顿在这时听到了一道奇怪的声音，抬头看去，竟然身后刚刚经过的一辆运货车，此时竟然向着他倾斜了过来。
　　轰！
　　毫无疑问，被埋了。
　　我靠！
　　什么鬼
　　车上装的是数不清的厚重木头，将池顿整个都压在底下。
　　但他没啥事，马上就爬了起来。
　　“抱歉抱歉，这是要运去修鼓风船的木头，这位小哥儿你没事儿吧”驾车的车夫跑下来，看着从木头堆里爬起来的池顿，非常歉意的说道。
　　池顿有些疑惑，这木头好好的怎么就砸下来了
　　他对那车夫说：“没事儿，你走吧。”
　　说完，就向着那几个倒在地上瑟瑟发抖的家伙走了过去。
　　这四个人的身上，有着完全不同的伤，有被针扎穿的，还有被利刃划伤的，再加上那个身上长紫色脓包的。
　　四周的墙上还有一些针扎在上面，池顿靠近了一个人，低声询问道：“这是怎么回事儿”
　　“那个女人，她绝对不是人！她是恶魔！”
　　从惶恐不安的几人口中，池顿得知了实情的原委。
　　他们本是想乘坐今早的鼓风船前往灵山武院的浮空岛的，可是却遇上了那个女孩儿，她普普通通的，开始也没有人在意。
　　可是紧接着发生的事儿就不一样了。
　　飞到半空中的鼓风船，却是动力室的灵晶石爆炸，导致整艘船都从空中坠落，大家都是修士，倒也没受什么伤。
　　不过，他们几个回到这里来之后，稍微一打听，竟然听说那个小女孩儿是前几天来到这里的，虽然来的时间不长，却已经是非常出名。
　　为什么出名
　　因为她会给自己，甚至是身边的人带来厄运。
　　非常频繁的厄运，这几天光是因为她而倒塌的房屋就不计其数，更不要说其他人了。
　　那个女孩儿在前几天就被驱逐了出去，一直都在外面的一棵老树下待着。
　　他们几人顿时知道了，今天鼓风船出事儿，一定是因为她。
　　火气上来了以后，本来并没有想着去找她，但结果偏偏就在大街上遇到了。
　　她刚好是来买食物的，就被他们几个壮汉拉到了小巷子里。
　　咳咳……
　　他们本想教训她一顿，去去晦气，可是仅仅是一记打中那女孩儿的胳膊过后，一切都变了。
　　当黑色的咒文遇到光线时，竟然犹如活了过来一般，在空气中不断的弥漫，凡是接触到那恐怖咒文的东西，都发生了异变。
　　他们几个比较擅长使用暗器的人，身上藏的暗器忽然就不受控制，自行启动了。
　　一切都发生的太过突兀，而那个身上长紫色脓包的男人，其实吧……这是他从小就有的一种皮肤病，只是每隔三五年才会发作一次。
　　但一接触到那黑色咒文，脓包的生长速度就像疯了一样。
　　池顿无语的看着几个倒霉鬼，他笑着说：“所以说来，这些麻烦都是你们自找的咯”
　　几个人脸色都有些尴尬，怎么说他们一群大男人为难一个小姑娘也的确有些过分。
　　“不过你刚才也看见了吧，她就是从你身上擦了一下，那些木头就掉下来了！她绝对不是人，是怪物！”坐在地上的家伙还是非常激动的样子，池顿听得都有些烦。
　　翻来覆去你就会这一句话，复读机转世啊
　　池顿打断他还想继续唠叨的。
　　“行了行了，你这脓包再不治治，一会儿就要被人当成什么人形妖兽给你砍了！赶紧找个地方吃药吧！”
　　说完，转身便走。
　　-
　　-
　　呲……
　　锦鲤从自己的破烂斗篷上撕下了一块儿布条，将那裸露出来的小块儿肌肤紧紧的缠住。
　　她身上的咒文不能够遇见光，否则就会像刚刚一样子暴走起来。
　　这些从小就伴随着她成长的咒文，对于她来说就是这世界上最大的敌人。
　　令人作呕的样子，再加上遇见光就会抑制不住扩散的特性。
　　都是她最厌恶的东西。
　　一种奇特的香气从身后飘来，锦鲤的感官在第一时间就察觉到了。
　　“哟！绑带怪！”
　　充满调侃的声音自身后传来，不用看锦鲤也知道来人是刚刚在小巷口碰到的那个家伙，这人也是来报复她的吗
　　锦鲤甚至已经绷紧了神经，准备应战的时候，一道温热贴在了她的脸颊上。
　　池顿手里拎着装烤饼的袋子，这是锦鲤买的东西，刚买来不久，尚有余温。
　　“你干嘛呀！”她吓了一跳，池顿将那烤饼丢到她手里，但锦鲤回头却发现，池顿的手里已经拿着一个在吃了。
　　她不禁说道：“喂，那是我的！”
　　池顿咬烤饼的动作停了下来，给她递了过去，还说：“喏，还你。”
　　不得不说，这个也很难吃，北离宗的素饼是用一种稻子做出来的，而这个烤饼……好像使用某种绿色的菜籽研磨成粉后做的，吃起来，干巴巴的还有点苦。
　　难吃……
　　那被池顿啃了两口的烤饼就放在锦鲤的面前，她想也没想的就一口咬了下去。
　　咦
　　这也吃
　　池顿还以为被自己咬过的饼她不会吃，还想着凑合一下，填填肚子。
　　锦鲤咀嚼着烤饼，口中说道：“很贵的！”
　　哦，说的也是。
　　这灵州地界买张饼都是天价，他们这里盛产谷稻，但是却也贵的离谱，相较之下，这种绿油油的难吃东西就要便宜许多。
　　锦鲤护食的样子，简直和某老鼠有的一拼。
　　池顿看着新奇，心中想着一件事儿，伸出手指去点了一下她的肩膀。
　　什么也没发生。
　　就在这三秒后……
　　呼！
　　嘭！
　　一颗拳头大的石头被从树杈间吹落下来，砸在池顿的后脑勺上，然后又滚落到了地面上。
　　哟呵！
　　池顿的脸色都变了，为什么
　　因为他在被这块儿石头砸中的时候，防御值居然涨了零点一。

第167章 至强肾击

　　【恶意锁链连接失败】
　　咦
　　池顿一脸疑惑，明明防御值涨了，但是为什么技能却无法释放
　　他看着面前的这个小姑娘，面色古怪。
　　锦鲤也奇怪的看着他，为什么这个人一直将手指点在她的肩膀上
　　下一秒，池顿换了整只手。
　　锦鲤大惊，这人不会有病吧
　　这病……会不会传染啊
　　嗖――！
　　叮！
　　池顿的脑壳中了一箭，但却好像射在了钢板上一样，掉在了地上，甚至那支箭的箭头都歪了一点。
　　他茫然的抬起头，心中佩服不已。
　　神奇啊，这都离村子那么远了，居然还能够射出箭来
　　后羿射的吗
　　锦鲤终于忍不住问了：“你抓着我干嘛”
　　池顿又不好解释，只好说：“不知道啊，可能我的手有它自己的想法吧”
　　这算什么理由啊
　　“放开！”
　　锦鲤甩开了池顿的手，但下一秒她的手腕却被抓住了。
　　“喂！她在那儿，那个男人是谁”
　　“肯定和她一伙儿的吧！”
　　池顿和锦鲤大眼瞪小眼的时候，一伙儿人气势汹汹的找了过来。
　　池顿一看，就知道是刚才那几个壮汉的好兄弟了。
　　连这种事情也可以影响的吗
　　“你放开我，我要走了！”锦鲤想把手抽出来，但池顿握的很紧，而且……貌似从小到大，还是第一次有人敢抓住她的手腕的。
　　原来他们的手那么大啊，比我大好多。
　　在她胡思乱想的时候，那些人已经靠了过来。
　　每一个人的身上都有着同样的标志，是一支蓝色的小箭标志，应该就是他们宗门的标志了。
　　“喂，那小子，你是干嘛的把你手里的那个女的交出来！”
　　来者不善，见到池顿就大声的呼呵，但池顿没搭理他。
　　或许说，懒得搭理。
　　连个问术境都不是我为什么要搭理他
　　长了一堆喽脸，切。
　　他反而是对锦鲤说道：“绑带怪，他们找你，你怎么办”
　　“当然是……打回去！”
　　她可不是任人欺负的，就算起因是她，但她又不是有意的，为何要承担责任
　　哦！
　　池顿点点头，看着那些人说：“她说要打你们，你们排好队过来吧！”
　　那手还是没放开，池顿想试试，这种奇怪的厄运到底能够达到何种程度。
　　对方貌似并不是愿意好好说话的人，一些人已经掏出了武器，竟然是一堆机弩模样的黑匣子。
　　锦鲤心想着就算是打也避让一下吧，可手被这个人抓着，也不知是她自己不想挣脱，还是池顿真有这么大力气，根本就无法离开。
　　“躲我后面。”
　　结果，那个看上去散漫无比的家伙忽然说了这么一句话。
　　宁可拿其当肉盾，不可自己冲敌阵！
　　有人愿意当挡箭牌，她可不管池顿的死活，当下就闪到了他的身后。
　　嗖嗖嗖！
　　十几根钢针一样的机弩被对方射了出来。
　　池顿背过身去，将自己的翘臀示于众人。
　　一点点增长的被动数值令池顿很是满意，但对方射了一轮就发现事情不对了，最终池顿的防御值也仅仅涨了一点几。
　　他们纷纷抽出自己的兵器，冲了上来。
　　池顿还是没打算动，这些人又不是来找他的，关他什么事儿。
　　锦鲤见池顿毫发无损有些惊讶，但却暂时也无心询问他是怎么回事儿，转身应对那些冲上来的家伙们。
　　紫色的匕首，刺向锦鲤，锦鲤一掌打偏了他的刀刃。
　　叮！
　　刺在了池顿的脑壳上。
　　三支袖箭扫出，锦鲤翻身躲开。
　　射在了池顿的脑壳上。
　　他依旧还是一动没动，这两次防御值却是没有增长。
　　奇了怪了
　　系统出毛病了
　　这明明都打在脑壳上了你看不见啊
　　池顿一边回想着刚刚那些攻击的差别，结果旁边有人对着他的后背就来了一刀。
　　叮！
　　半截断刀飞了出去……
　　这一次倒是涨了，池顿这才隐约的看出了刚刚是怎么回事儿。
　　他看着那个拿着半截断刀站在自己旁边的家伙，问道：“你刚才是想杀了我”
　　那人赶忙把手里的刀丢掉，其实他就是想试试自己这刀能不能砍伤这个人，倒还真没想弄死一个陌生人。
　　毕竟，咱也不认识，试试刀而已，试试刀而已……
　　【恶意锁链已连接】
　　池顿待在那不动，但是刚刚逃跑的那个人却跑不掉了，池顿一点一点的把他拽回来，淡淡的问道：“你刚才是怎么想的”
　　“大侠饶命，我就是觉得，您这锻体的功夫这么好，砍一刀活跃一下气氛。”
　　池顿嘴角一抽，一拳打在这人的腹部左侧的位置。
　　此招命名为：至强肾击！
　　“还砍我一刀活跃一下气氛我砍你个脑袋给大家助助兴好不好”池顿踢了他两脚，骂了句：“滚蛋！”
　　那人灰溜溜的原地滚走了。
　　如果是那种偏移的攻击居然还不能够成立，因为这些人在攻击的时候脑子里暂时并不存在对于‘我’这个人的恶意。
　　那不对啊，刚刚树上掉下来的石头为什么会有
　　而且，树上为什么会有石头，谁家熊孩子扔上去的
　　刺啦！
　　池顿还在做着实验的时候，却是忘记了身边的锦鲤，因为有池顿一直抓着她的手，她活动不便之下，手臂不幸被砍伤了。
　　“大家快退！”
　　一声厉呵，这些人好像早就从那几位壮汉口中得知了锦鲤的特殊性，所以在她受伤的时候就远远的退开了。
　　纷纷掏出了刚刚使用过一次的弩箭。
　　“你这招灾的家伙，从灵州滚出去！”
　　一支支箭矢冰冷无情的刺穿空气，向着锦鲤射去。
　　但这一次，池顿却松开了她的手。
　　然后从后面提起了她的领子，像拎着一只猫一样把她拎了起来。
　　风元甲，破！
　　轰！
　　狂风卷过，沙土飞扬间，那两个人的身影却已是跑远了。
　　“咱们还追吗”
　　有人问道。
　　“算了，留两个人在这里看着，他们要是还回来，再回来通报！”
　　将那个招灾的女人驱逐出去，这个目的已经达到了。
　　他们这些人倒是没受什么伤，唯独那个被池顿来了一记武林绝学的，估计以后的生活不会那么幸福了。

第168章 你的眼睛很美

　　“你快放我下来！”
　　锦鲤急切的喊道，池顿不明所以，现在不是应该先逃跑再说吗
　　她用手捂着胳膊上的伤口，那里的绷带撕裂开，黑色的咒文又一次涌了出来。
　　池顿将她放下去，见她从自己的衣服上撕下了一块儿小布条，就准备绑上去，眉头又是一皱。
　　就这么处理伤口，也太随便了吧
　　他按住了锦鲤那想要缠上布条的双手，不知从哪儿拿出了一件干净的白色衣服，撕下了一块儿布条，准备绑在了上面。
　　“别……”
　　锦鲤来不及阻止，池顿的手已经接触到那黑色的咒文了。
　　砰！
　　池顿的心脏猛然跳动了一下，他奇怪的看着自己的手，这东西，到底是什么
　　但是他的心脏却像是不受控制一样，越来越快，浑身的血液也仿佛在这个时候被唤醒了一样。
　　这不是融合龙血时的那种后遗症吗
　　在这个咒文的催使下居然会复发吗
　　咕咚……
　　锦鲤下意识的动了动喉咙，池顿没管那么多，先把布条系了上去。
　　系统让他接近这个女孩儿绝不可能因为她是个女的这么简单，难道这一次的奖励，就是对这种古怪咒文的抗性吗
　　池顿想着，但体内的血液却抑制不住的灼热了起来。
　　身体比以前要强大许多的池顿，更是在生吞了一百颗火灵晶之后，拥有了火元素的抗性。
　　对于温度的变化的抵抗能力也随之升高了，可是当这股灼热来临时，他还是露出了一丝痛苦的神情。
　　只有感受过才知道，那种火一般的血液在体内燃烧的感觉。
　　但世事无常，池顿自己这边还没怎么样呢，站在他身前的锦鲤却是坐了一个她自己也不明白的动作。
　　啊呜！
　　那张嘴竟然一口咬在了池顿的手臂上。
　　“你干嘛我又不是烤饼！就算烤饼扔了你也不能吃我啊！”
　　池顿心想这孩子估计是饿傻了，也不嫌硌牙。
　　锦鲤松开了口，缓缓摇头，茫然的问：“我为什么会咬你”
　　“我哪儿知道”
　　“你怎么不知道”
　　“你咬的我我怎么可能知道”
　　两人一问一答间，这问题变得更加不可思议了。
　　说到底锦鲤为什么会咬他，两个人都不清楚，池顿体内龙血在燃烧着，一时间也没有心思琢磨太多，表情逐渐难看了起来。
　　啊呜！
　　“你把嘴松开！”
　　“那你把手拿开啊！”
　　锦鲤也有些懵了，她都搞不清楚自己是怎么回事儿，从之前看见这个人开始，就有一种源自内心的渴望感。
　　想下嘴咬一口的渴望。
　　然后现在甚至是已经无法控制自己的身体了，她咬着就放不开了。
　　温度还在不停的上升，池顿难受的要死，现在龙血已经与他的全身融合了，失去了原本那种灼烧杂余血脉的感觉，现在反而是在烧他浑身上下的筋脉骨骼。
　　要不……放一点出去
　　池顿如此想着，恶狠狠的说道：“我让你咬，撑死你！”
　　唤出生灭刃，在自己的胳膊上狠狠的划了一刀。
　　噗呲，灼热的血喷溅出去，落在路旁的草地上。
　　滋啦！
　　一道火焰凭空燃烧起来，恰逢此时，天空中的一点雨滴落下来，打在了池顿的额头上。
　　啊呜！
　　这一次，锦鲤终于寻找到了自己梦寐以求的东西，无比灼热的鲜血，顺着她的喉咙流下去，在她的体内瞬间转化成精纯无比的力量。
　　这个过程没有一丝阻碍，她从来没有觉得，血这种腥臭的东西居然也能这么好喝。
　　池顿的血中蕴含着一股醉人的香气。
　　额……
　　池顿看着眼前的一幕，这个时候终于是想起来了。
　　他的血就算再多对普通人也是没有影响的，目前为止唯一能够受他血液影响的生物只有一种。
　　那就是……魔族……
　　-
　　-
　　池顿再次睁开眼的时候，耳边还能听到鸟雀的叽喳声，睁开眼皮，便看见了清澈的蓝天。
　　貌似是下过一场雨，浑身上下都湿漉漉的，而且，好像还有什么压着他。
　　低头一看，是那个脏兮兮的布条怪。
　　手臂还在她的嘴里，仔细感受一下，软软的。
　　他向远处看去，在那灵山武院下的落脚村庄外，还有着两个撑着伞打瞌睡的人。
　　他们离的很远，但是彼此之间没有什么阻碍，都能够看到对方的位置。
　　这些家伙，居然没有追过来啊。
　　好像是因为我这边是倒在草丛里的缘故，他们应该没注意到吧。
　　池顿本想坐起来，却是发现趴在自己身上的布条怪居然睡的很死，想了想，又没动。
　　因为他刚才出于好奇，想看一眼自己的体质状态时，发现了这样的一幕。
　　在原本已有的龙鳞甲技能下方，多出了这样的一个被动技能。
　　【龙体：血液完美融合，您拥有了等同于龙族一般的体质天赋。】
　　池顿差点哭了。
　　没想到，我保底王居然也有走运的一天！
　　这太不可思议了！
　　不过，这个布条怪不是只能给人带来厄运吗
　　这是什么原理，负负得正
　　多出来的是天赋，会在池顿往后的修炼中逐渐体现出来，但现在还和以前一样，根本没什么变化。
　　不过……池顿有点好奇的是。
　　龙族的体质天赋，那自己的寿命会不会也变得和龙族有的一拼啊
　　如果是那样，就很棒！
　　听说龙族能活几千年，厉害一点的都能活几万年，是普通人类的十倍百倍啊。
　　呼！
　　池顿身上趴着的锦鲤，忽然间像个僵尸一样坐了起来。
　　把池顿吓到了，他问：“你诈尸啊”
　　锦鲤慌忙的从他身上跑下去，问道：“你……你是不是早就醒了！”
　　包的跟木乃伊一样，根本就看不清楚脸，也不知道她现在表情是什么样的。
　　池顿只能睁着眼睛说瞎话：“你说什么呀我这才刚刚醒，你看这天，多蓝啊！”
　　结果锦鲤默不作声的，用那双红色的眸子看着他。
　　是有点尬，那换一种方式：“我觉得你的眼睛很美，知道为什么吗”
　　也不知道是不是脸红了，她忽然低下了头，小声问：“为什么”
　　声音和蚊子扇翅膀的动静差不多。
　　然后池顿说：“因为我在那双美丽的眼睛中看到了世界上最帅的男人，没错，就是我。”

第169章 永不停息的厄运

　　“你还要跟着我多久啊”
　　锦鲤气怒的停下来，回头看着那个一直跟着自己的家伙。
　　池顿一副心不在焉的样子：“一条大路宽又长，我的脚可能也有它自己的想法。你怎么一直走在我的前面”
　　“不可理喻！”
　　和这个人说话，一定要防着点他，不然不知道什么时候对方就会呛你一句。
　　池顿跟在她身边，一是为了做任务，二来……他比较好奇，这个叫锦鲤的女孩儿，身上到底隐藏着什么样的秘密。
　　她为何会对自己的血有那么强烈的冲动，就像是那些在北离宗被他血吸引来的魔鼠，红色的眼睛中甚至透露着疯狂。
　　而且，从刚刚开始，貌似就没有发生啥什么奇怪的事情啊。
　　她的厄运哪儿去了
　　不单是池顿比较疑惑，就连锦鲤自己也是非常疑惑的。
　　一直被她视为终身大敌的咒文，此时此刻竟然安静的就像是平静的湖水一样，好像睡着了一样的，蛰伏在锦鲤的体内。
　　非常反常的一幕，因为自从她身体上的咒文开始扩散，就从未有什么能够压制住它。
　　更别提让它平静下来，沾染到一点光线就会死灰复燃，唯有夜晚她才能褪去这一身厚厚的绑带，露出那丑陋不堪的身躯。
　　池顿看她走的方向，竟然是在向着停驻鼓风船的那个方向而去。
　　她昨天发生了那样的事儿，人家还会让你坐船吗
　　显然不会，当然，这些锦鲤自己也知道。
　　她是去，要钱的……
　　昨天没有登上灵山武院的浮空岛，而且还赔进去了一百金的钱。
　　她的钱可不多，在这个地方的这些天，都已经快要吃不起饭了。
　　其实主要原因还是因为，她大部分的钱都因为某种奇特的缘由而丢了，或者是赔进去了。
　　弄坏人家的房子要赔钱，碰伤倒在地上的老太太也要赔钱。
　　不过这些，她早就已经习惯了。
　　身为一个厄运傍身的人，她的每天都在不停的上演着各种各样的倒霉事儿，她的生命中仅有厄运相随。
　　比如现在，被一个莫名其妙的家伙在身后尾随着，赶又赶不走，打还打不动。
　　一个能用脸皮接机弩的男人，很神奇。
　　至少这种倒霉事儿还是第一次遇见。
　　“咱们去干嘛啊”
　　池顿一边走，一边问。
　　锦鲤说：“我是我，你是你，不要用咱们这种词。”
　　“哦，那咱们去干嘛啊”
　　算了，就当没听见。
　　池顿见她还不理自己了，就默默的跟着，跟随着大佬的步伐，当个完美的挂件。
　　来到了乘坐鼓风船的地方，现在是早上，再过不久第一趟前往浮空岛的航船就要起飞了，附近还有许多风属性的灵修在卖力的自我推销着，但人数不多。
　　能够飞行就已经很厉害了，还能带着人的却很少。
　　因为灵山武院有修为限制，必须是问术境或问术境一下才行。
　　那些能带人飞行的，大多是和宗门弟子同行的门派高层。
　　的……手下。
　　心高气傲的灵修者们，就算是再穷，也不会亲自屈尊降贵的跑到这里做小本生意。所以都会带一些宗门内的风系灵修者，到这里赚一笔外快。
　　他们的价格不算高，只需要七十两。
　　和一百两的鼓风船相比，优惠许多。
　　可这些人大多修为都在真我，灵慧的都没有，灵气有限。
　　每天也就能往返几趟，赚个几百一千两的入门费。
　　锦鲤来到了鼓风船付款的登船口，一些眼尖的人就看见了她。
　　还有几个熟面孔，昨天有过一面之缘的那位紫色脓包，当即跑到了登船口，对登船口的两位收款记账的武院师兄说道：“两位，你们千万不要让这个满身绷带的女人上船来！昨天鼓风船坠落，就是因为她引起的！”
　　灵山武院的师兄们，貌似都有一种浑然天成的随和气质，哪怕是被他这样说，对方依然是微微一笑，转头问锦鲤：“你有什么事儿”
　　锦鲤说：“昨天，我的钱没退给我。”
　　“哦，这样啊，你叫什么名字，我查一下。”
　　“我叫锦鲤。”
　　见两人居然谈了起来，脓包兄待不住了，他打断了那位师兄翻找锦鲤名字的动作，说道：“这位师兄，您为什么要退给她钱昨日鼓风船坠落，绝对是因为这妖女当时就在船上，一切的起因都是她，要我说，这钱不该退！而且武院还应该向她索要修船费！”
　　虽然这人明显有些针对锦鲤的意思，但却说的很有道理，身后已经上船的人也都附和起来：“是啊，昨天从那么高的地方摔下来，若不是我等皆为修行者，怕是要有许多人命丧于此。”
　　那位灵山武院的师兄，转头看向锦鲤，问道：“他说的，可是真的”
　　锦鲤咬了咬嘴唇，她就知道，自己的厄运从来都没有消失过。
　　居然还妄想着能把钱要回来……
　　池顿一眼看过去，他和锦鲤是一起来的，那些人自然也看见了他。
　　包括脓包兄，本以为池顿是凑巧来到这里的，可池顿开口却说：“那你们，总得要有个证据吧空口无凭，凭什么说这鼓风船坠落就和她有关”
　　此言一出，那位脓包兄脸色变的古怪了起来：“你不是昨天那个人吗，我记得你，你当时被这妖女碰了一下，就险些被一堆木头砸死！”
　　池顿嘴角一抽，还险些被砸死，我在你们眼里就那么弱不禁风啊。
　　呵呵，他微微一笑，说道：“有这事儿吗你这人满嘴瞎话，信不得信不得。我四肢健全的站在这，你却说我差点被砸死”
　　脓包兄脸色也有些尴尬，他的确有点夸大其词了，不过想想，又说道：“那你敢说你昨日没有被拉送木头的货车砸过吗”
　　“没有啊我什么都不知道。”
　　这下包括脓包兄的几个朋友都眼神古怪了起来，这人……绝对是在胡编吧。
　　但此时却是那位灵山武院的师兄发话了：“昨日的确是并未退与你钱财，那你是打算坐船，还是退钱呢”
　　就连这武院的师兄也不按程序走，他们这么多人敌视那个妖女，他不应该站在他们这一边才对吗
　　脓包气呼呼的说道：“我不管，如果这个妖女要是上船，我们就退票！”
　　“对！退票！让那种人上来，我可不想再摔一回！”

第170章 庆祝你一无所有的人生

　　“诸位，灵山武院，自有武院的规矩！尔等若是不想坐这鼓风船，大可以从船上下来！”武院师兄很是平淡的开口说道，他在说话之时，一点都没有将这些人的威胁放在眼里。
　　他身旁坐着的那位，开口解释道：“昨日鼓风船动力室灵晶石爆炸，起因是因为年久失修，有些劳损过度。今日的鼓风船已是翻修完毕，若是你们信不过武院，的确可以下来了。”
　　池顿倒还是真没想到，灵山武院的原则性居然这么强。
　　这么多人都在指正锦鲤为祸根之时，对方却依旧坚守着自己的规矩，不受其动摇。
　　池顿第一次产生了一点对灵山武院的好感。
　　“这……”
　　一众人都闭上嘴了，因为一个关系不大的人惹恼了灵山武院的师兄，可不是一件划算的事儿。
　　师兄的态度已经表明了，若是他们继续胡搅蛮缠下去，估计没什么好结果吧。
　　但锦鲤还是摇摇头，无奈道：“算了，请把钱退给我吧。”
　　收起了一百两黄金的金票，锦鲤离开了这里。
　　池顿跟着她刚刚走出了那些人的视野，她便用很轻很轻的声音问道：“你怎么不去，你来这里也是参加武院盛会的吧”
　　她的情绪很怪，至少她自己是这么觉得的。
　　仅仅只是要回一百两船费的小事儿，却令她的鼻子有点酸涩。
　　平生第一次，没有被厄运击倒。
　　尽管她明知道不可能要回来，却还是去了，但结果却是出乎意料，钱竟然被退回来了。
　　与厄运的一次交锋，她赢了，原来这种心情，就是庆幸。
　　那股廉价的喜悦充斥了她小小的内心。
　　“不坐船的话，你打算怎么上去……”
　　池顿在一旁好奇的问道，如果不坐船的话，这里貌似并没有什么其它的办法去到武院的浮空岛。
　　但锦鲤却追问道：“我在问你呢，你为什么要一直跟着我啊！刚才你也看见了吧，我会给你带来厄运的！跟着我绝对不会有好事发生的！”
　　她看起来有点激动，因为长得有点矮的缘故，甚至都踮起了脚，尽量的让自己看起来能高一点。
　　可池顿的回答还是那么简单：“哦，那又怎么啦我不还是什么事儿都没有嘛……”
　　被人追杀的时候比跟着你要惨多了。
　　他紧接着，又有些不屑的说道：“其实吧，要我看，你这所谓的厄运也就一般般啦，搞得神神秘秘的，我不还是好好的活着。”
　　站在路边，锦鲤那小小的手握成了拳头，砸在了池顿的肚子上。
　　她哽咽的说道：“别小看它啊……你知道我有多讨厌它嘛！它让我失去了一切，是我最大的敌人！”
　　因为防御太高了，所以一点也不觉得痛，池顿看着她那低下的头。
　　脚边啪嗒啪嗒的掉了几滴眼泪，他忽然笑道：“哟，这是漏水了呀！”
　　“咳咳！”
　　锦鲤被他一句话逗的，控制不住的笑出了声，但却被自己呛到了，所以声音就变成了咳嗽。
　　伸手在她的帽子上拍了拍，池顿说：“走吧！钱也要回来了，是时候好好庆祝一下了！好好吃一顿去！”
　　什么呀，我才不要请你吃饭呢！
　　但有些东西她没听懂，看着池顿的背影问道：“庆祝什么啊”
　　池顿回头，露出了一个爽朗的微笑。
　　“你那一无所有的人生，忽然多了一个我这样优秀的人，不该庆祝一下吗”
　　“不要，我宁可去和村口的狗狗一起吃骨头！”
　　好吧，您的觉悟是真高。
　　“吃什么好呢嘶，好像只有各种烧烤，那就来个烤全牛吧！”
　　-
　　-
　　北离宗的小店里，云玲玲拿着根锥子，狠狠的扎着一个冰块。
　　满脸的颓然之色，没多久，一碗冰碎就扎了出来，她将那碗冰碎交到了一个人的手上。
　　“三两，谢谢。”
　　从一个卖冰雕的土大款，堕落到卖冰沙的街边小贩，云玲玲在短短数日的时间内，经历了人生的大起大落。
　　眼看盛会开始，没剩多长时间了，但现在却连入门费都没有攒够。
　　这样下去，她们连门都进不去，就要灰溜溜的返回北离宗了。
　　经历了那么多麻烦才到达这里，她可不想就这样子回去了。
　　付昆昨天来到这里的时候，着实让大家开心了一下，虽然知道他和池顿都没事儿，但只有亲眼看见了才会觉得放心。
　　高兴过后的结果是，多了一个人一起发愁。
　　还差好几万两黄金，这简直就是一个天价。
　　不过还好，池顿那里还有许多三阶的灵晶石，实在不行的时候再卖掉吧。
　　他在飓风峡谷中捡的那些好看的石头中，当然也有很多珍贵的材料，可是他若是敢把那些东西卖了，付昆一点都不怀疑龙王大人会亲手灭了他。
　　一只有收藏癖的龙，真难伺候。
　　“虫子，你在说什么”
　　付昆赶紧换上笑脸，在心中回应道：“我在想，怎么才能为您弄来更多的宝物。”
　　“哦，有心了……”
　　安静了半晌，付昆知道她肯定又去睡觉了，唉……
　　得亏和池顿学了几手，不然就惨了。
　　不过，付昆来到这里的时候，林道如因为有事儿先离开了，就是不知道师父去哪儿了，什么时候回来。
　　付昆现在也只能在这里等着。
　　-
　　-
　　武院内，一处雨亭中，林道如坐在一个老者的对面。
　　他和对方相比，看上去就年轻了不少。
　　至少五十来岁的他头发还没有发白，看上去就像是个老大叔一样。
　　“青师叔，我没想到您也在这。”
　　林道如看着坐在自己对面的老者，手里拿着根木棍，逗弄着手臂上站着的一只青冠凤尾鸟。
　　青已笑道：“这么多年没见，反倒生分了。”
　　说着，目光扫到了林道如放在一旁的佩刀时，眼角竟是露出了一丝怀念。
　　“不过，看来你还是以前的那个你，这把刀，应该顿了许多吧拿来给看看。”
　　林道如将自己的那把刀双手托着放在了他面前的石桌上，青已缓缓从那布满斑驳痕迹的刀鞘内抽出了更加残破的刀身。
　　悠然道：“我还记得，你师父赐你佩刀的时候，你选了这把最普通的。”
　　回忆往昔，
　　青葱少年。
　　他在无数把威名赫赫的灵器之中，选择了这把仅仅只是用料不错的长刀。
　　总有一日，此刀会因我而扬名天下！

第171章 报应总会有的

　　“你小子这些年，跟着北离的那个弟子过的怎么样啊当年你的事情，到现在你师父他还耿耿于怀。”青已挽起长袖，伸手去拿摆在桌子上的茶壶。
　　但一双手却先其一步，提起了茶壶，迅速的斟满。
　　青已呵呵笑着，用手指了指林道如，口中说：“看来过的还不错，都学会滑头了。”
　　林道如在青已面前，就像个孩子一样，陪着他笑了两声，碎后说：“人总是会长大的嘛，以往的年少轻狂，总有一天会被抹平。”
　　然后，他才给自己倒了一杯，伸手端起的时候，脸色才稍稍有些古怪。
　　“这茶，怎么是凉的”
　　他手中的茶杯中，茶水平静，没有丝毫热气。
　　但青已却已是端杯送口，一饮而尽。
　　“不凉，温热不是也很好，循规蹈矩难为自己，不如按照喜好来。”他便是不喜过于沸热的茶水，虽说味道的确很好，但人的喜好终究是不同的。
　　一口下去，苦水入喉。
　　林道如放下杯子。
　　“您喝的茶还是那么苦。”
　　没有香气，没有回甜，单纯的苦涩。
　　-
　　-
　　“老板！烤全……”
　　池顿刚在椅子上坐下，想招呼老板来一份烤全牛，结果却被坐在自己身边的锦鲤捂住了嘴巴。
　　嘎吱……砰！
　　结果可悲的事情发生了，他们两人坐着的椅子忽然断开了，齐齐的摔在了地上。
　　他们这边的声音吸引了其他人，一双双眼睛纷纷看来。
　　本来锦鲤是穿着一件池顿背包里的留下的衣服，他本想不声不响的吃一顿好吃的，但现在却是不小心成为了众人的焦点。
　　立刻就有人发现了锦鲤的存在：“那不是那个倒霉鬼吗”
　　池顿暗道不妙，看来锦鲤身上的厄运只是中场休息了一会儿，还没有消失。
　　他把锦鲤提拉起来，无奈的看了眼那双散发着幽怨气息的眼睛。
　　锦鲤小声问：“这下怎么办”
　　池顿：“跑啊，还等人赶咱们啊”
　　说完，在锦鲤诧异的目光下撒腿就跑。
　　诶
　　这就跑啦
　　她比池顿慢了半拍，但也赶紧跑了出去。
　　饭馆里的人都是诧异的看着两个突然跑出去的人，很是苦恼的想着，他们跑什么
　　其实大部分人还都是不认识锦鲤的，最多也就是听说昨天鼓风船事故是因为一个很倒霉的想姑娘，但却没有亲眼见过。
　　刚刚那个人虽然把她认了出来，可别人却没有反应过来。
　　跑出了大老远，池顿才停下来，擦了下汗，性情很不愉快的说道：“真倒霉……”
　　刚刚跟上来的锦鲤虽然离得远，但却也听清了他的话，脚步慢了三分。
　　她的神情变得犹豫，忽然问了自己一个问题。
　　你为什么要跟着这个人
　　本来刚刚就是摆脱他的大好时机，但从那里出来以后，完全是下意识的在跟着他。
　　他也和那些人一样吧，只是强装出来的……
　　池顿左右看了看，发现少了个人，回头再看去，忽然发现锦鲤就站在不远处看着自己。
　　她怯生生的站在那，红宝石一样的大眼睛里尽是茫然无措，仿佛在做什么挣扎一般。
　　他脸上的笑容也渐渐消失了，缓步走到她身前，看着她。
　　这不是装出来的，她是真的非常忐忑的在看着池顿，虽然池顿并不知道她在想什么，或许说是在挣扎什么。
　　“这样……”
　　他轻轻的开口了，看不出他想要说些什么。
　　池顿斟酌了一下，脱口而出了一句话：“咱们打个赌，怎么样”
　　“什……什么”
　　池顿指了指头顶，他说：“就赌我能送你上去，不依靠别人，如果我赢了，你就要答应我一个条件，好不好”
　　“你，做不到的吧”锦鲤语气略带疑惑的问道。
　　池顿摇摇头，说：“这个我也不知道，但不去试试，怎么知道自己行不行呢”
　　……
　　……
　　“好，我和你赌！”
　　一场奇怪的赌约，就这么莫名其妙的定下了。
　　池顿又变回了原本那笑嘻嘻的表情，说：“走，吃饭去，跟着你是真倒霉，我好像从碰到你开始就没吃过东西。”
　　“哼！”锦鲤听他这样说，很不情愿的补了一句：“明明吃了我半张饼。”
　　不过，她有些担心的说道：“可是，去店里吃的话，会被赶出来的吧……”
　　“呵呵！”
　　“还不是因为你，不然小爷一个人进去，店家见了我都得亲自清场！”池顿大言不惭的吹牛，锦鲤在一旁鄙视他。
　　好像，担心是多余的。
　　这家伙，应该是个傻子吧。
　　不过，锦鲤说的不无道理，去店里吃的话，的确与极大概率会被干出来，那么……就自己买呗。
　　池顿让罪恶之源锦鲤跑到村外去等着，确保万无一失的情况下，他去肉摊买了牛肉。
　　十两黄金一斤的天价牛肉买到手里，池顿倒是并不觉得贵了。
　　可能是……习惯了。
　　池顿走出去，锦鲤看见他双手空空，疑惑道：“肉呢”
　　“买了买了，快走！”
　　两道身影匆匆离去，没有任何人注意到他们。
　　至于吃什么
　　当然是……
　　石板烧热！
　　牛肉切片！
　　调料自备！
　　这个时候池顿更加怀念那瓶辣椒酱了，梦寐以求的辣椒酱啊。
　　“你去切肉，我去生火。”
　　分工合作，池顿觉得自己这个选择很完美。
　　看她瘦的，就该多切点牛肉锻炼锻炼。
　　绝对不是我懒！
　　他跑到了一个河边，找到了一块儿圆润且光滑的大石头，扛着回来，路上看到了一只很肥的野兔子，顺手抓住，并且掐断了它命运的小脖颈。
　　它走的时候，笑的很安详。
　　万事俱备，就差生火了！
　　这可是一个非常困难的活，需要点火。
　　找了些干柴，还拽了几株植物。
　　池顿将石头摆在那些东西的上面。
　　凝聚点火元素把那石头底下的干柴点燃，大功告成，等它烧热就好啦！
　　真棒，累死我了，一切都好顺利啊。
　　在远处拿着个小刀切牛肉的锦鲤看见这一幕，满脸的黑线。
　　噼啪！
　　滋！
　　池顿忽然闻到了一股奇怪的味道，低头看去，发现火势居然莫名的大。、
　　下一秒，轰！
　　炸了……
　　报应总会有的，它总是已在路上。
　　池顿也没想到，自己居然会有吃饭也要命的一天。

第172章 迟早是要还的

　　出来混的，迟早都是要还的。
　　只有当你以为什么事情都不会发生的时候，厄运才将无情的降临在你的身边。
　　“呸！”
　　数不清的草灰被炸到了池顿的身上，整个人看起来都黑漆漆的，就跟那挖煤的矿工一样。
　　他倒霉的模样落在一旁的锦鲤眼中，竟是格外的有趣。
　　她说道：“还真不知道有人不认识朱烈草……”
　　刚刚池顿拿去的那些东西中，掺杂在杂草里的朱烈草并没有被其发现，或许说他根本就不认识。
　　这种草没什么太大用处，就是极易燃烧，并且燃烧后悔放出大量的浓烟。
　　经常被拿来当点燃狼烟的材料来使用。
　　刚刚看到池顿摘了那个，锦鲤也没有出声。
　　哼！
　　知道也不告诉你！
　　她幸灾乐祸的偷看池顿，手底下的牛肉已经是切好了大半，刀子唰唰唰的又快了几分，心情比刚才要好多了。
　　池顿没看到她的样子，没办法，生火的工作只能重新来了。
　　千算万算，居然在最后关头栽了一跟头，耻辱啊！
　　石头被浓烟包裹着，其中更是夹杂了极大的浓烟味，要是用这块儿石头，估计就会变成熏制牛肉了。
　　咦
　　想想，突然觉得还不错。
　　跑到锦鲤那边，在她诧异的目光中把仅剩下的那一小块儿牛肉拿了出来，放到了满是浓烟的石头上。
　　额，反正我又没熏过肉，反正放在这里面就行了吧。
　　准备工作完成了，继续去烧石头。
　　这个时候，锦鲤已经停了下来，她晃了晃胳膊，看着那股冉冉升起的浓烟。
　　发呆……
　　也不知道那几个人会不会帮自己赚那一万金币的入门费，如果没有的话，在这里待几天就回去吧。
　　这几天，至少过的还不错。
　　对她来说，只要厄运能少一点，就已经是不错的生活了。
　　更何况，还有机会能吃到肉。
　　就在她发呆的时候，却是没注意到，一只从天而降的苍鹰如箭一般飞向了她身后，那轻飘飘的落下，带起一阵风后，抓起来就跑。
　　“诶”
　　她直到被风吹了一下，差点摔在地上的时候，才反应过来。
　　回头一看，瞬间怒火上涌。
　　“喂，你给我回来！”
　　她叫着，手中的一把小刀全力丢了出去。
　　那苍鹰仅仅只是一个侧身，就躲开了，在空中耀武扬威的盘旋了一圈，飞上了更高的天空。
　　池顿还在忙活着，听到她这边喊出声，疑惑的看了过去。
　　锦鲤非常失落的指了指只剩下几块儿的牛肉条，苦着脸说：“刚刚……被一只鹰给抢走了。”
　　池顿：“……”
　　好吧，我承认你这个厄运的确很厉害就是了。
　　池顿过去看了眼，还剩下大概一斤左右的样子，因为都是被切碎的，所以那只鹰抓的时候掉了许多。
　　他看向了锦鲤，想了想，说：“你……先和这些肉保持一下安全距离，换我来保护它！”
　　她也只能默默的答应，谁让自己的厄运那么招人恨呢。
　　将掉在地上的肉条捡起来，拿到河边清洗了一下，池顿又处理了那只兔子。
　　一番操作过后，这看似简单的准备工作终于是完成了。
　　池顿小心翼翼的将兔子肉放在石头上烤，先炼出油脂，才将牛肉放了上去。
　　锦鲤坐在四五米外的地方紧紧的盯着，根本就不敢看别的地方，她怕自己一个不注意，池顿就把东西全都吃掉了。
　　再撒点盐，不错，非常香。
　　池顿用一片较大的植物叶子包裹着烤熟的肉，一共两份，在锦鲤期盼的视线中站起身来，准备过去的时候……
　　“嗯你在弄肉吃啊，刚好我也没吃……”
　　耳边响起了一道熟悉的声音，他伸手就将池顿右手边那一份中的兔子腿拽走了，塞入口中。
　　……
　　锦鲤看着刚刚出现的付昆，已经是抽出了刀，飞速的冲了过来。
　　“死吧！！”
　　付昆刚刚顺着狼烟找到了这里，只是吃了口兔子腿却发现有一个黑漆漆的东西向自己冲了过来，顿时惊讶道：“什么东西”
　　噌――！
　　他抽出刀挡住了对方的攻击，但是锦鲤的动作却极其娴熟的放开了武器，力功其腹部。
　　付昆吓了一跳，风元素涌动起来，这才躲开了锦鲤的攻击。
　　他问池顿：“这人谁啊你朋友，不是吧，这么小气”
　　是啊，一只兔子腿都不给吃，还不小气
　　池顿将另外一条兔腿塞到嘴里，脸色突然变了变。
　　嘴角勾起一丝诡异的弧度。
　　“付昆！”
　　正在应对着锦鲤的付昆听声，回问道：“干嘛，你先救我啊！”
　　池顿说：“你可曾听过一句话”
　　“叫，出来混迟早都是要还的”
　　不，没听过。
　　池顿一脸看戏的样子，等他们打累了估计也就停下来了。
　　付昆别的不行，但现在的他身法却是一顶一的强，以锦鲤的速度很难伤到他。
　　果不其然，过了不久之后，两人都是气喘吁吁的怒视着对方。
　　池顿走过去拍了拍锦鲤的肩膀，等她转过头来看自己的时候，塞了一块儿牛肉进她的嘴里。
　　小嘴动啊动的把那块肉嚼烂，满脸的享受，又依依不舍的咽下去，她才将视线转向了池顿手中剩下的牛肉。
　　“还要！”
　　“都给你，吃吧！”
　　把付昆拉起来，池顿说道：“那个，我和他说点事儿，你先吃着，一会儿再回来。”
　　“好！”
　　有了吃的就什么都不管了，这姑娘还真是好哄。
　　付昆擦着汗，郁闷道：“这人谁呀”
　　“一个朋友。”
　　付昆咬了口兔子腿，脸色疑惑。
　　他忽然想起刚刚池顿说的那句话，便问：“什么叫出来混的，迟早都是要换的啊”
　　池顿都不看他，但却笑着，笑的很坏。
　　付昆心一凉，这个混蛋这么笑的时候，保准没好事儿。
　　池顿悠悠说道：“那兔子，有毒。”
　　啪嗒！
　　兔子腿摔在了地上，付昆满脸惨白。
　　池顿下一句话才出来：“顶多就是个泻药，你慌啥。”
　　唉……
　　“你吓死我了……”
　　付昆心有余悸的拍拍胸口，只是忽然觉得哪里不对，泻药
　　咕噜噜……
　　池顿递了一沓纸给他：“再见，祝你明日依旧能坐在椅子上！”

第173章 我叫锦鲤

　　“总是有一些伟大的人为我们身先士卒啊……”见到付昆捂着肚子，表情痛苦的钻进林子里，池顿感慨了一句。
　　回头看了眼那正在吃着兔子的锦鲤，眼神微眯。
　　苍云国土上的这类有毒的植物是对魔族没有什么效果的，传说他们有着钢铁一般的身躯，因为魔界生态恶劣的缘故，所以在祖先吃肉喝血的历程中，他们这个种族有着极强的体魄。
　　让我看看吧，这东西会不会对你产生作用。
　　这个厄运缠身的女孩儿，固然可怜。
　　但防人之心不可无，在没有完全看透一个人之前，任何事情都要做的小心谨慎才行。
　　吃了有毒植物的兔子，会不会对她产生影响呢
　　池顿一直观察着她。
　　锦鲤心满意足的将所有烤熟的肉吃下肚子，竟然连骨头头咬碎吞掉了。
　　她捂着小肚子，有点意犹未尽的坐在地上。
　　嘴巴长的绑带沾满了油污，池顿没有带手帕的习惯，所以毁了一件自己的干净衣服，扯下一块儿布递给她。
　　“擦擦嘴巴。”
　　“呜！”
　　她接了过去，小心翼翼的将视线转向了池顿，却真好对上了他的视线。
　　身子一颤，赶紧转了回去。
　　有意找个话题的她，小声问道：“刚刚那个家伙呢”
　　池顿在她身旁不远处的一块儿石头上坐下，回答道：“吃坏肚子了，去感受痛苦了。”
　　听到这个消息，锦鲤忽然笑了：“哈哈，活该！”
　　“那个啊，我……我的名字叫锦鲤，是爷爷给我取的，他说这个名字能给我带来好运。”
　　从来没有人像这个人这样，肯坐在自己对面，和她聊天。
　　不知不觉间，锦鲤也敞开了心扉。
　　虽说池顿之前就知道了她的名字，不过这个时候，还是装作刚刚知道的好。
　　忽然脸色有些惊讶的张大了嘴，池顿笑了三声：“哈哈哈，那什么名字啊感觉好敷衍，你这么倒霉，不会因为名字吧”
　　锦鲤被说的羞怒道：“闭嘴啦，混蛋！和名字一点关系都没有！是诅咒！诅咒！”
　　“――我身上的诅咒，从我小的时候就已经出现在身上了，不过小的时候仅仅只是一小块儿，但现在已经蔓延到全身都是了。这些咒文不能够见到光，否则就会向外扩散，我无法控制它……”
　　居然还真有见光死这种病，可怕。
　　池顿嘴上问道：“那么，这个咒文没有办法解除吗”
　　锦鲤摇摇头，她说：“并没有记载这种会招来厄运咒文的文献，而且也从来没有听说过它的存在，更不要说解除它了。直到现在，我甚至连它究竟是什么都不知道。”
　　“所以你才缠着这些绷带，为了掩盖它啊，我还以为是个活的木乃伊跑出来了。”
　　“木乃伊”
　　“就是一种全身缠着绑带的尸体怪物，还会啊呜呜的叫，连老人和孩子都不放过，身体里有数不清的恶心虫子，一拱一拱的那种。”
　　他越说，锦鲤就感觉到画面感愈加强烈，难言的恶心。
　　居然拿我和那种怪物相提并论。
　　“那……你呢”
　　锦鲤有些扭捏的问道，说起来，这也是她第一次主动去问一个人的名字。
　　以前根本不会有人靠近她，就算靠近了，也都吓跑了。
　　她的厄运非常可怕，搞不好都会死人的。
　　“我叫池顿，水也池屯页顿。”
　　池顿发现，现在说出自己这个名字还是有点尴尬的，因为他已经预料到了下一幕。
　　锦鲤捂着嘴偷笑：“呕吼！反应迟钝的池公子！”
　　风水轮流转，你笑我来我笑你。
　　这可能也要涉及到因果轮回吧，老祖宗说的都对。
　　锦鲤比起之前的时候，现在说起话来声音小了许多，不过话匣子一打开了之后，就完全收不住了的样子。
　　一直在轻声细语的讲着过往的事情，说一些自己觉得好玩的东西出来，而池顿，就默默的听着，淡淡的笑着。
　　时间过了许久，直到付昆那家伙都出现在池顿视野之内了以后，池顿微微叹了口气。
　　这声叹息落到她的耳中，忽然让她收住了声音。
　　“抱歉……我一直在说。”
　　池顿摆摆手，问道：“没关系，刚刚你说的那个小兔子最后怎么了”
　　他接着问了下去，但看着锦鲤的眼神却有了些变化。
　　这么久的时间过去了，依旧还是没有半点反应。
　　她果然有很大的嫌疑啊……
　　池顿那纯正的龙血对于魔族有多大的吸引力池顿是知道的，那天她的表现池顿也看在眼里，这个魔族的身份，几乎已经坐实了。
　　她究竟是在装作不知道，还是真的不知道呢
　　一个魔族不可能不会意识到自己与人类的差别吧
　　也不对，她这么倒霉，很少与人接触。
　　找机会杀了她吗
　　有付昆在的话，应该能省下很多麻烦。
　　“嗯嗯，后来我发现呀，那只兔子居然会爬树，而且超快！当时我有些想看看它是不是在树上筑窝的，一不小心那棵树就倒了……”
　　还真是个悲伤的故事。
　　【恶意锁链连接失败】
　　池顿挠挠头，他现在给自己一巴掌的冲动都有，说到底，她是不是魔族，跟我有什么关系。
　　仅仅只是怀疑她是魔族就要杀了她……是我脑子进水了吗
　　锦鲤一直都在观察着池顿的表情变化，她以为是自己说的事情太无聊了，就闭上了嘴。
　　付昆此时走了过来，脸色有些憔悴，好像某个位置饱受了摧残后的样子。
　　池顿深吸了一口气，把半死不活的付昆拉了过来。
　　“轻点，我……感觉自己要死了……”
　　付昆虚弱的抓着池顿的胳膊，弯着腰，手捂着肚子。
　　池顿看着锦鲤说：“这个家伙，叫付昆，是我的朋友！从现在开始，也是你的朋友啦！”
　　“诶”
　　锦鲤眨了眨眼睛，看着付昆，小心翼翼的说：“你好。”
　　虽然和预想之中的差了许多，但池顿还是笑嘻嘻的缓解气氛，他说：“以后你的朋友会越来越多的！”
　　付昆全程懵逼。
　　她到底谁啊

第174章 少年刀

　　“想知道我为什么在这里吗”
　　灵山武院中，三山湖的石桥上，青已一手背负于身后，一手搭在石桥的石柱上。
　　他那双深邃的眼睛望着三山湖直连天际的湖面，在问身后的人。
　　这也是林道如来找他的原因，他自然是很想知道青已师叔为何不在宗门内，而是在这灵山武院之中。
　　见林道如不吭声，青已苦笑道，说出了一句令林道如震惊的话：“因为，战争就要来了。”
　　“战争！”
　　此时，林道如惊呼出声。
　　战争……
　　多么可怕的一个词。
　　因为这个词从老一辈人的口中说出来，味道就变得不一样了。
　　他们口中的战争，绝非是那些个宗门势力之间的打打闹闹能够比拟的，从他们口中说出战争二字的时候。
　　除非是苍云国要与其他国家开战，或是……
　　林道如想到了一个令人恐惧的敌人。
　　“魔族……又要来了是吗青已师叔”
　　青已点点头，他那平静的脸上，没有半分表情。
　　青已又问：“你是经历过一次战争的人，对于战争这个词，你的印象如何”
　　林道如感到喉咙间的干涩，咽了口口水，才说：“恐怖……”
　　青已笑道：“呵呵，知道就好。”
　　“战争从不会问你是否愿意迎接它，一场战争的发起也不需要理由，一切感情在战争之中都是徒劳，每一个拿起武器的人都会变的冷血，一直到战争结束，或者死去。”
　　林道如紧握着拳头，手臂青筋鼓起。
　　是的，它是剥夺生命的死神，人们无法抗拒它的到来，只能够在地狱中苦苦挣扎。
　　亲人被杀，友人死去，无数的生命为了一个胜利，却不得不拼上最为宝贵的生命。
　　你的愤怒无处发泄，没有敌人会在意你的想法，他们只知道杀，杀到一个人都不剩为止。
　　脚踩的土地会被他们占有，你的血肉之躯甚至会成为它们的粮食。
　　咔咔……
　　青已手握的石柱，从中断裂，噗通一声摔落进水中，溅起涟漪。
　　“不过还好，这一次黑塔的那群狗崽子们搞的手段太明显了，吃里扒外的狗东西，总有些龌龊的心思。”青已冷漠的拍了拍手掌间的灰粉。
　　林道如此时突然明白了青已为何会出现在这里，他不由得有些惊讶的问道：“那么说……武院这次盛会中，会有他们的人混进来捣乱”
　　不出所料，青已默认了林道如的话。
　　“灵山武院是大多数人都要来寻找机缘和可能的地方，这一次苍云国主广招天下摆白虎宴席，倒是凑巧了。那些混蛋肯定会借这个机会，来铲除这些灵修界的孩子们，所以……道如，这一次需要你们帮忙了。”
　　林道如挺正身躯，向着青已伸出了握紧的右手，这是一个极其端正的军礼。
　　“任请吩咐，我林道如在所不辞！”
　　“哈哈哈哈！”
　　青已的笑声在三山湖回荡着。
　　他身后站着的，是上一场战争中活下来的林道如，只有这种人，才会更加明白战争的可怕之处。
　　每一个修行者，都会给自己找一个修行的理由。
　　为了天下正道，拔剑抽刀。
　　却不知，手中刀，本就是邪魔外道。
　　世事本就没有对错正邪，一切都由胜者来谱写。
　　少年侠义卷云刀，
　　欲斩群魔为正道。
　　悠悠数载血雨里，
　　方知何为无棱角。
　　-
　　-
　　池顿看着双手捂肚子的付昆，他蹲在地上，池顿和锦鲤坐着。
　　古怪的姿势下，竟是一丝违和感都没有。
　　他现在终于想起来，还没有问付昆的来意。
　　他是绝不可能因为担心池顿这种荒唐的理由而跑到这里来找他的，若是老天爷问‘支持池顿原地爆炸的请举手’，那他肯定是第一个。
　　没有之一。
　　付昆艰难的抬起头，仰视着他。
　　池顿有点看不下去了，无奈的问道：“你没问题吧，不就是拉个肚子吗在外面不能乱吃东西知道不，唉……”
　　本身就有毒抗体的池顿，已经在根本上免疫了所有低级称得上是毒的东西。
　　除非是一些比较罕见的剧烈毒素，才能够让他交出小命。
　　不然，他现在可以炒一盘泻药当饭吃。
　　妈妈再也不用担心我食物中毒啦！
　　现在付昆连说话都费劲，支支吾吾了半天，池顿才听懂他的来意。
　　原来是因为入院费的事情啊，居然要这么多钱，现在距离盛会开始没剩下几天了。
　　锦鲤小声道：“距离盛会，还有十来天，不太可能吧。”
　　池顿说：“的确……这么短的时间里要用正当方法赚好几万两黄金，的确不太可能。”
　　他坐在那儿，说：“容我想想啊。”
　　付昆保持着那个蹲着的姿势不动摇，若不是肚子里现在估计什么都没有了，他可能都会控制不住自己的那个部位。
　　噗……
　　锦鲤赶紧跑远了点，虽然看不见表情，但估计也是满脸嫌弃吧。
　　池顿直接伸出了手，轰了一个风元甲过去。
　　池顿这才跑跟上了锦鲤的步伐，两个人同时用看怪物的眼神看着付昆。
　　付昆那个气啊，以前一个池顿就让他近乎癫狂，现在又来了个助手。
　　付昆刚要发火，池顿忽然举起了手，高声道：“我想到啦！”
　　他一下子怔住了。
　　锦鲤也是有些吃惊的看着池顿，他是真的想出来了，还是仅仅只是为了摆个姿势
　　池顿跑到付昆旁边，笑道：“既然用正当办法行不通，那咱们这一次就来一个阳谋！还不用卖掉灵晶石，毕竟这东西弄来不容易，还是放我这存着吧。”
　　主要还是因为不知道什么时候傻叉系统就会来一个生吞灵晶石的任务，到时候没灵晶石就很尴尬了。
　　池顿小声哔哔一通。
　　付昆满脸怀疑的看着他。
　　“这样能行吗他们明知道是自己花钱，还会抢着来送钱”
　　池顿高深莫测的拍了一下他的肩膀，说道：“这你就不懂了，人啊，可是一种很贪婪的生物。可以靠运气得来的东西，他们才不想努力呢。”
　　付昆夹着屁股回去的时候，锦鲤好奇的窜来窜去。
　　“你和他说了什么呀神神秘秘的……”

第175章 北离金奖开盘啦

　　等付昆付了一百两回到浮空岛以后，北离宗众人就忙活了起来。
　　池顿交给付昆的办法并不算什么高招。
　　之前想起自己用神魂碎片进行抽奖的时候，池顿就偶然间想到了这个办法。
　　很简单，那就是光明正大的赌博。
　　换个好听点的名字，叫抽奖。
　　这明谋究竟有何好处，是显而易见的。
　　它并非是赌博，没有人会给它冠以恶劣的帽子，反而在前世很多人的眼中，这都是一种幸运的代名词。
　　只需付出少量的代价，却可以得到高额的回报。
　　于是，北离金奖就出现了。
　　池风一大早就站在小店门外，放声大喊道：“买金奖啦！买金奖啦，只要三十两黄金，就有机会中得一万两黄金的超级大奖！这是检验人品的时刻，只有真正的豪侠才能在这众人之中脱颖而出啊！”
　　路人的耳朵都竖了起来。
　　什么
　　金奖
　　一万两
　　豪侠！
　　好奇之下，都跑过来围观了，好像都很有兴趣的样子。
　　有人问道：“这位灵友，你这金奖，究竟是什么个意思啊”
　　池顿的身后，两个兄弟抬着一堆东西走了出来，小店里的冰雕都消失不见了，取而代之的是一个很大的球形木桶。
　　大家可以看得见，上面有一个开口，侧面还有一个小口。
　　那个被两兄弟抬出来的，是个木板，上面写着金奖规则四个大字，然后用小字细写着规则。
　　池风一巴掌拍在上面，将所有人的视线都吸引了过去，就听他大声说道：“大家请看！”
　　“您只要付出三十两黄金的价格购买摇奖资格，我们就会在这个大木桶中加入一个金奖球，每天在傍晚的时候开始摇奖，最先落出来的小球便是当天的金奖获得者，可以从我们这里获得一万两黄金的超级大奖！”
　　“啊！！”
　　“这么好，三十两就有机会换一万两！”
　　“你们这不会是骗人的吧”
　　池风挺胸抬头的说：“开奖皆是在大家伙的监督下进行，若有弄虚作假，必十倍偿还！”
　　人群一瞬间沸腾了，有这等好事儿，怎能不买
　　“灵友，快给我来一颗，不就三十两么，在这武院还不够吃一顿饭，值！”
　　有人激动的给池风递过来钱，池风也是看傻了，虽说这个点子看上去很好，但他真没想到居然会有人这么主动的送钱上门。
　　毕竟这摇奖的内幕这些人并不知道，他们的眼中只有三十和一万的差距。
　　但却没有想想，这么多人，抽到他们的概率能有多少
　　废话，当然是百分之五十啊！
　　这话是池顿说出来的，要打个喧头。
　　毕竟，你既然买了金奖，那结果就只可能是中与不中而已吗。
　　这个概率不就是百分之五十吗没毛病！
　　云玲玲开心的收起了钱，沐磬雪递给他一个木球说：“您只要在其中打入自己的灵力印记，然后放到木桶里就好了，这样大家就不会弄混了。”
　　说着，还付以了一个甜甜的微笑。
　　呕吼吼……
　　小妹妹的微笑，心都酥了。
　　绝不可能是骗人的嘛！
　　尤其是这打入灵力印记的办法，杜绝了金奖搞内幕的可能。
　　一下子，一传十十传百，北离金奖一下子就火了。
　　但许多人趋之若鹜，却也有人比较谨慎。
　　他们可不想当冤大头，三十两黄金也是钱啊，怎么可能随随便便的花出去
　　到头来，这第一天的人，还是很少。
　　云琳琳查算着，对及人说：“有二百四十多个，差不多七千五百不到，马上就要开奖了……”
　　付昆也是嘴角抽搐，虽然这个来钱的确很快，但却没有池顿说的那么靠谱的样子啊。
　　这第一天不但没赚，还赔了是什么鬼
　　他们这七千五，一会儿还要自己垫上两千五百两去拿给那个中奖的人。
　　池顿这个方法也并不是很好啊……
　　几人都有些怅然若失，虽然一天赚到了七千五百两是很爽，但一想还要奖励出去一万两，他们就心痛。
　　付昆咬咬牙说：“在坚持一天看看吧，池顿也跟我说了，第一天可能人不会多，他应该也预料到了。”
　　几人都是很苦恼的表情，一直到开奖的时候，都有些闷闷不乐的。
　　哗啦哗啦！
　　大木桶中的小木球滴溜溜的转着。
　　啪嗒！
　　一颗小木球落在了盒子里，一群前来等待开奖的人们都激动了，纷纷喊道：“快看看是谁，是不是我！”
　　这个工作就要林道如来做了，他的神识比较广泛，查找一个灵力印记的来源非常轻松。
　　林前辈拿起木球，感受了一下，忽然一指人群中一人，笑道：“那位身着黄衣的小子，来拿属于你的奖励吧！”
　　“诶”
　　站在人群中的一个少年模样的人，脸色诧异的看着林道如指向自己的手指。
　　他的身旁几个朋友也非常激动的说：“中啦真的中啦！哇哈哈哈！”
　　全程都是挂着一张不可思议的脸，他不敢相信幸运居然就会这样降临在他的头上，直到那耀眼的一万两金票送入他的手中，他才恍然醒悟。
　　热泪盈眶的说：“我真的中奖啦我可以参加武院考核啦！”
　　他非常兴奋的看着那张金票，他们这个小宗门也是因为没有足够的钱，不得已只能将大家手中的钱拢合一下，给天赋高的那几个弟子购买门票。
　　然后，他们这些天赋稍逊一筹的人，就要灰头土脸的回去。
　　但有了金奖，他们所有人都有了可能。
　　发完了奖，几个有些失魂落魄的人正准备收拾一下，回去睡觉。
　　今天赔了两千五，真是灾难啊。
　　正在收拾摊位的几个人还没动手，那些群情激动的人又围了上来。
　　“你好！我可以卖明天的金奖吗”
　　“我也要我也要，我们五个一人买一个，这是一百五十两！”
　　忽然间，北离宗小店的前面又挤满了人。
　　几人相视一眼，纷纷露出了笑容。
　　柳暗花明峰回路转，这个办法果然还是有用的。
　　因为之前的不信任，所以买金奖的人很少，但听到真的有人从那里得到了一万两黄金的门票，所有人都疯了一样的跑过来买金奖。
　　第二天，北离宗收入七百二十个木球。
　　合计：两万一千六百两
　　纯利润：一万一千六百两
　　关键是，买金奖的人依旧很亢奋，他们还想买更多。

第176章 他还会回来吗？

　　北离金奖，能让你一夜暴富的公平活动。
　　最近在灵山武院中，北离金奖已经成为了一种令大小宗门趋之若鹜的东西。
　　不但没有钱买门票的人要买，有钱买门票的人也要买。
　　随随便便就有机会得到一万两黄金，谁不心动啊
　　尤其是那些没有门票钱的，他们甚至要找别人帮自己买，以此来提高中奖率。
　　这样一来，不过是才过了一天，云玲玲已经数钱数到手抽筋了。
　　-
　　-
　　“这个东西真的能飞起来吗”
　　锦鲤见池顿弄回来一张很大的兽皮，而且还是鹿皮，很薄的那种。
　　她和池顿还有着一个赌约呢，只是池顿做的事情，她还是有些看不懂。
　　池顿还顺便买了几根韧度极强的兽筋，先用兽筋做了一个菱形的架子，随后又用铁线将其固定。
　　一个简易的风筝就做好了。
　　这东西能不能飞起来，倒是不用怀疑，检查了一遍牢固性之后，池顿将锦鲤放了上去。
　　她非常轻，小小的身子绑在那大风筝上一点都不构成问题。
　　这可不是以前的那个世界，池顿着凝聚风元甲的力量，动力这一方面无需担心。
　　池顿对她说：“能不能行，就先试试吧。”
　　站在远处拉着线，他对锦鲤喊道：“跑起来！”
　　后者照做，两人同时跑了起来，那张巨大的兽皮风筝也在一阵风的鼓动下成功的飞了起来。
　　“呜！飞起来了！”
　　锦鲤惊呼着，脸上满是欢喜，这种感觉非常的有趣，很好玩。
　　池顿拽着线，他一直在跑，直到风筝升到了一定高度以后，他才站在原地开始慢慢放线。
　　底下也有许多人都在好奇的看着，这里是灵山武院唯一的入口，下面自然是有很多人的。
　　不依靠灵术进行飞行，这也是一件很新奇的事儿。
　　“小哥，你这东西做的这么简单，没想到居然真能飞起来呀！”
　　池顿的身边也站了几个人，仰头看着那视野中越来越小的兽皮风筝。
　　但池顿没搭理他，见风筝有些偏离位置，他便将凝聚好的风元甲打了出去。
　　在风的作用下，风筝又回到了原本的位置上，池顿继续放线。
　　他依靠着这种办法，将那承载着锦鲤的风筝越送越高。
　　“哇！消失了！”
　　风筝升入高空之中，因为已经进入了灵山武院外的阵法范围，所以在下面已经是看不见了。
　　现在才是最困难的，池顿咬着牙，小心翼翼的放着线。
　　而那在高空之中的锦鲤，也是极其兴奋。
　　她张开双手感受着风吹在身上的感觉，很是奇妙。
　　可好景不长，因为已经到了池顿看不见的地方，所以池顿根本不知道上面发生了什么。
　　此时，一群游荡在空中的飞鸟发现了这个奇怪的东西，纷纷是迅速的飞了过来。
　　锦鲤双肩被架在风筝上，在那群飞鸟来到之前就已经拿出了武器，准备防御。
　　“啊！”
　　飞鸟们长啸一声，向着锦鲤冲来。
　　锦鲤挥刀逼退了它们，几经周折后，飞鸟们终于停止了对锦鲤发起攻击。
　　“不好！”
　　她突然发现，自己的身子一轻，居然不受控制的乱飞了起来，视线迷乱间，她看到了那被飞鸟啄断的风筝线。
　　是的，池顿虽然想到了办法，但是他却低估了锦鲤的厄运。
　　锦鲤惊叫着，从高空坠落。
　　池顿从自己手中风筝线一松的时候，就赶快向着前方跑去。
　　果然不久的时间之后，他就看到了那个从天空中坠落的身影。
　　小半个时辰之后，池顿终于在一棵树上找到了挂在上面的锦鲤。
　　“嗨……被鸟儿们攻击了……”
　　锦鲤尴尬的说出了自己坠机的缘由，脸色难看。
　　池顿把她摘下来，安慰道：“没事儿，办法还有很多！”
　　短短几天的时间里，池顿尝试了许许多多的办法，但都是以失败告终。
　　她身上的厄运像是一堵厚厚的墙壁，在阻碍着她前进的脚步。
　　直到池顿待在她身边任务进行到了第八十个小时的傍晚，付昆出现了。
　　“不好了，北离金奖被人抄袭了！”
　　事情是这样的，在池顿履行赌约的这几天里，北离金奖的确是赚了很多的钱，眼看距离集齐所有人的入院费用的时候，突然冒出来一堆‘南山金奖’‘雷云金奖’。
　　北离金奖的业绩直线下滑，竟然已经从出现了负营业额的情况。
　　原因是那些家伙卖金奖都只要了二十两黄金，客人都被吸引了过去，云玲玲她们也将价格降了下去，但人已经还是不多。
　　所以付昆就跑来找池顿了。
　　他们居然又一次陷入了进退两难的地步。
　　池顿没办法了，他只能先上去看看。
　　将事情告诉锦鲤之后，她并没有说什么，便是默认了。
　　看着池顿急匆匆的离开，锦鲤才悠悠的叹了口气。
　　心中有种空落落的感觉。
　　没有人帮她买食物，她只能自己去，悲惨的丢了钱包以后，晚饭就剩下两个酸涩的果子。
　　咬一口，还有一只虫虫。
　　吃掉！
　　今天的夜晚，月色很美。
　　躺在一个树洞里，透过缝隙看着穹顶的月光，锦鲤一直没有睡着。
　　夜半的时候，她坐了起来。
　　独自一人来到了最近的一条小河边，褪去衣物……以及那缠尽全身的绷带。
　　哗啦！
　　银色瀑布般的头发垂落到地上，在月光的照耀下，黑色的咒文缓慢的向外扩散了出去。
　　锦鲤用脚试探了一下小河中的水。
　　“好凉……”
　　踩着淤泥，进入冰凉的河水之中。
　　匆匆流淌的河水清澈无比，她甚至能够看河底的石头。
　　流水不断的冲刷着，河水中的植物也在缓缓的枯萎着，锦鲤蹲进水里。
　　冰冷的水，透彻心扉。
　　噗通！
　　钻出水面，她微微喘着气，低头看着水面。
　　水面映着月亮，映着星河，还有她那丑陋的身躯。
　　不明其意的黑色咒文在窜动着，压抑了许久的它们疯狂的破坏着接触到的一切。
　　滴滴答答的水顺着锦鲤的脸颊落在水面上。
　　锦鲤在心中悄悄问自己。
　　他……
　　还会回来吗
　　说到底，若和他打赌的人不是我的话，他可能早就已经赢了吧。

第177章 正面击垮所有人

　　咔哧……
　　咔哧……
　　锦鲤坐在河边的一块儿大石头上，在月光的照耀下，她将自己那长的有些过分的头发平铺在石头上，用小刀一点一点的划断。
　　刀刃割石头的声音很是刺耳，不过也没持续多久。
　　呲……
　　不小心割到了手指，她把手指放在嘴边舔了舔。
　　粉嘟嘟的嘴唇上沾染了鲜红的血，竟是徒添了几分妩媚。
　　她的头发只能够用这种办法裁断，虽然摸上去柔软，但其实头发的韧度极高，正常用小刀割都割不断。
　　所以才要抵在什么东西上，用力的划断它。
　　将头发裁到半腰以上的位置后，锦鲤才将刀放下，那一截裁断的头发被她用一根小布条系好，收了起来。
　　将刚刚顺手洗好晾在一旁的绷带条，一点一点的缠到手臂，以及全身。
　　尚有一些潮湿的绷带缠在身上，用力的扯紧，将那些四溢的黑色咒文覆盖下去。
　　咕噜噜！
　　肚子忽然叫了一声，她的动作顿了一下。
　　悠悠叹道：“好饿……”
　　缠绷带的力道又重了几分，尤其是肚子的位置。
　　-
　　-
　　时隔多日，久违的相见。
　　“大哥！哇，是大哥啊！”
　　池风看到池顿身影出现的那一刻，整个人都兴奋了起来，向着池顿飞奔过去，二话不说来了一个猛男骑脸。
　　抹着眼泪，还一边说：“可算见到你了，你没事儿真是太好了大哥！我都以为你摔成一坨了呢！”
　　沐磬雪和云玲玲两人站在一起，她们身上穿着一样的棕黄色裙子，两人也都是干笑着。
　　池风这样的举动有点太浮夸了，和他站在一起多少有点尴尬。
　　“欢迎回来！”
　　沐磬雪微笑着，向池顿打了个招呼，不过池顿的脑袋上挂着个人，他只能靠声音来分辨。
　　但一听，也知道是沐磬雪。
　　于是招手道：“我回来了，雪姐！”
　　付昆在一旁看着有点郁闷。
　　怎么自己回来的时候这帮人就很冷淡，池顿一来就变样了
　　真是人比人气死人。
　　这数百米的长街上，灯影繁华，甚至在刚刚穿行过来之时，池顿还看到了不少打着‘某某金奖’招牌的店铺。
　　不如说这种金奖的招牌已经泛滥了，毕竟做这种生意，根本就无需任何底子，就可以抄袭出来。
　　也没有任何硬性要求，只要你是个人，脑子智商不是负数的，想将这种赚钱的创意抄袭出来，也是非常容易的一件事。
　　但现在因为金奖开盘的宗门太多，少说都要有七八个了，所以导致这个市场目前有点崩盘。
　　他们自己也弄不明白，为什么北离宗做这个就能赚那么多的黄金，而他们就不行。
　　但这群傻蛋也不想想，这里的人数基本就是固定的，这么多家金奖开起来，自然就有一部分人买这家，有一部分人买那家。
　　虽说几十两黄金不算多，但一次性买的金奖多了也是一笔不菲的数目。
　　不过池顿回来了，他们这个小队人再一次齐全了，所以第一件事儿就是吃晚饭。
　　池顿刚刚坐下的时候，突然想起来，锦鲤那家伙没他去买东西，估计又得饿肚子了吧
　　这几天池顿有试过让她去买东西，但每一次都是空手而归。
　　财运差到极点，也是一种神奇的天赋。
　　嗯
　　财运
　　刚刚还没想到破局之策的池顿，在此时此刻想到财运这个词的时候，忽然间就悟了。
　　什么嘛，明明就这么简单的事儿，而且比开金奖还要简单，怎么这么久才想到啊
　　他坐在那傻笑了起来。
　　池风伸手在他面前晃了晃，问道：“大哥你怎么了几天不见，人蠢笨了许多啊”
　　“滚！”
　　池顿没好气的推开了他的手，对着几人招了招手，笑眯眯的说：“赚钱的办法，我刚刚想到了一个。而且还是让咱们能一次性赚个盆满钵满的那种。”
　　几人茫然的对视着，林道如在一旁捧着酒，眼神也不自觉的扫了过来。
　　要说之前开金奖的这个点子被池顿想出来，已经足够惊艳了，但池顿说的这个盆满钵满的赚钱法又是什么样的呢
　　几人都有些期待。
　　“什么呀”
　　“你说啊！”
　　池顿却摇了摇头，笑道：“秘密！”
　　哐！
　　一群人倒在桌子上，池顿这个关子卖的他们心痒痒。
　　池顿说：“唉，是我笨了，之前要是想到了这个法子，我告诉付昆就行了。”
　　既然都是疑惑的看着池顿，什么事情让他一直在下面不上来呢
　　池顿将锦鲤的事情说给大家听，云玲玲有些惊讶的说：“是那个女孩儿！”
　　他们也都想起来了，在刚到灵山武院的时候，曾经遇到过这样的一个很倒霉的女孩儿。
　　那个人也令他们记忆犹新，现在想想还能想起她被马车撞飞的那个画面。
　　“你们都认识啊”
　　脸色古怪，池顿看着一圈人，合着我和付昆是最晚认识她的。
　　他就在武院长街上的旅馆睡了一夜，第二天就忙活了起来。
　　在池顿的‘妙招’下，沐磬雪得到了一个很轻松的重任。
　　就是……
　　去所有开金奖的商户那里买一注他们的金奖，然后默默的等着晚上开奖。
　　这个主意说出来的时候，池风是这样的：“诶就这样没了池顿大哥脑子可能真的是摔坏了吧”
　　云玲玲是这样的：“雪雪，你不会和池顿密谋什么呢吧”
　　沐磬雪面对她们的问题只能尴尬的笑笑：“其实，我对抽奖这种事儿还挺有信心的。”
　　当然，没一个人把她的话当真。
　　对抽奖有信心
　　难不成你还能把所有的金奖全赢回来啊
　　北离金奖照常运行，晚上池顿陪着沐磬雪去兑奖，而北离宗则是收入惨淡的只有九百三十两。
　　可这一天，灵山武院刚刚兴起的金奖行业，炸了。
　　因为所有的金奖，都让同一个人赢走了。
　　那个人就是沐磬雪。
　　池顿在想到财运这个词之前，下意识的把沐磬雪忽略了，他差点就忘了，北离宗的队伍里可是有一个天命之子啊。
　　什么花里胡哨的套路，在雪姐面前不需要。
　　你们敢开金奖，我们就敢光明正大的去买。
　　当沐磬雪捧着八万两黄金回到北离宗的时候，所有人都意识到了一个问题。
　　这个叫沐磬雪的女人，她好像全身都隐隐散发着金色的光辉。
　　嘶……
　　好耀眼啊！

第178章 守护者

　　【是否抽取奖励】
　　“是！”
　　【奖励抽取中】
　　【恭喜您获得了八星级技能守护者】
　　再一次蹭到沐磬雪欧气的时候，池顿整个人都爽了，他看见了什么
　　一个八星级技能！
　　而且，属性是这样的。
　　【守护者：成长系技能，范围内友军获得您任意一项防御属性的30%。可用神魂碎片进行升级。每次升级技能范围翻倍，初始等级1，范围1米。】
　　“哈哈哈！”
　　池顿惊喜的笑出了声，身旁的几人也听到了他的笑声，纷纷看了过来。
　　守护者啊，他万万没想到居然出了这样一个保护队友的神技。
　　这个技能能将池顿的一项防御属性分给范围内的友军，消耗的池顿的灵气。
　　不过池顿的灵气太少了，他初步估算了一下，自己全部的灵气用来开启这个技能居然也只能够开上二十多秒的时间。
　　可这样已经足够了。
　　“大哥，你不用吃点药吗”池风在一旁打断他的幻想，满眼好奇的盯着他。
　　这小子最近不知道跟谁学的，居然越来越皮了。
　　一级的守护者需要50神魂碎片来升级。
　　池顿现在的神魂碎片加起来有四百一十，因为出于对自己保底王的认可，池顿一直都没有再动用这个东西。
　　但没想到，现在居然就刚好用上了。
　　2级50点
　　3级100点
　　4级200点
　　池顿直接将守护者技能升到了4级，范围直接开到了八米。
　　这个技能是以范围来计算的，池顿范围八米以内的友军，无论有多少都可以，简直神技。
　　池顿坏心思上来了，忽然看着池风问道：“小风啊，马上秘境就要开启了，你最近修为如何啦”
　　一说到这个，池风也兴奋了起来，他笑呵呵的说：“大哥，我现在感觉自己强的像一只公牛！不信咱俩比划比划”
　　“你是想拿我练剑吧，对付我这种赤手空拳的你也好意思”
　　池顿捏捏鼻子，一脸的不情愿。
　　可……你不是有把小刀吗
　　池风将付昆拉了过来，他一直都在闷头吃饭，现在北离宗有了沐磬雪这么一个土财主，他们已经高枕无忧了。
　　所以付昆在宣泄这这些日子以来的压抑，和食物杠上了。
　　“付昆最近变强了不少，要不你俩试试”
　　池顿此言一出，连一旁的林道如都有些惊讶了。
　　付昆回来以后，他一直都很高兴，可是他却能感觉到，付昆的身上现在已经一点灵气波动都没有了。
　　他心中以为付昆的修为已经废了，但又怕提起这件事儿会打击付昆的自尊心。
　　所以一直都没问……
　　嗯，他甚至忽略了付昆经常跑去找池顿，离开浮空岛也是要靠修为的。
　　这个提议池风也很赞同，他拍着手，将自己的离火剑拿到了手中，看着付昆说道：“付大哥，来吧！”
　　付昆吃饭吃了一半，突然听到要和池风对练，为什么
　　好好吃饭不好吗
　　但也就是这样，一场比试开始了。
　　硬要说实力的话，以现在的付昆还真没有池风那么强的力量，而且，他现在连最擅长的刀都没有了，明显处于劣势。
　　说说笑笑的，一行人走了出来。
　　他们向着浮空岛的着落点而去，那一处晚上是没有人的，而且还非常宽敞。
　　付昆走在了林道如的身旁，这几天他和林道如一直都没有什么交谈，就像林道如对他的归来并不在意一样。
　　“师父……”
　　他轻声的说了一句，眼睛看着林道如。
　　后者目视前方，慢慢的走在路上，很平淡的回问道：“怎么”
　　付昆咬咬牙，忽然说道：“我想，试一试，可以吗”
　　他说的自然就是灵山武院的秘境考核了，若说以前，他还没有想法，可自从遇到了龙王大人之后，他的想法就变了。
　　拥有更强的力量，遇到更强的人。
　　这才是他想要做的事情。
　　林道如并未回答他，只是快要走到地方的时候，林道如忽然做了一个让付昆很是惊讶的举动。
　　他解下了腰间的长刀，说道：“这把卷云，你凑合用吧，如果以后找到了更好的，再还给我。”
　　林道如那把残破的长刀，陪伴了他走过了大半的人生，或许说是他最为重要的东西也不为过。
　　付昆接在手里，手腕一沉。
　　他还是第一次摸这把卷云，这刀的重量和一般的刀不同，几乎有普通精铁的两三倍重。
　　拿在手里，沉甸甸的。
　　“可是，这不是您……”
　　付昆欲言又止，这把刀尽管残破，但林道如却将刀刃保护的完好，哪怕上面布满了斑驳的伤痕，也极其锋利。
　　而且，这刀为何，拿起来的感觉，就像是握着一团咆哮的暴风
　　自他从依靠灵力转变为掌控元素以后，他对于元素的感觉便更加的直观了。
　　说不出的神奇。
　　林道如拍了拍他的肩膀，说道：“接下来是你们的世界了，师父老了，我没有给它应有的荣誉，这件事儿就交给你了。”
　　付昆重重的点了一下头。
　　心中默默的回了句：一定！
　　半晌后，
　　二人在宽敞的地方站定。
　　池风说：“付大哥你现在修为多少啊，用不用我让一让你啊我最近可是有点进步哦，你可不要怂啊！”
　　他抽出了腰间的离火剑，上面悠悠的燃烧着火焰，看上去自由散漫的模样。
　　付昆眼角微眯，好小子，居然敢小瞧我。
　　叮！
　　卷云落在地上，汹涌的风元素在此时聚集。
　　“小风，你要是太小看我，可能会吃亏啊。”
　　他竟然没有拔刀，而是忽然消失了。
　　围观的几人甚至只觉得有一阵风划过了眼前，付昆的身影就看不见了。
　　池风也是惊讶了一下，但以他的修为，还是能够感受到付昆的所在位置的，匆忙间挥剑斩去。
　　啪！
　　付昆精确无比的打中了池风的手腕，让他的攻击偏移了，左掌速度奇快的向着付昆的下巴打去。
　　呼！
　　飓风呼啸，池风的头发都被吹的倒立了起来。
　　付昆淡淡的笑着，口中说：“我说了吧，会吃亏的。”
　　他完善了之前那未成熟的身法，给它取了个名字，叫――风无相体。

第179章 我王老五什么都不知道

　　“付大哥，你……你这……”
　　池风的头发落下来，他还在保持着那个挥剑的姿势，完全被付昆的速度吓到了。
　　悠悠燃烧着烈焰的离火剑指着空无一人的方向，剑尖下垂，池风的手甚至有一些发抖。
　　站在他面前的付昆，后退一步，轻身一跃，轻盈的身姿犹如羽毛一般飘回了原本所站的位置。
　　付昆握住了卷云，说道：“你知道该怎么做。”
　　一双眼中闪烁着凌厉的光芒，眼神无比认真的注视着就站在不远处的池风。
　　观战者中的云玲玲很是疑惑的说出了自己发现的问题：“刚刚付昆明明没有动用灵气，但为何却能够使用灵术呢”
　　这个问题，谁也没有看出来，就连林道如也没有参透其中的奥秘。
　　他问池顿：“你和付昆，去了那飓风峡谷的下面，遇见了什么”
　　“付昆捡了个宝贝，藏着捏着不告诉我，所以我也不知道。”老实人池顿实话实说，就像真的一样。
　　然而他可能不知道吗?
　　从付昆收集那些有用没用的废石头就能看出来，这绝对不是他的本意，现在池顿的背包里都被那些破石头堆满了。
　　他现在都在考虑要不要用神魂碎片扩充一下背包了。
　　10点神魂碎片能扩充一个背包格子，倒也不算贵，只是这些神魂碎片来之不易，池顿一直都没有舍得用它们。
　　林道如想了想，也就不问了，毕竟付昆有什么样的奇遇，那都是他自己的造化，身为付昆的师父，只要监督他不要走上歪路就行了。
　　刚刚被付昆吓到的池风，此时也是回过神来。
　　他也意识到了，付昆在失踪的这一段时间里，已经变变强了不知多少倍。
　　池风手中离火剑的火势也在这时发生了改变，他踏前一步，右手侧立于胸前，长剑直指付昆。
　　火光照耀着他的侧脸，少年的英气尽显，锋芒毕露。
　　“来吧付大哥，这一次我不会轻敌了！”
　　付昆并没有抽刀出来，而是用刀柄对着池风。
　　他在感受手中卷云的重量，以及其给他的感觉。
　　每一把武器都是不同的，一个人手中的绝世神兵，让另外一个人去使用，绝不可能发挥出它十成的力量。
　　不过好在，付昆和林道如都是斩风刀法的使用者，他们两人之间有着极为相似的共通点。
　　“红莲！”
　　经过刚刚的交手，池风并没有莽撞的冲上去，而是小心翼翼的站在远处使用离火剑法，对付昆进行试探。
　　数不清的火焰如同散落的花瓣一样飞向了付昆，眼看那些火焰就要沾在付昆身上的时候，他仅仅只是一个轻微的侧身，就躲开了池风的攻击。
　　这身法，好强！
　　林道如都有些惊叹，他没想到付昆居然对风元素的领悟已经到了这个程度。
　　依靠风元素来感知周围的攻击变化，风在面对火焰的时候有着一种得天独厚的优势，那就是被火焰靠近的风元素，都会剧烈的躁动起来。
　　只要对身周的风元素有了绝对的控制力，那么区区火元素就极难近身。
　　付昆用实战证明了自己多日以来的苦修并没有白费，他的风无相体，可以完美的感知身周的气流变化，并且依靠元素的力量来规避。
　　这些都是他自己想出来的招数，不过看在某只龙的眼中，就是一些华而不实花里胡哨的东西。
　　她表示不屑一顾。
　　渣渣！
　　伟大的龙族不需要这些，只要力量强大，碾压就行了啊！
　　一口龙息喷过去，毁天灭地！
　　嗷呜！
　　打他呀，一脚踢死他！
　　你躲什么啊死付昆，快点打他！
　　一边和池风战斗，脑子里还有个看热闹不嫌事儿多的一直在吆喝。
　　郁闷……
　　付昆强稳住心态，接连挡下了池风的每一次攻击。
　　一次次的攻击之下，池风忽然发现了一个不对劲的地方，怎么觉得，付昆的左侧防守有些薄弱。
　　总觉得他的左手用不上什么力气。
　　池风忽然想起来，之前遇到李与衣的时候，他不就是左臂受伤了吗
　　之前还没注意，付昆的手怎么没事儿
　　但池风很快又从思考中回过神来，现在是对敌之时，不能松懈啊。
　　嘿嘿，付大哥你别怪我了，要怪就怪池大哥吧。
　　攻其不备，这都是他教的！
　　“双龙戏珠！”
　　池风高呼一声，两条火龙一左一右的向着付昆冲了过去，两路夹击之下，付昆选择了后退。
　　池风的手指一动，灵气引导，口中轻呵：“去！”
　　两条即将撞在一起的火龙，顿时转变了方向，向着付昆冲了过去。
　　汹涌的火焰欲要吞噬一切，将付昆烧成骸骨。
　　但有风无相体的付昆却是诡异的在空中横移了几分，看看躲过了火龙。
　　林道如差点没笑出声来，要是让池渊知道他这招‘双火龙舞’被他儿子喊作双龙戏珠，他又会作何感想
　　但那两条火龙却依然是急转着向付昆冲了过去，不依不饶的样子，就在付昆想要故技重施之时，池风的身影居然出现在了他的落点处。
　　双龙与池风，这才是真正的左右夹击。
　　付昆暗道一声不好，他现在无法适应卷云的重量，倒是让他有些行动不便，池风不由分说的一剑刺了过来。
　　叮……
　　火焰吞噬了两人，池风灰头土脸的跑了出来。
　　一脸懵逼的看着身后站在地上的付昆。
　　云玲玲叫道：“池风，比试而已你太过了吧！”
　　“不是，我……他”
　　池风一时间不知道说什么好，他仅仅只知道，刚刚自己那一剑刺在付昆的手臂上，竟然没刺进去。
　　这不是大哥才有的变态防御力吗
　　怎么付大哥也有了
　　林道如是唯一感受到了池顿释放灵气的人，他略微有些疑惑的问池顿：“你刚刚，用的是什么灵术”
　　付昆也是感受了一下完好无损的自己，当他们看向池顿的时候。
　　池顿茫然的摇头：“什么啊”
　　“我王老五什么都不知道，不信你问他们！”
　　他指着空无一人的身后。
　　不对啊，那俩兄弟呢
　　-
　　-
　　“哥，他们干嘛去了咱们还等吗”
　　“嗯……我没钱，咱俩再吃一会儿，没准就他们就回来了。”
　　“哥，我好撑啊……”

第180章 因为承诺过了

　　“你好，咱们做朋友吧！”
　　……
　　“滚开啊，走远点！你这只会招来厄运的垃圾！”
　　……
　　这个世界的所有人都是带着笑脸而来，用温柔亲切的口吻说着令人感动的话。
　　但在无穷无尽的厄运之下，最终留在心中的只有逃离。
　　以及对她的厌恶。
　　最喜欢的爷爷因病痛而死，最珍视的东西总是在下一秒就消失。
　　为什么要这样对我，难道我做了什么让神灵厌恶的事吗
　　我只是……
　　只是想很普通的活下去而已，难道我连这样的一个愿望都不能实现吗
　　我的哭喊和愤怒为什么没有人回答！
　　为什么啊
　　究竟是为什么啊
　　明明什么都没有做，为什么我要承受这份厄运啊！
　　不争气的泪水在她的眼框打着转，蜷缩着的身躯看上去是那么的无助。
　　她并没有做错什么，甚至没有想过伤害过任何人。
　　但却总是这样，被世界所排斥着。
　　骗人！
　　大骗子，明明说会回来的！
　　一定是和那些家伙一样，因为害怕我而跑掉了吧……
　　说到底还是和他们一样，都是骗我的！
　　“混蛋，去死吧，被那些其他宗门的家伙打成肉酱！”
　　咔嚓……
　　树洞外，池顿的脚步停下了，他心中哇凉哇凉的。
　　什么情况
　　我怎么刚回来就诅咒我
　　这倒霉孩子闹的哪一出
　　锦鲤这时才听到了有脚步声靠近，条件反射的坐了起来。
　　回头一看，树洞外站着一道熟悉的身影。
　　他手里拿着一根鸡腿，与锦鲤对视的眼神中带着些许怨念。
　　“啊！鸡腿！”
　　锦鲤却是先发现了那根鸡腿，视线定在上面就挪不开了。
　　啊！
　　池顿大张着的嘴，一口咬了下去，锦鲤在那一瞬间彻底石化了。
　　鸡腿……
　　咕噜噜――！
　　从她的肚子中，发出了一道犹如悲鸣一般的声音。
　　她已经很久都没有弄到吃的了，正饿的难受。
　　池顿咬着鸡腿，嘴里还恶狠狠的说道：“好啊，我这火急火燎的跑回来给你送吃的，结果你居然还在诅咒我！啊！真香，太好次了！”
　　呜呜……人家的鸡腿！
　　她急匆匆的爬过去，但是池顿已经把整根鸡腿都塞到了嘴里，锦鲤甚至还想要伸手去拔。
　　“停下，白痴！”
　　果然饿傻的人是不能用常理来形容的，进了嘴里的她也会想办法把它拔出去。
　　太可怕了……
　　一番努力无果之后，锦鲤灰心丧气的回到了原来的地方。
　　“你还回来干嘛”
　　她抱着腿，将脸埋在手臂之间。
　　池顿晃晃悠悠的钻了进去，一屁股坐在她的旁边，变戏法一样的又掏出来一根鸡腿。
　　他笑道：“因为我说过了啊，既然说了就一定会做到的，看！”
　　听着他的回答，锦鲤慢慢抬起了头，眼前出现了一根散发着迷人香味的鸡腿。
　　咕噜噜……
　　又叫了一声，看样子是真的饿了。
　　“我不饿，你拿开！”
　　锦鲤还在闹别扭，池顿看了想笑，但他忍住了。
　　语气很悠闲的说：“诶是吗，那我吃了，一只鸡就只有两条腿啊。”
　　话音刚落，锦鲤下意识的转过头来想阻止。
　　结果看到池顿的嘴里，只有露在外面的鸡骨头了。
　　他他他……他居然又吃了！！
　　锦鲤这次真的忍不住了，我都饿的前胸贴后背了，你居然说吃就给吃了，绝对不能忍！
　　“池顿我掐死你，你给我吐出来！”
　　她用力的抻着池顿的嘴巴，竟然想把那根鸡腿挖出来，结果一抽只下。
　　啪嗒！
　　一根骨头掉在地上，池顿咽了一下，舔舔嘴巴。
　　“啊，吃完了。”
　　在池顿舔嘴巴的时候，锦鲤哭了，她是真哭了。
　　池顿用双手把她拎起来放在地上，看着她那委屈的样子，很是奇怪的问：“你今天闹什么别扭呢我这不都回来了嘛还给你带好吃的了。”
　　“呜呜呜……”
　　结果她哭起来还没完了，池顿无奈，又掏出来一只烤鸡。
　　“其实，谁也没规定我只能带一只鸡对不”
　　这一次，锦鲤一句话都没有说，直接抢走了池顿手中的那只完整的烤鸡。
　　她吃的很快，用力的咬着撕着满是油脂的烤鸡，香甜的气息入腹，却是化作了滚烫的热泪，从眼角溢出。
　　她怎么又哭了
　　她为什么哭了
　　池顿越来越搞不懂了，他这个角度除了她的眼角什么都看不见，但在皎洁的月光族照耀下，那里却有着一点晶莹的泪珠。
　　静静的，她吃掉了整只鸡。
　　依然是，没有留下骨头。
　　池顿看了看她，又拿出来一只，是一只少了两条腿的。
　　“还要吗”
　　然后就又被抢走了。
　　吧唧吧唧！
　　速度奇快，当真是饿死鬼转世。
　　唉，困了，睡觉睡觉。
　　池顿把地上团成一团的草拍散一点，找了个舒服的地方，拿出来一张被子铺上，不过这地上的湿气还是很让人烦闷。
　　多灾多难，就这样吧。
　　他伸了个懒腰，躺在上面准备睡觉。
　　忽然间，身后好像被人抱住了。
　　嘴角一抽，池顿想都不用想，这个树洞里一共就这么大，这个人还能是谁
　　池顿问：“你……怎么了”
　　这一次语气温柔多了，比起刚才来说。
　　锦鲤细小的声音，在他的身后响起，说话的时候还带着浓重的鼻音：“我以为，你不会回来了，以为你是骗我的！”
　　“哦这么想我啊，是不是被我迷住了不要迷恋哥，哥在你的世界只是一个传说！”池顿口嗨起来就不管不顾了。
　　但反倒把锦鲤逗笑了，她轻轻的蹭着池顿的衣服。
　　等了一会儿，池顿忽然发现不对劲的地方了。
　　“喂你在我后背上蹭什么呢！”
　　靠！这死丫头居然把油和眼泪都蹭我身上了！！
　　“略！”锦鲤吐了吐舌头，灵巧的躲远了。
　　笑嘻嘻的说：“这是你吃了我两根鸡腿的惩罚！”
　　池顿刚想起身去教训教训她，只是这一动，忽然闻到了一股子怪味。
　　什么东西烧了这是
　　他动了动鼻子，就感觉到自己身子下面暖洋洋的，呼啦一声，全是毛绒填充的被子瞬间就着起了熊熊火焰。
　　额……刚才她碰我来着吧
　　“锦鲤，你居然害我！”
　　“关我什么事呀，明明是你自己把被子放在火堆上面的！”
　　她蹦蹦跳跳的跑出了树洞，里面顿时浓烟滚滚。

第181章 漫长的一天

　　刚刚铺被子的时候没看。
　　脚底下的位置竟然是锦鲤烧烧过的干柴，黑灰之下还有一点点小火苗，在她的厄运之下，很无解的着了。
　　池顿用水元甲制止住了火灾的发生，但他的身上也是湿透了。
　　就连树洞里，也是满是水渍。
　　这样的环境根本就不能够再住人了，池顿郁闷的脱下自己的衣服丢到一旁的树杈上。
　　锦鲤在那边用那双红宝石一样的眼睛看着他，眸光闪烁，在黑夜之中璀璨生辉。
　　“你干嘛去啊”
　　池顿无语的回了一句：“我去把自己挂在树上，没事儿别喊我。”
　　他把那生长在树干上的藤蔓理了理，做成了一个简易的吊床，然后自己跳了上去，躺在上面。
　　挂在树上的感觉怎么都没有躺在床上舒服，唉，说到底我什么要造这份罪啊。
　　难受……
　　看着他那郁闷的样子，锦鲤笑嘻嘻的，弯弯的嘴角抑制不住的上扬着。
　　谢谢你，笨蛋。
　　-
　　-
　　直到第二天清晨的时候，池顿从睡梦中醒来，身上挂满了清晨的露水，用手一拂都能甩出大片的水渍。
　　这一天的上午注定不平静，天还未亮，池顿就开始了他的奋斗。
　　砍树！
　　既然做风筝不可以，那就做一个能把自己弹上去的投石车。
　　这种事情总不会失败了吧
　　池顿的那个支线任务还有二十多个小时，他一早就准备好了投石车的材料。
　　一颗极其坚固的大树，有着较为匀称的树杈，还有两条韧度极强的灵兽筋。
　　具体是什么灵兽，池顿自己也不知道，但它的弹性肯定是够的。
　　能把自己抛多高，那就不一定了。
　　只要到达了一定高度以后，再用风元甲进行加速，总是可以达到浮空岛的高度的吧
　　池顿这样想着，再一次回到原来的地方取下了自己的衣服，之后忽然发现，锦鲤不见了。
　　说起来，昨天她睡哪儿了
　　池顿抖了抖衣服，就看到自己的衣服后面，一道极其显眼的油印。
　　嘶……可恶的小妞儿，爱去哪儿去哪儿吧！
　　刚刚的担心全部都消失了，池顿拎着衣服走向了河边。
　　在这里，他见到了锦鲤。
　　她正拿着一根木制的长棍，另一端系着细线，坐在河边的大石头上。
　　像是在钓鱼，但头却耷拉着，走进一看。
　　原来是睡着了，而且本人貌似并没有意识到。
　　应该是坐在这里很久，之后困的睡着了才对。
　　池顿无语的看了她一眼，来到河边洗了洗自己的衣服，之后跃身入河。
　　噗通！
　　跳水的声音惊醒了因为困倦而睡着的锦鲤，她茫然的睁开双看，看着那个没入河水之中的身影。
　　她惊呼道：“鱼！”
　　她早上在泥巴里抠出来几只虫子，但就算她再不挑食，吃那些恶心的虫子也是万万办不到的。
　　所以她打算用那些虫子来钓鱼，不她把鱼线拽上来一看，虫子已经没了。
　　可悲啊，虽然早就知道钓不上来，但还是有点失落。
　　没过多久的时间，池顿就从水里钻了出来，手里抓着一只小鱼的鱼鳃。
　　因为脱了水，鱼的嘴还在一张一合的拼命呼吸着。
　　它幸运的成为了一锅鱼汤。
　　吃过饭后，池顿坐在锦鲤旁边，锦鲤开始没觉得怎么样，但随着时间推移，她终于忍不住问道：“你……在干嘛放弃了”
　　她见池顿在身边坐着，什么也不干，还以为池顿已经放弃了之前的赌，心中有赢了赌约的兴奋，还有一点怅然若失。
　　池顿掐了掐手指，说：“我夜观天象，今日不宜飞行。”
　　锦鲤更不知道说什么了，池顿有时候有点神经质，这她早就已经发现了，但却没想到他已经病入骨髓。
　　这下可怎么办呀
　　就这样，一个坐着，另外一个贴着她坐着。
　　直到中午的时候，池顿才有了动作，开始去准备午饭。
　　见他离开，锦鲤呼了口气，有种松了口气的感觉。
　　总觉的今天的池顿，有点不一样。
　　他靠那么近干嘛
　　不会是……不会不会，我这么丑，那家伙那么自恋，不可能的。
　　池顿也懒得解释，他在等支线任务的奖励，距离结束还有十四个小时。
　　锦鲤的厄运实在太强了，现在只能寄希望于系统了。
　　池顿可不觉得，自己做个大型弹弓就有用了，在厄运面前，区区智慧有什么用
　　答案是没有，池顿觉得自己最终的结果只能会变成被命运狠狠的摩擦。
　　所以，下午也是一样的。
　　直到夜晚，锦鲤找了一个更好的地方，准备睡觉的时候，却发现了一件极其恐怖的事情。
　　他……怎么还跟着我啊
　　“我……我要睡觉了。”
　　“嗯，一起吧。”
　　池顿厚颜无耻的说了这样的一句话，然后自顾自的躺下，还很不要脸的拍了拍身旁的位置。
　　“来啊！”
　　锦鲤脸红了，但池顿看不见，他实在没办法把锦鲤这货当个女人来看。
　　一个全身上下缠着绷带的木乃伊如果也算女人的话，那方春花就是尤物！
　　不如说，和一只木乃伊躺在一起，他才是下了莫大的决心啊。
　　呜呜……
　　这家伙怎么回事啊！
　　他不会真的对我有什么企图吧，可是可是……
　　好羞耻啊，这个坏蛋要是真想干坏事儿的话，那我就把他的那个切了！
　　对，不能让他看出来我在怕！
　　不不不，你一点都不怕！
　　锦鲤强行给自己打气，抱着必死的觉悟，手按在刀子上。
　　砰的一声躺了下去，姿势犹如倒下的石像，果真硬挺挺的。
　　呼――！
　　但刚躺下没几秒，满心忐忑的锦鲤就听到了某人的鼾声。
　　他已经睡着了……
　　锦鲤忽然又激动的坐了起来，她刚刚都白忐忑了，池顿居然这么快就睡着了。
　　重新在他身边躺下，两人隔了一段距离。
　　锦鲤知道，自己不能碰到别人，否则肯定会出坏事儿的。
　　杜绝厄运的办法就是躺着不动，什么也不干，哪里都不去！
　　当个死人！
　　完美！
　　一个时辰后。
　　红色的眼眸撑开了一条缝，看着那近在咫尺的脸，又闭上。
　　再过一个时辰，睁开，闭上。
　　第二天，池顿看着锦鲤的黑眼圈。
　　“你干嘛了，不好好睡觉”
　　锦鲤琢磨着，刀子能不能捅死他
　　不能的话，去抢一把！

第182章 狂燃的风火

　　“那两个人又来了……”
　　“唉……怎么可能上的去嘛，他们又不是风属性的灵修，没用的。”
　　再一次来到这里，锦鲤觉得周围的所有人都在看他们的笑话，池顿扛着那棵早已准备好的大树，找到了一处空地，将它安置好以后。
　　细心的准备着每一处预设的东西。
　　今天一定要上去！
　　这是池顿给自己的要求，他从来都不相信偶然和概率。
　　概率是可以人为更改的，之前会和锦鲤打这个赌，很大程度上也是因为池顿有那么一点不甘心吧。
　　他想让锦鲤看到，厄运不是无所不能的，我们可以逆转它！
　　这个世界本身就很美好，她不应该永远都沉浸在那无穷无尽的厄运中。
　　【任务完成：您获得了一星级异常抗体。】
　　【一星级异常抗体：减少异常状态对您的影响。】
　　“准备好了，过来。”
　　看着稳稳插在地上的树干，池顿用力的掰动几下，因为插的很深的缘故，木杈并没有晃动。
　　附近很多人看着，锦鲤有点紧张，她很不习惯这种被许多双眼注视的感觉。
　　那样的感觉非常难受，就像是一个脖子上套着项圈的猴子一样。
　　来到池顿面前，她小声说：“你快点啦，好多人在看咱们啊……”
　　池顿奇怪的扫了一眼，一群慈眉善目的家伙对池顿露出了不同程度的微笑，大多都是敷衍了。
　　他看得出，这些家伙其中很大一部分都是想看他们的笑话。
　　嘴角一翘，池顿忽然扬声道：“傻叉们，看爷爷干嘛？”
　　刹那间，全世界都安静了。
　　锦鲤那紧张的脸上，茫然了半晌，忽然多出了七八个问号。
　　他刚才说了啥？
　　她的脑子还没有转过来，附近已经有人抽出武器了，都是在用凶狠的眼神看着池顿。
　　“小子，你有种把刚刚说过的话再说一遍！”
　　池顿很自然的叉了个腰，大声骂道：“你们这群人闲的蛋疼是不是，没事找事儿去，杵在这当什么t望塔？”
　　转身掏出一根绳子，将锦鲤和自己捆在一起。
　　“妈的，嘴臭的小子，你是哪个宗门的？”有人已经拔剑冲了上来，但池顿已经准备站好了位置，将绳子勒紧。
　　“抱着我！”
　　池顿小声的对锦鲤说了一句。
　　锦鲤犹豫了一下，还是抱住了他的脖子。
　　心中忐忑无比，这不会也算是自己的厄运吧？
　　“别让他跑了！”
　　那几名离池顿较近的人，已经是在运转元气，准备释放灵术了。
　　池顿哈哈笑道：“小爷叫池顿！给我记住！”
　　说着，挥动生灭刃斩断了拉着兽筋的绳子，一股强横的推力将他弹上了高空。
　　“你跑得了吗？！妄想！”
　　身后的数人，已是释放出了灵术，磅礴的灵气追着池顿高抛的身形而去。
　　速度奇快无比，竟然比池顿的速度还要快。
　　在半空中，池顿将锦鲤牢牢的护在怀中，各种灵术都轰击在他的背上，撕裂了他身后的衣服。
　　可……
　　却也助他在空中高飞的速度加快了几分。
　　“哈哈哈，这个人挺有趣的嘛！”
　　一直坐在鼓风船旁的那位灵山武院的师兄忽然哈哈笑道，这些人都被那小子忽悠了，他就是在等着这些人给他一分助力，从而让自己更容易达到高点。
　　可是，这小子就没想过，他也会惹许多麻烦吗？
　　在场之人，全部都是宗门势力，公然侮辱他们所有人，那样的后果……
　　哈哈，不过不如说，是这样才有趣。
　　“靠，让他跑了！”
　　那几个释放灵术的家伙也是满脸郁闷的看着越来越远的池顿，不过想了想，他们又释然了：“都在灵山武院，我就不信找不到这个混蛋！”
　　但他们刚说完，远处看戏没有动作的几个人却是说道：“唉，你们这几个蠢货，没看出来他就是想借力吗……”
　　“啊？”
　　几人也是脸色古怪，有这么一说来着？
　　不过刚刚好像的确就是他们把他送上去的……
　　“你没事儿吧？”
　　锦鲤担心的用小手在池顿背上拍了几下，将他衣服上的火拍散。
　　池顿在此时，开启了守护者，将自己的一星异常抗体的效果分给了锦鲤，三成的一星级异常抗体分到她的身上，虽然可能有点微乎其微，但也聊胜于无。
　　两人逐渐上升着，已经突破了灵山武院的外阵，那座巨大的浮空岛展现在他们的面前。
　　倒立的无数长剑，散发着逼人气势，仿佛要将他们压下去一般。
　　两人上升的速度已经慢了下来。
　　池顿双脚上凝聚了实质般的风元甲，轰然爆发，速度再拔高一截。
　　不过风元甲一炸，池顿就知道事情没有他想象的那么简单了。
　　因为以现在这种速度，池顿感觉自己根本摸不到灵山武院的一块土皮，就得掉下去。
　　这和他预想的不一样，他本以为这样的力量已经足够将他们两人送上去了，可是居然还是差了一点。
　　池顿咬咬牙，伸手去解绳子。
　　锦鲤问道：“怎么了？”
　　“咱们两个人到不了，我把你丢上去……”
　　“不要！”
　　但他话还没说完，锦鲤就拒绝了他的这个提议，用力的揽着池顿的脖子，说道：“我不要，大不了就一起掉下去！”
　　这个绷带怪，池顿总搞不懂她在想什么，无奈的说道：“赶紧放开，我马上就要赢了好不好？咱们的赌约只是我把你送上去……”
　　但锦鲤却坚持的抓着池顿，口中说：“我不要，说不要就是不要！”
　　有毒吧？
　　我知道了，她一定是不想我赢！
　　怎么办？
　　现在再用风元甲已经来不及了。
　　要不，尝试一下？
　　距离灵山武院的浮空岛还有不到百米的距离，池顿两人的身形已经在缓缓下降了。
　　已经来不及思考了，试一下吧！
　　风元素再一次在池顿的双腿上聚集起来，汹涌的旋转凝聚着。
　　但速度并不快，根本就来不及凝聚成形，估计他们就会落出灵山武院的外阵范围。
　　忽然，那股狂风之中多出了一道灼热的气息，剧烈的火元素和风元素同时出现在了池顿的双脚上。
　　轰！
　　成功了！
　　鞋子一瞬间化作了飞灰，无法稳定控制的两种元素交杂在一起，池顿的鞋子就成了最终的受害者。
　　烧吧，拼了！
　　在落出外阵之前，池顿的凌空一踏！
　　灼热，狂暴的风火元素在他的脚下炸裂，整个人犹如一道离弦之箭，速度奇快的冲入天际。
　　“呜吼~！”
　　甚至已经比灵山武院着落点还要高了许多。
　　着陆点也有许多人，鼓风船上往下走的人们，都听到了那一声轰响，也都看见了那道从天而降的身影。

第183章 黑暗世界的第一束光

　　稳稳的摔在地上，池顿当了回肉垫，不过他却哈哈笑着。
　　“成功了！”
　　之前怎么试都无法成功的风火甲，居然在这个时候成功了。
　　将两种元素的九元甲同时凝聚出来，池顿那微弱的灵气根本就稳不住，如果不是仅仅只在双脚上凝聚的话，他可能保不准连带着锦鲤都一起烧成烤锦鲤。
　　呜呜……
　　诶
　　池顿正高兴呢，忽然发现和自己绑在一起的锦鲤居然又哭了。
　　这，不就是输了个打赌，有那么难过吗
　　“喂，你别哭啊……”他还是不擅长应付这种，可能这是他这辈子最大的弱点了。
　　池顿试着和她进行沟通，但结果还是失败了。
　　控制不住情绪的锦鲤根本就不搭理他，死拽着他的衣服哭了半天。
　　到了这个时候，他才意识到了一个自己从未想过的问题。
　　一个沉浸于黑暗之中的人，当她痛苦无助，甚至以为世界都是漆黑一片的时候。
　　如果有一道光照进她的世界里，会怎么样
　　会被她死死抓住的，对吗
　　-
　　-
　　“喵！”
　　不一一慵懒的晒着午后的阳光，短短的白色上衣撩起，对着太阳露出自己的肚皮。
　　她的手在一旁摸了摸，抓起了一串葡萄，送到口中。
　　闭着眼享受着美好的时光。
　　不过，就是有点无聊啊。
　　待在这个地方，简直是无聊的猫毛都要掉了。
　　说起来，我在这里待了多久了
　　好像也过了很长的时间……
　　在喵喵寨当喵大王的这段日子里，不一一渐渐的变得颓废起来。
　　每天的任务就是吃了睡，睡了吃，神仙一般的小日子。
　　偶尔出门打打山头，活动活动筋骨，有来找茬的一律做掉。
　　完美的喵生！
　　当初我从极西森林出来是想干嘛来着
　　想不起来了喵……
　　“一一姐！！”
　　不一一那尖尖的耳朵抖了抖，眉毛都挤到一起去了，她最近一听到这个声音就烦的很。
　　竹竿从外面跑了过来，站在院子里，向着那躺在房顶晒太阳的不一一高声呼道：“不好了，一一姐！那个该死的和尚又打伤了咱们不少的兄弟，您这次可一定要去看看啊！”
　　说起这个和尚，不一一并不知道这个词代表的是什么。
　　也许，和这些整天没事儿干还不修炼的废柴们一个样，是个人类吧
　　唉，像他们这个样子，老师的课业会让他们死翘翘的。
　　真是没用啊！
　　不一一没露头，假装听不见，闭上了眼睛，屏住呼吸。
　　但过了一会儿，阁楼间就传来了脚步声，不一一立刻就知道，麻烦事儿又来了。
　　她直挺挺的坐了起来。
　　“哈――！”
　　打了个哈欠，伸了伸懒腰，缓缓的爬起来。
　　此时，竹竿已经顺着一旁的梯子爬了上来，还没有来的及说话，就感觉身子一轻，整个人都被高抛了起来。
　　不一一从阁楼上跃了下去，在她身旁同时下坠的竹竿发出了杀猪一般的叫声。
　　落地，尾巴卷住了竹竿的身子，他的头距离地面，只有零点零一公分的距离。
　　整个人好像失去了魂魄一般，无力的耷拉着。
　　“死竹竿，今天给我准备六条烤鱼，要那种外面脆脆的！”不一一很认真的说道，她这个态度，意思就是她愿意管了。
　　但竹竿依旧还是很痛苦，他只是个有点力气的普通人啊，被从几十米的高空扔下来。
　　扔下来……等等，我裤子怎么湿了
　　不一一鼻子一动，浑身汗毛倒立，尾巴一甩就将竹竿丢到了一旁的大树上，嫌弃万分的说：“你还能不能有点出息，居然还吓尿了”
　　说完，也没管，优哉游哉的迈着步子，留下一句话，就离开了小院。
　　“我先去换身衣服，你去准备准备吧！”
　　竹竿从脸色难看的从树上摔了下来，很难看的姿势，还是头先着地的。
　　他看着不一一的背影，眼神凶狠无比。
　　“死畜生……敢耍我，你也没几天好日子了！”
　　-
　　-
　　“和尚，我劝你还是不要太猖狂，等我们老大来了，你就死定了！”
　　群山环绕的寨子中，一群人手持兵器，围着戒心。
　　他和往日一样，一双草鞋，一件简单的衣服。
　　平淡的语气中带着几分怒意：“我说了，把你们抓走的那些人还回来！”
　　这伙山贼在昨天夜里，洗劫了一个村庄，和他初至此地时遇见的那个村庄一样，也是一片凄惨的景象。
　　这附近的山贼不知为何，竟然都顶着一个喵喵寨的奇怪名字，而且还非常有凝聚力。
　　或许是因为有着这个喵喵寨撑腰的缘故，所以这些人比起一般的山匪来说，还要更加的肆无忌惮。
　　他们貌似根本就不担心会不会被人讨伐，行事乖张，手段残忍。
　　戒心游走于此地，却也只是孤身一人。
　　他怎得能在这么短的时间里解决那么多的山贼
　　开始的时候还好，这些家伙被戒心那强横的武力威慑住了一段时间，但不久之后，却又发现了一件事儿。
　　这和尚……他不杀人啊
　　既然死不了，那怕啥
　　最近这几天，接连有村庄被山匪洗劫，好似以前隐藏在深山里的家伙都跑出来了一样，他们无视规则的行凶，根本就不顾他人死活。
　　戒心只好一个山头一个山头的‘走访’，在他手下变得生活不能自理的家伙不计其数。
　　“呵呵，和尚，你不知道吧我们喵喵寨的老大，可是传说中的化形灵兽，你以为你能打得过我们这群小喽，就天下无敌了”
　　戒心叹了口气，小声道：“还蛮有自觉，那就，得罪了！”
　　力踏一步，石板翻飞，戒心已经冲入了人群之中。
　　附近的几人只是觉得一个眨眼的功夫，那人竟然已经从数米开外出现在了他们的面前，速度极其恐怖。
　　但身为山贼，本就和一般的普通人不同，他们杀过人，性子中有些血性。
　　手中拿着的一把斧子向着戒心挥去。
　　那只素白的手掌如灵蛇般缠上了那人握着斧子的手腕，大力扭转，咔嚓声响起。
　　“啊！！！”
　　那个山匪的手臂被拧的扭曲，筋骨错位，戒心手刀劈在对方的侧颈处，直接转战下一人。

第184章 我能玩一天~！

　　对付这些人，倒是用不上灵气，只需自身的武艺就可以轻松取胜。
　　这些天戒心一直在想，他若是能杀人的话……
　　可每每想到这一处之时，他都是心烦意乱。
　　当下修为正是在真我之境，有这种想法代表着他的心魔已生。
　　所以必须要抑制住。
　　可是，他抑制不住。
　　每一次看到那些家破人亡颠沛流离的场面，他都恨不得，杀光他们所有人。
　　为何，我是一个佛家弟子？
　　这些人，他们真的是人吗？
　　紧握的拳头，不自觉间，力道大了几分。
　　被他扫中的人，无不是身残体破，戒心怒目圆睁，狠狠的一口咬在自己的舌头上。
　　鲜血的腥味，让他恢复了一丝神智。
　　不可被迷惑，不能杀人。
　　我若是杀人，又与他们何异？
　　戒心一直觉得，自己这条命是佛祖给的，若是没有那破庙中老和尚的收留，他可能早早在几十年前就成为了寒冬之中的一具骸骨。
　　为鸟兽而食了。
　　叮！
　　在他分神的时候，那些人已经抄着一指厚的砍刀，四面八方的砍到了他的身上。
　　修行者的身躯又岂是这些俗物凡人能够伤及的，戒心在胸腔运起一口灵气，猛然发出了一道雷霆之音。
　　嗡嗡――！
　　震耳欲聋的声响震得他身边的那些人双耳流血，昏厥了过去。
　　戒心用脚挑起地上的数把砍刀，手指在刀背上轻轻一弹。
　　原本坚硬的砍刀，此时就像化作了一滩铁水一样，变换着形状，在他的手中凝聚成了一根二丈长棍。
　　砰！
　　长棍落地，透过地面上的石板插入泥土之中。
　　戒心遥遥望着一众山贼，再一次涌冷漠无比的声音说道：“我说最后一次，如果你们不想和地上这些人一样的话，就赶快把你们抓来的人都交出来！”
　　终于，有人害怕了。
　　什么和尚不杀人，这家伙下手一点也不轻啊。
　　确实可能没死人，但他们和死了又有什么区别？
　　缺胳膊断腿的，甚至刚刚那和尚不知是怎么发出的一道声音，竟然将那几人震得双耳流血，看样子下辈子就是个聋子了。
　　几个胆小的当即跪了下去，口中喊道：“饶命啊，我们交……我们交还不行嘛！”
　　戒心手中的长棍奋力一扫，像是在宣泄着心中的愤怒，无形的力道打在了他侧面的一个房屋之上。
　　高耸的建筑轰然倒塌，烟尘弥漫间，戒心那双杀人恶魔般的眼睛在看着他们。
　　森冷的语气中带着无尽的杀意：“还不快去！”
　　余下的几个山匪匆匆离开，戒心无奈的低下了头，闭上了双眼。
　　浑身无力的坐在了地上，微微喘着气，诵经打坐，眼神之中的杀意也在渐渐的褪去。
　　几分钟之后，那几个山匪带着几个人来到了这里。
　　七个女子，两个男人。
　　在看到这几个人的时候，戒心先是在心中疑惑了一下，但却在看到那两个男子的时候，双眼中刚刚压制住的杀意犹如洒了油的火苗，再度拔高。
　　只见，那两名男子，被削去了双耳鼻子，眼窝也是空洞，遍体鳞伤的模样。
　　其余的女子更是没有好到哪儿去，无不是眼神空洞，衣衫褴褛。
　　而且，数目不对……
　　戒心问：“怎么只有九个人？其他人呢？”
　　那几个山贼都是眼神躲闪的后退，口中支吾的说：“其……其他……没有其他人啊，嘿嘿，您是不是记错了？”
　　嗖！
　　长棍的一截，化作一道寒光，飞至，抵在了那人的喉咙间。
　　“我问你，其他人去哪儿了？”
　　他现在的模样，看上去比那来自深渊的恶魔没有好上多少。
　　那人下巴打颤，浑身冷汗都在往下淌，身体如同筛子一样不停的抖着。
　　“死……死了……”
　　“怎么死的？”
　　“玩…玩死了……”
　　“有你吗？”
　　当戒心问出这句话的时候，那人再一次跪了下去，求饶的喊道：“对不起，对不起！我有罪，您饶了我吧！”
　　不能杀！
　　绝对不能杀！
　　但……
　　蹭！
　　在其余几个山贼震惊的目光之中，那人的双手双脚，甚至是耳朵眼睛嘴巴，全部都如同零件一般散落到了地上。
　　逃吗？
　　但，能逃的掉吗？
　　“有你们吗？”
　　耳边的同伴还在哀嚎着，但那和尚的说话声却无比清晰。
　　戒心不想再问了，他害怕。
　　害怕自己继续问下去，会失了心，他现在做的事情，已经很过了。
　　所以，寒星飞舞间，一如方才场景再现。
　　“咦？这个人怎么没有毛啊？”
　　戒心控制着几道铁片的手忽然停住了，因为他听到了自己身后有人在说话。
　　他立刻将那几道铁片收了回来，几个山贼如临大赦，慌忙的逃窜。
　　戒心转头看去，一个少女模样的猫族灵兽就站在他的身后。
　　竹竿躲在远处，他小声的喊道：“一一姐，就是这个家伙，赶紧杀了他！”
　　不一一却很是好奇的跑到了戒心的面前，左瞧右看，又一次开口问道：“喂喂，叫和尚的，你的头顶，为什么没有毛啊？别愣着啊，我问你话呢！”
　　“你是谁？”
　　戒心也是有些奇怪，为什么自己的面前会突然间出现一个猫妖。
　　她明明已经化形了，为何不将耳朵和尾巴隐藏一下，这不是一眼就能够认出来了吗？
　　但主要是，她……修为好高！
　　不一一歪了歪头，说：“我啊，我叫不一一，你先告诉我为什么你的头顶上没有毛啊？圆溜溜的还能反光，真厉害！”
　　说说也就算了，不一一竟然还好奇的上手了。
　　因为戒心比较高，她是直接顺着戒心的肩膀爬上去的，手掌在戒心那颗大光头上摩擦摩擦。
　　嘿嘿嘿，这东西真好玩，我能玩一天~！
　　戒心被她的举动弄的，脸都红了，这只猫妖本身穿的衣服就单薄，行为还如此放荡，原本严肃的气氛一下子就被破坏了。
　　“施主，您能否先从小僧的身上下来？”

第185章 打输了

　　锃亮的大光头在阳光下散发着耀眼的光芒，看的不一一双眼发直。
　　但戒心的脸色已经冷了下来，综合刚刚那人口中之言，自己面前的这个化形灵兽，应该就是这些人的统领者了。
　　那也就是，造成这片地区生灵涂炭的罪魁祸首。
　　长棍在他手中一转，扫向了不一一的眉心。
　　但兵刃未至，不一一的猫爪已经条件反射的挠了出去。
　　噌――！
　　几节断掉的铁块落在地上，发出了清脆的响声。
　　不一一面色不善的蹲在地上，像猫一样弓着身子，对戒心叫了一声。
　　戒心说：“小僧今日只是来讨回这些人的，不过也是遇到了你，你应该就是最近风声四起的喵喵寨老大了吧？”
　　“是又如何？你这死秃子，居然招呼也不打就动手！”不一一很生气，她最讨厌那些玩偷袭的家伙了。
　　戒心表情一滞，有些抱歉的说：“额，我以为你已经准备好了，抱歉。”
　　“哦，那没事儿了。”
　　单纯的不一一听到戒心道歉，忽然觉得这家伙还不错，所以也就不生气了。
　　躲在外面门柱后面的竹竿先生此时咬着牙，很愤怒的说：“一一姐，那个臭和尚杀了咱们那么多兄弟，你快点弄死他啊！”
　　你们聊个屁啊！
　　以为这是相亲吗？
　　赶紧打啊，死一个少一个！
　　不一一表情古怪的看向了地上躺着的人，在她左前方两米处就有一个。
　　悄悄的踩着小碎步平移了过去，然后踢了踢。
　　“啊！！”
　　好像踢伤口上了，那人发出了痛苦的叫声。
　　不一一叉着腰，手指向远处的竹竿，喊道：“喂喂，这不都还活着吗？你骗我什么都不懂是不是？”
　　竹竿露出个脑袋，解释道：“可是那些弟兄们这样，跟死了也没啥区别啊。”
　　不一一想想，也是这个道理，又看向戒心，开口问：“喂，秃子！你为什么要伤害我的小弟？不知道这里是我不一一的地盘吗？”
　　她的每一句话都铿锵有力，理直气壮的，戒心心中那道无名火再起。
　　他问：“难道这些无辜的人就该死吗？！”
　　他指着那几个女人，还有那两个极惨的男人。
　　不一一皱着好看的眉头，摇头道：“我不认识他们，管我什么事儿？你在我的地盘上打人，就是挑衅我！”
　　“不可理喻！”
　　面对不一一这种思维，戒心完全不能理解。
　　灵兽到底是灵兽，他们的思维永远都与人类不同。
　　“喵！”
　　话不多说，在戒心进攻之前，不一一已有防备的先其一步，她的速度优势极大，戒心也只看见了一道影子。
　　一不小心，戒心的右肩上就多出了数道血痕。
　　这只猫的爪子比刀还快，手中这些废铁根本就防不住，得想办法抓住她。
　　戒心其实是有些绝望的，一只能够化形的灵兽，它们本身的力量就要无限接近于神海之境，他不过是一个区区真我的修行者，怎么能与其对战？
　　此时的境地，是一个彻彻底底的死局。
　　戒心放开了手中的破棍子，如果这附近有精钢的话还能够借用一下，但这些打造砍刀的凡铁，根本派不上用场，拿在手里也是多余。
　　双脚开立，戒心在原地站了个马步，当他的脚落地之时，甚至有种地面颤动的感觉。
　　浑身的肌肉隆起，摆开了一个架势。
　　“想吓唬我吗！”
　　不一一不屑的说了一句，她并不懂人类战斗之前为何要摆开架势，只以为和动物一样，不过是威慑对手的一种方式。
　　依旧是一如既往的冲了上去，爪子探出，向着戒心抓去。
　　猫这种动物，一般是不会用腿的，所以攻击之时，身体的重心全靠向后脚，用前爪或是牙齿扑击撕咬猎物。
　　在不一一攻过来之时，戒心已经尽量的放低了自己的身形，不过因为他本身就要比不一一高大的缘故，做出这种动作也有些吃力。
　　横向甩臂，旋身后仰，不一一的爪子刚好擦着戒心的前襟划了过去，但迎接她的，却是一记抬腿的踢击。
　　那条被戒心压的很低的腿，此时正在不一一的身下，猛力的一击膝撞，准确无误的打在了不一一的腹部。
　　不一一闷哼一声，身形已经悬空。
　　戒心灵活的做了一个侧翻，倒立而起。
　　右腿如同巨斧一样从上落下。
　　轰！！
　　躲在门柱后的竹竿一个没站稳被震得摔在了地上，脸色惊恐的看着那二人打斗的场面。
　　妈的，这些怪物！
　　戒心目光直视前方，但……却猛然吐出了一口鲜血。
　　他眼神中有不甘的捂着自己的胸口，好像在刚刚的一瞬间受到了猛烈的撞击一样。
　　不一一推开了他的腿，从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘。
　　戒心痛苦难耐的倒在了地上，他不明白，刚刚是什么击中了自己？
　　“你……你做了什么！”
　　不一一居高临下的看着他，像个十足的胜利者，她刚刚的确没有料到戒心会从那里攻击她。
　　只不过，没料到是一方面，但她还有乾坤诀啊。
　　在受到伤害的一瞬间将力量转移到了戒心自己的身上，所以说，他是被自己踢伤的。
　　“我赢了！”
　　不一一的声音在他耳边响起，她刚刚准备迈步离开。
　　戒心死撑着身体，强忍着痛苦伸出手臂，抓住了不一一的脚。
　　“求求你……别伤害他们，别……”
　　他话还没说完，人已经没了意识，不一一用力的拉了拉自己的脚，但被他攥的紧紧的，居然拉不动。
　　她有些奇怪的自语道：“什么嘛？搞得人家像老师说的恶人一样！”
　　目光瞥向一旁，那几个失了魂一样的人待在那儿，依旧是没有动静。
　　他们就好像死人一般，根本不再注意眼前发生过什么。
　　心中又一次纠结了起来，很怪异的情绪。
　　“竹竿！人呢！滚过来！”
　　远处发呆的竹竿先生，连滚带爬的跑了过来。
　　“一一姐，您请吩咐！”
　　不一一指了一下地上的戒心，又指了指那边的几个人：“都带回去，给他们弄点吃的！”
　　“啊？”
　　竹竿愣在那，不一一二话不说一脚踢了过去：“让你去就给我去，快点！”

第186章 池顿祭天，

　　“北离宗来的手信，已经确认了，您先回去等消息吧，这件事可能要先通知一下掌门。”
　　池顿是自己一个人来的，他还以为，只要把这封信交给灵山武院就可以了，却没有想到，宗主大人的手信居然能够让灵山武院通报掌门？
　　他和那位守门的师兄告别之后，刚想往回走，就看到不远处的锦鲤正在看着自己。
　　走近，她就那么等着池顿走过去，也没什么动作。
　　她怎么还跟着我？
　　池顿内心中这样的问了自己一句，不过说起来，他的确没有问过锦鲤的来历啊……
　　“你是一个人来灵州的？”
　　锦鲤摇摇头，她走在池顿身边，说：“我是和一伙儿游山人一起来的，游山人你知道吗？”
　　这个名字，池顿倒是有点记忆，是一类没有宗门的散修才会去做的职业，算是接手一些退治祸乱灵兽的修行者。
　　他们也是为了生计，而不的不从那些普通人手里赚到一些钱，或者是来自游山人组织中的一些情报。
　　反正是一群很神秘的家伙就对了。
　　池顿唯一没想到的是，锦鲤居然也是游山人的一员，她这一次来，倒是有些奇怪。
　　池顿说：“听说过，倒是听说过，但是游山人的话，灵山武院的盛会和你们有什么关系吗？现在各大宗门的年轻才俊都聚集在这里，反倒是游山人赚钱的好时机才对吧？”
　　他身边的锦鲤摇摇头，说：“不是这样的，我们几人这一次来灵山武院并不是因为自己想来，而是因为一个任务。”
　　“任务？”
　　“是，发任务的人出一百颗二阶灵晶石的价格，不限人数来这里参加灵山武院的盛会，而且他还承诺会为我们出入院费。”锦鲤抱着胳膊，一只手的手指点在自己的侧脸上，做回忆状说道。
　　不对吧？
　　这发任务的人是脑子有病吧？
　　池顿不解的说：“可是，不限人数的话，那么来的人不可能只有这点才对吧？”
　　锦鲤摇摇头，说：“游山人都很穷的，很多都是老爷爷，盛会限制年龄和修为，所以来的人就只有我们几个。呜……我早就想来灵州看看了，却没想到这里的物价那么贵……”
　　但一想到那一百颗二阶灵晶石，锦鲤又有了赶紧，攥着拳说：“不过不用担心，不管结果如何，我都会得到二百灵晶石的补偿！”
　　在她自信满满的说着这句话的时候，池顿用怀疑的目光看着她。
　　死死的盯着。
　　就好像说，这么好运的事儿可能轮不到你哦~！
　　砰！
　　可恶的池顿，吃我一记半步崩拳！
　　被她一拳打在侧腹的池顿，抬头望了一眼蓝色的天空，口中问道：“你就没有怀疑过，这件事儿的真实性吗？那人能够拿的出黄金倒没什么，但他给出的奖励是灵晶石，而且还敢说出不限量这种话……如果不是他又几万颗灵晶石压兜的话，那就只有一种可能了。”
　　“什么可能？”
　　锦鲤并不像他想的那么多，以前的时候也只是觉得这个任务的奖励很丰厚，对她来说算是一个天大的好运，所以才接受了下来。
　　还真没有写想过对方是否有所图谋。
　　她……有什么好图的？
　　“剩下的可能，就是那个人是想引诱什么人来灵山武院，毕竟把范围划的那么清晰，你说呢？”池顿似笑非笑的看着锦鲤。
　　锦鲤皱着眉想了半天，脸色难看的说：“怎么感觉有一种阴谋的味道？”
　　“是啊，而且我觉得那个发任务的人想引诱的除了你以外，没什么其他人了吧？”池顿轻飘飘的说着。
　　听他这么说，锦鲤气鼓鼓的问道：“什么？我像是那种很容易就上钩的人吗？”
　　嗯，这个问题，池顿懒得回答。
　　这已经不是像不像的问题了，如果对方的目的真的是你的话，现在你已经落网了好不好。
　　“虽然我没见过跟你一起来的那些游山人，但估计没哪个像你这么特别了吧？这么倒霉的人还是第一次见……”
　　一听池顿说自己坏话，锦鲤的嘴又撅起来了，很不服气的说：“我有时候也是有过好运气的！”
　　“比如？”
　　池顿笑眯眯的看着她，锦鲤这个状态保持了三秒。
　　“对不起，我说谎了……”
　　黯然垂泪，的确啊，好运什么的，好像的确和我没关系。
　　池顿带着她往北离宗驻地的方向走，心中却是在想着别的东西。
　　这么说来，是有人故意引她来这里的，而且还很清楚她的行踪和那特殊诡异的体质。
　　那么……对方又知不知道她是魔族呢？
　　看来，她的身份有点深啊，还得继续挖一挖才行。
　　啪！
　　身旁走路的锦鲤忽然之间，好像是踩到了自己衣服上的布条，一个铿锵的就向着前方摔去。
　　她尖叫着……
　　“啊！！！”
　　为什么前面有一坨奇怪的东西啊！
　　我不要啊，不要啊！
　　身子一轻，又被池顿提在了手里。
　　“你看，走路都能恶虎扑屎，霉运上甲呢！”
　　趁着锦鲤再一次发火之前，把她放在地上，顺手把她腿上散落的布条卷起来，系在一起，让它们不至于垂落在地面上。
　　“好奇怪？”
　　锦鲤茫然的说了这样的一句话。
　　“哪里奇怪了？”
　　“如果是以前的话，我一定会摔下去的……”她想想，都觉得好恶心啊。
　　池顿头也没抬，忙活着自己的。
　　池顿扯了扯锦鲤身上那绑的紧紧的布条，手拂过她小腿的时候，锦鲤猛然退后一步。
　　“你……你你，你干嘛？”
　　见她紧张的样子，池顿感觉有点好笑，开口问道：“你这样，算不算裸奔的木乃伊啊？哈哈哈！”
　　又是木乃伊！
　　又是这个词！
　　亮刀子吧！
　　她那锋利的匕首用力的扎在池顿的太阳穴上，当然，刺不进去。
　　“哈哈哈！”
　　池顿哈哈笑着，引来了不少人的围观，不过他忽然间小声问了锦鲤一句话。
　　在她的耳旁，声音很小。
　　“你说，你穿裙子会不会很好看啊？就是白色的那种。”
　　“诶？”
　　锦鲤知道，自己又脸红了。
　　她犹豫了一下，折中的说道：“应该……不会好看吧，我这样子的……”
　　但池顿却很坚定的摇摇头说：“下次穿给我看好不好？”
　　沉默
　　沉默
　　然后是一个轻轻的点头。
　　池顿站起身来，心满意足的说道：“太棒了，穿裙子的木乃伊，哈哈哈！白色裙子配绑带头，简直绝配啊！”
　　这种人渣，祭天吧！
　　那道身影高高跃起，一把匕首直刺某人的天灵盖，看着路人心惊胆战。
　　现在的小年轻，真会玩……

第187章 呵，女人！

　　自从有了沐磬雪这个魔鬼一样的女人，所有的金奖小店全部都倒闭了，除了北离金奖以外……
　　有沐磬雪这么个不定因素在其中插手，其它的店铺生意根本没法做，但开门做生意，又不能不卖给她，这就导致了那些耍小聪明跟风的家伙只能自己关掉店铺。
　　在这段时间里，他们损失的也不少。
　　池顿和锦鲤来到这里的时候，他们正在开奖呢。
　　池顿和锦鲤站在人群的外面，遥遥的看着里面发生的事情。
　　沐磬雪转动那个大木桶，不多时，一个小木球滚落了出来，接下来就会林道如前辈出场的时候了。
　　无数人都在用炙热的眼神盯着那颗小木球，林道如的眼神在人群之中扫了一眼，目光定格了一个女孩儿的身上。
　　他指了过去，说道：“那边的那位姑娘，恭喜你！”
　　人群之中的一个姑娘，满脸欣喜的欢呼了起来，其余人解释低着头，很丧气的离开了这里。
　　“他们，这是在干嘛？”
　　锦鲤看不懂，池顿给她解释了一下。
　　她的小脸上有了一丝好奇，说：“我也可以玩一下吗？”
　　池顿：“……”
　　他冷着一张脸，上面写着，你自己怎么样，心里没点数吗？
　　她把头扭过去，很不情愿的说：“试试而已嘛，又不会死！”
　　刚刚消失的沐磬雪，忽然从小店侧面探出了一个头，左右看了几眼，视线落在了池顿的身上。
　　于是便小声的对他喊了一句，还顺便招了招手。
　　“池顿！这里，快过来！”
　　锦鲤眯着眼睛看着对面探出头来的沐磬雪，眼神中的带着一丝疑虑，她总觉得这个人好像在哪里见过。
　　沐磬雪也远远的看见了她，微微一笑，对着锦鲤也招了招手。
　　额……想起来了，是那个很奇怪的人。
　　跟在池顿的身后走了过去，池风还有付昆等人都在搬运东西，将那立在门前的大木桶中的木球倒出来，因为明天还要用，所以要抹去这些木球上的灵气印记。
　　不过他们已经习惯了，毕竟每天都能看见有一笔巨款入账，美哉美哉。
　　沐磬雪搬过来了一个木制的长凳，放在一旁，对锦鲤说：“先坐一会儿吧，一会儿大家一起去吃饭。”
　　“诶？池顿！”付昆这才看见了池顿，他惊讶的问道：“你这么快就回来了啊，我还以为你要过些日子呢……那个……”
　　他刚刚想说，那个满身绑带的家伙怎么样了，结果透过了池顿衣服的侧面，看到了刚刚走出来的锦鲤，一句话噎在嘴里，匆忙后退。
　　他在看见锦鲤的那一瞬间，双股之间有一种酥麻的痛感，这是来自灵魂的恐惧啊！
　　池风抬着木桶的架子走过来时，也看到了他们，眉开眼笑的跑了过来，对池顿说：“大哥你来啦！这人就是你说的那个满身绑带的木乃伊吗？”
　　砰！
　　池风，卒。
　　锦鲤紧握着拳头，刚刚揍了从池风一拳，回过神来就见到所有人都在看自己。
　　额，这刚来就把人家的朋友打了，锦鲤也是怪尴尬的。
　　匆忙的躲到了池顿的身后，小声说：“都怪你，你看着解决一下！”
　　云玲玲正在端着个杯子喝水，池风也正好被打飞到她的脚下，头堪堪的在到达她裙子下方之前停下了。
　　哗啦啦~！
　　一杯凉水浇在池风的脸上，他晕乎乎的说道：“我是谁，我在哪儿？”
　　要知道，最近云玲玲和池风这两人是一点都不对付，不知道是八字不合还是怎么回事儿，云玲玲就是比较喜欢看池风出糗的样子。
　　或许是因为，臭弟弟很好玩吧。
　　应该是！
　　锦鲤从后面抓着池顿的胳膊，小心翼翼的跟着他往前走。
　　池顿很无语，问道：“你抓着我干嘛？”
　　他寻思你这么抓着我，一会儿不又得来个抢劫的家伙跑过来抢钱啊？
　　锦鲤不答，他又说：“没事儿，那家伙最近有点跳，我早就像拍他了。”
　　最近池风这小子，嘴巴就像吃了SHI一样，说话间口吐芬芳，足以令人燃起削他的欲望，竟然已经学得了池顿的几分精髓。
　　不过可惜的是，他并没有那么抗揍。
　　云玲玲走过来，站在池顿面前，目光却不停的往他身后看。
　　见到这个人，锦鲤更不想说话了，躲得严严实实的。
　　上次自己情急之下，好像还打了她的手一下，此时相见，有何颜面啊！
　　呜呜，感觉脸上都有火在烧了！
　　云玲玲看了几眼，又看了看池顿，池顿一脸平淡的样子，也看不出个花来。
　　她转移话题道：“你们也没吃饭呢吧？一会儿一定要去吃些好吃的！”
　　池顿摸了下肚子，点头道：“行。”
　　锦鲤一直都很沉默的跟在他的身后，眼神小心翼翼的躲着其他人的视线。
　　但好像偏偏就是因为这样，所以其余几人的实现才会不自觉的聚集到她的身上。
　　看的锦鲤好不自在……
　　池顿也好不自在，锦鲤步子小，他步子大，走路都要慢下来，很难受。
　　池顿怀疑她是被司空阵附体了，胆小程度如出一辙啊。
　　叹了口气，池顿打算自己出面来化解这段尴尬。
　　因为之前听过他们之间相遇的事情，沐磬雪叙述的很详细，池顿知道锦鲤在害怕什么。
　　他脚步一停住，锦鲤就撞在了他身上。
　　然后身子一轻，被提了起来。
　　不得不说，提着她还真挺好玩的，容易上瘾。
　　“喂，你拎着我干嘛，放开我！”
　　池顿没搭理她，在几人诧异的目光下，拎着她快走了几步来到了云玲玲的面前，语气无奈的说：“你不是应该有什么话要说的吗，快点……”
　　“我……”
　　锦鲤的视线和云玲玲以及沐磬雪交汇之时，恨不得找个地缝钻进去。
　　站着说话也就算了，但她现在是被池顿提在手里啊。
　　这个姿势很羞耻啊！
　　“我知道啦！你先放我先来！”
　　池顿把她丢在地上，自己倒是先走了。
　　后来，也不知道她们三个说了什么，就好像泥巴一样粘在了一起。
　　各种充满恶意的视线还不停的往自己这边投射，池顿后悔了。
　　呵，女人！

第188章 总有一天的约定

　　晚饭的时光，对池顿来说，是无聊中带着些许温馨的。
　　大家围在一起吃饭的感觉，很热闹，置身于此，有一种享受生活的快乐。
　　现在北离宗可是极其富裕的一伙儿人，每天都要得到许多人羡慕的目光，毕竟能在饭馆里吃饭的他们，每天吃饭都要花出去一千两黄金。
　　晚上的时候，大家回到居住的旅馆中，这里是每个人一间小房间。
　　顺便一提，这里的房间是隔音的。
　　因为很多修行者都喜欢以修行来代替睡眠，所以晚上不睡的也不少，店家老板废了很大的力气才将每个房间都设置了隔音符。
　　这东西买来倒是不贵，但一个房间至少要贴上六张，所以也没少花钱。
　　跟着锦鲤在野外度过了这么多天，池顿是一点没着歇息，他现在精神有点疲惫，躺在床上看着发着淡淡光泽的纸窗，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　咚！
　　咚！
　　嘎吱~！
　　他睡的很沉，朦胧间好像听到了有人敲门，但却也是当做了梦境，没有去理会。
　　“池顿，醒醒！”
　　锦鲤在一旁叫了他一声，但又收住了声音。
　　垫着脚跑到门口去把半开的房门关上了，又跑回来看他。
　　睡不着……
　　她趴在床边上，用手指去戳池顿的脸。
　　他睡着的时候，非常安静，只有微微的呼吸声。
　　锦鲤戳了半天，池顿也醒了。
　　这家伙不睡觉跑我这来干嘛？
　　然后，锦鲤就开始戳耳朵，戳完耳朵收又伸向了眼睛。
　　“你够了！当我死人吗！”
　　池顿气怒的坐了起来，抓了抓乱糟糟的长发，把挡着脸的抓到脑后去，看着那蹲趴在床边的锦鲤问道：“不好好睡觉，跑我这来搞什么夜袭？”
　　今天的锦鲤有点反常，怎么感觉最近这丫头有点粘人啊？
　　锦鲤低着头，两根手指在一起搅着，小声的说道：“之前……不是说要打赌来着嘛，现在你赢了……”
　　哦，有这么一回事儿来着。
　　她不说，池顿都快忘了。
　　当时他也就是随口一提，根本就没有什么具体的想法。
　　“哦，那个啊？额……”他一时间还真想不出什么好的。
　　不过既然醒都醒了，躺下估计想睡也得好久时间，池顿穿上鞋子，说道：“你先坐一会儿吧，我去弄点茶喝。”
　　锦鲤点点头，然后坐在了床边上。
　　旅馆的人晚上是不睡的，池顿去要了点热水，然后端着走了回来。
　　路上的时候，池顿忽然想到了一个主意。
　　嗯，既然，那就和她试试那个吧。
　　第一次，有点小刺激。
　　看见他走回来，锦鲤问道：“你为什么来灵州啊？”
　　这还用问？
　　池顿随口就回答了她：“当然是为了变强啊，因为……一个人吧，我需要更强的力量。”
　　“我，我们是朋友吗？”
　　忽然搞得有点煽情，池顿怪异的看着她。
　　但锦鲤却很认真，从她的眼神中，池顿捕捉到了一丝不安。
　　她用有些沙哑的声音说道：“今天……我还是第一次和那么多人坐在一起吃饭，以前也没有人愿意和我当朋友，但是不知道为什么，和她们在一起的时候，就好像没有那么多的厄运了……”
　　池顿哦了一声，笑道：“你听说过天选之人吗？”
　　锦鲤摇摇头，池顿说：“对，就是我！”
　　那双红色眸子渐渐的变得充满了怀疑。
　　“哈哈！开个玩笑，放心啦！咱们当然是朋友，雪姐她们也是，她们都很喜欢你，不是吗？”
　　锦鲤点点头，又摇摇头。
　　“越是靠近，我就越怕，有一天她们会因为我而遭遇不幸……”
　　“诶？诶？那我呢？”
　　“你怎么样都好啦！”
　　“噗！”
　　池顿夸张的倒在了床边上，锦鲤被他逗笑了，说道：“你也很怪啊，跟我一起倒霉这么久，居然还没有出事儿。”
　　池顿趴在那，转了个身子，换了个侧躺的姿势。
　　“好点啦？”
　　锦鲤脸上的笑容一僵。
　　“想那么多干嘛，不是还有赌约来着吗？来来，我已经想好了！”
　　池顿一把拉过了锦鲤的手，然后开始拆上面的绷带。
　　这把锦鲤吓的心脏砰砰的，想抽回来，但又使不上力。
　　锦鲤担忧的说道：“别，咒文会扩散的！”
　　哗啦――！
　　几条长长的绷带被池顿解了下来，露出了里面那缠绕着黑色咒文的小手。
　　入手光滑细腻，应该是因为总被绷带遮着的缘故，锦鲤的手看上去比一般的女孩子还要白皙几分，那些黑色的咒文，就像被池顿无视了一样。
　　砰！
　　躁动的龙血再一次灼热了起来，锦鲤的红色眸子都一旁的烛光下，散发出了比火焰更美丽的光芒。
　　“嘛，毕竟你这么倒霉，以后要是有什么麻烦，可以找我！我一定会帮你！这样，也算得上是朋友了吧？”
　　池顿笑嘻嘻的说道，不就是点咒文吗？我的防御可是针对一切事物的！
　　感觉自己的手被他握着，锦鲤赶紧抽了出来，迅速的捡起一旁的绑带，缠了回去。
　　但是自己的手没缠完，她又担心起池顿来，赶紧看了过去。
　　池顿的手倒是没什么特殊的，只是他体内唯一的龙血后遗症又出现了，让他的皮肤看起来都成了有点泛红的颜色。
　　“你是傻子吗？怎么能碰那些咒文！”锦鲤有点激动的骂他，眼睛有点红，抓着池顿的手上下翻看个不停。
　　“我没事儿，你以为咒文很可怕吗？我碰都碰了，不还是什么事情都没有？要我说，这东西也没什么。”
　　池顿依旧是那散漫的样子，挥着手，摸了摸锦鲤的头。
　　“总有一天你也可以不用缠着这些破布站在阳光下的！”
　　他说出的这句话，如刀般，刻在了锦鲤的心中。
　　有一种，令人信服的魔力。
　　明明是那么不靠谱的一个人，为什么有时候说话，却会让我觉得，他说出来，就一定会办到……
　　千言万语，化作了一句话。
　　“嗯！我相信你！”
　　“不早了，回屋睡觉去，我这可不留你！”池顿笑呵呵的赶她走，锦鲤起身，依依不舍的走出去。
　　身后的池顿，还在说着：“唉……可算走了，终于能睡觉了。”
　　“那……晚安！”
　　砰。
　　池顿那笑着的脸，忽然间被一种扭曲所替代，他捂着自己的胸口，另一只手疯狂的在自己的身上抓着。
　　“噗！咳咳！”
　　大口大口的血，从他的嘴里吐了出来，洇湿了地板。
　　到底还是小看了锦鲤身上的咒文，这一次直接接触，池顿感觉当时融血时的那种痛苦再一次充斥了全身，双眼赤红的躺在地上打滚。
　　还好……
　　这屋子有隔音符。
　　轻轻的，门关上了，站在门口的锦鲤刚刚迈出去的脚步忽然间又顿住了。
　　她捂着嘴，砰的一声坐在了地上。
　　热泪如瀑布般的在脸上淌下来，的确，她什么都没有听见。
　　从她踏出房间的那一瞬间，身后传来了极其浓郁的血味，那是只有在池顿身上闻到过的血味。

第189章 三山湖

　　早上起来的时候，池顿去让旅馆烧了一桶水，代价是付出了五两黄金……
　　他一泡进去，里面就被血染红了，不得已又换了一桶。
　　认真的洗了洗身上的味道，收拾了一下自己的衣服，难得的收拾了一下自己。
　　然后……
　　“你是哪位？”
　　付昆见到池顿的第一眼，居然没认出来。
　　池顿挂着那一脸阳光的微笑，来了个清晨的问候。
　　“付二狗，你*% amp;*%！”
　　林道如打着哈欠坐在一旁调息，睁开了一只眼，看了一下，又闭上了。
　　年轻人真有活力。
　　大概日上三竿的时候，灵山武院的一位师兄来到了北离宗的小店，由那两兄弟其中的一只跑来通知了池顿一声，他们的晨练这才算结束。
　　池顿来到北离宗的小店，就看到了那位坐在一旁喝茶的武院师兄，他上前说道：“劳烦师兄带路了。”
　　对方呵呵笑着，回答道：“不劳烦，也是每日的修行尔。”
　　他把手中的茶碗一饮而尽，放在一旁，对池顿说道：“那咱们就走吧，掌门在等你。”
　　虽然心中疑惑，为何灵山武院的当代掌门会因为一封信而见自己，池顿越发的觉得池宗主这封信有点深不可测了。
　　池风扛着那个大木桶走出来，羡慕的看了一眼，说道：“啊，好羡慕大哥，他完全都不用干活的。”
　　但他的羡慕没有半分作用，活还是得干。
　　你会离火剑有屁用，你是宗主儿子有屁用，干活！
　　等会儿？
　　我好像是少宗主来着？
　　池风忽然间好像开窍了一样，把木桶放到了地上，趾高气昂的说道：“我不干活了！我要去……”
　　“去哪儿啊？”云玲玲的声音从他身后响起来，端着一盆小木球的锦鲤从他身边经过。
　　池风气势顿时怂了，干笑两声，把木桶捡起来，跑去干活了。
　　沐磬雪远远的看了两眼，对不远处的锦鲤说道：“把那些小木球都放在一旁吧，一会儿就会有人来买了，收三十两就行。”
　　锦鲤点点头，哦了一声。
　　默默的去干活了，显然已经变成了一个已经被驯化的物种。
　　-
　　-
　　跟随着武院的师兄一路走过了那扇收款一万两的大门，池顿心有余悸的觉得，宗主这一封信真好使。
　　他之前还在想，自己进来会不会也收钱什么的。
　　武院的师兄大多数都比较和善，见池顿这一过大门就送了口气的样子，也是笑道：“你刚才不会是在想为什么不用交钱吧？哈哈！”
　　池顿嘴角一抽，这都被他发现啦？
　　于是有点尴尬的说：“是，武院不是有规定要收一万两黄金的入院费吗？”
　　“嗯，是有这个规矩，不过那也只是武院的测试之一。”武院师兄这样一说，池顿的脑子就活络了起来。
　　说起来，武院为什么需要那么多的钱呢？
　　而且，既然说的测试的话，那应该有一定的目的，这么高的价格，诶？
　　池顿忽然问道：“师兄，我能不能问一下？”
　　两人穿过一片竹林，那师兄说：“问吧，你也算是掌门的客人，不过不要说出去就好。”
　　池顿捏了捏下巴，只问了一句话：“所谓的测试，是不是再过几日就要有所成效了？”
　　前面的武院师兄忽然停了下来，脸色惊讶的回头看了一眼池顿。
　　没想到自己只是提了一嘴，这小子就看出来测试的本来目的了，心思缜密啊。
　　“是。”
　　他也只回了一个字，池顿就全明白了。
　　不过他比较在意的是：“那……入院费可以不可以不交了呀？”
　　“不可以，武院规定。”师兄和善的拒绝了池顿的小心思。
　　唉，到底是几万两黄金啊，带回宗门去能改善不少宗门环境。
　　可惜了……
　　武院内部并没有什么看起来稀奇的东西，都是大片的竹林与植被。
　　直到两人走到了一条岔路，这位师兄才介绍的道：“从这里向东去，是武院，向北去的话，是三山湖，咱们走三山湖吧，带你看看武院的景色。”
　　池顿也没有拒绝，毕竟身为客人，随着人家走就行了。
　　又穿过了一片茂密的竹林，走过一架小小的木桥，池顿看见了师兄口中的三山湖。
　　放眼望去，只有一座高耸的山峰，平静的湖面直连天际，或许是因为这里是浮空岛的缘故，那湖面正巧在灵山岛的边缘，所以才会有这种视觉上的错误。
　　此处的灵气，竟然已经浓郁到了一种实质的地步，池顿甚至能看到点点光辉在空中飞舞着。
　　不过他心中又升起了一个问题，为何，这里叫三山湖？
　　他上下看了几眼，方才明白了。
　　那位师兄一直在等着池顿问话，但池顿却没有问，很出乎他的意料。
　　说到底这三山湖的名字，还是历代掌门大人建造那三山亭的时候留下的。
　　所谓灵山、湖中山、湖外山。
　　称作三山湖，这三山在经传中表明的意义，是三个个体。
　　分别是，他人，外我，以及自我。
　　修行之路最大的坎，无非是每一个修行者心中的自我，修行者的每一步，都极为重要，尤其是真我境。
　　一步棋错，大局皆毁。
　　被‘外我’吞噬之人，大多都失去了修行大境界的机会。
　　想维持自我，就要有这湖水般平静，才能看清楚那湖中的自我。
　　每一个武院弟子到了真我境，都会来到这里，以三山湖做自我映照。
　　他们一直都以平静为修行之本，所以这里的人才会看起来，都那么和善吧？
　　这一点，池顿还是能看出个大概，但他现在不过堪堪感气而已，距离真我境还有一段距离。
　　踏破真我，方为魂合。
　　池顿还早的很呢~！
　　他甚至觉得，自己可能就是那个一辈子都达不到魂合的家伙。
　　三山湖的湖面立着无数根小石柱，连接着一架石桥。
　　跟在师兄的身后，穿过了三山湖。
　　那位师兄在达到对岸的时候，忽然停住了，他说道：“前面，就要你自己去走了，掌门的居所就在那山峰最高的地方。”
　　池顿问道：“师兄……不一起吗？”
　　“不了，像我这样的接待弟子是不允许踏足这里的，池师弟，祝你能寻得一个好前程！”他微微拱手，诚心祝福道。
　　池顿还礼，礼貌的说：“多谢师兄带路，我走了！”
　　他转身离去，走路的姿势还是那么散漫。
　　这位师兄看着他的背影，忽然一笑。
　　这人，有些意思。
　　他的外我张狂放肆，明知是前方就是掌门所在之地，却依然没有丝毫胆怯。
　　看上去就像是个天真无邪的孩子，但用孩子来形容这样一个人，又有些失礼。
　　“唉，能如此平静的走过三山湖，内心之境居然已经达到了真我。”
　　他回头看着那刚刚走过来是石桥，在灵气如此浓郁的三山湖穿行而过，很明显的，这人的心中竟没有半分心魔衍生的预兆。
　　一个十几岁的小子，能把世事看的如此透彻吗？
　　还是说，他就真的那么心无杂念？
　　这三山湖的石桥，拦住了多少登门者，心境不稳，灵湖动荡，最终迷失在幻境之中。
　　怕是……只有季久师弟才能与之媲美了吧？
　　反之，池顿刚刚走进这片地区没有多久，就发现了一件怪事儿。
　　他被以为穿过一条小道之后，能够看到上山的山路，但可悲的是。
　　路呢？？
　　池顿看了眼那高的一批的山峰，心中来了句MMP。
　　怪不得那师兄不来，这可能也是个原因吧？
　　灵山武院这套路有点深啊，来着皆客，请客人玩攀岩？
　　不过更令池顿疑惑的是，那山峰之上，根本就看不见什么建筑。
　　总觉的是被人忽悠了。

第190章 你我，同是为人者！

　　三山湖对岸的这片山林，不算辽阔，池顿来回穿行了一圈，也仅仅只是用了小半个时辰而已。
　　但是走了这一圈，他更是有所怀疑了，那山峰的峰顶根本就什么都没有。
　　而且，这林子里也什么都没有。
　　向外走去，正好能够走到岛屿的边缘，池顿也能看到下面那一望无际的大地。
　　周围都被三山湖包围着，并没有其它的路了。
　　那么，也就是说，在山峰顶上有什么自己看不见的东西？
　　有所怀疑，池顿却也没有别的选择。
　　他找到了一处不那么陡峭的方位，开始攀岩。
　　攀岩倒是不难，他仅仅只是爬了不多的时间，就已经到了这座山峰的顶峰。
　　大概百米不到的高度，但当池顿上来之后，却依然发现，这里还是什么都有没有。
　　他坐在峰峦处，看着灵山武院的景色，口中大喊道：“喂！有人吗？！”
　　空灵的回音传出去老远，但依旧还是没有人回答他。
　　又是这种搞高深莫测的套路，好烦……
　　池顿盘坐下来，打算先歇一会，顺便想想有没有什么突破口。
　　先前，同那位师兄进来的时候，我都和他说过什么来着？
　　一点点的会想着之前的事情，池顿越想，就越发觉得自己好像忽略了什么。
　　掌门的居所在山顶？
　　可现在我就在山顶，得到的结论是这里目前什么也没有。
　　所以说，这个地方肯定有点毛病才对。
　　山峰的最高处……
　　这里叫三山湖，难道说掌门的居所……在湖底下？
　　不不不，只有脑子和陨石有过亲密接触的才会住那种地方吧。
　　又不是什么水怪。
　　不是湖外山，又不是湖中山，那就是灵山顶？
　　他看了看头顶湛蓝的天空，头一次觉得，猜哑谜好累啊。
　　说到底灵山到底与别处有何不同？
　　它是被一层幻阵保护在内的，从外面看不见，上来的人还要乘坐鼓风船那种麻烦的东西。
　　灵山武院这种骚包的行为，除了提高逼格个赚钱以外，没有一丝好处。
　　诶？
　　我好像发现了什么不得了的事情……
　　说起来，前几天的时候，好像下过雨来着……
　　那天因为沾了锦鲤的咒文，引发了龙血的后遗症，当时貌似下过一场雨。
　　但灵山岛屿就在头顶，按理说来，雨水应该沿着灵山岛的边界洒落才对。
　　但它却是毫无阻碍的落在下面的……
　　莫非，这里其实是个类似于空间阵法一样的地方？
　　那灵山岛也就是一个空间咯，所以说那个‘山峰顶端’的意思，也极有可能是在说这个空间的顶端？？
　　试一下……
　　池顿把自己的鞋子脱了下来，然后挽起了裤腿。
　　为了不把自己的衣服烧掉，池顿也是煞费苦心了。
　　他微微屈膝，全力以赴的纵身一跃，脚踏虚空，风火狂暴的喷涌而去，成为了他的助力。
　　整个人向着更高的地方窜去。
　　远方，看到山顶忽然发出巨大声响的那位武院师兄，嘴角一抽。
　　掌门的这个测试，对他来说是不是有点太轻而易举了……
　　随着身形不断的拔高，池顿突然随着一阵空间波动消失了。
　　他先是头顶一凉，紧接着整个人都被水给包裹住了。
　　呜……!
　　吓了一跳的池顿，为求生存，奋力的滑动着自己的四肢，标准的蛙泳健将。
　　嗯，窒息死也是一种能够杀死池顿的办法。
　　但当身处水中时，池顿也知道自己的猜想并没有错。
　　灵山武院的确是一个独立的空间，而并非什么浮空岛屿。
　　它只是存在于这个空间之中。
　　“噗哈！”
　　池顿从水中钻出来，甩掉了脸上的水，眼中的景色变得清晰了起来。
　　这里……竟然是一片净湖。
　　比起三山湖还要平静的水面，因为池顿的出现，泛起了一丝涟漪。
　　此时，一只泛着蓝色光晕的游鱼从池顿身旁经过，池顿盯着它看……
　　那鱼游出老远之后，忽然转了个方向，竟是跃出水面，直直的撞在了池顿的脸上。
　　“哈哈哈！”
　　池顿的身后，一道爽朗的笑声传来，空间一阵变换。
　　那只撞在池顿脸上的鱼，变成了一只蓝色的飞鸟。
　　而四周的水也不见了，化作了一片长满了黄色花朵的山丘。
　　池顿坐在地上，微微喘气，他身上还是湿漉漉的。
　　把身上的袍子脱下来，池顿才继续打量周围。
　　在池顿身后的山丘上，一名仙风道骨的老人，靠在棋盘桌上，遥遥望着自己。
　　池顿赶紧爬起来，恭敬的说道:“晚辈北离宗弟子池顿，奉宗主之命前来求学！”
　　但那老人却是呵呵笑着看他，忽然说了一句：“小子，在我这里，你若是不维持湖中山的心境，可是不会怎么舒服的。”
　　池顿没听懂，刚想问一句什么意思，结果脑子里忽然间出来了一阵阵痛。
　　“啊！头，好疼，这是什么？”池顿捂着头，蹲在地上，他感觉整个世界都在晃。
　　“在老夫这里，你无需伪装成一副很恭敬的样子，不然被空间感知到，可是会排斥你的。”
　　那股阵痛，很快就消退了。
　　明白了，意思就是不能装假呗？
　　这老头是不是东北人啊……
　　他叹了口气，问道：“也就是说，我现在这个我用现在这种语气跟你说话就没事了呗？”
　　“正解，你说，你叫池顿？”老人问了一句，池顿走上了山丘，在他对面坐下来，说了一声：“是！”
　　“那老夫也说一说我，我乃是灵山武院的掌门，方坦，故有三山灵界之名，这普天之下寥寥无几的皓月灵尊。”他像在显摆一样的，说着自己的那些事。
　　随即目光一变，咄咄逼人的气势压向了池顿，看着坐在自己对面的池顿问道：“你有何资格与我同座？说出来听听，如果结果不让我满意，哪怕是池渊小子的请求，我也不会轻易允诺。”
　　池顿靠在一旁的树上，听着他的话，忽然问了句：“有水吗？”
　　“啊？”
　　这是什么问题？
　　怎么这小子就像没感觉到我的威压一般，还讨起水来了？
　　他脸一冷，说：“问题答得好，自然有！”
　　啧啧，真麻烦。
　　池顿想了想：“硬要说我与您老同坐一席的资格，我能想到的，也就只有一个了吧？”
　　“嗯？”
　　“你我，同为一族，乃是为人者！”
　　嗯，其实还可以是男人。

第191章 黑子行盘中

　　“嗯……滑头！”
　　方坦指了指池顿，但却也不那么严肃了，他随即又说道：“可我怎么觉得，你并非人族呢？”
　　额……
　　池顿用融血秘术得到了龙族的体质，他身上的气息自然与常人有异。
　　若是眼前此人真有通天只能，也不可能不会发现，池顿就如实说道：“其实，我是血了一种改变血脉的秘术……”
　　“胡闹，哪里有那种灵术？”方坦一听到池顿的话，下意识的骂了他一句。
　　可是，他却又发现池顿在用一双清澈的眸子看着自己，并没有任何痛苦的感觉。
　　嗯？
　　这不对啊？
　　“等等，你难道说的是真的？”他用怪异的眼神看着池顿，后者一脸坦然，他敢坐在这里，其实还是比较相信池宗主，相信他不会真的害自己。
　　所以池顿用一种很平淡的态度，回到道：“当然了，我还能骗你啊？问题回答完了，满不满意就看你了。”
　　嗒！
　　池顿获得了一壶水，但方坦却对他勾勾手，说：“伸过来只手，我瞧瞧。”
　　池顿把左手伸了过去，右手到了杯数，忽然从其中闻到了一股很奇特的香味，像是花香一样。
　　“这什么？”
　　“花露水！”
　　“啥？”
　　池顿一口水还没送入口中，就不敢喝了，花露水？
　　那玩意不是驱蚊的吗？
　　方坦见他好像没听懂，就随意的解释了一下：“乃是花卉丑时凝结的无根之水，对身体有好处。”
　　原来是露水啊，还以为是什么驱蚊子的东西。
　　池顿喝了一口，有点甜，亦有一种淡淡的香气。
　　方坦此时插嘴道：“此物有驱邪之功，还能清肺止咳，顺畅多了吧？”
　　池顿把杯子放下，脸色难看的说：“哦，那还真是谢谢您了。”
　　他早晨将体外渗出的瘀血洗掉，但是体内却也堆积了许多，这口花露入口，胸口的确是卸下去了一些负担。
　　但也就是说，这老头已经悉知自己体内发生了什么。
　　“怎么伤的？”
　　池顿嘴角一动，但却并未说话。
　　他不想说，心中忐忑不安的说了一句：“不想回答。”
　　这不是他回不回答的问题，若是让这老头追问下去，把锦鲤的事儿套出来，保不准会不会讲到魔族之上，到时候就百口莫辩了。
　　与其说，不如不说。
　　虽然这样很危险就是了。
　　“哈哈哈，你还真是直言不讳啊，那老夫我就不问了。”方坦却是并没有追问，这很出乎池顿的意料。
　　他倒是坐不住了，问道：“您，当真不问？”
　　方坦看了他一眼，说道：“你想危害武院，或是危害我等人族吗？”
　　“不想……”
　　这算什么问题，我跟他们又没仇。
　　“那老夫便不问，我自问是一个通情达理之人，你不想说，我也不会逼着你。”方坦的这句话，倒是博得了不少来自池顿的好感度。
　　听说好感度100可以干啥来着？
　　咳咳，但方坦却说了下一个问题：“你，去过龙域？”
　　池顿摇头，他说：“机缘巧合得了融血之术，龙血也是偶然得到的。”
　　保底就对了！
　　方坦叹了口气，放开了池顿的手，意味深长的说道：“怪不得，你能夺天造化，用这凡人之体修得如此肉体，皆是机缘啊！”
　　池顿看了看自己的手，忽然说道：“刚刚的问题，我又想回答了，您愿听吗？”
　　“怎么刚才不说？”
　　“怕您问。”
　　“……说吧。”
　　方坦有些无语的看着这个性子怪异的小子，性子狡诈，但却也不算坏。
　　池顿想了想，问道：“前辈您修为高深，见识定比我这少年要广阔无数，不知您可曾知道有一种咒印，可以影响人的气运？”
　　他话音一转，说道：“小子有一位朋友，她自小咒印缠身，可以说是每日都与厄运相伴，哪怕是接近她的人，都会受其波及。”
　　“气运？不可能，人之气运乃是上天注定，绝非是什么咒印可以控制的。”方坦摇头，哪怕是他，也从未听说过又是什么可以控制气运的咒印，或是灵术。
　　灵术千千万万，却依然要遵循自然规律，没有人可以无中生有，更没有什么灵术可以左右气运之道。
　　这下池顿更烦心了，他是抱着赌一赌的想法，将锦鲤的事情说出来的。
　　可没想到，方前辈居然这么说，他应该是不会骗自己的。
　　但池顿还是想问一问有没有别的可能：“真的，就一点办法没有？”
　　方坦哈哈笑了两声，又说道：“能左右气运的，只有天道尽头的天玄石碑，天玄石碑乃是界域之本，那上面记载了所有人的命数！”
　　天玄石……池顿头一次听说这个，眉头紧锁，心中有些落寞的感觉。
　　“怎么了？怀疑我在骗你？”方坦见他面色凝重闭口不言，试探着问道。
　　池顿摇摇头，说道：“没想到，人的命运居然是记载在一块儿石头上的，有点讽刺。”
　　那和蔼的面容也带了一律忧愁，哀叹道：“你这般年纪，居然能有此等感悟。但世事就是如此，传说中那上面记载着所有人的出生、灭亡，想要超脱，唯有登临仙道。可这仙道，又在哪儿呢？”
　　池顿忽然想了想，说道：“前辈，咱们来下盘棋吧？”
　　他指了指那棋盘上的棋子，表情认真。
　　“哦？你想和老夫下棋，好好，那就来下一盘！”
　　方坦也来了兴致，却见池顿将棋盘上的黑子白子一并收起，然后都拿到了他的那边，递了一颗白子给方坦。
　　方坦眉头一皱，问道：“你这是干嘛？下棋哪有只给人一颗棋子的？”
　　池顿却并未说话，一颗黑子落在了棋盘的最中央。
　　先行黑子落盘中？
　　这是哪家的臭棋篓子？
　　就这第一步，方坦都有千万种方法赢他！
　　可……这手里只有一颗白子。
　　池顿淡淡的说道：“这样，算不算是一种气运呢？若是真论下棋，我一个连规则都不懂的少年，如何与您对弈？我只要想办法拿走您的棋子，这一局，我就不会输！”
　　哼！
　　方坦冷哼一声，一只手伸了过去，口中道：“那你可知，此处乃是吾之天地？你拿的走吗？”
　　池顿笑道：“拿得走！”
　　手中所有的白棋，一瞬间消失在了他的手中。
　　方坦的手抓了个空，不可思议的看着池顿。

第192章 为何而修行

　　方坦心中惊愕，手在虚空一划，整个空间竟然又一次变回了原本的镜湖，他们正坐在一叶孤舟之上，仿佛是航行在一片蓝天之上。
　　可……白子依旧还是只有一个。
　　方坦放开了感知，也寻不到那白棋所在之处。
　　他有且不服气的说：“你这是舞弊！非君子所为！”
　　但池顿却笑着说：“那您觉得，这世间君子又有几何呢”
　　两人再次回到了原本的树下，方坦在池顿诧异的目光中，又掏出了一盒白子。
　　池顿脸一黑，靠！
　　他怎么就没想到这老头会备用一副！
　　伸手去抓，已经来不及了。
　　方坦手中的棋，他怎么能抢得到
　　方坦淡然的落下一子，说道：“该你了！”
　　完全不顾池顿那发绿的脸色，方坦心想，既然你不守规矩，老头子我也不守规矩。
　　看你怎么赢
　　然后，池顿纠结了半天，拿出了一颗黑子放到了棋盘上，方坦看了看，评价了一句：“臭棋！”
　　然后，池顿又拿了一颗。
　　“你干嘛一次只能行一颗子！”
　　但池顿没听，直到黑色的棋子摆满了棋盘，只留出了一个空位。
　　池顿说了句：“到您了！”
　　这……这小子到底有多不要脸啊
　　方坦是头一回见识到了池顿的厚脸皮，这么下棋的人他也是第一次见，他把棋子全放下，摆摆手道：“不玩了，你不守规矩！这棋怎么下”
　　但池顿却说了句：“也就是说，如果要是有什么人不守规矩，就可以左右气运了是吗”
　　方坦脸色一怔，眼神微眯，看向了池顿。
　　原来，他的目的是这个，仔细想想，好像的确也可以说的通。
　　靠作弊来赢的一切吗
　　还真是下作的手段！
　　不过却也是最有用的手段，方坦想了想，说道：“你接触的，可能是‘灾’，而并非气运。”
　　灾
　　池顿面上多了一丝喜色，急忙问道：“灾是什么”
　　还顺手倒了杯花露水给方老前辈，方坦靠在一旁，仰头望天。
　　“灾是有量的，一个世界多少年来一次暴雨，多少年地动山崩，这些都是有数的。但有一种类似于诅咒的术法，可以将灾转移到一个人的身上，又可以称为‘化灾’之术。通常是用来避灾的，将那些本应发生的灾，化掉。”
　　方坦悠悠说着，池顿插了句嘴：“化掉您不是说灾是有数的吗它还会减少不成”
　　“当然不会，这天下有化灾之法，便也有聚灾之法，想必你那朋友是被人当做了什么聚灾的容器，呵！和你一样，心脏，手黑！”显然，这老头对于刚刚池顿不好好下棋的事儿还颇有成见。
　　没一掌把池顿拍成饼干，已经是对他的仁慈了。
　　“能化解吗”
　　池顿问道。
　　可方坦却摇摇头，说道：“这个我倒是没听说过，这些化灾之法都是那些极北之域的人创造出来的，他们那里常年被冰寒所覆盖，可能是用化灾之法，来行舞弊之事吧。”
　　终于，一切都说的通了。
　　池顿心中还有一件事儿，没有和方坦讲，那就是关于锦鲤极可能是魔族的这个猜想。
　　说出来，怕是就没有回头路了。
　　话题也到此为止，但方坦却开始问道：“小子，你为何要修行”
　　这是一个非常普通的问题，就像家长问孩子你未来的梦想一样。
　　池顿依旧是直言不讳的说：“想要力量，做这世间最强之人。”
　　在这片空间，他无法掩饰自己，否则就会被方坦看出来。
　　“哈哈哈，想的好！说的好！”或许说，其实每个人的修行目的都差不多，寻仙道，得至强术法，纵有千篇不同文，却是大路一条广。
　　“但是，不行！”结果方坦转言就来了这样一句话，这让池顿有些苦恼，这老头的思维也有些不同寻常啊。
　　方坦指了指自己说道：“因为，这也是老夫我的愿望！虽然已经许多年未曾何人提起，但我的目标从未有所改变！那就是这个世界最强的人！”
　　咦
　　池顿满脸惊愕的看着他，方坦却说：“修行者没有一个远大的目标可不行，我等皆为违抗命运之人，绝不会在何处停下脚步！哈哈，这对你来说还太早了！”
　　“想成为世间最强之人和你同样愿望的人，这个世界上多的是！就你小子这点能耐，还差了几百年的修行呢！”
　　看着方坦那一身的精气神，池顿毫不怀疑这个老头还能活个几十年，也没听说过灵山武院的掌门居然是这样的一个人啊。
　　池顿终于是轻松了不少，不得不说，方老前辈给他的压力还真是大，在这个不能说假话的地方，和他聊天实在是一种煎熬。
　　以前以为，那些修行高深的人，都是无欲无求的。
　　但他想错了，既然是人，那就会有七情六欲，
　　他低声问道：“方前辈，强者端坐于天，亦可以众生为棋，为何还要追求更高的境界呢唉……我的目的不过就是不想被人欺负，给爹妈争口气，不想身边的人受到伤害，所以才会追求力量。”
　　啪！
　　方坦挥了一下手，周围空间再一次变换，他们二人所坐之处，竟然已是变成了高高在上的穹顶。
　　此处俯瞻大地，入眼却是一片荒芜。
　　“少年好啊，还有很长的路可以走，你看！”方坦指了指脚下的大地，池顿顺着他的手指看去，瞳孔微缩。
　　黑压压的一片浪潮，在大地之上缓慢的前进着，一眼不着边际。
　　原来，看见的不是荒芜，而是那数不清的怪物。
　　但在方坦手指着的地方，有一座古朴的城池，微光闪耀，一颗只有拳头大的火球飞向了那片满是怪物的海洋。
　　“那是”
　　“当年的魔族大战，是你出生好几十年前的事儿。”
　　方坦那张苍老面容之上，皱纹就是他的伤痕，无时不刻的都在隐隐作痛。
　　那一道火灵术仿佛是一个信号弹一般，又是接连数道不起眼的灵术飞向了那些怪物群。
　　紧接着，一个人从城墙上跳了下来。
　　两个三个，数百人。
　　“他们在干什么怎么还不跑！”池顿咬牙问道，别说是几百人，就算是几万人来，对于那一眼望不到边的怪物群来说，也不过是即将踩过的蚂蚁。
　　“跑所有人都想跑，那又该谁留下来”

第193章 他不归天道管

　　没有战鼓……
　　没有军旗……
　　没有统帅……
　　没有胜利……
　　这是一场蝼蚁撼天的战斗，蝼蚁们……一往无前。
　　咔咔！
　　池顿的指节捏的发响，一旁的方坦悄悄看了他一眼，微叹道：“刚刚你来的时候，我问你，你有何资格与我同坐，你是怎样回答的？”
　　同为人者！
　　那数百人冲入怪物群众，就像洒向大海的尘埃，顷刻化为虚无。
　　方坦的眼中，满是慈祥的看着这一幕，他手指轻轻一点，两人的距离瞬间拉近，池顿看到了更多的场景。
　　那古朴的城墙之中，一片火堆之中，站着一些老人，还有浑身是伤的壮年人。
　　他们挤在一起，熊熊的大火燃烧着。
　　池顿连忙问道：“他们，在干嘛？”
　　“自焚！”
　　这是来自方坦的回应。
　　“为什么？”
　　“城外的那支魔族军队的领头军，是受三十六魔主之一的狱心е魍乘В那些魔族的身上都有狱心е鞯哪气，感染了魔气的人，就会成为他手下的魔怪。这些人，想以人类的身份死去。”方坦好像在说着一件无足轻重的小事儿。
　　他的表情自始至终没有露出过一丝的愤怒，平静如水。
　　“那为什么不跑？外面那些灵修能够带着他们跑的吧？”
　　池顿的这个问题，方坦一直都没有回答，只是伸手指了指远方的天际。
　　“你看。”
　　在那便，一道青白色的寒光似线一般的贯穿了池顿的视野，天地被一分为二。
　　下一秒，那一侧的天空池顿就看不见了。
　　发生了什么？
　　方坦说道：“你也看到了，我最擅长的是操纵空间的灵术，那道‘界’是我当年亲手画下的。”
　　界，指的是分割两个空间的界域之能，若是界被打破了，便可以穿梭于两个空间。
　　也就是说，在界的那一面，消失的那一面，就是我们现在所身处的世界。
　　那这一面呢？
　　池顿一瞬间就明白了所有的事儿，他说道：“所以，你分割了界域，将那些人放在了那里？”
　　“那是老夫一生之耻，若是当时，我有着更强的力量，就可以把界域划在那个城的前方，这样那些人也不会死。”
　　方坦拍了拍池顿的肩膀，笑道：“你还真是很合老夫的口味啊，没想到我们的愿望都是一般无二，我也只是，想保护身边的人，而追求更高的境界。”
　　空间恢复到了池顿最初见到的镜湖。
　　在看过那样的场景之后，池顿才知道，自己转生到了一个什么样的世界。
　　害怕吗？
　　不，只是目标更加坚定罢了。
　　“无论如何都不要忘了你今日说过的话，你我，同为人族！”方坦语气凝重的说了这样的一句话，着实的让池顿心中有了一丝别样的感触。
　　池顿起身，说道：“我只是我而已，我叫池顿，名字父母给的，他们也是人。”
　　“你可以走了，明日再来此处，我于你的手臂上留下了空间印记，只需在心中有所意念，即可开启门扉。”方坦摆了摆手，开始赶人了。
　　池顿呵呵一笑，这老头，果然在他不知道的时候就已经有所动作了。
　　池顿信手一探，将那被自己收起来的白棋放在了棋盘桌边，向方坦告别：“那就就先走了，对了，你记得泡点茶，这花露水着实一般。”
　　他转身跳入了水中，向下游去。
　　方坦看着他跑掉的背影，脸色古怪。
　　“唉，忘了告诉他，门在那边……”
　　他的手在棋盘上一抹，所有的东西都回到了原来的位置，收起的花露水，复位的棋子。
　　“你原来杀了他吧？”
　　空间之中，忽然多出了一个人的声音。
　　方坦对面，空无一人的座位上，多出了一个身材伛偻的老头子，这老头子看上去干瘦无比，全身上下犹如骨头架子一样。
　　方坦捡起一粒棋子，落在棋盘上，口中道：“唉，你也知道，北离前辈与我有恩。我这条老命能侥幸存活至今，都是托他所赐，这是他弟子推荐来的人，真的杀了我心有愧啊。你看的怎么样，观老？”
　　他身前的这个人，名为观云。
　　观云摇了摇头，说：“年纪大了，容易眼花，不过……能看清一点，呵呵，怪哉也！”
　　“何处怪？”
　　方坦还是第一次见有观云看不透的命数，观字一脉通晓天命，看一人命数准确无误。
　　方才看了那么久，为何看不清？
　　观云也捻起一颗黑子，说道：“这个小娃子，早在半年以前，命数已经尽了。”
　　这一点，方坦已经知道了，因为在池顿来到这片灵山岛的时候，观云就曾经提起过。
　　入了灵山岛之人，全部都在方坦的神识范围之内，池顿做了什么说过什么，他怎么可能感知不到？
　　也是因为此事，方坦才会对这个叫池顿的小子心生疑虑。
　　他身上虽没有魔气，但却流淌着龙血，以人类之躯灌输龙血之事，从未有所耳闻，因为人族的身躯根本就无法包容那炙热如火一般的鲜血。
　　寻常人如此，下场只有爆体而亡。
　　他一度以为，池顿就是那个灵山即将迎来的祸乱，可接触了之后才发现，他并不是。
　　黑棋在观云的指尖转动着，他很犹豫的自语道：“唉，怎么说呢？我跟你讲的直白一点吧……天玄石碑记载着所有人的命数，我等修行者逆命而为乃是常事，他能活到现在也并非是不可能……”
　　“但我呀，在石碑之上，看不见他的名字。”
　　方坦脑子更乱了，之前还说，能够看到他在半年前命数已尽，就算是死人，石碑上也应有记载。
　　他一伸手挡住了观云落子的手，方坦接着问：“到底什么意思？一会儿有，一会儿又没有，你是不是看错了？”
　　观云挥手推开了方坦的手，将黑子落在棋盘上。
　　黑子落盘中……
　　“喂，你怎么也学那臭小子玩这一手？”方坦看着那落在棋盘最中央的棋子，很无奈。
　　“没听懂？唉，那我说了，你可记得帮我挡天罚！”
　　方坦咬咬牙，不就是个天罚么？
　　“说！”
　　……
　　“那小子，乃是不存在于此界之人，他不存于石碑。”
　　方坦一拍桌子，惊呼道：“竟……竟有如此？”
　　那岂不是说，那个臭小子不归天道管？

第194章 什么是苦难？

　　“一一姐出手就是厉害，几下子就把那个秃驴收拾掉了！”
　　“就是就是，喵喵寨天下无敌！”
　　寨子里一片欢歌燕舞，都在议论着不一一的土匪事迹。
　　但今天的不一一，比起平时来说，要沉默许多。
　　她不言不语，靠在椅子上看着面前一盘已经冷掉的烤鱼。
　　忽然站起身来，伸手将那只凉透的烤鱼拿在手里，底下的山匪们发现了她起身的动作，也都住嘴，向这边看了过来。
　　她从那高高的座椅上跳了下来，一步一步的从酒席之中穿行而过。
　　没人敢说话，他们都知道，就算不一一是他们的老大，但也是一个冷血的灵兽。
　　不知谁要是惹得她不开心了，说不定就会成为下一个死去的家伙。
　　尽管平时表面上都挂着一幅崇拜的模样，但他们心中所想的，不过是恐惧而已。
　　没有人敢发出多余的声音。
　　他们都在用眼神注视着不一一。
　　不一一心中很烦闷，犹如有数百只虫子在撕咬着一般，她从未注视过那些普通人的眼神。
　　或许以前没有，但自从那个大光头昏倒之前，说了那句话以后，心中就一直痒的不行。
　　戒心被他们带回到喵喵寨里以后，一直被挂在寨子中的一根柱子上，用绳子绑的结实，在阳光下暴晒了几日。
　　至今也没有吃什么东西，但这和尚因为本就是修行者，这样还不至于让他死去，所以还有一口气。
　　不一一走到了那根柱子的面前，单手一挥，柱子被拦腰截断。
　　轰隆！
　　倒在地上，溅起了无数灰尘。
　　她走到了那和尚的身边，一脚踢在了戒心的肚子上。
　　“喂，给我醒醒，别装听不叫，那句话到底什么意思啊？！”
　　什么叫别伤害他们？
　　为什么人类这么奇怪，生命为了延续，杀害其他人不就是天经地义的吗！
　　还有哪些没脑子一样的人类，为什么会有那种眼神。
　　戒心虽然没有死，嘴唇也因干涩而裂开，但他看见不一一的时候，还是艰难的露出了一丝微笑。
　　“施主请不要踢我，很疼的。”
　　这一脚踢在肚子上着实难受，还是和她好好说话吧。
　　“大光头，你告诉我，为什么你要去救那些家伙，我听说他们跟你并没有关系吧？”不一一蹲在他的面前，满心疑惑的问道。
　　戒心看着她的眼睛，一双很美丽的竖瞳，清澈的犹如上等的琥珀。
　　“小僧，不忍心看到他们遭受苦难。”
　　“苦难，什么是苦难？”
　　这个词，从未在不一一的字典里出现过，毕竟无论是对于她还是她的师傅不笑来说，苦难这个词根本就是不存在的。
　　没有人有资格让苦难接近它们。
　　还真是一个，什么都不懂的灵兽啊。
　　戒心想了想，这个问题自己该如何回答才好呢？
　　“那我打个比方吧？”
　　“比方是谁？你打他干嘛？”
　　这触及到了不一一的只是盲区，戒心尴尬的笑笑，解释道：“就是，举例、假如的意思！”
　　“哦……”
　　这回听懂了，但不一一为了掩饰自己知识匮乏的尴尬，还是小声嘀咕了一句：“你们人类就是麻烦，好几个词都是一个意思。”
　　戒心说：“假如小僧去救的那些人，是你的兄弟姐妹，或是师尊父母之类的亲人，他们正在被人如同猪狗一样的对待，也就是欺负，甚至是杀害，你会怎么想？”
　　他觉得，自己的这个比方打的还不错，应该是这只猫能听懂的地步了。
　　不一一摇了摇头：“不可能的，怎么可能有人能打得过老师，你在胡说些什么？”
　　额……
　　一口血差点没喷出来，好悬，憋住了。
　　都说人类和灵兽之间有代沟，但没有想到居然会这么大。
　　不过，还是能够圆下去的，戒心接着说道：“那如果出现了比你老师还要强的人呢？那个人想取你老师的性命，而你又无法力敌，那个时候你会是什么心情？”
　　“绝对不可能的，老师是最强的，他不会输给任何人！大光头你说的话好奇怪啊，我不想听了！”不一一依旧是坚定自己的立场，不笑是最强的，她绝不接受任何人说有比老师还要强的存在。
　　因为老师可是……
　　老师可是连天会为之颤抖的存在！
　　她强硬的将手里的鱼肉塞进了戒心的嘴里，口中说道：“把东西吃了，我累了，明天再收拾你！”
　　噗！
　　戒心却是直接一口吐了出来，满脸惊恐的说道：“罪过罪过！我可不想变成主持那样的和尚，佛祖大人请饶恕我的无心之过吧！”
　　不一一更不高兴了，恶狠狠的说：“喂，你什么意思？”
　　但戒心不理她，自顾自的念叨着什么。
　　她身后有人说：“大姐，那个，和尚好像都是不吃肉的。”
　　“哈？人类不是杂食的吗，怎么还有草食动物？”她抓抓头，缓缓走了两步，在一旁的地缝里拽出了两根草，丢到了戒心的面前。
　　戒心看了看那两根草，却是转头对不一一说道：“多谢施主……虽然小僧还没吃过草，但应该味道还不错。”
　　含着泥土，他将那根草吃到嘴里。
　　“噗……哈哈哈！笑死我了，和尚都是这么恶心的家伙吗？”
　　“那边的草，我儿子天天往那撒尿来着。”
　　戒心依旧还是慢慢的嚼着草，不去看那只美味的烤鱼一眼。
　　好吃吗？
　　果子那些东西，不一一还能吃上几口，她觉得这世间应该没什么都系比烤鱼好吃了吧？
　　试探着拽下了一片草叶，放到嘴里嚼一嚼，咕咚，咽下去了。
　　一众山匪全都没声了，尤其是刚刚那个说自己儿子光荣事迹的，人已经没影了。
　　没什么味道嘛……
　　结果，抬起头却看到那个大光头还在冲自己笑，她犹豫了半天，问了一句：“你……还想吃点别的什么吗？”
　　戒心发现，这个姑娘，其实并不坏。
　　但为何会成为这祸乱一方土地的山匪头子呢？
　　他由衷的说道：“如果，有白粥一碗，那真是最好不过了。”
　　不一一躲闪着他的目光，语气飘忽的回答了他。
　　“你别误会，我只是想证明，我并没有做错什么！”

第195章 中二少年的卖艺之路

　　咕咚！
　　又一碗下肚，戒心神清气爽的放下了碗，旁边还有一个已经空了的木桶，在不久之前它还是满满的。
　　戒心刚才被从寨子中央的柱子上转移到了不一一的房间。
　　也可以说是窝……
　　这里是阁楼，有着很多稀奇古怪的东西，全部都堆在一张巨大的毯子上，周围还散落着一些线团。
　　不一一侧躺在上面，一根手指无聊的拨弄着那颗毛团，以前还真没有吃过草，刚刚吃了一口，就总有种还想再尝尝的冲动。
　　戒心感激的说道：“多谢施主不杀之恩。”
　　但不一一也没看他，只是自顾自的玩这线团。
　　戒心总觉得，自己应该说些什么。这只猫灵兽，就像是一个不懂事的孩子，身上有着强大的力量，却不懂得善恶。
　　她手下有着这么多的山匪，而她对手下的态度又是随意放纵。
　　这样下去，那些山匪一定会仗着有她撑腰，做更多的恶。
　　“不知施主，可愿听小僧一言？”
　　“不愿意！”
　　戒心心脏一痛，他根本就没想过不一一会拒绝的这么干脆。
　　不一一把毛线团一丢，滴溜溜的滚到角落去吃灰，而她翻身过去，蜷缩成一团。
　　“困了，我要睡觉，别打扰我！”
　　戒心本想给她讲一讲善恶的大道理，话题都想好了，例子也琢磨的差不多了，正准备来一出蛊惑猫心以令群匪大谋略。
　　结果人家睡觉了……
　　这就有些尴尬了，好像一拳头打在棉花上，戒心也不发出声音，在昏暗的小阁楼中随意坐下，静静的坐禅。
　　他也有需要反思之事，那一日竟然因为愤怒而险些伤害那些人的性命，这是他的大罪过。
　　时间一点一滴的过去，这俩人一个睡觉，一个坐禅，谁也不打扰谁。
　　阁楼里安静的很……
　　外面的人见那和尚进去了这么久，居然还没有出来，估计是成了猫粮吧。
　　唉，那和尚刀都砍不死，一一老大这口味真特别，不会硌牙吗？
　　-
　　-
　　“北离宗秘技！波浪之手！”池风双手如同章鱼一般扭动着，姿态怪异，看上起极其的恶心。
　　这动作很难倒是很难，但恶心还是恶心。
　　数日以来的卖艺生涯，让池风的中二属性彻底觉醒了，以往他说不定还会在意一下旁人的目光，但如今已经彻底的放飞自我了。
　　他是在想自己的新节目，目前观众只有北离宗小队里的这几个人。
　　当然，还有个在角落里吃糖的锦鲤。
　　云玲玲一脸嫌弃的说：“我说你好歹也是少宗主吧，把北离宗的脸都丢光了，宗主大人会惩罚你的吧？”
　　池风笑嘻嘻的说：“不会不会！”
　　其余几人对视一眼，心道他哪儿来的勇气？
　　自从上一次池渊默认了他可以乱改招式名字以后，池风就发现，自己父亲其实还是很通情达理的！
　　所以他潜意识觉得，就算自己做的再出格那么一点点，也不会有事儿。
　　但这个项目貌似的确不怎么雅观，池风换下一项：“下面请看！木乃伊寻亲记！”
　　锦鲤一脸茫然的舔了口手中的糖棍，就被池风带到了众人的面前，池风身上卷了一堆数不清的绷带，正一步一摇的往她这边走。
　　“咔咔……”
　　沐磬雪几人闭上了眼睛，话说池顿真的不是宗主大人的私生子吗？
　　怎么感觉他跟池风这傻缺一定有血缘关系呢？
　　鼻青脸肿的池风颤颤巍巍的爬起来，很是不愤的说：“好好说话，别打人嘛，我就不信了！今天一定要让你们看个厉害的！”
　　他又是一晃，把躲了池顿好几天的皮卡丘拽了出来，小老鼠的眼神和锦鲤一样，很茫然。
　　池风从小店后面找了一块儿一人高的石头，递给了皮卡丘。
　　“下面表演，闪电鼠碎大石！”
　　“喂，没问题吗？”
　　沐磬雪有些着急的看了眼那只站在地上的皮卡丘，这么大的石头，会压死吧？
　　但……
　　黄皮耗子那看似矮小的身躯，此时却是在用一只爪子举着那块儿大石头，依旧是一脸茫然。
　　云玲玲这回笑了：“哈哈，池师弟到底养了个什么呀？”
　　砰！
　　皮卡丘的爪子在石头上一敲，直接将那块儿大石头打成了碎片。
　　哗啦啦！
　　就连付昆都鼓起了掌，一只闪电鼠能做到这种地步，已经很不错了。
　　皮卡丘很骄傲的挺着胸膛，享受着众人的咱们。
　　渣渣池顿，朕已经不是当年的我了！
　　现在无论是后空翻，还是空中转体的跳水，我都能轻易的做到！
　　哇咔咔！
　　“但，这和你没关系吧？皮卡是大家的，凭什么帮你表演啊？”
　　云玲玲一语戳心，池风当场石化。
　　是这样啊，身上带着皮卡丘好几天，他都快忘了！
　　这不是我的老鼠啊！
　　皮卡丘还在沾沾自满之时，却没有意识到危险降临。
　　一只手将它抓住了，池顿从武院归来，就看到了几个人在这里看池风犯二。
　　多日未见的皮卡丘正好被他逮个正着。
　　“喂，我这几天怎么没看见你？”
　　池顿阴森森的问了它一句，皮卡丘很不屑的撇撇嘴，满脸的不在乎。
　　哦？
　　看来这老鼠最近有些飘了啊……
　　那好啊，接着修炼啊。
　　池顿呵呵笑着：“下一项修炼！”
　　皮卡丘依旧是挺着胸膛，一幅who怕who的模样。
　　池顿丢给它一本经络注，笑道：“放心啦，我又不是坏人，去背经络注吧，多么轻松的修炼啊。”
　　“呵呵，池顿你回来啦，武院里面怎么样？”沐磬雪微微一笑，向池顿问道。
　　“一般，风景还没咱们北离宗好呢。”
　　池顿说着，对锦鲤招招手。
　　“锦鲤你过来一下，我找你有点事儿。”
　　今天并没有学到什么东西，不过池顿却对锦鲤身上的咒文有了眉目。
　　像方老前辈所说的那样，如果她身上的咒文真的是聚灾之法的话，那不应该没有化解的办法。
　　在几人奇怪的目光中，两人离去。
　　唯有皮卡丘抱着那本比它还大的经络注，鼠脸懵逼。
　　咱……不认字啊？
　　这些黑乎乎爬虫一样的东西，都是什么意思啊！！
　　“皮……卡……”

第196章 最幸福的一天

　　小房间中，窗子是半敞开的。
　　池顿走进来以后，锦鲤跟在他的身后。
　　选在这里的原因，是因为这个房间有隔音符，不怕被别人听见。
　　他一进来，就满脸疲惫的扑到了床上，非常慵懒。
　　锦鲤轻轻的关上了房门，开门见山的问道：“有什么事儿？”
　　她还在吃着那根糖棍，看池顿现在这幅样子，想来，在灵山武院的这几个时辰里过的也不算轻松吧。
　　当然不轻松，在方坦的那个空间里，池顿说什么话都要反复的琢磨推敲。
　　在保证每一句话都是真话的同时，绕开那些不愿提及的话题。
　　虽然今天已经混过去了，但是明天呢？
　　唉，人生就是这样，多灾多难啊。
　　池顿看着头顶的天花板，口中说道：“今天我见到那个灵山武院的掌门了，问了点事情。”
　　他这么说，还把自己叫道这里来，锦鲤立刻就想到了池顿想说什么。
　　她满脸惊喜的问道：“你问到了？”
　　池顿做出了一个正确的手势，锦鲤欣喜若狂的跑到他身边，继续追问道：“那，那掌门大人知道我身上的咒文是什么吗？”
　　她追寻了无数年，至今仍是不知道自己身上的咒文来自何处。
　　哪怕是有一点线索，一点可能也好。
　　池顿说：“嗯…问是问了，不过武院掌门貌似也不能确定你身上的咒文到底是什么，他说气运是不可能受到影响了，所以他告诉了我另一个可能，你身上的咒文，很有可能是一种聚灾的灵术。”
　　“聚灾？那是什么意思？”
　　锦鲤从未听过这个说法，但依旧还是双眼带笑的接着问了下去，池顿看不见她的表情，但是却能够看到她眼中流露出的喜悦。
　　池顿给她解释了一下‘聚灾’的原理，说明了这可能是一种人为的将灾厄转化到她一个人身上的灵术。
　　其实他因为自己说完，锦鲤难免会生气，会大怒。
　　但她听完了一切之后，还是在笑着，这池顿就有点搞不懂了。
　　“如果这真的是聚灾灵术，你不恨那些人吗？”
　　但锦鲤却摇摇头，看不出一点怨恨的模样。
　　她由衷的说道：“要说以前的时候，或许会吧。可能是我已经习惯了这种每天都在倒霉的日子，这本就是一个向天祈福的灵术，如果因为这个灵术而令那些无辜的人重拾幸福，我这点厄运不算什么啦。”
　　池顿很诧异的看着她。
　　“我说你……”他犹豫了一下，又接着说道：“不会是那种普度众生的类型吧？”
　　“才不是呢！”
　　她忽然很认真的说道：“因为我啊，现在超幸福呢！”
　　“诶诶？”
　　“是这样吗？”
　　池顿满脸懵逼，难道在自己出去的这一天里发生了什么足以改变她一生的事儿？
　　她忽然掰着手指查起来：“昨天睡了个好觉，而且早上起来还有热乎乎的水洗脸，今天到现在已经安全的吃了两顿饭，身上的钱也没有丢，而且雪姐姐还给我买了好吃的糖！我才知道这东西原来这么甜！”
　　……
　　所以说你的人生是有多么的倒霉啊？？
　　“最重要的是！”
　　“谢谢你，给了我希望！”
　　锦鲤笑嘻嘻的对池顿说，一直没有仔细看过她的池顿这个时候发现，这姑娘原来是有两颗小虎牙的。
　　很加分，不错。
　　“只要还有一点希望，我就绝对不会向命运低头的！”锦鲤攥着拳头，给自己打气。
　　是吗，绝不会低头啊。
　　的确啊，今天刚刚说了咒文的事之后，她的笑容就从没停过。
　　还真挺少看她在笑的。
　　-
　　-
　　晚饭时间。
　　“几位您好，今日光临小店的顾客都能够得到一份抽奖资格，特等奖是一万两黄金。”
　　最近长街上的各种行业都模仿起了北离宗，将抽奖这种充满快乐的元素加入到了他们的生财之道中去。
　　无论在那个时代那个世界，跟风都是一种不可避免的现象。
　　沐磬雪左右看了看，忽然对锦鲤说道：“你去试试吧？”
　　锦鲤的眼睛一下子亮了，她激动的看了看身边的人，问道：“我可以吗？我真的可以吗？”
　　她自从那一天看到了北离金奖之后，就一直手痒痒，貌似对于抽奖有一种强烈的冲动。
　　只是除了自家的金奖以外，别家都倒闭了，所以现在嘛，她的这个想法根本不能实现。
　　刚刚说话的时候，人已经站起来了，还在往外挤，谁跟她抢，这位平时安安静静的小姑娘可能会拔刀吧。
　　“请在这个盒子里面抽一张红纸！”
　　她捧着一个盒子，里面装着一些奖券。
　　池顿在一旁嘴角抽搐的看笑话，她……不会倒搭个一百两吧？
　　虽然不知道有没有负数的奖励。
　　她小心翼翼的在那盒子里摸索着。
　　过了很久……
　　捧着盒子的人手都酸了，开口问道：“那个……您还没好吗？”
　　她说：“再等一下，就快了！”
　　又是过了许久，她的手从那盒子里抽出了一张纸，满心激动的捏在手里。
　　甚至还有点不舍得展开的样子。
　　云玲玲眼疾手快的一把抢了过去：“嘿嘿，玲玲姐帮你开个光！”
　　“还给我！”
　　锦鲤去抢，但手没伸到，云玲玲已经把那张奖券展开了。
　　上面写着：三等奖珍珠菜一盘
　　云玲玲有点失望的说了句：“唉，才三等奖啊。”
　　嘛，他家的珍珠菜还挺好吃的，就这样吧。
　　但一转头，却看到锦鲤正在用一种非常感动的目光看着自己。
　　“咋……怎么了？”
　　云玲玲感觉气氛有点不对劲，她心想不应该啊，为什么连池顿都在用诧异的目光看着自己手里的红纸。
　　“哈哈，太棒了，三等奖！池顿你看！我中奖啦！”锦鲤把那张三等奖的红纸捏在手里，开心的晃来晃去。
　　而一直看着她手中奖券的池顿，跟傻了一样。
　　在场没有人比他更清楚锦鲤那倒霉鬼一样的体质了，简直就是灾星降世，她居然也能抽到奖？！
　　“您稍等，马上给您上菜！”那个等着她抽奖的人走了，走到了后厨，脸色古怪的说：“珍珠菜有那么好吃吗？”
　　-
　　-
　　晚饭后，池顿特意向餐馆的人问了一下。
　　这才知道，三等奖是整个盒子里保底的。
　　他们居然没有放‘谢谢惠顾’进去。
　　还是不要告诉她了。

第197章 灵山武院，季久！

　　天色刚亮，幽暗的阁楼里，不一一睁开了眼睛，看了眼那跟个石头一样坐在远处的戒心，她翻了个身子。
　　继续睡。
　　-
　　-
　　“池顿，你今天还要去方老前辈那里吧？”
　　池顿早上在洗漱的时候见到了林道如。
　　他点点头，林道如语重心长的说了一句：“万事小心。”
　　之后就离开了。
　　池顿自然是知道他的好心，跟那老头待在一起的时候，他整个人都是忐忑的。
　　无法遮掩，什么都让对方看穿的感觉，着实难受。
　　利用方坦留给他的空间印记，池顿一瞬间就来到了方坦的空间之中。
　　但来到这里以后，发现这个空间又和以往不同。
　　这一次是茫茫无尽的星辰，池顿脚下甚至是悬空的，一瞬间稍微有那么一点点心慌。
　　但踩了踩脚下以后，并没有掉下去，池顿这才安心。
　　远处，方坦正坐在那里，看着这漫天的星辰，好像在寻找着什么一样。
　　不过在池顿看他的时候，他已经慢慢的转身看向了池顿。
　　他笑呵呵的说道：“来啦？”
　　池顿点点头，问道：“您看在什么？”
　　“额，没看什么，咳咳！”方坦不知怎么，好像不想说他在这星辰之中找着什么，下一刻，空间再次恢复到了上池顿来时的树下。
　　方坦问：“你想学些什么？”
　　池顿的根骨经脉，都并不是很优秀的那一类，但他偏偏是身具龙血，方坦还是比较推荐他走体修路线。
　　修行灵气的话，这小子估计没戏。
　　都这么大了还感气境，垃圾。
　　池顿微微一笑，他说：“简单点的，能揍人的！”
　　这回答更是简单粗暴，方坦被他的回答逗笑了，开口说道：“这样就好办了，你若是说出想修行灵术，我可能会忍不住把你从这里丢出去。”
　　池顿非常老实的回答道：“小子天资愚钝，修行入门两年有余，至今也不过堪堪感气之境。”
　　“嗯！”方坦很欣慰的点点头，又说：“肉身横练的功夫，你若是想从我这里求学，老夫也不会藏拙。比起灵术来说，这种炼体之法还是需要自身的勤勉努力，绝非有捷径可走。”
　　池顿点头道：“想好了，请掌门大人赐教！”
　　叶落微风起，池顿的面前的空前掀起了一道涟漪。
　　方坦说：“进来吧！”
　　他率先走了进去，池顿也跟了上去。
　　空间灵术，不得不说实在是非常方便，方坦在自己的小世界内来去自如，想去什么地方只需要一个念头就足够了。
　　一个自带任意门的老头。
　　刚刚走进来，池顿和方坦是出现在了一个房间里。
　　这个房间的南侧，是一处很宽敞的露台，房间里却是什么都没有，空空荡荡的。
　　方坦往前走了几步，来到露台上。
　　池顿跟着他，走到了这里。
　　放眼望去，是一片高矮不一的木桩阵，令人感到恶寒的，是这些木桩竟然还有许多极细。
　　这若是一个脚滑，坐了上去，后果不堪设想啊。
　　在那木桩阵之上，一个皮肤黝黑，裸露着上身的男人正在打拳。
　　一招一式间虎虎生风，但池顿却也看不出什么门道，他只是觉得自己见识浅薄，所以选择了舔一波这个不认识的人。
　　“这位师兄，拳法精湛，实在是让我大开眼界啊！”
　　但方坦却眼色怪异的看了眼池顿，问道：“他什么时候用拳法了？？”
　　“额，没用吗？”
　　有点小尴尬。
　　方坦以为自己已经很低估池顿了，没想到这小子的见识还在他的设想之下啊。
　　他不由得想起了自己数十年……可能是百年前的往事。
　　刚刚步入修行界，炼体的那些日子。
　　学着当年教导他的那个教习的语气，方坦洋洋洒洒的说道：“拳法这东西，越是精妙，就越是朴素。可以万变应不变，也可以不变应万变，强的是修习拳法的人，而不是拳法本身。”
　　一番逼气十足的口头训话，池顿默默点头，开启了晚辈模式。
　　方坦在说，池顿一直在点头，他也没听，反正也没说什么真正重要的东西，真正重要的东西，应该是说出来我听不懂的那种。
　　要让方坦知道，池顿那一脸很认真的样子是装出来的，他一定会给他一巴掌。
　　唉，不在方坦的那个上位空间里，池顿就舒心了许多。
　　至少不用提心吊胆的说话了，很好。
　　正在修炼的男人也在此时看到了方坦，赶紧收了架势，站正身体。
　　此时他左脚踩在一根极细的木桩上，右脚悬空，却依旧站的很稳，身子没有一丁点的歪斜。
　　“掌门师尊！”
　　方坦看他发现了自己，也是笑着说道：“季久，这个小子是从北离宗来求学，因北离前辈曾与我有过一段渊源，所以我便收下了。他有些炼体的天赋，你教教他吧！”
　　名叫季久的男人，有些惊讶的和池顿对视了一眼，有立刻说道：“好的，我一定会尽全力教导这位师弟，定不负您的期望！”
　　方坦满意的点点头，忽然对池顿说道：“你去和他打一场，用全力吧。”
　　“这个，好吧。”池顿有些犹豫，他还不知道这个叫季久的人，到底有多强，不过方坦的意思就是要看看他现在的实力，就算对方比自己强，应该也不会太惨吧。
　　从露台上跃下去，池顿找了块儿空地，这里是一个非常宽阔的大院子，空地也有很多。
　　季久也跳下来，落在地上，对池顿抱拳一礼：“灵山武院，季久！请师弟赐教！”
　　池顿还一礼，并道：“北离宗，池顿！”
　　见对方没有攻上来的意思，池顿便主动出击，他一掌打向了季久，奋力而为。
　　不过，在池顿进攻的时候，季久和方坦都露出了不敢置信的表情。
　　季久只是一个侧身就躲过了池顿的一掌，池顿本想着奋力一跃，向着季久的肩膀来上一脚的时候。
　　他只是被轻轻一推，就跳不起来了。
　　季久退开，表情疑惑的看向了方坦。
　　方坦也是老脸发黑，他想过池顿或许实力不高，但却从来没有想过。
　　这小子进攻的手段居然连个锻体境都不如。
　　没有半分路数可言，简直就是一个普通人仗着身体能力在斗殴！
　　就算是个入门的锻体，好歹也学过一两门基础拳法吧？！

第198章 先天废体之人

　　一击落空之后，池顿也发现了方坦和季久都在用狐疑的目光看着自己。
　　脸上的表情不断变换，跟幻灯片一样。
　　他自己也知道，连个基础拳法都学不会的天材，在方坦这种人眼中怎么可能掩饰得了。
　　既然掩饰不了，那也就不掩饰了。
　　池顿果断的收了自己的架势，干笑道：“我还是不太擅长对练啊，不如季久师兄先出手吧。”
　　看的出来，他有点尴尬。
　　季久还是先开口问道：“这位师弟，你现在是什么修为”
　　他这么问池顿还是有点意外的，但一旁的方坦解释道：“哦，季久他是先天废体，经脉尽毁，无法感知灵气，如果你不告诉他你的修为，他可能会收不住手。”
　　“师尊……”季久傻笑着，被方坦这么一说，就好像他看不起这位师弟一样。
　　池顿一愣。
　　天生废体
　　经脉尽毁
　　那也就是说，眼前这个人，居然是一个比自己天赋还要差的废柴
　　可一个没有经脉，天生废体的人是如何修炼的
　　池顿惊讶的目光被季久发现了，对方说道：“我还差得远呢，因为我是一个比任何人都要废的废柴，所以才需要更加的努力才行！”
　　没有灵气的修行者……吗
　　池顿还是第一次见到这种人，他便说道：“我有些特殊，因为我主修的是防御，所以不太擅长攻击，师兄您尽管放马过来吧！”
　　池顿的身上跃动起了电光，除了增加速度的风元甲和唯一攻击手段的火元甲以外，池顿最喜欢用的就是雷元甲。
　　在他体内跳跃的电能可以达到刺激他肌肉的目的，让池顿发挥出更好的状态。
　　对于一般人来说，长时间让雷元素在体内流转，不多久已经，大概那人就会成为一坨焦炭。
　　池顿也是一样，他现在并没有雷系抗性，龙鳞甲也只是在体外防御，这种状态持续不了太长的时间就会感到浑身酸麻。
　　“那便，得罪了！”
　　季久告罪一声，迎身而上，在到达池顿面前之前，他做了一个旋身的动作，之后一记势大力沉的侧踢就向着池顿扫去。
　　这一击只是单纯的力量，池顿也没打算躲开，沉重的力道踢在池顿的身上，他虽然没什么事儿，但是脚却整个陷入到了地里。
　　脚下的地面并非是什么石砖，而是平整的黄土，也不怕被破坏。
　　池顿受了一击之后，季久疾风骤雨般的拳脚一下一下的落在他的身上。
　　季久很惊讶，自己至少使出了问术初期用灵气都防御不住的力量，这个池顿竟然轻松自如的接下了所有的攻击。
　　方坦也是很欣慰的点头，这小子身负龙血果然也不是什么简单人，看上去单薄的身子居然有这么高墙的防御力。
　　此时的池顿在季久的攻击之下，就像是一个钢铁铸成的人像，虽然不还手，但季久的攻击也没有起到任何效果。
　　挨揍者池顿有点无奈啊，像这种没有恶意单纯是切磋的攻击，他连一点的防御力都不涨，池顿嘴角一翘，准备干点坏事儿。
　　“师兄，你这废柴之名，的确属实啊，这软绵绵的攻击打在我身上，让我一点感觉到都没有。”
　　他满脸颓然的扭动着身子，接下了季久所有的攻击。
　　任谁在听了这种刻意的嘲讽以后，都不会好受，季久狠狠的咬了咬牙，手上力道又重了三分。
　　不过在交手期间，池顿一击都未还，这并非是他不还手，而是……他根本动不了。
　　以前能够仗着自身的防御力在别人面前逞威风，池顿能够耗死敌人，但若是碰上了带控制能力的灵术师，他本身也不好受。
　　万一来个压洲坤榜，龟x缚之类的东西，他颜面何存。
　　但和这个人交手的时候，你深知对方就是一个不会用灵气的家伙，但却是一动都不能动。
　　仿佛所有的动作都被对方看穿了一样，就连抬手这种动作，扭肩这种动作，都完全做不出来。
　　池顿的手只要稍稍挪动一下，季久的攻击就会准确无误的拦截在他动作的路线上，消去池顿蓄积的力量，并给予他一次沉重的攻击。
　　方坦呵呵一笑，忽然说了一句池顿听不懂的话：“这小子不错，再敲打敲打他，感气境就能有这般实力，的确是个炼体的好苗子。”
　　听到他的声音，季久忽然停下了，向着方坦点点头。
　　“什么意思”
　　池顿刚刚还在享受着来自防御值增加的快乐，这证明季久已经因为他的话有了一丝恼火的情绪，这怎么打着打着就不打了，才加了一百多数值啊。
　　在池顿的注视下，季久挽起袖子，他的双手上竟然贴着一些土黄色的符纸，就像那几个千月门弟子使用的一样。
　　他轻轻的撕下了两张，却听到方坦说：“都撕下去吧，那小子还撑得住。”
　　季久看了看池顿，池顿表示无所谓。
　　他也比较好奇，这个叫季久的人，究竟有多强。
　　季久又撕下来两张，他微微动了动身子，在原地适应了一下，对池顿说：“师弟不必激我，下面你可要全力防守了，我这刚刚卸了土灵符，怕误伤了你！”
　　池顿笑道：“好啊！尽管来！”
　　他一直在原地没有动，从刚刚到现在已经站着不动了两分钟左右，磐石的被动已经叠满了
　　他身上焕发出了铁衣术的光芒，单论防御的话，铁衣术还是要比九元甲防御高的。
　　九元裂甲术到底算是技能，并不受功法加成的影响，但铁衣术不同，在池顿现在的数值之下，他使出的铁衣术几乎是常人的三十六倍。
　　全力防御，池顿这还是头一次。
　　季久深吸一口气，俯身准备，身上皮肤开始泛出了淡淡的红晕。
　　突然，他从池顿的视野中消失了。
　　后者心惊，但也没有时间去思考他去了哪里，全力的运转铁衣术，稳如老狗。
　　池顿的右肩突兀的受到了一记重击，他没有动，但却也不好受，刚刚那一下打的池顿周边的地面都凹陷下去了一块儿。
　　季久出手一击之后，心中便有了数。
　　这位师弟的防御功法，的确是强悍非常，还是第一次见到将防御功法修炼到这种地步的人。
　　不过，也就这点能耐了。

第199章 把鱼吃了！

　　就算是季久，也看得出来，池顿使用的必定是铁衣术。
　　铁衣术这种东西，会的人太多了。
　　池顿还在疑惑，怎么一击之后就没了动静，却是发现，季久就出现在了自己的面前。
　　咚！
　　他抬手的一瞬间，池顿只觉得自己身体各处几乎是同时受到了攻击，而且季久的每一次攻击，都仿佛有目的的打在身上。
　　很快池顿就懂了，因为他体内的灵气抑制不住的乱了。
　　铁衣术不攻自破，两根手指点在池顿的喉咙上。
　　“师弟，你真的很强！”季久由衷的赞叹道，没有到达真我境，居然就能够力敌他这么多次的攻击。
　　池顿在他眼中已经成为了一个颇有天赋的天才弟子。
　　“啊……啊……”
　　池顿后退几步，他摸了摸自己的喉咙，发现那里总觉的凉飕飕的。
　　再一次看向季久时，眼神中不自觉的带了一丝凝重。
　　这个人，好强！
　　千锤百炼如同利刃一般的，再加上那诡异的拳法套路，近身战真有人能赢他吗
　　还有，这人是废体
　　这个，废
　　池顿刚开始的那点奇特的想法烟消云散，他现在再一次深刻体会到了，不能小看任何人，不然倒霉的永远是自己。
　　池顿还是将注意力转移到了那几张飘落在地上的土灵符上，问道：“季久师兄身上贴的符纸，是干什么用的”
　　季久转身去把那些符纸捡起来，来到池顿身边说：“这可是个好东西，这里面封印着土灵气，对于咱们体修来说，是最好的修炼辅助了！”
　　…
　　池顿可不懂这些，他就是一个修行的小白，不过土灵气他倒是接触过。
　　土元甲要算的上是九元甲之中防御最高的一个，但其弱点也很明显，土元素很沉重，沉到池顿的动作像个老头子。
　　他就再也没有用过土元甲这东西。
　　方坦很平淡的说：“池顿你就跟着季久一起修行吧，不会的就问他，基础的东西他可是行家，老夫还有事儿要忙，先走一步！”
　　“恭送师尊！”
　　季久向着方坦离去的方向，恭敬的拜了一下，池顿学着他做了个一样的动作。
　　“师弟！来，先分你一张初阶土灵符，贴上试试感受一下！”
　　方坦走后，季久很兴奋的拿出了一张土灵符递给池顿，让池顿贴在了他的左臂上。
　　浓郁的土元素在池顿的身上聚集，浑身上下都有着一种压迫感，池顿弓着腰才能够站住。
　　这东西……也太沉了吧
　　“师弟体质不错，右边再来一张，对称一点看着就好看多了！”
　　池顿还没站稳，季久又是两张土灵符贴在了他的身上，那速度快的池顿想推脱都推脱不掉。
　　然后如愿以偿的趴在了地上。
　　靠，这人是在报复我吧
　　但季久却是一脸我是在帮你的表情，丝毫看不出破绽来，池顿适应了好半天，才站了起来。
　　“师兄你身上贴了多少张啊”
　　池顿好奇的问了这样的一句。
　　季久也并未避讳，如实答道：“我啊，大概有三十来张吧，不过是高阶的土灵符，比初阶的要沉一些。”
　　……怪物！
　　我体内用龙血，这货是真龙转世吧！
　　“来师弟，咱们一起练拳吧！”
　　“那个……师兄练拳的事儿先放一边，等我站起来再说，躺着练拳……姿势不允许啊。”
　　-
　　-
　　-
　　“喂，秃子！”
　　不一一盘坐在垫子上，试探性的向着那不知是生是死的和尚喊了一句。
　　这家伙真怪，保持那样一个造型这么久了，也不知道动弹一下。
　　戒心的双眼随之睁开，看到不一一以后，问道：“施主肯放小僧走了吗”
　　“放你走”不一一见他居然跟个没事儿人一样，心中仿佛被泼了凉水。
　　“想都别想！”
　　嗔怒的喊了一声，不但不吓人，还有点萌。
　　翻身继续睡，死和尚，看谁耗得过谁！
　　他的双手捏在一起，盘着看不见的佛珠，戒心之所以在这里坐禅不动，有两个原因。
　　一是他拿眼前的这只猫是真没办法，打又打不过，说有说不通，我能怎么办
　　这猫妖看上去也不简单，先前那种看不见的攻击手段，令戒心吃了个大亏，他一时间还想不出什么好的办法让这只猫回头是岸。
　　主要是灵兽的思维与人不同，它貌似不懂何为善恶，所以才做出了那些蠢事儿。
　　戒心觉得自己要点醒她。
　　至少要让她明白，她所做的一切并非是正确的，这样她才能放过自己。
　　没了这只猫的庇护，这些山匪自然也不会像现在这般团结了，到时候，匪患不攻自破。
　　在戒心一心琢磨办法，不一一在和他较劲的时候，竹竿跑上来过一次。
　　也没说什么，悄悄的离去了，这回，他又来了。
　　“一一姐，已经一天没有吃饭了，这个烤鱼是专门给你烤的，吃点东西吧”他身后跟着两个人，一人端着一个盛放了好几只烤鱼的托盘，另一个则是装满了白粥的木桶。
　　戒心不客气的接了过来：“谢谢施主！”
　　这人丝毫没把自己当外人，不一一都没说话他居然先吃了起来。
　　竹竿端着那盘子烤鱼，放在不一一的身边，然后带人退了出去。
　　他们走了以后，不一一翻身坐了起来，捏起一只烤鱼咬在嘴里。
　　忽然间，用极其迅速的速度爬到了戒心的旁边，看着那个端着木碗盛粥的和尚。
　　“喵！”
　　她把烤鱼吐在地板上，又跑了回去，躲在垫子旁边偷看。
　　一双大眼睛一眨一眨的看着戒心，戒心脸色更难看了。
　　他不由得说道：“施主……小僧真的……真的不吃肉的。”
　　“吃！”她却坚决的说道：“我师父说了，鱼是世界上最好吃的东西，他爱吃清水煮鱼，我却喜欢烤鱼。你把鱼吃了，我就听你说！”
　　野兽还真是怪啊，戒心看着那只烤鱼发愣，心中纠结不已。
　　不一一这是在用一种同类鉴定法，吃就是同类，不吃我就不听。
　　歪理还歪的很有道理。
　　戒心把那一桶白粥咽下肚子，将那条鱼拿在手里。
　　两只竖瞳死死的盯着他。
　　吃！

第200章 明悟，算计

　　烤鱼的香味。
　　嗅嗅
　　确实很香，但戒心知道，自己不能吃。
　　虽说将他从小带大，供给他衣食住行的人，本就是个酒肉和尚。
　　但正因如此，他才要恪守佛门规矩，以此来自醒。
　　可若是将这鱼吃了，事情说不定就有挽回的余地，说不定能因此而解决匪患，救下许多无辜的人。
　　而我，也不过是吃一口鱼肉这么简单。
　　他紧握着双拳，骨节清晰可见，青筋如龙般游走在他的手臂之上。
　　“不可！万万不可！”他将手中的鱼放下，连忙闭眼诵经。
　　不一一不高兴了，嗖的一下跳了起来，落在了戒心的面前。
　　她就搞不懂，为什么这个脑袋没毛的家伙性子比极西森林背面的那只大王八还要倔。
　　所以她就问了：“那个，大光头，你口口声声说是来救人的，现在我不过是让你吃一只鱼，你吃了我不但听你说，还放了他们所有人！”
　　戒心的默默诵经的声音忽然停下了，他用充满疑问的眼神看着不一一。
　　“你看着我干嘛，我可是说话算话的！”
　　难道，真的要吃下这条生灵的残骸不可吗
　　这……这……
　　戒心颤抖的手，将那只鱼捧起来，双眼中不自觉的淌出了两行清泪，在不一一惊讶的目光中，一口咬了下去。
　　她忽然心头一堵，一巴掌扇在了戒心的脸上，连带着他嘴里的鱼，也扇的飞了出去。
　　脸上的表情也很不自然，语气飘忽的说：“算了算了……不想吃就别吃！”
　　说完，跑回去吃自己的鱼。
　　戒心刚刚感觉，自己一瞬间被一种感情吞噬了，又是心魔作祟。
　　他强扯出一抹笑容，对不一一说道：“谢谢……”
　　不一一看了他一眼，埋头吃鱼，几条鱼吃的很快。
　　她的烤鱼都是被人挑好了刺端来的，所以根本不用担心会扎到。
　　吃饱了以后，不一一习惯性的蹲坐在地上舔自己的手背，然后用手背去擦自己的脸和嘴巴，认真的擦着每一处，直到擦的干干净净为止。
　　戒心在一旁看着，就想笑。
　　这姑娘，脸是擦干净了，手却是脏了不少。
　　“喵！”
　　吃饱了，又困了，躺下。
　　戒心……
　　猫这种动物一直有一个很奇特的地方，虽然都说猫是夜行性动物，但却也有些猫白天睡，睡累了晚上休息一下。
　　这逻辑上感觉还没什么毛病。
　　“和尚，你为什么要救那些与你不相干的人”
　　侧躺着的不一一，突然间出声问出了这样的一句话。
　　空荡荡的阁楼里只有昏暗的光线，和一人一猫。
　　戒心看着那蜷缩着的不一一，声音有些低沉的说：“小僧从小研读佛经，修行佛法，自入世……”
　　“喵！！！”
　　戒心话没说三句，这猫又炸毛了。
　　不一一忽然做起来，尾巴上的毛都是根根竖立着的，她指着戒心说：“你！不要说那些我听不懂的东西，脑子都快要炸了！”
　　戒心：“……”
　　反应至于这么大吗……
　　他只能斟酌一下语言，重新梳理一遍，说道：“很久很久以前，有一座山寺古庙！”
　　buling！
　　不一一的耳朵忽然抖了一下，戒心苦笑，看来就算是猫，也会有点小孩子的性格啊，用这种方法来给她讲故事，居然也能投其所好。
　　“那个小和尚直到来到了山外的世界，才发现这里并不像他所想象的那么美好……”
　　戒心将自己这些年的所见所闻所感，编成了一个小故事，讲给了不一一听。
　　对喜欢听故事的不一一，再也没有闹腾，而是安安静静的听着他的话。
　　终于，故事讲完了。
　　阁楼里再一次陷入了死一般的寂静，戒心也不知道自己是否成功了。
　　但他觉得，不一一应该是能够听进去的，虽然接触的时间不多，但他也能够从不一一的身上感受到那股纯真，她还是一张白纸，戒心不想看着她染上难看的颜色。
　　不一一甚至不知道，自己竟然无意间做了那么多坏事儿。
　　以前她就算是在森林里收小弟，也没有哪一个会像戒心口中叙述的山贼一般残忍，野兽们的生活都是有规律性的，它们生于自然，有着自己的生态链，同时也爱护着自然。
　　并没有谁会为了一己私欲而去做那些没有必要的事情。
　　不是为了生存，而无情的杀戮，就算对野兽来说也是不可取的。
　　这些话，是老师在教导她乾坤诀时经常挂在嘴边的。
　　万物都有自己的规律，任何事物之间都有着自己的平衡，这世间自生阴阳，相生，相克。
　　山川的河流是生命的阳，那埋葬死亡的大地便是阴。
　　生生不息，可从戒心口中听来的故事中，自己做了什么
　　放任那些蠢货胡作非为，肆意的屠杀，她忽然觉得，她就是那个打破阴阳的导火索。
　　但不一一不会露怯，尽管已经意识到了是自己的错误。
　　“大光头，这个老大我不当了，你爱怎么样就怎么样吧！想带走那些人你就带走，我也会告诉那些人类，让他们散去！”
　　不一一肯说出这样的话，戒心就知道，自己的一番话是有了作用的。
　　只是此时，不一一忽然觉得自己的身体有些无力，本想坐起来，却完全没有撑起身子的力量。
　　戒心刚刚想起身离去，却也是猛然间发现了一件事儿，自己的灵气为何不能运转了
　　他再一次试着运起灵气，却是忽然双目涨红，一口鲜血吐在了地上。
　　不一一虚弱无比的趴在那儿，也是动弹不能。
　　“怎么回事儿”
　　戒心咬牙自语道，身体怎么会变成这番模样。
　　阁楼的楼梯处忽然传来了一道笑声：“哈哈哈哈！死猫崽子，还真是有够蠢的！”
　　竹竿的身影缓缓出现在几人的面前，跟在他身后的，居然还有一个穿着白袍素衣的老者。
　　看其装束，竟然是一名修行者。
　　竹竿笑眯眯的说：“晴山真人，这就是那化形的猫妖，还有这与其同流合污的妖僧！您给的药还真是好用，一下子就都放倒啦，哈哈哈！”
　　“吾乃天门宗晴山君，云游此地，听得有妖邪作乱，特此施以援手，如此一看，果真是一只极其凶恶的邪灵之兽！”
　　他遥遥指着不一一，用一幅正派的口吻，声声如雷鸣般的说着极其不要批脸的话。

第201章 仙法

　　“哈啊？臭老头……你说谁是妖邪……”
　　那一双猫眼，蕴含着痛苦以及愤怒的视线，向着自称晴山的灵修投了过去。
　　但现在的她，别说是使用灵气抵抗，就连自己身上一丁点的力气都提不起来。
　　她很不甘心啊。
　　辛苦垒起来的城墙，却是在这一瞬间就倒塌了。
　　刚刚还在和那个和尚议论，现在，那还有颜面去与他对视。
　　全部都让他说中了啊！
　　“哼！说的当然是你，灵兽一类修炼成人，这便是不祥之兆！”晴山冷哼道。
　　一旁的竹竿却是冷笑着，他早早就有联系过那些修行者，终于还是在几天前把这位灵修请了过来。
　　虽然也付出了极大的代价，不过那都无所谓了，不一一已经帮他收服了大部分的山匪，以后想要钱财还不是轻而易举。
　　现在的不一一，已经不重要了。
　　晴山从袖子中，抽出了一截短棍，那东西随着他抬手一挥，雷光凝聚间，竟然成了一条细长的鞭子。
　　“本尊今日，就要替天行道！”
　　手臂挥舞，带动那根布满雷光的长鞭，向着不一一抽了过去。
　　啪！
　　“啊！！”
　　她的左臂，瞬间就被打的出了一道清晰可见的血痕，伤口被雷电灼烧的焦黑，浑身麻痹。
　　戒心在一旁看着，却是吃力的从地上站了起来。
　　“去死吧！”
　　晴山的长鞭，舞动间向着不一一挥去，但却是被戒心拦住了。
　　他满脸虚弱的抓着鞭子，那只手甚至已经冒出了缕缕白烟。
　　眼中尽是凶光：“你这般，也敢称是名门正派吗？”
　　晴山用很平淡的眼神看了戒心一眼，不为所动，口中道：“小师父又是从何而来，我本想念在你是佛门子弟的身份上，不想伤及无辜，此妖邪这些日子在此处作乱无数，我天门宗定要将其铲除，此等行为，便是正道！”
　　“呵呵，正道何时也用上了下毒的手段……”戒心依旧是没有松开那根长鞭。
　　他用眼神扫了一眼站在他身边的竹竿，说：“那这些山匪呢，你既然知道这里有化形灵兽，那天门宗为何又不来救救那些遭受匪患的普通人？”
　　“普通人？”
　　晴山看着戒心的眼神很是古怪，但随即又释然了，淡然的笑道：“你们佛门子弟以普度众生为己任，可我等修行者却是有着不得插手凡俗之事的铁律，再说不过就是些山匪而已，能掀起什么风浪。”
　　竹竿慌忙点头，他添油加醋的说：“大人，这和尚一定是被那猫妖蛊惑了，才会说出这等话，请大人将其一并铲除。”
　　说完，忽然凑到晴山的身边，小声的说道：“好处自然是不会少了您的，和那只猫崽子一样。”
　　原本还对戒心没有什么兴趣的晴山，在听了竹竿的话以后，哈哈大笑道：“可以！小和尚，我看你也是个真我境的修行者，此时一定是被心魔迷惑了吧？”
　　真恶心！
　　戒心微微喘着气，虽然刚刚吃的粥里估计也有不少毒药，但他现在还有点力气。
　　这应该是全托体修的功劳了吧，比起不一一来说，戒心还是能够撑上一会儿的。
　　啪！
　　雷声滚滚，肆虐的雷光鞭抽在了戒心的身上，一击便将其击倒在地。
　　“呵呵，还真是好笑啊！”
　　不一一咬着牙，丝毫没有去在意手臂上的伤口，奋力的向前爬着。
　　晴山不知道她想干嘛，不过眼前这个虚弱的和尚已经不足为惧，还是先将那只猫杀死为好。
　　毕竟是化形的灵兽，应付起来还是有点难办。
　　虽然已经用毒封住了她的灵气，还有其本身的力量，但晴山却总感觉有什么地方不对劲……
　　是……什么？
　　他手中握着鞭子，向前走去，舞动的雷鞭一次又一次抽在不一一的身上，但就在晴山想往前再走一点的时候，他的脚被戒心抓住了。
　　哼！
　　“小和尚，放开你的手！否则，我便将你视与其同类来处置！”
　　晴山用极其森冷的语气告诫着戒心，戒心的两次阻拦，已经让他心生烦闷了。
　　这和尚，难道看不出来我并不想杀他吗？
　　“施主……莫要……杀生……”
　　身体提不起一丝的力气，但戒心还在努力的阻止着对方。
　　无论发生什么，杀害生灵都是不对的。
　　每一个生命都很宝贵，他们都在努力的活着。
　　我们没有权利，杀害任何一个人。
　　与自己不相干的人死就死了？
　　只要不去管，自己没有事情就好？
　　那样是怯懦的，是在向心魔屈服，哪怕我救不了所有人，一个就好，只要一个就好。
　　“你在说些什么蠢话，给我放开！”
　　那只手，如钳子一般，死死的握住晴山的脚踝，伤口在流血，意识在模糊。
　　但这都不重要……
　　你小子的心事太多了，以后法号就叫戒心吧，抛去杂念，先让你那颗心变得平静下来！
　　不管是做人，还是修行，只要纯粹一点就好！
　　主持，我不想再看见任何人死去了。
　　“烦死了，既然你执迷不悟，那就别怪本尊无情！”晴山手中的长鞭悠转，以极快的速度向着戒心的脖颈扫去。
　　在修行者的世界中，杀害佛门子弟，是要承受罪业的。
　　会受到佛祖的怪罪，未来将难以得道。
　　不过……那也不过仅仅只是个说法而已了。
　　佛门弟子也是人，杀，也就杀了！
　　嗒……
　　晴山的鞭子未至，却突然间发现，那只猫妖不知何时已经爬到了自己的脚边，她那尖锐细长的指尖正点在自己的身上。
　　金色的圆环在这一瞬间展开。
　　“不可能，你怎么还可以使用灵术！”
　　来不及思考，晴山只想迅速的逃离，那金色的圆环是他从未见过的灵术，尚不知此物为何。
　　也正因如此，所以才更加的恐怖。
　　最令他不敢置信的，是这只猫明明已经服下了那可以封闭所有灵气以及元素的毒，为何还能够用灵术？
　　“乾坤……转！”
　　“师父，乾坤诀是什么呀？和树精爷爷教我的有什么不一样吗？”
　　“没什么，只是一个比较难练的仙法。”
　　美丽的金色……
　　如太阳般，温暖。

第202章 我和你，不一样！

　　金色的圆环之上，有着繁杂且庄严肃穆的文字，在不一一轻轻拨动之下，它仅仅只是微微动了一下。
　　“额……怎……怎么回事儿”晴山只觉手臂一痛，一道熟悉的伤口就出现在了他的手臂上。
　　而痛苦来的很快，他刚刚抽在不一一身上的鞭痕，竟然一个又一个的出现在了他自己的身上。
　　甚至连不一一身上的毒，也都一点不剩的转移到的他的身上。
　　她从一开始就没有担心过，只不过现在的她使用乾坤诀有一个条件，那就是与目标的距离。
　　不一一还只能对自己触碰到的事物施展乾坤诀的能力。
　　“哈，我把毒和伤都转给你了，很好受是不是啊你这垃圾！”不一一脸上尽是怒色，连同那边的竹竿都变了脸色。
　　他可没想到事情会这么发展啊。
　　戒心看着甚至惊讶的长大了嘴巴，他终于知道，为何那一天，自己会被巨大的力道击中胸口了。
　　一定是在那一瞬间，不一一将她自己身上的伤转移到了戒心的身上。
　　可……怎么可能有这种能力
　　这岂不是无敌了吗
　　无论是与何人对战，只要还有一口气，就能够将伤痛全部转移到对手的身上，这是何等逆天的手段！
　　为什么这样的能力，会出现在一只化形灵兽的身上……
　　“别，咳咳！饶了我吧，都是这个人求我来，我不得已才下毒的！”晴山现在自知是砧板上的鱼肉，这只猫想怎么处置他，都是对方的自由。
　　转移伤痛的灵术
　　听都没有听过，世界上怎么可能会有这种东西！
　　噗呲……！
　　但好像，那只发怒的猫并没有跟他闲聊的想法，回过神来的时候，他的视角已经变得怪异了起来。
　　因为他看见了自己的身体。
　　失去了某些东西的身体。
　　“别……”
　　戒心甚至已经来不及阻止，眼睁睁看着一个生命在他的面前逝去。
　　不一一舔了口爪子上的血：“你，不能杀人对吧，以后这种事儿，我来做！”
　　下一秒，在一旁吓得双腿发软的竹竿，也未能幸免。
　　然后，不一一消失了。
　　安静的阁楼里，戒心听得到哀嚎声，痛苦的悲鸣声。
　　一个接一个的，在耳边回荡着。
　　直到那衣服早已被鲜血染红的不一一回来，出现在他的面前，伸出手指戳了戳戒心的光头。
　　“大光头，你要去哪儿带上我吧。”
　　她将戒心那酸软无力的身体抬起来，背在背上，从阁楼一步一步的走下去。
　　戒心双目间，看到的是一片七扭八歪的恐怖景象，无处不充斥着鲜血的味道。
　　他声音颤抖着，用极度压抑，且沙哑的声音说道。
　　“你，会下地狱的……”
　　但不一一的回答却是满带笑意的：“也许会吧，如果因为我的缘故，害死了那么多的无辜人，反正都是要下去的，也无所谓了吧，嘿嘿！”
　　这家伙……
　　“说起来，你去过地狱没，那好不好玩”
　　不一一这样问道。
　　“小僧没去过，听说那里充斥着恶鬼……”
　　“哦！这样啊，那我要带你一起去。”
　　“带着我……你要去就去，带着我干嘛”
　　“谁让你没早点出现，害的我发现的这么晚，所以你也有责任。”
　　两人走出来的时候，戒心忽然又想到了一个问题。
　　“喂，跟我一起被抓来的那些人呢”他脸色疑惑的问不一一，但不一一却罕见的没有回话。
　　只是闭上嘴巴默默的走，一直向着外面走。
　　“他们……人呢”
　　“不知道，可能是被放走了吧，管我什么事儿……”她的语气，失去了刚刚的活力，有些低沉。
　　-
　　-
　　几分钟前……
　　不一一从阁楼中走下来，看到了第一个人，对方也在用恐惧的目光看着她。
　　她问：“那些和那个和尚一起被抓来的人呢”
　　“啊这……您找她们干嘛”那山匪的目光有些躲闪，但不一一继续说道：“带我去看看。”
　　那山匪不为所动，满脸都是为难的神色。
　　之前竹竿老大带了个陌生人进去，直到现在也还没有出来。
　　但在不一一气势的压迫下，他还是带着不一一去了。
　　一路上，遇见的几个山匪都热情的和不一一打招呼，但今天的不一一却有些冷漠。
　　不像平时那个只爱玩闹的小女孩儿，仿佛有什么心事。
　　他们走进了一个小院子，不一一还未走近，就已经闻到了一股子难闻的臭味。
　　院子里的狗不知在啃着什么，盆子里满满登登的装了一大堆肉块。
　　“咳咳……一一姐，人都在这房间里。”
　　来到门前，不一一亲自踢开了门，久闭不开的房间中有着一股子难闻的味道。
　　房间很昏暗，灰尘遍布，但地面却很干净有着许许多多的脚印。
　　而在不一一视线所及之处，一具具如同烂布一样的女尸四处摆放着，这房间中的臭味就是从她们身上传出来的。
　　“那个……一一姐，不就是几个女人嘛，您以前也没有管过……”
　　被不一一发现了，给她带路的那个人还是有些尴尬的，眼神飘忽的看着别处，但却在极力辩解着。
　　不一一：“真恶心啊……”
　　“恶心……对对，真是恶心，我马上找人打扫这里！”
　　他以为不一一在说这间屋子，但却不知，不一一在说的是他们。
　　所有人……
　　大光头，我和你不一样。
　　我是灵兽，不信你口中的佛，也不怕去往什么地狱。
　　你不愿动手，我亲自来！
　　“您……”
　　她锋利的爪子，刺穿了他的胸口。
　　整个喵喵寨下一秒，为他们这些日子来的所作所为，付出了惨痛的代价。
　　-
　　-
　　“大光头，你去过海边吗”
　　在下山的路上，不一一忽然向戒心问了这样的一句话。
　　戒心也搞不懂这只猫发什么疯，刚刚杀了那么多的人，现在居然感觉比之前还要好说话。
　　“去过。”戒心想了想：“以前云游的时候，有路过过一次南海。”
　　“怎么样海里是不是有很多很多，跟山那么大的鱼”
　　不一一小眼睛兴奋的都要往外掉星星。
　　“额……呵呵，可能会有吧。”
　　“我想去！去有大海的地方，是我的梦想！”

第203章 贼迟早会上门

　　灵山武院盛会在即，几日之后，武院之内隐隐有神光飘现，这便是秘境开启的征兆。
　　此时的武院长街，比起前几日来说，更是人心惶惶。
　　许多人已经离开了这里，但因为北离金奖出现的缘故，这一次留下来的人比较多。
　　中了北离金奖的人，无不是欢呼雀跃。
　　正所谓有人欢喜有人忧，在这里，金钱就是他们的前途命运。
　　眼睁睁看着别人轻松的得到了自己梦寐以求的财富以后，那些眼热的人会做出些什么
　　结果显而易见。
　　或许说，池顿很早以前就猜到了这种事情肯定会发生。
　　但之前与方坦老前辈的谈话中，对方也透露出了这也属于武院考试的内容，池顿要是出手制止的话，那可能有些多管闲事儿了。
　　所以在这一段时间里，北离宗的众人一直都是形影不离的聚在一起。
　　但终于，事情还是发生了。
　　那一天傍晚，池顿爬着回来了。
　　“池顿，你怎么啦”锦鲤看着跟条死狗一样爬回来的池顿，用根树杈戳着他的脸。
　　见到这般情形，池风四下看了一眼，没有顺手的东西，就拿着北离剑跑过去往池顿脸上戳。
　　“池大哥，你怎么进化成爬行动物啦”
　　池顿的身上贴着整整六张土灵符，季久这个人，太可怕了。
　　简直就是一个修炼狂魔，每次池顿差一点就能够站起来的时候，他就会笑呵呵的奉上一张土灵符，简直就是不把池顿当人来看。
　　而且还告诉他，不管什么时候，这土灵符绝对不能摘下来，要让身体习惯这种重量。
　　然后……开始和池顿对练。
　　不，池顿觉得自己又回到了北离宗那几天当人肉沙包的日子。
　　在地上涌动着的模样，和一种名为蛆的动物如出一辙。
　　“你们俩个，再戳下去，我就拿你俩祭天！”池顿阴森的视线对在池风的脸上，但他蹲在锦鲤旁边，锦鲤没走，他也没走。
　　这小子，最近学会皮了，而且皮的同时还掌握了察言观色的技能。
　　不容小视啊！
　　“池大哥，今天有人说，昨天在咱们这中了奖的那个灵修，被人给抢劫了。”池风一边用剑尖戳着池顿的脸，一边说起了早上的事儿。
　　这件事儿闹的沸沸扬扬的，因为昨天半夜的时候，忽然有弟子跑到武院告状，但后来也不知道怎么处理的。
　　闹闹哄哄了一阵子，谁也没当回事儿。
　　今天早上他们才从路人的口中得知了昨天发生的事情，导致今天一些小宗门的弟子都不敢来买金奖了，业绩比平时少了将近一半。
　　云玲玲走了过来，脸色凝重的看着外面的人群说道：“我跟雪雪商量了一下，金奖明天就不要开了，反正咱们的钱也赚够了，应该可以收手了。”
　　池顿把池风的剑和锦鲤的树杈都拨了开，看了看几人，说道：“咱们进去聊。”
　　他艰难的撑着疲惫的身子站起来，走进了小店里面。
　　轰轰正在店门口趴着睡大觉，谁也没理它，来到店里，关上了门。
　　池顿忽然说：“金奖不用停，把买金奖的价格涨到五十，卖三天之后涨到一百。”
　　“啊”
　　云玲玲没想到池顿会这么说。
　　他们早就已经赚够钱了，而且已经发生了那种事情，为什么还不停下来
　　林道如此时不在，估计是在旅馆里闭关。
　　沐磬雪柔声问道：“为什么”
　　她的问题，也是大家的问题。
　　池顿呵呵一笑，问道：“咱们现在一共赚了多少钱了”
　　沐磬雪想了想，从金奖开始到现在，北离宗赚的钱加起来可是一笔巨款。
　　她说：“应该有，二十五万两左右。”
　　这其中还要加上她买别家金奖赚回来的那些钱。
　　在经过一次欧皇光临之后，这些跟风的商家立刻就学乖了。
　　并没有给沐磬雪赚第二次巨款的机会。
　　“你觉得有人敢去抢一万两，难道就没有人敢去抢二十五万两了”池顿找个地方靠着，这样他能够舒服一点。
　　什么意思
　　付昆说：“不可能，那些家伙再猖狂，也不敢明目张胆的来抢咱们这么多人，只要小心一点……”
　　他说着说着，忽然没了底气。
　　因为池顿这个肚子里永远都憋着一湖坏水的贱人，肯定有别的想法。
　　“你们想啊……”池顿打了个比方，说：“昨天有人抢了那个家伙的钱，这不是一种意外，而是一种必然的现象，那些实力高却没有门派的家伙，肯定会这样做。为达目的不择手段，这不就是这些人常用的方法么。”
　　可他话音一转，又说：“但这是一个能够起领导作用的事件，之前那些跟风咱们开金奖的人，不也是一排一排的冒头了嘛，春风一吹，这群洋洋得意的野草就该展露它们贪婪的本性了。”
　　“你是说……那些家伙，会联合起来，对之前买金奖的那些人下手”
　　沐磬雪明白了池顿的意思。
　　云玲玲顺着她的话说下去：“然后那些抢钱的人，和被抢的人，都会把矛头指向……”
　　“咱们！”
　　池顿依旧还是笑嘻嘻的样子。
　　付昆咬咬牙，点头道：“好，咱们的确不该停下，而且还得涨价！能赚多少是多少！”
　　锦鲤圆溜溜的眼睛四下扫视着，左眼中写着茫，右眼中写着然。
　　他们在说什么
　　我怎么听不懂
　　虽然听不懂，但是感觉这样子说话好厉害！
　　没关系，回头问池顿去，现在装作懂就行了！
　　她挥着拳头说：“哦！”
　　“哦！！”
　　听到小店里传出了一道欢呼声，在外面卖金奖的两兄弟对视一眼，怎么感觉，又被忽略了呢……
　　池顿却在盘算着一件事儿，借这一次的机会，将主线任务做了，也不知道人数够不够，能不能让他完成任务。
　　-
　　-
　　林道如坐在一张桌子前，手里捧着一本《惊海文》。
　　看这书，并不是他想看，而是因为他得教一只老鼠识文断字。
　　那只黄皮耗子正绑着一根头带，奋笔疾书的拿着一根烧焦的木炭在纸上写着蚂蚁一样大小的文字。
　　时隔三日，这只耗子居然……学会了一半的苍云国文字。

第204章 近在咫尺的遥远

　　鸟兽慌乱的逃窜，山间火光映照着头顶的白云，将它们都染成了一片茜色。
　　风吹过的地方，弥漫着燃烧过后的灰尘味道，以及淡淡的血腥味。
　　整座山都被死气笼罩了。
　　那个叫晴山的家伙下的毒量很足，戒心将一桶白粥都吃下肚子，现在还没有恢复过来。
　　他伏在不一一那略显纤薄的后背上，双腿是拖在地上的。
　　她就用这种奇怪的姿势，将戒心一路拉下了山。
　　戒心不知是不是昏迷了，一路上都没有发出一点声音。
　　不一一出奇的也没有说一句话，一直走一直走，直到山下的时候，不一一才看见了一个村庄。
　　她带着戒心走了过去，可就在即将到那里的时候，戒心忽然说：“绕过去吧……”
　　但她没听，也许是在跟戒心较劲吧。
　　走到了哪里，才发现这村庄空无一人，房屋倒塌，四处都布满了灰尘。
　　或许在很久以前，这些村庄就已经被那些山匪毁了吧。
　　不一一眉头一横，说了一句：“我去把那几个山上的都杀了，我去过，认路！”
　　“喂喂喂！回来，别去啊！施主莫要再造杀孽了！”戒心慌张的抱住了不一一的脖子，但她却拖着戒心往一个方向走，态度极其坚定。
　　杀光，一个不留！
　　不一一冷声道：“你干嘛，这个不行那个不行，你不是想救那些人吗？杀光了那些山匪不就行了！”
　　戒心哭笑不得的说：“好了，可以了，他们已经得到教训了！”
　　其实若是没有不一一的出现，这些山匪平时也就是打劫一些财物，还没有胆子猖狂到四处烧杀抢掠的地步。
　　但也正是因为喵喵寨的出现，这个有着强大力量的山寨撑腰，他们才敢如此为所欲为。
　　善恶终有报，尽己所能便可，剩下的交给天命就好。
　　戒心百般劝解之下，才制止住了不一一屠遍满山山匪的冲动行为。
　　这句话可不是说说的，一个终生行善之人，会得到他自己想要的幸福。
　　一个恶贯满盈者，通常也不会有事什么好下场。
　　就像是一个人如果一直都非常走运，那他的生命中一定会有一个天大的劫难在等着他。
　　若是她一直都很倒霉的话，总有一天也会遇到改变自己一生的幸运。
　　戒心对此深信不疑，他不忍心看着这个白纸一样的女孩儿因为仇恨和其它原因的影响，走上一条不归之路。
　　不一一不去了，戒心就给她指了个方向，向着戒心之前待的村庄而去。
　　他将自己背着的棺木寄存在那里，那棺木之中还有一个想要还乡的人呢。
　　亡魂归故土，那或许就是亡魂们最后的一丝幸福吧。
　　戒心希望他们能够在死后去往一个美好的世界，所以才不远千里之遥，将三个本该虽风雨飘零的尸骨，一步一步的送回到了这片土地。
　　有时候他常常会想起老主持嘲笑他说，区区一个和尚，如何能普度众生，那是佛才能办到的事儿。
　　一个又一个生命从手中溜走，像是握不住的沙子，戒心才对于那句玩笑般的戏言有了些体会。
　　他终究也只是一个人而已啊。
　　-
　　-
　　因为喵喵寨恶名远扬的缘故，方圆百里以内的村庄基本毁的毁，跑的跑，知道第二天清晨之时，不一一才带着戒心来到了一处‘最近’的村庄。
　　本就嗜睡的性子，早就困得眼皮打架了。
　　也得亏戒心身体恢复了一些，此时已经能在她的搀扶下自己走路了。
　　戒心搞不懂，为什么不一一不将自己体内的毒转移到别人的身上，那样……就能少死一个人。
　　但他却不知，乾坤诀乃是仙术，仙法的消耗对不一一来说也是极大，她做不到老师那般扭转天地，仅仅是转移伤势和毒素就已经让她体内空空荡荡。
　　至少得一天多的时间才能再一次施展出来。
　　“到了……”
　　戒心舒了口气，他也是累的不轻，被绑在架子上晒了那么久，之后又经历了这样一番事情。
　　不一一还杀了那么多的人……
　　每每看到她身上那干巴巴的衣服，那黑漆漆的红色，戒心的心头就是一痛。
　　佛祖大人，她只是一个不懂事的孩子，请您不要降罪于她。
　　若是您真的要降罪，那这罪名就让小僧来背吧。
　　不一一的视觉非常敏锐，这和尚每一次用那种眼神看着自己的时候，眼神之中都有着一种奇怪的神色，好像是，怜悯？
　　人类是有这种感情的，是看不起我的意思对吧？
　　“秃子，我不需要你的怜悯，这世界上没有人可以怜悯我！”不一一无时不刻的都在保持着她自己的那一份高傲。
　　“好好……”戒心苦笑着，猫这种动物还真是高傲到了骨子里。
　　不一一会杀了那些人，显然已经意识到了自己的错误，但她却没有半点认错的态度。
　　真伤脑筋。
　　“哇！！大和尚回来啦！！”
　　一声惊呼，那是一道孩童的声音，村口处三个半大孩子看到往这边走的戒心和不一一时，都是惊喜的冲了上去。
　　刚刚还在玩着的球都弃之不顾，将戒心和不一一围了起来。
　　“喵！！”
　　不一一吓的毛都炸了，后退一步，尾巴竖的笔直。
　　戒心赶紧制止道：“别别，他们只是孩子！就是小猫，没有攻击性，无害！！”
　　“喵？”
　　不一一眉头一挑，顿时明白过来了。
　　呕吼，三个弱鸡啊！
　　一个头顶扎着冲天辫，鼻子还在淌鼻涕的孩子看着戒心，担心的问道：“大和尚你怎么了，受伤了吗？”
　　戒心现在的模样是有点惨，不过他笑哈哈的摸了摸自己的头，说：“多谢几位小施主挂念，是不小心受了些伤，不知可否留宿？”
　　那孩子满脸兴奋的说：“上次你走之后，我爹特意跟别家的婆娘学了怎么烙甜饼，可好吃了！来我家吧！”
　　“不行，大和尚要去我家，他上次说要教我打拳呢！等我变得像他那么厉害，一定要让那些强盗好看！打的他们屁滚尿流！”
　　不一一就站在不远处，但眼里看着这一幕，却总觉得……
　　近在咫尺，却很遥远。

第205章 尾巴让你摸

　　“姐姐，你的小弟弟为什么长在后面啊”
　　那个小男孩儿跟在不一一的身后，看着那摇来摇去的尾巴，好奇心大起之下，竟然伸手抓了过去。
　　“喵呜！”不一一下一秒直接跳了起来，因为身旁有一棵树的缘故，她直接蹦了上去。
　　虎视眈眈的看着那个对自己尾巴下毒手的人类弱鸡。
　　口中发出嘶嘶的低吼。
　　“好厉害！”小男孩没有被吓到，反而是很惊讶的看着一蹦三尺高的不一一，这样的跳跃力实在是太强了。
　　戒心干笑，解释道：“那个，姐姐是女孩子，女孩子是没有小弟弟的，她身后的那个，是……是装饰品。”
　　小男孩儿的脸上出现了憧憬的神色，看着蹲在树上的不一一。
　　问道：“姐姐，你的小弟弟可以让我戴一会儿嘛”
　　“喵呜！”不一一继续满脸怒气的看着他，连带着戒心也一起划了进去。
　　这孩子，好像误会了什么。
　　戒心的脸也是红了一片，不知从何开口。
　　几人继续向里面走，村子里并没有多少人，他们进来的时候，也没见到人。
　　不一一谨慎的走在后面，一双眼看来看去。
　　就像深入敌阵的刺客，紧张的提防着周围的一切事物。
　　耳朵一直都是立着的状态，戒心回头看了看她，就把她吓得躲到了一旁的树后。
　　戒心苦笑着对她招招手，然后跟着三个孩子往村庄里面走去。
　　“小师父，你回来了啊！”戒心正走着，一个在院子里忙活的肥胖妇女，只是瞥见了一眼，立刻放下手中的活，跑了出来。
　　然后说道：“这几天村庄里人心慌慌的，他们都说你被那些天杀的抓去了，诶呦，可担心死了！”还用她那分不清五指的手在戒心身上拍了一下。
　　“不管怎样，回来就好！”
　　戒心后退一步，神色稍显落寞的说：“小僧惭愧……”
　　那女人很能聊的样子，戒心刚说出一句话，她又抢了过去：“惭愧什么呀，你们这些当和尚的总是文绉绉的，要是没你的关照，咱们村子早就没了。”
　　“杨大妈，大光头还带了个姐姐回来，那个姐姐还有小弟弟！”熊孩子指着远处的一个角落里，不一一在那里露出了一只眼睛，偷偷的看着。
　　杨大妈的肥手啪的一声拍在熊孩子的头上，笑骂道：“你这傻孩子，什么叫有小弟弟的姐姐，净说傻话，让你妈知道了打的你屁股开花！”
　　然后她抬头看过去，一眼就看到了不一一。
　　不一一也在戒心的鼓励下，慢慢的站了出来。
　　“这姑娘长得真……妈呀！！妖怪啊！！”看到不一一的脸时，她还很淡定，甚至觉得这姑娘居然长的这么标志，心中羡慕不已。
　　可还没等她为不一一那贫瘠的身材发愁，眼神就落到了不一一的尾巴上，整个人吓得魂都飞了。
　　人坐在地上还在往后蹬着腿，满脸恐惧。
　　不一一也是悄悄的退了一步，心中尽是落寞。
　　妖怪
　　这就是人类对她的称呼吗
　　“杨施主莫怕，她是小僧的朋友，也是一名修行者。”戒心如此解释道，他的声音就像有着无穷的魔力，给了杨大妈一丝勇气。
　　但下巴还是有些发颤，不确定的问道：‘真……真的啊’
　　戒心点头，她就像松了口气一样。
　　“吓死我了，还以为是什么妖怪闯进来了。”
　　但她看向不一一的眼神，还是满含畏惧的。
　　之后，村庄里的人也都陆陆续续的回来了，一群人围着戒心说着家长里短的话，有人欢喜有人愁，时不时的话题还会落到远处的不一一身上。
　　他们还是到了那个爹跟别人学烙饼的小孩儿家里暂时留宿。
　　村民们把自家好吃的食物都送了过来，尽管戒心推脱，但村民们的态度依旧是很强硬。
　　不一一找了个别人看不见自己的地方躲着。
　　她很怕进来这里，因为从戒心口中得知，这些人大部分都是其他村子逃难过来的，而罪魁祸首，就是她了。
　　“姐姐，一起去吃饭吧”
　　三个小屁孩儿却是跑了过来，两个小男孩儿躲在一旁，和不一一搭话的是那个从始至终都没有说话的女孩儿。
　　得知了不一一是戒心小师父的朋友，村民们自然是不会反感，不过像不一一这种奇怪的人，对他们来说，还是有生疏感的。
　　所以这个艰巨的任务，就被三个小孩子接手了。
　　小姑娘有点怯生生的站在那儿，和不一一隔着一点距离，毕竟这个姐姐有点神经质，反应很奇怪，她害怕惹她生气。
　　“不用了……”
　　不一一摇头拒绝道，她认为自己融入不进去。
　　人类有自己的团体，而不一一交朋友的方法却是靠自己的实力。
　　打趴下再说，这种办法在这村庄显然不适用。
　　不过，不一一的鼻子动了动，眼睛看向了小女孩儿。
　　小姑娘从身后拿出了一只被叶子包着的烤鱼，或许是被不一一盯得怕了，没拿稳，烤鱼掉了下去。
　　“啊！”
　　她惊叫一声，鱼可是很贵的，在这个离水源很远的村庄更是如此。
　　嗖――！
　　刚刚还在几米外的姐姐，却是突然出现在了自己身旁，那只鱼被她咬在嘴里。
　　一条尾巴在小女孩儿的面前晃了过去。
　　“啊！好厉害！”
　　男生发出了惊叹的声音，不一一这种突然消失又突然出现的速度，在他们看来就是神通灵术。
　　“姐姐你是灵术师吗是仙人吗，可不可以教我们！”
　　不自觉地，俩个躲起来的小孩儿又跑了出来。
　　围着不一一问东问西，不一一呆愣的叼着鱼，蹲坐在他们中间。
　　把那鱼用叶子包好，不一一递给那小女孩儿说：“我不饿！”
　　“姐姐，口水。”
　　不一一擦了擦嘴角的口水，疯狂的摇头。
　　但一只小小的手掌却落在她的头上，小女孩儿温柔的笑着说：“姐姐要好好吃东西，不按时吃饭的人会被妖怪抓走的！”
　　尖锐的爪子猛然探出，扎入了地面。
　　但却又慢慢的缩了回去。
　　不一一把尾巴往前一送，脸红着，小声说：“那我的尾巴让你摸，这样就两不相欠了！”
　　她看的出，这小姑娘特别的想摸自己的尾巴。
　　这是交易，是交易！

第206章 又一个熊孩子

　　为了庆祝戒心安全归来，村民们也是聚到了一起，坐在一间屋子里边吃饭，边谈天说地。
　　戒心说了这些天发生的事情，无奈之下，他还是说了个谎。
　　将自己见到了那些人的事情隐瞒了起来，说自己这些天只是迷路了。
　　喵喵寨发生的事情他只字未提，说出来也只是徒增伤感罢了。
　　其中，就有几位那七个女子和男子的亲属，他们也是长吁短叹，但脸上都洋溢着牵强的笑容。
　　这个时候，谁也不能够去怪罪戒心。
　　他只是一个外人，为了他们这些陌生人，已经接近自己所能的去帮助，这已经是一份天大的恩情了。
　　他们心中，其实根本就没有奢望能够将那些被掳走的人救回来。
　　就在气氛有些沉闷之时，一个熊孩子闯了进来，打破了这片沉闷。
　　为了庆祝戒心安全归来，村民们也是聚到了一起，坐在一间屋子里边吃饭，边谈天说地。
　　戒心说了这些天发生的事情，无奈之下，他还是说了个谎。
　　将自己见到了那些人的事情隐瞒了起来，说自己这些天只是迷路了。
　　喵喵寨发生的事情他只字未提，说出来也只是徒增伤感罢了。
　　其中，就有几位那七个女子和男子的亲属，他们也是长吁短叹，但脸上都洋溢着牵强的笑容。
　　这个时候，谁也不能够去怪罪戒心。
　　他只是一个外人，为了他们这些陌生人，已经接近自己所能的去帮助，这已经是一份天大的恩情了。
　　他们心中，其实根本就没有奢望能够将那些被掳走的人救回来。
　　就在气氛有些沉闷之时，一个熊孩子闯了进来，打破了这片沉闷。
　　“爹！快给我烤一条烤鱼！”
　　他闯进来，抱着他爹的大腿，抓着男人的裤子，用力的摇晃着。
　　“什么？”
　　“烤鱼，烤鱼！我要烤鱼！”
　　一屋子的人都非常疑惑，看向那屋子的主人。
　　此处就是小男孩儿的家，屋子的主人就是他的父亲。
　　“老张，你这也太见外了，这孩子吃不饱怎么能行，叔叔这刚好有张饼，你先拿去垫垫！”一人从身上掏出了一张饼，那是准备下午出去打猎填肚子吃的。
　　但那熊孩子却摇摇头，说：“爹，我要烤鱼！求你了，给我烤一条吧！”
　　他的父亲眉头皱了皱，又缓缓的舒展开来，笑道：“好，爹给你烤。”
　　站起了身子，从一旁拿起一根拐杖，一瘸一拐的往外面走。
　　他也是逃难来的，妻子被匪徒掳去，他也被打断了右腿。
　　正是因为如此，一直都非常受村里人的关照。
　　毕竟这样一个瘸子带着儿子生活，也是不容易的。
　　屋子里的人涌了出来，聊天地点从屋子里面，转移到了小院子。
　　干柴点燃，男人找了条肥硕的活鱼，处理干净，架在了火上。
　　他从身上掏出一个布袋子，里面装着一块儿黄白色的盐块，用石头碾碎，撒在了烤鱼上。
　　小男孩儿兴奋的看着，直到鱼烤好了以后，他爹递给他，笑着说：“给，吃吧！”
　　“耶！我也有鱼了！”
　　然后兴奋的跑了出去。
　　一院子人满脸懵逼，这孩子是怎么了？
　　“咱们要不跟去看看吧，别出什么事儿……”
　　有人担心的说道，众人不约而同的点点头，戒心却是意识到了什么，悄悄的走在人群后面。
　　在院子外的一个角落处，他们看见了这样的一幕。
　　之前见过的那名‘猫妖女子’此时正抱着一条烤鱼一口一口的吃着，三个孩子抱着她的尾巴摸来摸去。
　　呜？
　　不一一吃鱼的动作忽然顿住，她敏锐的察觉到好像有许多视线聚集在了她的身上，浑身战栗。
　　转头看去，一双双眼睛正盯着自己。
　　还有手里的鱼。
　　“哈哈哈哈！”
　　人群忽然爆发出一片哄然大笑，那男孩的父亲也是笑的有些胃疼。
　　便听人说道：“刚才我们还在想你去哪儿了，怎么躲在这里？”
　　“爹，猫姐姐的尾巴好厉害啊，你看！”那个小男孩儿身子一轻，挂在不一一的尾巴上，嘿嘿的笑着。
　　戒心擦了下额头的冷汗，还好是自己多虑了。
　　刚刚还以为，不一一威胁那孩子给她弄吃的，没想到并不是这样一会儿事儿。
　　村民们很热情的再一次接待了不一一，并没有排斥她，某只猫全程茫然，她在短短的时间里收获了许多鱼。
　　致死量……
　　被数不清的弱鸡围在中间，不一一第一次像这么慌，一句话都说不出来，任人摸头。
　　尾巴还是没敢碰，因为每次靠近对方都会炸毛。
　　以往都是不一一命令其它动物去帮她弄食物，像这种不请自来的，平生还是第一次。
　　很奇怪的感觉。
　　戒心看着这样的一幕，闭眼道了一声：“阿弥陀佛！”
　　人性，才是那冰冷的苦难海中的救赎。
　　希望她，以后能成为一个善良的灵兽。
　　下午，村庄总算是安静了下来，戒心坐在院子里的树荫下打坐，不一一在远处和三个孩子玩。
　　圆形的东西，好像对猫和小孩子都有奇特的吸引力。
　　那颗球，将这些本不应该有交集的生灵聚集在了一起。
　　只是个很普通的球而已。
　　看着她玩的欢快，满院子跑来跑去的样子，根本就不像是一个一怒间带走几十条性命的凶恶灵兽。
　　在灵兽的世界，生命真的很廉价。
　　戒心觉得，自己有必要，教会这只猫，何为生命的重量。
　　我们都是为了活着而努力，没有谁的生命是不重要的。
　　肆意的夺走任何一个人的生命都是不对的。
　　若是她能够明白这些，一定能造福很多人吧。
　　砰！
　　在戒心发呆的时候，那球飞到了他的头上。
　　不一一和三个熊孩子躲在角落里偷笑。
　　“姐姐扔的好准啊，我也要来！”
　　另外一个小男孩把球捡回来，向着戒心的大光头丢了过去。
　　砰！
　　又一下，不一一称赞道：“不错嘛小子，要不要当一一姐的小弟啊？”
　　“我要！！”
　　这个蠢猫，又在干嘛？！
　　戒心的额头青筋鼓起。
　　他冷声喊道：“不一一！！”
　　“呸！大光头你来抓我啊！”
　　“和尚生气啦，快跑快跑，不然会被和尚吃掉的！”

第207章 这也能算是被抓了？

　　季久的修炼非常的枯燥乏味，但他却是不知从何处找来的精力，不知疲倦的重复着这样的事情。
　　“哈哈！上午的修炼完成了，师弟咱们一起去吃饭吧！”
　　季久身上的衣服被汗水浸透了，在和池顿说话的时候，下巴上还在滴答着汗水。
　　池顿摇摇头，说：“不，不了，我实在没力气动弹了。”
　　终于可以停下来，他现在连根手指头都不想动。
　　“不吃饭怎么行，快点，师兄带你去！”
　　说着，拽着池顿的衣服就把他拖走了。
　　池顿无语的问道：“季久师兄，你都不会累的吗？”
　　“累？”
　　“我每天都很累，人怎么可能不会累，哈哈！”他却是很轻松的在回答着池顿的问题。
　　“那你……”
　　“我不像你们，可以修行灵术，我能走的路只有炼体一条，若不是有掌门师尊肯收留我，估计我可能早就死在外面了吧。”
　　说起来，灵山武院的盛会，武院弟子也是可以参与的。
　　不过需要经历的考验是和外面的人一样。
　　“秘境就要开启了，季久师兄你是不是也要和他们一起参加盛会啊？”池顿忽然问道，他觉得季久要是去参加盛会，一定可以找到自己的机缘。
　　“我不去。”
　　但出乎池顿意料的，季久却是这般回应的。
　　季久解释道：“池师弟，体修和其他的灵修是不一样的，走上体修这一条路，就意味着什么样的机缘都与我等无缘。所有的一切都要靠自己的努力，每天的修炼积累起的力量，才是我们立足的根本。”
　　可是……若是有什么仙草灵药之类的改善体质，那不也是一种机缘吗？
　　这个他就想不通了，听说秘境之中不仅有先辈的传承，更是有着无数的灵药，明明有实力却不去参加岂不可惜？
　　“哈哈，你不知道吧，像我这种先天废体，什么灵药都是无法吸收的。”
　　季久微笑着，话语之中没有丝毫的自卑感。
　　他生来就是与修行无缘之人，人类的身躯是有界限的，炼体的积累再多，当他到达人类的极限之时，也会停滞不前。
　　但就算是这样，他依旧是在不停的努力着。
　　看似无用的修炼，却是每一天都有一点点细微的进步，正是因为有着无数个日日夜夜的积累，季久才会有如今的实力。
　　哪怕他自己深知，自己这无数个日夜的积累，在其他的修行者身上，可能不过只是几年的潜修聚灵。
　　那又如何？
　　-
　　-
　　“昨天又有人被抢了……”
　　云玲玲郁闷的说，这群人还真是丧心病狂啊，仗着实力高深，强抢其他灵修的机缘。
　　秘境的神光越来越亮了，想来开启之日已经不远，差不多再有个四五日便是入院之时了。
　　北离宗的众人在这几日都在调整着自身的状态，准备迎接盛会的到来。
　　买金奖的人也比以前要少了，虽然北离宗涨了价格，但依旧还是有许多自认为实力高强不会被抢的人前来购买。
　　每日赚的黄金倒是不比以前要少。
　　池风依旧是沉迷卖艺不可自拔，他每天都会带着轰轰和皮卡丘跑到街上去，开始自己的卖艺生涯。
　　或许在无形之中，这已经成为了他的一种爱好。
　　这一天下午，他是脸色发黑的跑回来的。
　　付昆正坐在小店门前，盘腿打坐，往自己体内聚集着风元素，感受到池风的到来，才睁开了双眼。
　　他问：“你怎么这个时间就回来了？”
　　池风喊道：“不好了，皮卡丘被人抓走了！！”
　　皮……池顿那只闪电鼠？？
　　那池风怎么回来了？
　　此时此刻，在一个笼子里，皮卡丘躺在一个米袋子里，用大米将自己埋了起来。
　　脸上洋溢着幸福的表情，笼子外面站了几个人，全都戴着面罩，他们在交谈着。
　　“抓这只老鼠真的有用吗？”
　　“没关系，咱们观察了这么多天，这只老鼠对他们应该很重要！肯定能吧那些家伙引出来的。”
　　“嗯，那个小宗门这些天赚了不少的钱，只要把他们手中的钱搞到手，咱们这些人都可以得到参加武院考核的资格！”
　　为了不惊动武院，这些人鬼鬼祟祟的目标锁定在了这只闪电鼠的身上。
　　计划数日，终于是将其抓到了。
　　“那好，赶快去准备下，将那些家伙逐个击破，到时候抓几个人来，再向他们要钱！”
　　他们显然是对自己的实力很有自信，再加上北离宗本就只是一个小宗门，应该不会有什么实力过硬的弟子。
　　顺便一提，武院有过一个规定，宗门领队不得插手弟子之间的争斗。
　　这对于他们这些别有心机的家伙来说，实在是再好不过。
　　武院这可是默认了他们之间争夺，只要做的隐秘一些，就算是将其他宗门的钱抢空又能如何？
　　“那咱们走吧，放着它不管没什么事儿吧？”
　　“没事儿，就一直二阶闪电鼠而已，这笼子它破不开的。”
　　还有些别的事情要做，这些人匆匆离去，将门关上，也不管那沉浸在米袋里的皮卡丘了。
　　周围安静了下来，米袋里的皮卡丘终于探出了头。
　　四下看了看，然后又躺下，打了个盹。
　　不久之后又爬了出来，很黑的一个地方，不知是在哪里。
　　嘎吱……
　　它像拉面条一样把那铁笼子掰开，米袋封口，扛在肩上。
　　溜――！
　　正在四处找皮卡丘的池风，收到了这样的一张小纸条。
　　是拜托一个路人送过来的，并不认识。
　　上面写着：想要你们的老鼠活命，就带着二十万两黄金来XXXX。
　　正当他满脸绝望之际，皮卡丘扛着一袋子米回来了。
　　“皮卡？”
　　付昆脸一抽，确认了一下，的确是自己家的耗子。
　　可这纸条又是个什么东西？？
　　那些人该不会不知道，皮卡丘已经回来了吧？
　　“皮卡！”
　　皮卡丘跑到小院后面，挖了个洞，把米藏了进去，心满意足的擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　找了个小木牌，插在了埋米处东侧两米的位置。
　　木牌上用歪歪扭扭的字体写着：此处无米，莫挖。

第208章 这老鼠，有毒！

　　“它什么时候会写字了？”
　　付昆惊讶的看着那轻车熟路写字的皮卡丘，池风在一旁说：“老鼠不是都会写字吗？”
　　他接触最多的老鼠就是皮卡丘，下意识的把它这种不同寻常的能力当做了一种常识。
　　“老鼠怎么可能会写字？这不对吧！”
　　付昆咬牙说道。
　　但池风却摇了摇头，又说：“可是它就会啊，而且还会说话呢。”
　　“说话？？”
　　池风向着皮卡丘所在的方向喊了一句：“皮卡！”
　　皮卡丘闻声，回头看去，表情一凝。
　　“看你丫的看！”
　　它骂了一句，然后就晃着那圆滚滚的身躯溜走了。
　　池风炫耀般的说道：“你看，我就说它会说话吧！”
　　付昆豆大的冷汗往下流，他有点怀疑人生。
　　我刚刚，让一只老鼠给骂了？
　　皮卡丘的确是已经会说话了，但是它身为一只老鼠，还是觉得自己讲人类的语言很奇怪，而且发声很累。
　　一群愚民，也想揣摩朕的心思？
　　之前那些傻子还想用区区一袋米引诱于我，真是不知所谓！
　　我是那种见米眼开的鼠吗？
　　明显不是！
　　在付昆和池风的注视下，这只皮卡丘又跑了。
　　“怎么办？它不会有事儿吧？”
　　池风担忧的问道，不知不觉间，他好像觉得就算自己不去管，皮卡丘应该也不会有什么事儿。
　　付昆摇摇头，说了一句很精髓的话：“这老鼠，随那货。”
　　皮卡丘原路返回了那个关押它的小黑屋，从自己跑出来的地洞钻了回去，迅速的钻到笼子里。
　　刚刚它埋米的时候，有把米袋一起带过来，空空的米袋里连一粒也没剩，被它铺在笼子里。
　　然后……将自己掰开的笼子一个一个再次掰正。
　　等待中……
　　两个时辰过后，一个人走了进来。
　　“咦？这米怎么没了？”
　　他诧异的看着趴在笼子里的皮卡丘，皮卡丘一脸的疲倦，好像快要饿死了一样。
　　朕……好饿！
　　满分的演技，加上那对于食物的渴望形成了一种不可抗力，让人感觉这只老鼠仿佛随时都有可能饿死。
　　闪电鼠这种灵兽，都这么能吃的吗？
　　不行，饿死就麻烦了，得再去买一袋。
　　匆匆而去，片刻钟后又匆匆回来。
　　“小家伙，你可不能饿死了！”
　　他将那袋子米放进了笼子里之后，又锁上了笼子。
　　这笼子怎么觉得有点歪？
　　错觉吧。
　　皮卡丘露出了一个温柔的笑容，感化心灵般的纯净。
　　对方也没在意，又一次离去了。
　　皮卡丘再次开始行动。
　　夜晚，北离宗后院再次多了一个木牌。
　　第二天早上沐磬雪满脸好奇的看着那个木牌，疑惑道：“这是什么？”
　　然后找了个工具开始挖地，挖了半天，下面的确是什么都没有。
　　“雪姐姐你在干嘛啊？”
　　刚刚起床的池风，还打着哈欠，看她正在挖洞。
　　沐磬雪说：“这里有两个木牌，我还以为底下有什么东西呢。”
　　她的好奇心是一种病，治不好的那种。
　　一看那牌子，池风秒懂。
　　尴尬的解释了一下昨天发生的事情，而且现在多了一个牌子，显然是昨天皮卡丘有回来过。
　　沐磬雪听了池风的解释，很惊讶的说：“它这不是蹭吃蹭喝吗？怎么能这样？”
　　池风也不敢多说，胡乱找了个理由：“可能是因为池大哥许诺它的粮食没有给它吧。”
　　说起来，当初派皮卡丘去诱敌的时候，池顿还许诺过给它一车精品粮来着。
　　然后，无辜的池某人大清早的就被堵门了。
　　“哈？关我啥事儿？”
　　他迅速的甩了锅，跑了。
　　修炼太苦，如今身心疲惫，不想多动脑。
　　太阳高照的早晨，皮卡丘再一次扛着一袋米出现在众人的面前。
　　锦鲤一脸崇拜的看着它，呜，好厉害的小老鼠。
　　这一次，沐磬雪没让它回去，说：“那些人太危险了，你不能再去了！”
　　皮卡丘手舞足蹈的做了几个手势，几人也没看懂。
　　它叹了口气，说：“那些家伙里有两个是武院的弟子，你们占不到便宜的。”
　　咔嚓……
　　北离宗全体石化。
　　不过……武院弟子？
　　“武院弟子怎么可能和抢匪混在一起？”
　　池风不敢置信的问，但皮卡丘又说：“怎么不可能，我可是亲眼看见的！”
　　灵山武院的人居然会和抢匪混在一起？？
　　这……太不真实了吧，灵山武院可是主办方啊。
　　而且，一只老鼠在说话也很不真实。
　　“行了，朕还要趁着那些傻鸟没发现多骗几袋粮食呢，先走了！”
　　嗖……跑了。
　　这闪电鼠，
　　有毒吧？
　　云玲玲猜疑了半天，也想不通。
　　皮卡丘是不可能骗他们的，可是武院的弟子怎么可能会和抢匪混在一起？
　　这显然就是一件不可能的事儿啊。
　　“我知道了！”
　　池风忽然说道。
　　“肯定是武院的师兄想赚私房钱，怕被人发现，才会用这种手段！”
　　藏私房钱可是一件非常刺激的事儿，池风最近沉迷于此，卖艺赚来的钱他一分都没花，全部存入自己的小金库里了。
　　小小年纪就体会到了大人的快了，池风也是个有阅历的人。
　　但，没人搭理他。
　　“咱们过去看看？”
　　付昆说了一个很有趣的提议，昨天收到的小纸条被他拿着，那些人一定还在等他们上钩。
　　“行，咱们现在就去吧！”
　　沐磬雪点头道，北离宗全体出动，打算去一探究竟。
　　“喂！等我一下！”
　　池风追了上去，整个北离宗气势汹汹的赶赴那小纸条上的地点。
　　锦鲤打算过去帮忙，所以也跟了过去。
　　约定地点在武院外的一处竹林，这里是禁止进入的，长街上也没有人往这边走，所以他们的动向并没有被别人注意到。
　　不过……
　　“他们来了，这些家伙居然是一起来的！”
　　“没关系，咱们人比他们多，去通知其他人，让他们准备好！”
　　竹林外，两道身影迅速的分散开，向着不同的方向奔赴而去。
　　一场无法避免的战斗即将开始。
　　因为武院的规矩，北离宗将面对的敌人最多也就是真我境以下，所以他们并不担心。
　　更何况，会被一只老鼠骗的蒙头转向的家伙，显然脑子也不怎么灵光。

第209章 女人真可怕

　　幽暗的竹林间，竹叶随风发出了哗啦啦的摇曳声。
　　四下寂静无人，安静的可怕。
　　每个人都是非常谨慎的走着，生怕是遇到什么陷阱。
　　其中付昆犹为谨慎，他这风属性的灵修，对于身周元素的感知已经扩到了最大程度，任何一点特殊的风吹草动都躲不过他的眼睛。
　　凝神静气，感受着风元素流动间的规律。
　　可是……
　　“小心，右侧有三个人。”
　　沐磬雪忽然间很冷静的提醒了大家一句，付昆差点栽倒，这明明是我的活，你抢什么啊……
　　不过，她的感知怎么会比我还要敏锐？
　　手中运起一道缭乱的气流，付昆轻轻一推就向着右侧送了出去。
　　刹那间那个方向狂风飞舞，竹叶随着风，有搅碎一切的气势，吹乱了大片的青竹。
　　高高的竹子左摇右晃，声势浩大！
　　“嘘！付昆你作死啊！”
　　几人都是被吓的不轻，付昆弄的动静有点太大了，这要是暴露了，对方不会把皮卡丘给……
　　给？
　　等会儿，那老鼠现在到底算不算人质啊？
　　刚刚害怕暴露的几人，想到那个贼溜溜跑走的身影，此时都无比疑惑。
　　如果皮卡丘不算是人质的话，那我们过来干屁？
　　可是它要是人质的话，生理上都不敢肯定策划这一切的傻缺有没有能够抓住它的灵力。
　　付昆对此并不在意，摊摊手苦笑道：“你们拦着我有什么用，现在怕暴露的估计不是咱们，而是那些家伙吧。”
　　“嗯，毕竟……听皮卡说，他们之中还有两个武院弟子。”
　　一群睿智的人围在一起，互相对视一样。
　　纷纷明白了对方心中的想法，同时露出了特别可怕的微笑。
　　身为外来人的锦鲤握着小刀有些茫然失措，她有那么一丁点搞不清状况，他们难道不是因为老鼠被绑架，而来此一探究竟的吗？
　　为什么会有那么邪恶的目光啊？
　　付昆和池风都默默的抽出了武器，云玲玲挽起了袖子，沐磬雪收起了笑容。
　　沐磬雪的眼神变得格外的冰寒，甚至连呼出的气，都夹杂着森森白雾。
　　然后，她凝神静气的双手结了一个手印，两枚小小的红色冰晶从她的掌心处凝结而出。
　　这冰晶看上去就像是冻住的血液，却又有着血色所没有的剔透感。
　　“去！”
　　她挥手间将两颗冰晶送了出去，几人也没看清发生了什么，那两颗冰晶就消失了。
　　这两颗冰，是沐磬雪这些天认真修炼得来的结果，她一直都在为冰弹发射出去以后不能够二次操控而烦恼。
　　距离太远意念够不到，那就只能够修炼精神力，她现在的精神力已经在不知不觉间壮大到了覆盖身周数百米的地步。
　　这也是为何沐磬雪会比付昆更早发现敌人的原因。
　　而那两颗冰晶，并非是普通凝结的元素冰，它们是沐磬雪凝练出来，含有沐磬雪意念的冰晶。
　　沐磬雪称它为‘方指’。
　　虽然目前只有两个，但这对于沐磬雪来说已经很不错了，将无灵之物与本身意念凝练，本就是一件极其困难的事情，沐磬雪选择的还是根本不可能有灵智的寒冰。
　　她从北离宗出来之前，甚至是从宗门大比的那个时候开始，就已经开始凝聚这两颗冰晶，时至今日，才堪堪凝聚出了两颗而已。
　　但功夫不负有心人，这两颗方指可是大有用处。
　　沐磬雪在锁定了敌人后，可以将它们送出去，因其本身就是巨大的元素凝聚体，所以就算是沐磬雪不亲自动手，也有着使用简单冰灵术的能力。
　　池顿还给它起了一个很生动的名字，叫‘僚机’，但沐磬雪觉得叫什么‘鸡’的不好听，所以就没有采用。
　　两枚方指深入敌后，在沐磬雪的意念下，开始了工作。
　　“刚刚那面三人，西侧远处来了两个，西北方向有四个人的小队，他们手里还拿着笼子，应该是皮卡，小心点它。”她将自己得知的情报一一转述，云玲玲兴奋的挫挫手。
　　她说道：“我先来阻止西侧！”
　　她现在并不像是一个救援人员，反而像是抢劫的。
　　“浪潮曲三十九！海浪冲礁！”
　　纤细的身子踩住地面，双手间无情无尽的水元素在疯狂的转化，在她的推波助澜之下，那些水元素化作了一片巨大的浪潮，向着西侧的方向冲击而去。
　　水是柔和的。
　　也是凶猛的，愤怒的波涛能够吞噬一切黑暗。
　　沉重的力量如压倒性的威力，折断了她面前的大片竹林，向着那些人冲了过去。
　　付昆擦擦额头的冷汗，问道：“你确定不会伤到皮卡吗？”
　　他现在有些开始为皮卡丘担心了，老鼠，要坚强的活下去，千万别不明不白的死在自己人手里！
　　“啊哈哈哈哈哈！！！”云玲玲看着眼前的一幕，心情大爽，压抑多日的疲倦似乎得到了解放，整个人都沉浸在一种莫名的狂喜之中。
　　她，最近压力有点大。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　然而，她貌似并没有停下来的意思，沐磬雪伸手在她面前挥了挥：“那个……玲玲姐？本人还在吗？”
　　沉浸在喜悦之中的云玲玲这才匆忙收了灵气，茫然的看了看四周，吐了吐舌头说：“抱歉，好久都没这样释放过灵气了。”
　　“真是的，你以前都是怎么修炼的啊？”池风挠挠头，这女人竟然隐藏着这么庞大的灵气，简直就是坐拥水元素的富婆。
　　那被云玲玲制造出的浪潮冲击的不堪入目的竹林，看的池风和付昆双眼发直，心中直呼，女人真可怕。
　　云玲玲无奈的耸了耸肩，解释道：“以前在家那边的时候，都是玩一些用灵术和海浪对抗的游戏，也不用顾忌那么多，到了北离宗以后也一直没有机会。”
　　看来是憋了太久了，怪不得刚刚兴奋的险些沉迷了进去。
　　西侧几个可怜人，什么都没干，先是被迎头巨浪拍在了地上。
　　皮卡丘虽然被人带过来了，但它也不是不能自己跑，在水中分开笼子，以标准的自由泳姿势潜行，爬到了一根完好无损的竹子边上，躲在了上面。
　　甩了甩身上的水，淘了一粒有些湿哒哒的大米，丢进了嘴里。

第210章 魔王の刺杀鼠

　　皮卡丘从一开始就没有想那么多，它只想从这几个蠢货的手里多捞几袋粮食，然后……
　　然后也没它什么事儿，隔岸观火模式再次开启。
　　说到底，现在这场战斗已经不知原因为何。
　　起主要作用的人质已经跑了，没了老鼠，他们也没有理由去威胁北离宗的那些人。
　　南侧的几人还在疑惑，刚刚是什么声音的时候，一道火浪将竹林拦腰截断。
　　人未至，那几人身边已经是一片灼热的气息，连空气都被炙烤着。
　　“旋风斩！！”
　　池风虎入狼群，与几名问术境的修行者斗在了一起，不过这几个人的修为没有他高，池风应付起来并不是很吃力。
　　北离宗几人也没有管他，而是转向了那刚刚被水淹过的方向。
　　嗖嗖嗖！
　　三根箭矢穿过竹林间的空隙，向着人群之中的云玲玲就是一个三连发。
　　付昆随意的挥了下刀，一片狂风由下卷起，将那些箭矢带上了天空。
　　沐磬雪的单手一指，从那箭矢来处，一声哀嚎声响起。
　　不用想，这货肯定是重伤了。
　　在武院范围以内，杀人是不可能做的，但打残却是很容易。
　　不过现在比较麻烦的，是皮卡所说的，武院师兄居然和这些抢匪混在一起的事情。
　　它的嗅觉灵敏，自然是不会认错，可若是这么说，那这件事情就变得有些耐人寻味了。
　　说起来，这几天那些被抢劫的，也不过是被打了一顿，并没有发生其它事情。
　　简直，就像是策划好的一样。
　　付昆抽刀上前，说：“我去看看！”
　　这里的人可能就只有他一个人现在比较担心皮卡丘是不是出事儿了，沐磬雪看着他冲出去，身上附着狂风，飘过一片泥泽，犹如风一般的男子一样。
　　没有从沐磬雪那里得到回答，就直接离开了。
　　沐磬雪很想告诉他，其实皮卡刚刚已经自己跑了，附近的一切都在她的神识掌控之下，她能够洞悉周围的一切。
　　沐磬雪是个特例，她现在虽然只有问术境，但是却在精神力上有所造诣。
　　一般人在没有迈过真我这个触及到灵魂的门槛之前，是很难修炼精神力的，或许现在可以说，她的那点看似薄弱的精神力，在同级别的修行者之中，几乎可以说的上是独一份了。
　　付昆直行，刚刚走了没多远，顿觉身边有风扫过。
　　一把长刀，横挡了过去，将对方的攻击拦下。
　　付昆想也没想，空余的左手中风元素涌动，产生了一股庞大的吸力。
　　那人本想偷袭一击，不成便退开让其他人上，可是一击交手失败之后，他却发现自己竟然逃不掉了。
　　所有的风都在向着那人的手心聚集，一个透明的风元素聚集体越来越清晰可见了。
　　“放开我！混蛋！”
　　那人怒骂一句，再一次挥刀斩向付昆。
　　叮！
　　轰！
　　元素爆发，那人被连带着泥水掀起，如一条死狗一般躺在地上。
　　付昆一甩长刀，风为他遮蔽了那些飞溅的泥水，看着那个用弓箭指着自己的家伙问道：“你们把我家的老鼠抓哪儿去了，快点交出来！”
　　“你别动！老鼠在这里，动一下我就弄死他！！”
　　那个一直都拿着笼子的人，惊恐万分的说道。
　　这个人是怎么回事儿，身上根本就没有一丝灵气，却为何可以使用如此强大的灵术，最可怕的莫过于，那些风就像是在听他号令一般的行动。
　　这简直，就是和灵兽一个样了嘛！
　　付昆看了眼那笼子，表情一僵，他现在很想笑。
　　但为了维护自己现在看起来很帅的模样，不能笑，忍住。
　　那笼子上是罩着布的，在冲向付昆的这个方向，笼子已经被撑开，里面什么都没有，皮卡丘求已经不知道跑哪儿去了。
　　果然，还是多管闲事儿了。
　　虽然早就知道那老鼠一定没事儿，但还是没忍住冲了出来啊。
　　“雷灵之术！雷光遁走！！”
　　满是水渍的地面上，随着远处其余人的一声高呼，冷光涌动，付昆现在是站在地上的，匆忙之间，脚下爆发出一股风元素，将接触到自己鞋子的泥巴和水全部弹开。
　　不过后果也很惨，付昆全身都变得脏兮兮的。
　　“哼，果然有两把刷子！上！”
　　突然间，四五个人从前方冲了上来，付昆冷哼一声。
　　“想杀我？”
　　说完转身就跑：“那就来追我啊蠢逼们！！”
　　留下一脸懵逼的人群，不对啊，你刚刚占上风现在应该很膨胀才对啊，按照剧本来看，你不应该是大显身手，和我们这群人一对多吗？
　　付昆一跑，心中郁闷，怎么觉得刚刚有一瞬间某顿附体了的感觉。
　　一定是错觉，不过打不过就跑的确是一个非常稳的作战方式，找队友~！找队友！
　　“寒霜千里！”
　　白色的冰霜在地面上凝结，那些水都被冻住，使人能够立足。
　　“都给我追，抢了他们，咱们全都可以获得参加秘境的资格！”他们有恃无恐，虽说动静有点大，但自己人里还有两位武院的师兄，当初可是他们保证无论自己这些人在外院闹事儿都会帮他们压下去。
　　代价是要付给他们足够的酬劳。
　　所以他们并不害怕，反而有点小兴奋。
　　更多的人加入了进来，向着付昆逃走的方向追了过去。
　　他们貌似并没有发现，有一个落单的已经趴在了地上。
　　“你……你！！”
　　那家伙捂着冒血的头，惊恐的看着手里拿着根铁棒的皮卡丘，灵气运转起来，但灵术还没放出来一般，额头又被狠狠的敲了一棒子。
　　“渣渣，敢背后说朕胖？”
　　皮卡丘踩着对方的脸，趾高气昂的又跺了几脚，这才消气。
　　悄悄摸摸的，跟在一堆人的后面，隐秘而行，伺机而动，不怕你都强，就怕你不落单。
　　问，一个目前能徒手劈巨石的闪电鼠能够造成多大的伤害。
　　答案是未知的，因为这个物种此时毕竟不能被称为闪电鼠了。
　　它，是个猎人。
　　没有人发现皮卡丘做的一切，只是在拉锯一般的战斗中，他们莫名其妙的发现自己的队友越来越少了。
　　用徒手开巨石的力量将铁棒插入敌人勾股之间。
　　用徒手开巨石的力量将敌人的蛋蛋无情击碎。
　　手段恶毒，场面恐怖。
　　潜藏在暗黑之中的魔爪，它被人称为！
　　刺杀の魔鼠！

第211章 火归元

　　在武院上界，也就是掌门方坦所在的地方，池顿盘着腿看着面前的画面。
　　他今天并没有先去季久那里修炼，而是被方坦叫过来看好戏。
　　他面前的一片空间，正播放着竹林中发生的事情。
　　方坦看着这些景象，微笑着说：“你觉得，他们能不能赢？”
　　池顿看不出他在想什么，于是说：“能啊，难不成对付这些人，他们还能输不成?”
　　但是，方坦依旧是满脸怪异的微笑。
　　池顿心觉不妙，难道这武院的测试有什么不对的地方吗？
　　他试探着问道：“那些人，会不会失去资格？”
　　“暂时还没有。”
　　不对啊，池顿本以为这场测试，应该是针对那些在走投无路下，对无辜人出手的弟子。
　　他还以为这些人受了武院师兄的蛊惑之后，就会被判定出局，现在看来并不是这么一回事儿。
　　“为了自己的未来不择手段，这并没有错，不过一会儿就不一定了。”
　　方坦慢悠悠的说着，但池顿却忽然想到了一个问题。
　　不会是……
　　画面中，一个熟悉的身影走了出来。
　　季久探头探脑的在竹林里左看右看，脸色好奇的看着被浪潮冲过的竹林。
　　“靠！”
　　池顿激动的喊了一声，方老前辈居然把季久师兄放出去了，这家伙可不是什么普通人啊，就算是真我境都不一定能够正面与其相对。
　　池顿说道：“您这样，谁能赢他啊!”
　　在两人一同修炼的这几天里，池顿可是见识到了这个人的变态。
　　最主要的地方在于，他从来没有将身上的土灵符全部揭下来，他身上贴着好几张高级土灵符。
　　那可是一张就有万余斤压力的东西。
　　但方坦却说道：“放心吧，我吩咐过他，不得揭下土灵符。”
　　这样啊……这样还好，雪姐他们还有点机会。
　　对于一个能把自己打的毫无还手之力的人，季久有着连池顿都无比忌惮的实力，想想就双臂发麻。
　　季久今天早上准备修炼的时候，武院的师弟来了一趟，交给他一项任务。
　　那就是到长街上巡查治安，武院内的工作都是轮流做的，季久也没想那么多。
　　他也就去了，但没想到，这大早上的，那本应禁止这些外人进入的地方，却接连爆发出了数道响声。
　　这在他的工作范围之内，必须要去看看。
　　所以才会有了现在的一幕，没有人知道，这都是方掌门一手策划的好戏。
　　池顿忽然说道：“方前辈，我能不能也过去？”
　　“不行，你又不去秘境，不算参赛者。”方坦果断拒绝了池顿的提议，池顿灰心丧气的坐在那儿。
　　不过没多久，他便起身了，跑到一旁修炼起来。
　　“怎么，又不担心了？”
　　方坦笑呵呵的看着他，然而池顿却回答道：“担心，但我也相信他们。”
　　那就完全没有看下去的必要了。
　　方坦也就不再理会他，在一旁津津有味的看着竹林中的战斗。
　　滔天的巨浪席卷着一切，北离宗的几人也渐渐的被逼到了一起。
　　不过云玲玲的攻击虽然很吓人，但却并没有什么实际作用，只能够延缓对方包围己方的速度。
　　他们一直在向着一个方向突围，但围过来的人却是越来越多。
　　“付大哥，你保护雪姐和玲玲姐，我来让他们涨涨记性！”池风剑指在北离剑上扫过，炙热的火焰成喷涌状。
　　“小心点！别恋战！”
　　付昆说了一声，池风已经冲了出去，沐磬雪派出一枚方指跟随他，为他打掩护。
　　面对四个同是问术境的敌人，池风没有丝毫怯战，狭长的北离剑扫过之处，视线扭曲。
　　“看剑！”
　　大呵一声，向着一人挥斩而去。
　　对方见只有一个人，当下也放弃了谨慎，四人同时向着池风发起了攻击。
　　在对方四人那澎湃的灵气攻击之下，池风的一斩就有些显得薄弱无力许多。
　　“赤炎破魔剑！”
　　烈焰迎风见涨，呼啦啦的一阵扭曲后，原本只是附着在北离剑剑身上的火焰，此时已经化作了一柄巨大的剑身。
　　让对面几人的心中多了不少压迫感。
　　“加把劲，他只有一个人！”
　　其余几人也是将自己体内能够调动的灵气都压了上去，与那巨大的长剑相撞。
　　“谁说他只有一个人的……”
　　身后，锦鲤为这几个可怜人叹了口气，也没干啥，随手在几人的身上拍了一下，然后就跑了。
　　“刚才是不是有人拍了我一下？”
　　方才喊话的人脸色疑惑的回头看了一眼，却发现了一件很倒霉的事儿。
　　他们的脚下，是刚刚被水冲过的淤泥啊！
　　在池风长剑的压迫之下，几人小腿都陷入了地面。
　　池风果断解除了赤炎破魔剑那巨大的剑身，身形坠落，在空中倒翻了个跟头，一剑横斩而出。
　　轻而易举的斩在了四人的身上，但其中两人身上好像有什么防御法器，在受了池风一击之后，立刻反击。
　　“千藤术！”
　　“子夜冥火！”
　　破土而出的蔓藤和一片幽绿色的火焰向着池风攻击而去。
　　看到那火，池风不屑一顾，长剑一扫，竟是将那些幽绿色的火焰全部吸收到了剑身之上，然后向藤蔓挥斩一剑。
　　所有的蔓藤都被火烧成了灰烬。
　　池风转身就跑，秉着绝不恋战的原则，池风做出了最为正确的选择。
　　刚刚的赤炎破魔剑也是消耗了他所能转化的所有火元素，在不知对方是否仍有余力的前提下，现在还是走为上计。
　　锦鲤速度很快的跟了上来，池风笑呵呵的说：“谢谢你啊，木乃伊！”
　　砰！
　　池风，猝。
　　在上界空间中的方坦看的哈哈直笑：“这小女娃真是有意思，竟然把自己人打趴下了。”
　　池顿也是看见了刚刚的那一幕，这能怪谁？
　　这孩子早晚把自己皮进去。
　　方坦摸摸下巴上的胡子，笑道：“不过北离前辈这个后生，倒也是有两把刷子，竟是在这般年纪就已经达到了火归元的境界。就连池渊那小子，在这个年纪也没有这个水平啊。”
　　不过，他的感慨忽然停了下来，问了池顿一句：“你……真不是池渊那小子的私生子之类的？”

第212章 强敌初至

　　“方前辈，我再说一次，我真不是池宗主的私生子，我有亲生父母！”池顿郁闷坏了，又一次为自己的父亲默哀起来。
　　爹，你说以后万一你成了个众人眼中的接盘侠可咋整。
　　唉……
　　方坦不动声色的收回了目光，他是真的很好奇啊。
　　为什么池渊给了这个小子推荐信，让我来教他，却没给那个叫池风的。
　　总觉得这待遇，池顿才是亲儿子啊，太可疑了。
　　看着那从泥巴中爬起来，原地复活放肆奔跑的池风，方坦更加深表怀疑了。
　　再看看一旁默默修炼的池顿，他就感觉，自己的怀疑是一点错都没有。
　　这待遇也差太多了，可是在自己的空间里，这小子说话又不可能是在撒谎，唉，真的可惜啊。
　　原本还期待着这其中是不是有一出好戏呢。
　　在竹林之中，沐磬雪几人的逃跑路线上，迎面走出来了一个人。
　　对方看见了他们的时候，立刻大喊道：“前面的人，赶快停下！此处乃是武院禁地，你们如此破坏，是想干嘛？”
　　付昆眉头一皱，难道这人就是小皮卡所说的那个和这些人混在一起的武院师兄？
　　那就是敌人，既然干绑架这种缺德事儿，那就也不是什么好人。
　　反正是你们先动手的，就别怪我们了。
　　“真是满嘴胡话，快把我家的老鼠还回来！”
　　付昆动手之前给自己找了个理由，虽然刚刚沐磬雪已经告诉他了皮卡没事儿，已经跑掉了。
　　但这么好的动手理由，为什么不用呢？
　　然后，一群人就这么误会了。
　　季久见付昆向着自己冲来，迎面便是一刀斩下，当即把付昆当做了扰乱秩序的敌人，气息一凝。
　　他的反应速度非常快，付昆那全身加持风元素的速度在他的眼中，就像是一个慢动作一般，侧出一拳，拳至半路，屈指一弹，长刀发出了一道叮的声音，拳路依旧是向前而去。
　　付昆身上的风元素在保护他，在他即将被那一拳击中之前，爆发了一次，将他的身子强行挪移了一小段。
　　付昆刀锋一转。
　　“风缺！”
　　付昆以那种角度，居然还能够斩出一刀风缺，不过力道有些弱就是了。
　　但这一刀，一定不会偏。
　　砰！
　　可付昆却是忽觉腹部一痛，那人的左手竟然一指点在他的腹部。
　　这什么情况？
　　一个人在奋力向前打出一拳的时候，怎么可能另一只手也在攻击？
　　季久那直出的拳头，迎上了一块儿冰晶，那是沐磬雪在后方射出的一道冰晶，在撞到他的拳头时，破碎成了漫天的冰碴。
　　季久动了！
　　点在付昆腹部的二指，微微弯曲，指节再向前一送，又是一份重量。
　　然后是寸拳，腕冲，肘顶，季久以一记顶靠收尾。
　　一瞬间，他做出了六次攻击，巨大的力量瞬间爆发，空气都在为其动荡，风被力量挤压的向四处奔逃。
　　湿润的地面犹如水面般荡开层层波澜，季久的短发被吹的根根倒立。
　　而倒霉的付昆，在一次交手间，就被打的横飞了出去。
　　他撞断了数根竹子，腹部的衣服都碎了，大口大口的吐着血。
　　季久也没再多看他一眼，转头对沐磬雪以及愣在原地的云玲玲说道：“不要反抗了，不然我可是不会手下留情的！”
　　这个人……从哪儿冒出来的？？
　　沐磬雪却是并没有听他的话，刚刚匆忙之间凝聚出的冰晶居然让他打碎了，那这个人的身体强度一定很高，而且从他的身上感受不到半分灵气，绝对是一个体修。
　　“玲玲，退！快跑！”
　　沐磬雪拉着云玲玲往后跑，云玲玲回过神来，抬手就是一片水浪冲了出去，沐磬雪释放寒冰灵气，将那片水浪冻结，以此来阻挡季久的脚步。
　　季久看着迎面而来的水浪，深吸一口气，一拳打在了上面，他面前的寒冰瞬间破碎，那股狂暴的力量，沐磬雪和云玲玲释放出的寒冰，根本就无法阻挡片刻。
　　嗖嗖嗖！
　　但那碎裂开的寒冰，却是在空中调转了一个方向，以季久为中心，向起爆射而去。
　　噼啪的声音在竹林中响起，直到声音停下，才又传来一道震动。
　　寒冰被击碎，季久无奈的看了看自己身上有些破烂的衣服，刚刚居然被人算计了。
　　那小姑娘原本的想法就是要靠自己来帮她制造更多的冰晶，这样她就能省下不少的灵气。
　　衣服啊，都破了，这里买衣服很贵的。
　　季久叹了口气，目光看向了那个刚刚与自己交手之人的方向。
　　但现在对方却已经不见了，估计是趁着自己应付那些冰晶的时候被人救走了。
　　“他是谁啊？”
　　又有一伙人闻声跑来，看到站在碎冰中的季久，出声问了句身边人。
　　因为这人不是北离宗的，而且身上的衣服破破烂烂的看看不清样式，所以他们并不认识。
　　季久看了眼他们，这几人手里都拿着武器，显然是和刚刚那几人一伙的。
　　一阵响动过后，几个误入此地的倒霉鬼，被季久拿绳子绑在了一起，拖在身后。
　　顺便一提，这绳子也是这几个倒霉鬼身上带的。
　　取之于民用之于民，估计就是这个道理了。
　　远处，扛着付昆逃跑的沐磬雪说道：“付昆！付昆！能听见我说话吗？”
　　付昆咬着牙回答道：“我没事儿，就是……疼！”
　　云玲玲后怕的说：“这人是武院的师兄，灵山武院的人都这么强的吗？太可怕了。”
　　身为重伤者，付昆深有所感的说：“他至少，也得有真我境以上的实力，动作太快了，我的风无相体居然都追不上他的速度。”
　　最主要的是，这人的动作好诡异。
　　攻击之前竟然没有任何的准备动作，出手就是进攻，满含凶意的进攻。
　　付昆掏出一瓶药来，倒进嘴里，这并不是什么疗伤药，而是止痛药。
　　那人在攻击他的时候已经留手了，大部分的力量都透过他的身体穿了出去，否则那一套连击，付昆的肚子估计已经穿了个大洞。
　　沐磬雪的方指有一个在跟着池风，所以她也告诉了池风不要往那个方向跑，带着锦鲤离开。

第213章 回头干他

　　沐磬雪的方指，有着释放精神力的作用。
　　所以远程的意念交流也是可以做到的，她对池风说的话，池风虽然听见了，但他却有些尴尬的回答了沐磬雪。
　　“雪姐姐，你可能说的晚了一点……”
　　他看着那出现在视线之中的人，脸色尴尬。
　　锦鲤比他还尴尬，说起来，好像离沐磬雪太远的话，自己就会恢复原本那种极其倒霉的体质。
　　这简直就是一场审判啊！！
　　池风没有见过季久，虽然沐磬雪说这个人超级强，但他有点不信。
　　季久看见池风和锦鲤的时候，很公式化的来了一句：“请你们不要反抗，踏入禁地乃是大罪，请跟我回去等待武院的裁决！”
　　他现在有点麻木，因为每次好言相劝之后，对方都会很愤怒的冲过来。
　　这两个人估计也是吧……
　　池风：“谁怕谁啊！你这家伙……”
　　砰！
　　锦鲤的拳头适时的敲在了池风的脑壳上，力道很大，打的他闭上了嘴巴。
　　锦鲤说道：“跑啊！雪姐姐都说了打不过，你脑子进水啦！”
　　拽着池风的头发，一溜烟跑了。
　　那群被季久绑着的家伙，看着逃跑的两个人，流下了伤心的泪水。
　　“可恶，卑鄙小人！居然逃跑！”
　　他们那个后悔啊，都觉得自己脑子有病，没事儿惹这个强到离谱的煞星干嘛……
　　锦鲤飞快的跑着，向着沐磬雪他们逃跑的方向，回头看了看身后，那个武院的家伙并没有追上来。
　　这才把池风放开，池风有些难过的抱着头跑在锦鲤的身后。
　　看着锦鲤的眼神，宛若怨妇一般。
　　但既然已经跑了，那就跑吧。
　　想想刚才，好像的确是有点大意了，毕竟连付大哥都被一拳搞定了，与这样的人对敌，应该不是什么好事儿。
　　刚才的确是有点上头了……
　　锦鲤四处张望了一圈，忽然说道：“跟上我！”
　　然后奋力一跃，跳到了一根竹子上，踩着竹子，跳到了另一根竹子上。
　　池风本想跟在她的身后，但奈何这种行进方式对他来说有点困难，所以慢了半拍。
　　咬了咬牙，池风可不想让一个木乃伊把自己看扁了，他可是北离宗修为最高的哪一个，绝不能让别人小瞧了自己。
　　锦鲤回头一看，见池风跟了上来，也加快了速度。
　　身后追逐而来的季久，看到地上消失的脚印，眉头一皱。
　　看样子，是跳到竹子上去了啊。
　　他手里拎着那么多人，又不能放了他们，想追上去有点困难。
　　他只能跟着对方过的足迹，在地上拖拽着一群粽子往前追赶。
　　不久之后，池风二人终于与沐磬雪等人会和，锦鲤看见受伤的付昆，从身上拿出了一个瓷瓶，说；“这里面是速效的疗伤药，赶紧吃了吧。”
　　他们几人来这里，谁也不会想着带疗伤药这种东西，毕竟他们不像池顿，身上没有空间装备，不能随便带太多的东西，身上的疗伤药也不是现在吃了就管用的东西。
　　锦鲤本身就是一个寻山人，有着随身带速效疗伤药的习惯。
　　就像一场及时雨，付昆说了声：“谢谢！”
　　然后将疗伤药吃了下去，将衣摆撕下来缠在肚子上，付昆对池风说道：“你和那个人交手了吗？”
　　池风看了眼锦鲤，有些尴尬的说：“没，刚刚被她拦住了……”
　　付昆叹了口气说：“也是，要是交手了你估计也没了。”
　　几人都向着锦鲤投去了一个感激的目光，感谢她阻止了池风送人头的恶劣行为。
　　付昆摸了摸腹部，还有丝许痛感，不过他觉得自己能够挺下去，所以说：“回头干他！不能就这么跑了！”
　　他的话让其余几人都惊讶的张大了嘴巴。
　　“咱们现在不是应该逃跑吗？”
　　云玲玲诧异的问了一句，但沐磬雪却也是跟着说道：“我可不想就这么回去，那个人虽然很强，但也不是完全没有破绽，刚刚我操纵灵术攻击他的时候发现，这个人对于灵术的防御相对薄弱很多。”
　　“有，有吗？”云玲玲回想着刚刚遇到季久时的情形，付昆一个照面被打趴下以后，沐磬雪就带着他们逃跑了。
　　至于沐磬雪到底做了什么，她是看不见的，沐磬雪的攻击都是通过方指做出的远程攻击，就算她自己看不到也没关系。
　　可云玲玲看不见啊，但既然她这么说了，云玲玲也打算选择相信沐磬雪。
　　让人家一个照面就打的溃不成军，的确是有点丢人。
　　付昆对池风说：“一会儿咱们两个拖住他，尽量保持距离，给沐磬雪制造机会！”
　　池风转头看了眼沐磬雪，沐磬雪点头道：“交给我吧，一定要让他好看！”
　　“武院的人又怎么了，武院的人就能绑架人了吗？咱们一起搞定他们！”云玲玲也有了信心，但是几人都用古怪的目光看向了云玲玲。
　　她被看的有些发慌，说：“你们看着我干嘛？”
　　这个女人，到底还有多少灵气啊？
　　以前怎么就没发现，她有这样的天赋呢？
　　沐磬雪问出了大家都好奇的问题：“玲玲姐你的灵气消耗了多少，刚刚使用了那么多的灵术，没问题吗？”
　　“啊？就这个啊？我还以为你们看着我干嘛呢，放心吧，还有一大半呢！”
　　一大半……
　　大半……
　　锦鲤跑过来，用手指戳了戳她的肚子，惊讶的说：“居然是人类！”
　　“小锦鲤，你是不是找打啊！”锦鲤居然怀疑自己是不是人类，这让云玲玲有点生气，她不就是灵气多了那么一点么。
　　锦鲤拿着小刀，在手中转了一圈，说：“我也来帮忙。”
　　付昆看了看她，疑惑的说：“你好像并不擅长什么灵术吧，近身战的话，没问题吗？”
　　锦鲤握着小拳头，说道：“我可以……让他变得很倒霉！”
　　这也算是一种灵术吗？
　　被锦鲤厄运波及过的付昆，当即竖了一个大拇指，说道：“采用了，这场战斗都靠你了！”
　　“上！这一次，咱们先发制人！”
　　沐磬雪一直在用另一个方指隐秘的跟着季久，所以知道他的位置，到了附近以后，沐磬雪说：“玲玲姐，开始吧！”
　　云玲玲结了一个手印。
　　“五之浪，海岸线！”
　　左右两道水流以弧形冲了出去，沐磬雪的寒冰灵气紧随其后，一片寒冰的围墙形成了。
　　这个时候……怎么突然感觉队伍里少了两个人？？
　　“浪潮曲第七，水世界！”
　　云玲玲的面前，竟然犹如洪水决堤一般，远比之前更加恐怖的浪潮，淹没了面前冰墙之内的竹林。

第214章 师兄，过分了啊！

　　“给我来一注金奖。”
　　北离宗的小店前，不知姓名的兄弟二人苦心经营着。
　　拿出小木球交给对方。
　　“请在这里注入您的灵气刻印。”
　　做好了刻印，那小木球被放进了大木桶里，买金奖的人离开了。
　　哥哥问弟弟：“你说，他们现在在干嘛？”
　　“不知道……”
　　气氛一片沉寂，这是两个存在感极弱的人。
　　“唉……”X2
　　-
　　-
　　“768…769…770……”
　　池顿单手做着俯卧撑，汗渍在他的身下堆积成了一滩水，映照着池顿的脸。
　　方坦看着原本在逃跑的几个小家伙，居然想要回身反打，他本来还以为这几个小家伙只是为了逃跑，没想到是为了等人过来。
　　不过面对季久的话，多这么几个人又有什么用呢？
　　“你就一点不担心吗？要是季久那小子急了，把土灵符摘下去，你的朋友们可就要倒霉了。”方坦像个老狐狸一样在笑着，池顿的动作一停，看了他一眼，说：“那就等他摘了再说，我相信他们！”
　　北离宗的人，可没有一个是弱者。
　　他们既然敢回头，那就已经是找到了应对季久的办法。
　　季久师兄虽然体术高明，但他在面对善用灵术的敌人时，还是难以对抗。
　　这是他唯一的弱点，只要不去近身，怎么打都行。
　　还有一个问题就是，季久的速度太快了，所以一定要牵制住他。
　　他继续做着俯卧撑，这个动作做了快有八百次了，方坦看不懂，他不知道这个动作有什么用。
　　可能池顿自己想出来的吧，等他能够适应土灵符以后，就让季久教他一点别的东西吧。
　　-
　　-
　　正拖拽着一群人往前走的季久，忽然发现，自己好像被什么包围了，紧接着就是一片水从前方汹涌而来。
　　原来是那几个人，他们居然没有跑。
　　季久将手中十来个人往上一抛，十多个人在他的手里就像个石子一样，丢到了一根粗壮的竹子上挂住。
　　然后他也跳了起来，落在一根竹子上，谨慎的观察着周围的动向。
　　嗖嗖嗖――！
　　不绝于耳的破空声从四面八方传来，季久晃了晃身子，将所有从暗处射过来的冰晶躲开。
　　他有点惊讶，这些冰晶居然能够从前后自己看不见的地方同时射过来。
　　灵术师们使用的灵术，不会超过他们的神识范围，甚至可以说是要比神识范围还要少。
　　那个女孩儿应该只是一个问术境才对，居然就有着这样的神识……
　　这种人为什么要跑来竹林搞破坏啊？
　　正是战斗之时，季久也不敢想那么多。
　　紧随而来的，是风和火焰。
　　季久在竹子间跳跃躲闪着，堪堪躲过了那些攻击，他也很难受，在竹子上跑来跑去行动多有不便。
　　他看了眼底下淹没了大片竹林的水，跃身落了进去。
　　远处，沐磬雪说：“他跳到水里去了，玲玲姐！动手！”
　　刚刚落入水中，季久惊觉不妙，他居然自己主动跳入了别人的灵术中去，这举动有点大意了。
　　四下看了看，季久运起力气，一拳向着下方打去。
　　轰隆！
　　地面震动，在他这一拳之下，竟然将水面打出了一块儿空地，所有的水都被拳力排开。
　　四五道透明的水刀从正面袭向了季久，被他轻松的躲了过去。
　　而确认了方向的季久，屈身蓄力，奋力的一跃，整个人跳出了二三十丈远。
　　“这家伙是会飞吗？”
　　池风早就已经准备好了，灼热的火焰在剑身上涌动着，他长剑一扫，所有的火焰都脱离了剑身。
　　“激光雨！！”
　　鬼知道激光雨是什么东西！
　　漫天的火焰大片大片的向着季久冲了过去，付昆在站在那儿，他现在是不敢剧烈运动了，所以从刚刚开始，就一直都在凝聚着风元素。
　　一记倒抓，道道风元素组成的风刃，被他甩了出去，在那些火焰的后面推波助澜。
　　握着长刀的手，缓缓用力。
　　暴乱，风刃！
　　原本只是风刃的风元素，突然像是吃了兴奋剂一样，疯狂的旋转了起来。
　　付昆觉得，自己的攻击并不会对季久造成多么大的伤害。
　　早知道找龙王大人多学点东西好了，好气呀！
　　沐磬雪蹲在地上，双手托着一根剧烈旋转的冰锥，在沐磬雪的操控下，它还在加速旋转着，速度越来越快。
　　形态也在沐磬雪不停的输入灵气的情况下，渐渐的凝实。
　　“付昆，麻烦你了！”
　　沐磬雪对付昆说了一声，这个灵术她现在没有办法完美操控，弹道总是掌握不好，那就只能够靠付昆的风灵术来修正一下。
　　遥遥的对准了天空之上的季久，他们从刚刚开始就在等，等季久跳起来的这一刻。
　　饶是他体术再强，也强不到在空中移动的地步。
　　寒气逼人的长锥，被沐磬雪缓缓送了出去，开始的速度并不快，但是从沐磬雪手中脱手半秒后，却速度猛增。
　　那被付昆抛射出去的风元素，在空中组成了一个导向线，将冰锥向着季久的方向引导，使其不会偏离。
　　季久只能够看见漫天的火焰，火焰遮蔽了他的视线，并没有发觉火焰背后的危险。
　　噗呲！
　　他本想用拳风荡开这一片火焰，但左肩却是忽然一痛。
　　左肩被一个尖锐的东西刺穿了，季久咬着牙，挥拳荡开了火焰落在了没有水的地面上。
　　早已等待了他许久的一只小手，轻轻的拍向了他的身后。
　　又被人算计了吗，哼！
　　雕虫小技！
　　季久猛地蹲下了身子，那刚刚跳出来的锦鲤挥手间竟然没有摸到人，脸色惊惧，后背上被季久一记手刀击中，落在了地上。
　　她痛苦的捂着后背，肋骨可能被那手刀砍碎了……
　　季久伸手想将这个偷袭自己的家伙打晕，于是又是一手刀补向了锦鲤的后颈。
　　谁也没想到，季久的左肩都被洞穿了，他居然还能够有着这样的反应。
　　“锦鲤！！！”
　　沐磬雪双目圆睁，激动的喊出了声。
　　虚空之中，一只手挡在了季久手刀砍下的位置。
　　季久不知来者何人，下意识的一腿扫了过去。
　　那从虚空之中出现的人，抓住了锦鲤的帽子，承受了他这一击，被打的倒退了出去。
　　“师兄，过分了啊！”

第215章 唯一知情者

　　“怎么样？”
　　池顿抱着锦鲤，轻声问道。
　　锦鲤是趴在他腿上的，虽然看不清来人的模样，但凭这个陌生的声音，却令她安心了许多。
　　“好像，肋骨碎了……”
　　锦鲤脸上流下了一滴冷汗，心脏砰砰的跳着，刚刚那个人给她的感觉，居然距离死亡只有一点点的距离。
　　锦鲤那一瞬间甚至以为自己可能会死。
　　上界之中，方坦哈哈笑着，说：“到底还是女孩儿有用啊，看着小姑娘被打了，立刻就忍不住跑出去了，年轻人啊，真是好懂。”
　　紧接着，一直以看戏姿态看着那场争斗的方坦忽然表情呆滞住了，他看着池顿拿出了一把淡青色，犹如玉石一般的小刀。
　　目光流转在那把小刀之上，脸色剧变。
　　“法则？虽然有点弱，但这的确是法则的力量……”方坦惊讶的自语，眼睛定格在那小刀之上，久久不能挪开。
　　池顿用生灭刃为锦鲤注入生气的，他将小刀插在了锦鲤的手上。
　　本想着用生灭刃治疗锦鲤的池顿，突然间发现，生灭刃突然变红了。
　　【呵呵呵，主人，我可杀了那个家伙吗？我饿了呢~！】
　　生灭刃中传出了一道极度兴奋的声音，那是多久没有出现过的声音，池顿咬着牙说：“不行！”
　　【切，小气鬼！那我走了，晚上再来找你。】
　　血一般的红色褪去，那淡淡的青色再一次替代了红色，生气开始向锦鲤的体内流去，修复着她的身体。
　　“池……池师弟？你怎么在这？”
　　季久看见池顿的时候，就停手了，但是他左右看了看，忽然发现，池顿是从他面前突然出现的。
　　那也就是说……
　　“掌门师尊在看着吗？”
　　他看着池顿，池顿站起来，说道：“师兄你误会了，这些人都是我的同门……”
　　“啊？”
　　付昆几人也是诧异的看着突然间出现的池顿，他刚才从哪儿来的？
　　池顿只好让两边人都冷静一下，然后解释了一下今天发生的事情，季久瞬间脸红了。
　　自己居然追着一群无辜的人跑了半天……
　　而且还打伤了对方，他越想心中越是惭愧，站在北离宗几人的面前，深深的鞠了个躬。
　　口中大喊道：“对不起！都是我的错！没有听你们解释！”
　　其实，付昆他们也把季久当成是串通绑匪的那两个师兄了。
　　但这么说起来，串通绑匪的那两个师兄到底是谁啊？？
　　绕了一大圈，原来都是误会，池顿现在也没搞懂这个测试的目的到底在哪儿。
　　沐磬雪几人没有说什么，虽然都是误会，但这个人到底是伤害了锦鲤，还有付昆的伤，几人自然是不可能对他有什么好感的。
　　将那十几个人摘下来，池顿忽然看向了一个角落，一道黄色圆润的身影，突然冲了出来。
　　速度之快，竟然拉出了道道残影。
　　“看脚！”
　　皮卡一脚踢向了池顿，池顿冷漠的将它抓在了手里。
　　皮卡丘忽然间发现，池顿这家伙怎么感觉力气变大了？
　　他问道：“你是不是知道什么？”
　　皮卡丘被他抓在手里，一脸无辜的摇头，说：“不知道！”
　　一个粮食储备富足的老鼠，是不畏惧任何敌人的！
　　哪怕是池扒皮也是一样！
　　看它一副得意洋洋的模样，池顿冷笑一声。
　　“你埋的那点米不想要了是不是，我可是看着你埋进去的！”
　　皮卡丘看向别处，语气坚定的说：“不知道就是不知道！”
　　池顿点了点头，把它放在肩上，什么也没说。
　　沐磬雪背着锦鲤，池风搀扶着付昆，一行人往竹林外走去。
　　一直到了北离宗的小店，苦心经营小店的兄弟俩看见他们回来了。
　　“你们怎么受伤了？”
　　“快到里面来，这里有药。”
　　池顿却是绕过了他们，直接来到了小店后面，开始……挖！
　　“那些人的确是被武院的两个人蛊惑的，不过他们说这就是想测一测他们的上进心而已，其实你们根本没必要过去的，反正那几个笨蛋也不可能抓住我，所以我开始就说了，不用管的。池爷，小的错了！请放过我的米！”
　　皮卡丘一看池顿挖的地方，立马跪了下来，用一秒七八个字的超高语速承认了错误。
　　嘎……
　　嘎……
　　北离宗众人的头顶仿佛有乌鸦飞过，经过皮卡丘这么一说，他们的确是没必要过去啊。
　　那几个人听了之后，也是脸色发黑。
　　“我们……会被取消资格吗？”
　　有一个人问道，他们现在这个样子，丑都出尽了，看来还是他们心性不坚，在金钱面前迷失了自我，居然做出绑架人这种蠢事儿来。
　　取消资格，那是肯定的。
　　季久完全插不上话，他觉得自己也是一个偶然闯进来多管闲事儿的。
　　而且还把池师弟的朋友打伤了，心中有愧，就一直低着头，不敢说话。
　　皮卡丘捏了捏自己那狭长的胡须，一脸高深莫测的说：“我想应该是不会的，虽然可能受点处罚，但应该不会被取消资格的。”
　　为什么？
　　每个人的脸上都是一堆问号。
　　这几个家伙为什么不会被取消资格，还是一个迷，皮卡丘也只是说了一点，池顿又不在意这个。
　　季久指了指那几个家伙说：“我先把他们带回去……一会儿再过来！”
　　他匆匆忙忙的走了，看着他离开，付昆叹了口气，北离宗的几人都是满脸的沮丧。
　　池顿疑惑的看了他们一眼，问道：“怎么了？”
　　竟然每一个人都有气无力的，好像身体被掏空了一样。
　　回想着季久那可怕的实力，付昆说:“那个人，也没到二十岁吧……相比起他，我们几个，是不是太弱了点……”
　　一次失败，令他们几人被挫败感笼罩住了。
　　噗！
　　池顿却是不顾及他们，突然笑出了声。
　　指着付昆说：“你丫不是经常输嘛，怎么，输一次就怕啦？”
　　付昆拍开了他的手，满脸郁闷的转过头去。
　　池顿却说：“行了，都别灰心，季久师兄有强大的实力，是情有可原的。”
　　如果你们认识第二个一天修炼十个时辰的人，那当我没说。

第216章 生刃青叶，灭刃红枫

　　小小的房间里，锦鲤缓缓睁开双眼，视线之中，出现的那张脸，和自己想象之中一模一样。
　　“你在啊……”
　　她用略显虚弱的声音说道，坐在床边看着一本经络注的池顿，闻声转过头来。
　　他幽幽的打了个哈欠，用有些慵懒的声音回答道：“啊……我还以为你今天醒不了了，刚想去睡觉。”
　　锦鲤笑笑，一口小牙非常可爱的露在外面。
　　她缓缓的坐起来，有些迷糊的说样子。
　　“嗯我不是受伤了吗”
　　她没有感受到半点的疼痛，印象中，她记得自己是被那个人击中了身后，好像连肋骨都断了。
　　池顿点点头，递了杯水给她，说：“啊，伤已经好了，你想不想吃点什么”
　　锦鲤接过水，却摇摇头说：“不饿。”
　　刚醒过来，嘴里干干的，也没什么食欲。
　　她喝了一口水，疑惑的问道：“大家都没事儿吗”
　　池顿把后来发生的事情说给她听，之后她一脸松了口气的样子，说道：“那个人，好厉害。”
　　池顿点头，伸手在她头上揉了揉，说：“没事儿了就接着睡吧，要是饿了就和那只老鼠说。”
　　他指了指躺在桌子上，同样捧着一本书看的皮卡丘。
　　皮卡丘晃了晃自己那细长的尾巴，表示听到了。
　　说完，池顿便走了，锦鲤看着他离开，又躺下了，抱着被子蹭了蹭。
　　脸上都是笑意，一点也没有伤员的自觉。
　　池顿回到了房间里，关上了门，长呼了口气，从空间之中把生灭刃取了出来。
　　他冷声道：“出来！”
　　生灭刃盘旋了一圈，里面传出了一道声音。
　　“您找我……有什么事儿吗”
　　这声音不对，池顿想找的不是这个叫青叶的器灵，他知道这生灭刃之中肯定有两个器灵，所以又说道：“我没有找你，叫另外一个出来！”
　　器灵青叶声音微弱的说道：“主人，您还是不要理会那个家伙了，她很坏的！”
　　在池顿看来，青叶是一个很温柔的可爱的小姑娘形象，那另外一个，一定是妖女！
　　然后，那妖女跑了出来。
　　与青叶不同，生灭刃之中，她竟是直接探出了个头来。
　　池顿有着炼魂决，双眼自然是可以看到灵体，他眼睁睁的看着一个长头发御姐形象的器灵从生灭刃之中浮现了出来。
　　长得非常美，有些妖艳，头发衣服都是红色的，不过只有手掌大小。
　　“青叶你个死丫头也给我出来，都藏了这么久了，有什么不好意思的”她说着，伸手一拉，那生灭刃之中一个青色长发的小姑娘被她拽了出来。
　　这个更小，外表看上去就像是一个七八岁的小女孩儿。
　　标准的小萝莉模样，池顿忽觉古怪，以前听她说话的声音，还以为会长着一张十七八岁的少女脸。
　　没想到是个小萝莉啊……
　　青叶跑到了另一个器灵的身后，藏了起来，很羞涩的用袖子遮住自己的脸。
　　“主人，你打算什么时候去杀人啊，杀魔兽也行！”另外一个则是拉着池顿的手指，脸色兴奋的问着很恐怖的话。
　　池顿满头黑线，问道：“你叫什么名字”
　　这器灵，怎么像是一个变态杀人魔啊
　　“我吗，我是灭刃红枫，这个小家伙是生刃青叶，你还不知道吧，生灭刃是两把刀哦！”
　　红枫很神气的介绍着自己，池顿心觉怪异，拿着生灭刃看了看，有些奇怪的问：“可你们之间转换的时候，它不就是能变个颜色吗”
　　然后，他就被红枫鄙视了。
　　在红枫的意念操控下，生灭刃竟然缓缓的从一把变成了两把，一把是棱角分明的青叶，另一把却是刀身光滑如镜的红枫。
　　将红枫拿在手上，池顿轻轻的拂过。
　　“啊呀！”
　　忽然，那边的红枫发出了一声很有颜色的叫声。
　　池顿嘴角一抽，把红枫放下了。
　　红枫媚眼如丝的看着他，说了一声：“你讨厌！”
　　青叶在她身后扯了扯她的衣服：“大坏人，你这个变态！”
　　这是一把有性格的刀。
　　池顿仔细的看了半天，忽然惊讶的问道：“那为何你们会变成一把刀”
　　“这个啊……其实说是两把，其实本身还是一把刀，因为我是这个小家伙的前身……”红枫伸手弹了一下青叶的小脑门。
　　“诶呀！”
　　她倒在了地上，捂着额头，水汪汪的大眼睛看着红枫，满是怒气。
　　显然关系不太好啊……
　　池顿问：“怎么回事儿”
　　身为主人，池顿是有绝对命令权的，红枫也并不在意，于是就讲了起来。
　　生灭刃原本并不叫生灭刃，也不是什么手术刀。
　　它本身是一名刺客高手所使用的短匕，由天工神匠所做，以万人血祭炼而成，内含滔天凶气，有着泯灭生气的力量。
　　那名刺客一生杀人无数，恶名昭著，是名副其实的死神。
　　他的心中却早已本空虚填满，无止境的杀戮让他丢失了自我，直到他接到了生命之中最后的一个任务。
　　他要去刺杀一个手无缚鸡之力的神医，化妆成一名伤者的他，成功接近了那名神医。
　　“你这……唉，来吧！”
　　那人一眼就看穿了他的伪装，因为他的身上并没有真的伤，认命般的放弃了抵抗，向杀手张开了双臂。
　　不知为何，他的刀没有刺下去。
　　他失败了，因为他觉得，杀这样一个人，配不上他这样的杀手。
　　他开始观察那个神医，对方每天都在救人，给他人新生，与自己的工作刚好相反。
　　但他的脸上总是挂着春风般的笑容，他想知道自己与对方有什么区别。
　　渐渐的，他们都老了。
　　杀手认识了神医之后，便再也没有杀人，神医却一直都在救人。
　　他一直都在数着，数着神医救过的人，直到……他救的人超过了他杀死的人之后。
　　杀手再一次找到了神医。
　　“这把刀是你的了！”
　　杀手说出了这样一句，自刎于其面前，那是红枫在成为青叶前，吸干的最后的血液。
　　他是从什么时候，又是为什么成为杀手的呢
　　他自己已经不记得了，但他深知，他讨厌每天都在杀戮中度过的日子。
　　神医埋葬了他，那是他唯一没有救下的人。
　　神医找到了天工神匠，以东海玉树的枝杈为材料，力压万人血的凶气，将其打造成了一柄新的刀刃。
　　希望后人不再记得那个杀手。
　　或许那个杀手，并不是凭自己意愿走上这条杀戮的道路。
　　但他却是凭自己意愿停下脚步的，这已经难能可贵了。

第217章 传说之中的顺拐拳

　　听着红枫在讲故事，青叶坐在自己的刀身上，低着头，晃着小脚丫。
　　以此说来，那么青叶就是天工神匠用来压制红枫的东海玉树，也就是后衍生出来的器灵。
　　但为何武器已经重铸了，但红枫却还留在这生灭刃之中呢
　　原因是那位神医在重铸此刀之时，曾恳求于天工神匠，希望他在不改变红枫本身的情况下，将玉树枝包裹在外面，形成一把新的刀身。
　　红枫直到现在还记得，那个时候老神医说的话。
　　“他曾杀死了无数人，这是罪孽，但他没有杀我，我所救下的人也有他的一份，此人理应留下一些什么，这把他交给我的刀，希望您不要改变它原有的样子！”
　　老神医为了一个已经死去，甚至曾经一度想要将他杀死的人，俯下身子，跪倒于地。
　　他们之间的恩怨，从杀手放下刀的那一刻开始，或许就已经消失了吧。
　　池顿抱着胳膊，听着故事，红枫也讲完了。
　　她立刻就粘了上来，渴求般的看着池顿，说：“主人，人家真的好饿啊，我已经那么久没有吃东西了，你看着两坨，都饿瘪了……”
　　怪不得当初刚拿到生灭刃的时候，碰一下都会被划伤，原来是这个饿死鬼啊。
　　池顿瞥了一眼她双手托着的东西，收回了视线，挠挠头，无奈道：“这里又没什么可杀的，明天买只鸡给你解解渴”
　　结果换来了红枫的摇头否定，她气鼓鼓的说：“我不要那个，太难喝了！”
　　池顿伸手戳了戳青叶的小脑瓜，她在那晃啊晃的，非常可爱。
　　“难道不是主要是血就行了吗，你之前不也有喝过老鼠的血”
　　红枫解释道：“那些魔鼠也是有力量的好吧，我又不是吸血鬼，我是需要强大生物的血来补充力量！”
　　池顿回想这以往灭刃出现的时间点。
　　嗯……的确是在碰上一些强大生物的时候才会跑出来，不过……池顿小声问道：“你是不是感觉出锦鲤有什么不同了”
　　红枫坐在刀身上，两条大长腿叠在一起，身子微微后仰，看着池顿说：“哦，那个小姑娘啊，她是魔族哦，纯血的那种。”
　　嗯
　　红枫的回答反而让池顿有一点意外，他虽然怀疑过锦鲤是魔族的可能性，不过以她的体型和外貌来看，和人类没什么不同啊
　　“那个小姑娘是属于魔族之中最为接近人类形态的种族，是银月魔族，不过她的身上怎么有那么多的奇特力量……感觉好恶心啊。”红枫一边说，脸色也变得不太好了起来。
　　血的事儿，池顿想了想，问道：“我的不行吗”
　　但红枫依旧是摇摇头。
　　“您可是我的主人，喝您的血，我会忍不住嗜主的！您体内的血，可是高贵的龙血啊！”
　　话题终止，知道了生灭刃竟然是两个分支以后，池顿就意识到了自己多了一张嘴等着吃饭……
　　有种带娃的感觉，还是青叶好，看看人家，只要吸收点生气就能活的完整。
　　也不知道血那东西有什么好喝的，回去让她喝胖子的血去，那小子血脉应该不错，抽干他！
　　-
　　-
　　“池师弟……我不是人！”
　　有幸，池顿再一次看见了活着的季久。
　　季久一个将近二十岁的大男人哭的稀里哗啦的，蹲在地上，眼睛都哭肿了。
　　这什么情况，我天
　　“那个女孩儿没事儿吗她需不需要什么药，我愿意拿出我所有的钱，请你一定要原谅我啊！”
　　季久在池顿面前，没了昨天硬装出来的沉稳，反而是把自责都写在了脸上，伤害了锦鲤和付昆的事情对他来说也非常的苦恼。
　　不过修行者嘛，总会有一些磕磕碰碰的，池顿将锦鲤的伤势给他说了一遍，他这才放下心来。
　　紧接着，在池顿诧异的目光下，季久拿出了一个半人高的袋子。
　　“池师弟，这里都是我以前收集的一些灵药，你拿去给他们补补身子吧！”季久诚恳无比的将整个袋子交到了池顿的手里。
　　池顿拉开一看……傻眼了。
　　整个袋子里装满了各种各样的植物，散发着浓郁的药香，看上去应该是不错的补品。
　　但池顿之所以傻眼，不是因为药多，而是因为……他一个也不认识。
　　算了，先收下再说，白给的谁不要啊。
　　“季久师兄，你=不必太过自责，相信与你一战之后，我的那几个同门也一定会更加的努力修炼，这也是一种变相的鼓励啊。”池顿安慰着他，季久这才安心一点。
　　为了转移话题，池顿问道：“师兄，那几个被你抓走的人后来怎么样了”
　　说起这几个人，池顿也开始好奇了起来，到底武院的第一轮测试，是为了什么
　　剔除那些心术不正的人吗
　　但为何皮卡却说这些人有可能不会被取消资格。
　　那到底什么样的人才算是过关。
　　季久听他问了，也就讲了起来。
　　那个几个被他带走的人，带到武院之后的确是接受了惩罚，不过惩罚却并不严重，只是要求他们重新栽种竹林，将那些被战斗破坏掉的竹子收集起来。
　　去……搭建房屋
　　武院的师兄们真是一群睿智啊，这么一来，就多了几个免费劳动力。
　　感慨加猜疑了一会儿时间以后，池顿佛了。
　　因为刚刚恢复状态的季久对他来着这样一句：“好了，池师弟，咱们开始修炼吧！修行者决不能懈怠！”
　　到底还是个修炼狂魔。
　　季久笑呵呵的说：“池师弟你经络注背的怎么样了”
　　池顿摆摆手说：“不行不行，太难了，那东西有点绕口。”
　　后者干笑两声，起初他都没想到池顿居然连经络注都背不下来，那也就只能够从简单的事情开始做起了。
　　他说：“那咱们今天，就从最简单的观察动作开始吧。”
　　说着，季久站在了池顿的面前。
　　右脚向前一迈，左肩后撤，池顿刚刚想要防守，却是被季久一拳打在了肚子上。
　　池顿咬了咬牙，眉头紧锁在一起。
　　季久的攻击看似普通，但却总有一种怪异的感觉。
　　比如现在，他是迈右脚，攻击也是右拳。
　　顺……顺拐

第218章 倍受打击的众人

　　任何事物，在发生某一件事之前，都会有所预兆。
　　越强大的灵术所需的灵气也就越多，准备时间也就越长。
　　人也是同理，拿最普通的直拳来举例。
　　不说是所有，但大多数人挥拳之前，都会将即将发力的手向后拉，以此蓄力。
　　而想要挥拳，就要动肩膀，那反过来看呢？
　　最标准的右直拳，就是踏左脚，拉右臂，身子自然也就斜过去了。
　　后发先至，以力打力，在对方力量未积蓄之前，将其击垮。
　　这样就能够预测到敌人大部分的攻击，以此进行防御的同时，并反击。
　　那么如何让敌人捕捉不到自己的攻击路线呢？
　　还是同样的道理，只要能够克服人体运动的规律，预知敌人所预知的事情，那样你的攻击将变得毫无破绽。
　　洞悉每一个动作，池顿根本就做不到。
　　在面对强大的敌人时，他能够挡下对方的攻击就已经尽力了，以他的实力还想进行反击，有点痴人说梦。
　　至于另外一种，池顿更是做不到。
　　不遵循人类身体运动的攻击方式，简直就是反人类教材，迈右脚的同时出右拳，他能做到，但那样力量根本积蓄不了多少。
　　能用出三成就不错了，可季久的每一拳，都是一样的沉重。
　　估计这还要归结于这个修炼狂那魔鬼一样的修炼吧……
　　他就好像，随时随地都在处于一种全身力量积蓄满的状态，那样子……人真的可能做到吗？
　　池顿吃力的抵挡着季久的进攻，自从池顿来到这里以后，季久每天的修炼也进步飞快，因为有了一个能让他尽情攻击的沙包。
　　而且，他奇怪的发现，池顿的肉身防御竟然比前几天的时候要强上许多。
　　成长的速度令他有些啧舌，这才短短几天的时间，池顿已经能硬接下他的所有攻击了。
　　池顿当然清楚，自己的被动天赋是系统按照百分比乘算的，最近虽然没有什么机会刷防御，但目前那三百六十七倍的防御数值也足够用了。
　　这种乘算基础值的防御天赋，每当池顿本身的基础防御高上那么一点，换言之就是增强了‘三百六十七点’，真的只有一点哦~！
　　【任务：让季久摘下所有的土灵符，并承受其（0/100）次攻击。奖励自选抗性+1星】
　　正在打着，无限防御系统跑出来刷了个存在感。
　　最近没什么机会做任务，池顿也就是完成了一些属性抗性的任务，现在的神魂碎片又回到了一百点的数值。
　　这个任务有点难度啊……
　　迄今为止，池顿也没见到季久揭下第三张土灵符，他全身上下贴的土灵符加起来，至少也有十张了。
　　这样下来让他把土灵符，那得等到什么时候去啊。
　　想想就双蛋并痛，痛不欲生。
　　－
　　－
　　沐磬雪坐在自己的房间里，盘腿修炼着，忽然间，门被敲响了。
　　她不得已，停下了修炼，起身去开门。
　　门刚刚打开，门外站着云玲玲和两个不认识的男人，有些面熟，好像是旅馆的人。
　　“雪雪，你在房间里干嘛呢？”云玲玲有气无力的问了一句，然后疯狂对沐磬雪眨眼睛，在其余两人看不见的地方。
　　沐磬雪没搞清楚状况，很自然的说：“就……修炼啊，还能干什么。”
　　云玲玲身后的人忍不住上前一步，很生气的样子，语气严厉的开口道：“这位客人，请您在房间里修炼的时候注意一下，你看看这走廊，都成什么样子了！这样我们也很苦恼的啊！”
　　沐磬雪这才将注意力转移到走廊上，此时，她自己的房间已经成了冰窟，从她身后还在向外悠悠的飘散着白色的寒气。
　　这些寒气接触到走廊的墙壁和地板之后，也都凝结上了一层雪白的冰霜。
　　云玲玲给了她一个你懂的表情。
　　沐磬雪脸唰一下子就全红了，她一心修炼，忘了这里不是在北离宗，这边的房子也不隔绝灵气，仅仅只是隔音而已。
　　她的寒冰灵气若是再这样蔓延下去，很快，这个地方将会变成冰雕展会。
　　沐磬雪连连道歉，自从昨天与季久师兄交手以后，她就在全力的修炼，希望能在这几天再凝聚出一颗‘方指’。
　　那两人走了以后，云玲玲无奈的说：“不用这么着急的，一天两天也不会见什么成效，这里的冰等中午池风回来我跟他一起处理一下，你稍微克制一点。”
　　沐磬雪温和的笑着说：“抱歉，玲玲姐，给你添麻烦了。”
　　云玲玲抬起胳膊，用力，将自己那有些肉肉的胳膊展示出来，口中道：“都是北离宗的伙伴，说什么麻烦不麻烦的，少宗主也不会介意的。”
　　沐磬雪回去了，云玲玲一边走，一边叹气。
　　“她其实是一个天然吧……有点呆呆的？”
　　另一边，肚子上还缠着白布的付昆却是在竹林之中，他虽然也是一个伤员，但却也跑来帮忙了。
　　竹林大多都是云玲玲用水冲垮的，北离宗也有很大的责任，林道如在知道了这件事儿以后，就让那两兄弟来帮助他们修复竹林。
　　待着没事儿干的池风自告奋勇的跑了过来，付昆的伤恢复的很快，可能是出于内心中一丁点的责任感，他也跑来了。
　　操纵着风将散乱的竹子抬起来，运送到远处，只是消耗一些风元素而已，倒是不必亲自动手。
　　“噢噢噢哦哦！！让开让开，池风大人来啦！”池风扛着一大捆打包好的竹子，从付昆的身边狂奔而过，精力旺盛的好像一只公狗。
　　“啊……年轻真好……”付昆发出了老头子一样的感慨，慢悠悠的走着。
　　池风来回跑了三趟，付昆才把自己的那一捆运到地方。
　　“付大哥，你要是累就歇着吧，这些事情都交给我来！”池风跑过来，递给付昆一个水袋，脸上都是自信的笑意。
　　额头上的汗如雨滴一般滴滴答答的落在他的衣服上。
　　咕咚……
　　付昆喝了一口水，忽然意识到了一件事儿。
　　他……不会也是被打击到了吧？

第219章 是清是浊？愁情几何。

　　付昆迟疑了半晌，还是问了他一句。
　　“池风，你没什么事儿吧？”
　　池风依旧是满脸笑容的回答道：“我？我能有什么事儿！我什么事都没有，倒是付大哥你，伤还没完全好吧，交给我就好了！”
　　今天的池风，精力旺盛的不同寻常，就像吃了某种强身健体的丹药一般。
　　付昆找了个地方坐下，远远的看着池风跑来跑去。
　　昨天面对季久时所感受到的那种无形的压迫感，一直都萦绕在众人的心头久久未散，这比面对李与衣的时候，更加的直观。
　　就连池风也不知道自己现在是怎么想的，但他是北离宗的少宗主，是这个队伍中修为最高的人。
　　可同门受伤之时，他却毫无作为。
　　他现在只是不想停下来，把一切能做的事都做了。
　　仅此罢了。
　　-
　　-
　　苍云国王宫内，
　　三王女端坐着，看着走入寝宫的白术，微微笑道。
　　“老爷爷，今天可以带我走走吗？”
　　白术上前几步，站在她的面前，叹了口气，说：“紫轩殿下，你这不是难为我嘛，未经允许拐走王女，这可是重罪。”
　　接连数日，白术每天都会化身白公举，来帮安紫轩调养身体。
　　虽然眼病一时间也没什么头绪，但在白术的调理之下，安紫轩的身体却是日渐转好了。
　　于是，最近这几天，三王女殿下对于外面的世界有了一丝憧憬。
　　但王宫内的人是怎么都不会允许她从这里出去的，白术深有感触，就像李风止安排手下‘照顾’自己的生活起居一样，烦不胜烦。
　　安紫轩的脸上满是落寞。
　　白术坐了下来，说道：“殿下，把手伸出来，老朽来看看您这几日的身体状态。”
　　安紫轩将自己的手平放在了白术的面前，二指轻搭，不出三秒，便已分开。
　　白术很奇怪的看着三王女，仔细看了半天，也没从那双星河般的眸子中看见什么。
　　他只好问道：“你是不是……自己偷偷喝酒了？”
　　安紫轩小嘴一张，脸微红，轻轻的点了下头，小声道：“还真是瞒不过您，昨夜我溜出去，无意间找到一瓶山海琼浆，小酌了一杯。”
　　“哈哈，怎么样，好喝吗？”
　　安紫轩赶忙摇头，说：“酒这东西，经常听人提起过，不过第一次喝，味道确实香醇，不过就是太辣了……从喉咙到胃里，都是火烧感。”
　　被白术发现了自己偷偷摸摸做的事儿，安紫轩一点也不惊慌。
　　因为她知道，白术不会乱说的。
　　白术摇了摇扇子，他现在的外貌还是白公举的形象，倚在桌旁遥遥指着王宫南方。
　　“王宫南方的花园，您觉得如何？”
　　“正值夏日，鲜花满地，香气宜人！”
　　白术哈哈一笑，口中道了一句：
　　徒有花开遍十里，
　　却无烈酒更醉人。
　　“烈酒入口尽是愁，若是它不辣了，是甜的，那也就不好喝了。”
　　这句话听着很怪异，因为安紫轩所听闻的事情中，酒是一种只有忧愁人才会去尝试的东西。
　　“那本就愁，为何还要引愁入口？”
　　安紫轩小脸上满是好奇，寻声问道。
　　“只有浑浊不堪的双眼，才能看见这世界的真相，醉酒之人，才更为真实。呵呵，就像您一样，这双眼虽是看不见风景，却能看穿人心。”白术用目光盯着她那双世间罕有的眼眸。
　　这样一双眼睛，竟然什么都看不见，着实可惜。
　　每日的诊断时间只有半个时辰，白术将为她调理身体的药方修改了一味药之后，便想要离去。
　　但离去之前，被安紫轩叫住了。
　　“白术爷爷，最近有很多心脏的人进来了，距离父王宴请天下的日子不远了，请您一定要小心。”
　　仪态端庄的三王女，看着白术，说出了一句极为重要的话。
　　她那双眼，能够看见人心的颜色。
　　越是纯良的人，内心的颜色也就越加纯净，所以安紫轩想要认识一个人，一眼足矣。
　　白术躬身告退，口中道：“谢三王女殿下提点！”
　　安紫轩都说到这个份上了，估计这个宴会也没什么好参加的了，叫上池渊那个小子赶紧溜吧。
　　他走了以后，安紫轩摸索着拿起了桌面上的药方，这一次与以往不同，虽然白术说只是改一味药，可却多出了两张纸。
　　唉……
　　也不知，以后还有没有机会相见了。
　　这个世界上善良人有很多，比如安紫轩见到的一些宫女，她们起初心中的颜色也都非常纯净。
　　可这王宫，却像是一个漆黑的墨盘，所有进来的人，都会在极短的时间里染上难看的黑色。
　　白术是除了三哥以外唯一一个，在王宫之中没有迷失自我的人。
　　“紫轩殿下，该用膳了。”
　　一名宫女走近，开口说道。
　　安紫轩看了一眼声音的方向，一团被黑色腐蚀的灵魂，飘飘荡荡的，她深深的叹了一口气。
　　“走吧，对了，记得将报酬送到白公举医师的居所。”
　　“是，殿下！”
　　对了，还有一个灵魂的颜色是她看不见的，那就是她自己。
　　安紫轩有时候在想，我的灵魂，是不是也早就已经被黑色腐蚀了呢？
　　-
　　-
　　灵山之上，神光大放，苍穹被染成了五光十色，斑斓异彩。
　　等待了这么久，终于是到了这一天了。
　　长街上许多人都不得不带着行囊，都到了这一天了，不走也不行。
　　灵山武院的大门已经敞开了，收入院费的人已经就位。
　　“前面的不要拥挤，后面的赶紧排队，准备好钱，带上你们的小伙伴！不要随地吐痰，也不要乱扔垃圾，大家井然有序，一个一个来！”
　　池顿拿着个纸筒，一脚踩着小桌子，开口喊着。
　　额……
　　说起来，这货为什么会在这里？
　　“你家伙干嘛的？”、
　　走在前头的人很疑惑的看着坐在门前的池顿，这人没有穿武院弟子的衣服，可为何会坐在这里？
　　而且，身后还有两个武院的师兄，像保镖一样子站着。
　　池顿扣了扣鼻子，把鼻屎精准的弹到对方的额头上，说：“多管闲事儿的都死光了，有钱没钱，没钱滚蛋！”
　　池顿用语气恶劣的服务态度，博取了一大波的恶感度。

第220章 嘴贱师弟在线怼人

　　“那个……不是大哥吗？他怎么在武院门口收起钱来了？”
　　池风站在人群里，蹦蹦哒哒的眺望着池顿。
　　池顿身后的武院师兄解释道：“这位是武院的暂记名弟子池顿，奉掌门之命，接手收取入门费用的工作。”
　　池顿一脸趾高气昂的说：“快点快点，不要墨迹，交完前的在大门口集合，没交钱的缴费从速！”
　　啪！
　　一人把一万两黄金的金票不情不愿的拍在桌子上，不打算理会池顿这个稀奇古怪的人，当即就想要走进去。
　　却被池顿单手拦住了，他用轻蔑的目光看着对方。
　　“这位朋友，你恐怕不能进去啊~！”
　　那人古怪的看了池顿一眼，又看了看桌子上的金票，说：“为什么，我不是给钱了吗？”
　　池顿挠挠头，说：“唉，你长得这么丑，进武院会不会影响院内风水啊？”
　　硬要说的话，这人长得的确是有那么一点崎岖，不过还没有到不堪入目的情况，但大庭广众之下被池顿开口点出来，他那张脸却是变得鲜明了起来。
　　“呵呵，仔细一看真挺丑的。”
　　人群里不知是那个人悄悄来了一句，大家都憋着笑。
　　池顿身后的武院师兄尴尬的说道：“池师弟……你这样，不合道理啊。”
　　池顿惊讶的看了看那个说话的师兄，好像才明白过来什么事儿一样，赶忙道歉。
　　“对不起，对不起！我都忘了，这里是灵山武院，不是在下的宗门，在下的宗门一般是不允许您这样奇丑不堪的人入内的，所以一时间疏忽了，请您不要放在心上啊，快快请进！”
　　说的跟真事儿一样，那人死死的握着拳头，但在灵山武院，闹事儿还真是不敢啊。
　　池顿……是吗？
　　我记住你了！
　　对方恶狠狠的盯了池顿一眼，走了。
　　紧接着，走上来一个长得不错，而且还衣着华丽的人，他也交了钱，无所畏惧的走了过去。
　　像我这么帅的人，这个嘴臭的家伙，应该找不出……
　　“等等，你穿的跟只大公鸡一样，当这里养鸡场啊，换了再来！”
　　“你……你不过是个记名弟子，有什么权利命令我们！”
　　他们终于是忍不住怒了。
　　池顿毫不在意的说：“可我就是有权利啊，不信你问他们。”
　　他指了指身后的两个武院师兄，那两人也是尴尬的笑笑。
　　心中五味杂陈的解释道：“因为池师弟是掌门任命的，所以他……还真有否决权，今天你们能否从这里进去，都在他一句话。”
　　我靠！
　　这也行？
　　一群人目瞪口呆的看着池顿，这家伙好像就只是一个小宗门的弟子而已，居然有这般全力，这样是不是太不公平了？
　　池顿拿着纸筒，展开随意的扫了两眼。
　　后面的人又走了上来。
　　池顿撇了一眼，长得不错，衣着朴素，嗯……修为灵光巅峰？
　　池顿摆摆手，说：“进去吧。”
　　那人有点怀疑的看了池顿一眼，横着一步一步的走了进去。
　　这更是让大家很诧异了，这人修为只有灵光境，池顿居然没找他茬？
　　看来，这位池师弟貌似也并不是无理取闹的样子啊。
　　他们宗门不让奇丑无比之人踏足的传闻，说不定是真的诶。
　　池顿的面前走上来了一个衣着暴露的女子，混在人群里的池风一看，又傻了……
　　嘿嘿嘿，大姐姐！
　　这正是和锦鲤一起来灵山岛屿的那个寻山人，她直接坐在了桌子上，掏出了一张一万两金票，在池顿面前晃了晃，说：“小弟弟，你看能不能给姐姐便宜一点？”
　　天啊，居然还有人使用美人计！
　　看那小子那个年纪，估计是顶不住了。
　　这波涛汹涌的女子，属实不多见了。
　　人群外，锦鲤看着，脸上没什么表情。
　　但在她身后的沐磬雪却看见，这丫头刀已经出鞘了……
　　面对女子充满诱惑力的身材，池顿只是淡淡的说了一句：“大婶你不冷吗？”
　　额……
　　池顿贱贱的笑着：“大婶，你这都三十多岁了吧，大庭广众之下也不知道害臊？勾引我这种十六岁的美少年你有没有点自知之明？一万两，一分不能少！”
　　林嫣儿的脸色顿时变成了猪肝色，她强壮镇定的将那一万两金票放在桌子上，默默的走了过去。
　　“那个大婶，把衣服换了再进去！”
　　池顿火上浇油的一句，彻底点燃了其怒火。
　　“啊！你这个小混蛋，我要杀了你！再说我只有十九岁！”
　　她实在受不了这个人了，这个小兔崽子实在是太可恶了。
　　谁知，仗着身后有两个武院师兄撑腰的池顿，只是淡淡的哦了一声。
　　“那你长得还挺着急，先换衣服去。”
　　说完还指了指人群，说：“那些穿的跟孔雀一样的，别等我说啊，换衣服改发型的速度一点！”
　　民愤剧增。
　　云玲玲担心的看着，小声的说道：“咱们一会儿，就当不认识他。”
　　几人不约而同的点点头，要是把池顿是北离宗弟子这件事儿说出去，他们估计就成众矢之的了。
　　付昆却是一点都不觉得稀奇，他提醒道：“其实吧，那家伙本来不就是这样，只是最近作死的机会少了点，显得安分了许多而已。”
　　听他这么一说，几人深以为然的点点头。
　　沐磬雪想跟提醒一下锦鲤，离那个作死模式的池顿远点，却是看见了她小脸容光焕发的看着远方。
　　刀也收了，人也精神力了。
　　这莫非就是……
　　好感动啊！
　　“你……你好，这是我的入院费！”
　　一个怯生生的小姑娘站在池顿的面前，把手中的金票交到他面前的桌子上，她有点忐忑，前面的那些人只有一个安全通过的。
　　自己……
　　池顿看了一眼，瀑黑的长发，精致的小脸，朴素的衣着，而且还有这问术境中期的修为，不错的一个姑娘啊！
　　池顿笑呵呵的看着她，周围人想，这人再怎么丧心病狂，这种萌妹子他也下不了手吧？
　　池顿看了她几眼之后，问道：“哦，那个人是你的道侣吧？”
　　他指女孩儿身后不远处的一个地方，一个风度翩翩的男子被他点名了，一脸狐疑的看着池顿。
　　女孩儿也是茫然的点点头，池顿说：“我说怎么有点眼熟，前天晚上我看他搂着俩女人进了房间，我还跟他搭话来着！”
　　姑娘，你头上长草了。

第221章 神心镜

　　你总是很好奇，我从何而来。
　　不过那对你我而言，并不重要。
　　重要的是，我有一种奇特的魔力。
　　能让你在三句话之内，将我当成生死仇敌！
　　没错，就是我！
　　“各位已经缴过费的师兄们，请随我来，武院的师兄们会去处理相关事宜。”
　　总共有三百一十五个人，这个人数比预想的要少。
　　不过在池顿不懈努力下，他的任务已经完成了340%，这个完成度已经很高了，他还算满意。
　　加上以前惹到的人，这个任务的奖励应该很不错吧。
　　在他的带领下，一群人来到了武院准备好的地方。
　　是武院之中的一个比较宽敞的修炼场，武院的师兄们在往一个阵法之中运送着黄金。
　　听说开启秘境，需要强大的木属性灵气，这些收上来的黄金，不过是用于转化大阵的材料。
　　池顿到了这儿，随意的挥挥手说：“大家都不要客气，随便坐，秘境开启还需要一段时间，大家先等待一下！”
　　秘境每次开启，最多能够持续七天左右的时间，需要在此期间，源源不断的为其注入木属性的灵气。
　　其实这个阵法使用其它属性的灵晶石也是可以运转的，不过相比起来，还是使用黄金更划算一点。
　　虽然难赚，但对于修行者来说，这东西没啥用。
　　以往，武院也尝试过其它的属性，比如直接使用木元素，或者是用其它属性的灵晶石，但消耗太大了。
　　用土元素的话，几乎要消耗一半的灵山岛，这是绝不可能的。
　　唯有黄金，不但可以让那些人自己掏，而且还不用武院麻烦。
　　久而久之，就演化成了现在这般样子。
　　听了池顿的话，大家也都和自己的熟人聚在一起，有的坐下来修炼，有的在聊天，等待着这无聊的时间。
　　啪嗒！
　　池顿搬来张摇椅，上面还插着一把伞，往上一靠，手里捧着一杯饮料，喝了起来。
　　这是某种压榨的果汁，酸酸甜甜的味道，挺好喝。
　　不，这不是重点吧！
　　他怎么就躺下了！！
　　这个人随身带椅子的吗！
　　池顿的一百神魂碎片用来升级了一下背包，格子翻了一倍，现在空间富裕。
　　现在是夏天，辣么大个太阳在头顶上飘着，虽然修士们大多都不怕热，可却也很烦闷热的空气。
　　“有人买刨冰吗”
　　沐磬雪在一张桌子上，用灵气凝聚出来的冰碴，做出了一碗又一碗的刨冰。
　　有些人笑了，这个小宗门是赚钱上瘾了吗
　　在这个时候，谁还有心情吃刨冰啊
　　然后，一个时辰后。
　　“那个……请给我来一份。”终于有个嘴馋的，跑了过去。
　　沐磬雪给了他一份，看着他。
　　那人并没在意，赶紧吃了两口，顿时神清气爽的发出了享受的声音。
　　“一百两黄金，谢谢。”
　　啪！
　　刨冰碗都掉在了地上。
　　他家的刨冰，外面卖的时候，不也才五两吗
　　沐磬雪身后的池顿举这个牌子，上面写着刨冰一百两一碗。
　　奸商！！
　　卖了一碗之后，沐磬雪收摊了，刨冰大家分了。
　　付昆说：“什么意思”
　　他一直没搞懂，为何池顿非要沐磬雪去摆摊卖刨冰，还就只卖一碗。
　　但接下来他就懂了。
　　“死奸商！”
　　“那个混蛋，他这样也配当修士吗！”
　　骂声一片，池顿的任务完成度又涨了七八个。
　　估计，这帮人也没什么好压榨的了，池顿提交了任务。
　　【任务完成，该任务奖励随机获得，范围为七星价值以上。】
　　呕吼！
　　池顿笑了一声，满脸的兴奋。
　　“池顿你在笑什么”
　　锦鲤跑了过来，池顿把她拉过来，在她耳边说道：“咱们玩个游戏，一会儿你从这里跑到那边，回来给你奖励。”
　　诶
　　池顿虽然很想说，你暂时躲远点，我怕非酋光环。
　　但这样可能会伤到锦鲤的自尊心，所以他就换了个委婉的说法。
　　锦鲤开跑了，池顿笑着对她招手，默默的起身，往沐磬雪的边上蹭过去。
　　“他刚才都在干嘛呢，看起来好恶心啊。”
　　云玲玲看着池顿这一系列莫名其妙的操作，也是有点头晕。
　　池风默默点头，在这一点上，他俩首次达成了共识。
　　【是否抽取任务奖励】
　　【奖励抽取中……】
　　【恭喜您获得九星级装备：神心镜】
　　雪姐！
　　我爱你！
　　沐磬雪看着面前满脸傻笑的池顿，歪了歪头。
　　一脸的问号，今天的池顿，好像脑子有点不太好使的样子。
　　【神心镜：可代为承受一切灵术攻击，并以同样的灵术构成形式，返还。（神心镜仅可保护一个单位）】
　　【神心镜可与宿主绑定，请问是否绑定】
　　池顿选择了是。
　　锦鲤跑了回来，看着站在沐磬雪面前一脸傻笑的池顿，嘴巴微微撅了起来。
　　或许连她自己都没有注意到这个动作吧，走过去，向池顿伸出手。
　　“奖励！”
　　池顿把自己喝了一半的饮料递给她，说：“喝吧，超好喝的！”
　　叮！
　　那刀又插在了池顿的脑壳上。
　　但他还是傻笑着。
　　这次奖励，无敌了，好吧。
　　灵术反伤甲，还是全反伤的那种。
　　虽然这个世界上还是有很多种的能量形式，灵术并非是唯一的一种，但这件特殊的装备几乎已经让池顿在所有的灵术师面前立于不败之地了。
　　谓我何求
　　此时只需，小酒一杯！
　　“我先走了，你们加油啊，祝你们找到自己的机缘！”
　　池顿哈哈笑着，跑了。
　　池风说：“大哥他今天是不是吃错药了……都怪他总爱乱吃东西，脑子终于不好使了。”
　　“他……”付昆捂着脸，无奈的说了一句：“经常这样。”
　　又是过了四个时辰的时间，异彩降临，神光破晓。
　　整个天空都被染成了五彩斑斓的颜色，虚空之中，一扇古朴的巨大石门，出现在了众人的面前。
　　好似一座大山般的气息压在了每一个人的心头，让人不禁好奇，这扇门的被后到底有些什么。
　　轰！
　　沉重的闷响声奏鸣天际，那闪门从中，缓缓的打开。
　　一根根青色的藤蔓搭成了桥，从中落下。
　　无数道人形飞天而起，向着大门涌了进去。
　　沐磬雪笑道：“咱们也走吧。”

第222章 映照真我

　　“你……和那些灵修有仇怨？”
　　看见池顿又跑到自己这里来，方坦极具怀疑的语气问道。
　　谁知，池顿摇摇头说。
　　“没有啊，我都不认识他们，哪儿来的仇怨。”
　　“那你，为何这般刁难他们？”
　　方坦可是一直在看着，池顿那张嘴，就压根没停过，一直在喷人。
　　这小子，不会是脑子真有病吧？
　　要知道，随意的惹怒其他修士，对自己来说，可并非是什么好事儿。
　　“锻炼锻炼他们的心性，先不说这些，方前辈，借你空间一用。”池顿原地坐下，手中多出了一面镜子，如水晶般映射着池顿那张脸。
　　方坦好奇的看了两眼，说：“这小镜子不错，看的真清楚。”
　　还凑上去照了照，池顿宝贝似得抱着，不给他看。
　　【绑定神心镜需要经受心镜试炼，是否开始绑定？】
　　接受！
　　手中神心镜，立定悬浮，方坦的镜湖空间竟然受其震荡，飘忽了起来。
　　方坦眉头一皱，探手一握，心中大惊。
　　这小镜子，什么东西，竟然有着震荡他空间的力量，难道是什么仙物不成？
　　神心镜下一刻，放出一道光辉，照射在池顿的身上。
　　镜子忽然变大，立在了池顿的面前。
　　镜子上照射出的池顿，也变了模样。
　　一身锈金长衣，更加稚嫩一些的脸庞，浮现在上面。
　　方坦也在上面看见了自己，人也傻住了。
　　“方前辈，拜托您了！”
　　池顿拱手道。
　　方坦干笑着，说：“你也真敢信任我，不怕我抢了你的东西？”
　　“坦荡一点，有什么不好吗？”
　　“唉，去吧，你小子这般年纪，居然就有此机遇，也是你的造化。”
　　方坦的脸上，没有半分贪婪，反倒是静静的笑着。
　　这般神物，池顿不可能随意的展现给人看，但他若想真正获得神心镜，又不可能随意的找个地方，等里面跳出来个妹子，问他一句：你就是我的主人吗？
　　主要是，神心镜并没有器灵啊。
　　池顿看着神心镜上的人，大概就已经猜到了神心镜的试炼，究竟是什么。
　　迈步走了进去，人影消失，唯留下方坦看着那面镜子，镜子上映照着的，是一个年轻的身影。
　　正是他年轻时的模样。
　　“观老头，这就是你说的，变化？”方坦笑呵呵的看着神心镜，他的身边也多出了一个人。
　　观云捻着胡子，看着神光溢彩的镜面。
　　却是摇了摇头，说：“非也，不过……这个小子好像知道了什么。”
　　方坦哈哈笑道：“我还以为他一直蒙在鼓里，没想到咱们这点小心思早让他知道了。”
　　观云点点头，说：“从现在开始，就要看这个变数，能改变这个世界多少的命运了，希望他活的长久一点，否则，天灾难免啊。”
　　感受了一下空间之中的波动，方坦有些为难的说：“还要帮这小子稳空间，我这小世界差点让他给我搞废了，以后再找他算账。”
　　说着，身影一晃，消失了。
　　观云看着神心镜，那神心镜上所映照出的他，却是一片星河。
　　“映照真我的镜子吗，第一个变数已经出现了，下一个马上也要来了。”
　　宝星移，青山近，恶鬼现，天犹乱。
　　就是不知道，这次能不能赌赢啊。
　　-
　　-
　　走入神心镜的世界，池顿拍了拍胸口。
　　看来自己猜的没错，方前辈肯定是知道自己身上的怪异，池顿在初次见到方坦之后就已经开始怀疑了。
　　方坦与自己非亲非故，却是给了他随意进出其小世界的空间印记。
　　而且也并未过问他的一些事情，就好像，很多东西都知道一样。
　　不过还好，没猜错。
　　万事大吉！
　　池顿穿越了神心镜之后，就发现自己的身体变小了。
　　这是他很熟悉的一段记忆，来自于，那个池顿的。
　　“夫人，少爷这，天赋一般，您确定要让他修行灵术吗？”
　　那是一个老头，握着池顿白藕一般的胳膊，脸色为难的对一个熟悉的女人，说着。
　　这也没什么，原身的天赋本就不高，这是天生的。
　　“滚开！”
　　突然间，那女人一声暴呵，把池顿吓得浑身一颤。
　　他就感觉自己进了一个女人的怀抱，有股淡淡的清香萦绕在鼻尖。
　　“我儿子才不是废物，他肯定能修行，比任何人都厉害！”女子向着那老头吼了两声，一只手摸着池顿的头发，紧紧的抱着他。
　　“可是，夫人，修行到底是讲究天赋的事，强求不得啊！”
　　老头一脸无辜的在解释着，但那女子抱着池顿的力道更大了。
　　“滚！给老娘滚出去！”
　　她把那个老头骂走了，池顿一脸茫然的抬起头，眼角不自觉的流下了眼泪。
　　而池顿发现，这具身体，自己控制不了。
　　小池顿看着母亲的那张脸，颤声问道：“娘亲……我，不能修行吗？”
　　温暖的手掌按在他的头上，刚刚还暴躁的犹如一只老虎的女子，此时正满脸慈爱的看着他。
　　“没事儿，你可以的，顿儿一定可以的！别听他们胡说，娘亲信你，你一定能成为大英雄！”
　　大英雄吗？
　　我一定可以的，到时候成为了大英雄，就可以保护娘亲了。
　　嗯！
　　女子纤弱的身体，抱着池顿，温热的泪水，滴在小家伙的脖颈上。
　　“我儿子最好了！”
　　那是一个母亲，最违心的一句话。
　　却给了年幼的他，无尽的曙光。
　　画面一转，是宗门招收弟子的时候。
　　城中大多数同龄的孩子，都在这一天来到了这里，等待修行者提点。
　　这个世界上，普通人和修行者生活在一片土地，却是两个世界。
　　池顿远比其它的孩子，学东西要慢一些。
　　“天赋太差，我们不能收他！”
　　“这灵脉杂质太多了，你知道要培养这种弟子，宗门要付出多少资源吗？”
　　池顿的父亲，是一个长得不高，身材还有些臃肿的胖子。
　　平时趾高气昂的他，紧握着拳头，用恳求的语气在说：“仙师，求您了，我儿子他天赋差是差了点，但也不是不能修行啊，我可以给你们钱，多少都行！”
　　“不行就是不行，我等仙山之人看得上你那点铜臭？快走快走！”
　　周围人的嘲笑声，络绎不绝。
　　那些曾经很羡慕他家世的同龄子弟们，此时都在看他的笑话。
　　池顿那个时候第一次觉得，我是不是……真的不能修行呢？
　　我是不是，一辈子都只能当一个普通人呢？

第223章 用钱砸出来的机会

　　像我这样的人，或许就是命中注定的普通人吧。
　　-
　　-
　　“少爷，老爷正在找您呢！快请回去吧！”
　　“啊，反正又是那些仙门的人吧，叫我有什么用，人家又不会收我，你随便应付一下吧。”池顿坐在拥挤狭窄的赌场之中，目光注视着面前的桌案，没有看来人一眼。
　　切，老爹对那些家伙低声下气的，想想就来气。
　　不就是会点灵术，能打点么，还自称仙人，呸！
　　“不可啊少爷，老爷和北离宗的仙师都在家中等您，您要是不回去，咱家的面子可要丢光了啊！”
　　对方尽力的压低声音，在池顿的耳边解释着。
　　池顿越听越烦，什么北离宗，听都没听说过。
　　那种小宗门去了又能如何，唉，也不知道老爹是不是年纪大了老糊涂，脑子里都在想点什么。
　　像池顿这种灵脉，虽然本身是比较稀有罕见的雷系灵脉，但修行天赋太低，根本就没有半点出路。
　　他估计修炼个几十年才能赶上那些从小修行的同龄人，这样的修炼，还有必要吗？
　　也就是俗称的，废柴了吧……
　　池顿知道，有些人都在背后嚼自己的舌根子，一个比一个说的难听。
　　不过他早就不在乎了，我爹有钱，当个普通人也挺好，一辈子都不用奋斗，只要好好活着，等爹老了继承家产。
　　在败光之前娶个漂亮点的小媳妇，找个没人认识自己的地方，安安稳稳的了却残生。
　　有些人的命运，生来不就是注定的嘛。
　　倒霉一点，家里被我败的一干二净，老婆被隔壁王家老二拐跑了，父亲犯病嗝屁掉，母亲被我气的……
　　算了，还是回家看看吧。
　　做一个悲观主义者有时候还是不错的，至少能自己吓自己，能够起到自我威慑的作用。
　　回到家中，池顿大摇大摆的走进去。
　　平日里还是比较热闹的池府大院，今天安静的很，仆人们都各自干着手中的工作。
　　池顿眉头一皱，很不爽的说了一句：“怎么，都哑巴了？见到少爷回家也不知道说话！”
　　周围的仆人们猛然惊醒，赶紧向池顿问好。
　　得知了池顿回家的消息，池顿的母亲带着两个侍女跑了出来，拽着他就往侧间走。
　　“干嘛啊娘？不是说有修行者来了吗，咱们这是干嘛去？”
　　被母亲拽着，一路来到了他父母的卧房，这里早已有几个下人在等待着。
　　她说：“臭小子，今天你别这样散漫，娘给你准备了身衣服，一会儿穿上去见客，给人留点好印象，说不定就把你收了呢！”
　　池顿嘴角抽了抽，干笑道：“娘啊，不是我说你，你这给我穿衣打扮的就是为了去接客啊？”
　　然后耳朵就被掐住了，母亲的脸上出现了一丝怒容，说道：“你小子是不是趁我不知道往那些脏地方跑了？家里这么多姑娘，实在想体验也不用出去啊，娘又不会拦着你。”
　　这话说的，一帮小侍女脸都红了，不自觉的低下了头。
　　还是娘亲的思想比较超前，厉害了，不愧是北方来的女子。
　　“不是，我是戏听来的。”
　　池顿中肯的解释了一下，也不知道他娘听还是没听，就被人拉着去换衣服了。
　　梳洗一番，整个人看上去都帅气了不止一倍。
　　这小子平时太散漫了，头发也不梳，整天像个野人一样。
　　不过反差对比一下，倒是显得现在更帅了。
　　“不错，有几分修行者的气质。”
　　池顿却是不屑一顾的撇撇嘴，说：“修行是要讲天赋的，穿的好看又能怎么样？”
　　“闭嘴！”
　　他娘忽然呵住了池顿，恨铁不成钢的看着他。
　　犹豫了半天，说道：“去吧，娘相信你！”
　　那个时候的池顿第一次发现，原来老妈生气的时候，真的很吓人，他愣是没敢说出一句话。
　　只是呆滞的点点头。
　　前堂之中，池顿的父亲正和一个中年人聊的很欢，池顿不认识这个人，也不怎么想认识。
　　但迫于父母神威，他只能暂时装个乖孩子。
　　“方先生，您看，这就是我的儿子。”
　　老爹在介绍池顿的时候，语气很温和。
　　若是一般的父亲，在这种时候为了博其好感，大多说都会以‘犬子’相称，放低姿态。
　　但池顿他爹知道，自己儿子不喜欢他那么叫，感觉丢人。
　　池顿装模作样的拱了拱手，说：“见过方先生！”
　　这人，是北离宗的一个长老，地位尊崇。
　　其实池顿也是后来才知道，北离宗这个宗门，长老多如狗，基本就是池宗主养着的闲人。
　　但也正是因为父亲偶然遇到了这个闲人，才有了池顿进入北离宗的机会。
　　除了第一句话以外，池顿就再也没说话。
　　对方对他也不怎么感兴趣，池顿就默默的坐在一旁，充当一片自然风景。
　　池顿不知道父亲为了将自己送进北离宗到底在这个人的身上花了多少钱，但最终父亲的目的达成了。
　　对方说肯带池顿回宗门的时候，池顿自己都有点晕乎。
　　他没想到，居然真的有宗门肯收自己这样的弟子。
　　但他也知道，分明就是父亲用钱砸出来的机会。
　　修行者，也不能免俗啊。
　　那天晚上，池顿想去找父亲问问北离宗的事儿，说他一点也不在乎那是假的。
　　他非常想要修行，甚至可以说，这个世界上的每一个人都想要修行。
　　修行者拥有着凡人所没有的许多东西，那不是金钱能够衡量的。
　　但在父亲的书房前，他却听到了这样的对话。
　　“嗯……这个染布坊卖了吧，还有那几个……全都卖了，等顿儿走的时候，都给方先生当送行礼。”
　　父亲的声音不大，但却像一根针一样扎在池顿的心头上。
　　紧接着，母亲说道：“唉，也不知道那个小宗门伙食怎么样，不能带几个下人过去吗，顿儿那孩子，不管他肯定成天蓬头垢面的。”
　　“不行，顿儿是去修行的，又不是去享福。”
　　“咱家一个有修行天赋的都没有吗？找一个能凑合进去的也行啊，我真怕那孩子吃不饱，衣服坏了怎么办，他连针线都没摸过……”
　　池顿的双眼发胀，努力的睁着。
　　我一定不会给您丢脸的。
　　也不想被人看扁了。
　　我想比所有人都强！
　　儿子会成为一个很强的修行者，
　　到时候让那些背后说你们坏话的人通通闭嘴！

第224章 陌生的灵魂，真实的自我

　　“您好，弟子池顿，见过教习！”
　　第一次来到北离山上，见识到了传说中的宗门。
　　但说起来，普通弟子的修炼，就和那些凡间练武的差不多。
　　想要修行，首先也要有一具能够承受住灵气入体的身体。
　　尽管是这样，池顿依然还是很兴奋。
　　曾一度以为自己与修行无缘，却没想到还是来到了这里。
　　那教习只是随意的看了池顿一眼，就给他分派了一些杂务，美其名曰锻炼体魄。
　　那个时候的池顿，什么都没有怀疑。
　　他只是一心求道，希望能走上修行者的道路而已。
　　对方让他干活，他就干，毫无怨言，甚至深信不疑。
　　同期的师兄们，修炼的时候，他在修炼，他们在休息的时候，池顿在干活。
　　那可能是池顿，最充实的一段日子。
　　当然，也只有开始的几个月而已。
　　从那个天才弟子沐磬雪，成功通过考验，进入感气班以后，身边的师兄们也都络绎不绝的依次离开。
　　池顿认识的人，换了一波之后。
　　他猛然发现，自己已经成了所有人眼中最差的那一个。
　　别人锻体九重在冲境，他在二重研究着怎么冲击三重。
　　渐渐的，那种差距感越来越大。
　　给家里寄信，池顿都在用一种掩饰的语气，一笔带过。
　　无非都是一些，生活很好，进步很快之类的。
　　他发现……
　　自己在父亲书房前立下的誓言，可能没办法实现了的时候。
　　他还有什么
　　修炼，每日没夜的修炼，练到师兄们成了真的师兄，所有普通弟子都成了他的师弟。
　　他疯了一样的在修炼，因为时间就要到了。
　　没有进入感气班的人，可是会被遣送下山的。
　　池顿不想回家，他没脸回去。
　　甚至可以想象得到，自己若是就这样的回到家里，父亲又要被多少人看扁。
　　别人怎么看他，他已经无所谓了，反正就是一个废物嘛，还能差到哪儿去
　　但一想到那拼命的低下头，将自己送进北离宗的父母，池顿如何都不能让自己停下来。
　　终于，他还是败给了命运。
　　没日没夜的修炼，超越了身体所能承受的极限，他没有半刻钟在休息，气血缭乱，猝死在北离山上。
　　那时，天寒地冻。
　　就像被遗忘的石头，甚至根本没有人记得，北离宗还有他这么一号人。
　　池顿抬起头。
　　安静的空间之中，那个和他长得一模一样的人，正静静的看着自己。
　　他早就想过，是否会有这样的一天。
　　但没想到神心镜映照出的，竟然是那个已经死掉的池顿。
　　他微微一笑，像和老朋友打招呼一样，说：“你好，听说你叫池顿我也是，真巧！”
　　“别开玩笑了！”
　　原身脸色难看的盯着眼前这个，占据自己身体的外来者。
　　“你是谁，为什么要占据我的身体”
　　他怒吼着，满是不甘的怨气。
　　看来，他还停留在那段时光的阴影里。
　　这个问题嘛，池顿自己也不知道。
　　他比原身还要茫然，很平淡的说：“谁知道呢，我是从哪儿来是谁为何而来又为何会变成你，这些都是一个美丽的意外。”
　　原身紧握着拳头，冲上来抓住了池顿的衣领，双目圆睁，那双满含怒火的双眼与池顿对视。
　　两对一模一样的眸子，但一个里是怒火，另一个，却是如水般的平静。
　　“少废话！把身体还给我！”
　　原身威胁着说。
　　但池顿却摇摇头，笑道：“这不太可能，因为你，已经死了。”
　　“我没死！我就在这里，我还活着！”
　　“不对，现在的你不是你，但我，是我！”
　　原身抓着池顿衣服的手，好像突然失了几分力道，缓缓的松开了。
　　其实他自己也知道，他已经死了。
　　死的，那么难看。
　　这个陌生的灵魂占据了他的身体，非但不是侵占，而且还是帮助了他许多。
　　可他仍旧心有不甘啊，还有很多很多的事情没有做。
　　还有很多很多的愿望没有亲自去实现。
　　“你想融合那个神心镜但……它为何会把我照出来”
　　原身语气平缓了许多，只是问了一句，而已。
　　池顿脑子里闪过很多的可能，他说道：“可能是让你跟我搞好基友间的感情。”
　　“滚！”
　　“哈哈！”池顿笑笑，但脸色忽然又变得严肃起来，说：“也可能，是让你我分出个胜负。”
　　“胜负什么胜负，胜了又能如何”
　　原身不解的问道。
　　但他马上就想到了，一脸惊恐的说：“你是说，你要杀了我！”
　　他后退两步，跌坐在地上，脸色难看。
　　“哈哈，最后连一个镜子都想杀了我是吗”
　　但池顿却摊了摊手，说：“那谁知道了呢，更何况，你怎么就觉得，它是想让你杀了我呢”
　　听了池顿的话，原身摇摇头，他说：“不斗不过你，咱们的灵魂算是半融合状态，我死了之后，你做了什么我都知道！你修炼了魂炼诀，但我没有。”
　　不错，这小子也不傻。
　　此时的池顿，相当于立足不败之地，想抢一个身体，只是很轻松的一件事儿。
　　池顿没说正题，而是在他身边坐了下来。
　　“一直也没机会和你聊聊，难得有机会。”
　　“聊”
　　“你和我有什么好聊的，我的全部记忆你都有，现在连身体都被你占据着，而我已经死了。”
　　原身貌似很在意这件事儿，但池顿没搭理他。
　　池顿说着自己的话，从未对任何人倾诉过的话。
　　他对原身说：“我很羡慕你，你有自己的父母，有自己的目标，也有自己的世界。”
　　“怎么你脑子有病了”
　　被原身怼了一句，但池顿却只是苦笑着，捂着自己的额头。
　　“我知道我从哪儿来，也有很多和你这个世界不同的思想，但我不知道我是谁。我也不知道，我来这个世界是为了什么，谁让我来的，系统又是什么，我该为了什么……”
　　他微笑着，看着原身。
　　笑容中满是牵强。
　　“我除了知道我从何而来以外，什么都不知道，更多的是在扮演着你。”
　　“喂，告诉我，我究竟是在为了什么而活在这个世界上”

第225章 轮到我做坏人了

　　“你……”
　　原身突然说不出话了。
　　他从未想过，这个占据他身体的家伙居然会有这样的烦恼。
　　他们，或许很像吧。
　　池顿那牵强的笑容，越来越……放肆。
　　“哈哈哈，逗你玩的你也信，笑死我了！”
　　池顿笑的仰倒在那。
　　原身被这突然的转折搞得有些懵，天真的他远远没想到，池顿居然会在这个时候开玩笑。
　　“你！”他紧握着拳头，很想向着那张脸挥去。“那你说的那些，又是什么?”
　　池顿一边笑，一边回答道：“哈，你说那个啊，我现在活得还不错，因为我又不是你。”
　　从出现在这个世界上开始，池顿生存的意义都与北离宗挂钩了，他虽不知这个倒霉系统是什么，但只会防御的他，不就是为了守护这一切而成长的吗？
　　守护现有的一切，就是他想做的。
　　但万事充满了未知，哪怕是千算万算，也不会永远如人所愿。
　　就像方前辈说的，这个世界的命运，或许早已定下了。
　　他们这些人，所做之事不过是在实现这些已有的命运而已。
　　但那又如何，不试试又怎么知道斗不过它。
　　“我在桥边认识了雪姐，嘿嘿，她有时候看起来挺聪明，其实傻乎乎的，一个纯血的天然呆。”
　　“在做任务的时候刷到了付昆那小子，他跟我挺像的，为了目的可以不择手段，但却不会违背自己原则的那种人。”
　　“章教习，是个好人，小娜她太小了，会做一些蠢事儿，有章教习和她在一起，我想婆婆也会放心吧。”
　　“宗主大人总想看我笑话，不过要不是他的默许，我估计在宗门也掀不起什么风浪来，池风那小子很坚强，就是不太会掩饰，什么事儿都写脸上。”
　　“还有……锦鲤，啊啊啊啊！我对小萝莉下不去手啊啊！！！”
　　他抓狂的拽着自己的头发，一脸的痛苦。
　　这个家伙，总算是说出自己的真心话了。
　　锦鲤怎么看他的，他自己门清，不过……她才那么大点，对她下手，还是人吗！？
　　养两年再说。
　　原身碰了碰池顿，说：“那司胖子呢？他是个不错的人，就是性格有点扭曲。”
　　“他啊，他现在估计也在努力吧。”池顿语重心长的说了这样的一句话。
　　这些，都是在为自己的人生和命运而努力奋斗的人，也是池顿来到这个世界以后，最大的收获。
　　为了他们这些人，池顿才有了走下去的动力。
　　这就是他的价值。
　　“你已经死了，接下来是我的人生了。”池顿笑看着原身，一双眼洞悉一切，好像没有什么能瞒得住他一样。
　　原身的身上，忽然出现了一丝波纹。
　　虚晃之间，变得模糊了起来。
　　其实，他的出现不过是神心镜对池顿本身的映照罢了，那个原身也不是什么真正的原身，是原身灵魂内的心魔而已。
　　神心镜不可能照出现在这个池顿的真我。
　　因为他从一开始就是，纯粹的真我。
　　原身低着头，在消失之前，说了一句话。
　　“谢谢你，当时为我说出了那些话，虽然有点不知天高地厚就是了。”
　　“嗦！”
　　原身消失了，这片空间之中只剩下池顿一个。
　　【神心镜成功绑定】
　　这个东西的出现，可是令池顿安心了不少，至少在面对灵术师的时候，他将立于不败之地。
　　从这里出去之后，就要开始办正事儿了。
　　这次武院盛会，不可能安安稳稳的进行下去。
　　而池顿能够确定的是，锦鲤的出现绝对不是巧合。
　　她的厄运为何会对自己具有恶意？
　　明明她本身对自己的攻击都没有半分作用。
　　池顿得出了一个确切的结论。
　　对她施加厄运，也就是‘灾’的人，对自己有恶意。
　　但对方认识他的可能性不大，这个恶意，应该是对所有人的恶意，他只是被囊括进去的一份子而已。
　　他无论怎么想，锦鲤的出现绝对不是一个好兆头。
　　她只是一个棋子，想想就，火大。
　　我可不想当一个坐以待毙的人。
　　方坦的上界空间之中，池顿走了出来。
　　好像早就知道他会现在出来，方坦已经回来了。
　　他看着池顿，淡淡道：“仙域的空间，我只能送你进去一次，怎么出来，就要看你自己了。”
　　池顿是非常感激方坦的，哪怕自己的小命一直攥在对方手里。
　　“多谢方前辈了，虽然不知道敌人是谁，我会尽力的。”
　　听他这么说，方坦就很头疼。
　　说到底，池顿这个变数，是好是坏他并不知道。
　　“我的空间印记在你的身上，若是让我知道你有半分对人族不利的行为，你顷刻间便会化被虚无吞噬，我只信你一回，无论你做什么，我都不会干涉。”
　　方坦语气沉着，一字一字的说着。
　　池顿点点头，他笑道：“命都在您手里，我还敢做什么坏事儿，再说，我只是不想朋友受伤罢了。”
　　“好！”
　　方坦大手一挥，空间轮转，所在之处化作了一片恢弘的仙域空间。
　　奇珍异兽遍布，山川峰峦间飘荡着肉眼可见的浓郁灵气，这就是武院‘秘境’真正样子。
　　他伸手指向了那仙域的最高处，说：“这片仙域空间，灵气非常浓郁，开启空间通道也是非常困难，每隔数年才有机会祭炼灵元，与其连接。主属性是木元素，想关闭这片空间，最简单的办法，就是将采摘掉所有的灵草。”
　　池顿皱眉，说道：“这个……有点难吧？那么多人早就提前进去了，那些家伙的目的不可能是这个，没有更简单的办法了吗？”
　　“有！”
　　方坦又是一指仙域一个不起眼的角落，说：“我武院的先代掌门曾于书本上记载过，这个仙域，其实是靠着一棵仙品古树得以存在的，此处的那棵古树便是整个仙域的命脉，不过这个古树太过于危险，周围都是仙域禁地，他们的目的，应该就是这个了。”
　　“仙树枯萎，空间崩碎，到时候所有人都要死，怎么做就要看你的了。”
　　方坦意味深长的看了池顿一眼，池顿嘿嘿苦笑了一下。
　　还真是看得起他，估计之前他连靠近都做不到吧。
　　而且，方前辈最后的那句话，实在是意味深长啊。
　　这一次，轮到我来做坏人了。

第226章 池老师小课堂

　　“这个带上吧，你需要的东西。”
　　方坦在池顿离开之前，将一个木牌丢给了池顿。
　　木牌入手，其上附着的精神波动就被池顿感知到了，他问道：“这东西，干嘛用的？”
　　方坦说：“老夫向朋友要的一个防御功法，这东西……挺难找的，也没什么人会练这东西，就给你了。”
　　“哦。”池顿端详了一下，笑道：“谢了。”
　　然后走进了方坦打开的空间通道之中。
　　池顿走后，方坦才无奈的叹了口气。
　　这傻小子，说他傻还鬼精鬼精的，说他聪明，正常人谁会干这种傻事儿。
　　“别担心了，至少，他可是在帮咱们。”
　　观云的声音自耳边响起。
　　方坦看向他。
　　观云的手里，手拄着一根拐杖：“把我送到灵州外吧，我也该走了。”
　　“你打算去哪儿？”
　　“去北离宗，音化剑子雨成歌，千山不过，苍云大地血如墨，万人书。”
　　方坦面色疑惑的问：“哦，沉水也是痴心一片，北离前辈有此良缘，也是一段佳话。”
　　观云却是苦笑：“我没告诉她，要是她知道了陈北离没死，而身在冥界，估计早就杀过去了。那会在池渊那小子那苦修。”
　　啥？
　　方坦脸上就这一个字。
　　“走走走，赶紧走，别说你来过我这里，我可不想让那疯女人知道你跟我有瓜葛。”
　　说着，挥手间打开一道空间门，将观云送了出去。
　　他脸色不太好，这观老头居然瞒了这么久，他图个什么啊？
　　沉水知道了，要是以为自己是帮凶，不得跑来拆他的灵山武院。
　　这帮人套路太多了。
　　-
　　-
　　呕吼？
　　池顿一脚踏入传说之中的仙域，就被浓郁的灵气包裹住了。
　　这一次身负重任，目的暂时只有三个。
　　一、找出敌人
　　二、保护队友
　　三、转移仇恨
　　不出所料的话，对方一定是想利用锦鲤的灾咒对这些天下宗门的青年才俊做些什么。
　　或者……是对这个空间做些什么。
　　现在就连方老前辈都没有头绪，武院的师兄们也没有从他们身上发现什么端倪。
　　首先，就是要让这些人将我和北离宗区分开。
　　比如，出现一个大反派之类的。
　　嘿嘿，当然要非我莫属了。
　　还没有认真的当个坏人，坏人一般都是怎么样的？
　　嗷！！
　　正在思考着，身后不知道窜出来了什么东西，一口咬在了池顿的身上。
　　池顿转头一看，是一只巨大的……兔子？
　　仙域里的灵兽都是奇奇怪怪的，两米高的兔子一点都不可爱。
　　打死！
　　兔子的攻击落在池顿身上，一点效果都没有，然后就被池顿割了喉。
　　血溅到了池顿的身上，将他整个人都喷红了。
　　哦~！
　　对了！
　　装成灵兽不就很好吗？
　　说干就干，池顿把兔子皮扒下来，给自己做了一件外衣，用血涂满自己的脸，让自己不会被人认出来。
　　“嘿嘿嘿！小可爱们，我来啦！”
　　池顿蹦蹦跳跳的离开，他还特意将自己伪装成了一个奇行种，让自己看起来不像人类。
　　武院这个秘境，是一处独立的空间，非常的辽阔，池顿被方坦送到了最中央的位置，他估计自己在神心镜空间的这些时间里，先来一步的人已经有很多到这附近了。
　　“师兄，你看着株灵草如何。”
　　一名妙容娇俏的花季少女，手里捧着一株看上去就很漂亮的灵草送到了师兄的面前。
　　被称作师兄的男子，只是看了她手中的‘灵草’一眼，表情不自然的说：“师妹……这只是一株很普通的花而已。”
　　“好不好看嘛！”
　　“好，好看……”
　　他有些尴尬的笑笑。
　　“程师兄，咱们要快点了，先一步找到先辈的传承才是正事儿。”身旁的一个师弟，实在是看不下去了，出声提醒道。
　　程浮被师弟提醒，也觉得一直被这师妹缠着不是个事儿，于是说：“咳咳，时间有限，这个花花草草的就先不要管了好不好？”
　　队伍里唯一的师妹，嘟嘟嘴，说：“好吧，听你的就是了。”
　　刚说完，她有些疑惑的指了指程浮的身后，问道：“那个是什么呀？”
　　程浮回头一看，迅速从腰间抽出了一根短棍，只手一甩，变化成了一杆赤金长枪。
　　枪头直指那个突然出现的东西，冷声道：“什么人？”
　　那是一个……一身白色皮毛，血红面孔的怪物。
　　看上去，就给人一种很危险的感觉。
　　那怪物什么声音都没有发出，径直的冲了上来，速度一般。
　　见到这种情况，程浮松了口气，这应该是一个不知其名的低阶灵兽。
　　但他依旧很是谨慎的，运起八成力道。
　　“师兄加油！杀掉那个怪物！”
　　池顿看着对方的反应，默默的吃了一口狗粮，身形飘逸，步履潇洒的踩着金叶步。
　　之后，撞上了程浮的枪头。
　　那些人都惊呆了。
　　程浮尴尬的说：“我……我还没动呢啊？”
　　他刚刚是想攻击，可是还没等攻击，这个怪物就自己撞到枪上来了，这是仙域中的灵兽？
　　怎么看起来，不太聪明的样子？
　　但是，撞在枪头上的怪物，趁他们愣神之际忽然暴起，向着一旁观战的妹子扑了过去。
　　池顿甚至能看到，那个妹子惊恐的表情。
　　啊，莫名其妙的爽啊。
　　“臭怪物，敢小瞧我！暗火矢！”
　　能够被宗门推荐过来，这个女孩儿也不是什么泛泛之辈，挥手间灵术释放，幽绿色的火焰向着池顿飞了过去。
　　与池风的火不同，这个女孩儿的火透着一种阴冷的感觉。
　　池顿管都懒得管，像几辈子没见过女孩儿的老法师一样，扑了上去。
　　身后长枪已经扫了过来，其余几人的攻击也是蓄势待发。
　　他化作了一个靶子，所有的攻击都落在了他的身上。
　　但是……
　　“啊！！”
　　所有的灵术都没有起到作用，下一秒，他将那姑娘按倒在了地上，一掌将其拍晕，一滩红色的鲜血炸裂。（兔子血）
　　【恶意锁链已连接】
　　数道杀人的目光落在了池顿的身上，他们恶狠狠的看着池顿。
　　尤其是程浮，他双眼赤红的盯着那个伤害师妹的怪物。
　　“你……给我去死！！！”
　　池顿想说：同学们要记住，秀恩爱死得快就是这个道理。
　　池老师是来给你们上课的。

第227章 在下池某，稳如老狗

　　这一段时间里，池顿想过很多。
　　从魔族的事情，到黑塔组织的露头，这些都仿佛是在有预谋的推动着什么。
　　不管是人，还是其它的什么，事物的变迁总是遵循着一个根本因素。
　　就是利益，做一件事儿，我能从中得到什么。
　　与方坦接触以后，池顿更加的了解了魔族这个群体，在人类的角度看，他们是一群只知道烧杀抢掠的家伙。
　　而他们的目的，就是侵占人类所在的这个世界。
　　也许是因为土地贫瘠，还可能是魔族人的天性使然。
　　但无数年的战争之下，人类依旧是坚守阵地。
　　那么问题来了。
　　想击垮敌人，若是正面突破的方式不可取，那又该如何呢？
　　这便是阳谋之下的阴谋。
　　在目前看来，魔族是借助黑塔的力量来瓦解人族的战力，从内部根源消灭一切隐患。
　　池顿觉得，不管敌人是黑塔，还是魔族，他们都有充足的理由对武院盛会动手。
　　人族的修行者与魔族不同，魔族很多都是靠着‘天性’以及上一辈的传承力量，但人族却要从最弱小，逐步的走向强大。
　　他们是吃下成熟的果子，而人族则是每个人犹如一棵新鲜的幼苗。
　　武院盛会，可以说是聚集了人族中很大一部分优秀的幼苗。
　　以数月前的袭击来看，魔族的下一次阳谋应该不会让他们等待太久。
　　这些幼苗，极有可能在未来与魔族正面冲突下发挥极大的作用。
　　若是池顿所料不错，对方的目的很可能就是要将所有得幼苗扼杀于摇篮之中。
　　这次武院盛会非常危险，对其它宗门来说是这样，对北离宗来说也是。
　　唯一困难的，是迄今为止，连方坦都没有发现敌人的踪影。
　　整个武院的空间都是方坦掌控的，那些潜入进来的家伙，连他都发现不了，可以说是隐藏的非常好了。
　　在这片仙域之中，有着一层禁制，实力高于真我境之人是不可能进入的。
　　这里可以看做是一个独立的小世界，可以说是一个非常完美的牢笼。
　　池顿为了保护沐磬雪她们遭遇不测，所以才会出现在这里。
　　以打草惊蛇的方式，将那些家伙引出来。
　　他们的目的，最终肯定是那棵古树。
　　锦鲤那丫头身上的灾咒，估计就是关键点了吧。
　　所以池顿打算，守在古树附近，在所有人之前行动，将靠近这里人的都打劫一遍，地毯式搜索逐一排查。
　　很笨的方法，但也是目前最实用的办法。
　　至于为什么不与沐磬雪她们说，池顿只是不想给自己插旗罢了。
　　行走江湖，好比攻略游戏。新手上路要谨记，闲事莫理，安分守己，千万别给，自己插旗！
　　不过有一件事儿非常的可惜。
　　修为为零且战力爆表的季久师兄，这一次完全帮不上忙……
　　原因只有一个，仙域里有迷幻作用的东西太多了，他一点抵抗力都没有，搞不好可能连自己人都屠了。
　　唉，多可惜。
　　池顿后悔，要是自己幻术抗性高的话，把季久师兄带上，他就可以当一个躺赢狗。
　　但他抵抗幻觉作用的唯一办法就是依靠魂炼诀的灵魂强度，那东西……不算在防御属性里面，所以守护者没办法分出去。
　　致命！
　　这时候有小伙伴可能比较好奇了，为什么池老师的本来目的是找出敌人，现在却伪装成灵兽抢劫路人了呢？
　　废话！
　　白给的不要，脑子有问题。
　　而且，池顿完全都不担心自己是否有翻车的可能性。
　　问术……来一千个也打不动他啊。
　　更何况，刚刚抽了个SSR……额不，是九星级装备。
　　在下池某，稳如老狗。
　　-
　　-
　　“呼……呼！这怪物是怎么回事儿，咱们的攻击完全没有效果啊！”
　　被池顿当成第一批猎物的几人，都是手拿着武器，气喘吁吁的围着他，不敢有半分的懈怠。
　　不过他们却也是发现了，虽然任何攻击对这个怪物都没有用，但是他本身的速度与力量，都不怎么强。
　　攻击也很好躲，就是现在他们几人的灵气都已经消耗了大半，再这么打下去，就只能近身肉搏了。
　　连灵术都起不到作用，就更不要说不怎么擅长的近身战了。
　　程浮死死握着手中的长枪，攻击从未间断的向着池顿伪装的怪物攻去。
　　既然是伪装身份，那么常用的九元裂甲术就不能够使了，池顿也是不着急，任由这些人的攻击落在身上。
　　看上去他是在进攻，其实池顿只是做做样子，他正靠着这段时间来研习方坦交给他的那本防御功法。
　　他已经不是那个连铁衣术都看不懂的少年郎了！
　　经过一段时间对于经络注的细读，死记硬背的将各个穴位的名字以及作用记到了脑子里以后，池顿觉得自己也是个修行大佬了。
　　这本《生死归元功》学起来还不是轻轻松松！
　　哇哈哈哈！
　　哈哈！
　　哈……
　　不对啊，我咋还是看不懂？
　　【炼化元精，积储元魂。内灵抱元，内气不散，可成不死不灭身。】
　　所以说，这些玩意都是个啥意思？
　　我只知道元气啊！
　　这个，有那么一点点超纲了。
　　元精和元魂又是什么东西？
　　“程师兄……还是不要与这皮厚的怪物纠缠下去了，若是我等灵气耗尽，可就要如它所愿了！”
　　“走吧程师兄，咱们先恢复一番，再来报仇也不迟啊！”
　　与程浮不同，其余几人早已萌生退意，那怪物虽然从来不躲他们的攻击，但他们的那些攻击有如石沉大海，打在对方的身上一点效果都没有。
　　“不行！我要亲自了结这个怪物！”
　　程浮愤怒的瞪着池顿，在他们的认知中，小师妹已经被这个怪物杀掉了，那血溅的，就像喷泉一样。
　　所以程浮绝不会放过池顿。
　　他从怀中拿出了一个玉瓶，弹出了一颗黑色的灵丹。
　　“不要啊师兄，你这样会伤了自己的！”
　　见他这般，身后的几人出声劝阻，但并没有什么用。
　　池顿有些好奇的看着他手里的玉瓶，这难道传说中能够提升修为的丹药？
　　看起来，像粒巧克力啊。

第228章 三大错觉

　　吃了药之后，程浮整个人都变得不同了。
　　人看上去，就像是暴走状态的司空阵。
　　给池顿一种很危险的感觉。
　　也不由得谨慎了起来。
　　他的速度也变快了起来，池顿依旧还是躲不开，但这速度和季久比起来，也就一般般了。
　　池顿的谨慎并没有得来回报。
　　而且还让他悟到了一个特殊的道理。
　　池顿人生有三大错觉！
　　1这次绝不保底！
　　2下次一定能中！
　　3他看起来好强，会不会打死我？
　　事实证明，他的错觉真的很大。
　　虽然前后程浮的气势相差甚远，但其攻击落在他的身上，效果基本是一样的。
　　嗯，唯独是频率快了一点，就好像……开启了1.5倍的加速一样。
　　不但没有想象之中的难以对付，还有些快乐的东西混了进去。
　　“他……他在狂笑啊！！是不是！”
　　忽然间，人群中的围观党之一发现了端倪，程浮师兄的攻击落在池顿的身上，对方反而是露出了可怕的笑容。
　　看上去，极度}人。
　　“咱们走吧，别管他了，程浮师兄一定是疯了，那怪物只是在逗他玩啊！他的攻击一点作用都没有！”
　　那几人看向池顿的眼神，终于是有了恐惧的情绪，毕竟是在面对一个怎么打都打不动的怪物，对于它的未知，在此刻全部化为了恐惧。
　　转身欲要离去，却是发现，他们完全走不出去了。
　　“什，这是什么！”池顿的恶意锁链他们看不见摸不着，所以也被这种恐怖的情况吓到了。
　　就连服下禁药之后的程浮都有些收不住理智了，没想到在全力以赴的情况下，自己的攻击竟然对面前的这个怪物毫无作用。
　　他的人生中还是第一次，感受到了浓浓的挫败感。
　　攻击节奏也渐渐地慢了下来。
　　池顿见自己的敌人已经是筋疲力竭，一滴不剩的状态了，也是有些无聊。
　　这就完啦，真没劲。
　　嗯，该办正事儿了，说起来我好像是来打劫的来着。
　　池顿悄悄看了眼自己的收获，防御值到达了三百七十倍，很棒。
　　“咕咕咕！！”
　　他的喉咙里发出了古怪的笑声，池顿尽量的让自己看起来不像是一个人类。
　　然后，开始自己的魔鬼行径。
　　程浮最后的挣扎，是一枪刺在了池顿的额头上，他手中那把长枪，此时枪尖已经有些圆润的手感了。
　　池顿无情的一掌将其打晕，然后又对其余几个想方设法逃跑的围观党进行了惨无人道的虐待之后。
　　开始抢劫。
　　人生第一次当强盗，有一点小刺激。
　　将名为程浮的男子，身上除了衣物以外的东西全部拿走，池顿收获了不少看不懂的东西。
　　每一个都写着我很值钱的字样。（纯粹幻想）
　　最重要的是，池顿多了一件腰带样式的空间装备。
　　里面的位置很大，他一股脑的将身边的东西塞了进去。
　　他的空间背包能够装的东西数量有限，每个格子之能够装一样东西。
　　池顿为了装杂物，想尽了办法，将乱七八糟的东西用一张巨大的布包上的话，就会被判定为一件物品。
　　他也是一直在用这种办法携带那些杂物。
　　不过他的背包还是有利有弊的，如果是一直装同一种东西的话，池顿的格子可是无限大的。
　　比如，钱。
　　“呜……脖子好痛，怎么了？”
　　他这边正无耻的搜刮着几人身上的衣服，双手还在扒一个男人的衣裤。
　　那个最先昏倒的小师妹好巧不巧的这个时候醒了过来，眼神呆滞的看着这一幕。
　　凝视了三秒，池顿刚想动身。
　　她忽然大手一挥！
　　立在了空中，喊了一声：“不必麻烦，小女子自己来！”
　　就近找了一块儿石头，砰的一下砸在了自己的脑袋上，晕了。
　　我靠？？
　　这女人怎么回事儿，能不能尊重一下我的职业？
　　就不怕晕过去之后会被啪啪啪的扇巴掌吗？
　　刚才怎么就没发现她也是个人才。
　　长得还挺好看的，这下脑袋上多个口子，以后不得漏气啊……
　　唉，心地善良的我帮你疗个伤吧。
　　青叶飞出，没入那个女子的手掌之中，生气灌注，将其额头的伤口渐渐修复。
　　看着女孩儿的伤口复原，池顿心满意足的拍拍手。
　　我果然是个好人。
　　这么一想，他又情不自禁的看向了一旁的程浮。
　　把他搬了过去，丢在女孩儿的身上。
　　老妹，看在你果断勇敢的有点傻缺的份上，就帮你到这了。
　　这里空气凉，那几个兄弟也抱在一起取暖吧，别冻着了。
　　做完这一切，他就离开了。
　　直到……一群人醒过来之后，诡异的发现自己身上什么东西都没了。
　　然后就注意到了极其诡异的一幕，为何我们五个男的会坦诚相拥。
　　脸不自然的红了，开启了新世界的大门。
　　他们的武器池顿倒是没拿，留给这几个货防身用，抢劫犯也是有职业操守的，伤人性命之事，他可不敢做。
　　还有个老爷子在盯着他呢，等池顿出去，要是让方坦知道跟他有关系，不弄死他才怪。
　　－
　　－
　　山林间，衣着华丽的年轻男子，轻摇着手中折扇，步履匆匆的穿行而过。
　　“这仙域的确是个好地方，居然比王宫里的聚灵池灵气还要浓郁，趁没人发现，先找个地方修炼去。”
　　灵气涌动，口中厉呵一声：“盈！”
　　无形无色的灵气化为一到能量，注入其身体，顿时间速度拔高数筹，体态轻盈犹如蝴蝶飞舞。
　　一跃几十米，脚尖只须在地面轻轻接力，又可跃出很远。
　　他叫安凌山，目前化名张大山。
　　没错，他是一个皇子来着。
　　按理说，他跑到灵山武院来，并非是求什么机缘，仅仅只是想躲一躲而已。
　　从王宫中跑出来，估计现在父王都要气炸了。
　　再过些日子就要到父王摆设白虎宴的日子了，他这个苍云国的三皇子绝不应该出现在这里。
　　要说苍云王最不喜欢的儿子是那一个，大家都可以叫的上号来。
　　那边是三皇子，谋略不如大哥，修行不如二哥，天生贪玩不服管教，与其说是皇子，倒更像一个捡回来的野小子。
　　而安凌山最厌烦的，就是被人将自己与皇族挂钩，皇子的身份就像是一个沉重的枷锁一样拷在他的身上。

第229章 被金钱遮蔽了双眼

　　安凌山一直都不太喜欢自己的名字。
　　因为讲出来，就是没有大哥二哥那么气派，一个安凌霄，一个安凌云。
　　按照正常逻辑，亲爹应该给自己起一个安凌天的名字，到了自己这，一个安凌山出现了。
　　还不如跟四弟换一下，安凌海听着也不错。
　　不过抱怨也没用，这名字都用了十几年，也不是说换就能够换的。
　　安家人大多都有一个共同的毛病，那就是喜欢咬文嚼字。
　　他们所修习的言灵术，是一种建立在文字之上的灵术，将灵气融入到文字之中，探寻文字的本质，将自己的每一句话都比作灵术。
　　一言可以翻山海，行诗霍乱九天仙。
　　苍云皇室的言灵术，可以说是令人闻风丧胆。
　　言灵术可以做到的事情太多了，变化，增益，攻击，防御，而且对一些灵魂修炼薄弱的修士有着绝对的压制力。
　　你可以想象，在与其对战之中，对方只说‘不动’一词便可让你无数年的努力修行化作虚无。
　　言灵术中的不动，是用灵气封锁对方的一切行为。
　　修为低的言灵术师使出不动，都能够让人牢牢的被封锁在原地。
　　而修为高的言灵术师，所道出的不动，甚至可能封锁住其灵气的运转。
　　安凌山的哥哥安凌云就能够做到这个程度，冠有‘字灵’一名。
　　不过嘛，这还不是极限。
　　极致的不动言灵，甚至可以封锁人的灵魂，思想，空间等等一切。
　　安凌山做不到。
　　比起言灵术这种看上去像个读书人专属的灵术，他更喜欢看看别人舞刀弄剑，总觉得只有那些东西里，才寄居着能使人热血澎湃的东西。
　　所以他就想着，来灵山武院的盛会能不能找到什么先辈的传承之类的，找个靠谱的老师教教他刀剑之术。
　　“喂喂，有没有人啊，哪里有传承啊？”
　　他漫无目的的奔跑着，还一边吼，一边跑，企图吸引个本地人来给他指路。
　　如其所愿，这里的本地人是没有，但是本地的灵兽却是有不少。
　　或许是对方嫌他太烦的缘故，未见敌人身影，一坨臭烘烘的便便先飞了过来。
　　力道极强，紧挨着安凌山飞了过去，砸倒了一棵大树。
　　安凌山停了下来，眉头微皱，他还没见过丢便便攻击人的灵兽呢。
　　轰轰轰！
　　地动山摇间，一只四五米高的巨大沸沸，撞开了拦路的大树，向着安凌山的方向冲了过来。
　　一只手还在屁股后面抠着什么。
　　安凌山脸色发青，这本地灵兽的打招呼方式有点太过于热情，还是先跑吧。
　　仅仅是一个照面，他转身就跑。
　　那沸沸也是看见了他，长着大嘴‘哦哦’的吼着，又是一坨新鲜带热乎气的便便飞了过来。
　　“老兄，你这想拉就拉的本事跟谁学的啊，我不就喊你一声你老追我干嘛！”安凌山在树林间蛇皮走位，但那沸沸貌似对于这一代非常熟悉，所以一边吼着，一边冲了过来。
　　沸沸：“吼吼！”（站住！）
　　言灵术的使用者还有一个特点，就是他们能与大多数灵兽语言相通，虽然不能学会对方的语言，但通交流之时，还是能感受出对方想表达的大体含义。
　　所以……
　　“这位猴子兄弟，我不打扰您享受猴生了放我一马行不行？”
　　“吼吼！吼吼吼！”（滚，我不是猴子！）
　　“吼吼吼吼！”（站住，吃我一坨！）
　　面对沸沸兄弟的热情邀请，安凌山心都醉了，没有什么比身后追着一个请您吃热乎便便的好客者更令人痛苦的事儿。
　　如果有，那就是两只猴。
　　安凌山和沸沸疾驰而过，声势不小，引来了附近人的围观。
　　而他们刚刚经过的地方，正巧是北离宗众人所在之地。
　　池风好奇的看着那边，说道：“刚刚是不是有什么东西过去了？”
　　付昆提议道：“过去看看，我打头，池风你在后面，有危险随时准备跑路。”
　　视线交接，众人达成了念头一致。
　　向着声音来源的方向寻找了过去。
　　一片树林被碾压的不成样子，刚刚应该是有什么巨兽冲了过去，所经之处，满目疮痍。
　　云玲玲惊讶的说：“啊，乱成一片了啊，好像是在追什么人吧？”
　　被这种巨兽盯上，那人可真是倒霉。
　　“什么味道，这么臭？”沐磬雪捏着鼻子，走了过来，眼神不自觉的扫向了地面上一个凹陷下去的脚印。
　　她蹲下去看了几眼，然后在几双眼睛的注视之下，扯出来一个绣着金线云纹的白布荷包。
　　额……
　　云玲玲紧张的咬着自己的手指，目光死死死的盯在沐磬雪手中的那个荷包上。
　　池风发现了异常，看了过来。
　　付昆感觉不对，看了过来。
　　两个存在感薄弱的家伙也发现了端倪。
　　沐磬雪眉头紧皱，时间的流速在这一刻变慢了许多，云玲玲甚至能感受到几人的每一次呼吸声。
　　当沐磬雪用那双手，轻轻的扯开荷包，璀璨的光华在这一刻迸发了出来。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”
　　池风阵亡了。
　　沐磬雪微笑着，合上了荷包。
　　这一幕，怎么好像在哪里曾经出现过。
　　云玲玲苦笑道：“是那个人啊，还真是有缘分，没想到在这里又碰上了。”
　　难道灵山武院其实就是个村吗，同样的事情在沐磬雪身上居然能够发生两次，这有点太匪夷所思了吧。
　　斟酌了一下利弊，也不知是什么巨兽在追对方，现在贸然追上去可能不会有什么好结果。
　　付昆说：“走吧！咱们一起去抱土豪大腿！”
　　“啊？”
　　“不是……”付昆才发现自己说的话有那么一点露骨，转言说道：“我是说，咱们一起去帮助那个无辜的受难者，拯救他于水深火热之中！”
　　“呵呵！”
　　云玲玲冷笑一声，调侃着对付昆说：“小付啊，你最近越来越不要脸了呢。”
　　付昆气息不乱，脸不红，毅然决然的走上了抱土豪大腿的路。
　　而且，他的身后跟着刚刚复活过来的池风，池风身后跟着云玲玲，云玲玲身后跟着二位兄弟。
　　“诶？要追上去吗？”
　　沐磬雪傻乎乎的看着自己的伙伴，就像第一次认识了他们一样。
　　几人回头，很认真的说。
　　“救苦救难，乃我辈职责所在！”
　　不不不，你们只是被金钱遮蔽了双眼啊！
　　她，沐磬雪，此时此刻唯一一个脑子还能用的北离宗人士，她很慌。

第230章 被那啥包围了

　　“你们吃错药了吧”
　　沐磬雪还是以第一次发现，原来自己才是这伙儿人里最正常的一个。
　　就连平时只对食物和抽奖有兴趣的小锦鲤，此时双眼也是闪烁着诡异的光芒。
　　锦鲤小声说：“雪姐姐，你说那个人是不是非常有钱啊，要不咱们把她抢了吧！”
　　“锦鲤！”沐磬雪佯怒，用不太和善的目光看着她。
　　锦鲤吐了下小舌头，歉意的说：“开个玩笑嘛”
　　她吐舌头时那古灵精怪的样子，看的沐磬雪神色错愕。哑然失笑道：“小心一点，这里很危险的。”
　　她原来也是一个活泼的姑娘啊，不知道是经历了什么，才会变成那沉默寡言的样子。
　　不过看来，这些天的相处，也让锦鲤对沐磬雪等人，敞开了些许心扉。
　　几人顺着那巨兽的脚印，以及一片狼藉的丛林，向着安凌山逃跑的方向追了过去。
　　安凌山现在的心情是郁闷的，只是在树林之中看了你一眼，怎么就抓住我不放了呢？
　　跟那些女人一样烦人。
　　“吼吼！！”
　　这一次是单纯的吼声。
　　这么被它追下去，也不是个事儿啊，安凌山缓了缓脚步，四处看了看，仅仅只是迟疑了片刻以后，便向着另外一个方向奔跑而去。
　　他所跑的方向，与之前有些不同，仅仅是跑了一会儿，就冲出了那片茂密的树林。
　　周围的树木变的少了起来，不过却是更加高大粗壮了。
　　安凌山原本所在的位置，应该是一些树龄较少的树木，大多数都矮且纤细，当然挡不住那个巨型沸沸的横冲直撞。
　　甚至是连它的一发翔都挡不住。
　　冲进了这片巨树群众中，安凌山使用了言灵术。
　　“生长！”
　　在他视线所及之处，各种植物都呈现出了一种疯长之势。
　　蔓藤在蜿蜒舞动，野草高过头顶，树木上的青苔也多出了厚厚的一片。
　　那只沸沸闯进来的一瞬间，就被数不清的植物缠在了身上。
　　安凌山松了口气，这样它总不会接着追了吧。
　　无冤无仇的，我肉也不多，追我干嘛。
　　正准备偷摸离开，但身后却有一块巨石突破了茂密的植被群，向着安凌山砸了过来。
　　“不动！”
　　千钧一发之际，安凌山用言灵术停住了那颗巨石。
　　但头顶却闪过了一道遮天蔽日的黑影。
　　轰隆！
　　满身缠着各种植物碎屑的沸沸撞在了安凌山身后的一棵大树上，落在地上的时候，掀起了无数枯叶。
　　安凌山趁乱躲避，身后的沸沸虽然撞了一下，但这却并不足以成为阻碍它的因素，身上更是毫发无损，巨大的拳头砸在安凌山身后的地面上。
　　泥土翻飞，地表龟裂，一些树根被迫裸露在外面。
　　安凌山狼狈的躲开了天上散落的石块，他终于忍不住了。
　　“臭猴子，我本不想伤你，既然你咄咄逼人，那就不要怪我了！”安凌山二指指向了沸沸，另外一只手则是指向了地面。
　　双重言灵术！
　　“火流星！”
　　那些还在向他飞来的，以及落在地上的石头泥土，都在这一刻定格了，纷纷燃起了灼热的火焰，顺着安凌山所指的方向，轰然而去。
　　沸沸体型巨大，行动虽然很快，但是面对这种四面八方袭来的火石也是无法躲避，它用自己那粗壮的双臂挡住了头。
　　将自己的头部保护在内。
　　安凌山眼神微眯，他虽然不认识这种灵兽，但对方在危急时刻这样做，那么它的头部附近的位置应该就是其弱点了。
　　但安凌山看似是在这个时候占了上风，不过那些石头在接触到沸沸的手臂身体之时，却是并没有给对方造成神门实质性的伤害。
　　这只沸沸的皮毛，貌似还有防火的作用。
　　忽然间，火流星已经到了余力，只有不到十来个还在向其飞去之时，沸沸振臂一挥，扫出了一道劲风。
　　随即身形一跃，向着安凌山就跳了过去。
　　他早已挪动了位置，但那沸沸好像已经料到了这种情况，并没有立即追击，而是猛吸了一口气，向着安凌山张开了巨口。
　　“不好无声！”
　　安凌山用言灵术隔绝了自己的听力，但迎面而来却还是有一阵震的他五脏翻涌的音波，难受至极。
　　隔绝了听力，他现在什么也听不见。
　　但视线却是一直在盯着沸沸，他本是在寻找时机，准备发动反击的。
　　但却突然注视到，自己视线的角落之中，飞出了一颗淡蓝色的冰晶。
　　速度奇快，几乎只在瞬间，冲入了那沸沸的口中，撞到了他的喉咙。
　　安凌山回身一看，几个不认识的陌生人正站在不远处看着那只巨兽。
　　也不是，其中还有个姑娘，有点，似曾相识的感觉。
　　这个姑娘，是不是在哪儿见过？
　　付昆看着那只巨兽，刚刚在远处观战的他也是注意到了对方的弱点，所以才出声提醒沐磬雪攻击其头部左侧的太阳穴。
　　但好像是因为音波的缘故，沐磬雪的冰晶歪了。
　　歪打正着，居然打进了喉咙里，非常幸运啊。
　　“付大哥，我先上了！”
　　知道了对方的弱点，池风跃身而起，由上而下探出一剑。
　　“动感光波！”火冲霄
　　那只沸沸也是意识到了自己的敌人好像变多了，顿觉不妙，但池风出剑的速度太快，它唯一能做到的就是扭头避开。
　　但池风的剑还是划过了它的脖子，喷出了一片的鲜血。
　　“吼！”
　　沸沸失声叫着，一只手不知道掏了什么东西出来，向着池风丢了过去。
　　池风匆忙间，左躲右闪，避开了所有的攻击，但那只沸沸已经捂着脖子逃跑了。
　　观战的云玲玲喊道：“池风，那家伙跑了哦！”
　　池风此时进退两难，因为现在他的四周都被一种颜色诡异的东西包围了，从其中散发着的恶臭味，池风敢判断，这东西绝不是什么好物。
　　他可不想踩。
　　那沸沸几乎是将所有的力气都用在逃跑上了，一转眼就消失不见。
　　池风向付昆挥手说：“付大哥救我！”
　　“我好像被屎包围了！”

第231章 我欲踏SHI而行！

　　付昆跃身来到了安凌山的身边，目光在其身上一扫而过，随之说道：“在下北离宗付昆，你是……？”
　　后者礼貌的微笑了一下，回答：“我叫张大山，东域岭柏人。无门无派，散修。”
　　安凌山自我介绍的时候，倒是没什么惊慌，一脸沉着冷静的模样。
　　因为这是他早就已经想好的措辞，只是之前没什么人问他而已。
　　“张兄弟，你没受什么伤吧？”付昆伸出手，在其肩膀处拍了拍，像是在帮其掸去灰尘，不过付昆在干嘛，只有他自己知道。
　　安凌山笑呵呵的任其施为，并没有察觉到什么不对。
　　付昆也只是拍了两下，就收了手。
　　金丝凤羽布，肩膀处的手感有点坚硬，里面应该还穿了什么防御宝器。
　　哪个散修能有这般的身价。
　　更何况，刚刚他用的，应该是言灵术才对。
　　付昆只是在书上看过，但并不确定，言灵术应该是安家的绝学，是外人模仿不来的。
　　眼前之人倒是很有可能和皇室有什么关系。
　　但既然安凌山有意隐瞒，付昆也就不问了。
　　可下一秒……
　　“张兄弟有没有哪里不舒服，渴吗？饿吗？”
　　一旁的云玲玲说：“刚刚那么凶险，帅哥你累不累，我家有俩会造房子的，歇息一会儿？”
　　锦鲤左右看了看，很心痛的从身上的兜兜里掏出了一块糖，说：“吃！”
　　微微颤抖的小手，好像是在为自己这块糖感到不值。
　　她的糖都是沐磬雪买给她的，锦鲤最近也非常的喜欢吃这些甜甜的东西，因为不知为什么，甜的东西化在嘴里，就会有一种很幸福的感觉。
　　这颗糖能否发挥它应有的价值，才是锦鲤最为担心的地方。
　　沐磬雪乖乖闭嘴站在一旁，她发现自己与这些人格格不入，怎么一个个的都变的陌生了起来。
　　就像池顿说的……舔狗？
　　因为我不够卑微，总是不能够与你们共同下口。
　　罪过……
　　安凌山被几人的热情弄的有些手足无措，后退几步还是被围住了。
　　喂~！付大哥有空没，救我一下！
　　付昆接着说：“张兄弟你刚刚被沸沸追的时候，是不是不小心丢了什么东西？比如……一个袋子？”
　　“袋子？”
　　安凌山下意识的摸了摸身上，但沐磬雪却将一个袋子丢了过来。
　　“这已经是第二次捡到了，别再丢了。”沐磬雪只说了一句，就打算离开。
　　实在是看不下去了，这些都是什么人啊！！
　　一把拉起锦鲤，她有时候少根筋，可要看住了，不能跟付昆他们学坏了。
　　玲玲姐也是，到底怎么回事儿？
　　锦鲤被她拽着，倒也没说话，把那糖揣起来，放好。
　　安凌山再一次见到了这个姑娘，一时间有些愣神，刚刚离得远，也没有看见沐磬雪的样貌，方才那一眼，却是想起来了。
　　这不就是，自己初来灵山之时，捡到自己的荷包的那个姑娘么。
　　手里的灵石袋，随手塞到了付昆的手上，说了一声：“麻烦一下，帮我拿一会儿。”
　　挤开几人，向着沐磬雪跑了过去。
　　四双眼睛看着付昆手里的灵石袋，一刻都没有挪开。
　　咕咚……
　　一双手搭在了付昆手中的袋子上，云玲玲笑呵呵的说：“很沉吧，我帮你拿会儿。”
　　付昆却死死攥住，丝毫没有放开的意思。
　　一道风飞来，缠在了他的身上，周转一圈，冲向了云玲玲的手。
　　“你干嘛？想打架啊，摸摸而已嘛，小气！”
　　云玲玲本身也没想真动手去拿，毕竟摸了也不可能变成自己的，雪雪还会生气，得不偿失。
　　付昆尴尬的笑笑，说：“抱歉。”
　　云玲玲没再理他，转过了头去。
　　他那个郁闷啊，刚刚那道风根本就不是他控制的，他现在在纠结一件事儿。
　　这袋灵石，如果不还，应该怎么办。
　　没错，他想把这袋灵石据为己有了。
　　原因是这个……
　　喂！快把那些灵晶石给我收起来，我都要了，尤其是那几颗蓝色的，我喜欢蓝色的。
　　你听没听见我说话啊，赶紧收起来，看什么呢！
　　这些宝物都要归我所有，呜哈哈哈哈！
　　付昆鬼鬼祟祟的跑到一旁，对不停的在自己脑子里吵吵的龙王大人解释道：“这个不是我的东西啊，是别人的。”
　　我当然知道啊，抢过来不就好了！
　　怎么，不想听我的话啦，把那个人杀掉，这些东西不就随便拿了吗？
　　咔……
　　她的声音戛然而止，语气变得冷漠了起来。
　　你居然对我生气？
　　付昆紧握着拳头，语气变得平淡，却坚定。
　　“你想要什么我都可以给你弄，不过这个不行。”
　　哼！
　　什么嘛？真是厌烦，你们人类口口声声的说着什么原则，正义！
　　从这个人身上抢东西是抢，那些被你杀死的灵兽体内挖出来的灵晶石难道就不是了吗？
　　恶心死了！
　　“够了！我说不行就是不行，随你怎么想吧。”
　　他转身，云玲玲还在用古怪的眼神看着他，付昆随手将手中装着灵石的袋子丢了过去，说：“抱歉，你去还给他吧。”
　　她也不是傻，付昆这片刻间的表情变化都被她看在眼里，不过她还是没弄明白，付昆是因为什么而生气。
　　哼！臭虫子，你就是这么报恩的！
　　我才不会再帮你了呢！呸！
　　安凌山掠过了锦鲤之后，就来到了沐磬雪的面前：“那个……还不知道你叫什么名字呢？”
　　-
　　-
　　池风拎着北离剑，看着对面热热闹闹的，挥着手说：“喂~！有没有人啊，搭理我一下，救命！”
　　这是他喊得第五声了，平生以来，他还是第一次这么无助，什么该死的友情啊。
　　就算是池大哥的皮卡在这……嗯，那耗子估计也不会帮他。
　　不过那只熊肯定行，可惜，它没在。
　　“求求你们理我一下吧，我要被熏死啦！这里好臭啊！”
　　他脚下只有一块儿安全区，此时唯有一种办法，踏SHI而行！
　　在池风下定决心，迈出脚的时候，他的面前突然出现了一条细窄的长石。
　　在视线尽头，两个人，正憨厚的看着自己。
　　池风差点就哭了，他踩着石头跑了过去。
　　才想起来一件很重要的事儿。
　　“那个……你们叫什么名字来着？”

第232章 倒悬古树

　　“你今年多大了啊，我刚满十九岁，我看你应该比我小一点。”
　　从见到沐磬雪开始，安凌山就非常喜欢这个姑娘，长相在他心中早已过关，人品自然是不用说的，长得漂亮的一定是好人！
　　一路上沐磬雪都在被安凌山缠着。
　　虽说也没做什么过分的事儿，但沐磬雪却是莫名的烦躁，一直以来都很文静的她，面对安凌山的时候，是连搭理都懒得搭理。
　　反倒是负责追踪的付昆，出奇的平静。
　　与之前不同，现在付昆很明显的能够看出来，他情绪不太好。
　　仔细的观察着沸沸的踪迹，他们找到了一处山谷。
　　山谷之中弥漫着淡淡的雾气，有种淡淡的香气。
　　付昆拦住了他们，说：“先等等，这雾气不知是什么，先不要闯进去。”
　　其余几人点点头，云玲玲说：“天色也有些晚了，咱们就在这里休息一下吧。”
　　众人表示赞同，付昆想了想，说：“我去找食物。”
　　池风说：“我跟你……”
　　“池风你去别处找吧，我顺便去办点事儿。”
　　刚刚说完，付昆就走掉了。
　　留下池风一脸呆滞的看着他的背影。
　　说起来，刚刚也是，付大哥居然没有像往常一样救我，难不成……我做了什么让他不开心的事儿？
　　云玲玲在身后碰了他一下，说：“我跟你去吧。”
　　“哦……”
　　池风显得有些失落，一脸生无可恋的去找晚上吃的东西了。
　　哪怕是找食物的过程中，他都是心不在焉的。
　　北离宗一行数人，池风的修为是最高的。
　　但他其实也知道，自己在队伍中根本就没有什么实质性的贡献，唯一能做的就是在面对敌人时冲在前面而已。
　　付大哥虽说修为比自己弱那么一点，但是他却知道很多自己不知道的知识。
　　小心谨慎的面对一切危险。
　　其他人也是一样，各尽其能，相比下来，池风就显得有些可有可无了。
　　他是北离宗的少宗主，本应是肩负全队重任之责，给其他人做榜样的。
　　但现在，却像一个受人保护的小孩子一样。
　　“唉……”
　　云玲玲跟在他身边，池风那满脸失落的模样，也被她看在眼里。
　　-
　　-
　　几经周折，池顿是终于找到了方坦所说的古树所在。
　　隐藏在茂密的山林之中，由一道天然的绿色屏障保护着。
　　面前那高的看不见顶的绿色屏障，由各种植物组合成，看上去柔软蓬松，散发着淡淡的甜味。
　　不过池顿却知道，这味道是那些植物上散发出来的毒素，他此时站在这里，都有些轻微的头晕感。
　　二星的毒抗体居然无法抵抗这种毒素，要是换个人来，岂不是会死在这里。
　　“麻烦了啊，这样子怎么进去啊？”
　　池顿苦恼的看着高大的屏障，在那些剧毒植物下面隐藏的，好像是一些荆棘，池顿伸手探了进去。
　　一阵阵刺痛感传来。
　　这不由令他睁大了眼睛。
　　这荆棘，居然能让他产生痛感？
　　以池顿现在的防御值来看，这刺的锋利程度，至少都要比一些宝器之流要来的锋利。
　　不过还是不能刺穿池顿的防御，这就不是什么难事儿了。
　　他奋力的迈出一步，整个人都钻入了荆棘林中。
　　用双手遮挡着自己的眼睛，漫无目的的往前走。
　　在这里，他什么也看不见，只有遮蔽了一切视野的荆棘林，浑身的刺痛感从未减少过，他的皮肤都渐渐的泛起了红色。
　　不过唯一幸运的是，这荆棘貌似也是一种有着些许意识的植物，它在面对池顿之时，存有恶意。
　　防御值也是在一点一点的增长着。
　　这速度可完全不比那些小蜜蜂叮的慢，反而还更快。
　　他忽然停了下来，将身上披着的兔子皮收进了背包中，然后在身上运转起了木元甲。
　　这兔子皮再被戳下去，可就要报废了。
　　火元甲剧烈的燃烧着，池顿没有凝聚过多的木元素，只是让木元甲保持着可以挡开尖刺的状态。
　　这也是变相的增加了木元甲的持续时间。
　　但因为木元甲的缘故，那些靠近池顿的荆棘也被他身上攒动的植物挤开了。
　　防御值依旧还是算在池顿的身上，但他的行动也变得更加自由了。
　　池顿又走了几步，才看到了外面的光，粗略估计，这片荆棘墙至少都要有数十米的厚度。
　　飒！
　　一脚踏出，池顿再一次踩在了陆地上，身上的木元甲枯萎掉了。
　　伴随着木元甲的枯萎，池顿的视线看向了自己的头顶。
　　他看到了一棵树。
　　也知道了拦住自己的那些荆棘，真正的面貌。荆棘宛若一张大网，遮蔽着天空，一缕缕幽暗的晚霞，透过荆棘之间的缝隙照射进来。
　　池顿脚下的不远处，就是一片青色的湖泊。
　　湖面如镜，映照着头顶的一颗翠绿古树。
　　那是一棵倒着长在头顶的树，无数犹如宝石般的绿叶倒垂着，幽光遍布，伴随着幽光摇曳。
　　它的根延伸而出，形成了池顿头顶的那一片荆棘网，以及一道圆形的防护墙。
　　古树好像在看着他，静静的看着它。
　　池顿能够感受到它的目光，即使它并没有眼睛，即使它并没有嘴巴。
　　树叶被风吹动的声音，就像它在发泄着不满，一根根尖锐如针的荆棘，仿佛是在向池顿发出危险的警告。
　　池顿知道，自己不该进来。
　　他举起了双手，慢慢的后退。
　　“我来到这里，只是想告诉你，可能有人想要害你，他们想将你毁掉！然后将那些进到这个空间的人类都锁在里面，不不要担心，我马上就会离开！”
　　呼~！
　　一道凉风扫过，池顿脚下的那些植物，都在这一刻变得安分了起来。
　　古树好像是懂了池顿的意思，虽然池顿并不知道它是如何听懂自己话的。
　　慢慢散开的荆棘墙，足以说明古树的确是听懂了他的意思。
　　唉……第一次和植物交流啊。
　　待池顿彻底消失了以后。
　　那棵倒悬的古树之上，一只青色的影子出现了。
　　化作人形，是一个俊朗的年轻男子，一头长发低垂着。
　　神态若有所思，像是在想着什么。
　　x

第233章 出来看烟花了！

　　紧闭的荆棘墙没有再攻击池顿，而是将他慢慢的送了出去。
　　这棵古树应该也能够算得上是一种灵兽了，虽然没有与其交手，但池顿觉得，应该很难对付。
　　他也实在想不明白，对方会用什么办法来毁掉它。
　　或者说是控制它，至少以问术境的修为，想穿过这荆棘墙都非常困难。
　　难不成……
　　烧了它？
　　这应该也算是一种办法，让池风俺小子来做这件事儿的话，应该很容易。
　　但古树的内部有一片水源，它自己应该也可以做到自卫。
　　现在就只能够看敌人的动向了，说不定他们带了什么火属性的法器也不一定。
　　做好分内之事即可。
　　这般想着，池顿从这里退了出去。
　　池顿摸了一下隐藏在植被后面的荆棘墙，他的防御值还是涨了一点。
　　古树对他依旧留有戒心，这是一件好事儿。
　　先去解决温饱问题，然后再回来刷防御。
　　总在这附近吸取毒素，池顿也有些站不稳脚步，摇摇晃晃的退出了古树的范围。
　　待毒素褪去以后，再来！
　　古树的魂灵虽然是信了池顿的话，但他也没有对池顿掉以轻心，只是他不知道的是，他将要为自己的这份谨慎付出什么样的代价。
　　-
　　-
　　枯苓草是一种随处可见的植物，这东西算不上是灵草，只能说是一种杂草。
　　它生长和凋谢的过程非常迅速，大概是十天左右的时间。
　　就能够完成从抽芽，到枯萎的过程。
　　在这段时间里，它会吸取周围土地的养分，令其它植物生长缓慢。
　　枯萎之后，它冠部那些极轻的种子，就会被风带走，在附近的位置萌芽，直到夏季温度上升以后，它才会停止这种行为。
　　不过在这仙域之中，貌似是养分过于充足的缘故，枯苓草居然能够和其他植物一齐共存，开了遍地都是。
　　付昆拿着一个小布袋，将那些枯萎掉的枯苓草采摘，其冠部的种子全部飞散之后，会留下一个小小的黑色圆核。
　　这东西并没有什么特别的用处。
　　只是在夜晚的时候，会散发出淡淡的光芒，时常有普通人将其收集起来，放在家里以代替灯盏。
　　不过这种灯盏的亮度有些微弱，时常需要大量的枯苓草核。
　　这种枯苓草核被采摘下来以后，最多也就能持续两个晚上，就会彻底失去作用。
　　一般大户人家是不会用这种东西的。
　　但付昆因为本身就不是什么富裕人家的孩子，他以前在夜晚看书时，用的就是这种草的草核。
　　收集了许多之后，付昆又开始在仙域的丛林里，四处寻找着。
　　没有人知道他在寻找什么，更不知道他想要干什么。
　　付昆找到了一处水源，用水袋装了些水，扛在肩上，向着上游的方向走去。
　　他走了很久，天色暗淡了下来。
　　这个空间的时间，居然与外面是一样的，付昆觉得，其实所谓的仙域，应该也就是苍云国的某一处未被人发现的土地。
　　其中建立了一条与灵州岛相通的空间链接，不然这头顶的太阳就没办法解释了。
　　隐藏在他身体中的龙王大人，悄悄的看着付昆所做的一切，她搞不明白，付昆弄那些没用的草是要干什么。
　　反正以后是不会再帮他了，自生自灭吧混蛋！
　　哼……
　　人类就是一群大骗子！
　　她心中有些难受，想到千年以前，自己被所谓的好友欺骗，任其一剑斩杀。
　　对方口口声声的说着正义，甚至为了她，自己连龙族的身份都被剥夺了。
　　高贵的龙族竟然落得如此境地，长辈们说的没错，人类是不能够信任的。
　　还是风好，它走过的地方，什么都不会留下。
　　她在回忆往事的时候，付昆已经找到了自己想要的东西，一棵……白色的树。
　　树干虽然还是常见的棕青色，但那长满树冠的树叶，却是耀眼的白色。
　　因其这独特的外表，有一个很好听的名字‘银霜树’。
　　轻风拂落财满溪，
　　犹似冬雪挂枝头。
　　付昆抽刀斩断了银霜树，将其扛在肩上，原路返回。
　　等到付昆回到北离宗驻扎的营地时，大家已经吃过饭了，池风见付昆居然扛着一棵树回来，惊讶的问：“这是什么啊？”
　　“这不是……银霜树吗？这里居然也有，你怎么找到的。”沐磬雪认识这个，不过其他人就不熟悉这东西了。
　　“你居然认识啊，这种树很少见的，今天我偶然看见的。”沐磬雪这种大小姐居然会认识银霜树，也的确是很稀奇。
　　这可能要归功于她的那种奇特的好奇心了。
　　云玲玲是海域人，那边没有这种植物，所以她也不可能认识。
　　但付昆将树扛回来的目的是什么，其他人是一点都不知道。
　　沐磬雪也只是认识，对于这种银霜树，是一点也不熟悉。
　　付昆没有吃饭，而是在那拽起了叶子，每一片都细心完整的拽下来，尽量不让它们被自己拽坏。
　　“要帮忙吗？”
　　一直默不作声的锦鲤，在一旁问了一句。
　　付昆看了看她，这个灾星一样的女孩儿，本质上也是非常善良的嘛。
　　要是自己忙下去，还不知道要多久，付昆便将自己带回来的另外一个袋子，递给她说：“麻烦你了，帮我把这些核都压成粉吧。”
　　枯苓草核非常的脆，碾碎也不需要什么特别的工具，有石头就行。
　　安凌山也是和他们一样，从未见过什么银霜叶，学着付昆的样子，小心翼翼的摘下来一片，仔细看了看叶子。
　　这叶子……脉络居然是空心的。
　　难不成有什么其它用途不成？
　　将树叶全部都小心翼翼的摘下来以后，天色也变得昏暗了。
　　在压枯苓草核的锦鲤惊讶的发现，手中的草核居然散发出了淡淡的微光。
　　虽然不是很亮，但一堆放在一起来看，还是很晃眼的。
　　她将所有的草核都碾碎了以后，付昆也将那些树叶摘了下来。
　　“倒在上面。”
　　枯苓草核的粉末倒在了银霜树叶上，风元素聚集，树叶在飞舞着，粉末不停的灌入其中。
　　呼……
　　这东西就小时候玩过一次。
　　出来看烟花了！

第234章 对本龙王宣誓！

　　注入了枯苓草核粉末的银霜叶，有着极强的透光性，随风而起，向着天空盘旋而去。
　　漫天的荧光辉映着夜空，绝美的一幕呈现在众人的视野之中。
　　此时，寄宿在付昆身体内的那个灵魂，也是惊喜的看着这样的一幕。
　　她喜欢美丽的东西，喜欢绽放光芒的东西，付昆搞出来的这一幕，很容易的就将她吸引住了。
　　就像那可望不可及的星河一样，绽放着莹辉。
　　但她第一次发现，美丽的东西居然距离自己这么近。
　　身体借我用一下。
　　付昆本想哄一哄她，却也是没有想的别的，也没有想到，她居然会抢自己的身体。
　　原本只是站在原地的付昆，忽然抬起了头，露出了一张笑脸。
　　“风啊，舞动吧！”
　　他高呵一声，像一个号令千军的将士，在他的指挥下，周围的风充满了生机，将那些散发着荧光的白色树叶，吹的更加的分散，遍布四野。
　　挥手一扬，道道由风元素组成的洪流，冲向了天空。
　　身后数人，站在远处，目瞪口呆的看着这样的一幕。
　　看似强劲而没有章法的风流之中，散落的枯苓草粉竟是被尽数吹进了银霜叶的脉络之中。
　　他的动作停下了，所有的风也止住了。
　　飞舞的树叶停在半空之中。
　　时间仿佛在这一瞬静止了，其他人还没有什么感觉，只是觉得这一幕很美，很漂亮。
　　那是因为他们对于风元素的感知并不强，但安凌山不同，言灵术是掌控万物的能力。
　　他能清楚的感觉到，风……止了。
　　风元素是活跃的，它们永远都不可能停下来，哪怕是再强大的灵术也做不到。
　　那个人……竟然能掌控所有的风元素。
　　这不是灵术，灵术是做不到这种事情的，他们所在的地方，这片空间，所有的风元素都在为其所用。
　　他尝试着张口，对着距离自己及最近的一片叶子，小声的道：“动……！”
　　叶子连晃一下，都没有晃。
　　怎么做到的？灵术怎么可能做到这种地步……
　　原本停止的树叶，缓缓的旋转了起来，付昆探出手，竟是跳起了舞。
　　风随着他的每一个动作，如臂驱使的展现出了绝美的舞姿。
　　等等……用这俩字形容付昆是不是有点不太对？
　　虽然违和，但无论是沐磬雪，还是其他人。
　　心中对付昆的这一段舞姿的评价都只有一种，美丽，绝美。
　　被占了身子的付昆，在灵魂空间中，神色尴尬。
　　早知道，就找个没人的地方给她看了。
　　但看了一会儿之后，付昆能够很清晰的感觉到，龙王大人心中的喜悦。
　　那种沉浸在美好之中的幸福感，都透过灵魂，传到了了他这里。
　　也算，成功了吧。
　　“哈哈哈！”
　　付昆开心的笑着，旁若无人的游转在漫天的荧光之下。
　　被吸引了视线的几人，此时多少也回过了神。
　　池风小声说：“付大哥是不是压抑太久了，怎么感觉他今天有点不一样啊？”
　　“嗯，这个说不准。”
　　云玲玲补充道：“而且，感觉有点，有点说不上来，就像个姑娘家一样。”
　　“毕竟每个人都有点爱好嘛，我不会嫌弃付大哥的。”
　　池风深有所感的说道，他最近也体会到了藏钱的好处，藏多少钱都是次要的，重要的是，藏钱很刺激。
　　在灵魂空间内的付昆说：“龙王大人，我真的很感谢您。能够有今天，可以说是拜您所赐。”
　　“所以，请不要闹脾气了，好吗？”
　　还在跳舞的付昆，忽然停住了，所有的风元素也都在这一刻散乱了，银霜叶洋洋洒洒的从半空中飘落。
　　“你觉得，用这些东西就可以收买我吗？”
　　心中的确是很开心，她向往美丽的东西。
　　可真的就是这样而已了吗？
　　“是。”
　　他爽快的承认了，然后又说：“我说过，您想要什么宝物，我一定会不惜余力的为您争取，哪怕拼上性命也在所不惜。”
　　因为我的命，就是您给的。
　　“请您，别再说那些话了，好吗？”
　　在外面，锦鲤看着满天散落的树叶，有些失落，刚刚还很好看呢，落在里地上，就变得很普通了。
　　‘付昆’咬着牙，用强硬的语气，说：“那我想要在星辰中建起一座宫殿呢？”
　　“……那我就建给你！反正你是龙吧，我用我一生的时间，报答你的恩情！对你来说，也不过百年岁月罢了！”
　　她伸手指了指天上，说：“那就在这星辰之下，向本龙王宣誓！”
　　“我发誓！一定为龙王大人，在星辰之中建造一所豪华的宫殿。”
　　头脑一热，付昆顺着她的话说了下去。
　　但心中却也是百般纠结，在星辰之中建造宫殿，那是只有神仙才能做到的事情吧？
　　怎么就答应她了……
　　可是，他的身上忽然有些微烫，可他想到，自己现在不是灵魂状态么？
　　付昆的身体和灵魂之上，同时出现了一道青色的纹身，由他的左腿蜿蜒而上，攀附其背，一只龙头印出现在他的胸前。
　　“怎么回事儿？”
　　付昆看着自己身上出现的印记，脸色疑惑，不是很疼。
　　但下一刻，他却发现，自己回来了。
　　重新恢复了对身体的掌控，付昆拽开自己的衣服，很清晰的看到了那条在自己胸口散发着淡淡幽光的青龙。
　　记住你发过的誓！
　　我绝不会再轻信任何人。
　　-
　　-
　　万丈星河之间，一座琉璃组成的宫殿璀璨生辉，其中更是有无数珍宝，绽放着万丈光辉。
　　一只百丈青龙，被一片黑云锁在了天地之间。
　　它在看着下面，眼神之中露出了慈祥的微笑。
　　风星，你是我的女儿，风会眷顾你。
　　一定要记住，从现在起，你就是青龙王，掌控风之本源的青龙王！
　　好好活下去，杀光那些道貌岸然的天神族!
　　-
　　-
　　“风星，你看看这个，好不好看？”记忆中的那个长发女子，她手捧着一块七色水晶，笑眯眯的看向自己。
　　曾经的那个笑容，温暖了风星孤独的内心。
　　-
　　-
　　“青龙王，你若再为那人族妖女执迷不悟，休怪我等不留情面！”
　　“不，她是我朋友！”
　　-
　　-
　　“风星，谢谢你一直帮我，但是现在我不需要你了。”
　　剑气横贯天地，分山开海，斩断了她的一切。
　　风星犹然记得，最后一眼所看见的。
　　是她手中所握着的那把剑。
　　以龙鳞祭炼，龙角为身，入龙血为引。
　　仙器，风源龙吟剑……

第235章 三招赌约，让你三招

　　修行者，先修心，后修行。
　　唯有一身正气，才会在面对诸般诱惑之时，毫不动摇，心绪不乱。
　　才会无时不刻的置身安全之所，避灾免难。
　　多数门派在教导门派弟子习武之时，也都是以此为原则，让弟子行君子之道，做正派所行之事。
　　嗯，是这样没错。
　　“嘿嘿嘿，这几个人看上去一定很有油水。”
　　池顿守在古树附近，此时看到了三个路过的男子，几人衣着华贵，看上去就像是富贵人家。
　　于是，池某起了歹念。
　　我抢劫并不是为了自己而抢劫，而是为了保护你们啊，有人想要你们死在这里，而我现在的所作所为，最终目的不过是帮助你们活下去。
　　简单来说，我可是你们未来的救命恩人。
　　被救命恩人抢劫，不算什么大事儿吧？
　　相信大家也都会原谅我，毕竟我可是为了你们。
　　救人性命的事儿，怎么能说是抢呢？我这只是在曲线救国罢了。
　　所以，就让我救一救你们吧！
　　披着白色兔皮的池顿忽然出现在三个人面前，其中两人被吓了一跳。
　　问术之境还未开启神识，自然是做不到感知周围的一切，面对突然出现的敌人，也是有有些惊慌。
　　“来者何人？！”他们看着面前这个奇怪的生物，像是灵兽，又像是一个站立的人。
　　说话间，一拳打向了池顿，出乎意料的，这人竟然是个体修。
　　不过嘛……池顿现在最不怕的就是体修，前提是排除季久那个修炼狂魔。
　　浑厚的力道打在他的身上，池顿连动都没动一下。
　　那人也发现了不对，就和池顿那一双眼睛对上了。
　　好像血鬼一样的面孔，看上去非常吓人。
　　那人收回了出拳的右臂，他的右侧腰胯微微前倾，池顿便知道了他下一步的动向。
　　虽然没有办法做到像季久师兄那眼观六路耳听八方，但像这种动作幅度极大的攻击，池顿还是能够先一步判断出来的。
　　这人可能也是觉得池顿接了他一拳没什么效果，所以下一击才卯足了劲，才会有这般大幅度的动作。
　　池顿做出了相反的动作，与其对攻。
　　“浮尔，停手吧。”
　　一击过后，池顿还等着对方继续攻过来，但他身后的那个人，却喊停了。
　　刚刚没仔细看，这三人虽然都衣着不凡，但却隐隐以其中一人为中心，连走路都是慢其半步。
　　看来这人，不是什么师兄，就是哪家的少爷了。
　　与池顿交手之人，没有半分犹豫，匆忙退去。
　　来到那人的身边，说道：“有些诡异，力量不强，但我的攻击却起不到作用。”
　　“知道了，退下吧。”
　　此人身穿这一件银灰色的衣甲，揣着手看着池顿。
　　并没有用看怪物的眼神在看池顿，他说：“朋友为何要在此处扮这般行头，行这苟且之事。昨日良偶遇几人，其男子皆是衣不蔽体，声称是遇到了怪物，此事，应当是朋友所为吧？”
　　“嗷――！”
　　池顿叫了一声。
　　三双眼睛呆滞的看着他，那人又说：“咳咳，不必如此，良已知你就是那日代收我等钱财之人。”
　　嗯？
　　暴露了，不对啊，我这伪装应该没有漏洞才对啊？
　　池顿却是没想起来，自己什么时候见过这人。
　　那天的人太多了，他也不可能一个一个去记，看见一个怼一个。
　　“所以说，良此行，便是要为那几人讨一个公道。”
　　看样子，这人还是有备而来的。
　　池顿见的确是暴露了，也不隐藏了，扯下了兔皮。
　　“那么，你想怎么讨这个公道？”他看着对方。
　　将兔皮随意的甩到肩上，一脸玩味的看着对方。
　　后者忽然很恭敬的说：“池师弟，我是万剑阁中人，姓方，单名一个良字。”
　　“凉？那个凉？小手冰凉，还是丧尽天良？”
　　池顿反问了一句。
　　方良回应道：“丧尽天良的良。”
　　他身后两个人都傻了，自家少主什么都好，就是脑子的反应总是慢半拍。
　　方良虽然也发现了池顿在话语上激怒自己，不过他却并没有什么变化，只是平淡的说：“良只是想问问池师弟，为何要对那几人出手？”
　　他一脸的认真，还真就不像是一个来找麻烦的。
　　这个问题，不太好回答。
　　池顿折中的说道：“这个嘛，我也有点苦衷啦，俗话说善恶有轮回，苍天绕过谁，我既然做了对他们不利的事儿，当然是为了更好的报答他们。”
　　“竟是如此，良为那几人谢过池师弟了。”
　　额，等等？
　　池顿听到方良的回答，刚刚准备好的一对说辞都没说出口，噎在了那。
　　这人脑子没病吧，就这么，信了？
　　“少主，不可能的，他在骗你！”
　　方良身后的人提醒他，方良表情依旧是没变，竟是个面瘫。
　　他听了身后那人的话以后，又问池顿：“池师弟在骗我？”
　　池顿摇头，否决道：“断然无此可能！”
　　“他并未欺骗良。”
　　方良下了决断，认可了池顿的话。
　　池顿自己都搞不明白了，这人的脑子是不是真的有什么缺陷啊，他不过就是说了一下，居然真就这么信了？
　　他身后的两个人都绝望了。
　　刚刚与池顿交手的那个家伙指着池顿说：“你这家伙，不要欺负我们少阁主不谙世事，在仙域之中行抢劫之事，不怕给宗门抹黑吗！？”
　　这倒是令池顿有些头疼，之前不知道也就算了，但现在居然有人早就发现了他的伪装，看来自己的功夫还是不到家。
　　池顿说：“那能请几位不要说出去吗？毕竟我这也是为了大家好。”
　　方良说：“当然可以。”
　　那名唤作浮尔的随从激动的喊道：“少阁主不能信他，这人是个满嘴垃圾话的小人，快拒绝他！他只是在骗你，不想被别人知道他的丑事罢了！”
　　方良一脸茫然的呆在原地，他觉得，眼前之人并没有骗他，但为何自己身边这二人却要如此？
　　看着方良呆萌的样子，池顿都有点不忍心了，总觉得忽悠这样一个人，有一种浓浓的负罪感。
　　这是前所未有的。
　　这样的人，为什么会被送来参加灵山武院的盛会啊……
　　就不怕被人拐跑了吗？
　　“良知道，池师弟的话语之中半分真半分假，不过良也能感觉得出来，你并未有害人之心。所以良，信你。”
　　方良直视着池顿，说出了这样的一番话。
　　双目对视良久。
　　池顿说：“你说话的时候为什么总要加一个‘良’字？不别扭吗？”
　　“因为在下还有一位双胞胎哥哥，人们总是将我与他搞混，良便习惯了这般说话。”
　　“这样啊……”池顿若有所思。
　　浮尔和另外一个随从，此时此刻完全插不上话，他们实在搞不懂自家这个有些呆傻的少阁主和那个脑回路清奇的家伙是怎么聊到一起去的。
　　至少他们做不到。
　　“不过，良恳请池师弟将你从那几人身上夺走的物件归还。”
　　对对对！
　　少阁主万岁，太好了，他没有忘记这一次的本来目的。
　　唉，到底还是要东西的。
　　池顿瞥了眼自己腰上系着的那个腰带。
　　还……是不可能还的，我摸过的东西就是我的，把自己的东西往外送不附和我的人设。
　　所以。
　　池顿对着方良勾勾手，道：“想要我的东西，就靠本事来拿，东西都在这里，能拿的走我自然没什么怨言。”
　　“呵呵，北离宗的，你怕是对自己太过于自信了吧？”
　　浮尔身边的那人，听池顿竟然敢挑衅他们，也是生出了几分火气。
　　说到底还是少阁主太容易被人牵着鼻子走了，他们原本的意思，是想将东西抢回来。
　　选定目标，他们先动手，如果不行，再让少阁主动手。
　　这样一来，东西到手，少阁主也不会被忽悠。
　　可世事难如人愿啊。
　　“可以，那便以三招为约，三招之内良若败了你，你便将东西归还。”
　　方良很痛快的答应了下来。
　　不过池顿却厚颜无耻的说：“诶？那你输了怎么办，我输了要赔你东西，既然是比斗，总要有个彩头，不能我一家吃亏，赢了还没好处吧？”
　　方良愣了。
　　他看了看自己的身上，才说：“良……身无长物。”
　　孩子你这话跟谁学的，容易造人误会啊！
　　不过，你身上穿的都这么好，说没钱谁信啊？
　　池顿问：“你出门不带点盘缠的吗？”
　　方良摇头，回答：“一人，无需他物。”
　　“可你不是什么剑阁的少阁主吗？我看你，也没带剑啊？”
　　池顿疑惑的打量着方良。
　　“良无需有形之剑，不过身上这副寒铁甲，便当做赌约吧？”
　　“啊？衣服给我你怎么办？”
　　“这，的确是个问题……良未曾想过。”
　　池顿有些郁闷，这家伙的简直就是个血统纯正的呆子啊。
　　“这样吧，我也不要你什么东西，你若输了，就不要对其他人说在此处见过我。”
　　这个呆萌的家伙，感觉不像是那种言而无信的人，与其要东西，不如将身份隐藏好。
　　“如此，也好。”
　　方良同意了池顿的意见。
　　池顿将兔皮收起来，原地坐下，当着三人的面，只说了一句。
　　“让你三招！”

第236章 锋芒

　　羞辱，这小子就是在羞辱少阁主！
　　浮尔忍不住了，此人不但行强盗行径，而且还对少阁主如此轻视，这是已经是在对他们整个万剑阁发出的战书了。
　　什么北离宗，一个听都没听过的小宗门罢了。
　　“狂徒，与我一战！”
　　他欲动身，但却是被方良拦下了。
　　浮尔说：“少阁主，您让我杀了这小子，他这是完全没有把咱们万剑阁放在眼里，若是让别人知道了，是会取笑咱们的！”
　　他一脸激动，但方良却并没有理会，也可能是因为面瘫的缘故。
　　他问池顿：“为何让我？”
　　“为什么？因为我觉得，你胜不了我。”池顿的回答，令方良的两个随从火冒三丈。
　　“喂！那个谁，你不装能死啊！”
　　浮尔指着池顿，破口大骂。
　　但池顿却觉得没什么，他说的本就是实话。
　　能够进来仙域的人，不过是问术而已，若是没有什么特别的本领，想靠修为压他？
　　自从有了神心镜的保护，池顿整个人都硬气了起来。
　　拜托，这可是直接无视了所有灵术的魔免神器啊！
　　至于物理层面上的攻击，目前能让池顿感到压力的，也就季久一人而已。
　　与季久对练数日，池顿从未见过他全力以赴的样子。
　　那潜藏在凡人之躯中的力量，实在是太可怕了。
　　“好！”
　　方良的回答，只有一个字。
　　池顿从他的脸上，看不出喜怒，方良随手捡起地上散落的一根树枝。
　　刚刚还对池顿一脸愤怒的两个随从，在这时，好像见到了什么可怕的事情一样，急速的退到了十米外。
　　哦？
　　见连他自己的随从都躲远了，池顿觉得这个叫方良的人，可能是真的有点真本事吧。
　　方良拿起树枝以后，那看似呆滞的眼神，竟是变得犀利了起来。
　　好像一把抵在池顿喉咙处的利剑。
　　不过池顿说：“你不是说，不需要剑吗？”
　　“良不知池师弟的修为几何，所以用此物替剑，免得伤了池师弟。”方良平淡的说，池顿呵呵一笑，有种被人怼回来的感觉。
　　“是吗？那就来吧！”池顿在原地坐好，但是看上去却没什么赶紧。
　　一根树枝，想伤我？
　　先有个神海境的修为，再问问我那快四百倍的防御同不同意。
　　方良上前几步，站在池顿的面前，很礼貌的说：“那，良便失礼了！”
　　嗖――！
　　一道微风扫过池顿的脸颊，半截树枝掉在地上。
　　方良的第一剑……竟然已经斩完了？
　　“啊，断了。”
　　方良好像很惊讶的，看着自己手中的半截树枝。
　　池顿挠挠头，说：“喂喂，你不会真以为这破树枝能伤我吧？”
　　本以为他是呆，这会儿池顿开始感觉这个人，有可能是个傻子。
　　他觉得方良拿着根树枝是在闹着玩，但方良的那两个随从可不觉得，都是脸色惊讶的看着池顿。
　　没想到，在方良的一剑过后，池顿居然依旧什么事情都没有。
　　这不真实！
　　方良却是很认真的点点头，可点过之后，又是摇摇头，将手中的树枝丢掉。
　　竖指成剑，指向池顿说：“池师弟可要小心了。”
　　终于要动真格的了吗？
　　来吧！
　　畜生！?
　　池顿已经摆好了架势，用双臂挡着脸。
　　嗖――！
　　可一如方才，又是一道微风拂过。
　　没有灵气波动，也没有元素出现，方良的剑指，只是速度很快的从池顿的面前一扫而过。
　　除此以外，什么都没有。
　　池顿睁开眼，有些不耐烦了，说：“你到底想不想赢了？”
　　“想。”
　　方良的回答也很淳朴，丝毫看不出他有什么其他的想法。
　　然而……
　　“不可能，少阁主这一剑他怎么也能安然无恙的接下来？”
　　“这人的肉身，怕是已经到了极高的境界，须斩不足以破开他的防御！”
　　浮尔两人，很认真的在说着，就好像，方良刚刚的攻击真的有多么了不起一样。
　　这仨人有完没完……
　　这两位兄弟当真不是为了哄少爷开心而来到这里的？
　　开玩笑也要有个尺度吧！
　　搞得就好像只有我一个人在认真一样。
　　池顿无奈的放下了胳膊，也正是在这个时候，他忽然看见了一件奇怪的事。
　　袖子……怎么裂开了？
　　飒！
　　肩部的衣袍自然滑落，前胸凉嗖嗖的，池顿也是被这诡异的一幕吓到了。
　　刚刚，他是真的做出攻击了啊！
　　池顿的视线从自己身上移开，看到了方良那极度认真的眼神。
　　轰！
　　身后一道微不可查，如同锋利刀刃划过石头一样的声音，后知后觉一样，突兀的响起。
　　静放的巨石从中分离，树木拦腰折断――随之倒下。
　　方良并未持剑。
　　也并未动用灵气，平平无奇的挥一挥手，居然就能造成这般神奇的景象。
　　“真厉害，你这是怎么办到的？”池顿兴奋的看着方良，一把抓住了他的手。
　　不可……
　　方良来不及阻止，池顿摆弄着他的手，上下翻看着。
　　“怎么回事儿，他居然抓住少阁主的手了？！！”
　　浮尔惊呼，这个人的肉体是什么做的，他丫还是人吗？
　　万剑阁有着上古传承的修炼秘法。
　　人人都知道，万剑阁寸铁不留。
　　明明是剑道门派，却不需要任何一把兵刃，他们像在用自己的行为鄙视那些追求剑道的人。
　　谁不知，想要在剑道上有所造诣，首先要有一把绝世好剑傍身。
　　天下宗门唯有万剑阁不同。
　　他们的门规中有这样的一句话。
　　万剑藏于身，呼吸可为刃。
　　他们不需要武器，因为他们的身躯便是武器，便是剑。
　　这也是为何万剑阁的那个弟子，是个体修的缘故。
　　万剑阁注重淬炼肉身，不过能够让肉体具有武器的特质之人，却是极少。
　　“过来过来，你照这个切一下！”池顿拽着方良，举着他的手指，在一棵大树上划过。
　　树干被干脆利落的斩断，没有一点瑕疵。
　　然后……池顿玩上瘾了。
　　“啊！！混蛋，别拿我家少阁主当玩具！我杀了你啊！！”
　　浮尔继续保持火冒三丈模式，但却也没敢过去。
　　‘出鞘’状态下的少阁主，可是一把敌我不分的双刃剑。
　　怪物！
　　都是怪物，那种远超灵宝的锋利度，却被眼前之人随意的抓在手里。
　　“池师弟，良还有一剑，不如……”
　　“我靠！！还能切菜，你这也太好用了吧？”
　　“池师弟，第三……”
　　“你还有没有什么别的比较方便的功能啊？我想，咦？衣服坏了……”
　　可能是不经意间的扫过，池顿的衣服变成了开胸款。
　　“池师弟，还有第三剑，你若接下，便是良败了。”
　　他正色了一下，眼神间的呆气弱了一些，却有些飘逸出尘的味道。
　　不过，感觉少了什么，像是个没有感情的物件一样。
　　池顿与其对视良久，轻声道：“修行者修心为主，我在你的眼中看不到丝毫的生气，你确定以这种状态，能够胜的了我？”
　　沉默ing……
　　方良：“池师弟别闹。”
　　“切！”
　　池顿切了一声，注意力转移大法居然也有失效的时候。
　　这小子眼神变了之后，难不成智商也会随之上涨？
　　“来吧来吧，说好的最后一剑。”
　　无奈，最后一剑看来不接不行了。
　　这个家伙的攻击，无声无息的，池顿甚至一点感觉都没有，也不知道能不能防的住。
　　终于，池顿从方良的身上感觉到了不同的气息。
　　风起云涌间，银甲少年目光如剑，只手为剑，呼吸为剑。
　　明明是个人，却怎么看，都像是个东西。
　　万藏神剑，恐怖如斯。
　　池顿承认他是在占对方便宜，不过……他看起来真的是好剑啊！
　　不对不对，他真剑？
　　吾友方良有神剑之姿！
　　神剑灵体天生来，气贯长虹十万里！
　　好诗！
　　“池师弟，这一剑，我会认真的斩下去。”
　　不过方良的样子，却好像有些犹豫，他的两个随从早就躲到了看不见的地方。
　　他这种体质，估计也和锦鲤一样孤僻的很吧？
　　唉，一个可怜人。
　　“来吧，凭你的剑刃，根本不可能斩断我的一根手指！”
　　池顿表面平静的把手伸出去，暗地里隐隐运转铁衣术。
　　心中却是忐忑不安的问自家的主治医师，青叶大夫。
　　“手指断了能不能接回来？”
　　“能啊……不过您无需担心，眼前这剑人神剑体远不及天宝灵器，还不足以斩开您的肉身防御。”
　　青叶大夫顺手给池顿打了一记强心针。
　　池顿满血复活。
　　“你这么说人家是剑人是不是不太礼貌？”
　　“主人你刚刚说了好几次！”
　　“那就当我没说。”
　　“可我听到了呀？”
　　“你自闭了，什么都不知道。”
　　池顿过河拆桥，准备迎接方良的第三剑。
　　淡淡的神光无方良的剑指之上显现，纯色的光华将锋利显露无疑。
　　方良一步踏前，挥手既斩。
　　寒光一闪间，万物都失去了颜色。
　　清风徐徐飘过，落叶一分为二。
　　空气形成了一处涡流，狂涌着。
　　池顿清晰的感觉到，自己被斩了，被一剑斩了。
　　身首异处，视线挪转。
　　这种感觉大概持续了两秒。
　　他才回过神了，看了看自己的手掌。
　　完好无损……

第237章 随我打家劫舍可好？

　　刚刚，的确是感觉到一道锋芒，穿透了自己的手掌，切开了自己的脖子。
　　与之前的两次截然不同。
　　但还好，身体依旧是完好无损的。
　　想来是自己多虑了，在问术境这个领域里，自己的防御的确已经算的上是无敌了。
　　刚刚被斩应该是一种错觉，或者……是一种来自于精神上的攻击。
　　“主人，刚刚那道，是心剑。”
　　灵魂深处，一直大事不管小事儿不顾的红枫忽然开口解释道。
　　心剑，对她来说，是一种值得怀念的东西吧。
　　武器本是没有灵魂的俗物，经匠人之手，反复的断打，去其杂质，再几经转折，由命定的主人来赋予灵魂。
　　直到，消亡……
　　红枫从方良的身上，感受到了一种惺惺相惜的感觉，所以才会开口。
　　虽然称池顿一声主人，但池顿却深知，红枫绝不像青叶那般懵懂无知，青叶就像是一个小孩子，给她糖的就是好人。
　　但对红枫来说，池顿可能只是她避雨的一棵路边树。
　　不知何时，又要踏上旅程。
　　悄然的生命，悠悠百载转瞬即逝，每一个生命都在寻找着自己存在的价值与意义。
　　但武器不同。
　　它们的意义与价值，生来就是注定的。
　　为主人披荆斩棘，在不断地磨损消耗间，沐血一生。
　　它们不需要感情，因为有也是无用。
　　一个杀人者怎么会在意手中的刀是怎么想的，他只知道这把刀锋不锋利，如果不满意，那便丢掉，毁掉。
　　方良，可能就是这样的一个人吧？
　　人是很难炼出剑心的，因为人做不到真正的无情。
　　抛去喜悦、愤怒、忧伤等等情绪之后，才能铸就一颗无所不斩的剑心。
　　亲友逝于前而颜色不改，大道高于天而无所畏惧。
　　心有剑既可以万物为剑，身无剑血冰寒无所不斩。
　　能以人类之身铸就一颗剑心，那几乎就已经是一个冷血无情的怪物了，他的心剑没有斩开池顿的防御，只是因为心剑磨得还不够锋利。
　　红枫将自己的所想，都传达到了池顿的脑海之中。
　　听闻此事，池顿是有点怀疑的，这个叫方良的家伙，虽然有些木讷呆傻，不过怎么看也不像个冷血无情的家伙啊。
　　若是他真的冷血无情，又怎会前来讨要那几人的物件。
　　铸就剑心着若真如红枫所言，又怎么可能会行这般善事。
　　等等啊？
　　池顿神色微微变化，他想到了一个可能，眼前着几个万剑阁的人，又没有可能就是那些想要毁了古树的人？
　　世上谁也没有规定，坏人的脸上一定要写着坏人这俩字才行。
　　就连李与衣那个家伙也有着一张道貌岸然的面孔，看上去还像个名门正派来着。
　　所以说，长得好看的都是好人这是不成立的假设。
　　“池师弟心智稳如山岳，不为良剑心所破，这第三剑是良败了，良也信你不是为恶事所为，今日相见之事，自然不与外人道。”
　　方良看着自己的手，双眼间，微微有一丝奇异的神采。
　　不过赌约输了就说输了，他会遵守赌约不将池顿的身份说出去。
　　“不会吧，少阁主竟然没有一剑斩了那人，他莫非不单肉身坚韧，连灵魂也是如此？”
　　“阁主说的对，人外有人山外有山，这个人虽然修为不高，但确实有在这仙域之中横着走的资本。”
　　浮尔擦擦额头的冷汗，少阁主天纵英才，在剑体修炼上无人能及，仅仅十八岁就已经铸就一颗纯粹的剑心。
　　虽然人有些呆楞楞的，只能说是傻人有傻福吧。
　　没有杂念，才能入得此道啊。
　　方良准本离开了，他拱手对池顿说道：“此战，良受益匪浅，多谢。自此别过！”
　　话了，转身欲走。
　　身后的池顿，忽然伸出一只手，大喊道：“秋豆麻袋！”
　　方良站住脚步，远处等待他的两个随从没啥特别的反应，只是以为池顿还有什么话没说完。
　　之前要说看不上这小子，是因为他满嘴跑火车，但能接方良一击心剑之人，足以让他们尊敬。
　　踏破真我之人，才会将修炼提升到淬炼灵魂的层次。
　　池顿这种修为，只能说明他本身的心境便已坚若磐石。
　　修行大道，达者为先！
　　他们俩也没有喊方良，只是站在那，嘴角甚至挂起了一丝微笑。
　　少阁主本身就没什么朋友，也不知这一次……
　　“少年哟，我看你骨骼清奇，是一个打家劫舍的好材料，不如随我一同，劫财如何？”池顿一脸严肃的，说出了这样的一句话。
　　咔嚓……
　　刚刚好像有什么东西碎了。
　　哦，是那两位的心。
　　什么玩意，第一次见到如此厚颜无耻之徒，自己行苟且之事也就罢了，居然还堂而皇之的邀请自家少阁主一起？
　　“嗯？好啊。”
　　方良点点头，答应了下来。
　　浮尔赶紧说道：“不行啊少阁主，您可是我万剑阁的未来，怎么能跟这人一起胡闹，传出去可是会被人贻笑大方的！”
　　“会吗？”方良看向池顿，一脸认真的问道。
　　若是让万剑阁丢了颜面，那的确是有些不妥。
　　池顿伸出食指，在他们的眼前摇了摇，凭空拿出一条三角巾，系在了方良的脸上。
　　“只要不让别人知道你是谁，那不就可以了吗，他都不知道你是谁，你怕什么。”
　　池顿开始给方良洗脑，虽然方良站着比他要高那么一点，但并不妨碍池顿把他当个弟弟秀。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　方良悟了。
　　不是！
　　少阁主，别啊，别悟，你悟错道了！！
　　快回来啊！
　　“嗯，我知道了。浮尔、庆峰，你们先去采集父亲要的灵草吧，我随池师弟打劫去了。”方良很平淡的对池顿说。
　　他这话一出口，浮尔就知道完了，虽然方良呆愣愣的，但这个呆子却是一个钻牛角尖的性格，决定了的事儿怎么都拉不回来。
　　现在这样，八成是已经被没救了。
　　浮尔恶狠狠的看着池顿，胸腔中还回响着呜呜的低吼声。
　　庆峰苦笑着，一只手拉着他，生怕这个冲动的浮尔会忍不住上去与池顿大战三百回合。
　　“少阁主，您……有事儿的话就传我二人，我们就在附近。”
　　他说着，然后就把浮尔拉走了。
　　池顿手肘搭在方良的肩膀上，看着离去的俩人，说：“你这两个手下倒是不错啊。”
　　方良看着，回应道：“嗯，是万剑阁内的优秀弟子。”
　　看上去依然还是呆呆的，这家伙真的可能是敌人吗？
　　方良转头看着池顿说道：“池师弟，咱们何时去打劫？”
　　“额，你还真是精力旺盛啊。”
　　这是一个行动派。
　　不过既然说了，那就要做下去，正好多了个得力帮手。
　　池顿说：“方良，你觉得和高手对决是不是一种收获？”
　　“自然，好剑绝非是摆给人看的。”
　　他貌似对自己的回答很有信心，池顿也不知道自己是怎么听出来的，语气之中带了一点自信？
　　没有吧，他说话好像一直都挺平淡的，像个木头。
　　“嗯，既然这样，我就将与高手对战的机会交给你了，咱们公平分账，你打架，我敛财。”池顿微笑着说，脸上写着纯洁无害。
　　方良却是信了。
　　感激的说：“良多谢师弟，方才与师弟交手，良深感剑心不纯，正好借此机会磨炼一番。”
　　嗯！
　　计划通！
　　厚颜无耻的池顿狗贼，不但找了个帮手，还把累活都交给了对方，事后拿钱他全包。
　　如果不是浮尔和庆峰已经离去，他们可能会和池顿拼命吧。
　　万剑阁的少阁主，堂堂万藏神剑的修炼者，居然被一个小宗门的弟子牵着鼻子走。
　　太可怕了，这人有毒！
　　－
　　－
　　“道如，你带来的那几个孩子，资质都不错，看来北离宗崛起有望啊。”
　　青已的手中，拿着一颗小小的木球。
　　手中抓着一把细小的平刀，点点木屑飘落，小木球不断地被挖空。
　　说道自己带来的几个孩子，林道如就说不出的自豪，他说：“他们都是好孩子，我相信他们会在这一次盛会中找到自己的机缘。”
　　“是啊，山穷水道尽，远观一片海，咱们这些人路走完了，希望未来的孩子们能够乘风破浪，一帆风顺吧。”
　　他手中的小木球，挖的镂空，随手一抹，外表变得光滑如镜，里面却是不知何时雕刻出了海浪，飞鸟，孤舟。
　　青已前辈的雕工果真是一绝，这内雕之法竟然能够如此娴熟。
　　青已笑眯眯的看着林道如说：“反正这几日也无他事，一会儿随我去武院内游走一圈？”
　　他本想邀请林道如，但是却被林道如拒绝了。
　　“不了，师侄我约了战刀门的五长老，前些日子宗门遭遇魔族侵略，始作俑者与家妻娘家有些关系，就不陪师叔您了。”
　　青已神色疑惑了一下，也点了点头，说：“嗯，正事重要。”
　　林道如起身告退，人走，茶凉。
　　青已独自一人坐在那里，手中刻刀行云流水般的在木球外面，刻上了一道道灵纹。
　　平淡无奇的木球，流转着淡淡的光滑。
　　青已呵呵一笑。
　　看着晌午的烈阳。
　　“天黑了……”

第238章 就到这里了

　　“青已灵尊，您今天怎么有空来这里了？”
　　中午的时候，青已出现在了秘境通道的外面。
　　古朴的石门，由武院弟子从十二个方位不不停的输送着能量，维持着空间的平衡。
　　被人发现了踪迹，青已微微一笑，和善的说：“闲来无事，来此处转转。唉……当年我在十几岁之时，不过堪堪灵光境，现在想想，甚是怀念啊。”
　　问话的人脸色一僵。
　　“不过您现在已经是修行界的大前辈了，是我等修行者都要尊重的人呢。”
　　青已缓缓摇了摇头，苦笑道：“我这老头子，可不佩被你们尊敬，空活百岁，一事无成。”
　　“哪里哪里，前辈您过谦了。”
　　青已那苍老深邃的目光紧紧的盯着那道石门，几乎要将那道石门吞噬进去。
　　他看了许久，令那武院弟子深感怪异。
　　良久以后，青已摇头道：“老了，也就到这里了。”
　　转身悠悠离去。
　　整个人都透露着一种诡异的气氛。
　　他离开以后，有人问那弟子。
　　“刚刚那个不是青已前辈吗？他怎么了？”
　　“不知道，老人家的感伤吧，咱们也不懂，不敢问。该换班了，我来守阵，你去吃歇息吧。”
　　“哦！那就交给你了！”
　　换班的弟子向灵阵外走去，走了两步，忽然发现在地上的一个不起眼的角落，有着一颗奇怪的小木球。
　　木球？
　　这是，何人掉在这里的？
　　镂空的木球，雕刻的甚是美丽，刻画之间隐隐有灵气流转。
　　那弟子就明白了，这一定是青已灵尊的东西。
　　只有青已灵尊才有这般精湛的雕刻手法吧。
　　他拿着小木球，走出了灵阵的一刹那。
　　手中的木球散发出了一到青色的灵彩，灵阵之中那磅礴的木属性灵气，在这一瞬间犹如被火焰吞噬，极速的消退。
　　目标是……石门！！
　　“不好，保护石门！是泯灵木！”
　　－
　　－
　　方坦感受到了空间之中的动荡，他立刻将空间通道锁定在了那里，一步踏了进去。
　　维系空间的灵阵竟然在被一颗泯灵木极速的吞噬，方坦皱了下眉。
　　“把那东西毁了！”
　　他隔空虚握，但那泯灵木的外壁之上，在此时展开了一到无形的屏障。
　　挡住了方坦的这一握。
　　方坦没有想到，这颗泯灵木居然被人刻上了空间禁制，这般手笔……青已！！！
　　该死，本以为让池小子在空间内引蛇出洞，与他里应外合。
　　没想到却是我这边着了道。
　　青已，怎么可能是他？
　　方坦再去感受自己空间内的各处，已经是找不到青已的人了。
　　现在灵阵已毁，他也来不及多想，必须让弟子们重修灵阵。
　　一道空间禁制而已，青已难道以为这样种东西能够拦得住我吗？
　　“都稳住，你们去重新准备材料，空间通道先由我来稳住！”方坦的力量冲入石门，硬生生的将其抵住。
　　他脸上也不太好看，这石门可绝不能关上啊。
　　关上了，再次开启，就是数年……
　　等等，难道他们的目的不是杀了这帮孩子，而是将他们关在其中吗？
　　数年，已经足够那些家伙做很多事的了。
　　人算到底不如天算啊，观云老头子，希望你的判断没有错。
　　方坦仔细观察了那泯灵木雕刻成的木球，也明白了为何青已会放心的用着一颗木球对付自己。
　　这道空间禁制不同寻常，它是以本命元魂为基石，可失了本命元魂的人，自然也就是一个废人，也就是说。
　　青已竟然不惜将他的毕生修为尽毁，为灵山武院埋下了这样的一颗雷。
　　不得不说，真的很难办啊。
　　泯灵木在吸食着附近空间内的所有灵气，包括方坦的灵气，而泯灵木的本体还被青已的空间禁制锁着，若是不解开这道空间禁制，那全都白玩。
　　－
　　－
　　“你们是什么人，想干什么？”
　　“你不必知道，剑人，上！”
　　池顿趾高气昂的面对着一群人，指挥一旁的方良。
　　方良没动。
　　“为何良觉得，池师弟是在骂我？”
　　池顿赶紧捂住他的嘴，这家伙差点就把自己的名字叫出来了，被人知道了名字，他这生意还怎么做下去？
　　“怎么可能，我没有理由骂你，你们万剑阁不就是为了修剑体，当剑人嘛？”
　　池顿圆谎，方良又信了。
　　“说来也是，不过良有自己的剑刻，池师弟称我皆斩即可。”
　　但他还是觉得剑人不好听，为自己辩驳。
　　池顿摆摆手，说道：“你我这等关系，叫什么剑刻啊，不如我唤你一声小剑剑，你叫我小顿顿？”
　　方良点点头，好像还不怎么讨厌这名字。
　　“好，小顿顿，我去去就来。”
　　池顿站在那招手，看着他冲向几个倒霉鬼，一身的鸡皮疙瘩。
　　这就是自作孽吗……
　　他苦笑着，却忽然发现好像有什么不太对的地方，怎么感觉天，黯淡了些许？
　　他抬头看着天，原本晴朗的天空，竟然缓慢的出现了一道道暗色的裂隙。
　　等等，不会吧？
　　我还什么都没干啊，不会被人偷家了吧，不行不行，得赶紧去古树那边看看！
　　池顿焦急万分，现在可不是开玩笑的时候，这种天地异象，根本不可能是这些问术境的渣渣们能整出来的动静。
　　他狂奔而去。
　　至于方良，将一群人打的遍体鳞伤后，转身去看，却发现池顿人不见了。
　　“去哪了？”
　　他丢开了手中的人，向着远处寻找而去。
　　被丢在地上，一身伤的那群家伙心头同时升起一个问题。
　　我们是因为什么被打了？？
　　他们打完人就跑，这样很刺激吗？
　　搞不懂现在的高手，脑子里都想点什么东西。
　　另一边，
　　池顿来到了古树附近，
　　他以为古树让人毁了，但是到了这里的时候才发现，古树什么事情都没有。
　　长得绿莹莹的，连一片叶子都没有枯萎。
　　那天上的裂缝是什么情况？
　　池顿再看去的时候，那裂缝远比刚才大了一倍。
　　届时，
　　脑海之中传入了一道声音。
　　“少年，武院的灵阵被人毁掉了。看来，你们是猜错了对手啊。”

第239章 药是一粒春，剑心欲蒙尘

　　喂喂，这不会是那棵倒吊树在跟我说话吧？
　　池顿第一想到的，就是自己面前的这棵古树。
　　除了它也不可能有别人。
　　“天上那道黑色的裂缝是怎么回事儿？”
　　池顿直奔主题，他没有时间多废话，因为那裂缝已经越来越大了。
　　茂密的植被之上，几根荆棘探了出来，其通通过微微的振动，发出声音。
　　“你们人类用来链接这个空间的通道被毁掉了，对方的目的应该不是像你想的那样毁掉我，而是把你们这些人关在这里。”
　　蔓藤上传来有些含糊不清的声音，但池顿还是能听懂大概意思。
　　他问：“不会吧，通道毁了又能怎么样，再建一条不就好了，武院也不可能看着我们被关在这里面。”
　　“那就不知道了，不过通道断的话，这片空间会在虚空中游荡，直到再次与灵山武院的空间接轨。”
　　古树的回答很随意，不过也很好理解，这群人在不在这里，对于他来说都是没有关系的。
　　他也只是这仙域之中的一个住客而已。
　　来者多寡，与它并无干系。
　　听了古树的解释，池顿明白了一件事儿，原来这就是这个秘境数年才会开开一次的缘故。
　　也不就是说，要是这空间通道断开了，他们就要在这片空间里待上好几年吗？
　　这的确是一件麻烦事儿。
　　待上几年？
　　孩子都会打酱油了！
　　这风餐露宿野兽云集的破地方，待个锤子啊！
　　叮！
　　【主线任务：感受到‘灾’能量剧增，请您保护此空间的所有人，不受灾的吞噬。任务奖励，异常抗性星级+1。】
　　上一个主线任务完成之后，池顿的主线任务就一直都是空着的，没想到会在这个时候跑出来刷一波存在感。
　　灾？
　　“之前也听过这和东西，不过灾到底是什么？”
　　池顿疑惑的想着，这难道也和锦鲤身上的灾咒有什么关系吗？
　　说回来，天上的那个裂缝变大了许多之后，倒是能看出来点模样了。
　　露出了像黑夜中星河一样的东西，那晴朗的天空，就像是一张破掉的纸一样，被缓缓的揭开。
　　等天空中的晴空完全消失的时候，就是空间链接断开的时候了吧……
　　“小顿顿，这……是何物？”
　　他这正发呆呢，方良的声音在一旁响起，这才想起来，刚刚太匆忙了，把他给忘掉了。
　　方良来到池顿的身边，看着那高耸的植被墙，一眼望不到尽头。
　　只是还没站多久，胸腔一痛，一口血涌了上来。
　　“咳！”
　　吐出了一滩红黑色的鲜血，他的表情很难看。
　　这……是中毒了吧？
　　池顿拉着他往后走了走，说：“那植物散发的味道有剧毒，你有没有解毒丹什么的，快快服下。”
　　方良摇头。
　　“不会吧？”
　　他伸手在方良的身上翻了翻，这人还真的什么都没有带。
　　真如他所说，就只有人来了。
　　池顿把抢来的那个腰带摘下来，倒了个干净，找到了七个白瓷瓶。
　　上面的花纹不一样，但是……完全分不出来啊。
　　他问道：“你能看出来这里有没有解毒丹不？”
　　方良在运转元气，压制着那些冲入体内的毒素，还好吸进去的不多，短时间还能够压得住。
　　池顿看了看，打开一瓶，丢进嘴里一粒。
　　防御值涨了零点一。
　　放好，是毒药，以后用得上。
　　继续吃，七个瓶子，有两个是毒药，什么毒池顿就不知道了，还好这东西是捡来的，物品的主人对自己有恶意，能通过这个毒药传到自己的身上。
　　剩下五个瓷瓶，池顿也不知道是什么。
　　看着方良越来越难受，一瓶一粒倒了出来。
　　“来，都吃了！”
　　方良点点头，单纯的信了。
　　这孩子出门一定是被骗到裤子都不剩的那种，刚才怎么就把他忘了呢。
　　丹药吃下去以后，方良运功炼化，不多时，他的身上就红彤彤了一片。
　　但是毒好像被压制下去了。
　　“小顿顿，你刚刚给良服下的，好像有一粒是……春药。”
　　“额……那个名字还是别叫了，叫我池顿吧。”
　　他是真的后悔啊，这个小顿顿喊一次就一身鸡皮疙瘩，脑子抽了才想出这么个称呼来。
　　方良说：“此物……乱吾剑心。”
　　池顿匆忙的后退四五丈，连青叶都拿出来了，开始防身。
　　隔着大老远的距离，池顿说道：“小剑剑，你要相信自己，怎么能被一粒春药乱了剑心呢？无欲无求，加油！”
　　碰上池顿这么个崽种纯粹是方良命不好，怪不得其它。
　　但方良听了池顿的话，却还是信了。
　　“良，试一试……！”
　　池顿虽然是在忽悠他，但话说的是没错。
　　钢铁剑心，第一要斩掉的就是心欲。
　　一点春药而已，如果连这都熬不过去，怎么铸就一颗至纯的剑心。
　　他闭眼打坐，数道寒光剑影自他周身不断的闪耀，池顿看着都觉得眼睛疼。
　　不过他还是看着这稀奇的一幕。
　　不会吧？
　　还真有人能磕春药修炼的啊？
　　狠人……
　　要不我溜了吧，反正和我池屯页也没什么关系。
　　池顿是谁，我不认识。
　　突然间，头顶好像出现了什么东西。
　　池顿抬头看去，原本的晴空，此时黑了一片，被一个极其巨大的黑影遮住了。
　　但却是断断续续的，池顿还能够看到外面投射进来的阳光。
　　这回又是什么啊？
　　“这是，泯灵木！”
　　池顿的面前，一个有着一头长发的男子虚影浮现，他身上缠着许多的植物，像是一件衣服一样。
　　突然出现的人影，把池顿吓的后退一步，谨慎的看着他，手里握着青叶，目不转睛的盯着他。
　　“小子，你现在能否联系外面的人？”
　　他看上去好像很着急，池顿却是摇摇头，他要是能，早就问方坦去了。
　　外面现在什么样子，他也很担心啊。
　　“你是谁？”
　　池顿问了句。
　　“我没有名字，那棵玲珑玉树便是我的本体，你随意称呼吧。”
　　“哦，你刚刚说的泯灵木，是什么啊？”
　　后者转过头来，用看弱智的眼神看着池顿。
　　池顿表情淡然，你看我也没用，我就是不知道啊。

第240章 天灾降身

　　泯灵木并非是苍云大陆的产物，它本是生长在冥界的一种树木。
　　这种树木吸收冥界的死气成长，但成长速度却极其缓慢，千年才长一轮，而且它不抽枝，也不散叶，平均就能长到一米高左右。
　　但这种木，有一种独特的性质。
　　它能够不断的吸收附近空间内的灵气，就像一个黑洞一样。
　　所能容纳的灵气也是非常惊人，但……物终究是有极限的。
　　若是让这东西吸够了灵气，爆发的那一刻，可是会引起一阵灵气洪流。
　　到时候别说是这个空间，连外面的灵山武院都会被炸毁。
　　玲珑玉树煞费苦心的给池顿解释了这东西的作用，池顿挠挠头，也知道了：“这不就是一颗定时炸弹吗？”
　　它既然会出现，也就是说正在读秒呗。
　　不过它吸收的是灵气的话，那么我好像不用担心吧？
　　怎么感觉，神心镜是系统故意给我的。
　　但池顿的好奇心还是歪了，他问：“你说这泯灵木只能张一米高，那这个怎么这么大，都遮天蔽日了吧。”
　　“这个小世界属于属于芥子空间，那颗泯灵木不知被人施了什么法术，与此处相连，这不过是虚影罢了。可它现在是吸收着这里的灵气，若是炸了，空间一定会承受不住的。”
　　玲珑玉树看上去很焦急，池顿挠挠头，问道：“可我听说，你不是一个存在好久的古树吗？你不能处理一下？”
　　但对方却摆了摆手，眼神呆滞中带着一丝绝望的说：“不可能的，我连现在连化形都没做到，只有本体我能怎么办。”
　　池顿伸手抓过去，抓了个空。
　　没想到居然真的是魂灵状态。
　　“你难不成指望我一棵树来拯救世界吗？”
　　玲珑玉树现在是非常慌的，他修炼了数千年，眼看就要到万年大劫，植物化形可与灵兽不同，他们本身就有着极长的寿命，修为增长也是所有生命之中最慢的。
　　眼看自己化形的愿望就要达成了（就差一千多年），要是让一颗泯灵木给毁了这里，他岂不是也要跟着陪葬。
　　此处可不是生灵界域，只是分离出来的一个小空间而已，有幸自成一方小世界，空间不大但是灵元富足。
　　这里要是炸了，玲珑玉树根本就没有手段去别的世界。
　　他说到底，也只是一棵树啊。
　　除了头上长草以外什么都不会啊。
　　但玲珑玉树越是急躁，池顿就越是平静，他简直不要太冷静了。
　　别人怕灵气爆炸，他不怕啊。
　　炸呗，既然那泯灵木爆炸的力量是从空间通道传过来的，池顿只要站在那，把所有的灵气都吸收了不就行了。
　　所以，他不担心。
　　倒不如说，还有点小激动。
　　嘿嘿嘿，这里的人可都是各大宗门选出来的天才弟子啊，救他们一命……嘿嘿嘿。
　　况且，这里还有个玲珑玉树，活了几千年，总有几件宝物吧。
　　他在后面看着玲珑玉树的魂灵，而玲珑玉树则是满脸畏惧的看着天空。
　　他总觉得，一股寒意从背后升起。
　　莫非这就是他要承受的劫难吗？
　　殊不知，并不是。
　　他只是被一个打家劫舍的盯上了而已。
　　-
　　-
　　“锦鲤？锦鲤！锦鲤！！”沐磬雪在锦鲤的身边喊着。
　　一道道模糊的声音传入锦鲤的耳中，她痛苦的倒在地上，蜷缩成一团。
　　锦鲤的手被沐磬雪抓住，北离宗的几人都是担忧的看着她。
　　不知怎么回事儿，从刚刚天空中出现那道黑色裂隙以后，锦鲤就呈现出了一种非常痛苦的模样。
　　她当然会觉得痛苦，此处虽然只是一个小世界，但却也是一个世界。
　　泯灵木的出现对于这个世界来说，就是灾，她身上的灾咒会不由自主的吸收身处之地的所有灾。
　　将其转化为灾咒，刻印在锦鲤的身上。
　　这个过程是非常痛苦的，以前只是一点点循序渐进的增加咒纹，她还不会有这种感觉。
　　但这次她所承受的，是一整个小世界的灾。
　　可以说是……一场天灾正在她的身上发生着。
　　淡淡的黑气从锦鲤的身上弥漫出来，她的眼中还能够看到东西。
　　那是几张，满是担忧的面孔。
　　“哈……我现在是不是，特别幸福啊。”
　　强忍着痛苦，她尽全力的将那些灾引导向自己的身体，控制住它们。
　　云玲玲看着锦鲤的异变，轻轻拉了拉沐磬雪，说：“好像不太妙，稍微离远点吧。”
　　因为锦鲤的身上已经开始不自觉的弥漫出淡淡的黑气，接触到的草木，都是一瞬间枯萎。
　　虽然蔓延的速度不是很快，可却非常致命。
　　安凌云也不懂这个，可是他却隐隐能够感觉出，天上的那不是什么好东西。
　　嗖――！
　　正当他们疑惑时，远方，一片红光在苍穹闪耀。
　　一团灵气在天空炸裂，散发出耀眼的光华。
　　付昆说：“可能是出什么事儿了吧……让人感觉真难受。”
　　天空都是一片压抑的感觉，而自从龙王大人昨天闹别扭以后，就再也没有跟他说哈，现在又是出现这种莫名其妙的事情。
　　“怎么办？”
　　云玲玲问，沐磬雪咬咬牙，对云玲玲说道：“你们去看一看情况吧，我留在这里看着锦鲤，我怕她出什么事儿。”
　　付昆说：“我和云师姐去吧，如果情况不对，我也能迅速撤离。”
　　至于站在一旁的安凌云，看了眼地上的锦鲤，说：“我也一同吧，有个照应。”
　　“行，那池风你和……”付昆的话说了一半，忽然停住了。
　　池风看了眼身旁的两个人，小声道：“元让，元也。”
　　“啊，嗯！对，你和元家兄弟在这里守着她们。”付昆奇怪的看了眼池风，不对啊，这俩人是有名字的吗？
　　他们分工之时，沐磬雪也没有离开锦鲤的身边，她握着锦鲤的手，有一些黑气已经蔓延到了她的手上。
　　那是烙铁灼烧一般的疼痛感，就像是手中握着一块儿烧红的铁块一样。
　　她，一直都在承受着这样的痛苦吗？
　　“别怕，我们都在这里！”
　　沐磬雪轻声的安慰着锦鲤，紧握着她的手。

第241章 沸沸刷了下存在感

　　她紧紧抓着手中的温暖。
　　身躯被黑暗侵蚀着，四处无光，什么都看不见，意识陷入了一片混沌之中。
　　眼看不见，耳听不见。
　　锦鲤只能够从手掌中感受到一点点微弱的温度。
　　悄无声息的痛苦吞噬着她的意识。
　　儿时的记忆早已模糊，但她的一生，就是这么一点点，一点点的成长过来的。
　　每每当灾难降临，天灾……人祸，最为痛苦的都是她。
　　这一次的痛苦，与以往不同。
　　她彻底的被吞噬掉了，挣扎都显得那么无力。
　　再奋力，又怎么能与这可怕的黑暗斗争。
　　想要摆脱，几经周折，最后该来的还是会来。
　　好冷，这一次会不会就这么死掉了？
　　不过这几天，过的很开心。
　　好像很久都没有这么开心了。
　　能够睡温暖的床，能够和别人说话，有了一些可以称之为朋友的人。
　　他们没有嫌弃我，没有因为我会为他们带来灾厄而疏远我。
　　虽然还有很多想做的事情还没有做，不过这样，也很好了。
　　足够了……
　　-
　　-
　　“雪姐姐……要不，还是离远一点吧，这些黑乎乎的东西太可怕了。”池风担忧的看着沐磬雪。
　　那黑色的灾咒蔓延出来之时，草枯石烂，沐磬雪用灵气抵御，才不至于受到伤害。
　　池风仅仅是碰触了一下，都觉得体内的灵气躁乱不堪，不听使唤。
　　虽然锦鲤和他们相处了一段时间，但终究是个外人，加上她有些沉默寡言，只有池顿在的时候才会变的话多。
　　他们之间的关系也说不上好坏，戒心总还是有一点的。
　　看到现在这一幕，池风首先担心的肯定不是锦鲤，而是沐磬雪。
　　沐磬雪摇摇头，她说：“她现在这个样子，我不能放开她。”
　　锦鲤现在几乎是已经昏迷了，她浑身颤抖着，蜷缩在一起，但沐磬雪依旧可以感受得到手掌之上传来的力量。
　　或许沐磬雪的手，对于她来说就是最后一棵救命稻草吧。
　　沐磬雪尝试过用自己的灵气探寻锦鲤体内的情况，但是却无功而返，因为那道黑色气息形成的屏障非常稳固，以她的力量根本就无法突破。
　　“池风，你们保护我，我用神识探寻一下。”
　　沐磬雪如此说，池风也不能拒绝，元让和元也这二位没什么反应。
　　他们一直都是属于背景墙一类的存在，本人貌似对此也并不在意。
　　因为神识还不太成熟，沐磬雪的神识还无法做到与其它精神力量对抗，所以她想了个办法。
　　一颗方指出现在沐磬雪的手中，她将那颗方指送入了锦鲤的口中。
　　这一次倒是没有受到阻碍，看来办法是行得通的。
　　缓缓的操纵着方指向锦鲤的胃中挪动。
　　“啊！！”
　　但还没有进去多少，沐磬雪就痛苦的捂住了头，抓着锦鲤的手也条件反射的抽了出来。
　　刚刚自己的方指，被一种力量吞噬掉了。
　　那种感觉，几乎相当于灵魂被穿了个洞，疼痛难忍。
　　等等……刚刚那种奇怪的力量，怎么好像在何处感受过。
　　这是，魔气？
　　与魔鼠的一夜战斗，令沐磬雪记忆犹新。
　　魔气那种强横霸道的感觉，也是历历在目。
　　她一瞬间就分辨出了锦鲤体内的力量是从何而来。
　　“雪姐姐，你怎么了？”
　　池风问道，上前扶住她。
　　其实池风此时也是非常的难过，因为他完全帮不上忙。
　　又是这种的无力感。
　　沐磬雪摇摇头，什么都没说，又一次抓住了锦鲤的手。
　　她没有办法了，现在只能够看锦鲤自己能不能撑过这一关，她将自己能够尝试的办法都试过了，已经是无计可施。
　　不过，她体内的魔气又是怎么回事儿，难道锦鲤是魔族？
　　池顿或许知道吧，不过他并没有进仙域来，现在也没办法指望他。
　　一旁的池风静静的看着，沐磬雪这样，应该是为了池大哥吧。
　　“雪姐姐，你……”
　　池风话刚说一半，突然觉得身子一轻，他被沐磬雪强行的拽离了原来的位置。
　　一股汹涌的黑色气息四散而去，吞噬着四周的一切。
　　那透露着不详的能量就像是一个侵略者一般，突破了桎梏，突然间爆发了。
　　沐磬雪咬着牙，脸色不甘。
　　“该死……”
　　她刚刚不该放开锦鲤的，貌似就是因为那一瞬间的离去，锦鲤就压制不住这些东西了。
　　哪怕是性格温婉的她，此时都不得不说一句粗话了。
　　“冰牢！”
　　沐磬雪操纵灵气，形成了一道冰冷至极的冰墙，将锦鲤以及那些黑色的能量牢牢锁在里面。
　　对不起……
　　沐磬雪无力的瘫软在地上，她的力量不足，也没有办法帮助她。
　　贸然靠近，被那种黑气吞噬，估计性命难保吧。
　　池风抽出了剑，戒备的看着前方。
　　“少宗主，请您把剑放下！”
　　他身后坐在地上的沐磬雪，忽然很认真的说了这样一句。
　　池风犹豫片刻，说道：“她……不会有事吧？”
　　沐磬雪摇摇头，很用力的摇头。
　　“她不会有事的，绝对不会！”
　　因为是我说的。
　　我赌她不会出事！
　　噌！
　　离火剑入鞘，池风说：“嗯。”
　　头等忽然暗淡了下来，几人疑惑的抬头看去，都是大惊。
　　竟是……那头藏入山谷中的巨兽！
　　几人发现它的时候，为时已晚，巨大的拳头向下砸去，正是那封住锦鲤的冰牢。
　　“不好！”
　　“石龙术！”
　　两道巨石组成的长龙拔地而起，迎上了那沸沸的拳头。
　　一阵轰隆的响动过后，石龙被砸的粉碎，池风冲了上去。
　　说什么也不能让这家伙伤害到他们！
　　“蠢猴子，来决斗吧！”
　　池风跃上了石龙的躯干，向着那只沸沸冲了过去。
　　沐磬雪喊道：“千万不要后退，元也元让，你们保护好锦鲤。”
　　她甚至有些红了眼，这可能是她这一生中，运气最坏的一天吧。
　　强忍着刚刚灵魂受创的疼痛，沐磬雪向另外一侧跑去。
　　寒冰凝结成了一杆镰刀，被她握在手中。
　　虽说与这种巨兽作战，远距离攻击才是最优的选择，但现在为了保护锦鲤她不能这么做。
　　站在那边，这家伙会追过去的。

第242章 我，趁火打劫

　　咻――！
　　啪！
　　沐磬雪发出的冰弹，在接触到巨兽的皮肤之时，就像撞上了岩石一样，碎成了一片。
　　那天借由偷袭伤了它的眼睛，但这个沸沸本身的防御还是非常强的。
　　普通的冰弹根本就无法伤害到它。
　　池风与其交手，也是被节节逼退，吃力的躲闪着沸沸的攻击。
　　那时沐磬雪偷袭到了沸沸的喉咙，它从刚刚出现在到现在，也没有发出一道声音，应该是喉咙受伤了。
　　“池风，斩它喉咙！”
　　沐磬雪高呼一声，再无所顾忌，所站之处皆被冰霜所覆盖，一道道高速旋转的冰锥凝结而出。
　　瞄准到沸沸的喉咙，不断的加速着。
　　而她自己则是迎了上去，挥舞镰刀斩断了沸沸周围的大树，一棵棵大树全部都倒向了那只沸沸。
　　给池风制造了落脚点的同时，还限制了沸沸的行动。
　　几道冰锥跟着沐磬雪，她一心二用的让那些冰锥加速，又在干扰着沸沸的行动。
　　沸沸被几棵树挤住，厌烦的抓起了一棵，砸向那不断蹦Q的池风。
　　呼~！
　　致命的寒气，从沐磬雪的口中吹出，磅礴的灵气扑向面前那比树还要高大的沸沸。
　　咔咔……
　　在池风震惊的目光之下，那么大的沸沸竟然瞬间变成了一个冰雕。
　　一甩镰刀，沐磬雪跃向了沸沸的脖子，池风紧随而上。
　　数道冰锥如约而至，两人的攻击同时落在那沸沸的脖子上。
　　离火剑斩在沸沸的脖子上时，池风就咬紧了牙关，这家伙的皮太厚了，竟然和砍池顿的时候有的一拼。
　　但这一剑，必须斩下去！
　　离火剑之上，熊熊燃烧的火焰猛然爆发，向着反方向剧烈的喷薄。
　　锋利的冰镰与几道冰锥同时落在其上，寒冰与火焰的交织下，白色的雾气冲天而起。
　　被水蒸气遮蔽了视线的两人，同时跃开，各自落在地上。
　　沸沸的身体缓缓的倒向后方，池风这才放下了心。
　　-
　　-
　　“喂喂？小剑剑你还好吗？有没有感觉到哪里不适啊？”
　　池顿坐在方良的面前，他身上的红晕已经褪去了，看来在与药效的斗争之中，这小子取得了胜利。
　　居然是个禁欲系的，有点东西。
　　方良睁开眼，看到池顿，那双眼中竟然有些精光。
　　看的池顿有点发毛，拿着青叶的手背在身后，时刻保护着自己的安全。
　　“方才那药物，还有吗？经过一番磨砺，良深感剑心不纯，此物正是我修行……”
　　话说一半，池顿伸手摸了摸他的额头。
　　“发烧啦？第一次见到有人求春药吃的。”
　　“发烧，是什么？”
　　方良不懂，他也没发过烧。
　　所以不知道，池顿懒得回答。
　　他说：“刚刚北面有人打信号弹，可能跟天上那东西有关，一起去截个胡？”
　　事情都这样了，池顿居然还没有忘了去打劫别人。
　　专注认真的人，才是一个成熟的人。
　　不就是空间毁灭这点小事儿嘛，不慌不慌。
　　池顿现在想的，是怎么找到沐磬雪她们，把她们从这里送出去。
　　当然，不送出去其实也可以，无非就是待上几年。
　　浪费点青春年华，大家一起成家造娃罢了。
　　玲珑玉树在他身旁说道：“小子，你不帮我？”
　　“嗯？有好处吗？”
　　池顿装作啥也不知道的看了他一眼，心中正琢磨着如何趁火打劫呢。
　　玲珑玉树知道，这个小子不是通过正当方法进来的，池顿来到这里是，他感受到了那股微弱的空间波动。
　　所以这小子说不定与外界有什么联系。
　　方良看池顿和空气对话，不由得问：“你在与何人说话？”
　　池顿看了眼方良，又对玲珑玉树问道：“他看不见你吗？”
　　“灵魂修为不够，自然是看不见我。”
　　哦，怪不得。
　　池顿邪笑着，上下打量起了玲珑玉树，他说：“你想让我帮你，也不是不行，毕竟你修行不易，总不想这东西一炸，前功尽弃。”
　　一脸老气横秋，教训小朋友的样子。
　　玲珑玉树本就很少与人类交流，但他知道人类大多都有些稀奇古怪的小心思，所以玲珑玉树说：“我知道这里所有的传承所在，你要是有办法帮我，我可以全部告诉你！”
　　嗯，这个不错啊。
　　不过，还不够啊。
　　池顿装作很不在意的说：“就这点好处啊，我要那么多传承干嘛，说点别的来听听。”
　　他这话说出来，玲珑玉树反倒不回答了。
　　他觉得，这小子可能是在诓自己。
　　方良在一旁看着，也不吭声。
　　池顿忽然想到了一件事儿，之前方坦说过，这片空间就是这棵树在撑着，所以他们的注意力才会都放倒玲珑玉树上，而没有想到其它的可能。
　　那么也就是说，这玲珑玉树是整个空间的根基。
　　那有没有可能……把它收了呢？
　　见对方不说话，池顿说道：“我啊，有钱，富裕的很，所以别想用一些没用的东西忽悠我。咱也是见过大世面的，可不是能被一点破烂打发的。”
　　他可是摆足了架子，暴发户的嘴脸展露无遗。
　　玲珑玉树沉声问道：“那我又如何能相信你？”
　　“因为你只能信我，不是吗？”
　　池顿的笑容满怀奸诈，玲珑玉树哑口无言。
　　的确，若是那泯灵木爆发了，他将毫无作为。
　　这片空间都会被炸的粉碎，甚至是彻底消失。
　　可若是就凭借池顿的三言两语，还是不能相信。
　　“我用灵液与你交换可好？”玲珑玉树忽然说。
　　“什么灵液？”
　　他手一摊，一片叶子上有着一滴晶莹剔透的露珠，递到了池顿的面前。
　　池顿拿着看了看，疑惑道：“这什么玩意？”
　　转头避过玲珑玉树的视线，去问方良：“小剑剑，你知道这是什么东西不？”
　　方良看了一眼，说道：“应该是一种灵液。”
　　行了，废话。
　　我还看不出来它是滴液体吗？
　　玲珑玉树说：“此物是我修炼时凝聚出来的木元灵液，对于你们人族的修炼有着很大的辅助作用。”
　　“就这？”
　　池顿看了看手中的叶子。
　　“你也太抠了吧？”
　　他很失望。
　　玲珑玉树呆了一下，才懂，池顿这是嫌少。
　　他笑道：“我是说，你之前见到的那一片湖中的灵液。”
　　额，原来那片湖里不是水啊？

第243章 身死道消

　　砍价的守则是什么来着？
　　对方主动拿出的好处，一定会远远低于对方的预期。
　　虽然这一池子的玉树灵液听起来很是诱人，池顿当然也非常想要。
　　但奸商是什么？
　　贪得无厌！
　　贪得无厌！！
　　贪得无厌！！！
　　充满诱惑的果实总是容易蒙蔽人的双眼，但我们身为奸商，要果实？
　　不，俺要果林子！
　　最好是连果园子所在的山也一起送给我。
　　这很重要。
　　他做出了一脸沉思状，思考了许久，但是却得出了一个结论。
　　“不行，还是太少了，恕我不能答应你！”池顿义正言辞的拒绝了玲珑玉树。
　　看上去就像是真的对那些玉树灵液没有兴趣一样。
　　玲珑玉树开始有些怀疑池顿了。
　　他问道：“也好，你想要什么，我都能答应你，不过有一个条件。”
　　“讲！”
　　池顿低着头，心不在焉的抠着手指甲。
　　“把你的底牌告诉我。”
　　上钩了，嘿。
　　这个倒是可以，池顿对方良说了一声之后，就跑去别处了。
　　不多时以后，玲珑玉树脸色凝重的跟在他的身后回来了。
　　【七星级玲珑玉树：？？？
　　资质：三星
　　灵智：七星
　　植物类灵宠，限时绑定，时间剩余99余年。因其未达到化形境界，无法选择修炼方向，具体培养方法请参考《灵植培育》。】
　　最终的交易，是池顿在成功保护这片空间的情况下，玲珑玉树与池顿签订灵魂契约，成为池顿忠实的仆人。
　　在契约中，池顿的命令并非强制命令，若是他想让玲珑玉树自毁根基，这一类的事情是做不到的。
　　但是像端茶倒水打架捶腿这一类的命令玲珑玉树必须遵守。
　　其中，还包括……这片空间的所有情报。
　　毕竟玲珑玉树是这片空间最老的房客了，对任何一处都是知根知底。
　　虽然玲珑玉树池顿带不走，但是他现在却是能够通过系统随时进入这片空间。
　　这一波，血赚不亏。
　　本来是想救棵树，谁成想一不小心把灵山武院的大宝贝给顺走了。
　　方老爷子应该不会怪我，毕竟我还是个孩子，主要是他根本就不知道这事儿是我干的，也不可能知道。
　　顺理成章的，池顿有了在这片地方自取自拿的资格。
　　真是天上掉的大馅饼，我池顿长这么大就没如此幸运过。
　　“小顿顿，你来啦。”
　　方良在那里看着池顿走回来，脸颊通红，一副发春样。
　　但面瘫可不是说着玩玩的，这货就算是这样了，依然还是面无表情。
　　嘴一抽，池顿郁闷道：“你还吃上瘾了啊？”
　　他现在有一个冲动。
　　把付昆司空阵还有方良聚在一起，大家一起吃东西。
　　一个吃老鼠，两个是灵晶石，还有一个吃春药。
　　妙啊！
　　实在是妙啊！
　　方良说：“那边又有些奇怪的动静。”
　　他指的是北方，刚才有人用灵术打信号弹的方位，池顿想了想，说：“走，先看看去，找机会敲一笔……不对，是找机会救人。”
　　后者没多说，两人就走了。
　　不过刚走了两分钟，两人就碰到了一伙儿人。
　　他们相互搀扶着，往北侧缓慢的前行着，一个个都是伤痕累累。
　　咦？
　　是不是在哪儿见过？
　　池顿仅仅只是愣了一秒，就想起来了，这不是刚刚自己和方良要抢劫的那几个人吗？
　　我靠，差点误了正事儿！
　　“大……大哥，有事好商量……”
　　“没什么好商量的，老婆孩子还有值钱的都交出来！”
　　池顿大呵一声，虎入羊群。
　　这伙儿可怜的家伙，之前以为池顿他们两个是来抢劫的，结果不是，对方把他们全部打败之后，竟然跑了。
　　再次遇上，池顿用行动告诉了他们，什么叫抢匪的职业操守。
　　-
　　-
　　青已独自一人走在山上，他早已离开了灵州岛的范围。
　　此时的青已从外表看起来，远远不是那个精神抖擞的老头子。
　　伛偻的身材，每迈一步，视线都在自己脚下的路上打转。
　　对于他这种修为的人来说，不过是一处小小的山峰，上去又有何难？
　　星辰之境，一步踏天。
　　但现在，他却觉得，自己的步子，就像是一个蹒跚学步的孩童。
　　走的无比艰难。
　　这一生下来，他所做的好事坏事，都在脑海中盘旋周转。
　　五岁随父修行，十二岁父亲被仇家杀害，十三岁拜入灵山武院。
　　十七岁那年，他为了修为传承，在那武院秘境之中，杀害了一个让他后悔一生的人。
　　那是他与他一同修行，努力奋进，向着大道而行的同路人。
　　利用对方的信任，践踏了友情。
　　但同时，他也获得了力量，一种罕见的附灵术的传承。
　　他从秘境之中脱离出来以后，脱离了灵山武院，拜别师门。
　　追杀，报仇，被血染红的岁月。
　　怨念消退，他开始为自己的行为而感到后悔，终其一生善行善施。
　　偶遇风仙门现今当代掌门，与其交好，入其宗，做了一个客卿长老。
　　数十年前，在黑塔主使的阴谋下，一场魔族入侵的大战在人界展开。
　　青已以一己之力，退却七万魔军，立功无数，声名远扬。
　　在别人看来，他是一个值得令人尊敬的老前辈。
　　但在他自己看来，不过是一个出卖友人，践踏人心的小人罢了。
　　时至今日，黑塔再起，魔族动荡。
　　更是得知，当年那一战之中，黑塔中的那位根本就没有死。
　　对方以此威胁……
　　一个此世至强的威胁，天阳神人之境，那等力量，岂是一个风仙门可以抗衡的。
　　人族唯一的五位天阳境，又有哪个肯帮助风仙门呢？
　　他来到山巅，此处栽种了一棵紫树，树下立着一块儿石碑。
　　青已在其旁坐下，叹了口气，说：“老友，你说的对，恶人的一生，是不会被任何外物所改变的。入得歧途，无路可反。”
　　他合上了双眼。
　　-
　　-
　　“皮卡！”
　　皮卡丘站在林道如的手上，指了指远处，林道如御风而行，眨眼间便来到了这里。
　　他看着那坐在石碑旁老者的背影，微微愣神。
　　恭行一礼。
　　青已师叔，道终了。
　　他瞥向了一旁的石碑，那上只有一行字，和一幅图。
　　罪业恶行，天铭地刻，自有定数。
　　图上，画的是泯灵木的附灵图。
　　林道如没有挪动青已的尸身，那是青已最后留下的意志。
　　恶行之人，天地不容也。
　　道消，身死，魂破灭。
　　他除了一幅附灵图，什么都没有留下。

第245章 幻境偶遇

　　“小……”
　　方良还没说话，就被池顿捂住了嘴巴。
　　“叫池顿就行，池师弟也行。”
　　“为什么？”
　　“不为什么！”
　　这个呆呆愣愣的家伙，看起来还真不是什么有害动物，池顿感觉自己先前的怀疑不过是多想罢了。
　　两人走了很久，也没有遇到其他人。
　　池顿不禁有些苦恼的说：“应该就是在这附近才对啊，怎么没人了？”
　　方良四处看了看，沉声道：“没有半点人的踪迹。”
　　地上的叶子都是散乱的，基本没有踩踏的痕迹，这一处也比较空旷，不像是能够隐藏的地方。
　　池顿忽觉哪里有些不对，四处看了一眼。
　　将青叶拿了出来。
　　唰！
　　刀锋一斩，眼前的风景变了。
　　“幻境？”
　　方良看了看池顿手中的刀，眼神定在上面，说道：“是把好刀。”
　　“嘿嘿，走，咱们去前面看看。”
　　池顿没在意，继续往前走，走了三两步，之后，周围的景色再一次变化。
　　说起来他是怎样发现这里是幻境的呢？
　　因为这里太安静了，只有植物，没有一个活着的生物。
　　哪怕是连虫子，池顿都没有看到一个。
　　这就很耐人寻味了，这般生机磅礴的地方，怎么会连一个生物都没有。
　　再次挥刀。
　　不过出乎池顿意料的是，这个地方的环境竟然是多重的，他斩了好几次，周围的景色也变换了好几次，依然还是一个人影都没有看到。
　　方良说：“此处，应该是一个五感环境。”
　　“五感环境？什么东西。”
　　“就是一种针对口耳目鼻身施展的幻境，一般来说，这一类都是自然形成的。”
　　“啊……原来如此。”
　　池顿没听懂，但这不妨碍他装懂。
　　于是问道：“那咱们怎么出去？”
　　“斩了。”
　　方良二指成剑，扫过视野，心剑出鞘间的锋芒，比起之前更加的耀眼夺目。
　　周围的景色像幻灯片一样的变换，忽然间，耳边传入了一道凄厉的吼叫声。
　　池顿看着方良斩过的方向，说：“你斩到什么了？”
　　“良，不知。”
　　行吧，不就是瞎鸡儿乱挥刀嘛，懂了！
　　池顿手里拿着青叶，说了一声：“走你！”
　　嗖，青叶被他用力的丢了出去。
　　层层环境瞬间被青叶击破，青叶的刀刃上有着一道法则，按理来说只要不是过于坚硬的东西，它都能够轻易的刺穿。
　　至少，池顿到现在还没见到过什么青叶斩不开的东西。
　　方良再出一剑。
　　惨叫声更大了，霎时间，周围变得暗了下来。
　　成了黑漆漆的一片。
　　池顿聚起一点火元素，照亮四周。
　　原本灰暗的空间，在火光的照耀下，露出了原本的模样。
　　全都是粘膜般的墙壁，池顿看了看自己的身上，衣服已经不知在何时腐蚀掉了许多。
　　不过还没走光。
　　“这什么地方啊？”
　　池顿刚说一句话，喉结处就传来了一点轻微的触碰感。
　　他疑惑的摸了摸，竟是拽起了一根细丝，那根细丝细到肉眼都难以看见，在火光下才能看清一丝轮廓。
　　细丝猛然收进，勒住了池顿的脖子。
　　“不许动！”
　　池顿没说话，方良也没说话。
　　但是附近却有人说话，总算是见到活人了。
　　听声音，还有点熟悉。
　　抬眼一看，池顿就看到了一个女人。
　　他还认识，有点印象。
　　但不知道名字。
　　池顿招手道：“好久不见啊大婶，你这穿的……挺清凉嘛。”
　　林嫣儿脸色绯红，躲在一块疑似肉块的东西后面，她貌似是进来很久了，身上的衣服都不见了。
　　“混蛋，你再动一下，我就切断你的脖子！”
　　方良适时的转过了身去，不再看那边的女子。
　　但池顿不同啊，占便宜的事儿，必须干。
　　他满不在意的往前走去，脖子上的细丝收进，但他这一动，又是几道细丝将他围住了。
　　林嫣儿有些震惊，她的灵丝可是用昂贵的云金打造而成的，锋利程度丝毫不比宝器级别的兵刃要差。
　　她抓着灵丝的双手，用力的收紧，却是无法阻挡池顿的步伐。
　　怎么回事儿？
　　她刚刚从环境中脱离出来，就发现自己身上的衣服已经被奇怪的粘液腐蚀没了，恰巧听到了池顿那欠揍的声音，所以完全没多想，就出手了。
　　可这人是怎么回事儿，他看上去明明只是感气境的修为……
　　什么样的体修能够顶着灵丝啊？
　　池顿拽了一下捆在自己身上的灵丝，说道：“这东西你能不能松一下？”
　　他轻轻拨动那根灵丝，发出了一道蛮好听的音色。
　　“现在怕了是吗，闭……闭上你的眼睛！”
　　林嫣儿背着身子，心中羞耻不已。
　　池顿把手中的火熄灭了，林嫣儿却是在下一刻感到手中的灵丝绷紧了，他竟然还在靠近。
　　该死，怎么回事儿？
　　她用尽全力的拽动着灵丝，手指都被勒出血了。
　　但身后的吧唧，吧唧的脚步声还在响着。
　　啪！
　　灵丝断了，林嫣儿第一个反应就是逃走，她现在有点后悔出手了。
　　没想到这个人居然是个隐藏实力的高手，真是倒霉。
　　但一动，却是没走掉。
　　她只觉胸口有什么东西在牵着自己，根本无法离开此处半步。
　　终于，她慌了。
　　挂在手指上的灵丝被她撤禁，猛然向身后跃去。
　　在漆黑的环境中，没有光亮她什么也看不见，全凭借着直觉，拼死一搏。
　　“啊……”
　　池顿走了两步，什么都没干，一根坚韧的细丝缠在了他的嘴里，那个女人动作敏捷的绕到自己的身后，用力一扯。
　　居然，没有切开。
　　林嫣儿咬着牙，手中的细丝已经把她的手掌切开了，那是因为用力过强的缘故。
　　不过可惜的是，她能够感觉的到，自己的攻击对对方仍旧是没有起到任何作用。
　　身后的人几乎是贴着自己，林嫣儿绝望的闭上了眼。
　　对方有两个人，她根本不是对手。
　　手一松，那根灵丝顺势绕在了她自己的脖子上。
　　双手用力一扯。
　　“喂喂喂！别自杀啊。”
　　但是，两只手掌捂住了她的脖子，那灵丝缠在他的手上。
　　池顿无语了，他不过就是想问问这破地方是个什么情况，这女人就对他进行了惨无人道的捆绑。
　　一言不合还玩自杀，这是闹那样啊？

第245章 方良是个赛车手

　　“混蛋！你放手！”
　　林嫣儿娇嗔一声，伸手向着池顿抓去。
　　池顿适时的松开了手，但林嫣儿却没有攻过来，那根灵丝再一次缠在了她的脖子上。
　　用力一扯。
　　啪……
　　灵丝又断了。
　　林嫣儿的动作停住了，她茫然的伸手摸了摸自己的脖子，上面连一丝伤痕都没有。
　　她并非是体修，所习灵术也不过是控线之法。
　　**何以挡住那削金断石的锋利灵丝？
　　这当然是，池顿干的。
　　他颇有些无奈的说：“你这怎么回事儿，莫名其妙的打过来也就算了，打着打着还搞自杀，我又不是什么洪荒猛兽，还能吃了你不成？”
　　吃……林嫣儿脸一红，又想到自己现在的模样，赶忙蹲下身子。
　　但在漆黑的环境中，池顿本来就看不见什么，也不在意。
　　“你对我做了什么……你若是想杀我，就动手吧！若是……若是想污我清白，我……我……”灵丝斩不断脖子，但是她却可以自毁心脉。
　　自杀的方法有很多，林嫣儿觉得自己已经走上了绝路。
　　“啥？我？污你？”池顿好像听到了个笑话一样。
　　讲真的，他还真对着姑娘没啥想法，不就是衣着暴露点，身材好点，长得漂亮……
　　咦？好像不亏啊。
　　池顿沉默的时候，林嫣儿已经是准备动手了。
　　但却是忽然感觉什么东西被丢到了自己的身上，好像是，一件衣服？
　　“行了行了，都说点什么啊，赶紧穿上，小爷有事儿问你。”
　　池顿没心情跟她玩下去，适时的中断了这场艳遇。
　　衣物入手，林嫣儿竟是有些傻眼了。
　　她本以为，像池顿这种嘴贱心脏的家伙，一定是个登徒子，怎么这个时候反倒是有了一点君子风度？
　　莫非，与之前辱骂自己大婶的那位并不相同？
　　但又想起刚刚池顿见到自己第一眼时打的那个招呼，她又确信了，是他没错。
　　匆忙的将衣服套在身上，她身材高挑，穿上池顿的衣服倒还算合身，袖子稍稍有些长，却不碍事儿。
　　本以为此人会对自己图谋不轨，但看来纯粹是自己想多了。
　　衣服穿好了以后，她又不知该说什么了。
　　池顿将衣服赠予自己，算是宽宏大量，但池顿下一秒说出的话，却是令林嫣儿又一次推翻了对眼前之人的认知。
　　“把你身上值钱的东西都交出来！”
　　池顿此言一出，林嫣儿却感觉身后凉飕飕的，之前躲在一旁的方良，此时他的剑指却立在了林嫣儿的侧脸处。
　　贴近脖颈。
　　池顿赶紧说：“阿良啊……”
　　方良看向池顿，问：“何事？”
　　“这个，我想应该没必要打了。”
　　“为何，你不是说，打劫之前先要让良将其击垮，然后再……”
　　池顿连连摇头，解释道：“刚才我不是已经打赢了嘛，你看她这弱不禁风的杂兵样，也不是什么高手，稍安勿躁。”
　　她被池顿说的，有些愤愤不平，什么弱不禁风的样？
　　我林嫣儿怎么说也是个问术五境的修行者，若不是遇上你这皮糙肉厚的家伙，怎么会……
　　“那如何抢她的东西？”
　　方良没明白，先前池顿那般坚持，现在为何又变挂了。
　　这个问题，池顿有必要知道，他说：“你这人就不懂怜香惜玉吗，对于这样长得好看的姑娘，用言语说服她不就行了？”
　　林嫣儿脸又红了。
　　刚才还喊大婶，其实他是装的吧，嘿嘿，人家本来就是长得好看的姑娘。
　　方良：“睡服？怎么睡？”
　　=。=
　　阿良，你何时背着我考了驾照，而且一言不合居然就氮气加速。
　　“就是说服的意思！！”
　　“哦。”
　　话已至此，方良没了兴趣，一旁罚站去了，还不忘往嘴里丢粒烈性糖豆。
　　池顿将注意力转移到了林嫣儿的身上，说：“继续刚才的步骤，等等，我刚才说到哪儿了？”
　　“你说，要我把值钱的东西都交出来。”
　　林嫣儿怯生生的回答道，在见识到池顿那深不可测的实力之后，也知道了池顿并没有污她清白的想法，整个人都乖巧多了。
　　沉默……
　　“你倒是交出来啊，还等我自己搜啊？”
　　池顿忍不住出声提醒道。
　　林嫣儿低着头，不敢看他，小声说：“丢……丢了，我已经在这环境之中被围困一日有余，除了自身携带的灵丝，其余的都丢了。”
　　“丢了？”
　　池顿那个郁闷，感觉就像一个江洋大盗劫到了一个要饭的。
　　亏本买卖。
　　不行，我池顿做生意怎么能亏本，一件衣服也是钱啊！
　　池顿上下打量了她几眼，说：“你都会点啥？”
　　林嫣儿以为池顿在问自己的修为，所以说：“我问术五重之境，善用控丝之术，有……”
　　“没问你这个，会做饭吗？”
　　然而，池顿的问题总是那么不着边际。
　　“会点……”
　　她一个寻山人，总是独来独往在苍云各处，若是连这都不会，那岂不是太废了。
　　“洗衣服捶腿暖床啥的，有经验没？”
　　他又问，但这个问题中有很多元素让林嫣儿不敢启齿。
　　却也是无奈，努力的让自己保持平静，回答道：“后面的那个……不太熟。”
　　“行，收你了，当个丫鬟吧。”
　　池顿心安理得的打劫来一个丫鬟，强行不亏。
　　命运啊，总是那么的曲折。
　　林嫣儿心中五味杂陈，她或许就不该贪图那个古怪任务的奖励，跑来这里浑水。
　　“叫什么名字？”
　　“林嫣儿。”
　　“嗯，嫣儿，说说你为什么会在这里，这是哪儿啊？”
　　池顿把正事儿办完了，才想起来这些无关紧要的问题，但这个林嫣儿也不知道，她说：“我也不知道，我被困在幻境之中许久，若非是方才幻境破除，我还在一片无人城中游荡呢。”
　　她这么一说，池顿笑嘻嘻的指着自己：“我干的，厉不厉害？”
　　林嫣儿：“……”
　　这人，不会是脑子有什么顽疾？
　　见林嫣儿不答话，池顿不高兴了。
　　“你这丫鬟怎么当的，给我认真点，少爷说话得捧着知不知道？”
　　“哦……您修为高深，小女子深感佩服。”
　　一直都自称姐姐的林嫣儿，放下了身段。
　　但她并不觉得耻辱，只当是，在哄小孩儿。

第246章 她的一切都将被毁灭

　　啪叽……
　　周围的墙壁上，摸上去的手感软软的，四处都在不停的滴答着粘液。
　　池顿分析道：“这可能是在什么动物的体内吧？”
　　他拿出青叶，向着墙壁划了一刀。
　　呜呜……
　　鲜血流了出来，还伴随着一道道低吼声。
　　林嫣儿惊讶的说：“那，我是被什么怪物吃了？”
　　她现在有些后怕了，她进来至少已经有一个多时辰了，先前天空异变，而这边又有人发出灵弹，所以才会赶过来。
　　可是没想到，一来这里，就迷路了。
　　在各种地方胡乱的转圈，根本就出不去，若不是池顿碰巧来到这里，打破了幻境，她可能就要被这怪物消化掉了。
　　说来，她还要感谢池顿的救命之恩。
　　方良说：“斩开出去？”
　　这里又不知是什么地方，他俩身上的衣服已经有些清凉了，若是再不出去的话，可能也要和之前的林嫣儿一样。
　　池顿点头，说：“你来吧。”
　　青叶虽然锋利，但奈何刀身短，切这么厚的肉壁，不知要切到什么时候。
　　林嫣儿听着两人谈话，也不插嘴，静静的在一旁看着。
　　方良身上没有兵刃，用什么斩？
　　只见其并指成剑，寒光一闪。
　　三人所在之处，便是被剑光瞬间截断。
　　“什……怎么回事儿？”
　　林嫣儿吓了一跳，他们所在的地方向下陷落，一同掉落了下去。
　　重见光芒，池顿却是先看向了周围。
　　他终于是知道了自己身在一个什么样的地方。
　　四处都是一些从地里钻出来的诡异虫子，张牙舞爪的舞动着，其中还有一些安静的挂在树上。
　　他们三人刚刚出现，眼前的景色就是一阵的变化。
　　池顿秒懂，原来，就是被这些恶心的玩意吃掉了啊？
　　林嫣儿浑身都在哆嗦，一想到自己刚刚就是被那么恶心的东西吃了进去，她就一阵恶心。
　　方良闭上了眼睛，轻声道：“攻过来了！”
　　林嫣儿的灵丝都让池顿撑断了，也没有什么战斗力，池顿站在她身前，开了个恶意锁链。
　　这个技能可不管池顿能否看得见，只要是在池顿所能感知到的范围以内，满足了恶意的条件，就会自动连接。
　　反侦察的神技啊！
　　池顿对林嫣儿说了一句：“站那别动！”
　　然后突然向着侧面跑去，风火甲迅速的凝聚成形，那些连接在恶意锁链末端的恶心虫子被池顿拽了过去。
　　林嫣儿也不知从哪里来的信任感，她觉得池顿不会是在骗自己，所以就真的没动。
　　轰隆！
　　一场盛大的爆炸。
　　林嫣儿看的嘴角抽搐，这对敌的方式也太豪放了吧，难道是伤敌一千自损八百？
　　然后她就看着池顿完好无损的走了出来。
　　也不再吃惊了，毕竟是一个连自己灵丝都能用肉身硬抗的人，担心他干什么。
　　“这都灵兽是什么啊？”
　　池顿指了指身后的残骸，问方良和林嫣儿。
　　方良摇头：“良，未曾见过。”
　　林嫣儿却说：“此物的幻境着实可怕，居然能在人察觉之前就令其陷入幻境，甚至连被攻击了都不知道。”
　　池顿点点头，他又看向了那些挂在树上的怪虫。
　　“那些树上的，不会是吃饱了在消化食物吧？”
　　“也许是。”
　　林嫣儿回答。
　　池顿说：“方良，咱们去救人。”
　　方良挥剑便斩。
　　林嫣儿有些奇怪，这人看上去总是哪么的轻浮放荡，她那般站在他面前，却又毫不动心。
　　现在又是尽心解救他人，当是一个侠义之士。
　　难不成，那些轻浮只是他装出来的？
　　“哇哈哈哈！这么多人，又发一笔。”
　　行吧，当我没说过。
　　林嫣儿扯起自己手中仅剩的两根灵丝，走向了一棵在树上安静消化食物的巨大怪虫。
　　呲啦――！
　　灵丝缠上，怪虫被拦腰斩断，同时也发出了凄厉的声音。
　　这东西貌似在消化食物的时候，就跟睡着了一样，很安静。
　　林嫣儿微微一笑，走到那半截的怪虫边上，向里面寻找去。
　　顿时间，傻眼了。
　　哪里有什么人，她斩断的这个怪虫之中，竟然只有一大滩融化的血肉。
　　一股令其发毛的寒意，由涌泉直冲天灵。
　　若不是碰巧和池顿被吃到了一只虫子的胃里，她现在也是这么一滩浆糊了吧？
　　对于这种奇怪的虫子，池顿也是很惊讶的，这个世界上还真是什么都有，像这种不需要灵气的幻术攻击，又不是灵魂攻击，如果要是再高明一点，他还真发现不了。
　　虽然这虫子那弱到爆的消化能力也消化不掉他这块烂石头。
　　这一类应该算在什么抗性上呢？
　　池顿现在除了各种属性的抗性以外，还有毒抗和异常抗性。
　　异常抗性是指外物对自身造成负面影响的抵抗能力，比如池顿遇到了自身所无法抵抗的毒素，会有一些眩晕和恶心的感觉，而异常抗性则会降低这种感觉。
　　这虫子却是在用一种迷惑的手段，让人的五感所感知到的东西发生改变，但貌似与意念无效。
　　哦！
　　原来破除这种幻术的唯一办法就是神识啊，池顿炼魂决虽然增强了自己的灵魂强度，却对于神识的修炼没有什么建树。
　　而这些问术境的人没有突破真我，更是没几个能够像沐磬雪那般将神识运用自如。
　　这虫子，简直就是真我境以下灵修的克星啊。
　　-
　　-
　　最后一丝的温暖失去了以后。
　　锦鲤静静的躺在黑暗封闭的空间之内，她能够清晰的感觉到周遭的一切。
　　这里没有声音，没有光芒。
　　她躺在冰冷的空间之中，身躯无法动弹。
　　灾咒爆发了……锦鲤犹然记得，自己上一次爆发灾咒之时，便失去了所拥有的一切。
　　没想到这一次，居然又要被夺走了吗？
　　池顿还好吗？
　　可惜没有跟他告别，这一次我不能再给别人添麻烦了。
　　说起来，我的生命或许就是这样，没有一丝的意义。
　　谢谢你，在我最后的人生中，成为我的太阳。
　　这片黑暗的空间里，没有一丝光芒。
　　只有无尽的黑暗，无声的寂静消磨着她的意识。
　　以及，一行晶莹剔透的泪。
　　不会有人再注意到她了，锦鲤知道，这一次的灾，她根本承受不住。
　　那些灾咒会吞噬她的身体，占据她的意识。
　　她的一切都将被毁灭。
　　无论是曾经的执着……
　　还是存在……
　　亦或是其所付出的努力……
　　以及那道曾经照入此处的光……

第247章 一场偶然，我们相遇

　　披着一张兔子皮的池顿，将所能看见的虫子全部斩断之后，他们救出的人里，也仅仅只剩下六个还健全的人。
　　其中，醒着的只有两个人。
　　“谢……谢谢你们，这里是何处？”
　　他们睁着眼睛，茫然四顾，看到周围都是那些虫子的尸体，也是不禁心生困惑。
　　显然，他们还没有搞清楚现在发生了什么。
　　池顿面容和善的蹲在他面前，说：“把值钱的东西统统给我交出来！”
　　在对方错愕的表情中，这个救命恩人抢走了他们身上除了武器和衣物以外的全部东西。
　　最重要的事情始终是要摆在第一位才行，抢劫才是本职工作。
　　林嫣儿对于池顿这种行为，也是闭口不言。
　　虽然极其恶劣，为君子所不齿。
　　但池顿依旧还是救了他们的性命，救命之恩，又岂是一些器物所能比拟的。
　　当然，林嫣儿心中也清楚，她不过就是在给池顿找一个能让自己信服理由罢了。
　　那被池顿抢了财物的家伙，虽然脸色不怎么好看，却是默许了。
　　看着池顿几人在这里转悠，他又出声提醒道：“我们之前陷入幻境之前，是听说这附近有人找到了什么神兵，寻了过来，结果就陷入了一个根本出不去的环境之中。
　　不过看来，应该是个圈套，他们故意将附近的人引开，袭击……”
　　他的话到这里，突然顿住了，傻愣愣的看着池顿。
　　池顿与他对视，茫然的说：“你看我干嘛？”
　　显然，他完全没意识到，自己的嫌疑有多大。
　　方良看着池顿问：“是你干的吗？”
　　他那淳朴的问题，却是让池顿的嫌疑提高了几分。
　　池顿摆手道：“我做事从来都是光明磊落，何时做过这种伤人性命的事儿！”
　　光明，磊落？
　　林嫣儿深表怀疑。
　　“那你披着张兔皮蒙着脸干嘛？”
　　“我，怕晒！”
　　他甚至都没有解决的自己的理由有什么牵强的。
　　反而是接着说：“你们俩，等他们醒了之后，就和他们一同，从仙域之中出去吧。”
　　“为何？”
　　那二人警惕的看着池顿。
　　要说让他拿走些东西，也就拿了，可这仙域之中的机缘若是错过了，那才是最令人后悔莫及的事情。
　　但紧接着，池顿将天上那颗即将爆炸的泯灵木的事情解释给他们听，这俩人就有些坐不住了。
　　他们走不走，并不关池顿的事儿，池顿转身便和方良离开了，林嫣儿跟在他们后面。
　　她现在就算想离开也没有办法，她就剩下一根灵丝，战斗力成倍的下降，若是落单碰到什么凶猛的灵兽，倒霉的还是她自己。
　　现在跟着池顿才是最安全的。
　　而这泯灵木遮蔽住的仙域之中，灵气在悠悠的消散着，肉眼可见的灵气不停的在向着泯灵木流动而去，飞蛾扑火一般的消逝在这片空间之中。
　　也不知那泯灵木究竟会在何时爆炸，还是会在爆炸之前，被方老前辈阻止。
　　现在这种情况，方坦依旧是没有出手，显然是遇到了什么棘手的事情。
　　池顿也不能在这里多留，至少为了防患于未然，池顿现在就应该赶赴空间通道的石门处。
　　说走就走。
　　-
　　-
　　“唉……”
　　沐磬雪叹了口气，那些黑乎乎的能量体被她冰封住以后，一直在不停的向外扩散着。
　　寒冰灵术确是没有压制住它的能力，等锦鲤释放出来的能量更多以后，冰封也会被冲破。
　　唯一的办法，就是在其冲破沐磬雪的冰封之前，将冰封凝实。
　　并且，多加几层。
　　原本只是一人高的冰封，现在已经被沐磬雪堆成了一座需要仰望的冰山。
　　从晶莹剔透的寒冰之中，仍然可以看到在那冰封之中蠢蠢欲动的黑色能量。
　　池风出现在她的面前，递过来一个水袋，说：“歇一会儿吧，暂时应该是不会出事的。”
　　她接过水，却是左右看了看，问道：“他们两个呢？”
　　“哦，那你说元也和元让啊？”
　　沐磬雪尴尬的笑笑，这俩人的存在感实在是低的可怕，刚刚若不是多亏了他们联手释放的石龙术，那沸沸的拳头就要砸到锦鲤的身上去了。
　　池风伸出右手，指向远处，口中说：“他们去布置一下附近的地形，不然这么大一座冰山立在这里，迟早都会让人发现的。”
　　原来是这样，沐磬雪恍然大悟，她喝了口水。
　　池风目光盯着封住锦鲤的冰山，问道：“雪姐姐，我是不是特别的没用啊……”
　　话语之中，有一丝落寞。
　　“何出此言？”
　　沐磬雪回问道，她还是第一次见池风这个样子，这小子平时都是很阳光的模样，仿佛什么都不能将其击倒，战斗之时更是非常勇敢，哪怕是面对高他数倍有余的巨兽，也是毫不怯战。
　　“呵呵，我明明是此行修为最高的弟子，却处处都要大家照顾我，元也元让他们虽然看上去没做什么，但每一次他们都做出了应有的贡献。”
　　池风的想法，沐磬雪真切的感受到了。
　　不过她也清楚，问术境的修行者，在即将踏入真我之前，都会滋生心魔。
　　只有明了真我，真我境的修行才能一帆风顺，若是不能，那便是在悬崖峭壁之上前行。
　　前路将举步维艰。
　　“池风，你现在就很好了，做你自己就好，没有必要为了别人而改变什么。”沐磬雪摸了摸池风的头，像是在摸弟弟一样。
　　她笑嘻嘻的说：“池顿是我弟弟，你叫他一声大哥，也应当是我弟弟。你与我既是朋友，又是家人，若是心有不顺，便来找我聊天吧。”
　　“嗯。”池风被沐磬雪看着，有点害羞的避开目光，忽然一愣，好奇道：“雪姐？你是怎么当上大哥的干姐姐的啊？”
　　这个问题，他困惑很久了。
　　因为一点头绪都没有，池顿和沐磬雪看起来，明明就是两个世界的人，完全不可能有所交集。
　　但他们却就是走到了一起，成为了一对名义上的姐弟。
　　沐磬雪想了想，数月前，那个坐在湖边垂钓的少年。
　　她当时会那么说，只是看那少年总是一人孤寂的待在湖边，好奇心作祟，又出于一些对他的怜悯，才会说出那样的话吧。
　　“可能是，因为一场偶然的春雨吧。”
　　她笑着说。

第248章 真正的痛苦来于人心

　　“主上！不要啊，她才刚刚出生啊，求求您了，请不要将她丢掉！”
　　一女子满脸泪水的哭喊着，祈求着那个银发男子。
　　男子身上披着血色的长袍，如丝绸般的银发垂落到地上，他的额头上立着两块拇指指节大小的凸起。
　　手中抓着一个小娃娃，她和男子有着同样的特征。
　　白皙的皮肤，血红的瞳孔。
　　不过她还没有长出头发，仅仅是这样的一个小女孩儿而已。
　　男子却是极为冷漠的避开了女人的视线，看着手中提着的娃娃，那眼神之中，有着一丝狂热。
　　“你很爱她？”
　　在这间不大的小屋子里，男人问那个女子。
　　女子脸上的悲痛戛然而止，她说：“我当然爱她，她是我的亲骨肉，主上，她也是您的亲女儿啊，您不能这么做！”
　　面对男子的抉择，她知道自己没有权利反驳，她也不过是男子众多女眷中的一个而已。
　　恰巧生下了一个完美继承了‘痛苦’天赋的婴儿，本以为是一件幸事，却没有想到，她的亲生父亲，竟然要将其放逐在人界。
　　男子却说：“你不希望她成为一个强者？”
　　“这……可是在魔域，不是也可以吗？”
　　她不理解，为何他会做出这样的选择。
　　男子脸上尽是疯狂的笑意，他盯着手中的婴儿，兴奋的说：“魔域？她可是完美继承了我血统的存在，魔域那种地方根本就不配！”
　　“为什么？”
　　女子想不通。
　　痛苦的觉醒是一个漫长的过程，与其在这富饶的土地上让她独自生存，在魔域那种寸草不生，又危机四伏的地方，岂不是更好？
　　但真的是这样吗？
　　“哈哈哈哈！！你们错了，你们都错了！真正的痛苦可不只是吃不饱穿不暖，也不是面临死亡这种小儿科的东西！”
　　他在女子的面前疯狂的大笑着，那双被血染红的眸子中，蕴含着无尽的恨意。
　　她看得见，她也知道，但她却不想让自己的女儿孤零零的一个人，在一个陌生的世界游荡。
　　几十年前那场魔族进军异界的风波过后，他们所侵占的人族地盘被瓜分掉，就算是魔界再如何荒凉，可是在那片已经归属于魔族的土地上，她还是有能力让她过上幸福的日子。
　　现在，她是多么的后悔。
　　为什么偏偏是她的女儿呢？
　　魔主那么多的女人，为何偏偏是她？
　　“这个世界上最能引发痛苦的，不是那些东西，真正的痛苦永远都只有一样！那便是……人！”
　　人族会教会她什么是爱。
　　人族会教会她什么是友谊。
　　人族会教会她什么是珍惜。
　　还会，教会她何为背叛！
　　何为残忍！
　　何为邪恶！
　　魔族没有那么多的七情六欲，在他们的世界，那些不过都是累赘。
　　如果她在魔族长大，那就会变得和他们一样，冷血无情！
　　一个优秀的魔族不会贪恋自己的儿女父母，给他们生存的希望，那些存在都可以轻易的被取代。
　　但人不同。
　　人族的感情太复杂了，他们所感受到的痛苦也要比我们多得多。
　　他们哀嚎痛呼时的痛苦，都要比魔族真实百倍！
　　他们会恐惧，会退缩。
　　也会轻易的死去……
　　男人轻轻的将手中的宝宝递到她母亲的手上。
　　女子惊讶的接过，还以为她的恳求得到了对方的谅解。
　　感激的低着头：“谢主上，谢主上，我向魔神大人祈祷，您终有一日会领军踏足这个美丽的世界！”
　　男子微笑着，接受她的赞美。
　　一只手轻轻抬起女人的下巴，看着她那张精致美丽的面孔。
　　“你是我所见过最美丽的魔族，无论是你的脸颊，你这纯正的银发，还是这双鲜血一样的眸子，真的很美丽，如果你不是魔族，我都会觉得你是最完美的天神血脉。”
　　很稀奇。
　　他从霸道的占有了她的那一天开始，从未夸过她一次，但是今天却在这个特别的地方这么做了。
　　女子的脸上浮现了一丝红晕，她柔声道：“谢谢您的夸奖，能成为您的玩物，是我的荣幸。”
　　“听啊，这温柔的声音。”
　　他捧着她的脸，女子怀中抱着的小女孩儿睁开了眼，大眼睛一眨一眨的看着眼前的两个人。
　　她听不懂他们在说些什么，但是却隐隐的明白。
　　那个俊美的男人是她的父亲，而另一位则是她的母亲。
　　“呀！呀！”
　　她伸出两只肉肉的小手，嘴角挂着笑容，呀呀的叫着。
　　“主上，您……”
　　“你知道……我最喜欢你什么地方吗？”
　　他在问，女子在听，听后轻轻摇头。
　　男子脸上的笑容愈发的狰狞，尽是兴奋和狂热。
　　“因为你啊，太像人类了！你拥有人类的感情，同时也具有纯正的魔族血统，你真的是魔神大人赐予我的宝物！如果不是你，我又怎么会有这样的一个女儿？”
　　“主上，我，”
　　她话音中断，因为她不知如何回答，也说不下去了。
　　灼热的血，喷洒在小宝宝的身上，男人将她一把提在手里。
　　她茫然的目光中，看到了自己最熟悉的那个女人，很想让她抱抱自己的那个女人。
　　四分五裂……
　　“呜――呜哇！！”
　　婴儿发出恐惧的啼哭声，那是真正的恐惧，她害怕那个抓着自己的男人，用双手拍打着男人的手臂。
　　但是却于事无补，男人笑着，伸出一只手，点在她的额头上。
　　“我的乖女儿，你恐惧的样子，和你娘一样美！”
　　“爹爹临走前，再送给你一个礼物！”
　　他的手微动，身上涌出了许多黑色的气息，在其指尖凝聚成了一道印纹，留存于女婴的额头之上。
　　随意的丢在一旁，他心满意足的看了一眼四周，目光扫过那女子完整的面庞时，留恋的说道：“果然，你是最完美的。”
　　“说起来，我还不知道你叫什么名字呢，回去让他们把你写在功名录上，哈哈哈哈！”
　　他踏空而去，离开了这里。
　　仅留下一个半大女婴，恐惧的蜷缩着，哭着，靠着冰冷的地面。
　　-
　　-
　　一名腰间挎刀，背负长弓的老汉回到家里，还未进门，便闻到了一股浓郁的血腥味。
　　他谨慎的抽出了刀，躲在门后，气息凝重。
　　砰！
　　一脚踢开了房屋的木门，就被眼前的景象惊呆了。
　　喷洒了满屋的鲜血，四处都是残骸，唯有一个嗓子已经哭哑的女婴，正一脸惊恐的看着自己。
　　银发，血眼，头生短角……这是，魔族！

第249章 打个屁，溜！

　　武院内，一众人等都是焦急紧张的看着当下的场面。
　　灵阵内，方坦灵气分流，一边稳定着石门的空间通道。
　　一边也在努力的冲击泯灵木上的禁制。
　　泯灵木上的这些灵刻，哪怕是方坦都不禁感到佩服，当今苍云国内，若说附灵之法，无人可与青已比肩，他这一手简直是巧夺天工。
　　别看灵刻仅仅只是在凭依上用灵气纂刻文字灵符，其中的门道可多着呢。
　　就拿这颗不大点的泯灵木来说，经由青已之手，本身只是一颗有些‘麻烦’的泯灵木而已，如今却是一道连方坦都无法逾越的高墙。
　　平整的外壁之上所纂刻的灵符，都有一个特点。
　　它们的尾笔都是朝向泯灵木内侧。
　　因为摧毁一道灵符，必须由起笔尾之处开始，青已在泯灵木外侧刻印了二百三十二笔，总计八十一道灵符，由此隔绝空间。
　　这也就说明了，这八十一道灵符，一毁尽毁。
　　就像一个平整的圆球，你可能找不到什么突破点，但如果它漏了个洞，那边可以由此处发力，将其破坏。
　　但为何，说青已这一手有巧夺天工之才呢？
　　灵符的笔尾朝向，决定了灵符中灵元流转的朝向。
　　向内的笔尾，就证明这些灵符不停的在向其中央传导着灵气，这在理论上就是不可能的。
　　因为每一道灵符中的灵气都是不同的，它们在泯灵木中央交汇，在被泯灵木吸收之前，就会爆炸掉。
　　那这泯灵木也就废了。
　　而泯灵木内的浮雕，看似是一片碧海行舟的景象，实则每一道浪，都与那流转进来的灵气相对应，再由那只孤舟承载，被泯灵木本身吸收。
　　这是一个，从外面无法破坏，但却又没有办法进入到里面的独特阵法。
　　方坦再怎么努力，也无法在不使用灵气的情况下，打破空间，毁掉泯灵木上的灵刻。
　　这就和不适用任何奇技，在不碰触不破坏一个果子的情况下，拿除里面的果核。
　　敢在灵山武院当代掌门的眼皮子底下玩空间，而且还让其抓不着头脑的，也就只有青已一人了。
　　哪怕是班门弄斧，青已也做到了与方坦平起平坐的地步。
　　灵阵外，各个宗门的带队长老们，都是心态焦急，翘首以盼的盯着方坦。
　　在场的人中，没有一人见这泯灵木是心中不愁的，
　　在那仙域之中的人，可都各大宗门未来的希望，若是仙域被毁，他们也是没有办法的。
　　泯灵木的爆发有两种条件，一种是吸收到了足够的灵气，另一种则是，灵气的吸收中断掉。
　　仙域中的灵气根本就无法被吸收干净，因为实在是太多了，再来两个泯灵木都是不够的。
　　现在唯一的办法，就是方坦冲破青已留下的空间禁制，将泯灵木拿到这边来，直接毁掉它，让它的灵气在这边爆发。
　　这里有着那么多的灵修强者，压制一个泯灵木爆发所产生的灵气，还是轻而易举的。
　　可方坦现在也是心急，他的每一个动作都是小心翼翼的，生怕一个弄不好，就将仙域给炸了。
　　这种玩炸弹的感觉，哪怕是方坦都有些心惊胆战的感觉。
　　泯灵木的爆发，不要说在场有这么多人，哪怕只有他一个，他也有信心压制下来。
　　但仙域本身自成一个小世界，他若是穿过石门到了那边，仙域就会对他产生排斥，将他推回来。
　　强行进入的话，可能会造成空间不稳，会发生什么没有人知道。
　　方坦不敢冒这个险。
　　-
　　-
　　皮卡丘躲在林道如的衣服里，一双大眼睛，贼溜溜的看着外面。
　　它在看着三个人，三个穿着黑袍的人。
　　“就是你们，险青已师叔于不义吗？”林道如遥遥看着三个拦住他们去路的人，脸色冰冷。
　　看这三人鬼鬼祟祟的模样，定是那黑塔的贼子无疑了。
　　“上！”
　　三人却是话不多说，迅速的冲了上来。
　　“林道如，这件事儿与你们北离宗没什么关系，若是你肯在这里待着，我们便不伤你！”
　　其中一人说话的语气，就像是在劝老友向善，平和的很。
　　但从他的话中，林道如却能发现，这人貌似认识自己。
　　他双臂一撑，一道狂风由其身发，吹起了无数草叶砂石，向四周荡去。
　　林道如可不觉得自己有那么大的名气，他不过是北离宗的一个小长老而已，能够一眼就认出他的人，在这世界上并没有多少。
　　曾经风仙门的同门。
　　苍云军内的同僚。
　　还有就是，上官家的人。
　　风仙门的嫌疑立刻就被林道如排除了，如果人是风仙门的，青已师叔不可能不知道，多少也会留下一些线索。
　　他死后没有留下任何线索，这证明他自己也不知道。
　　青已师叔心中一直有一道心结，从未与外人说过。
　　他一直都非常的懊恼，门内很多人都是知道的，居然有人敢利用此事，对其下手，其心可诛！
　　林道如的手中没有了卷云刀，自是无法施展斩风刀法，久违的，林道如也用起了自己曾经最擅长的东西。
　　引风术！
　　呼啸，怒号！
　　他的愤怒由暴风展现，那毫无章法，肆虐而为的暴风，就像他现在的思绪一样。
　　“此为界域，不息不止，引仙来此，荡万里浮云！”
　　“风仙歌，岚狱！”
　　对方三人，想都没想到，林道如居然会在一个照面就使出了风仙门的绝学。
　　岚狱一出，整座山的风都像是发狂了一般。
　　不息不止的将林道如所见的三人围在中间，肆虐的绞杀。
　　“呼……”
　　林道如长长的出了口气。
　　气息有些不稳，当年他从风仙门出来，不用本门法诀，而是使用斩风刀法，绝大多数原因都是因为他本身灵脉不够宽阔。
　　风仙门的法诀都有一个共同的特征，都要在瞬间输出大量的灵气。
　　灵脉狭小之人修得此道，亦难成大器。
　　看似轻松的施展出了岚狱，但林道如却也是有些岔气的感觉。
　　这招，真不是人能玩转的。
　　他转身便溜。
　　留得青山在不愁没柴烧，打是不可能打的。
　　我连刀都没带，打个屁。

第250章 你殿后，朕先走！

　　做人，要懂得张弛有度。
　　明显处于弱势，林道如当然选择跑，他连对方的实力都看不清楚，不过从气势上感觉，对方的修为应该不会超过自己。
　　大概是与自己相近的程度。
　　不过林道如很清楚，他现在完全没有与对方交手的必要，打赢了没好处，打输了麻烦大。
　　当务之急，是将那泯灵木的破解方法带回去，给武院掌门，解决孩子们才是首要之事。
　　但临阵脱逃，他面子上还是有点挂不住的。
　　此时的林道如真心羡慕池顿那小子，脸皮那么厚的人可不见啊。
　　不过林道如还没高兴多久，一道风声自耳边响起。
　　他虽是飞在高空，但风系灵修对于周遭气流的感知度本就是极强，千锤百炼的战斗本能在此时起了作用。
　　他一侧身，一道破天锥便擦身而过。
　　林道如眉头紧皱，身形拔高几分。
　　轰轰轰！
　　大地一阵晃动，数十道尖锐的破天锥冲天而起，直指林道如。
　　封死了他所能逃走的方向。
　　什么情况？
　　林道如反轰一掌，借力向下躲去。
　　土系灵术破天锥的释放怎么可能一瞬间做到十数次，但当他看到攻击自己的人时，就了然了。
　　“该死，竟然三个都是土系灵术师。”
　　他暗骂一声，派出三个土系灵术师来牵制他，对方肯定早已料到最先找到青已师叔的人一定是他。
　　岚狱是一种用风元素进行绞杀的灵术，外形类似于龙卷风，声势浩大，哪怕是有飞行灵术的灵术师也做不到轻易逃脱。
　　但唯独，困不住善用土遁之术的土系灵术师。
　　风灵术是难以追踪土遁之中的土系灵术师的，这是硬伤……
　　他落在地上，看着三个将自己包围的人，有些头疼的看了一眼。
　　自语道：“麻烦了呀。”
　　皮卡丘探了个头出来，小声道：“吱吱！”
　　林道如满头黑线，说：“说人话！”
　　“你殿后，朕先走！”
　　说完，就往外爬，想逃离这个是非之地。
　　但却被林道如捏住了尾巴：“你回去有什么用，没我你还能飞到浮空岛上去不成？”
　　皮卡丘被他抓着，忽然指向了远方的浮云，想了想：“快看，福建烤老鼠！”
　　“哦？”
　　林道如目不转睛的盯着皮卡丘，那将他们包围的三人，已经是联手释放出了一个土系灵术。
　　重力剧增下，一道道巨大山石拔地而起，向着林道如砸了过来。
　　“该死，快放开朕！朕刚刚想起今日与佳人有约，我就不打扰你了！再见！”
　　它看着那飞来的巨石，心中满是惊恐。
　　吱吱吱的，朕只是只老鼠啊，为何要让我承受这个体型不该承受的痛苦！
　　看着那些大自己千倍的巨石，皮卡丘的心跳瞬间飙升到每分钟二百下。
　　林道如徒手一抓，风聚集在他的手中，形成了一把无形的长刀。
　　屈身而立，做收刀式。
　　“你快点啊！要被砸成鼠片了！”皮卡丘现在跑也来不及了，抓着林道如的头发，喊叫着。
　　“慌什么，待好了别乱动，风可不长眼啊！”林道如看似安慰，实则却是在逗它玩。
　　几个破石头罢了，挥刀既斩！
　　-
　　-
　　总有种心痛的感觉。
　　池顿轻轻的敲了敲自己的胸口，倒是没什么其它的反应，就是总觉得，今天这里堵得慌。
　　方良见他停下来，问：“怎么了？”
　　“没事儿，走吧。”
　　林嫣儿怪异的看了他一眼，三人继续向石门的方向赶去。
　　往这边走，果然还是没什么人的，可能是因为此处认识泯灵木的人很少，他们并不知头顶的的东西是何物。
　　甚至是可能将其当成天地异象，以为有神兵出世也说不定。
　　不过池顿在往石门方向赶的时候，总觉得有什么东西在吸引着自己。
　　在一个不同的方向，可是他不知道那是什么。
　　心口就像有什么东西在挠着一样，这令池顿烦躁不已。
　　现在天色也有些昏暗了下来，池顿看了眼方良，又是不放心这两个人。
　　如果要是付昆在他身边的话，他完全可以将神心镜交给付昆，让他去石门处。
　　不过方良和林嫣儿这两个人，要说信任，池顿是一点都没有的。
　　先去石门那边看一看再说吧。
　　三人加快了速度，不停不歇的情况下，池顿三人在天色昏暗下来之前，找到了通往灵山武院的石门。
　　此时的石门，已经是半开半合的状态了。
　　因为缺少灵气的供给，灵山武院重修的聚灵阵因为有泯灵木的干扰，所以一直处于一种断断续续的状态。
　　虽然还有着连接，但根本无法通过石门回到灵山武院去。
　　“这怎么办？”
　　林嫣儿早就有了从这里出去的打算，但是现在无法通过石门回去，她的小算盘也打了个空响。
　　既然是虚连状态，池顿也没有办法，他说：“先在这里等着吧，轮流看守石门，什么时候门开了，咱们要先与外面的人联系一下。”
　　“好。”
　　方良冷静的答应了，盘坐下来，又吃了一粒儿，修炼起来。
　　林嫣儿刚想休息，就被池顿叫住了。
　　“喂喂喂，你干嘛呢，去找点吃的！”
　　地主！
　　剥削劳动人民！
　　可恶的混蛋！
　　心中骂了几句，她表面上却是微微一笑说：“好。”
　　“对了，再弄点洗澡水来，要热的。这群虫子上的液体太恶心了，虽然没味，但总觉得黏糊糊的。”
　　还热水，怎么不烫死你啊！
　　这种地方，上哪儿去找热水，气死我了！
　　池顿可是不管她的，自己找了块儿石头靠着，闭上了眼睛。
　　林嫣儿离去，池顿却也是合上了双眼。
　　一棵小小的植物嫩芽从他的身边石头中的石缝拱出来，摇摇晃晃的，长了一分钟左右，成了一株之前池顿所见过的植物。
　　那是玲珑玉树用来发声音的特殊办法。
　　“怎么样了？”
　　“我已经尽力的阻止泯灵木吸收灵气了，不过速度还是很快，大概也撑不了几天时间。”
　　玲珑玉树的回答，池顿倒是不怎么在意。
　　他指了一个方向说：“去看看那边发生什么了？我总有种不太好的预感。”
　　“遵命。”
　　那株植物悄悄的枯萎，变成了一根干草。

第251章 他慌了

　　从外面看，此处是一道再不同不过的山峰，而唯一能够令人感到怪异的，是这山巅却是散发着摇曳缥缈的白雾。
　　那其实并非是白雾，而是因温度骤降，散发出的森森寒气。
　　元家兄弟伪装出来的山峰，看似高松稳重，实则中空，与之前在风沙之地建造的防沙堡垒有着异曲同工之妙。
　　不过这一次，更加精细而已。
　　若是从远处看，绝对不会发现这里是一个假的山峰。
　　也绝不会想到，在这高耸的山峰之中，潜藏着什么。
　　沐磬雪端坐在冰封禁制之前，她的额头上不断地流淌着冷汗，略过她白皙的面颊，落向她的裙子，又在半空凝结成一粒粒细小的冰珠。
　　为了封锁从锦鲤身上流传出来的诡异黑气，沐磬雪必须源源不断的向里面输送灵气，这是非常大量的消耗。
　　她忽然睁开眼，神情坚定，一只手空闲出来向着腰间的布袋抓去。
　　但却在半空被另一只手拦住了。
　　“雪姐姐，不能再服用丹药了！”
　　拦住她的人，自然是池风，她为了维持着冰封禁制，到现在已经吃了三次丹药辅助恢复灵气。
　　可那丹药吃了最是损耗精力，沐磬雪的脸上已经是苍白一片了。
　　她无奈的摇摇头，说：“我不能不管她，池顿让我好好照顾她，应人之事，理当如此！”
　　语罢，她再次服下了一颗丹药。
　　池风干看着，无力施为，他是纯正的火灵脉，体内的灵气对沐磬雪设下的寒冰禁制没有半点帮助，反倒有害。
　　此时他就是最帮不上忙的那个。
　　而元也和远让刚刚用土系灵术硬生生的将一座山拔地而起，他们此时也是神情疲惫，维持禁制的事情也只能够交给沐磬雪来做。
　　沐磬雪的元气也一直处于透支的状态，若不是靠着丹药恢复，随时她都可能因灵气枯竭而晕厥过去。
　　她没有停下，因为不能停。
　　那些诡异黑气从刚刚开始，就变得愈加暴躁，每每在沐磬雪疏忽之时，都会找机会冲破寒冰。
　　虽然这里已经被沐磬雪下了好多层的寒冰封印，但相信被突破也是迟早的事儿。
　　沐磬雪唯一能做的，就是拖着，拖一时，耗一时。
　　同时心中祈求着事情能够出现转机。
　　但事事不遂人愿，沐磬雪今天的运气真的是糟透了。
　　在她的人生中。
　　每一件事儿都是很容易就能够做到，不知不觉地就能够走到别人的前面。
　　儿时，也曾崇拜过家中的护院队长，他一掌就能打碎水缸，踮脚便可飞跃房檐。
　　就像是话本故事中所描绘的大侠一样，飞檐走壁惩奸除恶无所不能！
　　可，一入修行界的大门，她在极短的时间里，掠过自己曾经的憧憬，前路畅通无阻。
　　而后，她并没有达到自己想象中的巅峰，而是看到了更加广阔的世界。
　　回首望去，那曾经以为的巅峰，早已被踩在脚下了。
　　今天，眼前那被她压在冰封下的黑色气息，就像是拨开一层云雾后可见的一座新的山峰。
　　更加的高耸，更加的巍峨。
　　咔嚓……
　　在几人没有注意到的地方，沐磬雪的冰封悄悄的裂开了一道缝隙。
　　一棵嫩芽探了出来，可是却又因为有那黑气的侵蚀，瞬间枯萎了。
　　半晌之后，在元家兄弟所建造的假山内壁之上，生长出来了一条细小的野花。
　　白色的花瓣随着冷气的浮动，悠悠晃荡着。
　　它的出现没有惊动任何人，也没有打扰到任何人。
　　不久之后，便消失了。
　　-
　　-
　　“手艺不错啊，火再烧旺点！”池顿坐在一块中间凹陷的石头里，清水被烧的滚热，不停的翻滚着。
　　林嫣儿满头大汗的往底下的火堆里丢着木头，心中不断的骂着这个混蛋。
　　都烧开了，这人怎么就跟感觉不到热一样，这都炖了十分钟了，一点也不见熟啊。
　　池顿手里抓着个巨大的烤羊腿，林嫣儿烧的东西还不错，非常好吃。
　　这种仙域中的灵兽肉，吃起来味道真是不错。
　　晚饭，方良没吃。
　　林嫣儿猎杀到的黑羊，是一种暗属性灵兽，与他的灵气不对路，吃进去有害身体健康。
　　她，是故意的。
　　本着吃死池顿的想法，弄来了灵气最杂乱的黑羊，废了不少功夫，在池顿不知道的地方烤的香气四溢之后才送回来。
　　想骗他吃下去，其实她不知道。
　　池顿根本就不认识，至于兽肉怎么样，他不在乎。
　　吃一口对身体的伤害，还不如挠痒痒呢。
　　而且，夹杂着林嫣儿恶意的黑羊肉，吃起来还能涨防御值，当真是此世之美味啊。
　　林嫣儿她站在石头边巴眼往里看，正好对上了池顿的眼睛。
　　“你干嘛？”
　　“没，给你放点香料，对皮肤好。”她的手，悄悄的往里面丢了一把香料。
　　这些东西看着没什么问题，可是凑在一起却是毒。
　　又过了十分钟，池顿悠哉的躺着，羊腿只剩个骨头丢掉了。
　　人有些慵懒的靠着，嘴里还念叨着：“大婶，你这香料用起来，怎么感觉像在做炖山鸡啊，这味挺香的倒是。”
　　香料也有毒，池顿的防御值还在涨，不过他没事儿。
　　林嫣儿咬着嘴唇站在那，本还想着报复一下，弄点毒给他补补身子，虽然不至于死掉，但至少也应该上吐下泻头晕目眩啊。
　　怎么看着一点事儿都没有，没问题啊？
　　不过一直站在池顿附近烧柴火的林嫣儿，却是被那些香料的味道熏的有点迷糊了。
　　又又过了十分钟。
　　林嫣儿终于是受不了，她现在闻到这股味道反胃的厉害，当即说道：“我……我肚子疼，我去那边……”
　　她捂着嘴，就跑了。
　　池顿笑道：“自作孽不可活啊，华夏有句老话，叫no作no戴！”
　　片刻间，玲珑玉树将消息带回来了。
　　池顿看着它，听着他的话。
　　“那边有一处假山，其中一女子冰封着一股黑色的灾气，她看上去有些灵气枯竭……”
　　话还没说完，池顿跃身而起，抓起自己的衣服，连解释都懒得解释，飞奔而去。
　　池顿这一次，真的有些慌了。
　　他恨自己没想到，系统那个主线任务明明白白的写着，怎么就没想到锦鲤的身上去。
　　方良看着疑惑，缓缓起身追了上去。
　　等到林嫣儿回来，竟是变得空无一人。
　　她刚刚趁离开的时候，找了点更猛的毒，本想回来毒趴下池顿那个混蛋家伙，但是却扑了个空。

第252章 无所作为者，比比皆是

　　朦胧之中，锦鲤看见了那些陌生的片段。
　　那个女人，那个男人，还有那个自己记忆中已经有些模糊了的老人。
　　怎么回事儿？
　　那个婴儿是我吗？
　　听他们的对话，那个女子，是我的母亲吗？
　　我也是有母亲的吗，她和那男人是什么关系，他们口中说的……魔族？
　　难道，我是魔族……
　　生活在苍云大陆上，锦鲤身上之所以缠着绷带，除了灾咒的原因以外，还有一个。
　　那就是，她的爷爷让她将自己藏好。
　　她从未想过，自己为何从记事起，身上终日都只能缠着厚厚的绷带，只有在没人的地方才能摘下来。
　　哪怕是以前，灾咒没有现在这般严重的时候，锦鲤清晰的记得，当时只有额头的一个小小的黑点而已。
　　如果那个婴儿真的是我，那么我头上为什么没有角？
　　刚刚出现在脑海之中的记忆力，那男子和女子的额头上都生着一对短短的尖角。
　　锦鲤就算再笨，她自己的身体自己也是清楚的，她的额头上没有什么角。
　　可惜的是，她现在根本就动不了，身躯被黑暗压着，连动一动手指都做不到。
　　她也没有办法重新确认一下自己的额头上是否有尖角。
　　但是她的心中已经乱了，那段记忆是不可能造假的，她有一种直觉，从那二人的身上感受到了和自己一样的气息。
　　尤其是那个女子，那一头和自己一模一样的银发。
　　她好漂亮啊，但我，好丑啊。
　　可又想到最后那个男人凶残至极的手段，锦鲤的心神就是一阵动摇。
　　那个真的是我妈妈吗？
　　为什么父亲要杀了她，他们不是夫妻吗？
　　我不懂，我不明白。
　　而且，我怎么可能是魔族。
　　在苍云大陆，任何与‘魔’挂钩的东西都会被当成不详之物，如果她是魔族，将在这个世界上没有立足之地。
　　所有的灵修都会追杀她，因为她是魔族。
　　所有的人都会恨她，因为她是魔族。
　　她读过苍云国的历史，知道数十年前的那场魔族大战中，有多少人失去了性命。
　　人类对于魔族的怨恨，是深入骨髓的。
　　刚刚雪姐姐在放开我之前，明明没什么动静，不过是她发现了我……是魔族？
　　不可能！
　　我是人！
　　我怎么可能是魔族！
　　-
　　-
　　咔嚓！
　　冰裂开的声音在这安静的假山之中格外清晰，沐磬雪眉头紧紧的皱在一起，她已经有一些压制不住了。
　　“池风！快带元也元让从这里出去，我快压不住了！”沐磬雪感觉那黑气竟然开始更加的躁动，仿佛是突然受到了什么刺激一样，真正的发狂了起来。
　　先前这东西还是属于缓缓蔓延，现在几乎有种喷发的趋势。
　　沐磬雪自知她已经做不到什么了，现在最重要的是不能连累池风和元也元让他们。
　　池风没多说，其实他早就已经准备着了，先让元也元让跑出去，然后又折返回来说：“雪姐，我带你出去！”
　　“好！”
　　沐磬雪灵气枯竭，行动多有不便，但池风的灵气却是充盈的。
　　随着寒冰禁制上的裂纹越来越多，沐磬雪也收了灵气，两人同时向着外面跑去。
　　漆黑的灾咒像是从蒸汽机中喷发出来一样，失去了沐磬雪的灵气阻拦，这个蒸汽机的盖子终于是压不住了。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶――！！”
　　尖锐刺耳，难听至极的声音从那山峰的山巅之处喷发出来，同时喷发的地方，还有沐磬雪和池风逃出来的洞口。
　　他们躲在山峰的后面，眼睁睁的看着一道凝如实质般的黝黑气息直冲而出。
　　蔓延到前面的森林中。
　　绿叶枯萎，鸟兽在接触到这种黑气之时，各有所态，隐疾发作，有的咯血而死，有的身体腐烂。
　　阳光照到的地方，皆是升起一阵黑烟，顷刻间化作一火海。
　　在黑夜之中，格外明亮。
　　月色皎洁，天空却渐渐被乌云所笼罩，黑气直达苍穹，雷云翻滚。
　　“这，这太可怕了，锦鲤身上散发出来的黑气到底是什么啊？”
　　池风吃惊的看着这样的一幕，他感觉到了自然在怒号，那些蔓延而来的黑气，被他用自己的灵气阻拦下来，才保证他们几人有一处立足之地。
　　“不知道，不过还是不要接触为好。”沐磬雪有点摇摇欲坠的样子，微微喘着粗气。
　　脸色也苍白如雪，鬓角都被汗水打湿，黏在了脸上。
　　池风自语道：“咱们就现在此处等着吧，这么大的声势，想不引来人都是不可能的了。到时候看看其他同僚们，有没有什么办法解决。”
　　但沐磬雪却摇了摇头，苦笑道：“他们不会帮的……”
　　“为何不帮？”池风不解。
　　“那为何帮？”沐磬雪只是反问了一句，他就哑口无言了。
　　是啊，为何帮？
　　又没有好处，而且这等黑气极其诡异，凶险万分。
　　池风脸色不甘的紧握着拳头，忽然抽出剑，转头问元也元让：“你们还有力气吗？在这里保护雪姐姐，我去试试能不能把那个木乃伊救出来！”
　　“别去！”
　　沐磬雪呵斥道，她很少生气，甚至是连说话之时都很少用严厉的语气，这一句，愣是将池风吓住了。
　　元也和元让也是默然摇头。
　　这黑气一直在喷发，若是再这样下去，他们两个恢复起来的那点灵气根本抵御不住。
　　“你进不去的，这黑气能使人灵气缭乱，在里面你的实力连十分之一都用不出来。”沐磬雪解释道。
　　“那怎么办？干等着吗？我也不想池大哥难过，连一个人都救不了，我要这剑又有何用处！”他的低吼声在空旷的林野间回荡，又被那滚滚雷霆掩盖下去。
　　离火剑被他赌气一般的丢在了地上。
　　池风，他在为自己的无能，而感到痛苦。
　　没人再说话了。
　　四周都安静不像话，吵杂的环境中，他们不发出一点的声音。
　　现在还有什么办法？
　　连锦鲤在里面究竟是活都不知道。
　　最好的办法就是丢下她，逃走。
　　可是这个最好的办法，没有出现在他们任何一个人的脑海里，或许可以说，他们从没有人有一刻想要放弃那个在黑气中心的姑娘。
　　现在，除了向天祈祷，还能做什么呢？

第253章 此路不通

　　黑气所带来的影响，甚至引得大地震动，如地龙翻身，湖泊荡漾，山石滚落。
　　池风几人所在之处，山石塌陷了下去。
　　池风两剑斩开了砸过来的山石。
　　并高声喊道：“快走，去空旷的地方。”
　　在他灵气的保护下，四人奔逃，这等末日一般的景象，简直是震撼人心。
　　可在池风跑了几步以后，回头看那假山塌陷之处，咬牙道：“我……”
　　沐磬雪抓住了他的手，摇头说：“别去，那山壁建的薄，又有我的寒冰撑着，应该砸不到她。”
　　话音刚落，脚下又是一阵剧烈的晃动。
　　“怎么了？又地震了吗？”也不知道是元也说的，还是元让说的。
　　但池风的眼睛却看到了此次震动的来源。
　　那只原本应该已经被削断脖子死去的沸沸，此时竟是掀开一棵棵树木爬了起来。
　　沐磬雪脸色难看的说：“怎么可能，我和池风明明已经斩断它的脖子了！”
　　那本就苍白的面容上，徒增了几分诧异。
　　沸沸一身黑气萦绕着，因为它倒下的地方，本就是在假山不远处，也是距离黑气最近的地方。
　　原本棕黄色的毛发，受了黑气的影响变得黝黑，已经翻白的双眼，却是被浸染成了纯黑之色。
　　没有一丝的神采，浑身都是一股浓郁的死气。
　　沐磬雪这才看出了端倪，她说道：“我知道了，它身上有尸瘟，应该是曾经吃过什么生物的死尸，在这黑气的催动下，那些东西侵占了它的身体。”
　　原本以沸沸的体质，吃一些死物是没什么问题的，它们的消化能力不算强，一般几个星期才吃一顿饭，吃进胃里的尸体，经常会腐烂。
　　怪不得……会拉肚子。
　　这黑气，居然有着将任何有害物无限放大的能力。
　　当真是天灾啊！
　　元让远远看着那只沸沸爬起来，苦恼的说道：“可咱们现在，根本打不过它啊，还是快跑吧。”
　　“嗯！”沐磬雪点头，转身，又说：“先离开，等……”
　　“它……它往假山那边去了！”
　　池风的眼睛，死死的盯着那只沸沸，它死前最深刻的东西，就是自己和沐磬雪。
　　不过现在它没有意识，也没有智慧，只是凭借着怨气行动，那假山之中，正是他们之前所处之地。
　　让它闹一下，锦鲤不被砸死都有鬼了。
　　池风忽然间变得冷静了下来。
　　他在思考着，自己现在应该做什么，到底应该做什么？
　　“没办法了，池风，走！”沐磬雪眼含热泪，扭过头去。
　　她，真的一点办法都没有了。
　　除非天神降世，拯救他们，不然谁又能阻止现在即将发生的一切呢？
　　“元也，元让，你们灵气恢复了多少？”
　　池风，轻声问道。
　　“两成，三成吧，少宗主你？”
　　池风挥手退掉了灵气防御，仅仅只是给自身留下隔绝黑气的一层屏障。
　　“带雪姐姐离开，去找付大哥，这边这么大的动静，他不能不往回赶的。”
　　“啊啊啊！少宗主？”
　　他们二人见灵气壁障消失，赶紧用自身的灵气补足。
　　沐磬雪隐隐猜到了池风要干嘛，她厉声道：“池风，少宗主！你不能去，你不是它的对手！”
　　但池风已经走过去了。
　　完全没有回头的意思。
　　“池风！明知不可为而为之！你是不是傻！”
　　他的背影，看起来并不像个英雄，那么瘦小，十四岁的身子，只有一米五高。
　　手中握着的离火剑都显得有些怪异，非常的不衬他。
　　是啊，明知不可为而为之，那不就是傻子吗？
　　池风想过自己该做什么能做什么，但无论他怎么想，他却只得出了一个结论，他什么都做不到。
　　那便不去想能做什么，只想想自己该做什么。
　　池大哥不想锦鲤死。
　　雪姐姐也不想她死。
　　我也不想她死。
　　噌――！
　　长剑出鞘，离火剑身映出的火光，今日格外刺眼。
　　“我以北离宗少宗主的身份，特许将寻山人锦鲤收入门下，暂为外门普通弟子！”
　　狂风卷起一片沙尘，池风的声音格外清晰的落入三人耳中。
　　为什么？
　　“因为宗主命令，本门弟子……谁也不准死！”
　　金光烈焰，流转于离火剑身之上，热浪吹拂，因被黑气波及的干草，肆意飞舞。
　　我根本就不知道我能做到什么。
　　但我却清楚的知道，我该做什么。
　　失了神智的沸沸，向着那黑气的源头，脚步铿锵的走去。
　　巨大的身躯踩在地上，连地面都在轻轻颤动。
　　那黑气就像是毒品一样，在吸引着它，那里有它想要的东西。
　　“吼――！！”
　　长啸一声，音浪掀飞了面前碍事儿的林木。
　　它正准备继续向前走，一道狭长的火焰，由远及近。
　　在它与那假山石堆之间，划出了一道界限。
　　“蠢猴子，此路不通！”
　　池风的剑，扫过一片林木，将挡在他面前的一切都斩断，火焰毫无阻碍的斩在了沸沸的胸口上。
　　但是，他的火焰，却在接触到那猴子的毛发之时，熄灭了。
　　沸沸的胸口正面，留下了一道浅浅的剑痕。
　　它本就是死物，没有痛疼的感觉，也不会思考。
　　但是，那个攻击自己的家伙，该杀！
　　吃掉他！
　　池风没有因为自己的一剑没有起到什么作用而气馁，应该说，他根本就没有气馁的资格。
　　这是背水一战，气馁给谁看！
　　恐惧给谁看！
　　杀了它，才能活下去。
　　“离火啊，只能靠你了！”
　　池风手握离火剑，默默的祈祷一句，迎向那只沸沸。
　　池风的火，只是很普通的灵火而已，除非他能将火势提高到如池渊那般，挥手间遍地火海的境界，才能够将这沸沸活活烧死。
　　但他没有那份修为，也没有那个力量。
　　他能想到的唯一办法，就是将离火剑中寄存的离火种引出来，融入到自己的元魂之中。
　　以离火淬炼，更替火种。
　　其实这也是他修炼的目的，只是努力了些许年，修为是有所长进，可这离火种对他就是爱答不理的。
　　不过，不管我今日能不能提炼出离火种。
　　也不管我池风是否会死在这里。
　　在离火剑脱手之前。
　　此路，不通！

第254章 烈焰灼身，最后一剑

　　池风本就不是风系修士，离火剑的特性是霸道多变，用火势压制敌人。
　　可他的火在面对沸沸之时，作用实在不大。
　　池风几次交手下来，在沸沸的附近躲闪腾挪，抓住了一个机会，一剑斩向沸沸的右腿。
　　就算是死物，它的行动也要靠身体来维持，挑断它的腿筋！
　　一剑斩去，一滩黑色的淤血甩了出去。
　　沸沸一拳横扫了过来，池风已是躲闪不及。
　　他向后跃身，以离火剑阻挡。
　　轰！
　　但还是被砸飞了出去。
　　撞进了一棵树的树冠里。
　　“噗！”
　　猛然喷出了一口血，胸腔之中犹如火烧，作为格挡的左臂被巨力打的直接脱臼了。
　　没了意识的巨兽，反而下手没了分寸，它不知何为收敛，每一击都是十成十的力道。
　　好在池风刚刚是向后跃了一下，顺了些力，不然骨头肯定是要折的。
　　噗通一声！
　　池风从树杈间掉了下来，落在地上，身上的衣服被树枝刮烂了，左臂的袖子都没了。
　　头更是眩晕，他咬着牙，甩了甩头，眼前还在不断冒着金星。
　　左肩轻轻的晃了一下，手臂被他抓住。
　　咔嚓！
　　又被他自己给硬扭了回去，在每动一下都会传出钻心刺痛的状态下，池风晃了晃脖子。
　　“再来！”
　　太靠近这只蠢猴子果然还是一个不明智的选择，池风遥遥指向它，剑身凝聚起一股精纯的灵火。
　　他控制火焰的能力，也没有达到池渊那种如臂驱使的地步，火绳更是用不出来。
　　唯一能在远处造成伤害的，之后直来直去的火冲霄。
　　每一分灵气都是宝贵的，池风不能乱用。
　　沸沸能够感受得到，那个杀掉自己的家伙，还活着。
　　人身上的生气，对于只有死气的怨灵来说是最敏感的，所以它知道自己的目的还没有达到。
　　杀了他！
　　必须杀了他！
　　“吼――！！”
　　又是一声长啸，巨大的拳头捶打胸口，四肢着地的向着池风这边冲了过来。
　　池风钻入林地，兜转起来，尽管全身都在痛，他却不能停下。
　　不过好在的是，这家伙现在把注意力集中在他身上，暂时对假山的石堆没了想法。
　　池风一击火冲霄再次打向方才他斩过的腿部。
　　不过……却是歪了。
　　这家伙体型虽大，但是行动迅速，现在池风身上有伤，又极难瞄准。
　　池风躲避着沸沸的追击，心中躁乱不堪。
　　又是用了三次火冲霄，其中有两次击中了沸沸的腿部，加重了它那里的伤势。
　　可池风现在也不是很乐观，他的灵气只有一半不到了。
　　就算自己不停的用火冲霄耗掉对方一只腿，自己灵气枯竭的状况下，也难以与其敌对。
　　握着离火剑的手，都是汗水。
　　池风解下了自己束头发的红色丝带，一边躲避着攻击，一边将其手和剑缠在一起。
　　打了个死结。
　　他的手在抖，怕自己握不住剑的时候，就会这个大家伙一下拍成肉泥。
　　他握着剑的手，轻轻的敲了敲自己的胸口。
　　现在谁都可以害怕，他不行。
　　他还想活下去，所以，绝不能有一丁点的畏惧！
　　呼！
　　离火剑中寄居的离火火种，在池风的手中，终于是有了一丝动静。
　　你的心何其灼热？
　　和那离字之火同乎？
　　你想焚尽的敌人在何处？
　　烈焰熊熊？
　　万物坚韧？
　　皆是灰尘而已。
　　池风感受到了从离火剑剑身中传来的一股极其灼热的能量，它经由剑身，停驻在自己的手上。
　　它在等，等池风下定决心。
　　离火传达给了池风一道意念。
　　它在问池风，你可敢，烈焰焚身？
　　“死东西，哈哈，总算是理我了！”池风笑了，他现在有些兴奋。
　　区区烈焰焚身而已，来就来吧！
　　那道灼热的能量，像是个侵略者一般冲入了池风的身体。
　　池风双眼一瞪，全身都被一股金黄色的火焰所包裹住。
　　璀璨的金色，美丽的金色。
　　原本这应该是那沸沸攻击池风的最好时机，可是它却停了下来。
　　看着那金黄色的火焰，微微发愣，没敢动。
　　封存于离火剑中的离火种，是池渊的师父陈北离当年留下的，此火阳气纯正纯阳，是邪魔鬼魅一类生生物的天敌。
　　就像火烧木头一样，邪魔鬼魅对它来说，就是它的木头。
　　离火在烧着池风体内的灵气，灵脉，以及他本身所具备的灵火。
　　霸道的将其所有都吞噬取代，直到……池风的体内只留下离火种以后。
　　他的痛苦才消退。
　　蠢猴子，妖怪就怪你命不好。
　　谁让你正巧是怨鬼尸瘟所化，邪祟一类，杀之！
　　池风向前走着，他体内的灵气都让离火烧光了，现在能用的，只有自己身上这些留存下来的离火。
　　没了灵气的保护，黑气在他的周身流转，所受伤势更加的疼痛。
　　无碍，我还能再斩一剑。
　　全身的火焰都涌向了离火剑剑身，与以往橙红色的火焰不同，这一次凝聚而出的离火。
　　是金光璀璨的颜色。
　　“我就剩一剑了，输赢各凭本事吧！”
　　“这一招得改改名字。”
　　“金炎破魔剑！”
　　他还不忘，把赤炎破魔剑的名字改过来。
　　冲身而上，高高跃起。
　　他无须躲避，直接冲向了沸沸的怀中。
　　因为不需要啊，他只剩这一剑了。
　　“吼！”
　　沸沸在面对池风的离火之时，怨魂飘荡，害怕了。
　　它身上最薄弱的地方，是脖子。
　　那里本就有两道极深的伤口，是之前留下的。
　　池风之前没有想那里，是因为他没办法斩断对方的脖子。
　　现在，应该可以吧。
　　斩！
　　巨大的剑身，横扫而去。
　　被金火剑身所解除到的东西，都在一瞬间化作了灰烬。
　　刀切豆腐一般，巨兽的头颅沾染着金色的火焰，高高飞起。
　　池风落下来，身子无力的躺倒在地上。
　　“啊……好疼。”
　　他痛苦的抓着自己的胸口，因为黑气的影响，离火灼身带来的后遗症被无限放大，他现在就像是一个全身烧伤的人一样，哪里都疼。
　　不过，好在。
　　那个大家伙终于死了。
　　池风眯着眼，想看一看自己的战果，忽然眼神定住了。
　　那只沸沸的尸体，虽然缺少了头颅，却依旧还是在动着。
　　它的脚掌抬起来，一堆土灰率先落下。
　　紧接着，向着自己踩了过来。
　　呼啸的风声，灰尘泥土的味道，还有一股子焦味。
　　池风反而是叹了口气。
　　最终，他还是大意了吗？
　　还是，要死在这里。
　　“小风啊，干得不错！”
　　朦胧之间，一道人影出现在自己的视野中。
　　巨大的脚掌落在他的身上，巨力导向大地。
　　池风清晰的感觉到自己身下的地面都凹陷了下去。
　　池顿一手挡着巨兽的脚掌，一边冲池风笑。
　　池风的眼角酸了，不受控制的流下了两行热泪。
　　“池大哥，你来啦……”

第255章 最坏的打算

　　池风做梦都没有想到，居然能够在这里看见池顿。
　　单手接住了巨兽攻击的池顿，问池风：“还能站起来吗？”
　　池风摇摇头，从池顿来到这里以后，也不知是不是错觉，他身上的痛苦减轻了不少。
　　他当然不知道，池顿现在正开着守护者的光环，他将自己身上30%的异常抗性施加到了池风的身体上。
　　青叶被他丢在了池风的身上，股股生气流向其体内，又给他喂了一粒儿丹药。
　　“这，五品的回灵丹？池大哥你哪儿来的？”
　　五品回灵丹的药力渗入池风的体内，灵气像是喷泉一样的恢复了起来。
　　这么高阶的回灵丹，池风感觉自己吃了有点暴遣天物啊。
　　池顿想都没想说：“路上捡的。”
　　“啊？哪儿啊，你告诉我地方，我回头也去捡点。”
　　“没了！”
　　两人聊天的时候，沸沸的攻击又打过来了，池顿随手挡下来，问道：“就刚刚那种，再斩一剑行不行？”
　　因为离火剑是缠在池风手上的，一直也没丢，池风当下点了点头，说：“可以！”
　　刚刚他是灵气被离火烧光了才会灵气枯竭的，现在虽然只恢复了一点，但是省着点用还是能够再斩一剑的。
　　池风捏了个手诀，刚刚出现的一丝灵气被他运转起来，以此炼化起了五品回灵丹的药力。
　　五秒过后，池风的手上出现一个薄如蝉翼的六尺剑锋。
　　比起他刚才用的那个什么赤金破魔剑要小了许多。
　　“诶嘿，仓促之间，就憋出来这点，够用即可。”
　　池风憨笑着，有池顿在这，刚刚的忐忑都烟消云散了。
　　池顿脸上写着鄙夷，说：“真短，去吧。”
　　池风并不知道池顿是在暗地里损自己，反而是再次挥出一剑。
　　金光如细线般，将巨兽的身体由上到下一分为二。
　　一股恶臭从其尸身之上喷涌出来，池顿闻着差点没吐了，赶快跑远。
　　池风捏着鼻子跟上来：“池大哥你等我下啊，我都受伤了你也不关心关心我！”
　　没理他，池顿往前跑，没多久就看见了沐磬雪。
　　还有和他们三人站在一起，用灵气保护他们的方良。
　　其实，事情是这样的。
　　池顿在得知这边出事儿了以后，一路狂奔，但跑着跑着却发现，方良比他快多了。
　　无奈之下，池顿当了回挂件，这才在方良的帮助下抵达了这里。
　　而元也和元让二人在这里保护沐磬雪，但低于黑气需要极多的灵气，他们本就不是灵气储量见长的人，已经有些灵气枯竭了，池顿只能让方良来保护他们。
　　然后自己跑过去救池风。
　　“池风！”
　　沐磬雪见到池风回来，脸上终于是多了一点笑容。
　　没了刚才的意气风发，此时的池风更像以前那个他了。
　　有些不好意思的挠挠头，说：“那个，我赢了，厉害吧！”
　　元也元让齐齐鼓掌，沐磬雪说：“以后不许再冒险了，要不是池顿恰巧赶过来，你可就没命了。”
　　不过话说到这里，她忽然问道：“不对啊，你怎么会在这里？”
　　她根本就没想过池顿会在仙域之中，因为当时池顿根本就没有进来啊。
　　“这个嘛，说来话长，以后再聊。”池顿没心情聊天，把池风送回来他就要走了。
　　指着那乱石堆问：“锦鲤在那儿？”
　　几人相视一眼，点了点头。
　　沐磬雪说：“那黑气，诡异的很，你可以吗？”
　　她比较担心的是，池顿他怎么去到那黑气的中央，此时那黑气已有冲天之势，丝毫没有停息的迹象。
　　她压制锦鲤身上的黑气，付出了多少灵气？所以她比在场的所有人都知道黑气的可怕之处，就算是池顿修行防御功法，想去到那里也是很难的吧？
　　“当然！等我回来！”
　　池顿并未多说什么，现在事态已经发展成了这样，火烧眉睫了都，他可没有功夫闲扯。
　　一边跑开，一边喊道：“方良，帮我照顾好他们，算我欠你一个人情！”
　　方良的目光看着那黑压压的天空，微微张口，吐出了一个字。
　　“好。”
　　池风却是很担心的说：“池大哥没事儿吗？刚才我就在那黑气里待了几秒钟，差点没难受死我。”
　　哪种感觉可是记忆犹新啊，只要有一点不对劲的地方，立刻就会被这黑气放大无数倍。
　　这东西太邪门了。
　　沐磬雪摇头笑道：“他说没事儿，相信他吧。虽然池顿轻浮惯了，但他是最守承诺的。”
　　不过，刚刚已经跑进黑气里的池顿忽然间又折返回来了。
　　一伙人满脸疑惑，心中忐忑不安，难道连池顿也进不去吗？
　　“忘了点事儿。”
　　池顿说，然后跑到沐磬雪跟前，轻声的在她耳边说了点什么。
　　沐磬雪的神色微变，有些茫然的看着池顿，问他：“你确定……会变成那样子吗？”
　　池顿琢磨了一下，无奈的说道：“没办法，做好最坏的打算。到时候，如果真的没有别的办法，雪姐，就拜托你了！”
　　说完，他也不管沐磬雪什么表情，转身便走。
　　池风看着他跑走，比较好奇池顿说了什么事儿。
　　便问：“池大哥和你说什么了啊，鬼鬼祟祟的？”
　　但是沐磬雪低着头，没有回答他，池风就蹲下来看她的脸。
　　可他那刚刚找回来的轻松，直接就被吓没了。
　　“雪……雪姐姐，你哭什么啊？池大哥骂你啦？不会啊，他不是只喷外人的吗？”
　　池风手足无措，完全不知道怎么哄沐磬雪。
　　她看着池风，眼神中有些悲伤。
　　她说：“没什么……”
　　她说不下去了，池顿在看到那股黑气之时，就知道有些东西应该要瞒不住了，哪怕别人察觉不到，但他们这群人只要回到灵山武院，方坦肯定会清楚的察觉到。
　　再加上锦鲤这一次闹出这么大的乱子，池顿并不确定，他能否将其带出去。
　　所以他做好了最坏的打算，为了不牵连北离宗。
　　他和沐磬雪直言……
　　雪姐，若是情况有变，麻烦你代表北离宗和我划清界限。
　　毕竟，池风那小子容易犯傻，估计就算我拿刀架他脖子上，他都不会这么干的。
　　拜托你了！
　　她指着池风，口中骂着。
　　“傻子！你们全是傻子！愚蠢！白痴！大笨蛋！”
　　池风：“我……”
　　我怎么了？

第256章 主人大流氓

　　“这丫头，漏这么多气？”
　　池顿被黑气笼罩以后，哪怕是有着异常抗性的抵御，他依旧还是非常的难受。
　　最为显著的，就是龙血带来的后遗症。
　　血液在体内升温，池顿的心跳加剧，但也因此，更多的潜能被激发了出来。
　　顺手撕下了身上粘着的土灵符，池顿速度爆发冲了进去。
　　白蓝色的雷属性灵气在他的身上游转着，不过他那感气境的灵气存量，估计不够他撑过一刻钟。
　　必须在这段时间里，把锦鲤挖出来。
　　他往前走的时候，还在问：“青叶，能感觉到活人在哪儿吗？”
　　找生气这种事儿，拜托青叶来干就行了。
　　青叶飞了出来，很明确的指了一个方向。
　　【主人，我为您开路！】
　　青锋斩破迷惘，分开了些许的黑气，让其作用在池顿身上的力量减少的一点。
　　但效果不大，它只是把刀，又不是隔离服，自然是不能隔绝这些能量。
　　被浓郁的黑气包裹在内的时候，池顿什么都看不见了，他只能够跟着青叶跑，青叶成了他唯一的路标。
　　没有方向，没有尽头。
　　池顿甚至不知道自己跑了多久，可能是很久，也可能是一瞬间。
　　但他就是感觉在这里前进的时候，时间过的特别漫长。
　　她一直都在这种地方是吗？
　　跑着……跑着……
　　池顿忽然发现，自己连青叶也看不见了，他进入到了一片漆黑的空间。
　　什么也看不见，什么也听不见。
　　“青叶？”
　　池顿试着叫了一声。
　　【主人，怎么了，我就在你前面啊？】
　　青叶小丫头的声音从脑海之中传进来，池顿这才放心了许多，他向青叶解释了一下自己现在的处境。
　　因为青叶说在他身前，他却感知不到。
　　【这黑气在浓郁到一定程度的时候，好像能隔绝很多东西，好在青叶与主人是灵魂契约关系，不用担心被它隔绝掉。】
　　没了忧虑，池顿吩咐青叶继续前进。
　　他现在连自己的身体体表的感觉都消失了，身上的灵气有多少，周围有什么，他什么都不知道。
　　只能够选择相信青叶，让它带自己去找锦鲤。
　　不过与此同时，池顿也在思考着。
　　锦鲤的体内一直都压抑着这样的东西，这么多年她自己一个人是怎么过来的？
　　这无声无感的破地方，简直要比在那些虫子的胃里还要难受。
　　如果把虫子比作险境，那这黑气的中心，简直就是地狱。
　　在无声无感之中，感受孤独的折磨。
　　他跟着青叶走了一小会儿，青叶斩开了他面前的所有阻碍，让池顿能够顺利的前行。
　　池顿现在的状态，换做别人就算是撞在一块儿石头上把脑袋撞烂，他都会继续往前跑。
　　因为感知不到，没有触觉，没有感官。
　　但，他是池顿啊，一个主修防御功法的男人。
　　所以情况一定是与别人不同的。
　　青叶视角：
　　池顿跑来，一块巨石砸在他的头顶，裂成了两半。
　　【没事儿，继续跑！】
　　迎上了山体滑坡，被埋在里面。
　　【主人，往前爬！】
　　池顿以为自己是在爬，结果他是在刨土。
　　【用力点，加油！】
　　青叶仗着池顿皮糙肉厚，区区石头对他造不成伤害的前提下，让池顿一路莽向前。
　　拐弯？
　　不可能，浪费时间，冲！
　　砸死了算我的！
　　冲！
　　但池顿不知道，他甚至一直都以为自己在平地上跑。
　　【青叶，你也学坏咯。】
　　一直没吱声的红枫跑出来插了一嘴，然后就被青叶怼了回去。
　　【人家才不知道呢！反正主人肯定没事儿，怕什么。】
　　【说的也是。】
　　红枫不说话了，池顿茫然。
　　发生啥了吗？
　　池顿在前进，义无反顾的前进。
　　终于，他们离锦鲤很近很近了。
　　【她就在你前面，走三步！】
　　“好！”
　　池顿走了三步，问道：“然后呢？”
　　青叶将锦鲤身上的冰块切开，并排出一片空间，说：“就在你面前了。”
　　池顿向前一抓，他什么都没抓到，但是池顿却觉得，自己已经摸到了。
　　【主人大流氓！】
　　诶?
　　池顿听到青叶这么说，赶紧放开了手，又试探着摸了过去。
　　【变态！】
　　【色狼！】
　　【秃头！】
　　池顿无语了，他问道：“你不会就是单纯的想骂我吧？”
　　青叶消失了，不回话了。
　　池顿实在是什么都感觉不到，不过他有一个办法。
　　催动魂炼诀，他的这个单纯增加灵魂强度的功法初次派上了用场。
　　顺着手臂，钻入了锦鲤的身体里。
　　灵魂状态的池顿，没感觉自己换地方，但是他却并非是在之前的那片空间了。
　　这里是锦鲤的灵魂深处，四处都是黑暗的，没有一丝光明。
　　“喂！锦鲤！”
　　池顿喊了一声，在这里，他却是能够发出声音。
　　只是仍旧没有什么反应，他接着喊。
　　原本空旷的灵魂空间中，已经有些意识模糊的锦鲤，听到了那种熟悉的喊声。
　　起初只不过是当做是自己的幻觉。
　　可声音没有停下，一直在喊，她才稍稍有些清醒。
　　又想起他了吗？
　　死之前，好想再见他一面，说一声谢谢啊。
　　锦鲤如此想着，却是发不出半点的声音。
　　直到，那漆黑如墨的空间中，照射进来一束光辉，落在了池顿的身上。
　　就像聚光灯下登场的侠士一样，池顿他来英雄救美了。
　　池顿也是有些诧异，这怎么好好的，突然灯光师就上线了呢？
　　他一动，那光跟着动，池顿无语了啊。
　　厉害厉害，智能设备。
　　还是找锦鲤要紧。
　　锦鲤看着池顿在那转，她看的一清二楚，但是她发不出声音。
　　我真的，还有资格和他说话吗？
　　如果他知道我是魔族的话，会不会一刀杀了我？
　　这件事儿，唯独不想让他知道。
　　锦鲤的心中，不断的反问着自己同一个问题。
　　如果池顿知道了她是魔族的话，会怎么做。
　　人类对于魔族的痛恨，那是杀之后快，能斩之便绝不轻饶。
　　这样的关系下，他怎么可能还像以前一样和自己做朋友？
　　所以说，就到此为止了吗？
　　如此想着，锦鲤默默的闭上了眼睛。
　　他找不到，就会离开的吧。
　　最后还能再看他一眼，真好！

第257章 跟我走！

　　戳！
　　再戳！
　　池顿看着躺在冰冷的地上，企图与漆黑融为一体的锦鲤，不停的伸手戳她的脸。
　　“喂，傻丫头，醒醒！你中一等奖了！”
　　温暖的光芒照在锦鲤和池顿二人的身上，一直闭着眼的锦鲤，手指忽然动了一下。
　　她发现，自己居然可以动了。
　　但她不想让池顿知道自己醒着，所以还在装睡。
　　池顿用力的戳了下去，再用力，再再再用力。
　　“你干嘛！想戳死我吗？”
　　还是没忍住，锦鲤气怒的一口把池顿的手指咬住了。
　　灵体状态的池顿，咬上去口感有点硌牙。
　　“呵！”池顿笑了笑，把手指头收了回来。
　　又说：“你不会是想等我找不找你自己出去吧？”
　　锦鲤一脸呆呆的望着池顿，看着他在那笑，心中有些愤愤不平。
　　什么呀，一脸好像什么都懂的样子！
　　“你走吧，我不想出去！”锦鲤扭过头去，背朝着他。
　　“哦？还打算在这破地方常住啦？”
　　池顿在她旁边坐了下来，侧脸看着她。
　　但锦鲤也不说自己为什么不想出去。
　　“我猜猜啊，你应该是觉得自己没有控制住灾咒，所以非常自责，感觉自己给别人添麻烦了，才不敢出去的，对不对？”
　　锦鲤神色一怔，她居然被池顿一语戳在了痛处，那掩饰仿佛荡然无存了。
　　“不对，我才不是因为这个呢！别人怎么样关我什么事儿！”可她还是倔强的给自己找借口。
　　“哦，那我再猜猜，
　　对了！那肯定是因为你对自己的颜值非常不满意，觉得和我这等优秀的男人站在一起，有损于本帅哥的颜面。
　　你不必介意啦，反正我也就像养个宠物一样，根本不会在意你长得好不好看，因为不可能有人比我帅。”
　　论自恋，这个家伙已经悟道了吧……
　　锦鲤并没有心情与他闲扯，抱着腿，低着头，把脸埋在里面。
　　“还是因为，你怕别人知道自己是魔族？”
　　啪嗒！
　　锦鲤的脸呆住了，她慢慢的扭过头，看着一旁的池顿。
　　还是那样一脸微笑，很淡然的看着自己。
　　“你……”
　　“不用说我也知道，你也无非就这几种理由，能够让你不惜寻死了。”
　　从他的嘴里说出来，就好像在说锦鲤偷吃了他的点心一样轻松随意。
　　但锦鲤现在整个人都是懵的，甚至是她自己，都仅仅只是怀疑自己魔族的身份，可池顿是怎么知道的？
　　他又为何能这样随意的说出来？
　　“那你为什么还过来找我！走啊！”
　　锦鲤站起身子，想往别处逃，但她刚刚迈出去一步，就噗通一声摔了。
　　“额，你这是碰瓷啊我跟你说，这么做是不对的。”
　　池顿憋着笑，走过去把她提起来。
　　“我讨厌你啊，你出去！不要来找我！让我一个人死在这里吧！”
　　“别废话了，跟我走！”
　　手里拎着的名叫锦鲤的玩意一直在挣扎着，池顿没搭理，他直接从这片灵魂空间退了出去，连带着锦鲤的意识，也一起给拽了出去。
　　意识回归，池顿抓起锦鲤就往外面跑。
　　他现在也没个感觉，依旧还是什么都看不见。
　　不过青叶告诉他，他正抓着锦鲤后颈处的绑带，所以那还等什么？跑啊！
　　有一种奔跑，叫撒丫子狂奔。
　　渐渐的，从黑气之中脱离出来，池顿的感官多少恢复了一点。
　　“你把我带出去，然后打算怎么办？”
　　锦鲤的声音，传入了池顿的耳中。
　　这丫头的心结，估计短时间内是解不开了，池顿一边跑，脑子里也懒得想。
　　“到时候再说吧，出什么事儿还有我扛着呢！”
　　随着感官回来，池顿体内的龙血温度，也在不断的刺激着他的神经。
　　贯彻天地的黑气之中，池顿拉着锦鲤跑了出来。
　　池顿奇怪的看了锦鲤一眼，发现她身上，并没有灾咒在攒动的影子。
　　他不由得好奇的问道：“你身上怎么样了？”
　　锦鲤摇摇头，说：“我……没事儿。”
　　回答之时，她低着头，意识依旧模糊。
　　多年以来被压制在体内的灾气，此时都爆发了出去，锦鲤身上的灾咒也理所当然的消退了许多。
　　不过锦鲤现在的身体依旧是很奇怪，她隐隐能够感觉到，有一股不属于她自身的力量，正在成倍的增长。
　　“啊……哈……”
　　在魔域中，魔族也分为很多小种族，每个种族都有着各自的天赋力量，而锦鲤所得到传承的魔族天赋，便是将她自身所承受的痛苦和伤害，全部转化为自身的力量。
　　她所经受的痛苦越深，体内的力量也就越深，受的伤害越重，所得到的力量也就越多。
　　魔气在她的体内不断的壮大，多年来修炼出来的那点灵气很快就被压制住了。
　　那种强横霸道的力量，正在试图侵占她的意识，锦鲤连多说一个字的力气都没有。
　　池顿跑着跑着，就觉得有什么地方不对劲。
　　好像锦鲤的身上发什么什么奇怪的变化。
　　“放开我！我好像，有点……”
　　“都跑到这了，说什么蠢话呢！”
　　池顿没有理由放开她，可是很快，一把匕首被用力的捅向他的后背。
　　咔嚓！
　　匕首碎裂成几节，散落开来。
　　锦鲤的双眼透着摄人心神的红光，突然间有了力量一样，一拳打向了池顿的手臂。
　　砰！
　　池顿已经注意到了这种变化。
　　【她血脉中的魔族天性觉醒了，现在还好，要是一直这样涨下去，你也拦不住她。】
　　红枫有意的解释了一下，池顿咬咬牙，说：“那也不能放！办法都是人想的，要只是天性觉醒的话，问题不大！”
　　不过，他心中却是已经在骂了。
　　靠！
　　死丫头！
　　真是想害死我啊！
　　跑了许久，池顿身边的黑气才薄弱了下来，不过他也发现了一件令他有点尴尬的事儿。
　　自己跑反了。
　　这并不是他来时的方向，往后看，还能从那边看到燃烧的火焰。
　　算了，带她去雪姐那边也是个麻烦事儿，先去玲珑玉树那里躲着吧。
　　“站住！”
　　就在池顿准备突破黑气的范围，向着玲珑玉树的方向跑去时。
　　他被一群突然出现的人拦了下来。
　　每一个的身上都闪耀着灵气的光辉，以此防护黑气入侵身体。
　　几人虎视眈眈的拿着兵器，挡在了池顿的去路之上。
　　不愧是灾咒啊，就算只剩一点还是能让我这么倒霉。
　　池顿无奈的看了眼锦鲤，嗯，她正掐着自己的脖子，好像是想把自己掐死。

第258章 救了个反贼

　　这种体验是非常奇妙的，因为你永远也不会想到有一天会想要救下一个正在努力掐死自己的女人。
　　腹背受敌，池顿的处境变得非常尴尬。
　　他笑着挥了挥手，说：“嗨~！你们好呀！”
　　他企图转移对方的注意力，只是打了个招呼，就准备逃：“几位道友慢慢玩，我还有事儿就先走了！”
　　说着，掉了个方向就准备跑。
　　“站住！谁说你可以走了！”
　　噌！寒光一闪，那人手抓着剑鞘，锋利的长剑反推出鞘，拦在了池顿脖子前。
　　“啊呜！”
　　这种危机时刻，池顿没有机会解释，也没来得及，他还在思考着一个折中对策的时候。
　　刚刚还好好掐着自己脖子的啊呜怪就窜了出来，张开她的深渊巨口，以迅雷不及掩耳之势啃在了长剑上。
　　咔嚓一声脆响。
　　嘎嘣脆的口感，长剑被她摇下了一个缺口。
　　也不知到底是魔性觉醒了，还是野性觉醒了。
　　噗！
　　池顿的后脑壳上很快被她吐出来的刀片撞了一下。
　　尽量装作啥也没看见的样子，池顿打算继续自己的开溜大业。
　　刚刚那个忽然跳出来拦住池顿路的人都傻了，脑子里都是空白的。
　　刚刚发生了什么，为什么他的剑断了？
　　为什么断口是一个整齐的牙印？
　　这……这可是顶级灵器啊！！
　　宗门为了这次历练，特别奖赏给门内最优秀的年轻弟子，没错，就这个货。
　　这到手还没捂热乎，怎么就让人啃了一口！
　　“你……妖女，赔我的剑！”他一边说着，还打了上来。
　　手掌瞬间凝聚了一团寒冰之气，打向了池顿身后的锦鲤。
　　池顿是万万不能让他打到锦鲤的，现在自己这个坦可是在拉着仇恨，万一让这个脑残货把锦鲤的注意力拉过去了，池顿可拉不住她。
　　他身子一转，用胸口接下了对方的一掌。
　　对方打出一掌之后，池顿没有后退半步，只是在用一种厌恶的目光紧盯着他。
　　这个没脑子的东西，坏了爷的任务我把你头塞屁股里！
　　池顿现在的主线任务，可是要保护这个空间里的所有人，不受这黑气的侵蚀，不过这个所谓的侵蚀到底是怎么个意思，池顿也不确定。
　　反正现在就是不能让锦鲤针对自己以外的人。
　　池顿随手打出一掌，竟然与刚刚所受一掌的路数完全相同，不过他的速度有点慢，被对方躲了过去。
　　“这……”
　　一掌落在空处，冻结了眼前半米内的草木。
　　不过池顿的目的已经达到了，他看着不远处的人群说：“我没时间跟你们多废话，不想死的就离这里远点，再往里面走，别怎么死的都不知道！”
　　“哼！谁信你的话，这等异象，难道不是有什么异宝现世吗？”被池顿逼退的家伙，完全没有把池顿的话放在心上。
　　也不怪他们听不进去，毕竟这些池顿不认识的人，可都曾经被他狠狠的喷过一次。
　　人家对他可是记忆犹新啊。
　　“而且……你背后那名女子，为何身上会有如此浓郁的不详之气！”
　　他们倒是眼尖，发现了锦鲤的异常。
　　池顿用很平淡的目光看着他们，自己也是有些无奈，在这里遇上人，真不是一件好事儿啊。
　　“费什么话，这人一看就不是什么好人，说不定这天地异象就是他冒失搞出来的，想要为害咱们。捉住他，先看看他身上有没有什么宝贝！”人群中，一个脸上有着一条刀疤，皮肤黝黑的家伙站出来指着池顿叫道。
　　他的话，赢得了大部分人的认同。
　　当然，还有比较好说话的。
　　“池兄，不管我等有何恩怨，你即是从那里面出来的，一定也知道是发生了什么，如果有宝物的话，一人私吞是不是有些贪心了？若是你没有拿什么东西，让我等看一看，也好……”
　　“我呸！”
　　池顿一口唾沫吐在地上。
　　“一群垃圾，不就想说见者有份吗？也好，自己来拿！”
　　一想到系统居然出任务让自己救这些家伙，池顿心中就一阵恶心。
　　他最烦的人无非就那么几种，这些道貌岸然，明明打算明抢却满口喷粪的家伙恰巧就是其中之一。
　　“那你是执意如此了？”
　　也不知道是谁，说得，这里的人池顿一个都记不起来。
　　要不就明着直接抢，要不就暗着抢。
　　这种当了婊还要装清高的，真是恶心人。
　　“那就得罪了！”
　　一人，捏着手诀，池顿的左右两侧地面中，钻出两条巨大的手臂，向着池顿就拍了过来。
　　池顿只是一伸手，在接触到那巨大的石手的时候，他身侧的空间就荡开了和水面一样的波纹，巨手消失了。
　　啪！
　　与那人同样的动作，同样的灵术还了回去。
　　见势不妙的几人匆忙躲开。
　　也有人发现了端倪：“他好像有什么奇特的秘法，可以模仿别人的灵术，待我试一试！”
　　这家伙越到半空中，拉开了手中的弓弦，青色的箭矢瞬间凝聚。
　　嗖嗖嗖！
　　三道破空之声，三支灵气箭矢准确无误的射在了池顿的身上。
　　但也瞬间瓦解掉了，池顿一挥手，三支箭矢又飞了回去。
　　“土壁！”
　　一道石墙竖起，挡住了池顿反回来的攻击。
　　“果然！”
　　那射箭之人，眼神微眯，落在地上躲到了土壁后面，隐蔽身形。
　　开口说道：“不要用灵术，用兵刃！”
　　居然这么快就发现了不对劲，这人倒也有点脑子。
　　砰！
　　池顿的脑袋又被锦鲤来了一记重击，虽然脑子不疼，但他却觉得心疼。
　　这是带了个反贼啊！
　　面对几个冲上来的人，池顿就有一种我太难了的感觉。
　　只手一探，池顿将自己身上的神心镜偷偷放在了锦鲤的身上，全身顿时燃起了熊熊的火焰。
　　片刻之后，这无聊的争斗在一声剧烈的爆炸之中，停了下来。
　　在面对池顿的时候，这些人感受到了一种莫名的无力感。
　　他们的任何攻击，对于池顿来说，都是毫无用处的，哪怕是想限制对方的行动都做不到。
　　一切带有灵气的攻击落在他身上，就会消失的无影无踪。
　　这个人，是无敌的吗？

第259章 天黑路滑

　　“拿来！”
　　“额……哥你给我留点吧，求你了！”
　　池顿一把抢过对方手中的灵石袋，摆着一张恶人脸在搜刮属于他的战利品。
　　“有手有脚的，学什么不好，非要学别人抢劫？”
　　一点面子都没给，池顿搜刮了所有人身上的财务。
　　自始至终，他都没有忘记自己现在的主要职业。
　　他是个有职业操守的劫匪，不能因为一些小小的变故就忘了自己的天职。
　　之前向池顿射箭的那个人，此时正躲在远处的树后，见到己方强抢不成反而落败，脸上也是极为郁闷。
　　不过他看起来，比其余的几人倒是豁达许多。
　　拿着自己身上的灵石袋，走了出来，递到了池顿的面前。
　　试过逃跑，不过就好像被什么东西牵住了一样，根本离不开池顿一定的范围。
　　所以他放弃了，主动上缴脏污。
　　“嘿，识时务者为俊杰，你哪位啊？”池顿也不客气，一把接过。
　　其实他觉得这家伙看上去还不错，但他的东西，池顿还是抢了。
　　这灵石袋里有多少，池顿不在乎。
　　因为这灵石袋他只要拿了就行，不然池顿只拿那些人的东西，不拿他的，到头来以这群家伙的性格，估计就要为难这个射箭的小兄弟了。
　　对方一脸风轻云淡的说：“连星谷薛奇，今日之举多有得罪了。”
　　池顿点点头，把拖着锦鲤离开的同时，还不忘说：“跟风一时爽，以后这种事儿少干，省的造报应。”
　　“那你呢？”
　　他壮起胆子，问了池顿一句。
　　主要是，憋不住啊。
　　一个身上挂着八九个别人灵石袋的家伙，说出这样的话，要不是打不过他早就上去弄死他了。
　　“我？能让我造报应的老天爷还没出生呢！”
　　留下一句话，池顿就离开了。
　　他狂的令人想要发笑，就像是一个不知天高地厚的家伙在说着天道云云，可仔细想想，至少这个家伙面对他们这群人，的确是有狂傲的资本。
　　“喂，薛奇，就这么放他走啦？”
　　仍有人，心怀不甘的问道。
　　薛奇摊摊手，掂了掂手里的弓，说：“他能给你们留下武器，就已经是仁至义尽了。”
　　“你这家伙，都不会生气的吗？”
　　这次说话的，是那个皮肤有点黑的刀疤少年。
　　但话落到薛奇耳中，却是换来他一声哂笑。
　　“生谁的气？气抢人东西抢不过反倒失了采，还是气自己无能，连一个感气境都打不过？”薛奇转身就走，他的话听得在场几人都有些羞愧。
　　可是有人追上来说：“可，咱们不去那里面看看了吗？那宝物……”
　　对上了薛奇的眼睛。
　　薛奇的眼中带着笑，反问道：“你连他都打不过，进去又能怎么样？还不如听人一声劝，早早离开才好，省的丢了性命。”
　　“唉，可惜了。”
　　倒是没谁心疼被池顿抢走的那点灵石，这仙域中好东西一大把，一点灵石算得了什么。
　　看着池顿离去的方向。
　　呵呵，池顿，北离宗。
　　下次相遇，我会把我的东西抢回来！
　　期待那一天！
　　-
　　-
　　天空淅淅沥沥的下起了雨，在无边乌云的遮盖下，整个空间天昏地暗。
　　气氛格外的压抑，那呼啸而过的狂风，那在黑云中时而翻涌的雷龙，都让池顿深深的感受到了……
　　装完逼就跑真刺激。
　　诶，就是这个味。
　　刚刚还很暴躁的锦鲤，这会儿却安静了下来，感觉上去就像一个闹累了的孩子，趴在池顿身后呼呼大睡着。
　　但池顿估计这只是暂时的，就她这倒霉的体质，自己的厄运绝不可能到此为止。
　　池顿一路向着玲珑玉树所在的方向前进，也不知是不是因为大雨的缘故，他再也没有遇到别人，不过身上的衣服却是早已经湿透了。
　　轰隆……
　　忽然间，地上一阵的晃动，又加上雨天路滑，池顿没站稳直接带着锦鲤摔进了泥里。
　　一身黏糊糊的泥水，脏了衣服。
　　他坐起来，看了看前面，他前方十米左右的地面，凹陷下去一大块，还真是惊险啊。
　　还好，没有……
　　刚有一点好运的想法，池顿身下的地面也开始凹陷了。
　　真的，运气这东西，带着锦鲤真不能信。
　　上辈子谁告诉我锦鲤能带来好运的？
　　这好运吗？
　　看了眼倒在身旁的锦鲤，池顿把她抱起来，口中说：“唉，我这一辈子的倒霉都倒你身上了。”
　　继续走，直到池顿看到了那在雨中抽出的一叶新芽时，才如释重妇。
　　池顿从他身边走过去，玲珑玉树的魂体在看着他。
　　“你打算怎么办？我可是知道，你们那个世界的人族，是最痛恨魔族生物的。”玲珑玉树在他身边问道。
　　“不知道。”
　　池顿果断的回答道，走进那荆棘墙，对玲珑玉树使了个眼色。
　　玲珑玉树苦笑了一下，将荆棘墙打开了。
　　“因为那些贮存在这魔女体内的灾都爆发出来的缘故，泯灵木吸收灵气的速度比以前更快了，这样下去，可能用不了一天的时间，它就会炸掉。”
　　玲珑玉树指了指头顶的泯灵木说，池顿一脸疑惑。
　　“你怎么知道它要炸了？”
　　那泯灵木吸收灵气的极限在哪儿，谁都不知道，可这个家伙却又是怎么知道的。
　　“嗯，我们都是植物啊。”
　　这个解释很牵强，植物之间是怎么聊天的池顿不想知道，但这个情报很重要。
　　原本想将仙域里的人从石门送出去，没想到计划都被打乱了。
　　说起来，这个玲珑玉树有不少好东西啊。
　　“你这里，有没有什么可以帮她稳住心神的东西？”
　　池顿试探着问了一句，他也没抱太大期望。
　　“有。有很多种，你想要哪种？”
　　“这个，你看着随便来一个，要效果好的那种。”
　　玲珑玉树会意，地面一阵蠕动，一条根茎钻了出来，那上面卷着一个红色的小盒子。
　　缓缓打开，里面盛放着一块儿状若菊花的植物。
　　玲珑玉树将其拖着，说：“此物有极强的安神之效，不过需要放在最接近识海的位置，您先将她头上的绑带拆下来。”

第260章 玲珑玉树――赵铁柱！

　　棕色的藤蔓生长出来，在湖面上编织成了一条细长的小径，池顿踏着这条小径，将锦鲤送到了湖中央的位置。
　　将其轻轻的放下以后，这里清新的空气令锦鲤看上去安静了许多。
　　不过池顿估计，这也只可能是间歇性的。
　　因为她随时都可能变成那个发狂的野兽。
　　所以，现在要抓紧时间了。
　　伸出手，去解开缠在锦鲤头上的绑带。
　　为了防止身上的灾咒接触到光芒，锦鲤平时都要在身上缠四五层的绑带，总是厚厚的，看上去像个憨憨一样。
　　池顿也从未在意过，这个女孩儿相貌如何。
　　唯一的印象，就是这满身绑带的形象了。
　　随着那沾满了泥浆，还湿漉漉的绑带被池顿拆开，一头美丽的银发先是散落了出来。
　　头发很长，不过却是乱糟糟的，可能她的头发都是自己修理的，所以整体看上去并不怎么好看。
　　脸上的绑带全部被拆解下来以后，池顿看着那张脸，心中震惊万分。
　　他实在不能将这张脸和自己记忆中的锦鲤结合到一起去，精致俏丽的容颜，吹弹可破的皮肤。
　　额头上有两个尖尖的小角，池顿伸手摸了摸，手感是软软的。
　　唯一可惜的是，她的小脸因为长期被绑带裹着，所以有着横七竖八的勒痕，要过一会儿才能恢复。
　　不管怎么说，池顿觉得自己赚了。
　　本以为是个长相一般青面獠牙的女恶魔，结果却是一个比寻常女子还要美丽的姑娘。
　　这还是魔族吗？
　　这不就是个人吗？
　　现在还不是看妹子的时候，面对一个随时都有可能暴起攻击自己的妹子，池顿还是打算先给她来点镇静剂。
　　“拿来！”
　　抬起手，将那被植物托举着的盒子拿了过来，打开后取出。
　　这东西是白色的，其实与其说它像菊花，不如说更像彼岸花。
　　花瓣上隐隐有淡蓝色的光芒在闪耀着，此物入手，池顿对其就产生了一种本能的渴望。
　　貌似，这东西对他也有益处，池顿身上唯一称得上是功法的只有魂炼诀。
　　真是可惜了。
　　“那个，这东西还有吗？”
　　池顿想问玲珑玉树还有没有这种灵植，不过又总觉得叫玲珑玉树有点绕口，心中盘算着一会儿给他起个好听点的名字。
　　玲珑玉树摇摇头，解释道“此物三千年才结一株，你若是将它用去了，再等三千年便可再得一株。”
　　一句话，打碎了池顿所有的幻想。
　　三千年？
　　人族的生命一共也就百年有余，修为高者都没听到哪个能活到二百岁的。
　　这真是个假的修真世界啊，不都说仙人能活几万年呢吗？
　　池顿将其置于锦鲤的眉心处，精纯的淡蓝色能量，开始缓缓流淌入其的识海之中。
　　如冰凉的清水洗涤了尘埃，锦鲤脸上那不易察觉的最后一丝挣扎也消失了。
　　池顿看她如此，才放下了心。
　　对玲珑玉树问道“外面怎么样了？”
　　玲珑玉树说“按照您的吩咐，已经将那些修士都引离了灾气爆发的中心，进行的及时，没有人进去。”
　　这倒是不错，如果有人不知死活的跑到灾气里面去浪，连玲珑玉树也救不了他们。
　　灾气对于植物的影响非常巨大，在那片被灾气污染的土地上，玲珑玉树连生根发芽都做不到。
　　就更不要提其它的术法了。
　　应该算是已经度过危急关头了，池顿得以休息一会儿。
　　身体倒是不怎么累，累的是心啊。
　　坐在锦鲤身旁的藤蔓上，池顿问“你活了几千年，就没个名字吗？”
　　“玲珑玉树就是我的名字，你若是觉得绕口，可以随便叫。”
　　植物修行，乃是最慢的类，比起其他种族来说，也要更加的困难。
　　像玲珑玉树这样的，生在这一个小世界之中，只能说是他运气好。
　　在外界，就算不防着什么人族灵修。
　　也要防着那些老百姓手中的斧子，指不定哪一天人家看你不顺眼，就成了茅厕的房盖。
　　而且，身为一个植物，你防也防不住。
　　在这种水深火热的命运之中，名字是一个非常奢侈的东西。
　　总不会有人叫茅厕的房盖名字。
　　如果有，赶快抓起来，千万别放过，隔壁的驴就是凶手，这人的脑子绝对是被踹过。
　　想名字啊？
　　池顿琢磨了一下，翻出来一张纸，唰唰唰的写下了几行大字。
　　1李狗蛋
　　2赵铁柱
　　3二娃子
　　4德玛西亚
　　池顿拿着纸在玲珑玉树的面前晃了晃，问道“看看，你喜欢那个？”
　　玲珑玉树也不在意，随意的一指，指向了第二个赵铁柱。
　　“就它吧。”
　　池顿点点头，心中窃笑。
　　这根千年老木头，果然不识字！
　　【玲珑玉树获得姓名‘赵铁柱’】
　　【您达成隐藏成就，命名怪才。】
　　【命名怪才从您口中叫出名字的人，对您的恶意增加。】
　　咦？
　　池顿呆了一下下，大概一点五秒左右的时间，他恍然。
　　无限防御系统好像是有这么一个成就系统来着，只是从来没有触发过，没想到居然因为这种事儿而触发了。
　　池顿看了眼玲珑玉树，轻轻唤道“那个，赵铁柱？”
　　玲珑……不，赵铁柱脸上的表情凝重了起来，他发现了事情好像有什么不太对劲儿的地方。
　　【恶意锁链已连接】
　　某人的脸上浮现出了极其放肆的坏笑。
　　他匆匆的跑了出去，顺着藤蔓小径来到了荆棘墙附近，又唤了一声“赵铁柱！”
　　池顿解除了恶意锁链，一头扎进了荆棘墙里。
　　感受着那防御值不停增长的感觉，池顿直接就笑了。
　　“哈哈哈！这个好玩，这个好玩！”
　　玲珑玉树赵铁柱的心中，现在是想继承某位前辈的使命，掐死这个狗东西。
　　他本来是不在意名字的，可赵铁柱是个什么东西？怎么听上去，自己就像个炮灰一样。
　　好歹也是修行将近万年的树灵，起这么个名字。
　　好气啊！
　　怎么就选了那个呢？
　　他愤愤不平的问道“你刚刚列的那第一个名字又是什么？”
　　池顿把那‘李狗蛋’三个字也读了出来。
　　防御值涨的更快了。

第261章 我不是魔族！

　　活着本身，就是一件非常辛苦的事情。
　　可有些人，却要在这短暂的生命中，承受他人十倍百倍的痛苦。
　　如果说，这也是老天的公平，那他衡量万物的秤，一定是坏的。
　　“你打算怎么做？”
　　赵铁柱在知道了池顿的底牌以后，也不怎么畏惧那泯灵木了，可是他还是比较好奇，池顿在那之后打算怎么做。
　　抗下泯灵木，救下这些人，池顿理应得到救命恩人一样的优待。
　　可现在他带着锦鲤，意义就不同了。
　　以他如今的立场，甚至很有可能被说成是这一次事件的主谋。
　　就算有方坦撑腰，但百口莫辩，假的也能说成真的。
　　然而，他所在意的东西，和池顿在意的完全不一样。
　　“嗯……先吃点好吃的？”
　　他是这么回答的。
　　赵铁柱叹了口气，他说：“我在这里待了几千年，也见过许多的人，你们人族自始至终都是和魔族势不两立的，这个魔族女孩儿的出现，或许会给你带来灾难。你很可能会被同族所耻，这还真是最好的状况。”
　　“就那样咯。”
　　池顿含糊其辞的回答，也让赵铁柱不愿在问下去。
　　可池顿能怎么说，别人如何看他，他从来都没有在意过。
　　守好自己的一亩三分地就行了，大不了跑路呗。
　　锦鲤的变化，池顿早就已经想到了，他之所以会在救锦鲤之前，和沐磬雪说那些，也是为了在关键时候不牵连北离宗而已。
　　看着外面黑漆漆的天空，池顿淡淡的说了一句。
　　“我只是觉得，有些不甘心。”
　　“凭什么别人的痛苦，要让她一个小姑娘来承受？如果方老前辈说的天玄之碑上刻写了所有人的命运，那她的命运若真是如此，我做不到袖手旁观。”
　　她只是个很普通的女孩儿而已。
　　甚至连别人的平凡，在她那都是美好。
　　能吃饱饭，中个三等奖就乐不可支的蠢姑娘，她是魔族？
　　说到底魔族究竟是什么，既然有锦鲤这样的魔族，那么也就是说，他们并不是真正的冷血怪物。
　　如此区分，是不是有些太过于草率了？
　　在池顿说话的时候，锦鲤那边终于是有了点动静。
　　池顿跑过去，看到她微颤的眼角，以及那棵已经干枯掉的花。
　　长长的叹了口气，啧啧啧，败家啊。
　　她醒了，意识消弭之前，眼前就是这张脸。
　　再度睁开双眼，看见的还是他。
　　莫非是上天听到了我的祈求吗？让我有机会能再看他一眼？
　　“是梦吗？”
　　池顿笑着捂住了她的嘴，捏住鼻子，温柔的说：“是梦。”
　　十秒过去了……锦鲤的脸色有了一丝变化。
　　二十秒过去了……锦鲤的脸色有些难看。
　　直到四十秒以后，锦鲤挣扎了起来。
　　“哇！坏家伙，你要憋死我啊！！”
　　她猛然坐了起来，一记升龙拳打向了池顿的下巴。
　　然后手差点肿了。
　　她揉了揉，但却感觉自己的脸上好像有那么一点，宽松。
　　伸手一摸，发现绑带不见了。
　　摸着摸着，她便摸到了那在额头上生长出来的两个小小的尖角。
　　就像一道雷劈在她的身上一样，锦鲤打了个寒颤。
　　眼神茫然的看着池顿，后者点点头。
　　那对红宝石一眼的眼睛，看着池顿，看了几秒之后，泪水不受控制的涌了出来。
　　她哭了。
　　“呜呜呜……！”
　　哭的像个孩子，虽然这种事儿是在预料之中，但对于哄女孩儿和哄小孩儿都没什么经验啊。
　　“这俩角，不也挺好玩的嘛，多可爱啊。”
　　池顿伸手捏了捏那两只肉肉的尖角，一点也不硬，软软的。
　　听了池顿的话，她反而哭的更凶了。
　　猛然间，锦鲤从自己身后拔出刀来。
　　“你拿刀干嘛？”
　　池顿搞不懂，这是又想捅我？
　　然后，她就挥着刀向着额头割了过去。
　　虽然没料到，但池顿也反应过来了，灵力一动，将守护者打开了，锦鲤身上多出了池顿30%的防御力。
　　她用力的割，使劲的削，也没有将那对肉角弄下来。
　　“我不是魔族，我不是！”
　　一边哭，还一边解释着，原本只是看戏的池顿，心中一突。
　　有点心疼，他一把抓住了锦鲤握刀的手，将那把刀夺了过来。
　　锦鲤去抢，力气比池顿还大，池顿无奈，随手一扔，把那刀丢的远远的。
　　她心如刀绞，如果她是魔族的话，会不会连眼前这个人也要远离她？
　　她很贪心，她总想要更好的，尽管那是奢侈的。
　　她不敢去想象，最近刚刚成为朋友的人，用看敌人一样的眼神看着她。思绪每每转到这里，她都非常的害怕。
　　“你别说话！”
　　池顿还没开口，就被锦鲤叫停了。
　　“我不想听！”
　　她是不敢听。
　　被池顿抓住的手，都在微微颤抖着，现在的锦鲤，看上去是那么的无助。
　　啪！
　　额头忽然被弹了一下，池顿叹了口气，他也明白她在害怕些什么。
　　所以说：“你都在想点什么啊，不就是魔族嘛，我早就知道了。”
　　“诶？”
　　她低着头，没敢抬起来。
　　一只手落在她的头上，轻轻的揉了揉，池顿说：“放心，虽然我从来没觉得自己是什么救苦救难的好人，也懒得可怜你。但我说过，出什么事儿我给你扛着，说到做到。”
　　在他的心中，尽管有过可怜这个姑娘的想法，但他也不会说出来。
　　因为池顿自始至终都深刻的记着，在那一天她说的话。
　　只要还有一点希望，我就绝对不会向命运低头的！
　　那句话，潜藏在池顿的记忆力，每一次回忆起，都会更加的清晰。
　　但池顿知道，现在她已经没有什么希望了。
　　她的命运该在这里结束了。
　　泯灵木爆炸，和那些人一起死去。
　　或是魔族的身份被人发现，被人追杀。
　　在这灵山武院，各大宗门高手云集，她跑的出去？
　　最后还不是落得个身死的下场。
　　不过，那都是这个世界没有我的前提之下。
　　轻轻的抱着她的头，抚平了那乱了分寸的头发。
　　“我会让你好好活下去，活到你不再倒霉的那一天。”
　　希望吗，我给她不就行了。

第262章 该来的还是要来

　　灵山武院的势力范畴之内，此时早已是重兵把守，连那些外来门派的人都被严防着，只因有青已这个前车之鉴。
　　天光晦暗，雾霭遮天，又是一夜过去了。
　　方坦已经有些放弃与这泯灵木的禁制较劲了，除非他也祭炼元魂，强行突破这层禁制，并在那一瞬间，将泯灵木给压制下来。
　　这泯灵木上的空间禁制，当真是世间独有，这等几乎无解的禁制，连一个突破口都没有，也不知青已是如何琢磨出来的。
　　任何禁制都有其破解的方法，就像每一把锁头都有钥匙，偏偏青已所造的这把锁，它连个钥匙孔都没有。
　　方坦放弃了。
　　他下令将所有的武院弟子都喊来，所有在真我境之下的弟子齐聚一堂。
　　唯一可惜的是，灵山武院虽是名门大派，可他们的人却是不多，全部召集而来，也不过寥寥二十人之数。
　　所有人都知道方坦是什么想法。
　　天门宗的带队长老带头说：“宇通灵圣，您请把，此等意外之事谁都无法阻止，何况此次又是那一位的杰作，我等愿将各家弟子的命运交托。”
　　其余灵修纷纷附和。
　　方坦脸色更加沉重了几分，他说道：“事到如今，也只能救一个算一个了。”
　　他不再用心思去破解泯灵木，而是全力的撑开了那石门的空间通道。
　　“武院弟子听令，入仙域，救人！速归！”
　　“是！！”
　　众人应答，纷纷涌进那石门的空间通道之中。
　　其中，季久要数最快的那一个了。
　　本身这一次他就没想过要进入仙域，但若是论战力，他绝对是武院真我境以下最高的那个。
　　-
　　-
　　仙域中，池顿现在正沐浴着朝阳，敲打着每一个与他们相遇的铁头娃。
　　这一次他还真不是为了抢劫，反而是为了救人。
　　事情有些混乱，从头讲来。
　　锦鲤歇息够了以后，他就带着锦鲤满仙域乱转，每碰上一些人的时候，池顿都会将泯灵木的事情告之。
　　可对方不是‘我凭什么相信你？’，就是‘就你也想骗我？’。
　　这样的说辞，交谈的时间自然就长了起来。
　　有句话说的好，你可以在一部分时间欺骗所有人，也可以在所有的时间欺骗一部分人，但你永远不能在所有的时间欺骗所有人。
　　难得当回好人，还没当成。
　　虽然池顿自身有着神心镜护体，可这东西也是有界限的啊，它只能保护一个人。
　　那也就是说，除非池顿将它拿出来赋予这片空间，否则他就得找到泯灵木爆发的位置。
　　从仙域里看到的，就是一个虚影。
　　池顿哪儿知道那破玩意现在本体在何处？
　　当务之急，还是能往外边赶一个是一个。
　　不知不觉的，他竟然和方坦想到一块儿去了。
　　但这些在仙域中的家伙不听劝告，就算池顿将事情告之，也很少有人会立即就相信他。
　　这算什么，灵修者的心思缜密？
　　一点人与人之间的真诚都没有了，唉。
　　没办法，既然软的不听，那就打一顿。
　　后来，池顿发现，这样做的效率实在不高，索性略去了前面的步骤，直接执行后者。
　　打一顿，抢光物件，赶出去！
　　嘿嘿，我莫非就是诸葛在世不成。
　　当下的仙域，早已让黑气搞得是一片狼藉了，四处都是地裂山崩，每隔半个时辰来一次地震，温度也在骤降，天上飘起了白色的雪花。
　　池顿身上背着锦鲤，她现在与之前不同，如今是身体犹如火烧，身体都泛着一片粉红，双眼透着红色的光芒，浑身虚弱无力。
　　看来，也是魔性觉醒的一种后遗症吧。
　　而因为灾气的弥漫，仙域之中也死了不少的灵兽，有很多都像之前遇到的那只沸沸一样，变成了尸鬼。
　　在面对各种自然灾害的同时，池顿还得防着点那些灵兽死后化成的尸鬼，别让那个手欠的给锦鲤来上一下。
　　被他驱赶的人也不在少数，很多都是光着身子跑向石门那边的。
　　池顿是一个谦虚的人，他受不了别人表扬他，所以他放弃了一切虚伪的谎言。
　　打一顿，送回家，流程清晰目的明确，很棒。
　　另一边，
　　和方良在一起的沐磬雪几人，也是在赶往石门方向，不过因为他们距离石门的位置本身就不是特别远，已经快到了。
　　这里已经聚集了不少的人，他们都是面色凝重的看着头顶的东西。
　　泯灵木是什么，很少有人知道，但知道的人一说出来，没有不害怕的。
　　原本美丽的仙域，此时又不知为何，变得如同地狱一般的景象，谁都知道肯定发了什么不好的事情。
　　“看到付昆他们了吗？”
　　沐磬雪在人群中查找这付昆的影子，他还有云玲玲，以及那个张大山，从去查看骚动之后，就一直都没有消息。
　　这一次仙域闹成这样，试炼什么的已经泡汤了，现在的主要目的只有一个，那就是安安稳稳的活下去而已。
　　池风缓缓摇头，他并没有在人群中找到付昆的身影，不由大失所望。
　　不过他却是眼尖的发现了好几个不穿衣服的人，心中疑惑口中问：“他们，干嘛不穿衣服，哪一个门派如此奔放啊？”
　　不过就算他问了，也没有人会回答他。
　　可是，不只是他有长眼睛，别人也长了。
　　他能够看见那些裸奔的，那些裸奔的就也能够看见他们。
　　一群人对着沐磬雪他们指指点点，比划了一番之后，竟是都悄悄的围了过来。
　　在这里与自己的同门相遇之后，这些倒霉鬼的阵容扩大了些许，围着沐磬雪她们的人群，也有六七十个。
　　一眼望去也是不少。
　　沐磬雪看了看他们，轻声问道：“你们，有什么事儿？”
　　她心中却是忐忑不安。
　　先前池顿去救锦鲤的时候，就对她说过，在必要的时候一定要与他撇清关系。
　　可能，就是与这些人有关系了。
　　“你们就是北离宗的人？”
　　“就是他们没错，跟那个打不死的烂石头是一个宗门的人！”
　　有的更加直接。
　　“少废话，把从我们身上抢走的东西都交出来！”

第263章 我北离宗的人

　　“抢走的东西？”
　　沐磬雪也是奇怪的回了一句，几人互相看了看，沐磬雪又问：“我们何时抢过你们的东西？”
　　“别装傻，那个叫池顿的家伙就是你们宗门的吧？他不但打伤了我们的人，还将我们身上的财物和装备全部都搜刮走了！赶快将他交出来，不然别怪我们不给你们机会！”
　　对方言语逼人，气势汹汹的针对北离宗几人。
　　怪不得，又是池顿干的……
　　沐磬雪解释道：“这个……我们也不知道池顿在哪里，若是他拿了你们的东西，等他来这里，我定叫他归还。”
　　“不行，谁知道你们是不是早就已经串通好，准备跑路了？”
　　有人不依不饶的说，但也不怪他们这样，全身家当都让池顿搜刮了个干净，连衣服都不放过，现在这样光溜溜的站在那儿，脸都丢光了。
　　“可是，我们的确不知此事啊？”沐磬雪现在依旧很是虚弱，她的灵气虽然已经恢复了很多，可本身又多次受到黑气的侵蚀，现在还没有恢复过来。
　　池风在后面看着，心中也是腹诽不已，雪姐平时看起来公平公正，极具傲骨，可是一遇到池大哥的事儿，就有些徇私了。
　　抢东西肯定是不对的。
　　他轻轻咳了一下，走到了人前，一脸平静的说：“你说池大哥抢了你们的东西？”
　　那些人看了他一眼，疑惑道：“你是谁？”
　　池风的修为极高，在问术境中都可以算的上是顶尖的存在，他们没想到这个连名字都没有听过的小宗门，居然会有修为如此高的天才弟子。
　　而且，这小子看上去，连十五岁都没到吧？
　　池风挺着胸膛，看着一群身高比自己高，人也比己方多出不知道多少倍的灵修们。
　　他说：“我，北离宗的一个弟子而已，姓池名风！”
　　“姓池？那个叫池顿的是你兄弟？”
　　有时候连池风自己都觉得，池大哥会不会就是老爹在外的私生子，不过事实摆在那儿，的确不是。
　　他缓缓摇头，回答道：“说不上，但这个并不重要。”
　　话音一转，又问道：“你们说池大哥抢了你们的东西，有证据吗？而且，池顿只是我宗门内的一个卫生弟子，修为不过感气之境，你们这么多人，都被一个感气境抢了？”
　　几十个人面面相觑。
　　有人问：“那个家伙，感气境？”
　　“好，好像是……”
　　他们才意识到了一个严重的问题，他们这六十左右个人，居然被一个感气境给打劫了？
　　“噗！哈哈！”
　　外面的人群中，反倒是有人没忍住笑了出来。
　　他们脸瞬间就挂不住了，大喊道：“谁笑的！谁！”
　　人群外走来一少年，手握着一把折扇，轻轻挥舞着。
　　口中道：“据我所知，武院可没有哪条规定说，在这仙域之中不能抢别人的东西，你们这些名门子弟，被人夺了些钱财物件，就一齐跑来问罪，也不嫌丢人！”
　　他们看了看来人的模样，却是没有人反驳出口。
　　千机楼的人，而且还是那位号称千机楼内最有天赋的江鱼。
　　他们想了想，才有人说道：“那我们被人抢的东西怎么办？那个叫池顿的家伙，夺走了我们那么多装备财物，实乃是穷凶极恶！理应受到惩罚！”
　　他话音刚落，池风就怼了回去。
　　“惩罚自然是有的，不过这也是我北离宗门内的事儿，轮不到你们这些外人插嘴！更何况，抢都抢了，难道还指望我给你们送回去吗？”
　　他扭了扭手腕，说道：“既然你们那么厉害，也可以来抢回去啊？”
　　沐磬雪见他这么说，在其身后拉了拉他的袖子。
　　池风有些鲁莽了，这并不是一个理智的说辞。
　　若是在此处与这么多宗门结仇，以后北离宗可怎么办？
　　池风轻轻的拍了拍她的手，示意她放心。
　　“小小北离宗，也想与我等落下仇怨不成？你是不是太高看自己了，北离宗又是个什么东西！”
　　人群中，有人奚落道。
　　此言，就像一个火苗，点燃了焦灼的气氛。
　　池风指了指面前的所有人，说道：“不劳烦阁下操心，还是那句话，我北离宗如何，不用你们在这里废话，既然是靠强抢结仇，那我们也能靠强抢发家！说不定哪天天气正好，路过尔等宗门，顺手就在各位的眼皮子底下带走些什么，到时候可别见怪啊！”
　　完了……
　　沐磬雪在池风的身上，仿佛又看到了数月前那个脑子抽筋一样的池顿。
　　他们是亲兄弟吧，他们俩真的没血缘关系？
　　噌――！
　　大部分人的手里，还有池顿留给他们防身的武器。
　　此时剑拔弩张，沐磬雪想调解一下气氛，于是便说：“那个，其中怕是有什么误会，咱们……”
　　“雪姐？”
　　池风却是忽然间抬高了一点声调，大声说：“东西就是我北离宗抢的，你可别胡说啊！唉，现在的修行界都是怎么了，我北离宗一个感气境的弟子，将这么多大宗门的‘天才’给抢了。太不可思议了，我看看都有谁啊！”
　　“那个，我认得你，你是皇海岸的吧？”池风一指人群中的一人，大声的念了出来。
　　站在他对面的几人，也都是神色怪异。
　　这……
　　沐磬雪一愣，她才发现，池风这么做居然是要把事情闹大，细细一琢磨，她还是有些无奈。
　　仇是肯定结下了，但这些围过来的人也没什么好下场。
　　“呵呵，你听到了吗？黄海岸的天才弟子让人抢了。”
　　效果立竿见影，池风在那点人，这些家伙就意识到了不对劲。
　　有几个聪明的更是偷偷摸摸的脱离了队伍，实在是，丢不起这个人啊。
　　财物是小，名声是大啊。
　　要是就这么让那个北离宗把他们全都叫出来，他们就算是把东西要回来了，回到宗门不被骂死才有鬼了。
　　一场闹剧不了了之。
　　北离宗也在众人的印象中变的极差。
　　甚至就连池风都一块儿恨上了。
　　“你不该这么做的……”沐磬雪惆怅的看着池风。
　　可池风给她的回答，却是这样的。
　　“这样，池顿就是我北离宗的人了！”
　　沐磬雪的瞳孔微缩，她意识到了一件事儿。
　　池风这么做了，那池顿与北离宗的关系就撇不干净了，他？
　　“池大哥想自己背黑锅吧？哼，还以为我不知道，没门！”
　　这小子，唉……

第264章 迫在眉睫

　　“你太冲动了！”
　　待人群离去，沐磬雪嗔怪的看着池风。
　　池风这样做，几乎是将他们几人置于险地。
　　此时仙域动荡不安，大家都不知道发生了什么，就连那本应敞开的石门，此时也是紧闭着。
　　有些人使出了浑身解数，都无法将其撼动分毫。
　　他们都意识到了一个问题，他们现在已经被困在这个陌生的世界里面了。
　　“不用担心，会有人来救我们的！”
　　像是在互相鼓励，实则每个人的心中都清楚，动荡发生了这么久的时间，武院都不知道已经什么样子了。
　　他们是否已经被抛弃，没有人知道。
　　在得知，可能会被关在这空间之中，大部分的人都心绪不宁了起来。
　　泯灵木的爆炸，最终会带来一场巨大的灵气浪潮，那种冲击力，恐怕连这个方圆百里左右的小世界都轰成渣。
　　他们这些人，又有什么底牌能从那种恐怖的攻击下自我保全呢？
　　思来想去，一个都没有。
　　沐磬雪她们来到这里，是因为对池顿的信任，池顿说在这里等着，应该在不久之后就会有人去救他们。
　　但这一次，池顿失算了。
　　因为与仙域内部没有联系，方坦也不能得知里面的状况。
　　他本是想着，与其大开石门那里的空间通道，在仙域各处都打开，让武院弟子分散行事，应该会更好一些。
　　结果就是，石门那边反而没人了。
　　多么痛的领悟啊，可惜暂时还是没人知道。
　　武院的弟子中，满足年岁条件的人，并不多，人手不够，而且为了安全，他们还要结伴而行。
　　效率明显低了不止一筹。
　　季久从进来这里开始，就在四处找人。
　　他应该就是那个最肆无忌惮的，人在林地间横冲直撞，弄出了极大的声势。
　　以此来吸引别人的注意力。
　　“有人吗，听到请回应我！”
　　一边喊着，一边寻找。甚至是在这个时候，他都没有停止修炼，哪怕是停下来用目光寻人之时，都是在原地踏步的奔跑。
　　这个人的身体也不知是用什么做的，明明一丁点灵气都没有，却能够在这个年纪，单以战力超越许多问术境的灵修们。
　　季久找了好久，才遇到了一伙人，解释了一番，对方也是满脸的惶恐。他匆匆的将几人引到了自己进来的空间通道。
　　并将几人送了出去。
　　他继续去寻人。
　　武院中，数到空间通道，可算是有了动静，几个年轻的灵修走了出来。
　　他们初至此处，看到那些围在灵阵之外的人群，也是大惊失色。
　　若不是遇到季久师兄，他们这些人现在还依旧蒙在鼓里，不知那天上之物为何。
　　“啊！！出来了，出来了！！”看着有人走出，场外的人都是极其兴奋啊。
　　但是，那几个人却是被方坦拦住了，方坦利用神识，在他们身上探寻了一番，发现这里人的身上多多少少的，有一丝奇怪的能量。
　　他没有说出来，方坦清楚，这种能量叫做‘灾’。
　　看来那臭小子还是没防住，也不知道交代他有没有办法把这东西压制住。
　　方坦脸上挂着微笑，和蔼可亲的问几人说：“怎么样，有没有哪里受伤？”
　　就像一个关心小辈的长辈一样，方坦没有问别的什么，只是寒暄了几句，就让他们出去了。
　　他看了看那些被他撑开的空间通道，眉头微皱，刚刚还稳定的空间通道，不知不觉间已经断开了两条。
　　这是因为对面整个世界的空间都处于一种不稳定的状态，这些连接着空间的通道，方坦完全是靠着自己强横的力量硬撑出来的。
　　其脆弱程度，几乎就像一架绳索组成的木板桥。
　　摇摇晃晃，经受不起一点风浪。
　　但这空间通道，他不能关闭，重新核算了一下打开空间的位置，方坦又将那几条已经断开的空间通道连了回去。
　　他不停的修复空间通道，时不时的有人从里面走出来，不过速度实在是太慢了。
　　但这也是没办法的事情，现在所用的办法，就是当下最为蠢笨的方法。
　　方坦在等，在泯灵木爆炸，空间塌陷之前，他在等着池顿从那里面钻出来。
　　这也是他为什么会开那么多门的原因，那一日在他的空间里，池顿给他看的那面镜子，说不定能够派上用场。
　　只是现在池顿下落不明，他是否能够等到他出来，也是一个无解的难题。
　　“诶？真能过来啊？”
　　就在方坦还在头疼的时候，他的问题被某人轻松解决了。
　　池顿从空间门里探出头来的时候，方坦身形一闪，来到他的面前。
　　“可安好？”
　　“我办事您放心，缘由我就不问了，石门那一侧的人还没有出来吗？”池顿看着外面的人群，弟子们倒是没有出来多少。
　　“石门，那边有多少人？”
　　“不清楚，但我遇上的人都被我赶过去了。”
　　池顿解释道，他刚刚看见空间通道的时候，就算了进去，这不是空间裂缝，能做出这等手笔的也就只有方坦一个人。
　　“我去去就回。”
　　他说了一声，缩了回去。
　　将刚刚安置在里面的锦鲤抱了出来，她的身上还萦绕着一股寒气，接触的感觉普通千根针在身上扎一样的寒冷。
　　方坦一眼看去，也只是觉得奇怪，锦鲤的状态很不稳定。
　　虽然心性稳定住了，可是其余的问题都还没有解决，可以称作后遗症。
　　“这是……？”
　　方坦看了几眼，他能够感受到一点淡淡的魔族气息，不过因为气息很淡，他只是试探性的问了一句。
　　“她是怎么回事？”
　　池顿叹了口气，说:“泯灵木爆炸，对于那个世界来说，是天灾，她身上的灾咒就不受控制了。不过还好，应该没什么人受伤才对。”
　　池顿说完，转身回去：“拜托您照顾一下了，我去通知其他人。”
　　他走了，但方坦看着锦鲤的目光也冷了。
　　魔族的气息，在这种时候出现，方坦回忆着池顿那张脸上出现的淡淡笑容。
　　“池顿小子，你这是在玩火！”
　　他心中已有了一个决定，必须与池顿撇开关系，不然此事怕是会有损武院的声誉。
　　内乱，勾结魔族，前者还没什么，可是后者……

第265章 先杀心，再杀人！

　　方坦刚刚有这个想法，本应该已经消失在他们面前的池顿，又跑了回来，笑呵呵的说：“我想了想，您身份尊崇，让您照顾她这种小人物可能不太合适，我还是自己带着吧！”
　　池顿跑到那里，将被他放在地上的锦鲤抱了起来。
　　“站住！”
　　方坦叫住了池顿，声音明显要冷厉几分。
　　池顿的一只脚悬在半空，缓缓收回，没敢再往前走。
　　他依旧是一脸笑呵呵的模样，回头问道：“您还有事儿？”
　　方坦压低了声音，看着被池顿扛在肩上的锦鲤说：“她，是魔族。”
　　没有特殊的感情夹杂在语气里，池顿看不出方坦是怒还是极其愤怒。此时此刻，他是不可能心情好的。
　　方坦自认为，他在池顿的身上留下了空间印记，所以随时随地都能将其击杀。
　　但是他想知道，池顿哪儿来的胆子在他面前，带着这魔族之人招摇过市！
　　喉咙间仿佛横了根针一样，但池顿依旧是说了出来：“是，也是朋友。”
　　“和魔族做朋友？哼！”方坦反问，并冷哼了一声。
　　池顿摇头，他都没有发现自己说话的声音在不知不觉中变得有些微微颤抖。
　　可有些话，他得说出来：“只是朋友，恰巧与魔族有些缘分。您也知道，谁也不能决定自己的命运，生在猪窝里就一辈子是猪，这并非是猪能够改变的。”
　　“你可知，勾结魔族，毁我人族基业者，其罪当诛！？”方坦依旧是不见喜怒，只是声调高了几分。
　　可池顿知道，现在方老前辈的眼神，便是杀人的目光。
　　“不知，不过刚刚知道了。还请方前辈饶小子一命！”
　　池顿拱手道。
　　站在灵阵外的人，都是一脸好奇的看着这边，他们听不清两人在讲些什么，也都是非常好奇，为什么宇通灵圣他老人家会与一个孩子攀谈这么久？
　　“即知我已对你动了杀心，求饶倒是明智！”方坦看着池顿，又问道：“想让我放过你，也可以，不过这要看你能帮我做点什么？”
　　该来的还是躲不掉啊。
　　池顿就知道，方坦能跟他攀谈这么久，一定不是为了闲聊，如果他真因为锦鲤魔族身份的事儿想杀了自己，估计早就已经动手了。
　　池顿想了想，说了一句话：“嗯……在说之前，您可否容晚辈提一个小小的意见？”
　　“说！”
　　“求抱大腿！”
　　方坦的眉头瞬间皱到了一起，他看了看自己的腿，面色疑惑。
　　这小子年纪轻轻，不会就有了什么另辟蹊径的爱好吧？
　　池顿发现自己刚刚说了一个这个世界里大部分都不懂的名词，于是解释道：“就是，您保我北离宗人安全的离开灵州即可。”
　　“执迷不悟！”
　　方坦冷漠的说了一声。
　　不过池顿知道，他是答应了。
　　方坦捻了捻自己的胡子，说：“你们北离宗宗主的师父曾与我有救命之恩，以老夫的名声，保北离宗安宁不在话下，但你……我劝你还是早些与这女子撇开关系为好，她能给你带来的，只有这世人的敌视。”
　　池顿笑着摆摆手，说：“无妨无妨，晚辈要的只有这些，多谢方老前辈您宽宏大量。”
　　“那你的筹码呢？”方坦问。
　　“不久之后，自有分晓！”池顿回了一句。
　　方坦又是冷哼一声，池顿的固执令他有些烦躁，明明只是一个无足轻重的女子，难道这臭小子真想因为这样一个人，而背上骂名不可吗？
　　在池顿转身回去之前，他说出了最后一个问题：“如果有人让你选北离宗，和这个小姑娘，只留其一，你如何选？”
　　“哈哈，您这问题，还挺刁钻啊？”
　　迟疑半晌，池顿问道：“是非杀不可的那种吗？”
　　“嗯！”
　　方坦给了他一个肯定的答复。
　　“恕小子愚钝啊，这问题实在是太难了，小子答不上，所以，小子会杀了那个提问题的人！”
　　池顿看了看怀里的姑娘，那缠满了绷带，她的命运就是被判为永生都要存于黑暗之中吗？
　　“如果你打不过他呢？”
　　“那就逃，然后用尽办法毁其名誉，陷害毒杀他所认识的人，对其妻女儿孙下手，先杀心！待机会来临，再杀人！”池顿一字一句，一点都不像平时的他。
　　方坦有些意外，池顿这孩子平时看上去，并不像这般心狠手辣之人，与他所想的有些不同。
　　池顿给了他答案：“我是北离宗的弟子，这些人是我的朋友，我性子怪，朋友不多，既然我可以待人以善，那我也可以待人以恶！
　　我自问不是什么良善圣人，所以脑子里净是些下三滥诛九族的法子，我把这些人的命看得比我的命重要，那人既然都想动小子的命了，像我这种小人物，为求自保只能如此了。”
　　方坦淡淡的看着池顿，心中的疑虑消了几分。
　　“据我所知，你与这女子不过到了武院方才相识，以前也未曾见过，为何会说她的命要比你自己的重要？”
　　方坦问道。
　　池顿看了方坦几眼，四处瞄了瞄，见有不少人在看着自己，于是他靠近了一点，对方坦招了招手。
　　方坦疑惑的将耳朵贴过去。
　　“您老不知道，这种异族女子，而且长相美丽，才是不可多得的尤物啊，嘿嘿嘿！”
　　说完，那一副登徒子模样的池顿就跑了，扎进了空间门里。
　　留着方坦站在原地，无奈的摇了摇头。
　　“现在的年轻人啊，真是不知轻重，居然就是这么个理由？”他被池顿气的气息都有点乱，虽然不知道池顿到底是不是故意做给他看的，但那个样子，真像个流氓！
　　唉，命运无常，谁都不能免俗啊。
　　不过，与池顿聊了一会儿，方坦反倒没有刚刚那么忐忑了，池顿既然敢那么说，他一定是有什么法子。
　　方坦盘坐下来，运起灵气，一掌全力轰向那紧闭的石门。
　　天地变色，方坦全力冲击空间通道的时候，无暇顾及灵州岛的空间，所以才会使得这片空间有些动荡。
　　池顿说他将遇到的人都赶到了石门处，那么若是打开这扇门，应该能让不少的人回来。
　　他必须小心一点。
　　频繁的靠自己的灵力打开空间，会让仙域的空间对他产生排斥感，次数多了，会遭到小世界本身的意识隔绝。
　　到时候谁都别想从中将人救出来了！

第266章 小人物的求生方法

　　再次回到仙域之中，池顿微微的喘了喘气。
　　找到一处位置，将锦鲤放下。
　　“可恶！”
　　他咬着牙，一拳捶在自己的胸口。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　随着拳头敲击胸口，阵阵响声惊动了处于昏睡状态许久的锦鲤。
　　她意识模糊间，看着池顿的脸，问道：“怎么了……”
　　池顿看了她一眼，伸手摸了摸她的头，说：“没事儿，不冷了？”
　　“嗯……没刚刚那么冷了，发生什么了？刚才……我好像听见，你……在和谁说话？”她有些虚弱的说道，但却缩了缩脖子。
　　此时她身上的寒气是由内而外散发出来的，池顿也没有办法。
　　池顿摇摇头，说：“不说这个了，你现在感觉怎么样了？”
　　但是话一出口，却发现，她又睡过去了。
　　唉……
　　方坦，池顿并不信任他。
　　刚刚看见空间门的时候，他虽然没有想那么多，但还是留了一个心眼。
　　从袖口处拿出了一片小小的叶子，池顿说：“感觉到了吗？我刚刚看见的那个，是泯灵木的本体吗？”
　　赵铁柱的声音，从叶子上响起。
　　“没错，就是那个，刚刚我感受到泯灵木的本体就距离我不远的地方，不过有一层空间禁制，没有一丝破绽。”
　　空间禁制？
　　连方坦老前辈都解除不了的空间禁制吗？
　　手一翻，青叶出现在手中，池顿问道：“青叶，那种空间禁制，你能破开吗？”
　　可以的主人，只要是不涉及到法则级别，没有我斩不开的东西。
　　“那就好！赵铁柱，把我藏起来一下。”
　　池顿心中有了从这里逃出去的方法。
　　方老前辈啊，我也只是为了自保而已，虽然我这条命不值钱，但我还不想现在就死在这。
　　手中的绿叶丢在地上，转瞬之间，就生长成了一片茂盛的荆棘，将池顿和锦鲤包裹在里面。
　　手中拿着青叶，池顿在锦鲤的手臂上划了一刀。
　　他又对赵铁柱下了一个命令：“你现在去给我找一个叫付昆的人，他穿着北离宗弟子特有的红色衣服，风系灵术师，身上带着一把长刀！”
　　“好。”
　　流淌而出的鲜血，被池顿喝了下去。
　　池顿想过许多种办法，求方坦放过他。
　　但他却又无法真正的信任方坦，若是锦鲤没有在仙域之中有如此变化，那池顿一定不会这么办，他也不会将方坦摆在自己的对立面。
　　第一次带锦鲤出去，就是为了看一看方坦的意思。
　　虽然池顿看不出那个不见喜怒的方坦究竟是怎么想的，可一直连在他与方坦身上的恶意锁链没有骗人。
　　他故意将锦鲤放在了方坦附近，将她的魔气展现给他看，就是想看一看方坦的态度。
　　他们交谈了那么久，直到池顿回到这个空间之前，恶意锁链都没有断开。
　　方老前辈或许不会杀了他，但绝不会放过锦鲤。
　　都说了，人逼急了什么事儿都能干得出来。
　　我也想看看，人族与魔族究竟有怎样的鸿沟啊！
　　随着血液流淌如池顿的体内，他并没有停下，有青叶给锦鲤恢复生气，这点血液算不了什么，与之前融合龙血的时候不同。
　　这一次血液的量很足，效果立竿见影。
　　“嗯……”
　　一种血脉剥离的痛苦同时在全身各处传入脑海，池顿的双眼瞬间充斥了红血丝。
　　融血秘术是一种更替血脉的古老术法，它会在保留一部分自身血脉的同时，将血脉融入自己的体内。
　　池顿原本融合的龙血，只是普通的纯血龙血而已，锦鲤身上那种高等魔族的血脉，远要比这种龙血的血脉强盛的多。
　　他要屠龙。
　　利用魔族的血，将自己体内的龙血全部驱逐，这可比锦鲤的魔性觉醒要痛苦的多了。
　　池顿对方坦提出的那个要求，一点也没有涉及到自己与锦鲤，他说的是希望方坦保护北离宗的人。
　　若是那时说让方坦放过自己和锦鲤的话，估计他不会答应下来吧。
　　那帮家伙现在已经说得上是安全了，现在就是我这个小人物要苟且偷生一下了。
　　因为这一次的吸收的血液，远要比吸收龙血的时候要多的缘故，池顿融血的速度也比那时快上许多。
　　身周弥漫的淡红色血雾都透着一股浓重的魔气，它们不停的从池顿的体表跑出来，带出一份卑微的龙血，自己再进去占山为王。
　　他很痛，但池顿再也没有吭声，一心运转着融血秘术。
　　人还真是，不知不觉的就会活成自己最讨厌的样子。
　　池顿多少是可以理解那个叫黄诚的家伙，当时为何会那么蠢的报复自己了，为了某些人而犯傻，其实现在看看，我和他又何尝不是一类人。
　　要说他蠢，在宗门大比上搞事儿。
　　那我现在，不就是在所有人祖面前搞事儿么。
　　我是不是还骂过他智障来着……对不起，俺错了。
　　下次还敢！
　　-
　　-
　　“卑微的狗崽子，都给本龙王退下！”
　　付昆高高在上的俯视着面前的几十条雷龙狼，现在是龙王大人附身的状态。
　　付昆的身上伤痕累累的，肩膀和腿上，有着四五处的咬伤。
　　而他身后，是一处垂直的山崖，张大山和云玲玲靠在那里，云玲玲还好些，不过张大山的身上却比付昆伤的还要重。
　　他的右腿已经被这群雷龙狼咬断了。
　　“付昆，别管我们了，你是风系灵修，你趁现在赶紧走它们追不上你的！”安凌山咬着牙，眼中所见的光景都是昏暗的。
　　他心在心情非常矛盾。
　　堂堂苍云国的三皇子，就要这样挂在这里了？
　　这也太没有话题了吧，好不甘心啊，死的就像个无名小卒一样。
　　“哈？”
　　付昆声音尖锐，看上去有些傲娇的看着那些雷龙狼，不对不对……这明明是个男的啊？
　　他眼中充满了不屑，看那些雷龙狼的眼神，就像在看垃圾。
　　她是风龙王，却也是实在搞不懂，为什么这群狗崽子的名字里居然也会有一个龙字，真是侮辱龙啊。
　　不过还有一件事儿得处理一下。
　　转头看着安凌山。
　　她说：“喂，那边那个名字很土的家伙，你想活命的话，就把身上的那些亮晶晶的东西都给我吧！”
　　她始终都没有忘了，这个人很富有，身上好看的东西有很多。

第267章 风起

　　目前的事情说起来有些复杂。
　　复杂的事情通常都能简而易之的解释。
　　事情是这个样子的，他们三个在寻找其他人的路上，偶然遇到了雷龙狼在追杀一伙儿人。
　　原本有心相助，但却被甩锅，雷龙狼开始追逐他们三人。
　　以上！
　　雷龙狼这种灵兽是四阶灵兽中的佼佼者，更何况是这仙域之中的四阶灵兽？
　　而它们会被划分为四阶灵兽的原因只有一个，那便是因为，他们是群居动物。
　　雷龙狼的群居方式与其它种族的群居方式又有所不同，它们的等阶并不是依次晋升的，而是以它们的狼王为准。
　　狼群会誓死向狼王效忠，狼王的等阶多少，这些狼从的等阶也就会提升到相应的等级。
　　它们虽然出了速度快和善用雷系灵术以外，没有什么其它的特别的地方，但也恰恰就是这里最为致命。
　　每一只狼都有着四阶级别的战斗力，狼群根本不需要其它的能力，仅靠着狼王的指挥，战斗就会变得顺风顺水。
　　所以也就是说，他们现在已经陷入了一个死地。
　　安凌山心中郁闷不已，他为自己觉得不值得，救那么几个小宗门的弟子，结果还被对方陷害。
　　修行界真是，一点信任感都没有啊。
　　“喂！你给不给啊？”
　　死到临头，不过区区一点灵晶石而已，安凌山洒脱一笑。
　　“认识你很开心，付兄，你既然喜欢，这些灵晶石就送与你了！”他将自己身上的晶石袋丢给了付昆，看的一旁的云玲玲，俩眼睛都快要从眼眶里掉出来了。
　　土豪啊，有生之年见到土豪汇金撒土，刺激。
　　付昆将那袋沉甸甸的晶石袋接在手里，一脸美滋滋的打开了袋子，脸上露出了笑容。
　　他伸手点了点里面的灵晶石，果然很多，都是高阶的灵晶石，太棒了。
　　拿出一颗紫色的，放在眼前，对着阳光看了看。
　　很欣慰的发出了一声：“嗯……好美！”
　　云玲玲看的一身鸡皮疙瘩，她总觉的从刚刚开始这个付昆就有点不太对劲的地方，看起来极其的违和，但却又说不上来是怎么回事儿。
　　现在她终于知道了！
　　付昆像个娘们！！
　　算了，付昆在生死关头放飞自我，也不能怪他。
　　压力太大的时候，脑子多少回出点问题。
　　云玲玲算了算自己的灵气，说道：“我还剩能释放一次灵术，付昆你既然能走，就走吧！”
　　她也是很不甘心的，没想到自己心中的梦想还没有实现，就要在这里倒下了。
　　看着灵晶石的付昆，根本就没有理睬他们俩，一心一意的玩着石头。
　　那灵晶石上所闪烁的光芒之中，仿佛有着珍贵的宝藏，令其不能放手。
　　“嘛，既然你肯将这些东西给我，那么我便出手救你们一命，……才不是因为这小子就快挂了人家忍不住才出来的呢！哼！”前半句是对身后二人说的，后半句是自己小声嘀咕的。
　　付昆在战斗时，因为失血过多，神志不清，昏倒前夕，一直躲着的她就下意识的跑了出来。
　　也不知道究竟是因为出于何种心理，但她却是出来了。
　　已经出了，那就很尴尬了。
　　作为龙王大人，主动帮一个微不足道的人类，这会显得她很没有面子诶。
　　所以，得先转移注意力，做点什么好呢？
　　然后她就看到了那个叫‘张大山’的人，之前付昆因为她想抢对方的东西才生气，那么若是用人类的方式来进行交易，他总不会再和自己……等等，我在意这干嘛？
　　在某只龙的脑子里胡思乱想着一堆不切实际的东西时，那些感觉敏锐的雷龙狼已经有了动作。
　　它们之前，因为站在中央这人的忽然间产生的了什么变化，那种感觉说不上来，当却像是面对强者时才能感受到的压迫。
　　仙域中有不少强者的陵墓，它们这些居住在这里的动物们，也都知道什么样的存在是它们惹不起的。
　　刚刚付昆的身上，就传来了这样的感觉。
　　但只是一瞬间而已，某个龙王大人胡思乱想的脑袋，哪有功夫释放什么威压。
　　连自己的那点事儿还没弄清楚呢。
　　狩猎者，不会因为等待而焦虑，在等待的过程中，它们再也没有从付昆的身上感受到那种强者的气息，所以，只是将其当错成了一个错觉。
　　“付昆，快走！”
　　云玲玲用自己身上最后的灵气，释放出了一道海浪这段时间里，她已经不知道放过了多少次相同的技能。
　　但这些雷龙狼追捕他们，就像是玩弄老鼠的猫，它们在享受着乐趣。
　　只有当你灵气耗尽，筋疲力竭之时，才会发起致命一击。
　　安凌山道：“燎原！”
　　一片火焰扩散而去，和水浪形成了一道天然的屏障。
　　两人都已经走不掉了，他们将最后的希望给了付昆，却可能想不到，付昆压根就没注意到他们在干嘛。
　　龙的注意力很集中，它们在想一件事儿的时候，就很难分散。
　　就算是灵魂状态，她的那种有些单纯的思考方式还是改变。
　　终于，她放弃了，又将自己的注意力转移到了雷龙狼身上。
　　一只只雷龙狼越过水浪，迎着火焰就冲了进来，安凌山的艳玲说制造的火焰，已经对它们没有什么作用了。
　　本身言灵术就不是在战斗上很有建树的术法，它以多变善道著称，所谓言出口，灵必行。
　　靠着一张嘴打天下的苍云国，可不是说说玩的。
　　那一句话下来，风雨雷电，万物都为之驱使。
　　付昆有些不屑的撇撇嘴。
　　将灵晶石揣进怀里，反正东西已经到手了，解决掉这些傻狗，回去接着睡觉吧。
　　“风――起！”
　　在他吐出那二字之时，天地间风云间歇，所有的东西都停了下来。
　　水不流了，风也不吹了，叶不摇了。
　　唯独火焰在那摇曳片刻，也随之消散了。
　　安凌山惊讶的看着这一幕，他说不出话来，甚至此时，连呼吸都做不到。
　　“这么垃圾的东西，也配在名字中加上龙之一字，真是辱我龙族！”

第268章 无限防御○万仇

　　单要说什么龙族荣誉感，这位龙王大人是一点没有的。
　　她那是自恋。
　　纯粹的自恋导致的内心高傲而已。
　　听到名字和自己一样被叫做龙的东西，居然是一群二狗子，心中感受可想而知。
　　就像史珍香这个名字，每一个字都典雅秀气，但当同音字屎出现以后，名字上都带了些许味道。
　　在人族，惹谁都别惹女人。
　　在灵兽里，惹谁也别惹龙族。
　　更别作死惹龙王，通常体型大的动物都小肚鸡肠。
　　当你惹了一只母龙的时候，她会让你明白什么叫做连绝望都做不到。
　　嘶……呼……
　　原本静止的空间中，几许风动了起来，那些跃至半空的雷龙狼身体，根本连反抗的时机都没有，身躯宛若被磨盘碾过千百次一样。
　　从一只动物，化作了一滩液体。
　　下面就是云玲玲的水浪，付昆让那些东西掉到了水里，轻轻挥手，一切恢复了原样。
　　晦暗的天空，浮动的风声，刚刚就像是什么都没有发生一样，付昆倒在了地上。
　　云玲玲有些不安的看着倒在地上的付昆说：“刚刚，发生什么了？”
　　他们不是看不见，只是那一幕他诡异了。
　　就好像这片空间内，无论什么东西都停了下来一样，一切都静止了。
　　连他们自己也是，身体都不能做出一点动作，说话也发不出声音，但自己的舌头和眼球一类却依旧可以动。
　　“刚刚……风停了？”
　　安凌山，看着那倒在地上的付昆，向前走去，却是忘了自己脚上有伤，一下子就摔在了地上。
　　噗通一声之后，他趴在地上，手抓着湿润的泥土，奋力的向前爬。
　　之前昏迷倒下的付昆，却是又如同诈尸一般站了起来。
　　他转过头，看着那趴在自己脚边的某人，冷声说：“你想干嘛？那些石头我是不会还给你的，想抢吗？”
　　安凌山有些激动的问：“你刚才做了什么？为何那些雷龙狼顷刻间会化作血水？”
　　他太亢奋了，导致血流出来的速度都快了几分。
　　付昆皱了皱眉，看着他说：“与你何干？”
　　操纵风？
　　不，她是掌控风。
　　所有的风都在她的掌控之中时，她能够做到任何想做的事情。
　　风是躁动不安的，那当它们停下来呢？
　　举手投足间都有风在动，那若是它们不动呢？
　　若是那一刻风元素不会被人的动作挤开，而是一直保持着不动的状态呢？
　　答案只有一个，那便是这片空间将被禁锢。
　　付昆那些手段，在她看来还是太嫩了。
　　什么风无相体之类的，若是风不吹，何来的风无相体。
　　若是这世上无风，如何挥刀？
　　所以说，人类的弱小是显而易见的。
　　取人性命，只需在呼吸之间。
　　那些雷龙狼，不过是被她一呼一吸间的气流绞杀掉的而已。
　　基本操作，大家坐下。
　　付昆很认真的对安凌山说：“你给我记住，不要妄想本龙王这里把石头要回去，那是不可能的！这么好看的东西，我是绝不会将其交给你的，而且我已经救下了你的性命，这东西就是我的了！不是我抢的，是你自愿给我的！”
　　“额……”
　　二脸懵逼，付昆怎么好像精神不太正常的样子。
　　然后，他又晕了。
　　回到精神空间中，某龙王踢了踢昏迷不醒的付昆本人。
　　口中说道：“喂，渣滓，起床！”
　　-
　　-
　　用魔族血脉替换龙血的痛苦过程，就像是一场酣畅淋漓的屠龙战争，强大的魔族在池顿的体内杀掉了那只普通的龙族，此时正在打扫战场。
　　池顿再睁开双眼时，他的那双黑棕色的瞳孔，此时也变成了和锦鲤一样赤红赤红的颜色。
　　融血成功了，时间比想象之中的还要短暂。
　　如果不是出现了现在这种事情，池顿本身是不想这么早就将龙血换下去的，毕竟之前刚刚觉醒龙族血脉的潜在能力，那炼体时数倍的成长性，对于池顿的修行来说是不可或缺的。
　　但是那些天赋，早在池顿换血之后，就已经消失了。
　　他现在连龙鳞甲都没有了，而是获得了其它的能力。
　　【魔气抗性：五星级】
　　【万仇（弱化版）：您所受到的伤害，其五成会转化为纯力量，无叠加上限，所储存力量仅可持续十分钟，持续消散。】
　　嗯？
　　这是什么？
　　池顿就像发现了新大陆一样，在看着这个新出现的天赋技能。
　　那个时候，他的脑子是不太灵光的。
　　什么玩意？
　　我受到的伤害，五成会转化成纯力量？
　　不对不对，先让我理理……
　　总觉的有什么不对劲的地方啊？
　　我，池顿，无限防御。
　　这技能不是反伤，而是单纯的增加力量，那也就是说，我凑！
　　龙族算个屁啊！
　　成长性天赋算个锤子哟！
　　现在我这不就是你两拳打不死我我就能秒你的神奇状态吗？
　　池顿诧异的看向了一旁的锦鲤，他总算是知道，为什么这小丫头这么倒霉了，她受到的伤害，竟然全部都成为了其增强力量的筹码。
　　只不过，看上去并没有我的这个数值要高。
　　既然我这个是弱化版，那她本身的天赋应该是永久的。
　　但也正因为是永久的，就像自己的无尽防御一样，增加的数值并不会显得特别高。
　　原本池顿是抱着依靠锦鲤的魔族血脉，彻底撇开与北离宗的关系，从而护他们周全，但却没有想到，无意之中会获得这样的能力。
　　原本这种能力拿出来，是有那么一点鸡肋的，说是所承受的伤害，但在势均力敌的战斗中，中一两招人基本就没了。
　　还谈什么打回去。
　　可我不一样啊，我本身就是只会防御，唯一愁的就是我可以站着让别人打一年。
　　但我却很难打回去，缺少力量感。
　　这一下，齐活了，居然无意间组成了一个良性循环……
　　“呜……”
　　锦鲤半睁着的眼睛，看到池顿在那贱兮兮的笑，就总觉得背后一阵发毛。
　　看上去，好猥琐啊？
　　她说：“怎么啦？”
　　却见池顿看着她，很激动的抱住了。
　　“谁说你是倒霉鬼的，你可是我的福星啊！这下应该不会死了！哈哈哈！”

第269章 夸你一下

　　“说，说什么呢……”
　　锦鲤那因冰冷，而显得有些惨白的面色，此时多了两抹红晕。
　　多少也恢复了一点力气，轻轻的将池顿推开。
　　她嗔怪的说：“你不能这样随便抱女孩子的！”
　　这个世界女子那一贯保守的作风，连锦鲤也没有忘记，她觉得池顿这样抱住她，有些太大胆了点。
　　池顿松开她以后，嘿嘿傻笑着，没说什么。
　　不过或许连锦鲤自己都没有发现，她不知何时，居然已经将自己摆在了‘女孩子’的立场上。
　　以前她可是很少注意这些东西的，终日缠着绑带，她有时连自己的相貌都想不起来，又何谈以女子自处呢？
　　那一个人会将她这满身缠着绑带的怪物当做女人来看待？
　　她不会幻想着那绑带和黑色咒印之下的脸有多么美丽，她总是很倒霉，若是过于期盼，就总会失去。
　　她很少期盼什么。
　　唯一坚定的信念，就是终有一日要战胜灾咒，拆掉这一身束缚光明正大的活着。
　　其实，一直有一个问题潜藏在她的心里。
　　现在也是时候，将它说出来了。
　　但张了张口，却欲言又止。
　　因为池顿并没有在看她，而是将目光移向了侧方，盘腿坐着，身上笼罩着一层氤氲之气。
　　锦鲤张口问：“我可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　池顿在熟悉着自己的这一身新的血脉，龙血被替换了之后，他整个人的精气神都弱了三分，整体感觉上，就像缺了什么一样。
　　魔族的气血没有龙血那般的暴躁，是一种非常沉稳的状态，这反倒让池顿有那么一点不适应。
　　“没……”
　　锦鲤忽然又不想问了，把刚刚想要说出口的话，藏在了心里。
　　但池顿却不是那种人，他听锦鲤欲言又止，语气中还透露着一丝怪异，自然是知道，她想说什么。
　　所以就说道：“想问什么就问吧，我会回答你的。”
　　锦鲤在一旁看着他，他依旧闭着眼，一般闭眼修炼着体内的力量，一边做聆听状等待着她的问话。
　　那就，问吧。
　　“你，为什么会选择我？”
　　她将池顿做的一切都看在眼里，池顿做过什么她都清楚，甚至可以说，这一切都是为了她而做的。
　　如果没有她的话，池顿现在应该和北离宗的那些人在一起，他们和和睦睦的，而不是现在这个样子。
　　锦鲤深知，因为她的缘故，池顿或许已经成为了别人敌视的对象。
　　灾咒的暴乱是她引起的，魔族的身份是她暴露的，如果不是她压制不住自己的魔性，那么池顿在将她从灾咒之中救出来的时候，就不会被那些人发现。
　　池顿没有因为魔族的身份而疏远自己，她已经很诧异了。
　　但为何直到现在，池顿还是在保护她？
　　池顿的回答是这样的：“说不好，也许我贪图美色呢？”
　　“呵呵！”锦鲤却是笑了，笑的有些自嘲。
　　“明明有雪姐姐那么好看的女孩子，你又怎么会贪图于我的美色？我不信！”
　　她明显没有信池顿的话，从这个人的嘴里说出的话，三分真七分假。
　　“唉――！”
　　池顿轻轻叹了口气，没再开玩笑，他说：“我帮你，起初是没想什么的，顺势而为。只不过，因为你的出现，我开始有些看不懂这个世界了。
　　一切的一切都像虚幻，天下间修士不停的追求力量，那又是为了什么？
　　因为有力量，才可以为所欲为！做他们想做的事儿，将自己的快乐建立在别人的痛苦上，这一点，我是看不惯的。”
　　锦鲤没说话，等着他继续说下去。
　　“你接到的任务，无非就是黑塔想找你来这里当替罪羊，将别人的视线都转到你的身上。
　　若是没有你，这天下宗门的弟子死了一大半，他们就会不停的去寻找黑塔的踪迹，一步一步的揭露他们的黑暗。
　　虽然不一定能铲除他们，但一定会对他们接下来的动作有些阻碍。
　　而你这个有魔族身份的替罪羊，最好不过了，外面的人杀了你，便会觉得事情已经解决，而不会将大部分的注意力都放在黑塔的身上。”
　　池顿的回答，很准确，很清晰。
　　但听在锦鲤的耳中，她绑带下的表情，稍稍变得有些失落。
　　话音刚落，池顿又补充了一句。
　　“而且，我想帮你，根本不需要这些理由。只因为‘我想’就够了。”
　　他这句话却是真心的，只因为他想，就够了。
　　哪有那么多杂七杂八的理由。
　　“我刚来到这个世界的时候，没什么目标，修炼也只是单纯的因为好玩而修炼。
　　但是这几个月，我却觉得，有些事情，我还是得去做的。
　　毕竟来都来了，总不能碌碌而为吧？”
　　“嗯！”
　　锦鲤淡淡的笑了起来，露出一口洁白的小牙。
　　她笑起来的时候，即使看不见容颜，那些难看绑带下的脸，应该也可以倾国倾城吧……
　　池顿忽然叫了她一生：“锦鲤！”
　　锦鲤茫然的看了回去，满脸都是疑惑不解的模样。
　　“你知不知道，你笑起来真的很美？”
　　时间停止了。
　　声音消失了。
　　锦鲤的世界在此时按下了暂停键，她等了许久，预想之中，池顿那个自恋狂后面的话，都没有蹦出来。
　　“然后呢？”
　　她忍不住追问道。
　　可池顿的回答却是：“没啦。”
　　这一次，她的脸彻底红了，有生以来，第一次被人夸了。
　　赵铁柱的声音在这个时候传到了池顿的耳中：“找到他了，和一男一女在一起，三个人都受伤了。”
　　“好！”
　　他对锦鲤说道：“来，我背着你。”
　　现在的锦鲤还是非常虚弱，使不出力气，而且魔性觉醒带来的副作用还在，不知道一会儿又会发生什么，池顿也不打算让她自己走路。
　　池顿让赵铁柱散开了保护自己二人的荆棘丛，站起身来，伸了个懒腰。
　　“走，干活！”
　　一个平时只会说你坏话的家伙，忽然认真的夸了你一句，那种反转的感觉太过刺激。
　　锦鲤刚刚体验了一回，现在大脑有些断片。

第270章 万剑阁方良

　　仙域之中，此时到处都是一片混乱的景象。
　　各处的大地都在震动，经过这么长的时间，黑气已经弥漫到了整个仙域之中，潜藏在山林之中的凶猛灵兽，此时都是四处横行。
　　而那扇紧闭的时门前，已经聚集了百来人左右。
　　其中大部分都是被池顿劫了道，然后送到这里来的，其中还有两个武院的师弟。
　　这一次武院派进来的人修为都不是很高，除了某个姓季的家伙。
　　这些修为低的弟子，在仙域之中是非常危险的，他们的目的只是传话。
　　就连自身自保都很难做到，他们在这里，都是小心谨慎的寻找其他进入这里的灵修，寻求庇护的同时，为他们指引道路。
　　武院弟子本身，就是有进入仙域的资格，只不过这些弟子都是因为实力太低，没有信心在这里存活下去，所以才没有进来。
　　但是现在为了众人的生死安危，他们也不得不这么做了。
　　这些人聚集在这里，一起抵御着黑气的侵袭，那绵延无尽的黑气，此时几乎已经占据了仙域一半的空间。
　　很多处都因为黑气的存在，而导致有些人难以行进。
　　才不能够及时赶到此处。
　　他们都在等待着石门打开的那一刻，武院是绝对不会放弃他们的，这扇门迟早都会打开，只是时间问题。
　　终于，那扇石门，有了动静。
　　方坦为了打开这扇石门，煞费苦心的催动灵力破开空间桎梏，不过灵州岛与仙域的连接空间，因为黑气的出现变得错综复杂，即便是他，也很难轻易的做到这种事情。
　　在耗费了大量的时间之后，他终于是成功的找到了那个打开石门的节点，全力的将石门打开。
　　那一瞬间，一个又一个人的人从里面跑了出来。
　　“快看啊！出来了出来了！”
　　“太好了，少爷出来了！”
　　武院灵阵外的那些人，都是非常兴奋的在人群中寻找着熟悉的面孔。
　　只不过他们片刻之后，就发现了一件奇怪的事儿。
　　怎么好像有一半的人，不穿衣服呢？
　　池顿打劫的可是只给对方留条命，除了一把武器以外，就给你留件遮羞布。
　　当然此处对女孩子还是会宽容一点的，把灵石袋和挂件都交出来就行。
　　不过即便是这样，这些人看上去，还是非常的清凉。
　　沐磬雪等人站在石门后，目光眺望着远方，却依旧是不见付昆几人的身影。
　　他们都有些焦急。
　　“雪姐，先走吧，这石门也不知道能开放多久……”池风劝道，现在这石门虽然是开了，但是看着样子，估计也坚持不了多久的时间。
　　沐磬雪又等了一小会儿，才点头说：“那就走吧。”
　　她相信池顿，会把人带出来的。
　　几人穿过石门之后，池风提着的一颗心终于是放下了。
　　在那个天地动乱的鬼地方，还真不晓得会发生什么，尤其是天上那黑漆漆的泯灵木，当真是悬在众人头顶的一个追命符，太吓人了。
　　“少阁主！”
　　方良跟在他们身后，刚刚走出来，先前离他而去的那两个随从也赶了过来，方良冲他们点点头。
　　浮尔和庆峰二人，缓缓走来，脸上只见轻松的笑容。
　　他们是先前遇到了一个武院弟子，和那人一起从小空间门返回到了这里，所以是先一步到达的。
　　“少阁主，您怎么样，没受伤吧？”
　　浮尔一脸关切的打量着方良，出声询问着。
　　方良摇头：“良无事，你们可曾见过小顿顿？”
　　在场几人都是用怪异的目光看着他，浮尔更是一脸怪异，这才多久没见啊，少阁主不会……弯了吧？
　　他想了想，还是说了。
　　“刚才看见了，他抱着一个女孩儿出来的，但是和宇通灵圣交谈了几句之后，又返回了那里。”
　　池风有些不敢置信：“池大哥出来过？那他还回去干嘛？”
　　浮尔摇摇头：“这就不知道了。”
　　几人谈话之时，远处有人将目光聚集向了他们这里。
　　忽然有人说话了：“你们这些人，就是那个什么听都听都没听过的北离宗？”
　　语气极其不善，看上去就不像什么善茬。
　　池风看过去，发现是一个不认识的门派长辈，隔着灵阵对方没有进来，池风只好说道：“前辈您好，不知有何见教？”
　　“哼！”
　　“尔等鼠辈，在仙域之中行苟且之事，强抢他人之物，不会是什么魔教吧？”对方中都带着刺骨的寒意，而且声音极大，显然是打算将事情闹大了。
　　这时候有人搭茬了：“对，就是他们！还有那个人，他动的手，难逃其咎！”
　　那个人指着方良说，方良有些疑惑的看了看身边的人。
　　忽然小声问：“良暴露了身份？”
　　他现在也没带面罩，说起来这是他之前吃药的时候不小心自己给斩开了。
　　现在他的样貌根本就是一览无余。
　　几人都是点点头，池风抿了抿嘴，对方良说：“那个，我看你人不错，这事儿你就别掺和了，都是池大哥惹得麻烦，我们北离宗自己处理！”
　　但是方良却摇头。
　　“良受人所托，照顾尔等周全，即已应允，那便要护尔等周全。”
　　方良说着，扯掉了脸上的面巾，走上前几步。
　　刚刚那个指着他的人，脸色兴奋的说：“就是他！”
　　但却发现很多人都不说话了。
　　不由得有些疑惑：“怎么啦？这人可是和那北离宗的匪徒同行的一丘之貉，不能放过他！”
　　紧接着，却听身后的门派长辈说：“你闭嘴！”
　　他站出来了，没人说话，没人敢。
　　方良施礼，拜向人群。
　　开口道：“万剑阁方良，见过诸位门派长辈！”
　　那些人都是讪笑着挥手，连声道：“少阁主多礼了，一定是那个蠢货不懂事儿，您这般人物，怎么会和那北离宗的匪徒为一丘之貉呢？他胡说的，您别放在心上，大不了，我们代您打他一顿！”
　　而站在不远处的池风都懵了，啥情况？
　　这个看上去呆呆傻傻的家伙，一直以为是个路人甲，难道还是个来头很大的人？
　　等等，万剑阁？
　　万剑阁！！
　　方良摇头道：“并非如此，良确实打了他，还按在地上摩擦了许久。”

第271章 手段如出一辙！

　　方良自己说出这句话，着实令许多心存侥幸者打消了各自的念头。
　　没想到，人居然是方良打的。
　　传言，万剑阁在两年前，当代阁主方展将其双胞胎的小儿子封为万剑阁少阁主。
　　在此事发生之前，很少有人关注这个名为方良的少年。
　　这孩子沉默寡言，生性呆傻，根本就没有人会认为这样的一个人能够有什么样的前途。
　　也没想到，方良会在一瞬之间便将其哥哥超越。
　　哪怕是方展本人也没有想到。
　　方良自幼便是这个样子，极易听信他人的话语，心思单纯到了极点，脑子里永远都只看一件事儿。
　　他小的时候刚刚认字，方展找来老师教他们，教了一个月，小有所成。
　　便开始让他们自学，让他们随意翻阅家中书卷。
　　方展起初也没太在意，那些东西随便学一学就行了。
　　可是到了三年后的一天，他忽然心血来潮的想看看儿子们都自学了些什么。
　　方良的哥哥名为方善，家中的书卷对他来说早已不是难事儿，基本全部都看过，很多方展都不熟悉的东西在他这里如数家珍。
　　可方良，三年来却只是读了一本书。
　　就是方展年轻时所练的一本极其普通的剑招书卷，是一本很实用，但却又没有任何亮点的剑招，最适合初学者打基础的东西。
　　方良这个孩子，说好听的话叫单纯，说难听的话叫蠢笨。
　　方展也对他不抱希望了，在将自己的父爱兼顾二者的同时，又一心栽培方善，虽说修行一事上从未落下，对方良也是百般呵护。
　　可他对方良不抱期望的事儿，万剑阁人人皆知。
　　直到两年前的一天，万剑阁中一名杰出弟子想挑战方善，可当时其他人都调侃他不自量力，而后不知怎么的，话题就落在了方善的弟弟方良身上。
　　那挑战方善的弟子忽觉有些冷落了这位和善的少爷，于是便玩笑般的提出了切磋一事儿。
　　方良应了，然后赢了。
　　他只挥了一次手，此战休已。
　　直到那时，众人方才醒悟。
　　方良竟是不知何时早已铸就一颗百炼剑心，问他，他自己也不知道。
　　他只是闲来无事之时，就将那剑招拿出来看上几眼，想一想出剑的招式，以及破解的方式。
　　不过每一次他都会相出不同的破解方式，而后又会将自己想出的破解方式再度破解，周而复始，乐此不疲。
　　他不像哥哥那般巧言、博学，可剑这东西，他很感兴趣，一直感兴趣。
　　除了剑以外，他会的东西很少，可单论剑招，方良已是有大造诣。
　　这是个明珠蒙尘的故事，方良便因其那在剑道上无限可能的未来，而成为了万剑阁定下的少阁主。
　　声名远扬。
　　方良现在站出来，明显是护着北离宗。
　　这些在池顿手底下吃过亏的人，都不明白方良为何要护着这样的一个没名没姓的小宗门。
　　真是走运！
　　不过那个被方良打的几个家伙，现在是连半个字都说不出口了，这都是些什么事儿啊？
　　“既然是少阁主出手，那这几个小子他就是该打，呵呵！该打！还不给少阁主赔罪！”那几人的宗门长辈，一脸凝重的催促道。
　　他们有些不情不愿的对方良行礼道歉。
　　方良也没有拒绝，之后见没人说话，缓缓点头，走了回去。
　　他说：“看来大家都是很好相处的。”
　　其实，这根本不是他们人好相处，换个人上去试试，头皮给你撕下来？
　　算了，方良的呆已经无药可救了。
　　池风乐呵呵的靠近，格外亲切的揽住了方良的脖……不对，有点高够不着。
　　他今年也才十四岁，身高一米六没到，而方良却有一米七多，这种身高差距下，池风想揽着他的脖子，除非俩手一起上。
　　但那样性质就不太一样了。
　　无处安放的小手，最终落到了方良的腰上。
　　(⊙o⊙)…？
　　怎么好像更不对劲儿了？
　　沐磬雪轻咳了一声，说：“池风你干嘛呢……”
　　池风还是把手放开了，毕竟这姿势怎么弄都不太雅观，于是小声的对方良说：“方兄，没想到你就是万剑阁的少阁主，真巧啊，我是北离宗的少宗主，咱们平辈相交，你说是不是该多亲近亲近？”
　　方良琢磨了一下，没什么错误，所以说：“理应如此。”
　　随后，就被池风拉倒一边去了，也不知说点什么。
　　浮尔擦着额头的冷汗，问沐磬雪说：“你们宗门，门风为何如此迥异啊？”
　　怎么人人都有拐带我家少阁主的癖好？
　　和那个叫池顿的家伙，手段如出一辙！
　　沐磬雪闭口不言，她没脸再待下去了，真想让元也元给她开条地缝钻进去。
　　-
　　-
　　池顿根据赵铁柱的提示，带着锦鲤找到了付昆三人所躲藏的位置。
　　他们在距离黑气爆发很远的地方，这里现在还没有受到波及。
　　但也正是因为这样，此处亦是非常危险，被黑气驱逐至此的灵兽都向这边逃窜，导致此处灵兽遍地，极其危险。
　　他们三个都在被雷龙狼群攻击之时受了伤，占据了一个石洞，里面什么都没有。
　　其实在这种灵兽遍地的情况下，躲在这里是非常不明智的选择。
　　石洞只有一个出口，若是外面的灵兽随着气味找进来，他们必将无处可逃。
　　不过，这也是无奈之举。
　　实在是走不动了，安凌山的腿断了，付昆意气风发的解决到那雷龙狼群后，整个人昏迷不醒。
　　云玲玲又是灵气枯竭的状态，带着两个伤员在现在赶路，属实不太现实。
　　石洞里干干净净，什么东西都没有。
　　他们现在又累又渴又饿，安凌山和云玲玲两人又是一言不发，气氛十分的僵硬。
　　池顿人已经在石洞外了，他没有进去。
　　他并不认识安凌山，这人他不熟悉。
　　现在的池顿出现在人前，只要一动用灵气，就会被人发现他身上的魔族气息。
　　修为高他许多的人，更是直接就可以感受出来。
　　他绝不能在一个陌生人的面前露头，可是付昆这家伙现在又昏迷了，这可怎么办啊？
　　除非……

第272章 舔也是一种保命之法

　　除非我和付昆心意相通，八百里外意念传情……
　　咿，太恶心了。
　　“怎么不走啦？”
　　锦鲤趴在池顿身上，见他在这里停留了许久也不动地方，才出声询问。
　　“没事儿，你先在这坐会儿。”
　　他把身上的衣服丢脚下，刚刚下过雨，石头表面还是湿漉漉的一片。
　　让锦鲤在那儿坐着，他也随地盘膝坐下。
　　他想试试，用魂炼诀的话，能不能和那昏迷的付昆来个远程通话。
　　毕竟距离不是很远，他虽然没有使用过，但试试又不会掉块肉。
　　运转魂炼诀，首先是要静心，心平静下来，才能够感受到灵魂的力量。
　　在池顿坐下来的时候，锦鲤在一旁偷偷的看着，脸上一直笑着。
　　这笑容仿佛收不住一般。
　　没想到，他也是会夸人的嘛，以前真是小瞧了他，也不是一个木头嘛。
　　只是笑了一会儿，她忽然楞了。
　　他会不会也这样夸过别的女孩儿？
　　他身边本来就有雪姐姐那么漂亮的姑娘了，应该不会喜欢别人吧？
　　嗯……雪姐姐的话，唉……
　　想到惆怅处，不由轻叹一口气。
　　他应该不可能会喜欢我的吧？
　　一个长得很丑的姑娘，还只会带来厄运，如果我也能像雪姐姐那么漂亮就好了。
　　雪姐姐她性格温婉随和，知书达理，就算是我这样的人也能善待，真的是个非常好的女孩儿，一定有很多人都喜欢她。
　　池顿和她只是名义上的姐弟，会不会池顿也是喜欢着雪姐姐的呢？
　　如果是的话，我就帮帮他吧。
　　她一个人胡思乱想着，也没有打扰池顿的意思。
　　但有一件事儿她是真的猜错了，沐磬雪和池顿相识几个月来，见了无数次面，池顿夸她？
　　有过吗？
　　就算是嘴里说些好话，也不过是这个小狐狸的阿谀奉承之语，当不得真的那种。
　　但也正是因为如此，沐磬雪才会把池顿当成一个弟弟，同时也是一个知己来看待。
　　说男女事情的话，现在年纪尚早，一切都还只是梦幻泡影。
　　而另一边，池顿试探着向昏迷的付昆发起远程通话，这通话没接通，就被挂断了。
　　令池顿非常郁闷，只是这灵魂刚刚回归，他却感觉到一种有那么一点熟悉的东西，硬往自己脑子里钻。
　　又来了，什么玩意啊？
　　池顿想了想，但却比不过对方的力量强横，硬是让她给冲了进来。
　　他颇为懵逼的看着跑到自己空间之中的一个看上去就很迷你的女子，她长得比锦鲤还要奇怪，头顶两根长长的犄角，那高度要比她的头和脖子加起来还要长。
　　对方一进来，四处看了一眼，口中不满的骂道：“什么破地方啊，黑乎乎的，喂！那边那个，你打我仆人的主意是想干嘛？”
　　池顿看着她所看的方向，就是自己，不由得诧异问道：“你是谁啊？”
　　“本龙王问你话呢，速速回答，不然我拆了你的灵魂空间！”结果对方却是蛮横的不像话，连池顿想问个话的机会都不给。
　　池顿好奇的在她身边转了一圈，看着这个趾高气昂的小丫头，他忽然伸手抓住了对方的龙角。
　　握了一握，手感……不咋地。
　　硬邦邦的，硌手，还是锦鲤的角好玩。
　　但他却没有看见，某只暴躁的龙族已经因为他的举动而怒火上头了。
　　“停！”
　　池顿见势不妙，立刻喊停。
　　又悠悠说道：“小妹妹，你说说你从哪儿来的，我给你好吃的。”
　　“混蛋！你叫谁妹妹呢，本龙王年岁大你成千上万年，有什么是我没吃过的！”青龙王风星大人现在已经怒火中烧了，距离爆发还有零点零一毫米的距离。
　　“咦？你真那么大年纪啊，可你看起来，只是个十二三岁的小姑娘啊。”池顿颇为意外的说道。
　　“你……”
　　“而且看起来还很可爱，你说自己是龙王？龙族长得都这么好看的吗？”
　　“我……”
　　“我知道你想说不用我多夸你，但是你也要认识到自己的美丽，如果不是看见了你，我真的很难说出我见过最美丽的龙族啊！”
　　“也……也没你说的那么好啦！”
　　池顿见对方的表情回归平淡，甚至还有一点洋洋得意，他就知道自己这只舔狗临时工是当到位了。
　　年少不知舔狗何其爽，老来空捧臭脚忆真香。
　　平时不用，一用便是杀招。
　　池顿把话题绕回来，继续说：“你说的仆人是……”
　　他其实对于付昆早有猜测，这家伙经脉尽毁之下反而战斗力大增，正符合了跳崖有奇遇的崖遇定律。
　　一切都是老天爷的定数。
　　“就是……他叫什么名字来着？”
　　好家伙，这只龙王看上去也不咋聪明的样子，和方良一样好忽悠。
　　“付昆？”
　　“哦，对，就这个名字！”风星刚刚是真的没记起付昆的名字，平时她都是喊虫子的。
　　池顿为昆昆默哀半秒钟，之后才说道：“他现在怎么样了？我有些事情要拜托他。”
　　风星狐疑的盯着池顿，盯了好半天，却是摇头说：“不行，他的灵魂空间现在是本龙王的地盘，谁都不许进去。”
　　池顿挠挠头，想了个别的办法，反正只要让付昆知道就行了。
　　“那，你帮我转告一下呗？”
　　池顿在自己的空间中翻找了一会儿，他找到了一个很有趣的东西，一颗魂石。
　　当初做任务系统给的一个小玩意，里面有一百只魔族老鼠的灵魂。
　　这些都不重要，重要的是，它会发光啊！
　　池顿把魂石拿出来，风星顿时感觉到了一种危险，退后一步，瞳孔微缩，谨慎的看着他手上拿的东西。
　　池顿拿着魂石说：“这是一颗魂石，作用只有一个，就是收集灵魂精魄怨鬼等物，我把它送给你当见面礼如何？”
　　风星细细感受了一下，发现的确只是这么个东西，因为魂石对灵魂有着一定的压制力，所以她才会感受到危险。
　　不过在清楚了那东西的作用以后，她就不害怕了，小手一招，魂石就飞了过来。
　　落在了她的手中，数百只灵魂在魂石中就是百来个小小的淡青色光点，飞来飞去的。

第273章 再踏灵州岛

　　之前和付昆在峡谷中的时候，付昆捡石头都成了魔怔，现在池顿的空间中还堆放着数不清的发光石头，他自然知道这位龙王大人的喜好。
　　不出所料，这块魂石，风星很满意。
　　她欣然同意了池顿的请求，答应帮其转告几句话。
　　池顿只说了三点：
　　1.从这里出去以后，无论谁问他关于池顿的事情，能跑就跑别犹豫。
　　2.池顿给他留下了一颗树种，希望他能够回到北离宗以后亲手种下。
　　3.回到宗门后，帮我和宗主大人说一声抱歉。
　　池顿的要求就只有这三点，在确定了风星真的记住了以后，池顿才让她回去。
　　风星消失了，池顿颇有些感慨。
　　该做的他都做了，至少北离宗应该是不会有什么危险了。
　　现在唯一需要顾及的，就是自己和锦鲤的两条小命了。
　　池顿不保证自己若是力保锦鲤的话，会不会牵连到北离宗，他能够做到的，就只有将自己伪装成一个魔族党羽，潜入北离宗策划这一切。
　　那样下来，在有方坦的庇佑下，北离宗就不会被人归类为清剿的对象。
　　他就算是死了，也不想牵连上北离宗。
　　那个宗门里，虽然没谁喜欢他，但是池顿却很喜欢那些有些蠢蠢的师兄弟们。
　　对池顿来说，北离宗或许就是家吧。
　　那是他在这个世界上所待最久的地方，也是唯一不能被人侵犯的禁地。
　　睁眼。
　　锦鲤问：“如何？”
　　“解决了，咱们走吧，还得去演一场戏。”池顿笑呵呵的摸了摸她额头上的小尖角，软软的，手感颇好，甚至还有点解压。
　　“好！”
　　她被池顿拉了起来，喜滋滋的趴在了他背上。
　　“你这倒是越来越熟练了啊，怎么样，被我这种绝世美男背着的感觉？”
　　“特别爽！”
　　“好嘞，看在你今天没拿刀戳我脑袋的份儿上，我再背你一会儿！”
　　池顿哈哈笑着，在石洞口，放下了一个袋子，匆匆离开。
　　-
　　-
　　“您刚刚干嘛去了？”
　　付昆在自己的灵魂空间里，看着出去逛了一圈又回来的龙王大人。
　　这从哪儿捡了块儿能灵体化的石头？
　　见风星手中拿着的一颗魂石，付昆很是好奇。
　　就算是灵晶石也不能拿到灵魂空间里来吧，像龙王大人这样往他的灵魂空间里乱塞东西，说不定哪天他就成个脑瘫了。
　　到时候，谁也救不了他。
　　现在付昆的身体因为失血过多昏迷不醒，暂时还无法动弹，他本人也只能在灵魂空间里待着。
　　虽然已经用了药，但恢复速度还是差了些。
　　张大山那家伙的身上，貌似也没有带效果更好的药，他身为言灵术师，本身就有一点治伤的能力，不过可惜的是，他的灵气也已经枯竭了，正在恢复中。
　　风星听付昆问自己，说道：“你的那个朋友，刚刚来过了，让我给你带几句话。”
　　“我的朋友？”
　　“嗯，就是那个挺能挨揍的。”
　　她如此说道，付昆便猜到是谁了。可是池顿怎么会出现在这仙域之中？
　　还有，龙王大人和他说上话了？
　　“他还活着吗？”
　　“活着啊……怎么了，你看着我干嘛，这东西是他自己送给我的，才不是我抢来的呢！”风星又以为付昆冤枉她，很是气怒的把魂石揣进怀里，怕付昆来抢。
　　付昆才不在乎那东西呢，他只是比较好奇，池顿那个嘴贱手欠二合一的奇葩品种，龙王大人居然没一口唾沫喷死他？
　　太可惜了……
　　她将池顿说的话，原原本本的与付昆交代了一下，付昆脸色狐疑，眉头紧锁着。
　　池顿在这种事儿上是绝不会乱说的，难道在他们与沐磬雪几人分开之后，仙域中有了什么他们所不知道的大动静？
　　而且听池顿话中的意思，是要与北离宗撇清关系，这又是为什么？
　　而池顿所说的树种又在哪儿？
　　风星看了他一眼，也不搭理，继续回到自己的窝躺着去了。
　　她早把付昆的灵魂空间打造成了自己的龙窝，虽然没什么珠光宝气，但锻炼锻炼付昆的灵魂掌控力以后，他也勉强的模拟出一些简单的东西来。
　　这可是他的灵魂空间，任何事物都是受其掌控的。
　　为了有个完整的龙窝，风星早已是煞费苦心，她可等不到付昆自己开辟元素海的那一天。
　　趁着付昆昏迷的这一段时间，她已经将风动九霄诀的作用方式之一‘风起’教给了他。
　　其实风动九霄诀本身并非是一个功法，而是她龙族血脉中的一道传承。
　　她交给付昆的时候，起了个念着顺口名字。
　　这功法本质上是只有四重境界的。
　　第一风起，这并非是一个固定的招数。
　　而是一个对风灵力的掌控体现。
　　风起者，一念间，天地变色。
　　这是掌控风的能力，可以做到的事情有很多，若是将一个米粒大的风元素比作军士，那这一招，就是统领千军万马的虎符。
　　付昆只是学了个半斤八两，完全掌控他还做不到，只是学到了点皮毛而已。
　　现在，他还是比较担心池顿，担心他会干出什么蠢事儿来。
　　从未有人能够真正的认识他，所有人对池顿的印象都是负面的，因为他做的事情总是那么莫莫名其妙，有的甚至是在故意惹人嫌。
　　但他从不在意，一直都是笑嘻嘻的。
　　当一个人有了巨大的反差之时，那就证明他的心境变了。
　　-
　　-
　　许久之后，夜半。
　　池顿背着锦鲤，从石门走出来，他用了将近半天的时间赶回石门，本以为趁着也色人不多，他也能找借口偷偷溜走，可当池顿从石门中走出来的时候，他就只剩下无奈了。
　　没走，一个也没走。
　　远处沐磬雪几人的目光落在了池顿身上，池风当即忍不住就想站起来。
　　“小风，别动。”
　　可，却被沐磬雪压住了。
　　池风不明所以的看了她一眼，指着池顿说：雪姐你看啊，池大哥他出来了。”
　　“嗯！”
　　沐磬雪却是牢牢的记着，池顿和她说的那些话，眼神明锐的她已经察觉到，池顿的双眼，颜色有那么一丝不同。

第274章 生吞泯灵木

　　池顿与以往最大的不同，就是他那已经变成深红色的瞳孔。
　　这双眼让他看上去有些怪异，不过却也没有人因此而多想。
　　只是他们都与池顿不熟悉，池顿是不是有红眼病，他们更不清楚。
　　方坦见他回来，便开口说道：“当下，这秘境之内，还有百余人不知生死，现在该是让我看看你那办法的时候了！”
　　锦鲤在出来之前，池顿拿出了一件黑色的斗篷给她穿上，那是从一个赃物袋中找到的，是一个女子的东西，不过锦鲤相对矮小，这斗篷穿在她身上还是成了拖布。
　　她被裹得严严实实的，紧紧的跟在池顿的身后，也不说话，不言语。
　　池顿没有任何动作，只是淡淡一笑，微微点头。
　　他说：“自当如此，我定然会保全这秘境之内的诸位师兄。”
　　“那就赶快！”方坦现在心急如焚，看池顿这小子说谈笑间胸有成竹的样子，这件事他必须能够办到，如若不然，也就不用活了！
　　拉着锦鲤的手，小声说：“抓紧我，别放开。”
　　皓月之境的强者，在用一双眼看着他们，被其紧盯着的锦鲤，心头发慌，回首偷偷看了一眼，却是被吓的缩了回来。
　　池顿来到那泯灵木前，深吸了一口气。
　　还好方坦没有在这里阻拦他，手里的牌又多了一张。
　　池顿看着那躲在扭曲空间之内的泯灵木，雕刻的非常精致，哪怕是拿到现代，也是一件非常优秀的手工艺品。
　　所有的眼睛都在盯着他，那些与他有仇之人，那些与他有仇之人的长辈，北离宗武院等众人，还有一群看戏的。
　　他们都很好奇，只手遮天的宇通灵圣都做不到的事情，这样的一个小孩子，他能做到什么？
　　在众目睽睽之下，池顿手在虚空一探，青叶出现在他的手上。
　　方坦目光微缩，就是这个，池顿这种手法他从未见过。
　　不需要任何灵气，也没有引起一丁点的空间涟漪，凭空将一件物品从无形之处拿出来的这种奇特手段。
　　连他一个皓月境之人，都难以触及。
　　“他拿一把小刀出来干嘛？”
　　“不知道，该不会想把那空间禁制撬开吧？”
　　周围那群看热闹的，都是有些不能理解，池顿这种看上去有些幼稚天真的做法，实在是太搞笑了。
　　“且慢！”
　　方坦叫住了他，池顿回头看了他一眼，心砰砰的跳，有些紧张。
　　若是方坦在这个时候阻止他，那他的处境可就不是一般的危险了。
　　“老夫虽不知你打算用什么办法破开禁制，不过还是要提醒你一句，如若你胡乱的打开这泯灵木的禁制，里面的灵气爆发，我这灵州岛可就要被夷为平地了！”
　　方坦语出惊人，把那些围观的都吓得倒退几步。
　　有些胆小的，已经趁这个时候往外面跑了。
　　才想起来，看个屁的热闹啊，小命要紧！
　　但这个问题，池顿早就已经想过了，他恭敬的对方坦拱了拱手，沉声道：“这个，晚辈自有办法。在此之前，方坦前辈，我还有一句话想问您。”
　　“但说无妨！”
　　方坦站正身子，他知道池顿想要从他这里要一个保证，所以也并不意外。
　　池顿说：“您老可否，放小子和同伴一条生路？”
　　方坦的脸瞬间就黑了。
　　他厉声道：“池顿，你不要得寸进尺，我已答应你护北离宗周全，有些东西，你还是不要碰的为好！”
　　池顿眨着那双红色的眼睛，嘴角带笑说：“可晚辈，已是无法回头了呀。我知道，您是怕我坏了武院的名声，不过您难道就不想想，晚辈现在在做的是什么吗？”
　　他指着那不断吸收着灵气的泯灵木，语气坦然。
　　“你们拿它没招，但我行，也就是说，这仙域之中百来人的性命现在捏在小子手里！让您放我一条生路，就这么难吗？”
　　池顿在说，方坦在听，其他人听得云里雾里。
　　这怎么回事儿，刚刚还好好的，怎么现在说着说着，就扯到放他一命的事情上了？
　　池顿伸出一只手指，说：“一刻钟的时间，您不出手，晚辈只求这些。”
　　一刻钟？
　　方坦本以为，池顿是想让自己放他与那姑娘一命，这样的事情他做不到。
　　因为尽管是他不出手，外面的人也不会放过他们两个。
　　那个女孩儿魔性爆发，现在满身魔气，若不是在这灵阵之内，外面的人早就感受到了。
　　他们一脚踏出灵阵之时，就是他们二人殒命之时。
　　方坦不想护一个魔族，那是他最为痛恨的种族，如果不是池顿尚且与他有些缘分，又在此时堪当大用，他绝对会毫不犹豫的出手。
　　不过……他没想到，池顿的要求居然这么简单。
　　这个混小子，难不成还以为，自己能在外面那么多人的围剿下带着那个姑娘生还不成？
　　等等，泯灵木？
　　方坦懂了，他也说道：“这样的条件，倒还不算过分，不过你也得答应老夫一件事儿！”
　　“何事？”
　　“不得伤人性命，否则，规矩作废！”
　　池顿斟酌了一下，点头道：“好！”
　　他本也没想伤人，杀人什么的，他最讨厌了。
　　池顿再不墨迹，放开了锦鲤的手，但是锦鲤却在后面有紧紧的抓住了他的衣服。
　　池顿轻轻扯开了她的手，说：“等我一会儿，有点危险，就一小会儿！”
　　锦鲤不说话，但却在摇头。
　　她听不懂池顿在和方坦聊些什么，但是却隐约的察觉到，池顿在说一件很可怕的事儿。
　　她不想放开他，害怕一放开，就找不回来了。
　　“好吧，那你躲我后面，闭上眼睛别看。”
　　锦鲤点头，然后照做。
　　“给大家表演个绝活，生吞泯灵木！嘿嘿！”池顿冲着众人笑了笑。
　　池转身看向了那颗泯灵木，他做出一个惊掉众人眼球的举动。
　　面对那无数人闻风丧胆的泯灵木。
　　他张开了嘴，张的很大，连那些与他素有仇怨之人，此时都是不敢置信的看着他。
　　身体不自觉的前倾。
　　池顿，
　　把泯灵木所在的那块儿扭曲空间，含在嘴里了。
　　不是？
　　什么情况？

第275章 晚辈走了！

　　这颗泯灵木与其它的不同。
　　以前他人所见之泯灵木，就算是吸收的灵气再多，也有中断的时候。
　　那些泯灵木就相当于炸弹，很是危险，不过并不致命。
　　普通的泯灵木很难吸收到足够令其爆炸的灵气储量，因为单单一处位置的泯灵木，吸收灵气的距离是有限的。
　　但偏偏世界上有青已这么个人才，一手出神入化的刻印，将泯灵木的空间与仙域空间相连接。
　　空间是一种很奇特的东西，在通过空间通道时，一个物体会受到空间力量的影响，它可以在另一个空间变得很大，也可以在另一个空间变得很小。
　　而这颗泯灵木，将那仙域的天都罩住了。
　　所以，它自然也就有了吸收整个仙域之中所有灵气的本钱。
　　可以说，整个仙域此时都是在泯灵木里面的，它只是在吸收自己体内的灵气而已。
　　数量有点多，渐渐的从一颗炸弹进化为核弹。
　　现在只要让其与仙域的空间连接断开，它立刻就会爆炸。
　　池顿有生以来，还是第一次用嘴含着一颗核弹，心中别提有多激动了。
　　一失嘴，就开花。
　　不过池顿也只有这个法子，能让其在爆炸之时锁住外溢的灵气，让它们不会四处乱跑，那样他才有时间将其收入自己的空间背包之中。
　　不说其他人，就连一直好奇池顿有什么办法的方坦，也是擦了擦眼睛，年纪虽然大了，可是还没有花啊？
　　这小子脑子里都在想点什么，他该不会还准备让那泯灵木在他脑子里爆炸不成？
　　青叶啊，下刀一定要快准狠！主人的小命都交给你了！
　　泯灵木在池顿的嘴里爆炸也没啥，神心镜在身上，所有灵气的攻击对他来说都是没有用的，但是神心镜这东西，只能够保护一个个体。
　　它的作用是令一个人或是一件物品之类的不受伤害，池顿将它的效果作用于自己的同时，泯灵木中的灵气在他嘴里爆发，瞬间就会被神心镜所吸收。
　　所以说，木大木大。
　　但唯一需要担心的就是切开空间禁制的速度，池顿将其含在嘴里，就算是嘴张开一个小缝，估计都会爆发出极强的力量，所以他只能放弃以自己来操纵青叶。
　　他来让嘴张开一条缝，青叶刺穿空间禁制，然后池顿合上嘴。
　　大功告成！
　　【我会努力的主人！】
　　“喂！姓池的，你有没有把握啊，你要是疯了，别想着拉我们一起陪葬啊！”
　　“疯了疯了！居然敢用嘴，太疯狂了！”
　　外面许多人都被吓得魂不守舍，现在他们跑也来不及，在场人中，估计只有神海境以上的强者能够会下来吧？
　　就算是他们想在这等泯灵木的爆发之下护人性命，也要掂量掂量自己的斤两才行。
　　但是……
　　池顿已经开始了。
　　青叶漂浮在他的面前，池顿微微一张嘴，青叶几乎是化作残影一般的刺入了他的口中。
　　又迅速归位。
　　砰！！
　　池顿的嘴闭合速度还是慢了一丢丢，有一道爆发的能量在空间禁制被毁的瞬间，从池顿口中喷了出去。
　　石板掀飞，在池顿面前的位置轰出了一股十米有余的狭长深坑，震得地面颤动不已。
　　听到声音，有些人吓得都哭了，可令他们没有想到的是。
　　池顿屁事儿没有，他有些难受的摸了摸自己的嘴唇，刚刚因为那道能量，自己的嘴角被撕裂了一道细小的口子。
　　鲜血不断的往外淌着，倒是没其它的什么事儿，池顿刚想说点什么。
　　但是却感觉到了自己身后那姑娘微微颤抖的手，她也同样被吓得不轻。
　　池顿擦了擦嘴角的鲜血，扬声道：“方前辈，晚辈……走了！”
　　他是故意说给方坦说的，同时也是在提醒方坦，一刻钟的约定，别忘了。
　　他拉起锦鲤的手，说道：“快跑，跟上我！”
　　池顿快步拉着锦鲤向着人群最为薄弱的灵阵外围冲了出去，看的那些人一愣一愣的。
　　不对啊？
　　刚刚那个泯灵木，在他嘴里炸了？
　　然后他没事儿？
　　这小子是在嘴里养了一个小世界吗？
　　狠人从未少见，此人独树一帜啊。
　　就当众人笑意吟吟的，真准备称赞池顿年少有为之时，池顿拉着锦鲤从灵阵中冲出来了。
　　有人笑道：“池少侠跑这么快干嘛，难不成有人追杀你啊？”
　　池顿一边跑，一边回答道：“没事儿，尿急，灵山秘境里面现在没事儿了，你们该去救人的就赶快去吧，那里面还乱着呢！”
　　“好！多谢！”
　　那人看上去很好说话，在池顿这么一诱导下，有些人又起了回秘境的心思。
　　那里面珍宝无数，对他们有大用处。
　　可他们还未动，便听道有人说。
　　“站住！你身边那是何人，为何身上会有魔族的气息？”
　　一语中的，池顿不认识他，也不想搭理他，他拼死拼活才从方坦那儿争取了一刻钟的时间，逃命要紧，老子理你是那颗葱啊？
　　池顿脚下生风，自始至终，他一句话都未曾对北离宗几人说起。
　　“让你站住，没听见吗？！”
　　又是那一声暴呵，同时有数道威压同时压在了池顿的身上，几许看不见的灵气向着池顿追索而来。
　　池顿毫不在意的一一接下，闭口不言的继续逃跑。
　　但是，他的速度，在那些神海境的强者眼中，不过就是慢动作而已。
　　有人说：“我可算知道了，为何宇通灵圣都束手无策的泯灵木，你这个黄毛小子会有办法，其实说不准，在武院设下泯灵木之人，就有你一个吧？”
　　几支箭矢，落在了池顿逃跑的路径之上。
　　红色的箭矢上，流转着红色的灵气。
　　池顿见其诡异，顿住了脚步，将锦鲤护在了身后。
　　轰！
　　一声炸响，爆炸冲击到了池顿的身上，他没什么事儿。
　　不过等他在睁开眼想要逃跑时，已经被四个神海境，以及许多灵慧境的灵修包围了。
　　先前开口喊住池顿的那人，手持一把弓箭，器宇轩昂，额间系着一条头巾，上面有一‘星’字。
　　池顿笑道：“原来是连星谷的长辈，晚辈失礼了！”
　　连星谷来人，气度高傲，态度冷漠，看着池顿身旁的锦鲤时，眼中满是怀疑。
　　“把这人的斗篷摘了，让我等瞧瞧是什么东西，身上竟有如此魔气！”
　　其余之人，也持相同意见。
　　池顿摇摇头，继续说：“这不过是家妹而已，略感风寒，脸上还生了水痘，怕是入不得诸位大人的眼啊！”
　　“我让你掀开！”
　　再一次，一阵摄人心神的威压传到了池顿以及锦鲤的身上，池顿果断的将锦鲤护在身后。
　　但此时，却是有一道不易察觉的刀光闪耀，向着锦鲤扫了过来。

第276章 所有人都在努力活下去

　　那一道刀光由灵气组成，光华内敛，池顿虽难以发现，但是从刚刚开始，青叶就一直在锦鲤的身后戒备着。
　　刀光还未触及到锦鲤的斗篷，就被青叶拦了下来。
　　两相交汇，刀光碎成了无数的灵气，四散而去。
　　刺啦声起！
　　锦鲤的斗篷，还是因此被划开了几道口子。
　　池顿后知后觉的用余光撇了一眼后方。
　　远处站着一个手持大刀的男人，还在做着挥刀的动作，玩味的笑着。
　　“好刀！北离宗的小子，不如你将这把刀送给我，今天我就不参与此事？”对方有些贪婪的看着青叶。
　　池顿冷哼一声：“看来斩狂门的前辈，今天也是不要脸了啊？背后偷袭我等小辈，尔等名门就莫非都是如此之人？”
　　“休得胡言！”
　　那人一声暴呵，灵气冲袭而来，压向了池顿与锦鲤二人的身上。
　　但是，池顿仅仅只是将自己与锦鲤换了个位置，便将所有的灵气攻击都挡了下来。
　　周围之人，哪怕是看到他此等行径，也默不作声。
　　锦鲤躲在池顿的身后，她满心愧疚。
　　“对不起…真的对不起，你不要管我了，求你了！他们都是神海境，你护不住我的！”锦鲤，语气哽咽的说，声音不小，周围人都能听的清。
　　“相信我，咱们都能活着出去的！”
　　池顿安慰了她一句，却是将那斩狂门的男人给逗笑了。
　　“哈哈哈！”
　　“臭小子，你在白日做梦，此人身上有这等魔气，你当真以为我们神海境都是瞎的么？”
　　讥讽嘲笑，池顿在这里听得够多了，他并不在乎，此时此刻，他要做的只有带着锦鲤活下去。
　　既然决定要救她，池顿就已经做好了与所有人为敌的准备。
　　“什么！难道他身旁的那个人是魔族？”那些被池顿打劫过的人，都是非常的震惊。
　　更有人站出来说：“当时那仙域之中的诡异黑气爆发之时，我等见他从那黑气之中逃出来，还带着一个满身魔气的女子，应该就是他身后的那个！”
　　说到这里，不免有些人开始猜想了。
　　这一次仙域动乱，是否与此人有关系？
　　可看上去，他又与方坦熟识，宇通灵圣会是与魔族勾结之辈？
　　这绝不可能，那他们的对话就说得通了。
　　“这一切肯定就是他设计的，此人用我等修士的安危性命来威胁灵圣大人，想至灵圣于不义！方才灵圣亲口答应，只有一刻钟的时间，快趁此时机擒住他二人，严加拷问！”
　　一双双充满恶意的眼睛，都在紧紧的盯着池顿。
　　站在远处蠢蠢欲动的北离宗几人，却是被沐磬雪拦了下来。
　　“雪姐，他们冤枉池大哥！这些人脑子有病吗，池大哥可是救了那么多人啊！”
　　池风气怒的想要冲上去，却被沐磬雪死死的抓着胳膊。
　　“池风，我求你了，这一次……听他的吧……”
　　“不行，我绝不能看着这群没良心的栽赃池大哥，大不了我……”
　　“闭嘴！你想害死北离宗吗！”
　　沐磬雪的厉呵，震住了那怒火上头的池风。
　　他少年心气，自己珍重之人受如此待遇，自然是看不过眼。
　　可沐磬雪看的清楚，池顿那样与方坦交涉，只是为了不牵连北离宗而已。
　　否则，他完全可以只让他与锦鲤活下去。
　　在这等场面之下，北离宗一个名不见经传的小小宗门能做什么？他们什么都做不到。
　　池风还想劝一劝沐磬雪，可是他的视线角落，却瞥到了沐磬雪的手上。
　　不算尖锐的指甲，深深的扣近肉掌之中，殷红的鲜血滴滴答答的在流着。
　　她的声音舒缓了一些，说：“无论如何，哪怕是今天池顿死了，谁也不许动！你若再往前一步，我就将你的腿废掉！”
　　老实人发怒，越是愤怒越是平静，现在的沐磬雪，脸上没有任何的表情。
　　池顿在做一件很了不起的事儿。
　　一个人，生老病死的旅途之中，总有那么些不得不失去错过的人或物。
　　他贪婪，所以他全都想要保护下来，无论他面对的是什么样的危险，他没有过恐惧，任何时候都在冷静的思考。
　　他一直都是，不断的在用自己的命去换别人的命。
　　贾府之上迎战真我，此时亦是如此。
　　嘴上说的时候永远什么都不在意，可却总是单纯的为自己所想而拼尽全力。
　　那一天，池顿临走之时。
　　沐磬雪还小声的问了他一句连她自己都不敢置信的话。
　　“放弃她，不行吗？这个世界少了她不会有什么改变的！”
　　总是被人称赞温柔善良的沐磬雪，总是待人谦逊温婉有礼的沐磬雪，她连自己都不敢相信自己会说出那样冷漠的话。
　　她在压制锦鲤黑气爆发的时候就感受到了，那一股潜藏于其身体深处的魔族气息。
　　魔族？
　　多么令人憎恶的字眼。
　　她害怕了，心中动摇了。
　　可是，池顿回答她只用了半秒钟不到。
　　他少有的表情凝重：“不行，这世界可以没她，但她的世界什么都没了。我池顿允诺过她要护着她，就算死！也必须死在我之后！”
　　她握着拳，轻声道：“所以，稍待片刻，一刻钟的时间。”
　　没人再说话了，当所有宗门都围过去时，只有北离宗站在原地，孤零零的。
　　另一边，
　　池顿护着锦鲤缓缓后退着，他必须防备着那些人的攻击。
　　有神心镜在，他在面对灵术之时可以立于不败之地。
　　“池顿，老实交代，是不是你暗中勾结魔族，害我苍云少年英才！”
　　“这个姓池的勾结魔族，也不是什么好人，几位大人，肯定将其诛杀于此！”
　　“对！杀了他！”
　　“此贼说不定在仙域之内就害死了更多的人，绝不能放过！”
　　一道道质问声，愈来愈大，包围圈越缩越小。
　　锦鲤拉着池顿的衣服，哽咽着说：“对不起，因为我，害你成了坏人……”
　　池顿说：“呵呵，他们想杀魔族，想立功扬名，我不让他们成名，那可不就是罪大恶极？恶贯满盈？”
　　喊杀声是那么的刺耳，抓着池顿衣服的手，她再也不想放开。
　　“你不过只是我成为坏人的一部分，毕竟这些家伙，我看不过眼，总有一天就会给他们一巴掌，到时候仇还得结，你看现在多好？一劳永逸！”
　　池顿开着玩笑，脸上却没有一丁点的轻松。8)

第277章 一人一招，你来接

　　连星谷神海三境的藤铉虽手持着长弓，但弓上却是没有箭矢，他站在池顿的对面，一直也没说什么。
　　藤铉反而是没了什么敌意，将手负到身后：“你就为了一个魔族，不惜如此，也要保她性命？”
　　这人居然看起来还挺好说话的，人敬我一尺，我敬人一丈，对恶犬当回以棒喝，对于藤铉这等人，池顿自然要报之以礼。
　　“晚辈，不知，不过我不会将她交给你们。”
　　池顿面对那些陌生人，语气淡然，没有丝毫畏惧。
　　藤铉倒是有些钦佩这个孩子了，区区十几岁的年纪，修为不高，但是论起胆识，在场之人怕是没有一个人比他更甚。
　　呵呵，也不能这么说，那个脑子正常的人都不会这么做的。
　　在场者中，神海境就有七个神海境，有三人未动，在远处围观。
　　现在围住池顿的人群之中，有他连星谷的藤铉，战刀门的洪冉，天门宗王茹，还有一个有些上不了门面的达却之。
　　这个达却之是个神海一境，不知师从何人，是一个手段高超的刺客，这一次是带他徒弟来蹭福利的。
　　毕竟像灵山武院这种来者不拒的地方，很少，有好处当然要来拿点。
　　藤铉不敢想象，这样一个十几岁的孩子，在面对他们这些人时，心态如何不见波澜。
　　看来也不是个简单的人啊。
　　刚刚喊杀的人，都是与池顿有仇之人，再加上跟风狗也来上几句，才变得格外热闹。
　　藤铉眉目间掠过一丝感伤：“你不交，我们有的是办法抢，魔族素来是我人族心腹大患！北域死守阵线，每年死伤者无数，你身为人族不为族尽一份薄力也罢，为何要护着一个敌人？”
　　“这话，前辈就说笑了，我身后之人，生在苍云长在苍云，平生未害一人，更是霉运缠身！
　　她以布片缠身不见阳光，是为了不伤及他人！
　　她风餐露宿，有时三天才吃一顿饭，不偷不抢，做个寻山人赚点口粮，有时还丢了！
　　你说好不好笑？”
　　藤铉不说话，其他人也不说话，他们不清楚池顿想要表达什么？
　　卖惨吗？
　　“我觉得好笑，所以我们就成了朋友！请不要把我的朋友挂上敌人的名号，哪怕您是前辈，也请慎言！”
　　池顿依旧如是，好像来再多的人也吓不到他一样。
　　“你可知你在和谁说话？”
　　战刀派的洪冉见池顿言辞不尊，当即又想动手。
　　“这年头前辈遍地走，您是哪一位？”
　　池顿一口就给他怼了回去，这种人不能惯着。
　　藤铉却是笑了，他说：“好！我佩服你的胆识，说起来，此事与我等关系并不大，我连星谷之人已经是平安返回，听说还是你让他们赶赴石门处等待，藤某先行谢过！
　　不过刚刚那些话，你想让我收回去，也不是不可以！”
　　池顿那个感动啊，藤铉啊，你丫是个好人，以后我挺你。
　　藤铉话语之中，已经在给池顿台阶下了。
　　池顿当然得顺着，哪怕旁边那些看热闹的都一脸的不情不愿，但藤铉说的话，他们可改不了。
　　其余几位神海境也想看看，藤铉葫芦里卖的都是些什么药。
　　藤铉说：“这样，你既然有胆子保这你这朋友，那就说明你有信心在我们这么多神海灵慧的修行者手下逃走，看在你倒也是救人有功，我代表诸位给你个机会。”
　　“前辈，但说无妨，小子洗耳恭听！”
　　池顿喜滋滋的听着，有台阶，那就是好事儿。
　　他先前都以为要用泯灵木做威胁，硬闯出去了。
　　那东西爆炸可不是闹着玩的，方圆百余里皆化为平地，整个灵州岛都得被炸成灰。
　　那边还有雪姐她们在呢，池顿实在是不想用这个办法。
　　藤铉说：“在场修为最高之人，有七位，不过有三位好像对你不怎么感兴趣，那就当是只有我们四人吧！
　　一人一招，你来接，滕某收言，你自行离开，一天时间灵州之内，无人追杀于你！”
　　老藤，你太棒棒啦！
　　池顿心中虽是狂喜，但表面上却装作一副深思熟虑的模样，在想着什么。
　　他得权衡一下利弊，池顿忽然点头，说：“可以，不过……前辈您说话他们听么？”
　　藤铉冷笑一声，转身对几人说道：“我说话，算话吗？”
　　王茹眨了眨呀，回以微笑。
　　洪冉皱了皱眉，他说道：“磨磨唧唧的，不就是个魔崽子吗？直接杀了便是，唉……算算算！反正就他这小身板，老夫一指头都能碾死他！”
　　至于某个高冷刺客，只是嗯了一声就完事儿。
　　放心了，这么多人看着，池顿可不想拖时间了。
　　“那便来吧！”
　　不需要准备，池顿没时间，方坦只应他一刻钟。
　　洪冉最是看不惯池顿，第一个走上来说：“我来！好久没砍砍人肉了，最近手痒得很！”
　　“哟？您也是神海境啊，我还以为是哪个市场卖猪肉的呢？”池顿故作一脸震惊的看着洪冉，他的话，把许多人都逗笑了。
　　的确，洪冉这人相貌性格均是粗犷，更是不喜着衣，他们战刀派的功法暴戾，掺杂血气，再冷的天对他们来说都是热，穿衣服总是出汗。
　　“狗东西，敢羞辱我，这一刀，我看你如何躲！！”
　　先前那一刀偷袭，都被池顿的那把小刀挡住了，洪冉自然是看的眼红。
　　那把刀，明显是难得一见的宝物啊！
　　怎么能放在一个小屁孩儿的手里，这一刀他并未留手，起码出了五成功力。
　　神海境的五成功力，足以开山，这等力量用在一个小辈身上，说他是老不休的也一点不为过。
　　但没人说话，甚至，这些人都很兴奋。
　　池顿死活？
　　他死定了，这些人想看的，不过是前辈们大展雄风，一具击杀奸贼的那一瞬间而已。
　　赤红色的灵气，池顿多少有那么一点熟悉，不过从根本上来讲，这人的灵气品质要比司空阵差远了，至少池顿没有血液凝固的感觉。
　　嗯，俩字评语，垃圾。
　　气势浩大的一刀，横斩而来。
　　池顿将锦鲤护在身后，这一道封锁了他所有能够逃跑的路线，洪冉是想用这一刀，直接斩杀于他。
　　呵，灵气斩？
　　都不如方良有用！

第278章 轻松的过关

　　一瞬之间，这一刀已经砍在了池顿的身上。
　　两侧的刀气毫无阻碍的从池顿的身侧掠了过去，分为两道继续壮大。
　　轰！
　　远处传来一阵倒塌的声音，他们不知道这一刀飞了多远，亦不知毁掉了多少房屋。
　　先前没有注意，仔细一看，那地面上的泥土都被掀翻了几层厚，可是令人诧异的是，池顿和他的身后，却像未经风浪的海面，一如既往的平静。
　　“怎么回事儿，刚刚洪前辈的刀气，好像在接触到他的时候就消失了！”
　　“对啊，之前也是这样，他究竟是怎么做到的？”
　　周围之人，纷纷是对池顿这等神奇的手段百般猜测，可任凭他们想的再多，又怎会想到，神心镜的逆天能力呢？
　　完全无视灵力的神心镜，甚至可以将灵术类的攻击进行完全的返还。
　　以这个世界的常识来说，这样的神物，根本不可能出现在这里，也绝对不可能会在一个籍籍无名的小辈身上。
　　洪冉嘴角微张，他看了看自己的手，气息便是粗了几分。
　　“怎么可能？你为何没事儿？”
　　他遥望着池顿，三步两步走向了他，池顿警觉的开始退后。
　　口中说：“还能怎样，一定是您的刀顿了呗！”
　　“胡说！我刚刚用了五成力道，哪怕是六阶灵兽在此，也不够我一刀砍的！”洪冉气的脸都憋红了。
　　可是说完了，他更后悔了。
　　身后已经有人议论了起来，刚刚洪冉的话，可是让许多人，对他那神海境的实力有了质疑。
　　“说什么说！都给老子闭嘴！”
　　偏偏在场者都是小辈，洪冉也只能说上几句，但他这个样子，反倒让人更加的瞧不起他了。
　　声音未消，这些宗门之间，各有恩怨，洪冉此人修为虽高，但行事却没什么尺度，就是一个莽夫。
　　“你们……臭小子，我杀了你！”
　　洪冉一而再的丢了颜面，先前一次偷袭未果，这一次正面迎战却还是让池顿活了下俩。
　　反正不过是个没靠山的小辈，身上究竟有什么好东西，杀了便知！
　　洪冉杀意刚起，刀尚未抬起。
　　身后一股寒冷锋锐的利箭，正对着他的后脑。
　　“洪老头，一招已过，你堂堂神海对付一个小辈，出了五分力，还想干什么？也不嫌丢人？”藤铉的箭就在弦上，他的箭矢指着洪冉的后脑，一动不动。
　　洪冉的杀意收敛了下去，他知道自己有点过头了，默默的走到了一旁。
　　池顿看着他们，险些被逗笑，暗自里抿了下嘴，抬头看着藤铉说：“藤前辈这是打算第二个出手了？”
　　藤铉的箭未发，被他挥手散去。
　　空拉弓弦，说：“我瞧你小子，貌似有什么能隔绝灵气的法子，甚是玄妙，想来刚刚那压制泯灵木的办法也是靠的这法子吧？”
　　“谁知道了，说不定就是方老前辈在保我。”池顿笑呵呵的回答，一句话把藤铉套话的节奏打乱了。
　　“请吧！”
　　他站定身子，一动不动。
　　藤铉说：“不如，让那小姑娘去一旁等着吧，这一箭并非灵气，万一你挡不住，还要多死一个。”
　　池顿诧异的看了眼身后的锦鲤，藤铉敢如此说，那定是有把握。
　　可让锦鲤离开自己，池顿又不放心。
　　“我知道你担心什么，在场这么多人，我藤铉说话算话，你不死，没人动她！”
　　藤铉语气铿锵的说着，池顿踌躇了一下，选择了相信他一次。
　　“好！”
　　锦鲤有些不舍的，站到了池顿两米外的地方，静静看着。
　　藤铉的箭，出现了，一道青色流光般的箭矢。
　　“生箭，人之生气所化，这一箭杀不死人，但是会将人的身体戳一个洞，生气流失，衰老而死！”
　　生气？
　　池顿点了点头，要是他换了根铁箭，池顿还得纠结一下，一个神海境箭手射出的箭，他能否挡下？
　　箭矢离弦，没什么磅礴气势，因为其本身是生气能量所化，连声音都未曾发出。
　　无声无息，除非是神识极强者，否则难以发觉。
　　更适合偷袭，但藤铉却拿到明面上来用。
　　池顿未躲，手中青叶旋刃而出，反握在手，侧身举起。
　　那生气箭矢尚未触及池顿一分一毫，就被那把青色的利刃，吸收了进去。
　　“好刀！叫什么名字？”
　　藤铉赞了一声，他可是真的没有想到，这把锋利异常的刀，不但有力撼刀气的能力，连他的生箭都能吸收！
　　池顿只得叹一声：“天意啊，恰巧对路！这把刀，叫青叶。”
　　“什么？青叶，这名字也太随意了，这等兵刃，为何我等不曾听过？”
　　许多人都是非常诧异，但池顿没时间搭理他们，目光转向了下一个人，是那个天门总的女人。
　　天门宗其实说得上是最复杂的一个门派了，有一句话叫‘天门之下百门聚’就是用来说天门宗的。
　　天门宗下有数不清的各种附属宗门，池顿面前站着的那个女子，她身上挂着许多大大小小的袋子，人却是穿的肃静，脸上还遮着面纱。
　　名叫王茹，烟门掌门，一个用毒的神海境。
　　池顿心绪有点乱，面对她，池顿不知该如何做。
　　自己那点毒抗，也不知道能不能扛得住。
　　王茹站在那，柔声道：“小公子年纪轻轻，便愿为情而奋身不顾，也是痴情……”
　　“诶诶诶，我和她不是……”这人一说话，池顿就想解释，但却被打断了。
　　一颗药丸在他张嘴的时候，被弹到了喉咙里。
　　王茹说：“这么多人看着，我也不好放水。所以，待我查十个呼吸……”
　　池顿口中的药，不知是何物，他手上瞬间出现了一个包裹，口中的药丸消失了。
　　没有人看见他吐出来，只是都有些好奇，池顿手里拿着的那个包裹是什么玩意。
　　他把包裹丢开，几件衣服散落在地上，那不过是他的行礼而已。
　　十个呼吸，很快就过去了，王茹轻轻一笑：“这焚心丹你吃下了十个呼吸尚未毙命，应该是不会起效了，这一关你也过了。”
　　池顿舒了口气，拱手谢礼：“谢王茹前辈宽宏！”
　　但他这话一说出来，反倒是引得许多人用更为不解的神色看着他。
　　这个叫池顿的有病吧？
　　他吃的可是焚心丹啊！

第279章 爷要杀人！

　　心口只是有些热。
　　焚心丹？
　　什么东西？
　　池顿还在疑惑呢。
　　王茹给他解惑了：“常人服下，十息之内心肺尽被灼热的火焰烧毁，只要不是和宇通灵圣一般掌握空间能力的强者，这颗丹吃下去，神海也得死。”
　　“你要杀我？”
　　池顿不敢置信的看着她，王茹说话一直都是温温柔柔的，他还以为对方是在放水。
　　“这个嘛，也未曾，我只是觉得，你不会死。”王茹呵呵一笑，转身而去。
　　疯子！
　　一刻钟的时间已是过去了大半，池顿来不及多想了，他说道：“最后一位前辈，请吧！晚辈接着！”
　　结果那个前辈来了句：“啥？”
　　妈耶，这人耳背啊？
　　池顿说：“您不打算对我出招吗？”
　　不对啊？
　　谁在回答我？
　　池顿正疑惑呢，一把刀子搭在了他的脖子上。
　　那人语气慵懒的说：“真是的，一个个的嘴上说的好听，还不图人家东西？”
　　池顿没动，他在面对同级的对手时，肉身防御是他的强项，但在面对神海境时，这便成了他的弱点。
　　他想躲，但是那随意搭在他脖子上的刀，却死死的贴着他的脖子。
　　不见用力，但却随着他任意的一个动作，任意的一个呼吸频率，在用完全相同的轨迹运行着。
　　达却之巴眼在池顿身上左右看了看，忽然问道：“小子，我听说你抢了不少好玩意，分我徒弟点，就算你过关了！”
　　啊？
　　池顿很懵，这人不打算对自己动手了？
　　看出了池顿的疑惑，还是那副懒样：“拜托，杀人很累的，心也很疲惫啊，你们这群人不就是想从这小子身上刮点油水吗？遮遮掩掩的，还什么门派宗师，恶心。”
　　达却之的话，听的在场者一愣一愣的，早就听说这个神海强者特立独行，但没想过性子这么怪啊。
　　池顿傻笑一下，瞬间从自己的空间拽出了好几十个令在场众人极其眼熟的袋子。
　　没错，他抢的。
　　现在这些东西的主人就在不远处，看着他，分赃。
　　“前辈，您看看需要点啥，实在不行全给您，多谢前辈放小的一条生路！”
　　池顿笑呵呵的将东西码在达却之的面前，笑容谄媚。
　　达却之蹲下来，一个一个翻着：“行啦，要不是这次仙域不知道是哪个孙子暗中搅扰，我徒弟肯定收获颇丰！我跟你又没仇，也没人雇我杀你，看在你小子这么懂事儿的份儿上，十天之内我不接活！”
　　意思也就是说，过了十天，就会有一个神海高手追杀我呗？
　　达却之挑了什么，池顿不在乎，这东西多着呢，他恨不得达却之把东西全拿走，时间再延后一个月，让他跑的越远越好。
　　达却之收拾了一个袋子，挎在肩上，摆摆手：“行了就这些还有点用，走了，不用送！”
　　身影一瞬之间，便消失了。
　　“这就走啦？不再多拿点？”
　　池顿一挥手，地上的东西全部消失，一些人已经坐不住了。
　　“池顿！你给我站住！不许走！”
　　“拿了我们的东西，就想这么跑了不成！”
　　“站住！”
　　藤铉厉呵一声，那些跑出几步的人，均是两眼一翻，被其震晕了。
　　“四人已过，池顿，你走吧！改日再会！”藤铉对着池顿摆摆手。
　　池顿嘴角一翘，心情颇好。
　　“啊……！池顿，快跑！”
　　可是，话音刚落，耳畔传来一道痛呼声，待池顿转过头去。
　　那刚刚静待在一旁的锦鲤，正面倒在地上，背上还插着一把刀。
　　一只脚踩在她的背上，刺穿她身体的刀被拔了出来。
　　池顿表情呆住了。
　　藤铉也呆住了，他怒气上涌，大声吼道：“洪冉！！！”
　　洪冉扭了扭脖子，冷笑一声：“老子早就看你不顺眼了，不过是一个魔族，杀了也就杀了，这天下的规矩你们难道就这么忘了？”
　　锦鲤只倒在池顿一米之处，想来是她发觉洪冉要攻击他，只身挡了过来。
　　池顿一直在避着与他们短兵相接，她是知道的，她有预感，池顿接不下这一刀。
　　可是，可是！
　　算计？
　　想法？
　　计划？
　　此时此刻，池顿只明白了一件事儿。
　　为何会有那么多的人妄想要颠覆这个世界，为何他们会那么天真的以为自己能与这世界的道理为敌。
　　不得不如此啊！
　　若是所有事都如你所想，那样的世界，太梦幻了。
　　“臭小子，把你知道的都说出来，再将方才那把青叶交给我，我便不砍她的头，留个全尸！”洪冉呵呵笑着，他并不觉得自己做的有什么不对。
　　围观者虽觉洪冉如此行径，有违道义，却是不约而同的闭上了嘴巴。
　　池顿在发呆，但是洪冉没有，他忽然动了，两人距离只有一米之遥，他一刀便可砍过来。
　　刺啦――！
　　池顿的前襟，整个撕裂开来。
　　人也倒在了地上。
　　“洪冉，你想置我于不义吗？今天他死了，你也别想好过！”
　　藤铉搭弓射出一箭，洪冉拉起地上重伤不起的锦鲤，侧身躲开。
　　这一动，锦鲤又是吐出了一口鲜血。
　　远远的看着她。
　　“可能是因为我已经习惯了这种每天都在倒霉的日子，这本就是一个向天祈福的灵术，如果因为这个灵术而令那些无辜的人重拾幸福，我这点厄运不算什么啦。”
　　“谢谢你，给了我希望！”
　　“只要还有一点希望，我就绝对不会向命运低头的！”
　　“对不起，因为我，你变成坏人了……”
　　那一道道声音在他的耳边回响着，明明只是听过一次，也没有刻意去记住，但那些声音，被他从记忆深处挖掘出来。
　　池顿那双已经因魔族血脉而变得殷红的双眼，此时变成了暗红色。
　　“池……池顿勾结魔族，强抢他人财物，理应诛杀！我支持洪前辈！”
　　“我也支持……他还抢了我踏云履，连鞋都不放过，其心可诛！”
　　陆陆续续的，开始有人帮洪冉说话了。
　　呵！
　　“藤铉，你说过不会有人伤她的！”
　　池顿缓缓的从地上站了起来，身形铿锵，胸口还不断的淌着鲜血。
　　摇摇晃晃，勉强稳住身体，池顿抽出青叶，一把插在了自己的胳膊上。
　　【主人？】
　　“别让我死，我还不能死在这。”
　　【是，主人不会死，永远也不会。】
　　青叶小丫头，是红着眼说的，她目睹了一切，她是器灵，亦有人情。
　　“洪老狗！”
　　池顿看着洪冉，洪冉则是抓着锦鲤身上的绷带，提着她。
　　“去你妈的！”
　　怒火冲散了理智，现在要什么计划吗？
　　有必要吗？
　　不需要了！
　　和方坦的约定？
　　都给爷滚远点，爷要杀人！

第280章 说说遗言吧

　　藤铉用弓箭指着洪冉，语气冷漠：“洪冉，可曾想过自己的声誉？言而无信，也佩被人称为前辈？”
　　“哈哈哈！言而无信？老子只是杀个魔族，乃是正道！四十年前我妻儿被那魔族虐杀致死之时，可有人管过？你且问问在场的这些从那个年代走来的人，有几个愿意放过她？”
　　洪冉此话一出，被他所点出的那些人，都是脸色难看。
　　藤铉今年只有三十余岁，乃是连星谷杰出一辈的英才，不过他出生之时，已是魔族大战之后的事情了。
　　听闻与亲身体验，两者可谓是天差地别。
　　藤铉手中的弓微微颤抖了几下，他从小就是单亲，由母亲带大，他对于自己父亲的唯一印象，就是那高高挂在连星谷中的一支羽箭。
　　他的父亲也是战争的牺牲品，他人口中的烈士，但对他来说，却是一个陌生人。
　　听到洪冉如此说，多少也有些被触动。
　　“诸位，你们不就是想知道这一次让你们险些丧命的人是谁吗？”
　　刚安静下来，但他们却又听到了池顿的声音，他孤傲的站着，狰狞的笑着。
　　“是我啊，小爷是黑塔的人！我们的目的，就是看着你们这帮垃圾死在这里，一群只会嘴上说的废物，还好意思被人叫什么天才？想要弄死你们，一颗泯灵木就够了！”
　　“果然是你，我就知道此子绝非善类，哼！敢对我等宗门弟子出手，胆子不小啊！”
　　没人觉得池顿承认这件事儿有什么不可思议，或许说，这就是他们希望的。
　　如果你看一个人不顺眼，遵循道义，对方又没做什么出格的事儿，你去杀他那就是残害。
　　但若对方说出自己是何等罪大恶极之人，这个时候，不需要什么铁证。
　　他的亲口承认，就是这些人向他发起攻击的理由。
　　“我们魔族，终有一日会踏足这片土地，杀你们的妻子，侵占尔等的家园！”
　　池顿哈哈笑着，他运转起了自身的灵气。
　　一缕火焰盘身而上，伴随而来的，还有一些凌厉如电的魔气。
　　“他也是魔族！快杀了他！”
　　一只由火焰组成的鸟儿从人群中飞出，冲向了池顿。
　　轰――！
　　爆炸声起，那个放出火鸟的人，兴奋的喊道：“他不能再吸收灵气了，快攻击他！！”
　　宛若战争前的号角，人群爆发出一阵浪涛般的欢呼声。
　　数之不尽的攻击，朝着池顿的位置，轰击而去。
　　火焰灼烧了胳膊，水刃划开了腹部，雷光遍布他的周身。
　　“不要……”锦鲤的眼睛，被灵术攻击的余波吹拂着。
　　她身后的洪冉，笑哈哈的说：“炸死他！看吧，这就是你们魔族的下场！这就是你们该付出的代价！！”
　　一刻钟的时间，即将过去了。
　　池顿不断的受伤，不断的被青叶所修复，但是……还不够。
　　他将那颗焚心丹移动到了嘴里，被攻击覆盖的他一动都不能动，好在系统空间里的东西是可以出现在任何池顿皮肤接触的位置。
　　吃下去……
　　浑身的血都沸腾了起来，这感觉，和龙血沸腾的时候与点像，不过唯一的区别，就是心脏，烧的好疼啊。
　　虽然已经失去了龙血，但池顿的身体本身的变化却是留下了，经过数次龙血沸腾的后遗症，他的内脏对于高温有着一定的免疫力。
　　火焰抗性的星级，又是池顿吃灵晶石吃上去的。
　　焚心丹对于他来说，的确致命，可他的命被青叶吊着，目前死不了。
　　还不够，还有什么？
　　泯灵木不行，那东西会直接把我炸成灰，还有……
　　神心镜！
　　“镜反！”
　　神心镜内储存了数不胜数的灵术攻击，池顿一直也没有机会用，他没想到。
　　第一次用神心镜，竟然是对着自己用。
　　远比那些攻击池顿之人所发出灵术更加强大数倍有余的攻击，从他的身边爆发了出来。
　　“怎么回事儿？快退后！！”终于有人察觉到了不对，这不是这些小辈们所能制造的灵气。
　　可是在他们面前，硬生生的是出现了一片灵气风暴，各种属性的灵气交织，肆虐着。
　　锦鲤虽然被洪冉在身后捅了一刀，但她却没有感觉到自己会死，只是觉得痛苦罢了。
　　无论是身体，还是精神。
　　“怎么了，这灵气哪儿来的？”洪冉清晰的感觉到，那灵气风暴之中，竟有一丝非常熟悉的感觉。
　　好像，里面有他的灵气？
　　与他相同，很多人都有着相同的感觉。
　　难道池顿吸收的那些灵气，还能返还回来不成？
　　可这小子……为何不用这些灵气来攻击他们？
　　神心镜中的灵气太多了，池顿根本分不清那些灵术都是干嘛的，若是放出去了，可能就要死很多人了吧。
　　“咳……杀了你！”虚弱的锦鲤，低吟出这样的一句话。
　　此时，她心中只剩下绝望了。
　　忽然间，小小的身躯暴起，那被洪冉抓着的绑带脱落，锦鲤的银发散落了出来。
　　“哼！蝼蚁，还敢聒噪！”
　　洪冉毫不在意，这个魔族并没有想象之中那么难对付，锦鲤的攻击被他轻松的挡下，两三招便将其掀翻在地。
　　“这片土地不是你们这些魔族的畜生能来的地方，老子今天为了正道，杀你！”
　　向着锦鲤的脖子挥了下去。
　　这世界上，人人都向往正道。
　　那什么才是正道？
　　魔族侵犯人类家园，理应诛杀，杀死一个魔族就能够拯救很多人，这就是正道。
　　但你们的正道，又不是我的！
　　灵气风暴之中，忽的破开了一道缺口，一柄赤红色的匕首瞬间飞了出来。
　　它的速度很快，向着洪冉就刺了过去。
　　洪冉眼神微眯，察觉到了一丝危险，刀路一转，向其斩去。
　　噌――！
　　一片火星在洪冉的眼前乍现，他眼睁睁的看着自己的刀，被那把红色的匕首斩断了。
　　来不及匆忙后退，他身前好像突然间出现了一个人。
　　速度很快，洪冉只觉自己的脖子被勒住了，想要挣脱，但那勒住他脖子的东西，根本不被他撼动分毫。
　　浑身灵气爆发出来，可是对那人却依旧毫无作用。
　　轰！
　　脚下的地面一阵颤动，洪冉被摔在了地上，胸腔之内如同火烧。
　　逆光之下，他的脖子被掐住，死死的按在地上。
　　池顿右拳高高抬起。
　　“洪老狗，说说遗言吧！”

第281章 灵山武院全毁了

　　池顿满身都是血，他的脸都被烧成了黑色的焦炭，但却也在缓缓的恢复着。
　　【主人，生气不够了，您不能再受伤了！】
　　青叶在他的脑海之中提醒道。
　　现在距离和方坦约定的一刻钟，没多久的时间了，池顿就在那，静静的等着。
　　之前他害怕时间过去，方坦会出手。
　　现在他盼着时间过去，因为他要杀了这个人。
　　“他还没死！快抓住他！”
　　从刚才开始，那些人都以为，池顿早就已经在灵气风暴之中被绞成肉馅了。
　　藤铉和王茹更是惊讶，他们两个神海境靠的最近，也没有想到池顿居然能活着出来。
　　而且……他从何处来的力量，居然能将洪冉压在地上。
　　洪冉现在，一动都能动，池顿的手紧锁着他的脖子。
　　他憋红着脸，口中说道：“你哪来的力气，居然……这么……强……”
　　无法用神心镜中那乱七八糟的灵气去攻击他们，池顿怕伤了锦鲤，但是若是用魔族觉醒的天赋能力万仇，将这些东西都转化成自己的力量，他便不会伤到除了洪冉以外的任何人。
　　池顿答应方坦，不伤人性命。
　　不过，这也仅限于方坦的一刻钟之内了。
　　“池顿，你冷静一点，你不能……”藤铉还想劝解，却被池顿一眼瞪了回去。
　　他苦笑道：“藤铉啊，你不配说这话，闭上点嘴吧！”
　　就是因为信了这个家伙，锦鲤才会被洪冉偷袭。
　　“你以为你能杀了我？臭小子，你等着吧，今天你跑不了！你和她都跑不了！”
　　洪冉依旧是相信着，池顿杀不了他。
　　然而，他的示威，换回的只有池顿冷漠的眼神。
　　他在看一个死人。
　　一青一红两把匕首盘旋在池顿的身周，守护着他。
　　此时，一个人说话了。
　　“池顿，够了！”
　　方坦的声音，如滚滚雷霆般，透入所有人的脑海。
　　密密麻麻的人群，自觉的分开了一条道路，方坦站在灵阵之内，相距数百米，遥遥的望着池顿。
　　“怎么了方前辈？小子没违反和您的任何约定吧？”
　　池顿笑呵呵的回道，但手上的力气却一点没收回来。
　　万仇会将池顿所受到的伤害，五成转化为力量，这种力量是一次性的。
　　攻击池顿的力量有一千斤，那他就有五百斤，这五百斤自由分配，池顿可以一拳打出去三百斤，也可以一拳打出去五百斤，是一种消耗品一样的东西。
　　不过可惜，只能存留十分钟以内的攻击。
　　方坦气呼呼的说：“臭小子，你想干嘛？闹成这样还不够吗，她不过就是一个魔族，你非要因为一个魔族，与天下宗门过不去吗？”
　　“您说的对，都对，她就是一个魔族！”池顿依旧是，如同聊天般的回答他。
　　然后问了一个问题：“若有一天，您的家人变成了魔族，您如何做？”
　　“胡说，老夫的家人，怎可能是魔族？”方坦一挥手，瑶瑶指着池顿。
　　所以说，你才不懂。
　　池顿并不恨方坦，见证过那般残酷战争的人，所做出的决断，绝不可能是为了一己私欲。
　　方坦是个值得他人尊敬的老前辈。
　　道不同，不相为谋啊。
　　见事态一点回转的余地都没有，方坦沉默片刻，说：“池顿，你要知道，你的名字将会被天下修士列为邪魔外道，人人得而诛之！如此，你甘心吗？”
　　“呵！”
　　“前辈，难道我现在就不是了吗？”
　　他护着的，是魔族。
　　他压制的，是名声赫赫的洪冉。
　　他面对的人，就是天下宗门。
　　自始至终，北离宗的几人都没有说出一句话，池顿也从未将视线看向他们。
　　不需要表达的默契。
　　忽然，池顿笑了。
　　“时间到了，念在您与魔族大战有功的份上，喊你一声洪前辈。”
　　“你……你要干嘛？”洪冉不知为何自己会对这个满脸笑容的十几岁孩子有所恐惧，他也并不觉得自己做错了什么。
　　但是他那高高举起的拳头，像把断头斧，逆着光，暗的只见轮廓。
　　“送您上路！”
　　藤铉高呼：“不要，杀了他你就无法回头了！”
　　可能是潜意识中，他都已经认为，池顿有能吃杀掉洪冉。
　　却是并未想过，池顿一个感气境，靠什么杀神海？
　　人群之中，亦有许多对池顿抱有别样看法的人。
　　薛奇，多少能够感受到池顿的心情，但他却什么都做不到。
　　方良，默不作声，没人知道他在想什么。
　　林嫣儿，锦鲤是与她们同行人之一，这个女孩儿是怎样的，她自然知道，一个只会招来厄运的人。
　　他为何如此？
　　方坦伸出手。
　　“池顿！！你敢！！”
　　池顿的手上有他留下的空间印记，为了防备，方坦早有准备。
　　只是刚刚还有感应的空间印记，却在池顿拳头落下的一瞬间，消失了。
　　他却是忘了，池顿的神心镜，可以吸收任何灵气。
　　池顿笑着将拳头砸下去，口中道：“我当然敢！”
　　在无数的目光注视之下，充斥着巨大力量的拳头，义无反顾的落下了。
　　砸在脸上，砸在地上，冲入土里。
　　轰隆隆――！
　　灵州岛因此而受到了一股巨大的力量。
　　在某人连一声惨叫声都没有发出的情况下，他的生命被结束了。
　　这一拳贯彻了何为力量。
　　灵州岛不断的震动，龟裂粉碎，灵山武院被毁了。
　　“混蛋！！”
　　方坦怒骂一句，潜藏在灵州岛内的土系灵脉都被这动荡扯开了，整座岛都在下坠。
　　“不好，要掉下去了，大家快找东西抓住！”
　　“太可怕了，他怎么会有这么强大的力量！”
　　“等等，那个家伙人呢？”
　　灵州岛在向下坠落，池顿拉着锦鲤，前方有青叶在为他们开路。
　　他自己都没想到，居然能够一拳把灵州岛直接打穿了，现在整个右手都粉碎掉了。
　　锦鲤虽然受伤很重，也没有青叶救治，但就是不知为何，她也没有死。
　　先一步透过灵州岛空间的池顿，看到了一个人。
　　是一直未见的林道如。
　　“臭小子，你干嘛了？”
　　“我……”
　　遇上林道如，池顿真不知道怎么解释了，现在他是人人得而诛之的邪魔外道，又怎么能与北离宗的人有所接触？
　　他被林道如抓住了，池顿皱着眉头，还在想着怎么挣脱。
　　结果，林道如却说：“他们自身难保，我先带你离开！”

第282章 一切都是套路

　　“你打算去哪儿？”
　　听了池顿的解释，林道如面上却是没有什么惊讶的表情。
　　林道如的手抓着青叶，青叶的刀尖刺在锦鲤的皮肤里。
　　生气源源不断的从林道如的体内流进她的身体，池顿说：“离这里远一点吧，我想去北边看看。”
　　“北域？”锦鲤身上的伤口愈合，林道如将青叶抽了出来。
　　只要吊住命就行，他一会儿还要去灵山武院呢，若是生气缺太多，让人看出端倪就不好了。
　　“嗯，听说她身上的咒印，就是从北边传过来的，我打算过去看看。”池顿苦笑道，说着轻松，但这一路，又不知要走多久了。
　　林道如低着头，灵气走入锦鲤的体内，为其检查身体。
　　她身体里有一股凶暴的魔气，还有一种较为凌厉的灵气，从感觉上说，类似于刀气。
　　林道如将自身的灵气迅速冲入，作为一个第三者开始中和这两种灵气的争斗。
　　不多时，那洪冉留在锦鲤体内的刀气被消耗掉了，林道如就将自己的灵气退了出来。
　　他拍拍手，站起身来，说：“北边可不比咱们，那里天寒地冻，常年死人，而且北域和南海的镇守地，都极其危险。往那边去……离冰天界远点就行。”
　　“冰天界？额，听上去好厉害的样子！”
　　“你小子倒是心宽，都成人人喊打的过街老鼠了，还有心情开玩笑？”林道如见池顿那一脸轻松，还有心情开玩笑的样子，就觉得自己的担心可能是多余的。
　　池顿活动了一下胳膊，无奈道：“难过是一天，担惊受怕也是一天，还不如不去想，我现在的目的只有一个，那就是活下去……”
　　说到这，他的声音顿了顿，紧接着又问道：“林前辈，您不打算抓我回去？”
　　林道如瞥了他一眼。
　　“我抓你干嘛？”
　　池顿捏着下巴琢磨了一下，说：“我觉得吧，像我这种罪大恶极恶贯满盈十恶不赦的家伙，多少会有点赏银，您把我抓去卖了，估计能赚一笔。”
　　但林道如看他的眼神，就像在看一个傻子。
　　头一回听到这么过分的要求，他跳过了这个话题，说：“赏银说不定真有，但不会太多，没人敢大张旗鼓的抓你。”
　　“啊？为啥？”
　　池顿听的迷糊。
　　他都把灵山武院砸穿了，还带着魔族小美女跑路了，而且弄死战刀门一神海，还没人抓我？
　　林道如呵呵一笑，说：“你现在为什么能在这，你自己想想。”
　　嗯？
　　我在这，不是你把我拐来的吗？
　　等会儿啊，林前辈的修为只是灵慧巅峰，灵山武院那么多神海高手，既然他们想要抓我，林前辈不可能跑得掉。
　　记得灵山武院本身还有一个风系神海境的灵修，这么算来……
　　好家伙，林前辈不说，我还真以为自己是安全逃跑的。
　　原来是被人给放了啊。
　　那么能做到让所有人都不去追我的人，估计也就只有方老前辈了。
　　林道如，看池顿那不断变换的表情，笑道：“想通了？宇通灵圣他老人家的空间灵术，妙用无穷，整个灵州岛空间都是他一手建造的，可以说那里本就是他的小世界。”
　　池顿苦着脸说：“也就是说，他能随时感应到任何一个人的位置，踏破虚空到任何一个人的身边。”
　　天真的他还以为方老前辈当时是因为自己抹消了他的空间印记，才能够顺利逃脱的。
　　这还真是……班门弄斧啊。
　　“哼！知道就好！”
　　池顿的身后，方坦信步而来，这里本是山洞，里面是封闭的空间。
　　林道如恭敬的行礼道：“拜见灵圣！”
　　方坦悠悠叹了口气，说：“你这个蠢小子，我给你准备好的路你不走，偏偏生性多疑，闹出这么多的破事儿，也不知哪儿来的力气，连老夫的灵州岛都毁了！这些你怎么赔？”
　　池顿瞬间蹲在了地上，表情绝望。
　　他说：“求您放小的一马！”
　　没办法了，这不是说打就能打的。
　　顺手掏了个椅子摆在那，谄媚的说：“您先请坐，有事儿咱慢慢说。”
　　方坦坐那，池顿跑他身后捏了捏肩膀，又问：“您吃水果吗？我这大部分的存货都有！”
　　“滚！”
　　被池顿那一副恶心嘴脸搞得一身鸡皮疙瘩，虽说大丈夫理应能屈能伸，但这小子屈起来怎么就没个底限？修行中人的那点尊严面子，在他这就荡然无存了？
　　池顿躺在地上滚到了墙角，默不作声，装死。
　　方坦把目光看向林道如，意味深长的问了一句：“他……瞑目了吗？”
　　“师叔走了，睡得很安详，肉身化灵，不会入堕入冥渊。”
　　林道如回答道，他没什么表情，很淡然。
　　“辛苦你了。”方坦无奈的说了一句。
　　林道如摇头，脸色坚决，他说：“辛苦，谈不上，不过黑塔的那群人真的都是亡命徒，三人尽数服毒自尽。”
　　“可找到什么其它的线索？”
　　“没有，他们吃下的，是化尸丹，残骸除了衣服以外，什么都没有……”
　　方坦仅仅攥着拳，厉声道：“该死的东西，青已定是被他们迷惑，否则以他星辰境的实力，道心坚韧，又怎会被三言两语所骗？”
　　林道如一直有一事不明，于是轻声询问：“前辈，我有一事不明，您早已知青已师叔会成为黑塔的助力，那为何又不救他一命？”
　　方坦说：“离别之刻，终有，他该上路了。观云说，他气数已尽，那日他不死，只会害死更多人，这是他自己的决定，我无权插手。”
　　两人聊天，唯独池顿听的云里雾里的，什么情况？
　　难道方老前辈早就知道是谁要对灵山武院动手了？
　　不对啊？
　　那这么说，我是个工具人？
　　他一脸茫然的看着方坦。
　　恰巧此时，方坦的脸转了过来。
　　“还看！臭小子，要不是你胡搅蛮缠坏了事儿，老夫的灵州岛怎么可能被毁？你上哪儿去找条土灵脉赔我！”
　　方坦硬生生的将椅子的把手掰下来，向池顿丢了过去。
　　“诶呦！别打啊您，我错了！”
　　池顿心累啊，一切都是套路。
　　本以为是在和大佬们下棋，结果我连棋子都不是，就是个棋篓子。

第283章 从未杀人

　　“所以说，都是我多此一举了呗？”
　　池顿尴尬的坐在地上，一副灰头土脸的样子。
　　光是想想，池顿都不得不为方坦的那精湛的演技感到佩服。
　　方坦丢给他一个金色的吊坠，说道：“这东西能掩盖那小姑娘身上的魔气，你只要将它佩戴在她的脖子上，只要不是她故意显摆，就没人会发现她魔族的身份。”
　　这东西入手，池顿看了两眼，立刻跑过去将其挂在了锦鲤的脖子上。
　　一瞬之间，她身上那原本还在到处四溢的魔气平静了下来。
　　想到这，池顿又有些尴尬了。
　　原来方坦早就准备好了，唉，真是令人无奈啊。
　　不过池顿还有个问题，他说：“可是……您之前不还劝我，早些放下之类的……”
　　“蠢笨！”
　　方坦怒呵了一声：“你若是与她撇清关系，到时候我只要让她假死一下，谁能知道？听我的那会出这么多岔子？”
　　“可……您没跟我说啊？”
　　池顿一脸的苦相啊，他怎么想，都不记得方坦曾经说过这些。
　　“嗯？我没说吗？”
　　方坦也是一脸的疑惑，他也不记得自己有没有和池顿说过这些了，该不会因为上了年纪，就有点忘事儿吧？
　　想了片刻，他也懒得想了。
　　虽说按照方坦原本所想，有一个各自安好的结局，是非常好的一件事儿。
　　如今池顿被人归为魔族，定是会被所有人所唾弃。
　　虽然看上去局势一片惨淡，不过逆境逢生也不乏是一种好事儿。
　　方坦看着池顿，意味深长的说：“小家伙，你接下来打算去哪儿？”
　　这个问题，好像刚刚有人问过了，池顿看了眼林道如，林道如努了努嘴，让他回答问题。
　　池顿说：“逃呗，往北边跑，您不是说灾咒很可能是从北域传过来的吗？我打算带她去看看，如果有办法解决，那就再好不过了。”
　　“嗯，北边，是个好地方。”方坦自语了一句，又不出声了。
　　池顿和林道如站在那儿，也不知该说什么，俩人都闭嘴，默默等着方坦开口。
　　“暂时不要去，你要先向南行！”
　　方坦这么一说，林道如不淡定了，他说：“啊？您让他往南去，可越往南，宗门势力越是密集，您这样不是让他去送死吗？”
　　“他？”
　　方坦冷眼看着池顿。
　　“这小子一拳打爆我灵州岛的时候，怎么就没人觉得那些神海境是在送死？”
　　呵呵……这老头，还在为池顿毁了他灵州岛的事儿而生气呢。
　　池顿想了想，脸色更难看了。
　　“我猜，您是想让我去引蛇出洞吧？”
　　咔嚓！
　　啪！
　　椅子左边的把手也被方坦拆了下来，丢到了池顿的脑袋上。
　　“这会儿怎么就聪明了，之前你的脑子都被丢狗肚子里去了吗？我的土灵脉啊，老夫现在真想一掌拍死你！”方坦气呼呼的指着池顿骂，池顿也不敢说话。
　　方坦倒是没用多大力，就是这长辈生气的时候吧，还是那句话，你得听着。
　　点头术！
　　嗯嗯，啊啊！您说的是！
　　方坦让池顿往南行进，就是为了引出黑塔其他人，池顿现在带着一个魔族，有理由站在所有修士的对立面。
　　立场，与黑塔一般无二，那样肯定会有人来主动找他的。
　　靠池顿这个饵，把那群深藏不露的家伙引出来。
　　这就是方坦的计划。
　　若是池顿往北去，那边荒凉无比，宗门势力稀缺，他的名声也就传不开，到时候等黑塔找到他，也不知道得多少年以后了。
　　他必须以身犯险，反其道而行之，不能跑，得去搞事儿才行。
　　黑塔只收那些无法被世人所容之人，池顿现在这个样子，还不太够。
　　等方坦骂够了，池顿才开口问他想问的话：“之前，我在灵州岛放出灵气的时候，您为何不杀我？”
　　“你说你身上的那点魔气？”
　　方坦反问道。
　　池顿点点头，林道如疑惑：“什么灵气？”
　　池顿运起了一丝灵气，给林道如看，林道如皱眉，细细感受了一下说：“真是稀奇啊，你这灵气无论是看还是感受上去，都是魔气，可它的本质却是灵气，这是如何做到的？”
　　“是用的你那融血入体的法子吧？”
　　方坦并不意外的说，池顿点点头。
　　“我有一种功法，能炼血入体，可以获得一部分的血脉能力，为何和北离宗撇清关系，我喝了点她的血。”池顿指了指锦鲤。
　　“诶？说起来，你之前那一拳的力量是怎么回事儿？”
　　方坦忽然问道。
　　池顿挠头说：“说来巧合，貌似她的血脉天赋与我这种修炼防御功法的人相性极佳。”
　　到了现在，池顿也懒得和方坦掩饰什么了，将自己融合魔族血脉获得的天赋都说了出来。
　　方坦追问他：“这个持续多久？”
　　“半刻钟多一点。”池顿老实说，方坦皱眉。
　　“这等天赋，哪怕在魔族之中也甚是罕见，这姑娘来历不简单啊。”方坦看着熟睡中的锦鲤，语气凝重的说。
　　“你不是想知道为何我感觉到你身上有魔族血脉之时，还未杀掉你吗？”
　　方坦又将话题转回到了这个地方。
　　池顿点点头，他想不通，那个时候自己与方坦其实已经有决裂的意思，对方难道就一点都不怀疑自己？
　　“你还记得，你用泯灵木威胁我何事来着？”
　　方坦看向池顿。
　　池顿说：“条件是您得护着北离宗。”
　　“对！一个不惜牺牲自己，将自我置于险地，也要保全宗门友人的臭小子，称不上魔族。你尚有一颗人心，只要这人心不乱，你的命我来保。”方坦的话，如一个铁锤，敲打在池顿的心上。
　　“老夫一生见过许多人，杀过许多人，我杀的人中，没有一个是天生的恶人。”
　　“所谓的恶人根本就不存在，每个人的人生不同，境遇造就了他们的立场。
　　他们的曾经，也曾有很多正义之举。
　　只是人心啊，乱了，没了，这些失了人心的人不再称得上人之一字，老夫就杀了他们。”
　　方坦的眼中，满是凶光。
　　“所以，老夫可以说，这一生，从未杀过任何一个‘人’。”

第284章 不作死的猴才是人

　　“若你那时，只求自保，老夫与你的那些话，可能就不是演戏了。”
　　方坦并没有与池顿玩笑，他是说真的。
　　若那时，池顿只求自保，方坦有无数种办法杀了他。
　　“那洪冉……”
　　池顿还想问问，为什么自己弄死洪冉的时候，方坦也不管一下。
　　“洪冉？咎由自取，人又不是我杀的，跟我不发生关系。”
　　方坦含糊其辞的将这件事带了过去，池顿一脸无语，好嘛！方前辈的底限也不怎么浅啊，说一堆歪理，到底也是看不上洪冉那个家伙。
　　“咳咳！”方坦轻咳两声，继续说：“此人虽是魔族之战有功，但生平性格暴虐，虽有些资质，却也是难掩其恶劣行径。
　　听闻他妻儿被害以后，整个人都变了模样，只要是与魔族有一点关联之人，他都会亲自处理，手段残忍，并非人道。”
　　方坦老前辈，您这歪理十级，我服了！
　　空旷的小洞穴中，不断有风吹进来，空气有些闷热潮湿。
　　方坦对池顿说：“你暂且在这里躲着吧，等那小丫头伤好了，知会我一声，届时我会让武院弟子放出消息，你小子可要好好活着了！”
　　池顿：“我知道啦！”
　　林道如他们是不能够跟着池顿一起的，他们必须原路返回北离宗，否则这件事儿就要穿帮了。
　　池顿感觉到了来自世界的恶意，来灵山武院转一圈，收获了整个修行界的恶意。
　　这波到底是亏还是不亏啊？
　　看了看锦鲤，池顿摇头。
　　想了下那些被自己藏在空间里的脏物，嘿嘿，不亏不亏！
　　方坦伸手，在池顿的头上点了一下，一道灵识进入了池顿的识海之中。
　　“这一次别抹了，省的到时候你怎么死的都不知道，若是危机时刻，可通过这道灵识呼唤于我。”
　　他目光在锦鲤的身上扫了一眼，说：“力量是没有对错的，最大恶极的，永远都是那些没有心的怪物。”
　　方坦留下一句话，人走了。
　　池顿挠挠头，问林道如：“方前辈……他该不会单纯的是想来骂我一顿吧？”
　　“你说呢？唉，我也回去了，你自己小心。”林道如嘱咐一句，走了。
　　真是……令人蛋疼的经历。
　　-
　　-
　　天还是那个天。
　　灵州还是灵州，不过与前些日子唯一不同的是，灵州武院没了。
　　相传，黑塔信徒勾结魔族霍乱盛会，令此次武院盛会不告而终。
　　各大宗门少年天才死伤无数，皆是因为一个人。
　　池顿！
　　池……噗，这人他爹是跟他有仇吧？
　　那个脑子抽筋的家伙会给自己儿子起这种名字，冤家也不过如此吧？
　　听起来，就是供人嘲笑的一个名字。
　　在池顿沦为天下的饭后话题之时，他自己还不知道呢，池顿正躲在灵州之内一个山沟沟里，静静的思考着他应该往哪儿跑。
　　往南的话，有很多可以选择的路线。
　　虽说是去搞事儿的，但做人一定不能太高调，要是惹得人家真生气了，找一群人围剿了自己，到时候连方坦都护不住池顿。
　　祖先从猴子进化成人的过程非常坎坷，池顿曾经有幸拜读过进化论，令他感触颇深。
　　利用各种工具保护自己，捕获食物，从而更好的活下去。
　　简单来说，
　　就是只有不作死的猴才有机会能成为人，这是真理啊。
　　猴是怎么想的池顿不知道，但他想作为一个人来思考。
　　当下最好的办法，就是往南去的同时，去祸害某些势力单薄的小宗门，远离天门宗那种门徒遍天下的地方。
　　顺便去学习一下其它宗门的先进文化，走出一条丝绸之路，把好的东西都带回北离宗。
　　到时候，北离宗何愁不能得以壮大？
　　来到灵州岛，池顿见到最多的就是势利眼，看北离宗小，好欺负，各种蠢蠢欲动，脱那啥就上，瞎乱拱。
　　首先，他可能需要一张地图。
　　一张苍云国的势力分布图，这个他没有，只能找方老前辈帮帮忙。
　　池顿试了，又被骂了一次。
　　方老前辈还在因为灵州岛被毁的事儿跟池顿怄气，像个老小孩儿一样。
　　“不就是个土灵脉么，至于这样么……”
　　没办法了，只能等池顿出去以后，自己找个地方去买一份了。
　　只是现在问题来了，虽然很少有人认识池顿，他本身也没什么特别明显的特征，除了挨揍能力强以外就没啥才艺了。
　　追杀他的人估计也没几个认识他的，总不能满大街抓一个揍一顿，最抗揍的那个就是他吧？
　　但锦鲤不一样啊，这丫头全身缠着绷带，总不能就这样穿着吧。
　　走哪儿都知道她就是那个被‘池顿’带走的魔族。
　　之前灾咒爆发后，锦鲤身上的咒印全部消退了，哪怕是见到阳光也没什么事情，现在不知道有多少。
　　池顿悄悄的跑过去，解开了锦鲤头部的绷带。
　　那张精致的小脸又露了出来，嗯……
　　有了！
　　三天以后，灵州内某个小镇上来了一男一女两个人。
　　女孩儿非常漂亮，有着一头格外显眼的银色秀发，穿着一身蓬松的长裙。
　　“池顿……这衣服，好难受啊！”锦鲤拉着池顿的衣角，小声的说。
　　她现在身上处了额头的咒印与角被绑带绑住以外，其余的地方都换上了正常的衣服，一生十几年都没穿过正经衣服，锦鲤第一次穿裙子，就总觉得凉飕飕的。
　　哪怕她穿的，本就是那种和沐磬雪款式差不多，极其保守的裙子。
　　但还是感觉很难受，就像每个人都能把她看透一样。
　　以往，她不起眼，因为她很怪异，又脏兮兮的，别人懒得看。
　　而现在，是因为所有人都觉得，这个姑娘长得真好看啊。
　　池顿给了她俩字：“忍着！”
　　然后进了一家卖地图的店，说了自己的要求，一个伙计去找。
　　另外一个看着他们，疑惑的问：“这位小姐的头……”
　　“被驴踢了！”
　　池顿很认真的回答道。
　　那伙计一脸黑线，这绑了一圈，哪里像是被驴踢了啊？
　　“可是……这看起来……”
　　池顿又说：“那就是被门夹了！”
　　伙计不问了，铺子里安安静静的，他想找个机会和池顿拉近点关系，一会儿抬点感情价。
　　于是看到了锦鲤的银发，刚想夸：“这位姑娘的头发……”
　　“少白头！”
　　行吧，我不问了，给你便宜点还不行么。
　　哼！

第285章 暗中有花待放

　　“爷爷，你说，这世上什么颜色最美？”
　　苍云皇宫中，安紫轩手捧着一束白色的鲜花，轻嗅着其中的芬芳。
　　她在问白术，也在问白公举。
　　她那稀奇古怪的问题，白术已经听了许多，有时在问皇宫外有什么好玩的，又是在问在山间游玩的体验。
　　白术对其无所不答，可若是涉及到一些古怪的问题上，他也总是被问的无从开口。
　　白术细琢磨了一下，说：“白色，白色纯洁无瑕，就像你手中的这束花卉一样。”
　　“我这双眼虽不见半点光辉，但却也有个好处，比如这束花，我觉得它是什么颜色，它就是什么颜色，随我所想。”安紫轩轻抚着白色花瓣，之间湿漉漉的。
　　这些花，看似只是放在她门前的花盆之中供养，实则没有土壤，一日枯萎，一日更换。
　　花朵们将自己最美丽的生命，绽放在了她的门前。
　　安紫轩最遗憾的，就是自己看不见。
　　也可能是因为看不见，才会更加珍惜，每一天换的花，她都会仔细闻一闻，她甚至可以从中分辨出许多。
　　近月来，白术为三皇女调理身体，小姑娘的体虚之症早已不见了踪迹。
　　如今每日活蹦乱跳的，不断的尝试着新鲜事物。
　　“白爷爷，早上大皇兄来过，我观他心神之色近乎乌黑，甚是担忧……”安紫轩也知白术不善于谈论这些，便将话题转到了别处。
　　“大皇子来过？他，可曾与你说过什么？”白术好奇的问了一句。
　　安紫轩摇摇头，说：“未曾，立于殿内，我知道他在，但……他未曾说过一句话。”
　　她双眼虽不见光，但却能洞视灵魂的事儿，知之者甚少。
　　如今白虎宴在即，应是苍云举国欢庆的大好时机，大皇子跑到此处默不作声，伫立许久，总不会是因为过于喜爱妹妹，才跑来偷偷看的吧？
　　虽然这件事儿怎么想，都有些蹊跷。
　　白术并未放在心上，毕竟是皇家，脑子都有点不正常。
　　尤其是大皇子，当下苍云储君未立，老大和老二明面和气，暗中打的不可开交。
　　若不是三皇子比其二人，不甚出彩，估计也要带上他的一份。
　　这一日，白术出宫之后，预计是三日之后再来诊病。
　　“白前辈，后天就是白虎宴了，此次苍都之行，我可能也要和您说一声，他日……”和以往一样，池渊在宫外静候他，见白术出来了，便走到了他的身边。
　　话说一半，惨遭打断。
　　“你别说话！”
　　白术低着头，理都没理池渊，匆匆而过。
　　池渊纳闷的跟在他后面，自语道：“这又是怎么回事儿？”
　　回到白老的住处，池渊本想告辞离开。
　　后天白虎宴之后，他便打算返回北离宗了。
　　在苍云城待了许久，什么都没干，净陪着白老爷子巡视苍云都城了。
　　白术带着池渊，池渊带着钱的那种。
　　钱包已经入土好几回了。
　　他倒是蛮盼着赶紧回去，脱离这个不拿钱当钱的老头子掌控。
　　“你等会儿，我问你个事儿啊！”
　　白术喊住了池渊，池渊面色呆滞，像个机器一样转过身来。
　　暗自摸了摸袖间，由用手肘蹭了蹭腰间，好，没带钱包！
　　随便聊！
　　池渊坦然的说：“前辈，但说无妨。”
　　“你说一个哥哥，跑到瞎子妹妹的寝宫里，什么都不干，站了快有一个时辰，那他是在想什么呢？”白术开门见山的问了，池渊嘴一撇。
　　“不是，您所言之人，我心中也多少明白，但您与我终究是局外之人，插手其皇族之事，不太好吧?”池渊很为难的解释，要是惹了皇家，他的北离宗可就莫得了啊。
　　“没事儿，就当是聊聊天，小姑娘对老大有点怀疑，我想不透这个大皇子究竟是想要干点什么？”白术敞开了聊，他无所畏惧。
　　像他这个年纪，脑袋就剩个鼻孔还在外面呼吸空气，其它部件几乎已经开始排队等死的人，没有什么事儿是值得害怕的。
　　池渊坐下，斟酌一番，说：“那这样，咱们也不要说是谁，理智的分析一下，不点名！可好？”
　　“行行行！”
　　白术应了下来。
　　池渊说：“听您的描述，这话语中的男子，定是有大心事。”
　　“在理，接着说！”白术给他倒了杯水，示意他继续说下去。
　　拗不过白术，池渊只好继续。
　　“第一种，既是兄妹关系，那男子应该是某种情绪压抑到了极点，他无人倾诉，只能够通过这种无声无息的方式来自我排解。”
　　“嗯，有这个可能，还有其它的？”
　　白术追问，池渊说：“嗯，第二种有些不靠谱，那就是男子对于自己妹妹的喜爱已经胜过亲情，向着另外一种……”
　　“呸！看你一天天道貌岸然的样子，没想到也是个思想龌龊的动物！”白术直接骂了他一句。
　　池渊无奈道：“这不是理智分析嘛，也并非是不无可能啊？”
　　白术摇头，他小声说：“这个，绝对不可能！大皇子虽有王妃，但我观其元阳未泄，没有阴阳调和之相，这么大岁数个男人还有这般面相，不是不举，就是断袖！”
　　语出惊人！
　　池渊不信，震惊的说：“不会吧，那小子都二十多岁了，他……那方面不行？”
　　但白术却又否认了这个猜想，说：“步履稳健，气息如灼灼之烈阳，别问了，就是个爱好奇特之人而已。”
　　这世道，太可怕了。
　　“那就只能是第一种，通常这类情况，应该不会是喜悦，可能会是愤怒、难过、妒忌等情绪，这可以发展的空间就太多了，仅凭这些就要猜到这位男子的想法，嘿嘿，如同大海捞针！”池渊比划了一个比较广大的范围。
　　白术亦是深有体会。
　　他说：“还有一个线索，如果这种情绪是最近才出现的，直到今天，才到了爆发的边缘呢？”
　　最近？
　　今日爆发？
　　“大概多久？”
　　“二月有余。”
　　池渊心中有了一丝猜测，他迟疑片刻，还是说了出来。
　　“此事……怕是与后日的白虎宴有关吧？”

第286章 池渊，依旧很冤

　　“不无可能，都说人有两面派，大皇子心慈面善的皮快要被揭开了啊……”白术长叹一口气。
　　池渊笑道：“说到底，这也不过是我的猜疑罢了，若真是他心有所图，苍云怕是不会安稳了。”
　　“无碍，与你我无关，一切后日便见分晓。”白术挥挥手，示意池渊可以离开了。
　　池渊也不多留，他还打算在离开之前，再去见一面司空玄。
　　命里有时终须有，命里无时欲强求？
　　皇家，还是一如既往的乱啊。
　　这安刑天为何不立太子，无人得知，常年以来，大皇子心中必有怨气。
　　白术思来想去，总是觉得有些忐忑不安。
　　安凌霄想得到什么？
　　皇位吗？
　　有可能，他在修行之上的天赋不高，而老二又是名望极高的天才将领，安刑天很有可能会将兵权交给二皇子，大皇子善政，他争不过。
　　力量才是这个世界的实权，他不放心，那该如何做？
　　篡位！
　　白术忽然间想到了这个可能。
　　白虎宴，宴请天下宗门来聚，举国欢庆，即使戒备森严，但同时也放了许多修为高深之人入苍云城，大皇子素来与各大宗门交好。
　　但像他这样的人，保不准手里会捏着一些其它宗门的把柄。
　　以此威胁，助他夺位？
　　如果有宗门相助，二皇子的威胁便不再是威胁。
　　神海星辰之人无数，皇宫内的那一位至今生死不明，自魔族大战之后销声匿迹。
　　如果那位已经仙逝……这的确就是安凌霄篡位的大好时机。
　　白术起身，从柜子上取下自己的医药箱。
　　将其中几个瓷瓶装入怀里，又从中取出一些不知名的草药，一番调制之后，带在身上。
　　午夜宵禁，苍云城内除了巡守，空无一人。
　　只有灯红酒绿之所，仍有余光。
　　白术再无伪装，身着便服，不见身上带什么东西。
　　他一人独行，向着皇宫。
　　行走在黑夜中，他的气息隐匿，哪怕有人看见了他，甚至都不会注意。
　　守备森严的皇城大门，白术径直走了过去。
　　“何人，皇宫禁地，不得擅闯！”
　　守卫警觉的看着他，其余人皆是如此。
　　白术也没搭理他们，将其当做空气，只说了一句：“今夜谁也没有来，守备完好。”
　　一群人就像着了魔一样，目光涣散，片刻后恢复清明，各自坚守自己的岗位，没有动摇。
　　皇宫之内，高手众多，但却就是没有人发现白老的踪迹。
　　他如同鬼魅一般的来，没有丝毫的气息。
　　修为高深之人，能够依靠神识感知外物，但大多有个范围，白术用秘法封住了自己体内生气的流转，他现在不用呼吸，没有心跳，如同死尸一般。
　　这是一种能令活人假死的针法，此时却是派上了用场。
　　这个时间，三王女的寝宫外，数名宫女提着烛火，各处巡视。
　　白术轻车熟路的走了进去，所有人都看见了他，却又不知为何，没人感觉到任何的异动，他就进去了。
　　而后，也无人在记得刚刚的一瞬间，有一个人从他们的身边经过。
　　进了寝宫，白术将自己手腕上的一块布条取下来，在门前的花盆中挖了个小坑，埋了进去。
　　将土压实，轻撒细灰掩盖。
　　“白爷爷，这么晚了，所为何事？”安紫轩披着毯子，坐在床榻上。
　　他们谁都没有打开灯，白术说：“小姑娘，可有再见过你家哥哥？”
　　安紫轩摇头道：“不曾，他没来过。”
　　白术眉头一皱，说：“你说谎了。”
　　寝宫之内瞬间安静了下来，安紫轩无奈的说：“其实……傍晚来过，只字未提，便离去了。”
　　白术深吸一口气，他说：“皇宫危险，安凌霄有篡位的意向，你能够看见灵魂，他身上的变化我不信你看不出，说说吧，怎么打算？”
　　安紫轩站起身来，两人中间隔着屏风。
　　她说道：“紫轩不知，皇兄向来待我温和，可却从未吐露过真心，他的颜色近日来愈加污浊，我害怕……”
　　忽然，她无奈的补了一句：“可我一个宫内的女子，又有何办法阻止呢。”
　　“那就躲过去吧，与老夫离开，去看看外面的世界。”
　　安紫轩又怎么没有想过这些，只是她不敢。
　　“若是被发现了，怕是紫轩连累了您……”
　　“呵呵，小姑娘，你也太高看这苍云皇室了吧？”白术嘲弄着说，他知道自己的身份今天也得揭开了。
　　“白公举只是老夫的化名，老夫乃是红枫谷药居的白术，小姑娘你说，那安凌霄敢不敢动我啊？”他笑吟吟的，丝毫没有将苍云皇室放在眼里。
　　安紫轩小嘴微张。
　　“白术？药圣白术？”
　　世间医者论道，以白术为尊。
　　“不然还有哪个，哪怕他查到老夫的头上，也没人敢从我这里要人，哪怕是天阳来了也不行！”白术话说的很满，但却是实话。
　　他是医者，虽修行之路并无建树，但年轻时却有许多名号，任何一个叫出来都足以令人恐惧。
　　鬼医。
　　药圣。
　　毒尊。
　　其最令人恐惧的，就是那用毒的手段。
　　虽说白老行事向善，从不与人争斗，但他的毒，可不是一般人能够接得住的。
　　下毒的手法更是诡异无比，只要是人，他都毒的死。
　　这是一尊握人性命的阎王。
　　安紫轩没了顾忌，尽管不知皇宫会发生何种动荡，她都不在乎。
　　那里对她来说，本就是囚笼。
　　有机会出去走走，也不妨是一桩美事儿。
　　翌日一早，池渊差点就跪了。
　　因为白术找到了他，还带着传说之中的三皇女。
　　皇宫乱成一团，昨夜的皇宫一如往常，戒备森严。
　　可偏偏是如此，平白无故的，丢了个公主？
　　坊间街道上，无数暗探在各处寻找着公主的踪迹，但却根本找不到。
　　他们不敢大张旗鼓，皇家丢了公主，难道还要让别人帮着找吗？
　　这关乎皇室的颜面，而他们不知，有三人已经出城了。
　　打扮的如一介民夫的池渊，架着马车，车里坐着白术和安紫轩。
　　“诶，里面坐的是家父，和女儿，苍都的药价太贵了，本想着带父亲看病，结果……一眼难尽啊！”
　　池渊卖力的表演着，看守大门的巡守，疑惑的掀开了马车的帘子，瞧了瞧里面，白术正一脸虚弱的躺在车上，满脸的脓包，极其可怖。
　　不像作假，池渊将白术的路引给了对方，成功出了城。
　　他心中是崩溃的……
　　我是来参加白虎宴的，怎么到头来，成偷皇女的贼人了就？
　　孽缘啊，我这个嘴欠，当初在城门口就不该和这老头子搭话。
　　冤啊！我不是贼啊！

第287章 和平，是不是太久了呢？

　　如何，他们向什么方向去了？”安凌霄在皇宫之内，盘坐于云台，这里是苍云国最高的地方，只要坐在此处，便可以将整个苍云城收入眼底。
　　在他远处十米有余的地方，司空玄跪倒在地。
　　“西面，估计是要去北离宗。”司空玄回答道。
　　安凌霄睁开眼，此时他面朝南方，转头向着北边看去。
　　嘴角一翘，说：“还真没想到，大名鼎鼎的白老也会跑到我皇宫之内来。”
　　司空玄心中忐忑不安，他猜测不到安凌霄在想些什么。
　　只能等待着安凌霄的下一步指示。
　　安凌霄摸了摸自己的下巴，自语道：“我到底是什么地方露出了马脚，这二人又是如何得知皇宫内会有所变故？”
　　司空玄额间流下了冷汗，小声回答道：“属下……不知。”
　　他现在非常的气愤，为何池渊要跑到殿下的视野中来，本就是因为池渊是一个行事低调的人，他才会将自己的儿子托付于他。
　　他们司空家和皇室，是完全的主仆关系。
　　苍云为主，他们司空家生生世世都是这苍云国养的猎犬。
　　无论是家族中那一个人有了孩子，都会被刻下苍云国的印记，一身一世为了苍云而战。
　　那是灵魂的枷锁，司空玄是废了好大的力气，用谎言掩盖了这个真相十数年，才换来如今的司空阵。
　　他可不希望，因为池渊的一时糊涂，把北离宗，把自己的儿子也一起卷入了进去。
　　只要司空阵安全的活着，不被苍云发现，他们司空家就会有脱离苦海的一天。
　　他这个年纪，已经不会想着，自己是否还有重获自由的机会。
　　至少，让自己的子孙，能够卸下这一身镣铐，就足够了。
　　“无碍，三妹从小体弱多病，双眼失明，也从未出过宫。这些年来也委屈她了，白术此人生平乐行善施，并非歹毒阴损之人，只是那池渊……给我好好的查一下！”安凌霄在说到池渊这个人的时候，又想到了那一日在私宴之上，那个举手投足间都有着强大灵力的男子。
　　神海巅峰，但却有仿佛不止于此，也是一个危险的家伙。、
　　一个名声不显的小宗门，为何会有这般人物？
　　也实在是过于低调了吧……秘密越多的人，才越危险。
　　他悠悠起身，一甩宽大的袖子，对司空玄下令道：“一切准备的如何了？”
　　“早已准备妥当！虽然送三王女出宫的计划被打乱了，但对计划没有什么影响。”
　　安凌霄迈步离开，说了句：“那就好！”
　　看着安凌霄渐渐远去，司空玄气的跺了跺脚，低声骂道：“姓池的，你到底想干嘛？”
　　远远离开的安凌霄，一脸笑呵呵的模样。
　　“看来，狗这种东西，也有背着主人藏骨头的习惯啊。”
　　今天的司空玄没什么不一样，只是有些事情，他做的慢了。
　　做为常年侍奉皇族的苍鹰，司空阵自然应该知道，他查到了池渊这个人的头上，就应该继续查下去。
　　而不是回来说一句‘不知’，没有什么能逃过鹰的眼睛。
　　他并非不知，只是关于池渊这个人，他有意隐瞒而已。
　　那么，他又在隐瞒什么呢？
　　连最忠实的苍鹰都吃别家的肉，这苍云，也该乱一乱了。
　　和平，是不是太久了呢？
　　安凌霄一路，来到了皇帝安刑天居住的紫云宫，今日的紫云宫中，一切都很是平静。
　　巡守照常，不过，只是表象罢了。
　　没有通报，安凌霄走了进去。
　　迈过高高的门槛，来到这富丽堂皇的宫殿之中，安凌霄便听到了几声呜咽。
　　“殿下，什么都没说，您看……”
　　一名他的亲兵护卫，走了过来，对安凌霄恭敬的说道。
　　安凌霄摆摆手，笑：“没事儿，我亲自来。”
　　穿过四面透光的廊道，步入宫殿中庭。
　　眼前出现了令人毛骨悚然的一幕。
　　只穿着一身白色常服的安刑天，被绑在一张椅子上，白色的衣服早已被鲜血晕染成了古怪的颜色，某些地方，血液干涸后已经变成了黑色。
　　其右侧不远处，立了两个架子，架子上吊着两个女子，分别是大公主安晴轩，二公主安录轩。
　　两个公主，面容憔悴，气息时有时无。
　　“逆子――！我不会放过你的！！”
　　安刑天的眼角刚刚瞥到了安凌霄走进来，便放声大吼道，只是他内伤极深，吼出的生音并没有什么力量，反而像是病夫的哀怨。
　　“父皇，可歇息好了？留给你我的时间不多了，咱们父子二人，还是尽快到里面，去慢慢谈吧？”安凌霄依旧是那一脸风轻云淡的笑容。
　　此处宫殿的角落里，一个柱子上，年幼的安凌海被绳子捆在那里，身上倒是看不出什么伤痕，应该是没有被动过刑。
　　安刑天，咬着牙骂道：“逆子，你想要这位子，我便绝不可能给你，等老二回来，他定会杀入苍云宫，取你项上人头！！”
　　听他这么说，安凌霄反倒是笑了。
　　“父皇今日气色不错，看来你我能促膝长谈许久，来人，带父皇进内宫，午膳就不必了！”
　　安凌海一双水汪汪的大眼睛，看着安凌霄的护卫将父皇押送下去，他摇着头，眼角淌着恐惧的泪水。
　　安凌霄仿佛忽然想起了什么似得，转身走向了安凌海。
　　安凌海虽然被绑着，但他的小腿却在地上乱蹬着，恐惧令他渴望寻找依靠，只是什么都没有踩到而已。
　　“小海啊，今天早饭吃没？别担心，哥哥就是和父皇聊聊天，明日便是白虎宴了，作为皇子，你可要争气些，不能输了气势哦。”安凌霄的笑容，深深的刻印在安凌海的眼中，他忽然就不会动了，双脚无力的踏着空气。
　　直到安凌霄走了，他也没回过神来。
　　看了眼两位公主的方向，安凌霄说：“两位姐姐，今天有没有什么想说的？唉，你们总是待在父皇的寝宫里，也不是什么好事儿，如果想起了什么，就和护卫聊聊天，回头他们告诉了我，一切安好。”
　　空气静了，安凌霄的身影，消失在了他们的视野之中。
　　片刻后，内宫里又传来了痛苦压抑的低吼声。

第288章 立储，谋划

　　苍云历一二四一年，六月二十日。
　　苍云城坊间街道，挤满了人。
　　每个人的身上都挂着一枚虎牙，无论是老人孩子。
　　颜色各异，因为不可能用真正的虎牙，在苍云国，平民猎杀老虎是犯国法的。
　　百姓们将木头、象牙、等雕刻成虎牙的模样，以此祈福。
　　白虎是苍云的守护神，尽管此兽素有凶名，但有故事相传，苍云国的开国皇帝，就是因为身有白虎庇佑，才有了创立苍云国的机会。
　　白虎戾气重，主杀伐，乃是战神的象征。
　　有白虎庇护，定当所向无敌。
　　白虎宴举办的地点便是露天的云台，各大宗门汇聚于此。
　　一片和平的景象。
　　在一种侍卫的簇拥下，安刑天走了出来，身着白色的虎锦衣。
　　入了主位，缓缓坐下。
　　一眼俯看众人，臣子屈膝跪拜，各大宗门的掌门躬身拜礼。
　　“今日白虎宴，宴请诸位欢庆我苍云！前些日子，白虎显像，天地震动，白日漆黑如夜，乃是大神通！
　　可见，我苍云日益强盛，可在今日起为天下第一强国！”
　　与安刑天所说的话不同，他反而是看起来更像一个垂垂老矣的岁末之人。
　　“苍云若想再续百年繁荣昌盛，也是时候该……换个主人了！”
　　此言一出，天下震动。
　　那一夜，苍云帝安刑天，在白虎宴上，将自己的大儿子安凌霄立为储君。
　　这是一个震惊世人的消息，却也是一个理所当然的结果。
　　苍云国最为奇怪的，就是这储君之位，迟迟未曾透露。
　　很多人都觉得，安刑天这是在让自己的两个儿子明争暗斗，考验他们。
　　近些年来，二皇子安凌云各方征战，稳固苍云疆土，功不可没。
　　但大皇子治理各方，井井有条，让苍云国的百姓有了更好的生活，民心还是向着大皇子的。
　　因为和大皇子比起来，二皇子不像个皇帝，更像个英雄。
　　白虎宴持续了一整夜。
　　翌日清晨，安刑天回到了他的紫云宫。
　　这里与之前不同，所有的景象都不一样了，仿佛什么都没有发生过一般。
　　安刑天与安凌霄走了进来。
　　两人在大殿中坐下，安凌霄遣散了所有的护卫。
　　“朕的两个女儿，现在如何？”
　　安刑天像是卸去了所有的枷锁，颇为疲累的坐在那，安凌霄给他递上茶水。
　　安凌霄说：“多半已经确认，事情属实。”
　　“哈哈，好算计！”安刑天称赞了一声，又说：“剩下的事儿，你自己去办吧，越乱越好，不过你身边的护卫……可够？老二那个性子，会直接杀了你的！”
　　安凌霄呵呵笑着，说：“不妨事儿，二弟回来，这戏才能演下去，小海一直被我带在身边，二弟不敢找人刺杀，我以小海为要挟，他也能乖乖听话。”
　　“唉，紫轩呢？我怎么听说，她被人劫走了？”安刑天忽然想起了三王女安紫轩。
　　“紫轩自幼在我的看护下长大，从未接触过外人，那一日不知是儿臣何处露了马脚，被那为她瞧病的老前辈给带走了……”安凌霄解释了一下，安刑天却是怒了。
　　砰！
　　一掌拍在桌子上，茶杯都被震翻了：“胡闹，这里可是苍云皇宫，连只鸟都飞不进来，何人能在此处劫走她？”
　　“这……自然是，白术老前辈……”
　　“额，怎会事儿？之前上门去找，不是不肯见吗？”安刑天诧异的询问，一脸的不可思议。
　　那一年，他亲自去药居请白老出山，结果人家都没搭理。
　　一想到下人查出来的原有，安凌霄就想笑，他说：“说来也巧，白老前辈在苍云落脚，于赌坊挥霍光了盘缠，事后为了些钱财事宜，在前几日儿臣赶赴的一场私宴上露了下面。”
　　“还有此事？你如何处理的？”
　　“白老刻意隐瞒身份，但他那一手针术天下无人能出其右，事后查出来，儿臣自然不好揭穿，心想着让他帮三妹调理身体，便出了现在这样的事儿。”
　　安刑天肯定的点点头，这件事儿他做的没错。
　　“去了药居？”
　　“不是，他们去的方向，是北离宗。”
　　“北离……听着为何这般熟悉？”
　　“那宗门，由离火剑陈北离的徒弟创立，地处偏远，无人问津。”
　　陈北离……安刑天听着，深吸了一口气才稳住心神。
　　这个名字，令人畏惧啊。不过他的心中却也是放心了许多，苍云接下来，会乱上一段时间，紫轩留在宫里的确不是什么好事儿。
　　摆摆手，说：“你也回去歇息吧，朕要回自己的牢房睡觉了。”
　　今日以后，朝中自会有人站队，安凌霄凌霄王府的门槛估计都会被踩烂，接下来要见得人有许多，杀的人也许多。
　　有得忙呢！
　　安刑天走了两步，忽然想起一件事儿：“凌霄，我的那个镣铐被我丢哪儿去了？”
　　“哦，我已吩咐人放在暗室里了。”
　　安刑天进去了以后，安凌霄也准备走了。
　　他长叹一声：“唉，先去逗逗小海，再去睡觉。”
　　-
　　-
　　“池顿，咱们这是要去哪儿啊？”锦鲤靠在车棚上，看着池顿牵着两匹马在路边吃草。
　　他们刚刚从灵州的那个小镇出来，各处都张贴着缉拿池顿的布告。
　　不过可惜的是，并没有图画。
　　那布告是这样写的：
　　北离宗池顿，感气境灵修，勾结魔族霍乱灵山盛会，杀人无数，生死不明，潜逃中。
　　特征：十六岁少年，长发，带着一个魔族女子，人特别的贱。
　　锦鲤越是想，心情越是不好，尽管已经从灵山武院逃出来了，但她却害的池顿成为了人人喊打的大魔头。
　　这令她很是自责。
　　池顿原本在盯着马嘴发呆，听到锦鲤问，于是说：“回家啊。”
　　现在他们两个去哪儿都一样，这些人又不可能找到自己家去，毕竟知道池顿是富洲人的也就只有北离宗了，但北离宗不可能会将自己的消息泄露出去。
　　既然去哪儿都一样，为什么不回家看看呢？
　　老爹一心盼着我成为修士，现在好了，你儿子不但成修士了，还名满天下。
　　他知道了，一定很开心吧？

第289章 卑微少女话疗中

　　【主线任务失败！】
　　在灵山武院之时，池顿为了顾全锦鲤的安危，根本没有功夫去做主线任务，到底是有许多人被黑气所伤。
　　这个任务难度太大了点，以那黑气的扩散速度，池顿根本没有办法拦住它。
　　就连池顿这个有着异常抗性属性的人，在面对黑气的时候，他都自身难保，去救其他人，不太现实。
　　【惩罚：随机锁定宿主一项技能天赋，锁定时间到下一项主线任务完成。】
　　当时池顿就傻眼了，MMP的，还有这种操作？
　　欺负我是吗？
　　算你狠！
　　来吧！
　　池顿接受了这份厄运，他也无力反抗。
　　【叮！您的天赋‘无尽防御’已锁定，锁定时间为下一任务完成之时。（若无法完成主线任务，则继续锁定到主线任务完成。）】
　　我……
　　倒霉啊！
　　那么多技能，那么多天赋，这劳什子系统肯定是故意的！
　　无尽防御的天赋本就是池顿最大的依仗，如今被系统锁定了，他除了神心镜能够保命，本身实力直接倒退回到真正的感气境。
　　【惩罚已发放，接下来发布主线任务。】
　　【任务1（连环任务）：炸毁一个宗门。
　　要求：所选宗门，必须有神海境坐镇，真我境百人以上，否则任务无效。】
　　砰！
　　木制的车轮压到了一块儿石子，颠簸了一下，靠在池顿身旁睡觉的锦鲤悠悠睁开了双眼。
　　她用那双充满茫然目光的双眸，看了看身边的池顿，见他还在，就也不在意，把头往他肩膀上靠了靠，继续睡觉。
　　嗖――！
　　池顿的右手中指，以迅雷不及掩耳之势，直指苍穹。
　　这系统的作死能力越来越强了，池顿欲哭无泪。
　　果然，锦鲤还是那个锦鲤，池顿开始怀念可爱的雪姐姐了。
　　我已经预感到我可能会成为史上第一靠作死成名的男人了，封我大招也就算了，惩罚任务也就算了，主线任务还出个连环任务。
　　这些我都不管了，就当是锦鲤灾咒的锅。
　　可这个炸毁一个宗门是什么鬼啊？
　　人家宗门招你惹你了了你就去炸人家宗门，炸一个还不算，还搞个连环任务？
　　怎么，我池顿终于要转职成炸弹狂魔了是吗？
　　系统所发布的任务困扰了池顿许久，他一整天都闷闷不乐的。
　　本身就被人追杀，最大的依仗被封了也就算了，居然还出这种送死任务。
　　这个脑残系统到底是来帮我的还是来害我的？
　　无时不刻都在偷看他的锦鲤，很快就发现了他的情绪与往常比，有些低落。
　　原本因为自责而显得格外安静的她，却是觉得，自己必须要为池顿做点什么。
　　比如开导开导他，那怎么办呢？
　　就从，聊天开始！
　　锦鲤独创语言疗法，简称为话疗！
　　靠聊天来转移他的注意力，让池顿恢复。
　　然后，她问了一个问题：“池顿……池顿？你还没有告诉过我，你为什么会叫这个名字呢……一般取名字，不都会有些寓意吗？”
　　总不会因为他父亲希望他变得迟钝吧？
　　如此想着，本就心不在焉的池顿，悠悠答道：“也没什么，就是一些封建迷信的东西。”
　　他翻了翻脑子里的记忆，说：“听说，小时候我爹给我取名的时候，问了个算命的。”
　　听他在讲，锦鲤靠近了一点，一脸认真的听着。
　　“五行之中，池字属本水，看了我的生辰之后，那位老先生说，我命里缺火木二者，这顿字属火，将其拆分开，为屯与页。屯字属火，而页字则是属木。”
　　“哦……是这样吗？怎么感觉，有些不对啊？”
　　“是吧，其实我爹是被人忽悠了，不过他人傻钱多，也不在乎，算命这东西，不就是花钱买个心安嘛，被谁忽悠都一样。”
　　池顿笑呵呵的解释道，但锦鲤又问：“可是，那为何不叫池屯页，而叫池顿啊？”
　　这个问题，池顿自己也想过，后来他发现，这绝对不是自己那位父亲大人的想法。
　　“可能是因为我娘说……叫池顿顺口，唉……”
　　“呵呵，你娘她一定很爱你！”锦鲤笑嘻嘻的说，眼里却是有些羡慕，曾何几时，她就幻想过，如果自己有母亲的话，现在的她会是什么样子。
　　但一想到那段可怕的回忆，她便不敢再想下去了。
　　“这……何以见得？我仍然记得，小时候家里的下人谈论过，我爹娘给我取名之前，我娘她就想到了很多有趣的名字。”池顿忍不住擦了擦额头的冷汗，那些传说，实在可怕。
　　锦鲤将自己的落寞掩盖下去，看着他说：“什么名字，说来听听！”
　　“咳咳，这个就要从我娘的老家讲起了。
　　她原本就是北域人，性格较为豪爽。北域天寒地冻，火焰在那里如同神明，所以很多北域人都会给自己的孩子，取一些带有火的名字。”
　　这倒是不假，传说是名字里带火的人，就不会被风雪吞噬。
　　会得到火神大人的庇护，长命百岁。
　　“那都有些什么啊？”
　　“这个嘛……比如，池DD……”池顿说起这个，满脸的痛心疾首啊。
　　这里的YI读四声。
　　“池翼翼？也没什么，不过听起来就像失忆一样。”锦鲤并没有发觉这个名字有何不对。
　　池顿缓缓摇头，指尖聚起一点水灵气，在马车的座板上缓缓写下了四个火。
　　“这……这个？”
　　锦鲤一脸诧异。
　　池顿很认真的点点头，他悠悠叹道：“怎么说她呢，就是耿直吧，这是一个相信量变能够产生质变的女子。”
　　量变……质变？
　　都是些什么啊？
　　锦鲤是一点没有感受到池顿的痛苦，这就是思想的代沟。
　　她在想些什么，池顿多少能够看出来一点，他心中知道，这个小丫头一定是又在想什么不好的回忆了。
　　唉，就你这样的还来安慰我呢。
　　池顿的手忽然戳到了她的脸上，力道不小，戳的锦鲤头都偏过去了，表情扭曲。
　　戳完，池顿就后悔了。
　　这丫头，可是个会拿刀捅他脑壳的主。
　　池顿下意识的用手挡在了自己的头顶，不过预料之中的刀没来。
　　只是她有些幽怨的侧开脸说：“不要总戳我脸啦，很疼的……”
　　咦？
　　这反应，是不是有点不一样了？

第290章 看海出海，两种人生

　　“站住！”
　　富洲坊林，此处的是池顿回家的必经之路，他和锦鲤所驾驶的马车，停在了城门口。
　　拦住池顿的，是那守城的民兵。
　　这里只是一个小城，他问池顿：“叫什么名字？”
　　锦鲤坐在马车上，原本靠在哪儿，看到被喊住，下意识的挺直了腰。
　　虽然她在尽量让自己保持冷静，但却也实在不忍看到池顿被人当做恶贼追杀的一幕。
　　不过……他很聪明，至少不会把自己的名字说出来吧？
　　“哦，我叫池顿。”池顿笑呵呵的说。
　　那护卫皱了皱眉，上下看了池顿几眼，悄悄的挥了挥手，说：“就你还池顿，走吧走吧，没想到还真有人叫这个名字。”
　　的确是个十余岁的少年，但看上去，一点也不像什么魔族。
　　池顿架着车驶进城中，坊林城很穷，就连守卫都是当地居民自发组织起来的，都是些会点武艺的普通人。
　　锦鲤很不明白，为什么那明兵明明拿着池顿的追杀令，却又让他进了城。
　　见她一脸好奇的回头看城门口，池顿解释道：“这附近没什么大宗门，都是一些三三两两的小势力，坊林城修士无两，算是一座平民百姓的居住地，就算知道了我是池顿，他们也不敢拦住我。”
　　一个普通人去拦修士，除非是脑子有病。
　　那不过是自讨苦吃，那民兵的做法很是聪明，他既然问了池顿的名字，又不去拦他。
　　反而是装出了一副不可思议的模样，即便池顿真的是个魔头，也会将其忽略掉。
　　从而，保住性命。
　　“可是，他若是传信通知那些宗门势力，咱们的行踪不就暴露了吗？”锦鲤还是没有放下戒心，她从小生活的环境都是非常危险，警惕一切是她的本能。
　　不然，以灾咒的力量，她早就走路不小心摔死了。
　　“想通知就通知呗，等那些家伙得到消息追上来，还不知道要等到哪天呢……更何况，现在不是随便一个宗门的都敢来追我的。”池顿心有成竹，让马儿走的慢些，省的撞到行人。
　　他有恃无恐的根本原因，就在于直到现在也没有一个神海境找到他。
　　虽说布告上把池顿描绘的可恶至极，但同时也在告诉世人一件事儿。
　　这个人，有着毁了灵山武院，却能够轻易逃脱的力量。
　　就算他人再怎么贪功，也不会拿自己的性命去冒险。
　　池顿这一次，是借了灵山武院的势，狐假虎威罢了。
　　他杀死了战刀门的洪冉，而战刀门距此处又有千里之余，他们肯定是会派人前来复仇的。
　　不然战刀门面子上过不去。
　　而其它宗门是真的找不到池顿吗？
　　不可能的，那个宗门不会培养几个善用追踪灵术的人，他们若是真心想找，天下宗门如此众多，池顿都活不过三天。
　　他们在等，等战刀门，等那被池顿毁了灵州岛的灵山武院前来做这出头鸟。
　　他的确已经成了人人喊打的过街老鼠没错，但那些人只敢喊，真打，他们怕被这老鼠咬死。
　　池顿根本就不用掩饰自己的行踪，因为没有必要，他误会方老前辈，毁了人家的灵州岛，土灵脉他是赔不起，只能尽职尽责的去做做潜伏工作了。
　　若不高调一点，黑塔怎么找到他？
　　至于那些发到各个苍云各地的布告，只说了池顿的恶行，将其丑化，却没有任何实际悬赏。
　　目的也很容易看出来，他们想借此限制池顿的行动，毕竟在他们眼中，池顿只是一个恶人，是个魔族，他会做什么谁都不知道。
　　将声势闹大，让池顿自觉的低调，以此限制。
　　主要还是因为，池顿那一拳打穿灵州岛的力量，着实将他们吓的不轻。
　　事后宇通灵圣的态度又不温不火，许多人都有所猜疑。
　　这个名叫池顿的家伙，到底与方坦是何种关系？
　　一些大宗门内潜藏的星辰境强者，都在隔岸观火，这个叫池顿的人，整个苍云暂时无人敢动。
　　现在能够改变局势的有两种。
　　一是池顿被人寻仇而死，二来是靠一些没有脑子的贪功之人，来探一探池顿此人的虚实。
　　灵州岛一战，的确是有许多人看到，但人是会怀疑的。
　　一个十六岁的少年，怎么可能有如此力量？
　　他们心存侥幸，但又不敢用自己的命冒险，所以都在等。
　　修行界这么大，没脑子的灵修也多得是。
　　锦鲤没有池顿想的那么多，她只是觉得，现在他们二人身负恶名，必须要谨慎行事才好。
　　所以还是说：“你不许再说自己叫池顿了，万一真引火烧身，后悔都来不及。”
　　她撅着嘴，满脸的不开心。
　　“吁――！”
　　池顿一拉缰绳，让两匹马停下来。
　　在他们的前方，一个手里提着篮子的婆婆，正在一个小男孩儿的搀扶下，从他们的面前经过。
　　原本人潮涌动，她们一个身材伛偻的老太婆，和一个小娃娃很难看到高处的视角，自然是难以发现不远处有马车经过。
　　而当池顿停下来以后，老婆婆注意到了，心中感激。
　　像这样会对她一个老太婆有礼貌的人，不多了，温和的向池顿笑笑。
　　小男孩儿也注意到了，连忙说道：“谢谢你大哥哥！”
　　池顿笑着对他招了招手，等着两人走过去。
　　锦鲤看了看前方，见池顿心不在焉的，拍了他一下：“你到底听没听我说话啊！”
　　“啊？你说什么了？”池顿的确是没听到，刚刚看到那个婆婆，他有点触景生情。
　　来到这个世界以后，池顿最后悔的事情，就是没有救下那条无辜的生命。
　　那之后，他就再也没有见到过小娜了，她现在还好吗？
　　明明时间并不久，犹似昨日，但池顿却有些想念了。
　　看着隐隐有些发怒迹象的锦鲤，池顿忽然对她说道：“没关系的，有我在，你去这世界上的任何地方，做你想做的事儿，我向你保证。”
　　他的话，不知为何，让锦鲤那多日以来常存于心的忐忑和不安，渐渐的烟消云散了。
　　“生命不长，总有一日魂归天地，不如大胆一点。
　　看海，和出海是两种不同的人生，比起看，我更喜欢冒险。”
　　远远眺望，留下记忆，是片刻的美好。
　　只帆远航，做好面对风雨的准备，用生命探索未知的一切，才是我要的人生。

第292章 眼神凶狠，跑路迅速

　　“呀！”
　　一声大呵，又是一个体型壮硕的男子从道旁跃起，向着锦鲤二人挥下一斧。
　　那斧子有半米宽，极其厚重。
　　锦鲤略微蹙眉，手中小刀瞬间转到了另一只手上，也不看后面砍下来的斧子，向着那用刀的家伙踢出一脚。
　　砰！
　　人被她踢飞了，身后的斧子也被她挡住了。
　　只是那沉重的力道锦鲤无法卸去，此时又是站在马车上，这一斧还是将马车压断了。
　　池顿直接滚了下来，锦鲤落在他身边。
　　目光警惕的看着两人，她的眼神从两个人的身上扫过，并没有什么特别明显的特征，而且还蒙着面，显然是刻意隐瞒身份。
　　池顿刚睁开眼，就看见锦鲤很认真的说了一句：“杀了你们！”
　　然后，她便冲了出去，池顿满脸茫然的看着四周，疑惑道：“发生啥了？”
　　我是谁，我在哪儿，我要干嘛？
　　金铁交鸣之声在耳边回响着，池顿的拍拍屁股站起身来。
　　两匹马受惊不小，此时正不安的踢踏着，池顿走过去摸了摸它们的头，安慰道：“不怕不怕，你们这胆子，还没我家老鼠大。”
　　也不知皮卡丘那只臭老鼠跑哪儿去了，有一段日子没见着，池顿有点空虚。
　　他抬头看去，对锦鲤说：“加油，干翻他们！”
　　管他们是谁呢，看热闹的我永远并不嫌事儿大。
　　与锦鲤缠斗的两个人，始终注意着池顿的方向，只是眼前这个姑娘的力量让他们非常惊讶。
　　他们两个真我境的修士，以偷袭方式出手，居然会被她察觉到不说，这姑娘居然能还有着与他们二人颤斗的战力。
　　没听说那个池顿带着的魔族姑娘有这么强啊？
　　不过，相比起对方的武器来说，锦鲤的那把刀就要显得普通一些了。
　　总是用小刀去接对方的斧子劈砍，锦鲤的刀肉眼可见的卷刃了。
　　但是面前的敌人有两人，她没有办法后退，她在缠住对方二人的同时，也被他们缠住了。
　　其中一人还隐隐有意的向着池顿的方向挪动着。
　　“开山！！”
　　大斧劈落，势大力沉的劈向锦鲤，另外一人则是挡着锦鲤的退身路线，她只得用手中的匕首，迎向了巨斧。
　　叮！
　　呲――！
　　刀身断了，但锦鲤用手中剩下的半截刀刃，在大斧的斧刃上划出了一道火星，力量侧开了斧刃。
　　刀刃划开了对方的肩膀，锦鲤借机脱离了两人的包围。
　　她刚刚退到池顿这边，池顿就递给她一把红色的匕首，问：“借你用用？”
　　他手中拿的是红枫，是从生灭刃之中分离出来的灭刃。
　　现在的生灭刃，是两把刀。
　　池顿没把青叶给她，因为青叶根本伤不了人，尽管青叶有着一道切割法则的力量附着在刀身上。
　　但它的刀刃是不可能伤到人的，之前池顿可以用生灭刃作为武器，是因为它们一直都是一把刀的缘故。
　　青叶唯一能做的，就是向它所碰触到的生命灌注生气。
　　而一直以来负责吸收生气的，则是红枫。
　　锦鲤想也没想，就把那柄明显比池顿手里那把绿色的刀还要小一圈的刀刃握在随手里。
　　刀，很短。
　　轻的感受不到重量，通体是红色，摸上去的手感像金属。
　　【嗨~！小姑娘，快杀了他们，我都迫不及待了！】
　　从红枫中传来了一道声音，进入锦鲤的脑海。
　　那是一个道听上去有些病态的女子声音，她在渴求着。
　　但是握着红枫，锦鲤并没什么自信，刚刚断了把刀，这把刀她不想弄坏了，所以行事比起刚才，却是要谨慎了许多。
　　继续与两人交手，这一次倒是成了锦鲤一味的躲闪。
　　池顿忍不住开口说道：“砍他们啊！”
　　“可以吗？”她晃了晃手里的红色小刀，刀身薄如蝉翼，这样的东西真的不会断吗？
　　池顿说：“放心，削金断玉，毫不为过！”
　　嗯，虽然比不上青叶刀刃上的那道法则力量，可是红枫的锋利度还是有保障的。
　　池顿一点都不担心。
　　“找机会杀了他！我来拦住这个女的！”那个手握大斧的家伙，身上肌肉隆起，微微活动了一下筋骨，身上爆发出强力的灵气。
　　锦鲤，连带着池顿都感觉到身上瞬间一沉，土系灵术的力量，嗯……怎么样都无所谓啦。
　　噌――！
　　锦鲤手握着红枫，刚刚趁机偷袭，虽是身体沉重，但她却觉得自己的力量远不止如此。
　　自从灾咒爆发之后，她体内的力量无时不刻的都在增长，速度极快。
　　这根本就不是修炼，那些魔气凭空而来，若非是锦鲤本就厌恶这些令她痛苦的力量，光凭她体内的魔气，都能硬憾眼前二人。
　　当她握着红枫，再一次与巨斧相撞时，历史重演了。
　　但这一次坏掉的不是刀，而是那斧子。
　　黝黑的玄重铁器，在红枫的刀刃前就像豆腐一样，只要用些力气，便可以轻松划开。
　　只是破开了巨斧的防守后，锦鲤手中的红枫，不听使唤的刺入了那人的胸膛。
　　锦鲤握着红枫，看着眼前那个刚刚还在与她交手的人，此时生息全无，就那么依恋惊讶的站着，也就那么死了。
　　“鲁涣！！”原本还在向着找机会攻击池顿的那个人，见到同伴被杀，面罩下的脸满是悲痛。
　　他那双愤怒的眼死死的锁在锦鲤的身上，是他们，杀了自己的哥哥，又杀了自己的朋友。
　　池顿见那个人没有看自己，并且在用很恐怖的眼神看着锦鲤，他的表情也冷了下来。
　　男子身上的灵气涌动，他大吼一声：“我绝不会放过你们的！！”
　　忽然转身，力量爆发！
　　锦鲤以为他又要去攻击池顿，正跟了两步，才发现这人跑的方向有点不太对。
　　这……
　　池顿更是一脸诧异，千言万语到他的嘴边成了一句：“卧槽！”
　　我就没见过这如此惊天地泣鬼神的逃跑，甩最凶狠的眼神，跑最快的路。
　　池顿本以为，这人会义无反顾的杀他。
　　谁知道，在同伴被杀了以后，跑了？
　　剧本谁写的，怎么跟我想象的不太一样啊？
　　见到人离开，锦鲤多杀也放心了一点，掂了掂手中的红枫，满意的说：“好刀，我要了！”

第293章 乐行善施，何必为人所知

　　“不能让他活着，你在这等着，我去杀了他！”惊讶于那人的果断之时，锦鲤还是有些担心。
　　池顿赶紧拉住她，说：“算啦算啦，跑都跑了，这里人生地不熟的，你怎么追啊？”
　　后者疑惑的看了他几眼，投过去一个‘你放心’的眼神，并说：“我自学过追踪之术，刚刚的刺杀者修为虽有真我境，可他招式性格，都透着一股宗门的架子味，想逃走是不可能的！”
　　其实，池顿根本就不在乎这俩跑来刺杀的家伙。
　　刚刚在修炼的时候，青叶一直在帮他盯着，若不是锦鲤出手，这俩人已经挂了。
　　听那个男人刚刚的话，像是来寻仇的，但池顿自认问心无愧，他虽然抢人东西，但可并不喜伤人性命。
　　除非迫不得已，池顿并不想杀害无辜之人。
　　锦鲤不同，她无门无派，独自一人在这修行界，只有抹除所有隐患才能让她安心的活着。
　　一切都是为了生存，灵修们的人际关系可没有想象的那般好，就算在大宗门里更是如此。
　　如果你身怀重宝，如果你身边有许多陌生修士，如果你曾与人结仇。
　　请努力活下去，神不知鬼不觉的弄死你，办法像天上的星星一样多。
　　池顿说：“跑就跑了吧，咱们现在连马车都坏了，只能骑马走了。”
　　与锦鲤相比，池顿倒是少了许多这方面的经验。
　　锦鲤虽不愿，但她还是点点头，说：“好。”
　　至于为什么不反驳一下，因为是他说的。
　　池顿不想杀他，那就让他多活一会儿，要是还敢来，家都给他端了！
　　锦鲤走过去，在那壮硕男子倒地的尸体上，摸索一阵。
　　这人的身上，除了一身衣服以外，还有一个小小的储物袋，里面装着不少的东西。
　　大多是瓶瓶罐罐，装了些药物。
　　“这些瓷瓶质地不一，有点奇怪……”锦鲤拿着几个瓶子，企图找些线索。
　　池顿说：“有什么奇怪的，你看这几瓶，用的都是上等的药瓶，与这几个不怎么样的破烂相比，明显高大上。”
　　“你是说，这两人应该是什么大宗门的弟子？”她疑惑的问道，池顿解释了一下：“不无可能，你刚才也说了，他们有宗门弟子特征。但这坊林附近，根本没有什么太大的宗门势力，这人尚无三十岁，便有真我境的实力，不像是小宗门势力能培养出来的。”
　　锦鲤诧异道：“可是你们北离宗不就有一个十四岁就问术七重的人吗？”
　　在她的印象里，北离宗就是一个小宗门。
　　不过，看来她还不知道啊，池顿笑道：“他是少宗主，可是我们宗主大人的宝贝儿子，正常在三十岁前能进真我境的，都是各大宗门废了不少心力培养出来的人才，我想……这一次应该是碰巧了。”
　　碰巧有脑子不好使的被蛊惑来袭击我，毫无试探就直接动手，可见其耿直的性格。
　　这种人多半容易信人的话，大老远的跑来准备弄死我。
　　如果动脑子想一想，能在灵州岛闹那么大事儿，还从数名神海境手中逃走的家伙，怎么可能是他们两个真我能抓住的？
　　池顿表示如果是自己有这么一个敌人，他会去找宗主帮忙，并且大张旗鼓的去杀对方，喊上一万个兄弟。
　　在后面喊一句‘兄弟们杀他！’之后自己在后面静观其变。
　　目的只是弄死对方，何必亲自动手。
　　想弄死我的人那么多，但就俩人一起来，也太小瞧人了。
　　不用怀疑，这俩就是傻子一号和傻子二号。
　　一号死了，二号跑了。
　　证明二号的智商要比一号高那么一点点，还知道跑，厉害了我的二号。
　　池顿到现在仍旧为那位仁兄选择逃跑感到赞叹不已，惜命的人未来前途无量啊。
　　锦鲤把两匹马身上拉车的挂钩拆下来，并将它们牵到了路上。
　　马车里没什么东西，大部分都在池顿的空间中堆着。
　　“走吧！”
　　锦鲤爬上了马背，别看她长得小，但这动作非常娴熟。
　　池顿也上马了，两人从这里离开。
　　“你不怪我，杀了那个人吗？”
　　锦鲤骑着马，问池顿说。
　　两人走不算快，风不大，池顿听得清，他便说：“他们想杀我，你救我我怪你干嘛？”
　　其实锦鲤能够看得出来，池顿并不想杀了那两个人。
　　她不懂池顿在想什么。
　　这个时候，与其自己胡思乱想，不如直接问他。
　　“你不想杀他们，对不对？”锦鲤说道，至于原因嘛，就是因为池顿不让她去追那个逃跑的家伙。
　　池顿无奈一笑。
　　“其实，我和他们并没有仇，在灵山武院和我结仇的人只有一个战刀门，除此之外我没有杀任何人。”池顿这可是大实话，他是真的没杀任何人。
　　但是吧，回想一下在秘境之中遇到的那些虫群，估计是别人把那些死亡，都算在他的头上了吧。
　　“可……明明是你救的他们，他们却还要恨你，这不公平！”锦鲤可是最清楚池顿在灵山武院的秘境之中做了多少事，他会把自己的名声搞臭的根本原因是因为她。
　　而他会被世人归为邪魔外道的原因还是她。
　　这份自责，她放不下。
　　“那你觉得，我做的事情算是好事儿？”池顿问她，脸上看不出什么表情。
　　或许是因为，他总是那么的一脸漫不经心。
　　锦鲤点头，肯定道：“你当然做的是好事，如果不是你想办法解决了泯灵木，秘境里的人都要死！”
　　“既然如此，那就没有什么好纠结的了，做人只要问心无愧，做自己认为是对的事儿，又何必一定要让别人知道，等他们夸我称赞我？那不就像我是为了让他们称赞，才做这些的吗？意义不大，我除了能得到个好听点的名声以外，什么都没有，甚至依旧会有人对我抱有戒心。”池顿说着说着，锦鲤感觉身边的声音越来越小了，起初她以为这是自己的错觉。
　　但紧接着她回过神来，忽然发现，自己身边的池顿不见了。
　　隐隐还能听到高呼声：“锦鲤救我，我不会骑马，它不转弯啊！！”
　　唉……

第294章 不一一的恶作剧

　　返回岔路口追了半天，才看到池顿牵着马站在路边，衣角处有些灰……
　　池顿装出一副严肃脸，尽力的掩饰他的尴尬。
　　锦鲤没说什么，只是坐在马背上往前挪了挪。
　　自然不用多说，池顿爬了上去，他们两个都不算多沉，加起来还没有二百斤，这一匹高头大马自然是载的动。
　　另外一匹马，锦鲤将它打发走了，原路返回也只有一条路，经过的人总会发现它的。
　　至少某个商队发现的话，也不会让它被什么野兽捕杀。
　　池顿心疼的看着马儿远处，淡淡的说了一句：“很贵的……”
　　锦鲤皱了皱眉，她问：“那你准备扛着它走？”
　　这个还是算了，啊哈哈……
　　池顿不吱声了，抱住了身前人的腰部，往其身上一靠，说：“走吧！”
　　他闭上眼，继续刚刚的修炼。
　　他……他他！
　　锦鲤红着脸，不动声色的把他的手往下按了按。
　　-
　　-
　　呲溜――！
　　呲溜――！
　　某个小院里，戒心光着上身，整个人到立着，双腿盘在一起，支撑着身体的只有一根手指。
　　这不但考验他手指的力量，最重要的是不能分心。
　　此种修行方式，锻炼的是自身的平衡感。
　　但他现在完全静不下心来，因为在他的视线中，看到了不一一。
　　她在干嘛？她居然抱着一只猫，在舔！！
　　这是要吃了吗？
　　同样是猫，也会同类相残吗？
　　不一一舔着对方的额头，那只小猫一脸享受的样子，不一一把它的毛都舔顺了以后，说：“以后我就是你的老大了……”
　　话说一半，视线就对上了远处的戒心。
　　她忽然觉得有点尴尬，貌似乱收小弟不太好。
　　“还是算了！你是一只成熟的猫了，应该学会自己抓鱼，去吧！”不一一无情的把它丢开，猫猫一脸悲伤的离去了。
　　其实，这是一只小母猫，总是会被村子里的公猫合伙欺负，导致肚子都圆润了，她是来找不一一寻求庇佑的。
　　不一一看她可怜，本想帮其出个头，先舔了舔毛让其认清自己的地位，可未曾想到，却被戒心这个蠢和尚看见了。
　　唉，无聊。
　　她仰躺在满是石子的地面上，晒起了太阳。
　　“大光头，来玩嘛，我想玩球！”
　　整个村子里能和她玩球的，就戒心一个，虽然有些小孩儿也非常喜欢这个有趣的大姐姐，但大姐姐的爱好他们实在敢苟同。
　　就算是个孩子，也怕死啊。
　　你管那么大一块儿石头叫做球？
　　戒心没理她，修炼要紧。
　　没得到回应，她便站了起来，跑到了戒心旁边，躺下。
　　手中掏出了一棵毛茸茸的小草，露出了坏笑。
　　她捏着小草，在戒心那立在地上的手指轻轻划过。
　　然后是手臂……
　　不过戒心没什么反应，她不信邪，继续往上，大和尚的光头，腰部，肚子！
　　不对啊，他怎么一点反应都没有？
　　草叶计划失败了，开始下一项。
　　不一一找来一堆木棍，挑了两个粗细差不多的，对着戒心的鼻孔就插了下去。
　　固定好了，还是没反应，不愧是大和尚，比师父有定力多了！
　　以前她对不笑搞恶作剧的时候，对方就会用一种冷漠的眼神看回来，虽然没什么表示，但非常可怕。
　　各种课业无限增加的感觉，不一一绝对也不想多体验一次。
　　用两个木棍做了个架子，她将一根又一根木棍叠了上去。
　　戒心依旧是没有反应，其实不是他感觉不到，只是不想理会这只猫而已。
　　不一一自创的‘不掉落’游戏，她叠了四百多根木棍，小院里旁边那棵树下的树杈早就消耗光了。
　　其余的还是不一一在外面找回来的，一堆小木棍叠起来，也有两米多高，不一一得跳起来把木棍放上去才行。
　　“四百三十七！”
　　“四百三十八！”
　　不一一手边的木棍又没了，她将自己的目光投向了门口的那棵树，心中有了把树移植一下的想法。
　　只是……原本插在戒心鼻孔里的那两根木棍，已经弯曲了，因为承受的重量有点大，再放下去，怕是会塌掉。
　　还有什么地方能插树枝呢？
　　嘴巴闭的太严，掰不开。
　　某只猫的目光挪向了戒心的屁股。
　　“小师父！你让我帮你问的事儿我问到了！”
　　院子里响起一个人的声音，那是村中的一个老汉。
　　哗啦一声，不一一诧异的看到了自己辛辛苦苦叠起来的东西倒塌的一幕。
　　她瞬间窜到了戒心的头顶，抓着他的大光头，用力的摇晃。
　　“混蛋，你赔我！都散掉啦！”
　　戒心不为所动，淡淡的说道：“明明是你毫无缘由的拿小僧的鼻孔当玩具，散了也不应该怪罪于小僧才是。”
　　“我不管！你去给我抓鱼吃！”
　　“出家人不可杀生……”
　　“你抓来，我杀，你烤！”
　　而那走来的老汉则是呵呵笑着说：“姑娘你就别难为小师父了，想吃鱼，晚上一起到我家吃一顿就好！”
　　戒心也不管不一一两脚踩着自己的肩膀不下来，直接问那老汉说：“林施主，你方才说，事情问到了？”
　　老汉点头，说：“是啊，你说的那个人，他不是咱们这边的，富洲距离这里虽然才几百里，但富洲本身就大啊。”
　　苍云富洲，横贯两千里有余，其中城池遍布，更是苍云城的所在。
　　戒心感激的说：“有劳施主，晚饭就不必了，我二人尚有一些干菜……”
　　不一一抓着他的脑袋，双眼瞪得溜圆，瞳孔细成一条缝。
　　“干菜你个大光头，我要吃鱼，不让我吃鱼脑袋给你扭下来！”
　　戒心皱眉，他说：“可是，还有那么多干菜没有吃，现在夏日炎热，再放些时日怕是会坏掉，不可浪费食物啊……”
　　见气氛有些尴尬，老汉却是早已习惯了，他出声说道：“没事儿，都怪村里送太多了，那东西有什么好吃的，要是坏掉了，就给家里的牲畜吃，姑娘想吃鱼，小师父就带她来吃呗。”
　　不一一甜甜的笑了一下，说：“大爷你真懂事儿，叫声一一姐以后我罩着你！”
　　想想既已知道了要去的地方，那明日也该启程了，远离这处地方。
　　最后一天，随着她吧。

第295章 醒醒，该走了

　　村子里知道戒心明日便要离开，于是都拿出了各自的热情。
　　但戒心是个和尚，他本就一身清贫，自然是不需要什么东西。
　　村民给他准备的盘缠，戒心一点没收，不过他却是收到了一双新的布鞋，是一个儿子被山贼杀死的妇人亲手缝制的，她面容不怎么样，但是却有一双巧手。
　　戒心倒是没有拒绝，这双鞋是按照她儿子的尺码缝出来的，戒心穿在脚上，稍微有一点小，不过他却说很合适，并且感谢了那位妇人。
　　这双鞋，她留着便会时常想起自己的儿子，戒心收下，也是为了让其早日脱离这丧子的苦海。
　　不一一倒是与他不同，那些村民见这小师父送无可送，准备好的东西自然就都落到了不一一的身上。
　　不一一大包小包的挎在身上，实在像是一个憨憨。
　　“一一姐，这是我们送给你的礼物，以后你一定要记得回来看我们啊！”经常和不一一玩的那几个孩子，也都跑来给她送东西。
　　但他们的脸上都挂着奇怪的微笑。
　　为首的小男孩儿手里，提着一个树枝编的笼子，里面好像有什么的东西扑通扑通的。
　　“这什么呀？”
　　不一一接到手里。
　　聚在一起的村民们也很是好奇，这小熊孩子会给不一一送点什么。
　　要说这个不一一啊，也是有趣的禁，好像什么事儿都不懂，但是却有着深不可测的仙术，一跳就能上天，速度也是快的惊人。
　　而且这个姑娘也总是趾高气昂的，有一种生人勿进的气场。
　　若不是几个孩子和她玩起来，村民们才发现这个姑娘其实也有些可爱，才开始慢慢的放心接近她。
　　可在他们心中，自己与这个姑娘仍旧不是同一阶层的存在，心中存着敬畏。
　　也就只有那几个单纯的孩子，才能无忧无虑的接近她吧？
　　这么想着，那些人愈发的好奇，这几个孩子会送什么礼物给她。
　　那笼子上的罩布被不一一拉开，她一对圆滚滚的大眼睛中的瞳孔，又以肉眼可见的速度收成了一条缝。
　　是一只……灰色的大老鼠！
　　这老鼠不是什么灵兽，它只是一只普通的老鼠，正立起身子，左右看着。
　　可当它与不一一的视线交汇的那一瞬间，腿瞬间就软了下去。
　　瘫倒在笼子里，它的直觉告诉它，这里有个天敌，还是天敌中贼强的那种。
　　“小宝，你这给人家拿的什么东西，还不道歉！”
　　那小男孩儿的父亲立刻就火了，这几个熊孩子，恶作剧也不分场合，人家都要走了，送这样的东西，哪怕他们之是一介平民，但这也是最没有家教的体现。
　　小男孩儿都吓的开始缩脖子了，父亲这个样子，是真的生气了。
　　可是……他没做错什么啊？
　　“小东西，吃过晚饭再去抓你，在那之前，尽情的逃跑吧！”不一一露出了一脸坏笑，像个死神一样看着老鼠。
　　老鼠差点被吓昏了，可是笼子却被不一一打开了，它急忙窜了出去。
　　众人惊叫声中，老鼠跑的不见了踪影。
　　“额……你们看不姑娘的那条尾巴……”忽然有人提醒了他们一下。
　　不一一虽然是一脸恐怖，但是她的尾巴却晃来晃去的，貌似非常跃跃欲试，就像自己家的猫想要玩的时候一样。
　　原来，她是喜欢抓老鼠？
　　唉，现在的仙人，真是一个比一个奇怪了。
　　全场最安静的，就要属戒心了，他现在在纠结一件事儿。
　　他此行的目的，是想要将那最后一人的尸首送回家乡。
　　前些日子天气炎热，尸体已经腐烂了，不得已戒心只好将其焚化成骨灰，收集起来，倒是要比背着棺材轻松许多。
　　不过……比起棺材来说，眼下的不一一才是真正的麻烦。
　　看她的意思，竟然是要与自己一道离开，戒心一个和尚，怎可与女子同行？
　　怕是有诸多不便，对于不一一，戒心还是有些戒备的。
　　那可是一只随时都能按死自己，还有着奇特能力的猫妖，他若是与之同行自然是最好不过，可是……唉，乱我佛心！
　　不想了，随她去吧。
　　灯火通明的小村落里，欢声笑语一直持续到了午夜，戒心回到自己暂住的地方去睡觉，不一一不知道跑哪儿去了，估计是去做饭后运动。
　　猫这种动物，生理上就是夜行性，它们更喜欢白天晒着暖烘烘的太阳睡觉。
　　翌日清晨，不一一很是亢奋的出现在了戒心的院子里。
　　吃过了早饭之后，她本以为就会直接出发的，可是那个村民老大爷还要顺便装一车山里猎到的兽皮出去卖，所以还要等一些时间。
　　戒心也没有着急，对他来说什么时候都无所谓，既然想着搭人家的便车，那多等一会儿自然也无妨。
　　只是不一一熬不住了。
　　一夜未眠，一般在早晨这段时间都会有一段亢奋期，过了时间，就困得不行了。
　　“大光头……我睡一会儿，记得……记得喊我……”不一一把自己要带的大包小包都从屋子里搬了出来，堆放在了院子外，她就躺在那堆东西上，把自己埋了进去。
　　没多久，就传出了一阵轻微的鼾声。
　　戒心原本只是在院门口的一块烂树根上坐着，不一一这句话，倒是让他昨夜想到那些东西，有了些变动。
　　其实若是不一一不说这句话，就这般睡去，戒心估计自己是不会叫她起来的。
　　在这村庄里与村民们相处的也不错，一直留在这也不为是一种很好的选择。
　　可既然她想与自己同行，戒心多少也要尊重一下她的意见。
　　像这种一根筋的猫，若是不随她的意愿，怕是她会追上来在自己的光头上用猫爪挠个田字格。
　　天色渐暖，太阳从东边绕到了东南，架着一辆木板车的老汉从远处呼喊道：“小师父，咱们可以走了！”
　　戒心站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，将放在一旁装着骨灰盒的袋子单手捧在怀里，本想迈步过去，但是却又停了下来。
　　转身向着不一一走了过去。
　　“醒醒，该走了。”

第296章 白虎不笑

　　“呜~不可能，天还没亮，我再睡会！”
　　戒心喊她起床的声音，被她本人无情的忽略了。
　　而戒心则是脸色一沉，颇为平静的说道：“若是不起，那小僧便先行离去了，改日有缘再会。”
　　他转身离开，才走了三步，身后的不一一唰的一下窜了起来。
　　迅速的将自己身后的大包小包抓起来，落在肩上，风风火火的跑了过去。
　　只是半道掉了个线团，敏锐的不一一立刻察觉到了自己丢了什么重要物品。
　　瞬间回身捡了起来，再次跟上。
　　她甚至赶着在戒心坐上木板车之前，先一步把自己的东西堆在那些兽皮上，然后找了个舒服的姿势躺下。
　　“唉……”戒心探了口气，看向了驾车的老汉。
　　老汉也是满脸微笑的凝视着他，说：“不姑娘天真可爱，性格直爽，你们这一走，又不知何时才能再见了。”
　　戒心没有多说，离别多是伤感的，他只是一个游僧，不在乎这些。
　　“咱们，启程吧。”
　　戒心坐在了木板车上。
　　“好！坐稳咯，这出山的路可不怎么平稳，委屈你们了！”老汉高呼一声，手中握着的细鞭啪的一声打在马屁股上。
　　砰！
　　刚说完，就是一个颠婆，因为不一一是靠在木板车的挡板上的，脑袋撞了一下。
　　有点痛，根本睡不着。
　　不一一四处看了看，眼神瞥到了大光头的腿。
　　笑眯眯的爬了过去。
　　戒心正在看着村庄的风景，却没有注意到一个小小的脑袋从他的手肘之下探到了他右侧的大腿上。
　　“你，你这是做什么？”
　　戒心吓得一个后退，虽然这只是一只猫，但她却是人类女子的模样，戒心不敢多碰。
　　可大腿被不一一抱住了，脑袋在上面蹭了蹭。
　　“诶呀，那边睡着不舒服，一一姐观你这条腿不错，适合做枕头，借我用用。”
　　“你……胡闹，成何体统！”戒心想挪开，但这木板车就这么大地方，他哪有别的地方待了，不一一的力量可不比他小，这样压着，他根本动无可动。
　　“哈哈哈！”
　　驾车的老汉虽然看不见，但是却发出了一阵爽朗的笑声。
　　可惜了，是个出家人。
　　不然，定是一场良缘啊。
　　-
　　-
　　今日的极西森林，一如往日的平静，鸟儿觅食，虫儿被吃。
　　一切都顺应着自然而运转着，只是时隔多年，有一个人来了。
　　有些驼背的观云，手中拄着木杖，白须飘然。
　　他一路向着林内走去，危机四伏的极西森林，对他来说也是非常危险。
　　穷尽一生修习的观术，却是没有给他任何自保的能力。
　　像他这般老骨头，亦可以为林间饿虎所食。
　　可观云就如同没有任何恐惧一般，风轻云淡的迈着步子，小心翼翼的走着每一步，他不是害怕会有什么东西攻击自己，只是怕这枯叶遍地的林间，哪里会有坑出现。
　　林间忽然暗了下来。
　　繁茂的枝叶拦住了观云所能行走的去路，他却是如同有所预料一般，找了一根凸起的数根，用木杖蹭了蹭上面的绿藻。
　　可那绿藻却非常顽固，观云索性也不在乎了，坐了下来。
　　“你，为何而来？”
　　森林中，传出来一道悠远沧桑的声音，就像树叶被风吹动出的音律，组合成了文字一般。
　　观云立刻起身，拜倒在地，恭敬的说道：“凡人观云，恳求面见圣尊大人！”
　　“为何？”
　　“为了，一个关乎世道的命运！”
　　片刻之后，紧闭的林间路中，缓缓走出了一只玄黑色身上有着白色花纹的巨虎，它缓步而来，一切都因它而变得寂静。
　　观云看着走到自己面前的庞然大物，咽了下口水，本能的产生了一丝畏惧。
　　不笑化身的老虎，看着站在自己面前的那个渺小的人类，它问道：“有事，说！”
　　观云本以为，自己再一次见到这只可怕的老虎，他不再会像上一次那般畏惧。
　　只是这残存于心中的恐惧，依旧是没有完全消失。
　　“圣尊大人，又见面了，他日我尚未孩童，再见老朽已是命入荒土的年岁了。”观云颇为感慨的说了一句，不笑没有给他任何应答，只是静静的看着他。
　　整理了一下思绪，等到自己能够冷静的思考问题以后，观云才再度开口说道：“您，可知天神族？”
　　不笑低头看着他，巨大的虎头缓缓探下来，风压的枯叶乱飞。
　　虽然不笑没有说话，但是观云知道了它的意思，于是就继续说：“他们，真的有掌控世界至理的力量吗？”
　　“没有，天神族的确是高人一等，但他们最终也不过是一群有着强大力量的人而已。”不笑的解释，让观云安心了许多。
　　观云细细思量了一下，问出了第二个问题：“您……不是白虎吧？”
　　呼――！
　　一道道隐匿在林中的身影急速窜出，将观云围在了中间。
　　死亡的气息笼罩着他，他这个问题就有些不自量力了，有些事可以问，但有些事又不可以问。
　　不笑却是说：“下去吧，我很惊讶，你是如何得知的？”
　　白虎，他的确不是。
　　白虎是西向的一种神兽，但其实这个称呼，是个白虎族群之中最强大的那一只白虎的。
　　观云能看出不笑并非白虎，并不是因为他的毛发颜色，白虎的本体可是是黑虎，也可以是黄色的斑纹虎。
　　因为所谓的白虎，只是因为在五行之中，白虎属金，金是白色的。
　　而并非是对于老虎皮毛颜色的称呼。
　　观云腿软了，他牵强的笑道：“圣尊大人，可否允许我跪着说话。”
　　不笑依旧没理他，他径自跪了下去。
　　不笑继续刚才的话题说道：“我虽不是白虎，但也差不多，如果何时白虎族群中有人能战胜于我，那时这白虎之位才会归还。”
　　当然，这位子，不笑已经坐了几万年了。
　　什么时候还，那可不一定。
　　观云咬紧牙关，说出了自己最后一个问题：“那可否，请您将这白虎之位……传于他人？”
　　已经过去了几万年，不笑倒是不怎么在意什么位子，只是这白虎圣魂在他身上，想要得到白虎圣魂，一是要打败他，二则是他本人自愿转赠。
　　这个人，他知道的很多啊。
　　但不笑却是已经坐惯了，他不可能会答应，刚准备说，却是听见观云如此说道：“比如……转增与您的弟子，那个有百余年修为的猫灵，如何？”
　　不笑居高临下的看着他。
　　“我随时都可以碾死你，让你的灵魂也随之破灭，不论你用何种办法……你不怕么？”
　　“圣尊大人说的是，不过……老朽自算尚有两年可活。”

第297章 你笑起来真难看

　　“理由？”
　　观云胸有成竹的样子，令不笑高看了他几分，可若仅仅只是这样，还不够。
　　不一一是不笑唯一收下的弟子，他甚至将自己的乾坤诀都授予了她，可是问题来了。
　　眼前这人又是如何知道不一一与不笑的关系的？
　　“您若是将白虎之位授予她，老夫便会帮助您，得到您想要的。”
　　观云慢慢的说着，他在强撑着，争取让自己每一个字都谈吐清晰，不至于乱成一团。
　　冷汗已经洇湿了他的衣襟，但他还是在说着。
　　不笑：“我想要的？有何物是我得不到的？”
　　他虽并非是白虎，可他的力量早已超脱了这片天地，哪怕是天神族，也知其强横实力不敢轻易招惹。
　　因为乾坤诀本身，就是这天地间最强大的仙术。
　　它虽没有毁天灭地的能力，却是能够做到扭转，逆阴阳，逆五行，逆时空，逆天道。
　　唯一的弊端，便是它会令使用者失去许多。
　　有得必有失，哪怕是将一切都逆转了，依旧还是逃不脱命运这个奇怪的东西。
　　“难道，您不想找回那位仙子吗？”观云别有深意的说了这样的一句话。
　　他知道这位圣尊长久以来唯一追寻的东西是什么，因为他能够看到命运。
　　唯一可笑的是，观星问命之人，却无法左右命运分毫。
　　他充其量，也永远都只是一个别人命运外的观众而已。
　　自从在灵山武院看到了那个奇怪的人，他便有了想法，他要做些什么，将全部都堵在那个唯一不稳定的因素身上。
　　他是个外来者，是世间唯一不受天地制衡的人。
　　也是观云唯一看不透的人，观云不觉得是自己年纪大了，老眼昏花，他只觉得，这双眼看见了一丝破晓的希望。
　　“好！”
　　不笑在他说出这个筹码之后，便答应了，他没有去怀疑观云是否欺骗他，心中的那份执着令他忍住了去怀疑的心思。
　　观云即刻跪拜，高声道：“谢圣尊大人！”
　　待他离去以后，子木开口问：“您……为何会答应他？”
　　巨大的黑虎转身而去，身形逐渐变成了人类的模样。
　　不笑说：“不清楚，但……直觉告诉我，应该答应他，我会如他所说的一样，得到我想要的。”
　　他也曾挣扎过，怒斥命运的不公，哪怕有着天地间至强的力量，不笑也未曾真正的明白，她话中的含义。
　　-
　　-
　　“小老虎？你受伤啦？”
　　那个养鱼鹰的姑娘，在河边看到了一只只比猫咪大一点点的小黑虎，它骨瘦如柴，若不是老虎本身的体格就要比猫咪强壮，四肢要粗脑袋大一点，不然她真的会把这只老虎当成黑猫。
　　“呜……可我不会治伤啊，我带你去浮子前辈那里！”
　　她将那只捡来的小老虎，轻轻的捧起，放到自己身后装满了各种果子的竹筐中。
　　嘴巴老大的鱼鹰站在她的肩头，低头看着那竹筐中半昏半醒的小老虎。
　　它受伤了，腹部不知被什么东西划开了一道口子，伤的很重。
　　鱼鹰开口说：“它喜欢吃鱼吗？”
　　那姑娘一边走路，却又是满脸的幽怨：“臭不言，你给我下去，好沉啊!”
　　一只身高几乎有半米的鱼鹰站在身上，那重量对于她来说的确有些沉了，还总是站在一边，多累啊。
　　“有什么关系嘛，你体质弱，理应多锻炼，你师父不就是这么教你的吗？”
　　名叫不言的鱼鹰，一副我说的没错的表情，虽然是只动物，但距离化形已经不远了。
　　小姑娘气呼呼的说：“你欺负人，明天我就把你关笼子里去！”
　　这个威胁百试不爽，鱼鹰立刻飞了起来，并且把她身上背着的竹筐也抓了起来，它说：“那不如我先帮你将它送到浮子前辈那里去，你继续爬山吧！”
　　看着飞走的不言，小姑娘气呼呼的说：“有翅膀了不起啊，总有一天我也能飞起来，到时候把你的毛拔光！哼！”
　　等她到了山上，浮子已经将小老虎的伤治好了。
　　一番嘱咐之后，小姑娘带着小老虎返回半山腰，那里才是她居住的地方。
　　鱼鹰抓来了几尾草鱼，回到了她的住处，说：“今天我请客！”
　　“要不然也得你去抓鱼，神气什么？”小姑娘貌似看不言很是不顺眼，也可能是因为这只鱼鹰总是在怼她的缘故。
　　清水鱼，煮熟之后有股天然的鱼香味，勾动了某只小老虎的馋虫。
　　“小家伙，吃点东西吧？”
　　那个小姑娘笑眯眯的把装着鱼的碟子放在它的面前，出了屋子。
　　就这样，整整一个月的时间过去了。
　　黑虎已经恢复了身体状态，它在这里待了很久了，也知道此处并非是它的居所，它生活在一个巨大的兽园里，是被一阵水流冲到这里的。
　　所以它也并没有打算和那个小姑娘亲近，一直都是冷脸相对。
　　“小老虎，你明明能听懂我的话，为什么不笑一笑啊？你看你这一张大猫脸，整天死气沉沉的，是不是被那只臭鸟带坏了？”小姑娘话很多，平时根本闲不下来。
　　黑虎依旧没有搭理她，这一个月，它的体型长了不少，已经和之前那个骨瘦如柴的放大版黑猫不同了，看上去有了一丝百兽之王的气势。
　　她笑嘻嘻的去摘了个果子，掰开一半，在不笑面前晃了晃：“笑一个给我看看，这一半就给你吃！”
　　果子，很好，黑虎的脸上，强挤出了一个难看的笑容，看上去非常的搞笑。
　　“哈哈，什么啊，你笑起来真难看。”
　　她听过小老虎说话，这证明它和不言一样，也是一个灵智开化的灵兽。
　　“以后就叫你不笑了，不喜欢也没用，这是主人的命令！”
　　那个时候，幼小的黑虎心中，第一次有了好奇心。
　　主人？
　　就是那些拿着鞭子打妈妈的猴子吗？
　　“那只臭鸟不吃果子，以前我一个人又吃不完，浪费多可惜，咱们俩分了刚刚好。”
　　主人……才不会将自己的食物分给别人呢。
　　这果子，酸酸涩涩的，实在说不上好吃。
　　这天夜里，趁着小姑娘在睡觉，黑虎偷偷出了门。
　　它顺着那条将自己冲下来的小河，沿路寻找，走了许久。
　　他看到了一条长长的大河，这个时候它才知道，自己回不去了。
　　那条河……是连着天的。

第298章 池顿回家了

　　“哇哈哈哈！”
　　“我终于回来啦！”
　　池顿坐在马背上，看着远处的城门，放声大笑，极其嚣张。
　　周边的行人匆匆从他的身边绕开，多数是在用一种看神经病的眼神看他。
　　离家两年多，池顿第一次回家，心情格外的喜悦。
　　嗯，绝大部分可能是来自于他体内另一半灵魂的缘故。
　　锦鲤把他拽了下来，小声道：“别丢人了，低调点！”
　　然而池顿则是嘿嘿傻笑着，他说：“我这不也是兴奋嘛！”
　　象关城，原身的家乡，他从小就在这里长大。
　　此处也是苍云城为数不多的富饶之地，在这个修行者称道的年代，象关可以说是唯一一个被保护着的普通人的城池。
　　象关很大，非常大，这里的大门是永远开放的，有很多西域之外来的人他国人，会将那些珍贵的珠宝，拿到这里来卖，是一个经济流通的重要之所。
　　池顿他爹也是一个非常有能耐的行商，说不上是白手起家，池顿家在他爷爷的那一辈，就已经是商人了，只是到了池顿父亲这一辈，才有了如今的成就。
　　池家可是象关城中有名的大户，无他，有钱尔。
　　具体有多有钱，池顿自己也不知道，以前颓废的时候，天天泡在赌坊中，钱这东西，要多少有多少，池老爹从来没有含糊过，要多少给多少。
　　但原身也不是傻子，他的花销都有一个定数，过了这个量，他也就不再玩了。
　　自己家有钱，但到底有多有钱池顿自己也不知道，作为一个富二代，只要会花钱就行了。
　　象关城中的大街非常的宽敞，行人众多，车马如龙，池顿依旧能驾着马在其中穿梭而过。
　　嗯？
　　谁骑马这个问题不重要，重要的是他坐在马上就够了！
　　对，这就够了！
　　走街串巷，两人没有去其它的任何地方，直奔池顿记忆中的池府而去。
　　和记忆中的不同，池府本就是象关城人尽皆知的府邸，占地极广，往来门庭若市。
　　但今天，池顿看到的池府，却是寂寥无人，红漆木的大门前不见任何人的影子，大门亦是紧闭着。
　　锦鲤疑惑的看了池顿一眼，她说：“这里……是你家？看上去，貌似挺有钱啊。”
　　她可从来都不知道，池顿是个富二代。
　　而且看上去，还是非常有钱的那种。
　　池顿和锦鲤站在远处，看着大门，池顿细细思量了一下，就不觉得奇怪了。
　　他现在恶名在外，北离宗的池顿被人不知，但这象关城中的人又怎么会不认得？
　　池家现在可是在风口浪尖之上，有些人都已经在怀疑，池家是不是本身就是魔族，这一切都是因为池顿的缘故。
　　“走吧，先敲门看看。”
　　池顿说，但是锦鲤没动，她有些犹豫的问道：“你家这么有钱……我进去真的好吗？”
　　潜意思就是：你真不怕倾家荡产么？
　　锦鲤对于自己招霉运的能力那是可是心知肚明，她就这么堂而皇之的走进去，就怕再过不久，池府就要从这象关城的大户人家之中除名了。
　　“放心，你这几天不是都挺安分的嘛，现在灾咒也没个动静，没事儿的，再说了，我爹有的是钱，随便花！”池顿像在安慰她，但锦鲤觉得他是在炫富。
　　把马牵到门外，找根柱子拴上，锦鲤悄悄的跟在池顿的身后。
　　“要不，我还是别进去了，我去找家客栈住下……也可以的。”到了门口，锦鲤才有些慌乱，之前不觉得怎样，但此刻想想，心头就有些乱糟糟的。
　　是不是有点太早了……
　　池顿可没她想的那么多，或许在他心里，锦鲤就只是一个小姑娘而已。
　　当然，也不排除某些龌龊的想法，在这个不用坐牢的异界，池顿的某些欲望还是被道德观打败了。
　　先养成再说！！
　　咚！
　　咚！
　　铜色的门环，轻轻叩击的声音，宛若钟鸣一般响起。
　　这声音不大，可却是从池府大门的方向传来的。
　　那个当下所有人都避而远之的池府，现在到底是那个不怕死的还敢敲池府的大门？
　　就不怕被他们连累吗？
　　所有的视线，都聚集了过去。
　　站在那大门前的，是一个身形熟悉的少年。
　　以及另外一个长着一头银发的小姑娘，银发？
　　苍云国可没有人是银发，哪怕是经常有外来者的象关城，也从未有人见过银发的人。
　　等等，这两个人，该不会……
　　“池……池顿回来啦？”
　　“池家的大少爷，那个恶魔他回来了，快去禀告上仙们啊！”
　　“他居然还敢回来，而且是如此的明目张胆？”
　　没错，他回来了，那个资质废柴到没人要的少爷。
　　他身上的话题又多了一个，勾结魔族的叛国贼。
　　能背上这么大骂名的人很少，池顿算是一个。
　　人群熙熙攘攘的，都在看池顿，池顿又不是聋子，他自然能听见，回头笑笑，招招手说：“大家好啊~！想我了没？”
　　神经病！
　　一条街上的人，该走的走，该跑的跑，生怕池顿看到他们，用眼神把他们杀死。
　　一瞬间，池府门前的这条街，更加的冷清了。
　　锦鲤深深的叹了一口气，真的是，她已经不知道怎么说这个人好了。
　　行事作风永远是那么无所顾忌，现在好了，估计在过不久，要来杀他的人就能把这条街堵满了。
　　嘎吱~！
　　大门被打开了，一个中年汉子口中说着：“谁啊？”
　　可当他打开门，看到门外站着的人时，忽然间傻了。
　　“少……少爷？您怎么，快进来！”
　　这人是池府的护院队长，因受吃老爹的恩德，入了池府，修为不怎么高。
　　他叫池有全，池顿经常管他叫全叔。
　　他把池顿和锦鲤招呼进门，之后探头探脑的看了看外面。
　　“全叔，几年没见了，怎么还是这么鬼鬼祟祟的？”池顿进了门，看着他的举动，忽然笑了笑。
　　很久没有看到他了。
　　以前去赌坊的时候，最不喜欢带他，一喊他就像在喊‘全输’一样，不吉利。
　　“少爷，您不该回来啊！！”
　　池有全将大门锁上，脸色苦闷的看着池顿。

第299章 去找个锅盖来

　　全叔和记忆中的一样，个子不高，褐黄色的皮肤上透着光泽，这家伙总是一身的汗。
　　“少爷，您这两年都干嘛去了啊？近日来有不少的传闻，都是在说你的不好，你现在回来，岂不是以身犯险？”池有全拉着池顿的手，就往里面走。
　　没给池顿说话的机会，他继续说着：“唉，不过既然回来了，那就先去看看老爷吧，老爷这会儿正在书房，不过夫人刚好出去了。
　　您先过去，小的这就去吩咐人在后门给您备马，若是有人上门来找麻烦，少爷你就先行离开。”
　　他拉着池顿，锦鲤跟在后面，他俩走路的速度，锦鲤只有迈开步子，才能够跟上。
　　“行了，全叔，没事儿，你不用特地备马了，要是真有你说的那么多人想找我麻烦，后门估计也堵上了。”池顿将手抽出来，拍了拍池有全的肩膀，向着侧院老爹所在的书房走了过去。
　　池有全皱着眉，高声问道：“少爷，真不用备马啊？”
　　他疑惑的问了一句，池顿摆手道：“不用！”
　　“唉……这可怎么办才好啊？”池有全踌躇万分，他可是知道，这些天有不少的外来人跑到象关城中，什么都不干，就是住在那客栈里。
　　那些可都是灵修啊，他池有全虽然未曾踏足修行界，可是光凭眼神就能看出，那些器宇轩昂的家伙每一个都不是泛泛之辈。
　　再加上这几天，少爷被那些天杀的城卫军在大门外张贴缉拿告示，他几次想要用钱打点，却是被对方无情的拒绝。
　　虽说原本少爷的名声的确就不怎么好，可是现在这性质不同啊，勾结魔族，那可是要杀头的啊！
　　他正纠结着，忽然看到了站在那不动地方的陌生女孩儿，忽然楞了。
　　等会儿？
　　这姑娘哪儿来的？
　　“你是……？”
　　锦鲤刚才看他一直不说话，自己也没敢出声问，从走进池顿家大门的那一刻，她就有点犯怵，感觉从来没有这么忐忑过。
　　现在究竟是个什么心情，她自己也搞不明白，身边站着个下人她连动都不敢动。
　　“我，我是和池顿一起进来的。”
　　她也不知道自己该如何解释，只好实话实说。
　　但听到了池有全的耳中，性质就不同了，少爷什么时候往家带过姑娘？
　　这一走就是两年多，不会？
　　不，一定是！
　　妈呀，这是少奶奶吗？
　　长得，矮点，但模样倒是好看，可能是年纪还小的缘故吧？
　　池有全的心中，瞬间转过了万千思绪，立刻说道：“诶，姑娘，少爷去老爷那里，咱们就去他处等着吧，请您跟小的来这边！”
　　赶忙引路，锦鲤也插不上话，木讷的跟在他的身后。
　　从前堂穿过，一个个下人都在忙活着自己的工作，他们看到池有全的身边带了个姑娘，纷纷是好奇的注目。
　　这些视线，看的锦鲤脸抬头都不敢，脸红了一片。
　　入了前厅，池家府邸倒是没有什么过于奢侈的装修，最气派的可能是门口的大门了，在池有全的带领下，锦鲤被带到了客厅，这里没什么人，但却是格外宽敞。
　　“您就在这稍等片刻，我去给你弄些茶水点心，少爷他不会耽搁太久的！”池有全撂下一句话，就跑了，一脸的兴奋。
　　好像池顿带姑娘回家，他比谁都高兴似得。
　　另一边，池顿则是慢慢的走在走廊上。
　　许久未归家，又是‘初来乍到’，他对这里颇为陌生。
　　若不是心底有那么一丝熟悉的感觉子啊牵引着他，池顿可能会在自己家迷路也说不定。
　　池顿在往前走一点，就是书房的门口了，可是他停下了脚步。
　　原本在路上，池顿想了许许多多的措辞，但是他这会儿全都忘了。
　　进去以后见到父亲，该说什么好呢？
　　对于池家来说，他是一个外人，他只是一个不知自己姓名，顶替了这个池顿的穿越者而已。
　　在面对血亲的时候，真的就不会露馅吗？
　　双手抱着头，手指插到头发里，用力的挠了挠。
　　池顿做了两个深呼吸，迈步走了进去。
　　与印象中不同的是，那个身材有些臃肿的老男人，此时正趴在桌子上，气息悠长的呼吸着。
　　这是……睡着了？
　　池顿悄悄的走过去，两年未见，但看到他的第一眼，池顿就将这个男人与自己印象中的父亲结合了起来，他的模样是那般的熟悉。
　　只是，这头发怎么就白了大半呢？
　　银白色和黑色相间的头发高高束起，其中黑色的部分已是不多了。
　　池顿伸出手，原本做好的一切准备都被他忘掉了。
　　从一旁拿起一条薄毯，轻轻的盖在了男人的身上。
　　他没有出声，退出了书房。
　　让他睡一会儿吧，难得宁静的午后，他也累了。
　　待池顿走出去，不久之后，趴在桌子上的人睁开了眼。
　　他扯掉了身上的毯子，口中自语道：“臭小子，大热天的想捂死我？”
　　-
　　-
　　从书房出去，池顿还没走几步，就看到了池有全跑来，他脸色急切的说：“不好了少爷，刚刚您从正门进来的事儿，被人给看见了，现在外面来了好多人，还往咱家门口扔烂菜，说让您出去……我看您还是走吧？”
　　池顿听了，眉头一挑，疑惑的道：“好多人？有多多啊？”
　　“起码……二十多人啊！”
　　才二十多个？
　　不应该啊，怎么会就这么点？
　　在池顿的预料中，不应该只有这么点人才是，看来这只是一个下马威罢了，不就是想探探我的虚实吗？
　　有意思，爷陪你们玩玩！
　　如此想着，池顿向外走去。
　　在大门口，就听到了外面吵吵嚷嚷的声音。
　　池顿还看见了站在门口的锦鲤，她一脸的纠结。
　　“我陪你！”
　　她说，但池顿却说道：“没事儿，用不着，来者是客，不需要那么大的火气。”
　　池顿刚想推开大门，忽然停住了，他回头一看，对张有全说：“全叔，给我找个锅盖来。”
　　“啊？少爷，要锅盖干嘛？”
　　“你听这大门当当当的，我出去一趟，不得……”

第300章 这么多人登门送礼？

　　嘎吱――！
　　啪！
　　果不其然，池顿刚刚推开大门，就有一个奇怪的东西飞到了他手中拿着的锅盖上。
　　侧头一看，是个蛋。
　　这大门上更是惨不忍睹，满是蛋液和烂菜根，还有不知道谁家泼的脏水。
　　弥漫着一股臭烘烘的味道。
　　池顿乐呵呵的看向了人群，果然，没一个认识的。
　　他脸盲，就算以前认识，现在也不记得了。
　　“大家都挺热情啊，知道我回来了，都来登门送礼？”
　　池顿手里拿着锅盖，挡住了侧面飞来的暗器。
　　眼前的这些人，并不是什么灵修，池顿也就懂了。
　　一群缩头乌龟自己不敢出手，买通些平民百姓过来找我池家麻烦，我若是打了这些人，估计又要起不少的流言蜚语，到时候那些人再来弄死我就是除魔卫道？
　　唉，所谓正道啊……
　　“池顿，你勾结魔族，害人性命，还敢回来？快从象关城滚出去！”
　　人群里也不知道是谁喊的，不过池顿估计，这人群里也应该有几个鼓动人心的家伙。
　　“你来这干嘛！是不是想害我象关城百姓，这里不欢迎你！”
　　他们骂的越来越起劲，各种不知名的暗器往池顿这边扔，池顿一个锅盖都快挡不住了，但他看上去，依旧还是没有生气。
　　任他们骂了半天，这帮家伙手里的东西也丢的差不多了，看到没啥可扔的，有人把自己的鞋也脱下来丢了出去。
　　还是只漏洞的破鞋，池顿挪了挪锅盖，挡住了。
　　见到对方的攻击停了，池顿心想，这是要到我的回合了。
　　抽卡！
　　不对……
　　“全叔，都记下来了吗？”
　　池顿向着身后问了一句，池有全和几个下人探出头来，点点头说：“记下了！”
　　底下人表示疑惑和不解。
　　“姓池的，你想干嘛？”
　　池顿说：“嗯？今天难道不是大家为了庆祝我回家，来登门送礼吗？”
　　一群人互相看了看，便又齐声喊道：“你这不要脸的，谁是来给你送礼的？”
　　池顿指了指地上，这些，笑道：“诸位的厚礼，小子不敢不收。但是架不住家有家规啊，礼尚往来人之常情，方才我让府上的下人，将诸位的名字一一记下。”
　　啥？
　　记我们的名字？
　　我靠，无耻小人！
　　还以为这个池顿是被太他们气势吓得不敢开口，原来是在让下人记他们的名字。
　　还有人没反应过来，池顿接着说：“这份厚礼，我池府明日定当加倍奉还，我看看这赠礼之人……嗯，居然有二十七人！池某这些年在外面也赚了些钱财，这些厚礼，自然是我自己来亲自奉还。”
　　“你是要，报复我等？！”
　　底下那些人都想到了这个可能，他们虽然都是受那些灵修所托，来给池府找晦气。
　　大多数都是一些贫寒之辈，被人用钱买通了。
　　当初那些人让他们来找事的时候，可是口口声声的说，池顿不敢拿他们怎么样。
　　毕竟，法不责众，池顿也不可能会在这么多人的眼皮子底下将他们杀了。
　　也正因如此，他们才敢的。
　　但却是没有想过，这个姓池的富二代居然这么……小心眼。
　　这不但要报复，还是要一个一个记着名的来报复。
　　池有全在这象关城生活了十几年，大街小巷轻车熟路，对他们这些人自然也是如数家珍。
　　没有他不认识的，那份名单，这些人自然是不敢不信啊。
　　池顿说：“怎么了，诸位？难道觉得有哪里不满意的吗？”
　　“池顿，你这样干，太不地道了！”
　　听到这句话，池顿就笑了，我不地道？
　　他摇摇头，说：“那这位兄弟的意思，是嫌池某说的礼不够大了？放心，包诸位满意。”
　　他在那笑，这群人心中那个后悔，怎么觉得，池家这小子隔了两年多回来，人有点不太一样了呢？
　　以前他都是那种闷声吃亏的主没错啊，要不是记得池顿好欺负，他们又怎么会跑到这儿来找池家的晦气。
　　有人悄悄的走上来，想要将地上的那些烂菜叶子捡走，池顿立刻高声呵道：“你，干什么？”
　　“我，我帮您打扫打扫，打扫……”
　　想拿回去？
　　我不肯。
　　池顿身后的一群护院跑了出来，他们站在那些烂菜叶子旁，手中都拿着长棍，池顿说：“这诸位送给我池府的东西，那便是我池家的财产，想碰我池家的东西，可别怪小子手底下的人不长眼睛，打断谁的腿。”
　　他笑呵呵的转身而去，还不忘回头说一句：“哦，对了。”
　　“就算大家想拿我池家的东西也无所谓，打断腿，池府赔！”
　　他走了，护院们就站在那烂菜堆前守着，没一个人敢上去。
　　之前他们是扔东西没错，因为象关城没有哪条律法规定不能扔东西，但若是被池顿扣上个偷拿别家财物的罪名，这后果的确就和池顿说的一样，打断双腿。
　　可……
　　池顿那几句明日定有大礼奉上的话，让这些人人心惶惶的。
　　“走吧……那些人给咱们钱了，咱们趁着城门还没关，先出城吧！”
　　短短几句对话的时间，气势高昂的人群，全部都是低着头灰溜溜的离开了。
　　池有全跟在池顿身后，他说：“少爷，真有你的，不过……这些人明显就是托啊，估计明天他们就跑了。咱们，不拦着？”
　　池顿奇怪的看了他一眼，问道：“拦着他们干嘛，我说有厚礼自然就是有厚礼，不想要的趁早离去。”
　　这话又让池有全想不明白了。
　　少爷这话是什么意思？
　　“明日，找辆车，备两千七百两黄金，给我挨家送。”池顿还是那一脸笑容。
　　池有全一脸诧异，两千七百两，这……
　　“少爷？真送啊？”
　　池顿说：“送啊，为什么不送，说一是一，要言而有信。不过，要是做贼心虚，没人收这份钱的话，也与我池府无关，你说是不？”
　　他摆出了一脸很是无奈的表情。
　　池有全终于是明白了，这一手妙啊！
　　解决了麻烦，还能找回面子。
　　他之前都想着，要是少爷一声令下，他就带着下人去把那些家伙全打残废。
　　敢来池府闹事儿？
　　不过那样，该赔的钱还是要赔的，但少爷玩的这一出，省了多少钱啊？

第301章 给父亲请安

　　池顿原本是想着自己趁这会儿出门转转，但是在往回走的路上，却猛然顿住了脚步。
　　锦鲤就跟在他的身后，不知他停下，便撞在了他的身上。
　　刚想说什么，眼角却看到了前方，赶忙缩了回去。
　　池顿的父亲就站在前方的拐角处，双手揣在一起，不带一丝微笑的看着自己。
　　陌生，却又无比的熟悉。
　　“回来了，还走吗？”
　　一句话，意味深长。
　　寂寂无名的池顿，近几日在外流言四起，四处张贴他勾结魔族危害众生的告示，将他描绘的十恶不赦。
　　他也对自己的儿子，有了那么一丝连自己都察觉不到的警惕，以及忐忑。
　　他并非灵修，甚至连武学都不会，一生经商，和金子银钱打交道。
　　灵修与凡人，两个世界，还是那种高低立判的关系。
　　池顿究竟在外做了什么，他不知道，究竟是如传言所说，还是被人污蔑，他也只能靠自己的猜想。
　　池顿出现在他书房的时候，说实话他并不是很惊讶，早已料到池顿会回家来。
　　不如说，正是因为他回来了，才证明他眼中还有自己这个父亲。
　　那为他盖上毯子的温柔动作，虽然在这炎热的夏季有些多此一举，不过却是暖入心扉，将他心中的忐忑不安一扫而空。
　　他还是那个池顿，自己的儿子。
　　池顿却是如鲠在喉，有许多话想说，奈何嗓子眼太窄了，无法倾吐。
　　微微张口，轻声道：“父亲，这里是我的家，迟早要回来。”
　　“两年不见我这个爹，你倒是学会客气了。”父亲像是在嘲讽池顿此时的态度，池顿只得腼腆笑笑。
　　以前的他，就是踢开大门，喊一句：“爹给我点钱！”
　　嚣张跋扈的败家子而已。
　　想想过往，却是有点不好意思了。
　　“刚回来，烂摊子不少，有什么事儿该做的就赶快，你娘去庙里烧香了，晚些时候会回来，赶在晚饭之前吧。”父亲依旧是没有任何亲近的表情，端着他的威严，但在池顿看来，却格外亲切。
　　“嗯！”
　　池顿便想离去，可他一转身，就露出了其身后的锦鲤。
　　锦鲤如同挂件一样的贴在池顿的身上，把双手双脚都与池顿重合，尽量不让正对面的人能够看出池顿身后藏着一个人。
　　可她没想到池顿就说了这么几句简短的话，便有了新的动作，这会儿她还咬着牙，闭着眼，一动不动的伫立在原地。
　　“嗯？这姑娘是谁，你怎么也不给我介绍一下？”老父亲的眼中却是颇为惊讶，他真没想过家里会突然多出一个女孩儿。
　　银色的头发，穿着打扮并不如何得体，出现在别人家里也不知会一声。
　　“啊？我？”
　　锦鲤才发现，自己暴露了。
　　满脸的惊慌失措，却是被池顿的一只手按在了头上，轻轻的揉了揉她的头发。
　　说：“捡的，自我介绍一下。”
　　锦鲤赶紧低头，行了个一百五十度以上的鞠躬礼，口中喊道：“您……您好！我叫锦鲤，是……”
　　话到这里，忽然犹豫了。
　　她咬咬牙，继续说：“是池顿的朋友，初次登门，未曾给您请安，请……”
　　然后话就说不下去了，池顿看她慌乱的样子，偷笑了几声。
　　父亲看着锦鲤的样子，却是难得的，露出了一脸和善的微笑，伸手将其扶起，说：“小姑娘不必多礼，是我儿子的客人，池府定当礼待。”
　　他隐约察觉到了什么，目光看向池顿。
　　池顿露出了一脸无奈的表情，解释道：“反正您也早就看过那些关于我的告示了，我就跟您说了，她就是我在武院抢走的那个魔族。”
　　锦鲤原本被扶起来，心情还非常不错，那种忐忑不安的心情刚刚放下，池顿这一句话差点又让他升天了。
　　眼角不争气的酸了，又匆匆跑到池顿身后去，抓着他衣服不敢去看池顿的父亲。
　　“是吗？”
　　父亲看着那可怜兮兮的小姑娘，苦笑着摇摇头，便说：“谣言不可信啊，这笔买卖，不算亏本。”
　　一句话，便是令池顿心安了下来。
　　“去吧，带她在象关城转转，说不定这也是咱们在象关城待得最后几日了。”父亲悠悠说道，池顿点点头，转身离去。
　　“臭小子，有什么需要家里办的，跟下人说一声就行。”
　　这个自始至终都没有对儿子表达关怀的父亲，最终还是忍不住，高声喊了这么一句。
　　哪怕池顿已经在他的视野里消失了，但他觉得他能听见。
　　被自己的儿子看着，这种话如何说的出口。
　　他忽觉鼻尖一酸，几滴水光晕开了他那浑浊的双眼，轻轻的眨了眨，什么事都没有发生。
　　-
　　-
　　跟着池顿往府外而去的池顿，身边跟着那眼中尽是幽怨的锦鲤。
　　她气嘟嘟的说：“你……你是不是不想让叔叔喜欢我，为什么要说我是魔族？”
　　“你本来就是啊？”
　　额，的确，这话无从反驳。
　　“可是万一你说了，他把我赶出去怎么办……”
　　池顿笑笑，摇头道：“不会的。”
　　你说不会就不会啊，魔族和人类的关系那么的恶劣，怎是你一言两语便可颠覆的……
　　“想要活的自在，就不能遮遮掩掩的，那不就和脱裤子放屁是一个道理了吗？”
　　“粗俗！”
　　“你再这样，我就不理你了！”
　　锦鲤怒视着他，一副威胁的表情。
　　见她这样，池顿忽然起了调戏的心思。
　　想到刚刚说的话，他笑道：“请安，这词儿你哪儿学的？”
　　“我凭什么告诉你？”
　　嗯，还生气呢。
　　池顿无所谓的表示：“那我不管，你刚刚犯了一个很大的错误，既然你不想知道，那就当我没说。”
　　茫然，难不成，刚刚我在池顿父亲的面前做了什么失礼的事儿？
　　可是，话本上不都是这么说的吗？
　　池顿嘻嘻笑着:“请安本身是没什么，可是那可是我父亲啊，你刚刚那一番话，就像是一个儿媳妇见岳父一样。”
　　啊？
　　锦鲤顿时发现了，她一对一个初次相识的人说这样的话，虽然错误是算不上，可却无形之中把她跟池顿划到了一个水平线上。
　　不，是一个辈分上。

第302章 我池顿，一身正气

　　“诶，诶哟！！”
　　一匹在路上走的好好的马，背上的人忽然跌落马背，以头抢地。
　　“好你个挨千刀的，背着我在这儿找小三？”
　　一个好好的富家老爷，被一妇人活生生捆成粽子，绑上了一辆通往极乐世界的马车。
　　一个好好的池顿，身后跟着一只小小的锦鲤，走街串巷。
　　其二人行走在市井街道之上，所过之处寸草不生。
　　这是有点夸张了，但池顿也发现了一个事实。
　　女子，红颜祸水，祸河之水天上来，奔流人间不复回。
　　给大家介绍一下，锦鲤！
　　一个搭载了智能系统的人形自走生化武器。
　　当下还是她的灾咒淡季，若是如先前一般浑身黑气缭绕，此女子，可靠逛街灭国乎！
　　池顿因为有异常抗性才能幸免于难，刚好与之相抵。
　　“那边有好吃的！”
　　锦鲤看到了一个卖小吃的摊子，兴奋的想要过去，池顿也没拦着，原本排队的人，在锦鲤接近的瞬间，腹痛异常，纷纷是捂着屁股夹紧双腿逃之夭夭。
　　“怎……怎么了这是？”
　　那小摊老板还满脸的疑惑，却见面前出现一银发姑娘，兴奋的指了指自己手边的小份烤羊肉，说：“老板，来两份！”
　　“哦，好嘞！”
　　“小姑娘，刚才那些人怎么回事儿，怎么突然都跑了？”
　　被问话，锦鲤摇摇头说：“我不知道啊。”
　　然后拿着两份烤羊肉跑了。
　　叮叮当当！
　　一阵金铁交鸣之音，锦鲤回来的时候，池顿这个一脸淡然的在看戏，他现在表情已经淡的不能再淡了，眼睛更是成了死鱼眼。
　　刚刚两个人上演了这样的一幕。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地？”
　　“再瞅一个试试？”
　　“嘿，我不瞅你了，气死你！”
　　“靠，你特么还敢不瞅我？”
　　“我不但不瞅你，我还要看其他姑娘的大长腿！”
　　这是一对道侣，感情估计都是打出来的。
　　“小贱人，看剑！”
　　“什么剑，想捅我？没门，我挠死你！”
　　真是两个ZZ，天下这么大，众生芸芸，怎么就让他们两个凑到一块儿去了？
　　“池顿，给你的！”
　　一份烤羊肉交到了池顿的手里，他有点惊讶，这妮子正在气头上还记得自己，嗯，果然还是爱我滴。
　　两人拿着小吃，看着一男一女打架，一模一样的看戏脸。
　　嗖――！
　　不知何时，男子身上的一个挂件飞了出去。
　　落到了刚刚那卖烤羊肉的老板摊子上。
　　“喂，你们注意一点，什么东西飞到我摊子里来了？”
　　闻声，撕逼的两位停了下来，男子检查了一下身上，笑道：“没什么，一块儿低阶灵晶石而已。”
　　老板拿起夹炭火的钳子，在炉火中找了找，就找到了一颗火红色的，泛着光辉的灵晶石。
　　“这个？”
　　“啊！！！”
　　一声尖叫，有人高呼道：“快跑啊，灵晶石要爆炸了！”
　　那声音自然是来自老板身旁的摊子，那老板也是一脸的疑惑。
　　灵晶石咋了，烧坏了还能让我赔？
　　又不是我扔进去的……
　　就在他诧异之时，火光爆发。
　　轰！
　　汹涌的火焰吞噬了他周围两米内的一切。
　　一声爆炸以后，老板手中拿着钳子站在原地，前襟的衣服都没了，头发也在烧着。
　　他一脸茫然的说：“炸……炸了？”
　　看戏的池顿和锦鲤默默走开，刚刚池顿将自己身上的火焰抗性以守护者技能分到了这位老板的身上。
　　怎么说呢，再看下去，他心有愧啊。
　　“他们，好倒霉啊？”
　　锦鲤毫不自知的吃着东西。
　　“你觉得怪谁呢？”
　　锦鲤摇摇头，一脸无辜。
　　池顿倒是看出来了，锦鲤这货的灾咒在一次爆发后，居然进化了。
　　就像从网线连接进化成了WIFI蓝牙模式，更加的难以遏制了。
　　无奈，池顿开着守护者，笼罩住了锦鲤。
　　他将异常抗性分了过去，虽说守护者只能分三成属性，但也聊胜于无吧。
　　最近忙的一直也没空做任务，最近该刷刷神魂碎片了。
　　目光一扫，池顿看了看那久违的选择任务。
　　【任务1：感受肉体的碰撞吧！被攻击的力道累计（0/100）吨。】
　　【任务2：灭杀（0/100）名蹲守在象关城内的魔教子弟。】
　　【任务3：和（0/100）名女子历经鱼水之欢。】
　　池顿捏着下巴，惊奇不已。
　　他倒是没有震惊于任务2，反而是对任务3很感兴趣。
　　最近的系统学坏了啊，这任务三的奖励居然是给一小时的持久时间，嘿嘿嘿。
　　一会儿再说，先去踩踩点。
　　象关城内有魔教，这可是个大事儿，就是不知道和黑塔有没有联系，先去接触接触。
　　任务奖励是神魂碎片，池顿刚好缺这东西。
　　一小时？
　　什么一小时，我池某人还是个孩子，我不懂。
　　人家才十六岁，未成年人，理应对自我有所约束，不成为被欲望控制的野兽。
　　“池顿，你盯着我干嘛啊？”
　　锦鲤见从刚才开始，池顿就一直目不转睛的盯着自己，有点奇怪。
　　而且，好恶心啊！
　　池顿说：“想吃你。”
　　他很诚实，但听在锦鲤的耳中，却是没懂其中的含义。
　　她低头看了看自己手中的烤羊肉，嘴一撅，叉起了一块儿，递到他嘴边说：“喏，就给你一块儿！”
　　池顿吃下去了，也差点哭了。
　　“不好吃吗？我觉得很香啊……”锦鲤还以为池顿是觉得肉不好吃。
　　池顿摇头：“好吃，太好吃了。”
　　她露出了一个很可爱的微笑，笑出了她的小虎牙：“那就好。”
　　果然，每一个懂得养成的人，背地里都是当忍者的好材料。
　　池顿加快了脚步，锦鲤一边吃，有些跟不上了，她腿短一点，走路要慢一点。
　　“臭池顿你等等我，你干嘛去啊？”
　　不得已，她得迈大自己的步子，但嘴里没停下，烤羊肉真的香啊。
　　太好吃了，一边跑步一边吃烤羊肉，别有一番风味。
　　直到池顿在一个高大，且华丽的店铺钱站稳，一身正气的抬头望去。
　　锦鲤随着他的动作一看。
　　啪嗒……
　　烤羊肉掉在了地上，顿时就不香了。
　　高挂起的牌匾以及那红灯笼，此处正是象关城的红街，这家店名为。
　　春色来……

第303章 你什么星座的

　　惊了！
　　春色来共有五层楼宇，里里外外都透着一种桃粉色的气息。
　　二楼外走道上不时的飘过几个莺莺燕燕，更是为其增添了几分男人都懂的色彩。
　　他来这干嘛？
　　锦鲤满脸的惊恐，脸色愈加的煞白。
　　脑子里瞬间出现了哲学三问。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么？
　　锦鲤对自己的存在产生了质疑，知道池顿叫了她一声。
　　“愣着干嘛，走啊？”池顿奇怪的回头望着她，还有那份掉在地上的烤羊肉
　　啧啧啧，浪费。
　　他可没有边跑步边吃东西的好习惯，现在手里的烤羊肉还是热乎的。
　　池顿还没走进春色来的大门，大佬远的就被眼见的老鸨发现了，她扭着那松垮的身姿，晃了过来。
　　“这位小帅哥，您这面生，头一回？”
　　她的眼睛往池顿身后看了看，脸色变了变，应该是头一回来，不然怎么会有人带着姑娘来这种地方，那不就是来砸场子的吗？
　　果断的，将池顿归类为那种初哥，想来见见世面。
　　但池顿却对她招了招手，他和那老鸨站在门柱后面，池顿说：“姐姐，您别见怪，我带的这丫头吧，她和常人有些不一样。”
　　听他解释，那老鸨心中开始琢磨了起来，一个姑娘罢了，有什么没见过的？
　　虽然，这一头银发是有些惹眼，不喜欢这类的人，应该不会有多少。
　　这么小就白头发，晦气。
　　池顿倒是没有读心术，不知道这个长得不咋样的老女人在想些什么，他小声解释道：“我这个妹妹啊，天生取向有些问题。”
　　“额……公子，您这取向是何意啊？”
　　老鸨没听过这个词，一时间没懂。
　　池顿四下看了看，就说：“就是男人不喜欢女人，女人不喜欢男人。”
　　他这一句话可把老鸨逗乐了，对方说：“公子您真能开玩笑，这男人不喜欢女人，还能喜欢什么呀？”
　　刚刚说完，忽然一脸的惊悟，她这才明白池顿话中的深刻含义。
　　老鸨那张因为涂脂抹粉搞得坑坑洼洼的面孔，挤成了朵句话，笑的很灿烂：“诶呦，您早这么说，我不就知道了吗？”
　　池顿笑着点点头，手在宽大的袖子中一探，捏出来一块圆润的银饼，悄悄塞到了老鸨的手里。
　　“哦……公子如此风姿，定是才子无疑，楼上请！”池顿这个塞银饼的动作，让老鸨知道，这一次是自己看走眼了。
　　“贵客两位！”
　　她一声高呼，池顿身前便迎来了一个姑娘，满面笑容的挽住了池顿的胳膊，引着他往楼上走去。
　　来这种地方，不叫姑娘就后被当做是砸场子的，池顿没有说要包间，自然也就是给出了不会做那种事儿的意思。
　　切，爷又不是来找姑娘的。
　　像我这种一身正气的好儿郎，当然是来此处惩奸除恶，造福社会的啦！
　　我的口号是！
　　没有害虫！
　　春色来的下三层，中间是敞开的，四层和五层才是充满油腻气息的雅间，来这种地方的人，虽然都是奔着姑娘们而来，可有些人就是没那胆，所以这里也开发出的多种业务。
　　比如，陪酒。
　　“公子，奴家还不知怎么称呼您呢？”那挽着池顿手臂的女孩儿，笑容满面的样子，可以看出，她早就已经习惯了对陌生人笑了。
　　池顿说：“我姓池。”
　　“池公子，您叫我阿香就行。”
　　阿香引着池顿来到了一个四人座的桌前，一个跑堂的小伙计拎过来了一壶热茶，还有些瓜果。
　　锦鲤在池顿对面坐下，她身旁也跟着个姑娘，不过看起来那姑娘性质不高。
　　“您……喝茶吗？”
　　“额，不用了谢谢，我不渴。”锦鲤看也没看她，果断的拒绝掉。
　　然而……她那一双眼，就死死的盯着池顿的胳膊和那姑娘接触的位置，拳头攥的紧紧的，就差抽刀了。
　　坐在锦鲤身旁的那姑娘如坐针毡，简直就像一个小受，不敢动，也不敢乱说话。
　　和池顿这边的这个相比起来，这心态可是差远了。
　　刚刚妈妈还和她解释一下，说这个姑娘就喜欢她这样的，爱好特别，特别个屁啊，我又不瞎。
　　完了，今天又没钱赚了。
　　楼里的姑娘是不赚钱的，她们唯一能赚的就只有小费，而客人的其它消费，最终都是会落到老鸨的手里。
　　她们都会把客人给的钱藏起来，幻想着有朝一日能够为自己赎身，可是现实哪有那么好？
　　等她们把钱赚够了，也就早已习惯此处的生活，那个时候还想离开吗？
　　能不能活到那个时候都是怪事儿。
　　尤其是她们两个这种不算太漂亮，在楼里都是给人当陪衬的那种。
　　底下搭了个台子，上面有几个舞女在跳舞，琴声阵阵，非常悦耳。
　　池顿也不见有什么动作，就是在享受着这宁静的一刻。
　　“公子，来，张嘴！奴家喂你吃个甜甜的果子！”
　　阿香手指间夹着个剥好了皮的水果，轻柔的递到了池顿的嘴边，池顿也没看她，张嘴吃了下去。
　　锦鲤看的眉头皱了皱，她一旁那姑娘更是不敢吭声。
　　因为她已经看到，身旁这位喜好女子的姑娘，小手已经摸到了一把刀上。
　　她不敢出声，怕惊扰到对方。
　　至少拔刀之前她不敢。
　　靠在椅子上，那姑娘就依偎在池顿的怀里，和他一起看着远处的舞曲。
　　“轻染姑娘真是美呢，奴家要是有她几分姿色，也不愁在这春色来中谋生了。”阿香是个聪明的姑娘，比起对面坐着的那位，聪明很多。
　　她知道自己这么说，是个男人都会心生怜悯，到时候多给点小钱钱。
　　池顿的手虽然搭在她肩上，却是没有什么过分的动作，倒是一个安分的人，不讨厌。
　　这样的顾客很好拿捏心思，只要给他点甜枣吃，就能让他永远忘不了，到时候再演一演苦肉戏，卖个惨，就能榨更多的钱。
　　池顿转头看着阿香，双眼看着她的眼睛。
　　嗯？
　　阿香没明白池顿的意思，这是生气了，还是想做点什么？
　　没料到，池顿开口确实说：“阿香，你什么星座的？”

第304章 占星术大师

　　“星……星座？那是什么东西，椅子吗？奴家未曾听闻世间有什么星座，倒是很喜欢看星星。”阿香在一瞬之间掏空了自己的脑洞，也没有想出这个所谓的星座是个什么玩意。
　　池顿看着她的双眼，在说话的时候目不转睛的与人对视，那样说出的话更能令人信服。
　　“所谓星座，就是一种来自西方占星术的中必不可少的组成部分，星河历经亿万年的岁月，有着我等难以想象的神奇力量，你知道这代表了什么吗？”池顿无比认真的对她说。
　　她一脸呆滞，表情茫然的问：“所以……代表了什么？”
　　“代表了你我有缘啊！来，给我说说你的生辰是何日。”池顿一副非常感兴趣的做派，和阿香聊起了关于星座的知识。
　　“你这个啊，在十二星座中叫水瓶座。”池顿算了算对方的生日，大概也就那几天。
　　“水瓶……干嘛用的，盛花吗？”
　　阿香在自己完全不了解的问题面前，就像一个好奇宝宝，当然，也有一半是她自己装出来的，毕竟池顿是客人，她也不敢扫了客人的兴致。
　　“你这个人呢，很聪明，最大的特点就是善于创新，喜欢追求独一无二的生活，特立独行，非常的自我……”池顿款款道来。
　　他刚开始说的时候，几个人只是默默的听着，可是池顿当池顿说的那些东西，就像一个个梦幻泡影降临现实一般的融入自我，一切就变得一发不可收拾了。
　　“你的幸运数字呢，待我算一算，嗯！算出来了，是二十二！”
　　“哇！池公子好棒，我以前家中的堂哥，今年正好就二十二岁啊！以前小的时候他对我可好了！”
　　“你今天吃饭，用的肯定是筷子！”
　　“又被您说对了，奴家今日用的的确是筷子呢！”
　　阿香很高兴，没想到池顿能这么了解她，不，这一定是占星术的力量。
　　池顿配合她笑着，但却忽然又满脸沉痛的说：“不过啊，你现在身陷囫囵，就像困在这茶壶里，出不去，如这茶叶般，浮浮沉沉。”
　　池顿一句话，却是说到爱香的心坎里去了，她也是哀怨一声：“唉……您说的是，小女子十岁卖身，如今已有七年之久，何时才能赚够这赎身的钱财，洗去一身红尘。”
　　池顿搂着她的肩膀，轻轻的拍着她的后背，口中说：“不要灰心。”
　　“每个强的人，都曾渡过一段没人帮忙，没人支持，无人问津，叫天天不应叫地地不灵的痛苦日子。
　　过去了，等待你的就是一片康庄大道，过不去求饶了，这便是你的无底洞啊。
　　记住，要渡过这段黑暗的日子，别无他法，只有你自己能够帮你看，坚强的信念，强大的自我，才能够将你从这深渊之中解救出来。”
　　“呜……池公子您说的太对了，奴家感激不尽。”
　　池顿微笑着，轻揽着阿香的肩膀，下巴抵着她的头，给她安全感。
　　如今，达成共识了。
　　一番安慰之后，池顿终于说出自己的来意了：“不瞒你说，今天我其实是来找人的，想必你也看出来了。”
　　阿香在池大师的一顿忽悠之下，整个人都成了池顿的小迷妹，小鸡啄米似的点头：“您说，奴家定是知无不言，言无不尽！”
　　锦鲤现在和她身旁的那姑娘同样端坐着，也没了动静。
　　那个刚刚还在哀叹世道不公的女孩儿，此时心中平静了，钱财，粪土也。
　　还好她没去那个男人那边，只有在旁观者的角度，她才能发现，这个男人不是在聊什么占星术，这是幻术啊，阿香这是被迷了心窍。
　　何等蛇蝎心肠的男子啊！
　　池顿问：“阿香，其实也不是什么太隐秘的问题，是这样，近十几天来，你们春色来可又些外来人士，他们来的日子应该不会更早，来的很频繁的那种？”
　　这个问题，阿香想都没想，就说：“池公子，你说的我想，应该是那些嚣张跋扈的灵修吧？近些天店里的确是来了一伙人，他们每天晚上都会过来。”
　　她虽这么说，但脸上的表情却是不怎么好看。
　　池顿关心的问：“怎么？那些人做了什么过分的事儿？”
　　她点点头，义愤填膺的说：“那些人来的时候，一个个衣冠整洁，奴家还以为是什么好人，本想亲近亲近，可谁知……他们不但不是什么好人，还总欺负店里的姑娘，非打即骂。”
　　“那为何……不将其拒之门外啊，他们这么做，难道老鸨就不管管？”
　　说到这里，连阿香对面坐着的那个姑娘都低下了头去。
　　“试过了呢，可是那些人出手阔绰，都是这么大的金元，妈妈就让我们忍一忍，昨天……昨天小燕姐从那个男人的房里出来，浑身都是上，头发都被扯掉了一块，吓死我了。”阿香一脸的恐惧。
　　池顿发现一个奇怪的地方：“我看你们，貌似也没什么事儿啊？”
　　阿香点头，说：“我和玲儿的确是没事儿，因为年纪小，妈妈没让我们去接待那几位，怕……怕他们没有分寸，把我们这些年轻的姑娘……给弄死了。”她说话之时，脸上尽是恐惧，生怕有一天，那几个人会把她叫进去，老鸨才不会跟钱过不去，只要给的银子够数，她一条贱命又何足挂齿。
　　原来是这样，池顿大概明白了，他本以为这一次找他麻烦的，是什么自负侠义的脑残，却没想到是一些本就人品败坏的垃圾。
　　池顿笑着摸了摸阿香的头，口中说：“他们，一般都几时前来呀？”
　　阿香脸一红，开口说道：“回公子，这些人来小店没有规律，但一般来时都是满身的酒气，最早也要戌时前来。”
　　“嗯，知道了，放心吧，从今以后他们不会再来了。”
　　池顿说完，将手从其身上拿起来，绕开椅子，走了。
　　锦鲤跟上，看着两人一路走到门口，被妈妈缠住，一阵的嘘寒问暖。
　　玲儿才忍不住开口道：“阿香姐，他都没给咱们小费……也太抠了。”
　　阿香瞥了她一眼，说：“你呀，就知道钱，钱有命重要吗？搞不好，这位公子就成了你我的救命恩人！
　　再说，刚刚那可是位占星师大人，他给我卜算的多准啊，我可不敢收他的钱，怕折寿啊。”
　　玲儿哭丧着个脸，她还是想说。
　　但他，就是没给钱啊。

第305章 520KG的一拳

　　众所周知，正派子弟虽然骨子里没有什么正派之风，但大多数人都比较爱惜自己的脸面。
　　一是不会出现在红楼这种烟花场所，因为一个所谓的正道之人，就应该是这样的形象，哪怕大家都知道彼此并非是什么好鸟，但也都会遵循着去做。
　　二就是，如果有些人耐不住寂寞，想去寻花问柳，排解一下终日修行带来的压力，使自己的身心达到愉悦状态，他们虽然会去，也会偷着去。
　　从刚才阿香的口中得知，她们所有人都知道那些去到春色来的人，都是灵修。
　　这是不可能的，一群灵修如果想要掩盖身份，凡人怎么能看得出来？
　　但对方大张旗鼓的去了，而且还被人看的一清二楚。
　　这证明对方不拘小节，再从对方那玩闹时的狂野来看，对方都是一些不拘小节的人。
　　综合评价一下，不是啥好玩意。
　　而且还有害！
　　刚刚我们说的口号是啥来着？
　　对对对，没有害虫！
　　呵呵，还敢找人往我家大门上扔烂菜叶子，爷一直窝着火呢，正愁没地方发。
　　一群送上门来的待宰小羊羔，完全不够玩的啊。
　　他在冷笑。
　　走在人影纷乱的大街上从，池顿发现身边的锦鲤不见了，他心中忽然有些着急，以为锦鲤走丢了。
　　可是回头一看，却发现锦鲤正跟在他的身后，随着他站住，一动不动的盯着自己。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　池顿一脸诧异，这说起来好像从刚才开始，她就一直看盯着自己看。
　　双眼无神，整个人极少发出情绪波动，冷静的可怕。
　　像一个杀手。
　　“你！”锦鲤嘴一张吐出一个字，池顿下意识的站正了，虽然不知道她要说什么，也不明白自己为什么会站的这么正，下意识的反应？
　　“您有何吩咐？”
　　池顿一副很正经的样子，但可以看得出来，他想靠耍宝来缓解现在这种紧张的气氛。
　　锦鲤侧目，轻声道：“你喜欢刚刚那种的？”
　　“什么刚刚那种的，什么意思，我不知道啊？”池顿心中知道她在说啥，但不敢承认啊，因为这妮子已经开始把手往后伸了，这是要拔刀啊。
　　不行，我得想个办法。
　　如何带着姑娘上红楼而不被姑娘持刀相向？
　　不对，这是个死题……
　　对了，最近不是悟出来一个道理么，如果解决不了问题，那就解决问题的人！
　　杀……我打不过吧？
　　池顿细琢磨一下，自己现在没了无限防御的技能天赋，整个人就像扒了几百层防御装，脆的一笔的同时输出还不高，正面刚可能还不够一刀捅的。
　　要不，将脸面置于脚下，跪在她面前求饶？
　　这么多人看着，我池某人不要面子的啊？
　　那就只剩一个办法了。
　　池顿站在她身前，双臂轻柔的绕过了她的双臂之下，环住了她的后背，一只手托在她的后脑，另一只手则是搭在她的腰上。
　　苍云国到底还是个民风保守的国度，在此处的大街上，男子与女子牵手都很难被人看到，更不要说在大街上紧紧相拥了。
　　将那娇小的姑娘抱在怀里，胸口有种难言的爽感，池顿轻靠着她的耳畔，温声细语道：“鲤儿，撒浪黑哟！”
　　只是这可能是因为身高有些差距的缘故，池顿下意识直起了腰，他直起腰不重要，只是这个动作一出来，锦鲤的双脚就悬空了。
　　整个人被他抱着悬在了半空。
　　“噗！”
　　路旁一个喝水看戏的人，被这一幕惊的喷了出来，他也不知道，为什么突然就非常的想笑。
　　不得不说，这姑娘个子是真矮啊。
　　池顿轻轻的将锦鲤放在了地上，轻轻的拍了拍那被自己弄得稍微有些褶皱的裙摆，对着锦鲤微微一笑。
　　砰！
　　“喔――！”
　　但某个有着众多知名人称的池某人，万万没有想到，对方还给他的并非是什么女儿娇羞，也并非是什么掩目而逃。
　　而是一记攻击力高达520KG的腹部重拳，哦，这就是爱的重量吗？
　　“这一次就这么算了，下次你再去那种地方！还一直不理我，我……我就一定要……我就……”锦鲤本想说出些狠话去威胁他，但话说了一半，却是绊住了嘴。
　　看着池顿蹲坐在地上，她忽然有点心软了。
　　“如果你还去，我就不理你了！”
　　嗯，这是池顿见过最没有杀伤力的狠话，他笑嘻嘻的站了起来，跟在了她的身后，向着家中缓缓而去。
　　这一拳打的还真是不轻，池顿是真没料到她会突然给自己一拳，原来这死丫头打我一直在用这么大的力气？
　　这是想把我一拳打爆，然后继承我的家产吗？
　　可怕的吕人！
　　锦鲤走在前面，池顿的视角看不见。
　　她看着自己的手，微微的攥成拳，然后又松开。
　　但看着看着，脸就红了，刚刚他叫我啥来着？
　　鲤儿，嘿嘿嘿……
　　我是不是把他打疼了，他会不会怪我啊，还有他身上是不是出了什么事情了，怎么感觉和以前不同了？
　　为何总觉得刚刚的手感，和以往有些不同，等等？
　　池顿为什么会痛，他……不，一定是装的，这家伙那么坏，所以肯定是装出来的。
　　锦鲤从灵山武院出来以后从未对池顿进行过物理疗法，每天都是温温柔柔的，太久没拿池顿磨刀她都快忘了池顿这个家伙天生自带的嘲讽体质。
　　那可是会让她失去理智的拿刀跳斩其头颅的男人，如果是装出来的就最好，如果不是……
　　刚刚我拿刀的话会怎么样？
　　悄悄的回头看看池顿，发现他正茫然四顾的看着四周，只是一只手还按在其腹部轻轻的揉着。
　　她瞳孔微缩，心中后悔不已。
　　但却不知道，池顿正在想一件很重要的事儿。
　　哪家的宗门可以炸一下呢？
　　牺牲大家成就自我，这听起来就是一笔不错的买卖啊。
　　就是不知道那群在这边找麻烦的家伙，宗门里有没有神海和一百个真我，神海倒还好说，但真我境一百个感觉上有点不靠谱。
　　系统这次要求的数量是不是太多了点？

第306章 明天就嫁过来吧？

　　“诶？少爷！！”
　　池顿走在路上，眼看还有一条街就要走到家里了，忽然听到一声娇嗔。
　　一个穿着绿衣罗裙的小姑娘站在一辆装饰典雅的马车上，掀起帘子看着自己。
　　那张面孔看上去无比的熟悉，与自己记忆中的一个人渐渐重合，但是随着记忆的回归，池顿的眉头却皱了起来。
　　等会儿，这丫头……叫梧桐？
　　是我的，贴身丫鬟，通房的那种？
　　池顿突然想到，这个世界的规矩到底是与古代有些相仿，这么漂亮的姑娘都不得不在他人府上当通房丫鬟，放电视剧里就是个女主角了吧。
　　可是，为什么会在这里看见她呢？
　　紧接着，一道惊喜的声音便从马车里传了出来：“桐桐，谁呀？”
　　那声音是多么的熟悉，池顿甚至不用去看脸，只是听着这道声音，就如同一道暖流直达肺腑。
　　这就是那个，在他所有儿时记忆中，形影不离的女人。
　　那个无论是在他悲伤还是难过，无论是别人如何看他，都永远在轻声鼓励他的女人。
　　池顿眼角湿了，他不知道，明明没有那么喜悦，甚至还有点忐忑。
　　而又并非悲伤，但是泪腺中就是有泪水在跃跃欲试。
　　“夫人，您快看啊，是少爷，少爷回来了！”梧桐兴奋的指着就站在马车侧面，缓步而行的池顿。
　　但是在这人流拥挤之处，也不好停下来。
　　帘子旁，一个女子探出了头来，她在看到池顿的那一刻，也笑了：“顿儿，你……真是你，你何时回的家？”
　　她喊道：“车夫，停车！”
　　这女人就是这么有魄力，谁管马车后面有没有别的马车，我想停，就得给我停下。
　　只是池顿可不能由着自家老妈给别人添麻烦，连忙说道：“别，娘，您还是在车上坐着吧，我这也正巧要回家呢，几步路的距离，你先到家等我。”
　　他睁着眼，嘴角微笑。
　　“这……也行吧，你快点啊！我在家等你，快点回来！”她就靠在马车的幕帘旁，看着那个缓缓远去的亲切面孔。
　　“夫人，刚刚少爷身边，站着个银色头发的姑娘，有点怪，但是她长得好白啊，也好漂亮！”梧桐坐在马车里，等她坐回来，将帘子遮上，轻声说道。
　　后者原本是一脸笑意，听了这一句，却是忽然变得诧异了起来：“姑娘？你说啥，我儿子刚才身边有个姑娘，不行，我得回去看看。”
　　北方来的女子，各方面都比较豪爽，听到梧桐这么说，她就想下车去，自己追回去看看。
　　只是……被梧桐拦住了。
　　“诶呀，您急什么呀，少爷又不是不回来了，马上到家了。”梧桐有些幽怨，老爷总是叮嘱她，和夫人出门在外，一定要将其看好，别让别人出了什么闪失。
　　想了想，的确是这个理儿，马上到家了，也不至于在这里追回去。
　　嗯，那就到家再说吧。
　　-
　　-
　　“池顿，你哭了？”锦鲤一直站在他身边，很轻易的察觉到了池顿的变化。
　　他并没有哭，只是流泪了。
　　她抓着袖子，在他的脸上擦了擦。
　　池顿被逗笑了，说：“你干嘛，袖子都弄脏了。”
　　锦鲤穿着的裙子是米白色的，袖口洇湿了一点，就格外明显。
　　她笑笑说：“不怕，马上就干了。”
　　“走，回家！”
　　池顿抓起锦鲤的手，往自己家的方向走去。
　　走了没多久，池顿就看到了那冷清的池府大门前，停着的马车，以及坐在门槛上的那位池府夫人。
　　一见到池顿的影子，她立刻站起身来，兴冲冲的跑了过来。
　　“娘！”
　　池顿微笑着面对她，其实比起面对自己的父亲，池顿在面对自己母亲的时候才更为忐忑，前身一生的记忆中，最重要的人就是这个性格有些跳脱的女子。
　　看着母亲跑过来，池顿理所当然的张开了双手。
　　“儿子，好久不见啊！”
　　越来越近，但是越近池顿就发现越不对，娘这是年纪大了眼睛花？
　　怎么感觉她跑歪了一点，错觉吧？
　　池顿依旧在原地保持着张开双臂的动作。
　　池母口中虽然喊着：“娘都快想死你了，快，把你的小女友给娘抱抱！”然后一把就把站在池顿身边的锦鲤抱住了。
　　池顿笑容僵住了，锦鲤的表情变成了惊恐。
　　“呵呵，少爷，夫人得知您带了女孩儿回来，高兴的不得了呢。”在池顿面前，梧桐一脸窃笑的看着池顿，他现在这个尴尬的模样，倒是有些可怜。
　　池顿说：“小桐桐，许久不见，不和你亲爱的少爷来个相拥热吻吗？”
　　被池顿调戏了，梧桐脸一红，嗔怪道：“少爷！说什么呢，这还是在大街上……您要，也得回家去啊……”
　　这下好了，尴尬的人现在有两个了。
　　如果你很尴尬，或是很倒霉，那就找一个人和你一起倒霉，和你一起尴尬。
　　这样厚脸皮的你就不会觉得很尴尬了。
　　池顿发现，自己真特么的是个天才，万中无一的天才啊。
　　“姑娘，你叫什么名字，跟娘说说！”
　　池母在面对锦鲤的时候，直接开始了自称‘娘’，这也不是个正常人，那个正常人会在没确认之前就乱认亲戚，但不巧，她就是一个。
　　“喂喂喂，我跟她可不是那种关系！”
　　池顿开口解释了一下。
　　锦鲤说：“您，您好，我叫锦鲤……”
　　“锦鲤？好名字，一听就是能给人带来好运的名字，呵呵！今年多大啦？我是池顿的娘亲，认识一下，打算什么时候嫁进来？”
　　在池母的追问小，锦鲤发现自己的理智已经不在了。
　　她的智商有点不够用，不足以跟上池母这奇怪的思维，怎么就……要嫁进来了？
　　她下意识的选择了前面的问题回答：“我那个，十五岁了！”
　　但是刚说完，就又听池母说：“十五岁好啊，比顿儿小一岁！”
　　锦鲤点点头，羞怯着脸，‘嗯’了一声。
　　“第一次来象关城？”
　　“嗯……！”
　　“晚上一起吃饭吧！”
　　“嗯……！”
　　“喜欢我儿子吧？”
　　“嗯……！”
　　“明天就嫁过来咋样？”
　　“嗯……嗯？？？”
　　锦鲤忽觉哪里不对，她发现所有人都在看着她，刚才，她问什么了？

第307章 局势

　　天色还没有暗下来，池府的院子中，这里养着一片白蓝色的花丛，那是池母种下的。
　　白蓝色的小花，在这暖洋洋的日子里，全部都紧闭着花瓣，蜷成一个个花骨朵。
　　这花丛看上去很惹眼，但却并不美丽。
　　锦鲤被池顿的母亲拉着坐在那旁边的矮桌边，轻声细语的聊着什么，池顿只能够看见，但他听不见。
　　在富洲有一个习俗，那就是晚饭一定要等太阳下山了才能吃，但在这每一阵风都在烘人的夏日里，那太阳下山的速度，像个年迈的老乌龟。
　　在这里，一般人家一天只吃两顿饭，中午一顿，和晚上一顿。
　　而富裕的人家会在白天吃两顿饭，早饭和午饭。
　　中午饭没什么说的，叫午饭。
　　而晚上这一顿，不叫晚饭，而是叫夜饭。
　　虽然听上去只是换了个字，但这其中要涉及到当地人的一些信仰。
　　富洲的人相信着，开创世界阴阳的两位神灵，天阳神以及皓月神。
　　说起来这也要与苍云大陆上普遍的修炼层级有关。
　　感气、灵光、问术、真我、灵慧、神海、星辰、皓月、天阳。
　　皓月以及天阳，传言天阳神以一己之力开辟天地间的阴阳桎梏，他赐予了这个世界生机与光明，而皓月神则是天阳神的一个仆从，一直都在背后默默的辅佐着天阳神。
　　二者合为阴阳，为天地把持着如今的均衡。
　　在记住天阳神功德之时，人们又不敢忘记那为他们指明黑暗的皓月神，所以大家都会墨守成规的将这顿夜饭，留给天黑后的时间。
　　因为传言，这位皓月神自从自立为阴以后，就再也没与天阳神见过面。
　　很多传说中都在讲着二者决裂的故事，并且都在其背后贬低着皓月神的神力，都说皓月神是一个小肚鸡肠的家伙。
　　如果你把他忘了，那么就一定会受到他的报复。
　　人们为了想一个办法记住他，所以就将夜饭的时间，规定在夜幕降临之后。
　　池顿不是很喜欢这个习俗，他现在只能够站在远处，默默的等待着吃饭。
　　在这段时间里，池顿思考了一个问题。
　　那就是自己现在的处境。
　　他现在在面对一些名门正派之时，只要不是自己犯贱上去和天下宗门比比谁的头更铁，这些家伙应该是不会管他的。
　　至少短时间内是不会。
　　可是若是自己猜想的不错，今天雇佣那群普通人来池府闹事儿的，应该是魔门众人，这些家伙虽然听上去很恐怖，其实就是一群人品败坏的家伙聚在一起，搞了个组合。
　　组合壮大，成了个宗门而已。
　　自己现在解除身上枷锁的唯一办法，就是完成一个主线任务。
　　可是池顿的下一个主线任务光是看上去就极为离谱，炸掉一个有神海境的宗门？
　　这可不是看上去那么简单的事儿。
　　拿自家北离宗举个例子，池渊，手下长老无数，八成是咸鱼。
　　其中有能力的也就那么几个，就连得力助手林道如都还只是一个修为卡在灵慧境巅峰的人。
　　灵慧之下就是真我，真我啊……一百个？
　　北离宗虽是特例，但是自己盘算一下，有一百个真我境弟子的宗门，怎么都不可能是一个小宗门，门内必定神海高手众多。
　　这就是最令池顿犯愁的地方。
　　怎么办呢？
　　池顿抬头看着天，他今天准备去会会那些魔门子弟，报个仇的同时，看看能不能找到令自己满意的目标宗门。
　　不过倒也是这些家伙提醒了池顿一下，他如果真的没长脑子的找个普通的大型宗门，给人家炸的灰都不剩，那他就真的成全天下的敌人了。
　　方坦都护不住他，可是魔门不同啊，别说是炸了一个，全炸了又怎样？
　　池顿甚至可以打着除魔卫道的旗号，去干这件肮脏卑鄙的事儿。
　　为何肮脏卑鄙？
　　想池顿一个感气境，他这么一个小渣渣，有什么资本说去炸了人家的宗门呢？
　　答案只有一个，那就是池顿现在空间里有一颗核弹。
　　一颗吸收灵气吸到撑的泯灵木，背包空间内的时间是静止的，除了活物，以外任何东西放进去，都会令其的时间停止流动。
　　这也是池顿最近才发现的。
　　所以池顿完全不担心，自己能不能炸掉一个宗门并活下来。
　　池顿想的问题只有一个，那就是炸掉那个幸运的宗门才合适？
　　泯灵木一炸，威力波及百里，在那种威力下，少有人能够安全的活下来，唯独池顿有着神心镜护体，他一点也不怕。
　　就是轰一下走人的事儿，一点都不没放哪
　　悄悄看了一眼侧边，老妈还在和锦鲤说话，她就好像根本停不下来一样，隔着数米开外池顿都能知道，锦鲤的脑子已经不在会思考了，成了个摆件。
　　虽然以前就知道自己的母亲，性格跳脱，飒爽英姿，在各种地方完全不拘小节，总是做一些其它人看不懂的事儿。
　　唉，可是有什么好聊的吧，她就那么高，头发就那么长，还能给她聊出个其它属性来？
　　呵，我不信……
　　锦鲤那丫头可不爱相信人，当初和她成为朋友，我被捅了多少刀啊，池顿自己都没有认真的数过。
　　“少爷，你回来了，老爷可就遭殃了。”
　　池顿身旁，梧桐提着自己的裙子，向他轻轻一礼。
　　这姑娘……虽然看上极其熟悉，记忆中也有，但池顿却对她有一种莫名其妙的疏远感。
　　与自己母亲不同，池顿在看她的时候，就是觉得自己和她之间必须隔着点什么。
　　虽然有些时候他还是要演着池顿这个觉得，但是现在的池顿，已经不是以前的他了，心中有着更多的选择。
　　相比起那个稚嫩的孩童，现在的他要成熟的多。
　　也自由的多。
　　以往，他被天赋束缚着。
　　如今，他依然是没有逃脱这个囚笼。
　　池顿没有修行天赋，这是铁铮铮的事实，但是，他有外挂。
　　【检测到宿主正在修行防御功法，修炼速度增加】
　　那篇生死归元诀，池顿始终是摸不到门道，直到他修炼到了这一步，自身肉体的修行速度却是一瞬间加快了。

第308章 她坐我腿上了

　　池顿现在很想骂人。
　　他就说自己好像忘记了什么，生死归元诀他练了这么多天，根本就没有触发功法的修炼速度，原来是系统压根就没有承认他是在练一门新的功法。
　　其实仔细想想，这功法前期修炼的确就跟炼体没什么区别。
　　可算是有了修炼速度的加成，池顿运转灵力的时候，身体所受到的影响逐渐变大了许多。
　　速度大概提升了四五倍左右，非常的迅速。
　　……系统这个修炼速度提升到底是按照什么标准来搞的？
　　池顿觉得，自己的天赋本来就是很差的那种，正常修炼下来，都要比别人慢上不少。
　　不如说，他本身就是个修炼废柴。
　　时间悄悄过去，夜幕降临。
　　与冷清的大门不同的是，池府的饭桌上很是热闹。
　　一张不算多大的小方桌前，坐着四个人。
　　正好一人一个方向，将小桌排满了。
　　“锦鲤，尝尝这肉，前些日子我亲自从南海的行商手里买的，这东西好像叫什么‘八爪’，烤着吃格外的香呢。”
　　池母夹了一根烤的弯曲的鱿鱼爪，放到了锦鲤的碗中。
　　锦鲤笑眯眯的说：“谢谢夫人。”
　　池顿一口一口的吃着饭，他爹也是，两人脸上的表情一般无二。
　　总感觉，插不上话啊。
　　一顿饭下来，她们两个一直在聊，筷子没闲着，嘴也没闲着。
　　“你胃不好，先吃完了再聊。”
　　池父表情冷漠的夹起了一点菜，夹到了池母的碗中，轻声的叮嘱了她一句。
　　池母横了他一眼，又笑道：“吃饭吃饭！”
　　一顿饭过去，池顿靠在椅子上发呆，看着梧桐和几个丫鬟将自己面前的碗筷收走。
　　唉，这种当少爷的日子，真是爽啊。
　　吃饭有人做，还不用自己收拾，爽的很啊~！
　　池顿有些怀疑，这个人真是他娘么？
　　怎么自从自己到了家里，她就没跟自己说过一句话，一直在和锦鲤聊着。
　　就在他百般苦恼之时，池母忽然间对他开口了：“儿子，你吃晚饭先回房休息吧，锦鲤先去我那，我俩还有很多没聊完呢。”
　　池顿嘴角一抽，应了一声：“好……”
　　但看起来有气无力的，转身离开。
　　池顿离开，梧桐将手中的东西交给旁边的小丫鬟，自己跟上了池顿的脚步。
　　自己的房间，池顿真没啥归属感，他这一屋子里，有三个架子，上面摆满了各种各样不知从何处淘来的古怪玩意。
　　有一个空心的牛角，上面还镶着宝石，看上去就没几件便宜的东西。
　　不过，都是凡物罢了。
　　“少爷，您先歇着，我给你铺床。”
　　梧桐跟他进来，去给他整理床铺，池顿在屋子里转了一圈，在唯一一个书架前坐了下来，上面摆着许多书，池顿也没心情看。
　　歪头看向了梧桐，她正撅着屁股，在那铺一张薄毯子。
　　“少爷，您两年多没回家，梧桐都想您了呢。”梧桐小姑娘，开口就是一句暖人心脾的话。
　　池顿感动啊。
　　笑呵呵的说：“从我今天回家到现在，你是第一个说想我的。”
　　梧桐动作一顿，抿了抿嘴说：“嘿嘿，梧桐可是跟着少爷长大的，您这一走就是两年多，我还是第一次和少爷分开这么久呢，感觉这么长时间过去了，梧桐都有些不认识少爷了，您就像变了一个人一样。”
　　哐！
　　池顿不知道碰掉了什么，他刚要伸手去捡，却发现是一块摆在他手边的砚台，此时已经摔断了，裂成了两块。
　　听到声音的梧桐回头一看。
　　“诶呀！”
　　“少爷您别动，我来收拾就好！”
　　她匆忙的跑过来准备收拾地上碎成两块的砚台。
　　池顿没等她过来，伸手就捡了起来，说：“不用，你忙你的吧，我这怪不小心的。”
　　结果他说完这话，梧桐就站在他面前，微笑的看着他。
　　看的池顿心里发毛啊，这个姑娘怎么回事儿？
　　她不会发现了我的异常吧，不会吧？
　　我哪里露出马脚了吗？
　　“您对梧桐还是那么好，只是好像成熟多了呢，个子也长高了。”梧桐伸手在自己的头顶比了比，还偷偷的垫了下脚。
　　不过好在，貌似只是池顿自己做贼心虚误会了。
　　梧桐把床铺好，拿着那断掉的砚台出去了。
　　池顿这才得以喘息的椅子上靠了一会，仰面朝天。
　　就在他都有些犯迷糊，打盹的时候。
　　一个小小的身影悄悄走了进来，池顿瞥了一眼，是锦鲤，就收回了眼神。
　　他说：“你不是在我娘那么？这么快就聊完啦？我还以为要聊很久呢……”
　　“嗯。”
　　锦鲤只是随意的应了一声，就向着池顿走了过来。
　　在她靠近的时候，池顿也发现了，他是坐在椅子上的，保持着刚才的姿势，把头抬了起来，看着向自己走过来的锦鲤。
　　“你干嘛？”
　　池顿见她没有停下来的意思，深感奇怪的问了一句。
　　锦鲤没说话，在池顿的眼中，她轻轻的坐在了池顿的腿上。
　　池顿：“？？？”
　　虽然这妮子平常也不怎么矜持，可什么时候这么大胆了？
　　她这是……在诱惑我？
　　锦鲤低着头红着脸，轻轻的靠在了池顿的身上，手搭在他的左侧的肩膀上。
　　池顿紧皱着眉头，说：“喂，你咋了？吃错药了，还是被人下毒了？”
　　她依旧还是不吭声，脸在他身上蹭了蹭，整个人就像磕了药一样。
　　真是……
　　下作！
　　就不能跟方良那小子学学！
　　看看人家的定力，再看看你！
　　池顿心中在咆哮，手却是不由自主的揽在了锦鲤的腰上。
　　不是我，这不是我！
　　是手它自己动的，跟我没关系！
　　锦鲤柔情似水的用双眼看着池顿，那双眼中深含媚态。
　　这丫头长得确实好看，白皙的面庞因为脸红的缘故，看上去粉嘟嘟的，格外可人。
　　只是，在池顿看不见的地方，锦鲤的右手伸到了她挂在腰间的储物袋中。
　　轻而缓的掏出了一个深红色的东西。
　　她缓缓的递到了池顿的嘴边。
　　“池顿，来，张嘴！我喂你吃个猪手！”
　　原本旖旎的气氛瞬间破碎，池顿好像想起来了，这不就是那个红楼的阿香姑娘坐在自己身旁时对自己做的吗？
　　不过，人家拿的是水果。
　　你拿个猪蹄是什么意思啊？


第309章 聪明的小侍女

　　“池顿，吃啊，你不喜欢猪手吗？”锦鲤拿手里那个烤的香香的猪蹄，在池顿的嘴角边戳啊戳的。
　　她很疑惑，在她的记忆中，池顿应该是很喜欢这一类东西的，难道是自己记错了吗？
　　可他为什么好像一脸嫌弃的样子？
　　在池母的悉心教导之下，她学会了很多关于撩拨男人的技巧。
　　没错，这就是她在这一下午的时间里与池母交谈后，所收获最多的东西。
　　她觉得池顿一定是喜欢阿香那种的姑娘，所以才会有样学样的做了同样的事儿。
　　可惜……她千不该万不该，拿一个猪蹄。
　　池顿现在脑子里嗡嗡的，也许脑震荡就是这么来的，本以为这丫头是吃错药了，原来不止于此，她还病入膏肓了。
　　可随着锦鲤的眼神变得怪异，甚至有些怯怯的时候，池顿才不得已，从对方手里接过猪蹄。
　　狠狠的咬了一口，锦鲤笑了。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“来，你也来一点！”
　　池顿用力一掰，一个猪蹄分两半，你一半我一半。
　　白色的软筋一弹一弹的，池顿甚是无奈的咬了下去。
　　他不饿啊，刚才吃的很饱。
　　锦鲤接到手里，小口的咬了一点，抿着嘴，嘴角上扬，下巴一动一动的咀嚼着。
　　池顿笑着，但他想哭。
　　问，一个女孩儿坐在男孩的怀里，两人紧紧相拥的时候他们在干嘛？
　　池顿：啃猪蹄！
　　好不容易把猪蹄吃完了，剩下了一小堆硬邦邦的猪骨头丢在桌面上，池顿扯过一张纸，拍在了锦鲤脸上。
　　“擦擦嘴，都是油。”
　　“哦……”
　　锦鲤双手捧着纸，在脸上蹭了蹭，忽然说：“这纸会不会很贵啊？”
　　一张白色的薄的甚至有些透明的纸，价格可是不低呢……
　　池顿说：“擦，有钱，任性。”
　　被池顿的土豪气息震慑住了，锦鲤赶紧擦了擦嘴巴，然后在桌子上将那张纸对折了一下，一半撕了下来。
　　“这样就省一半，还能用~！”她看起来很高兴的样子，为自己的一个小机智感到开心。
　　不得不说，这姑娘是真的极容易满足。
　　好像对她来说，能吃饱饭，睡的安稳就是幸福了。
　　手在她的头发上拂过，有点淡淡的香味，不似柔美的花香，是一种淡淡的，不易察觉的清香。
　　他们坐着，过了许久。
　　“池顿……我动不了……”
　　不知道什么时候，池顿那搭在她腰上的手，却是环住了，抱的有些紧了。
　　听到她说话，池顿放开手。
　　她赶紧跳到地上，说：“我回去了。”
　　然后也不看池顿一眼，匆匆离开了。
　　坐在原来的位子上，池顿闭上了眼，深吸一口气。
　　唉……
　　死丫头，先跑来挑事儿，人走了留个烂摊子。
　　锦鲤刚刚离去，梧桐便走了进来，轻声道：“少爷，天这么热，我给您送些冰水来。”
　　池顿看了她一眼，问：“你在外面站多久了？”
　　梧桐低头一笑，说：“人家也不是有意的嘛，来的时候少奶奶就已经在了，她真的很喜欢您啊。”
　　池顿苦笑着摇了摇头，梧桐将一小壶冰水放在了他的桌案上。
　　拿过杯子，给池顿倒了一杯。
　　池顿问:“你今天还有事儿吗？”
　　梧桐摇头：“今天，就剩下伺候少爷了，您不会是想……”她想到刚刚跑开的锦鲤，脸也是红了起来，脑海里浮现出了一些不太健康的东西。
　　“滚蛋，你这丫头又想什么呢？”池顿没好气的骂了她一句。
　　被池顿骂了，梧桐弱弱的点了点头。
　　池顿说：“我一会走，你今天晚上就不要跟家里人说了，明天他们若是问起，你就说我出去办点事儿。”
　　少爷要出去？
　　梧桐脸上稍微疑惑了一下，问道：“少爷您这是，要去找那些灵修吗？”
　　嗯？
　　她怎么知道的，自己这个小侍女不简单啊，我就一句话，她居然能猜到？
　　仔仔细细的看了她几眼，也不像会读心术那样啊？
　　看着一脸怕怕表情的梧桐，池顿总觉得这个侍女，察言观色的能力有点强。
　　池顿问：“你怎么知道的？”
　　梧桐还以为池顿生气了，她先说：“少爷您放心，我肯定是站在您这边的，不会告诉夫人和老爷的。”
　　“你先说说，你是怎么知道我要去找那伙儿灵修的？”
　　池顿让自己因为某只锦鲤而有些暴躁的情绪尽量安定下来，看上去平和了许多，梧桐才说道：“之前，回到家的时候听说有一伙儿人来找事儿，往咱家大门丢烂菜……咱们池府在象关城这么多年，就算是少爷被那些人贴告示抹黑，也不会有人敢大张旗鼓的跑到池府惹事儿的。之前就听全叔说，他让手下人去查探了一番，说城里最近来了一伙儿灵修，咱们象关城是没有灵修的，他们要是过来，那就肯定是有目的，所以我觉得……那些人一定是他们找来的，目的是想让少爷您出丑。”
　　梧桐一番话，分析的条理清晰，只是池顿想说：“可是我明明都已经把他们怼回去了不是吗？你难道就不觉得，我是想去红楼找些姑娘？”
　　“啊？！您……夫人说了，您不能去的，您要是忍不住，梧桐陪您就是……还请少爷怜惜……”
　　妈的，刚跑一个又来一个？？
　　池顿说：“不逗你了，那你说说，为什么会觉得我今天是要去找他们？”
　　“因为我是和您一起长大的啊，虽然今天的事情保住了颜面，可那些人的烂菜到底是丢在了咱家大门上，以您的性格，一定会去找他们麻烦的……少爷，您有把握吗？要是那些人一不小心伤了您，我…我可不敢帮您隐瞒啊。”梧桐虽然愿意听池顿的吩咐，帮他隐瞒，可是如果池顿有什么闪失，那她还是要倒霉。
　　这可头疼了……
　　池顿也没办法，有仇能报必须报，更何况，还等着把系统那该死的限制解开呢。
　　“没事，我向你保证，肯定不受伤！就他们，还不够我玩的，不过我可能得出去几天，你让他们放心就好。”池顿如此说道。
　　实在不行，他还可以叫方坦大佬出来呢。
　　我可是有后台的人。
　　梧桐怔怔的看着这个有点陌生的少爷，感觉他，自信了许多呢。

第310章 我想见见轻染姑娘

　　夜深了，象关城依旧灯火通明。
　　在象关这里，有一个夜市，非常的热闹，天南地北的古怪东西都聚集在这里。
　　只要你有钱，甚至可以买命。
　　但今天池顿的目的地，并不是这里。
　　他穿过了夜市，来到了白天来过的红楼，此处明显要比白天的时候，人更多了起来。
　　远远的看去，池顿并未敢轻易的靠近。
　　虽然今天他是抱着一门坏心思，冲着炸人家宗门去的，可池顿的自身修为摆在那儿，他也并未修习过掩藏气息的手段，贸然进去，若是对方惊觉，那便竹篮打水一场空了。
　　其实，对方要是发现了池顿，打过来还好，若是心中仍然对传言有所顾虑，跑了的话，池顿才是白来一趟。
　　魔门之人公认的没几个好东西，他必须得想个办法，让对方自己察觉到，池顿的修为真的只有感气境的这个‘事实’。
　　池顿自己说，他们肯定是不会相信的。
　　同时又要让对方意识到自己的重要性，不敢轻易裁定。
　　嗯，那就……顺理成章的让‘池顿’本色出演吧。
　　正了正衣冠，池顿便随着人流向那红楼走去，站在门口招揽客人的老鸨换了一个人。
　　这个人年纪更大了一下，模样比之前的那位还要惨，不过她一身服饰却是上等，手腕上套着个金镯子，双手更是戴满了戒指，整个人看上去珠光宝气的。
　　“三爷，今天怎么才来呀？”
　　她站在门口，对每一个进来的客人打着招呼，看上去都像是熟人。
　　像这种女人，无论她是美或丑，她的笑容都不是对你的，她只是在对着钱笑。
　　池顿一手负在身后，另一只手，则是攥着一枚圆溜溜的金珠子。
　　这个老妈子看池顿，颇有些面生，但也是笑脸相迎的说：“这位公子，您这是头一回来吧？”
　　池顿眉头一挑，整个人一副心不在焉的样子，说：“哦，白天来过。”
　　嗯？
　　来过？
　　一天来两次红楼，什么操作，这小哥儿身板看起来，也就那样，难道那方面比较强？
　　这小子，不会是看上了自家哪个姑娘，跑来抢人的吧？
　　像池顿这个年纪的少年，没有几个会往红楼跑的，大户人家的都嫌她们红楼的姑娘脏，但躺在那还不都是一个样，只能说矫情。
　　像池顿这样的，就像是带着钱跑过来赎姑娘的，而且这类傻孩子出手都比较阔绰，老妈子并不讨厌。
　　毕竟，给钱的才是爷，给钱多的是祖宗。
　　小祖宗上门，为啥不开心啊？
　　当然是热烈欢迎，最好砸个几百上千两黄金才够劲儿！
　　神交的瞬间，这位成熟的老妈子，已经将池顿列为了土财主的傻儿子。
　　“公子，可是有中意的姑娘？这里的姑娘我都认识……您看看，这个……”她意中所指，还真是简单直接，不过既然知道对方要什么，那就非常容易掌控对方的行为。
　　想要钱是吧？
　　给你钱！
　　其实老妈子早就看见了池顿手里的那一颗金豆子，这大小，得有一两吧？
　　而池顿虽然是在攥着金豆子，可手掌间却是故意留了个缝。
　　见她眼神往自己手上飘，池顿说：“这可不是给你的。”
　　他这话，让老妈子热络起来的心凉了半截，还以为他手里拿个金豆子，是准备打赏给她的，这么大，都够做几个金耳坠了。
　　但却见池顿手一翻，一个虽然能被攥在手掌中，但却有一斤重的小金饼，随意的塞到了她的手里。
　　那双老眼，瞬间瞪大，直到眼皮睁大到了极限，再也睁不开了为之。
　　“我想要见……轻染姑娘，不知，可否啊？”
　　咕咚！
　　老妈子连自己咽口水的声音的都能听到，她第一个反应并不是发财了。
　　而是多年以来的经验告诉她，这里面可能有古怪。
　　谁家的傻儿子会拿着一个金饼去打赏给红楼的老妈子？
　　那已经无法说是败家了，她开始怀疑，眼前这个人，是否是一个灵修。
　　他来自家红楼干什么？
　　一种危险的感觉油然而生，因为她清楚的知道，楼里还有一些人，同样也是灵修。
　　要是他们把自家店砸了，这点金子，可是不够赔的啊。
　　池顿微微一笑，看穿了她的顾虑，说：“不够？没事儿，想要多少您开价，我池顿买了。”
　　池顿？
　　象关城只有一家姓池的，而也是最近闹得最乱的那一家，池府……
　　这不是那个传说，勾结魔族的……不好，他要干嘛？
　　池顿的手却是又一翻，一个小小的晶石出现在他的手中，那惊恐的老妈子在瞥到那晶石的时候，脸上浮现了疑惑。
　　“这是四品的灵晶石，我只想见见轻染姑娘。”
　　普通人很少接触灵晶石，所以他们也不认识，不过……这东西价值几何，他们肯定是如数家珍。
　　这可是有价无市的好宝贝的，一个小小的石头，够她开几家红楼了。
　　不过就是一个[倌儿，而且，他只说见一面……这不是还没聊价钱呢吗。
　　悄悄的，老妈子将池顿手中的灵晶石接过，手速极快的塞进了她的衣领里面，挤出一脸褶子，对池顿说：“公子哪里话，能让您看上，是轻染的福气，您请，您请！”
　　此时的轻染，正在自己的房里休息。
　　她是一个舞女，一个外邦的舞女，流落他乡，又落得此般田地，被迫在这楼里，若非是有一身超绝的舞艺傍身，她或许与那些楼上的姐姐们一样，沦落为他人身下的女臣。
　　只是，这样的日子，又能坚持多久呢？
　　砰！
　　她的房门被推开了，匆忙的脚步声吓了她一跳，上一次见到这样的一幕，还是她惹恼了一位有钱的贵客，被老妈子泡在水缸里一整天。
　　她不比任何人高贵，甚至……隐约能看见的希望使她更加痛苦。
　　“死丫头，别歇着了，哼哼，你的好日子来了，有一位少爷要见你！”
　　老妈子推门进来，可能是步子走的有点急了，微微的喘了几声。
　　短短的一段话，让轻染红了眼。
　　“你不是说，不卖我的吗？？！”

第311章 老妈子在行动

　　“这可由不得你了，你的卖身契可是在我这儿，赶快收拾收拾，别用这样的眼神看着我，再让人家公子等着急了！”她的语气不见得有多么尖酸，可每说一个字，都能够令轻染更加的痛苦。
　　终究，她还是逃不脱这样的命运是吗？
　　老妈子转身走出了房间，目光扫到了两个躲在一旁偷听的丫头，眉头一皱。
　　“你们两个，给我看着她，别让这死妮子轻生了，要是她死了，你们俩也跟着去吧！”
　　两个看戏的怎么都没有想到，居然会有这样的倒霉事儿发生，隔岸观火不成，反而是被强迫吊命。
　　两人吓得脸色煞白，老妈子扭着身子就走了，看也没看她们一眼。
　　“怎么办呀？”
　　“我怎么知道……快进去，别让轻染姑娘轻生了，现在她的命就是咱俩的命啊！”
　　“对对对！”
　　两个姑娘匆匆的跑了进去，但是站在门口，看着那一脸悲伤，面如死灰的轻染，也不知该如何搭话了。
　　“怎么，你们也是来看我笑话的？”
　　看着闯入房间的两个姑娘，轻染的脸上，多出了一丝自嘲的表情，她又说：“放心吧，我不会连累你们的……这就是我的命……”
　　原本她们，只是来幸灾乐祸的。
　　轻染因为身负舞艺，又貌美绝伦，在这个红楼深渊里，她既是那颗耀眼的明星，又是那被冰冷牢笼锁住的金丝雀。
　　这些姑娘艳羡于她，实则深妒，红楼捧她，为她而喝彩的男人多，她就有机会被人赎身，千个万个男人之中，总有一个有钱的。
　　这些已经将身子出卖的姑娘们，并不觉得那有什么不好，反而是觉得她非常幸运。
　　思想不同，道路不通，轻染一直都想从这个地方出去。
　　她从未有一天放弃过，哪怕是现在，也是一样。
　　哪怕是她现在连想死，都会变成拖累他人生命的累赘。
　　万事皆休，好想解脱啊。
　　走出轻染房间的老妈子，四下看了看，池顿被她命人带到了一个上房中等待着。
　　只是池顿素来风评不好，是象关城的一个纨绔少爷，典型的败家子，当然，也是那些赌坊，酒楼的财神爷。
　　池家多有钱，没有人知道，反正池家的手伸到了整个富洲，到处都是池字商号的产业。
　　他来这的目的，看起来的确就是轻染姑娘没错。
　　之前问过接待池顿的那个小丫头，是叫什么阿香来着？
　　记得她说，中午那会儿，她和这小子说了些轻染姑娘的事儿，当时轻染姑娘就在楼下跳舞。
　　唉……把轻染姑娘卖给他？
　　刚收了一个四阶魔晶石的老妈子，无形之中觉得，自己对于金钱的眼界抬高了许多，对于这样的一个摇钱树，可不能轻易的放过。
　　她忽然，觉得这件事儿，还有些油水可捞。
　　老妈子的眼神，飘向了楼上。
　　那小子看上去年纪轻轻的，应该没有另外几人那么厉害，如果我将轻染卖给他以后，拿了钱，再让那几位灵修……，就算卖身契给了他，我还可以拿回来。
　　轻染还是我们春色来的头牌[倌儿，池家再如何有能量，在仙家面前，也得低眉顺眼的。
　　只是，这样做是不是有点太过分了呢？
　　当然，那只是她幻觉中的‘良知’在作祟，也只能够存在于幻觉之中了。
　　百般思考之后，老妈子将池顿与那些灵修进行了无数次的对比，她狠了狠心，下了决定。
　　池顿绝对不是那一群灵修的对手，只要他们，能杀了他，那我们春色来就是无辜的！
　　既然能为一个舞女拿出一个灵晶石来，那他的身上就一定还有更多！
　　老妈子的心思开始活络了起来，一切的条理都清晰了，她便走向了些魔门灵修所在的房间。
　　-
　　-
　　“池公子？”
　　阿香靠在池顿的怀里，轻声问道：“您真的有把握吗？这样会不会，太冒险了？”
　　然而，池顿却说：“你思考的时间可不多，在那轻染姑娘来之前，你所做的选择将决定你的命运，是一成不变，还是准备做点什么，看你自己咯。”
　　她缓缓站起身来，站在池顿面前，微微欠身道：“奴家知道了，希望，您能够安然无恙，静候您的好消息。”
　　“哟，你倒是不怕我坑了你，不会真被我的占星术迷住了吧？”
　　池顿调笑道，面对这些陌生的女子，他自然是可以做到随意一些。
　　唯独是面对锦鲤那个各种各种都没长开的丫头时，总有种力不从中心的感觉，多碰一下，都会感到一种深深的罪恶感。
　　真是奇了怪了。
　　“呵呵，是的呢，奴家对您的占星术，可是仰慕的很，若是您不嫌弃奴家，奴家也想学一学呢。”她眼角闪着好奇的光芒，并不像是作假。
　　池顿摆摆手道：“行，你去吧。”
　　阿香走了，在外人看来，池顿只是闲暇之余，找个女人解解闷，他和阿香说了什么做了什么，没人知道也没人好奇。
　　毕竟，男人和女人待在一个屋里能干啥？
　　直到不多时以后，老妈子一脸谄媚的抓着轻染的手，推开了池顿所在的客房房门。
　　他仰坐在那，看见轻染的时候，忽然整个人都是一呆，明显的颤了下身子，把椅子坐正了。
　　强忍着做出了一副正人君子的做派，但看在老妈子的眼里，这小子，不过就是个什么都不懂的初哥，见了漂亮女人就走不动道的那种。
　　哼！
　　不能怪我，只能说你太傻了！
　　“池公子，轻染给您带来了，呵呵，还端了些瓜果来，您慢慢吃，慢慢聊啊！”转头，有对那一直闭口不言的轻染说：“轻染，快给池公子见礼。”
　　轻染看了池顿一眼，没说话。
　　池顿嘴角忍不住的上扬，说：“没……没事儿，轻染姑娘快请坐，咳咳，你们要是没事儿，就出去吧，都出去。”
　　老妈子看了他一眼，交换了一个咱们都懂的眼神，退出了房门。
　　她站在门口，往旁边走了几步，手指轻轻的拨开一片有些轻微缝隙的窗户纸。
　　便看见了里面，池顿抓着轻染的双肩，两人的脸重合在一起。
　　老妈子有些疑惑的自语道：“这么快？”

第312章 你叫啊，倒是叫啊？

　　这位姑娘褪去面纱，面容展现在池顿的双眼之中。
　　只是她，就算入门时表现的再如何沉着冷静，现在也都是一脸的恐惧。
　　“姑娘为何如此，看你的样子，就像一个慷慨赴死的烈士。”池顿用只有她能听见的声音，在其耳边说道。
　　目光却瞥向窗外的位置，他感受的到，人已经走了。
　　虽然他一个感气境没什么感知手段，可是对于一个相距仅有数米的普通人，他依然只能够只凭借气息，便察觉出对方的动向。
　　轻染略带些疑惑的睁开眼，只是看了池顿一眼，就躲开了。
　　眼神交汇的瞬间，池顿在她眼中看出了一种熟悉的感觉……
　　就在不久之前，他还似曾相识，那是被绝望充斥，却又在不断寻找光明的眼神。
　　和她，如出一辙。
　　“公子……不是要轻薄于我？”
　　轻染语气有那么一点怨气，或许是因为池顿什么都没做，让她放心了不少。
　　池顿呵呵一笑，忽然间，手环过她的臂弯处，将她抱了起来。
　　“呀！”
　　吓得轻染惊叫一声的同时，池顿向着床榻走去。
　　“你不反抗？”池顿问了一声。
　　但轻染却闭着眼睛，咬着牙，尽管脸早已红的透彻了，但她绝不说一句话。
　　被池顿放在床上，那双手抓在了自己的领子上，用力一扯。
　　嘶――！
　　好看的纱裙被扯的撕裂了开，不过倒是看不见其它的什么。
　　死变态，大色魔！
　　轻染心中骂着这个看上去比自己还小几岁的男人，稚气未脱的面孔上，除了沉着冷静以外没有多余的表情。
　　池顿无奈的抿了下嘴，说：“嘿，你是块木头啊，我扯你衣服你还不喊？”
　　“啊？”
　　轻染被惊呆了，这人什么癖好，原本她都打算乖乖听话了，但这……却让我喊？
　　喊什么？
　　“喊什么？”
　　脑子和嘴里同时出现这三个字，她迟疑了。
　　池顿头疼了，他又没被强刚过，哪里知道这个时候应该喊什么？
　　只是我这衣服都撕了，您一动不动的总让我觉得颇为尴尬……
　　他随手解开了自己的衣服，将上身在轻染面前脱了个干净，又说：“随便，你快点喊点啥，越大声月好，尖锐些，带点感情。”
　　“我不！”
　　轻染眼角划过两行清泪，她不出声，是因为不想让自己这最后一丝尊严都被人抹去，生命为何如此不公平，有些人修术法得道成仙，有些人却要入这红尘泥潭，不见天日。
　　池顿见她一点都不配合，想到了一个问题……她为啥要帮我？
　　之前以为，自己行为粗暴点，对方的反应就会和自己想象之中一样。
　　现在看来，行不通，硬的人不接，那就只能换一招软的了。
　　池顿想着，伏在轻染的身上说：“你想不想出去？”
　　轻染痛苦的表情突然呆住，她听到了什么？
　　他问我，想不想出去？
　　想！
　　当然想，无时无刻都在想！
　　她不想当个玩具，不想成为那被关在笼子里供人观赏的动物，她想做一个人，一个能够活着的人。
　　可，他能帮我？
　　答案不言而喻了，池顿满意的笑了一下，说：“想出去，就配合我，事后我会救你。”
　　反正他还应了另外一个人，多一个又能怎么样？
　　阿香帮他在老妈子耳边煽风点火，也是冒着一定风险的。
　　“怎么救？”
　　轻染咬着牙，问他。
　　她现在什么都看不到，自然不敢轻信于人。
　　池顿手一翻，几颗耀眼的灵晶石出现在他的手里，随意的丢在轻染的身上。
　　“别的没有，就是有钱，不行啊？”
　　三颗四阶的，换一个你，价太高了。
　　“这是何物？怎么有温有凉，还会发光？”
　　捡起落在自己衣裙上的灵晶石，轻染有些好奇。
　　但池顿可就尴尬了，本以为能装个逼，结果对方还没配合。
　　唉……
　　雪姐姐，救我，我可能是被锦鲤的厄运传染了。
　　这个时候，只能拜托万能的雪姐姐了，尽管与她有千里之隔，但这不重要，重要的是，她一直都在。
　　雪姐保佑，雪姐上身，雪姐神佛在世！
　　他猛然抓住轻染的双肩：“给我哭！！！”
　　“额……哦，好……你等会儿……”轻染忽然觉得，这个人并没有自己想象的那么可怕，貌似是出于什么其它原因才会做这样的事儿，还有点好玩。
　　额，越是这么想，她反而是更加的安心了。
　　恐惧渐渐的消散，她看着池顿说:“我好像，哭不出来……”
　　这姑娘的神经死不是有点粗啊，还不会哭了。
　　“你喊几声啊，配合我一下，我一个人演多尴尬？”
　　“哦……可是，怎么演？”
　　-
　　-
　　“确定是他？他怎么会来这，不会是发现咱们了吧？”
　　偌大的房间中，狼藉一片。
　　“练衣师兄你确定没看错，真是那个小子？”其中一人，有些怀疑的问道。
　　那个名为练衣的师兄，轻轻点头，他说：“白天我守在他家门口，出来的就是这个人。”
　　但他话音一转，说：“刚刚那个老太婆说，这个臭小子的目的和咱么一样，不过是来寻欢作乐的，而且还出手大方的点名要与轻染姑娘见面，也是一个色胚。”
　　一行人六个，都是眼神担忧的看来看去。
　　他们也比较害怕池顿的那个传言，能闹出这么大事儿的人，多少肯定有些底牌。
　　他们六个问术境的历练修士，不过是宗门派出来试探对方的问路石。
　　宗门也没有给他们下任何指令。
　　“那怎么办？咱们现在跑？”
　　“走吧，趁他还未发现我等，先行离开为好！”
　　几人开始穿衣服，准备跑路，并和池顿待在一个地方，还是挺吓唬人的。
　　溜了溜了，这里不安全。
　　“等等！”
　　练衣忽然喊住大家。
　　“我之前看那小子，一身修为并不是很高，只有感气境而已……若是他真的修为和传说中一般，足以抹杀神海，又怎么察觉不到我等？”
　　他们都想起来一件事儿，真我境以上的修士，可都是有着神识感知，他们这几个小鱼小虾的动作，怎么会察觉不到呢？
　　若是白天那会儿早已被发现，练衣站在池府外的大街上偷看，早就应该被杀死了才对……

第313章 你为何如此熟练

　　“练兄这是何意？你难道还想要对其下手不成，咱们可没有接到任何宗门命令！”
　　这六人之中，最看不上练衣的，就要属这个水箐，这些人中，他最是年长，也最是多疑。
　　练衣眉头一皱，说：“我不与你计较，不过那池顿，我推测他的身上可能是有什么珍贵灵宝，不如我等试探一番再下定夺？”
　　几人犹豫不决，练衣也不矫情，他在自己的观察之中，可是断定了池顿不过只是一个感气境修士的事实。
　　更何况，那小子出手便是四阶灵石，可笑的是，居然将其交给一个普通人，生怕灵修感知不出来灵晶石的波动吗？
　　不过也可想而知，他的身上还有多少宝贝。
　　如果和他猜想的一般无二，那就神不知鬼不觉的杀了这个家伙，到时候将其身上的宝物据为己有。
　　哼哼！
　　练衣做了一个大胆的决定。
　　“一会儿，我会亲自出手试探他，你们暂且在周边埋伏，等我信号。”
　　他决定以身犯险，毕竟在这魔门之中，他们这些走投无路加入魔门，却又因为天赋不高，而永不会有出头之日的人，想要变强，那就一切都要靠自己。
　　必要时刻，拼上性命也是在所不惜的。
　　不入虎穴，焉得虎子，富贵险中求。
　　既然有练衣打算做这出头鸟，其它几人自然也就不再反驳了，大不了等他死了，他们几个再跑路就是。
　　红楼中人这么多，对方也不可能那么快就找到他们。
　　既然决定了，就要有所行动。
　　“哼，我才不去，要去你们自己去！”水箐穿上衣服，推门出去，也不回头。
　　几个人都是习以为常了，水箐师兄就是喜欢和练衣唱反调，谁说不是，两个性格截然不同的人凑到一起，自然是没有什么好关系。
　　他们简直就像是天生的不对付，练衣说：“不管他了，一会儿我去试探，你们几个，咱们以我的空啸箭为号。”
　　“行！”
　　“练师兄大气，我等必定为你瞻前马后！”
　　事儿还没办，马屁先拍上了。
　　-
　　-
　　在那房间中，池顿躺在床上，一脸生无可恋。
　　轻染很是头疼的试着嗓音。
　　“啊！！”
　　“啊~！”
　　“啊啊！！”
　　池顿摆摆手，说：“算了，姑娘，你这天赋属实不咋地，都快成人猿了。”
　　轻染气鼓鼓的抱着自己的双臂，结果身边人却是忽然发出了几道声音。
　　“啊――！”
　　“不要，别这样，啊！”
　　池顿嘴里死压着自己的嗓音，让其听起来有些尖锐，然后一把将轻染拽了过来，按在了自己腿上，一只手啪啪就冲着屁股删了过去。
　　配音极其完美，从外面听，一点都不像作伪。
　　池顿佛了，嘴里说着：“求求你了，啊！！疼！”
　　一脸面无表情，他能怎么办，他也很无奈啊，现在只能打打屁股发泄一下自己的痛苦，人生一点追求都没有了。
　　毁了我一世……我好像没那玩意。
　　“你干嘛？”
　　轻染感觉那只手，不停的打在她屁股上，而她无处安放的双手只得挡在自己的面前，太羞人了。
　　完了，这还有个什么清白……
　　池顿说：“我让你连叫都不会叫，好好学着点，我这是白花了钱还没找到好演员，早知道就找别人了。”
　　轻染哭了，占我便宜还说的那么冠冕堂皇，好像自己吃亏了一样。
　　而且，你怎么那么熟练啊！！！
　　一个男人，居然叫的比女子还要妩媚，他究竟经历过什么，究竟是如何做到的？
　　池顿觉得他不但花了钱，还抛弃了自己作为男人的尊严。
　　心情很沉重……
　　不，绝对不是这么算的，我不过就是说几句话，喊几声疼，那不是我喊的！
　　是那个原身附体了，他干的，与我无关。
　　然而，在房间外，一个身影偷偷的出现在门前，倾听着里面的声音。
　　轻染的衣服和模样早就已经整理成了一副凌乱不堪的样子，池顿更是光着半边身子，身上只有一条没系裤带的裤子。
　　“公子，咱们还要演到什么时候啊？”轻染捂着自己的脸，遮着她那透红的双颊，羞怯万分的问。
　　池顿说：“快了，应该来了。”
　　他换了个姿势，声音没了，把被子扯过来，搭在她身上，说：“你抱着被子，缩角落里去。”
　　轻染点点头，听话的所在了床里面，然后看着池顿。
　　池顿眉头一皱，小声说：“表情，不会叫你还不能有点表情啊？呆滞一点，眼神涣散一点，你平时不发呆的吗？”
　　“我太笨了……对不起……”
　　轻染小声的道歉，池顿摆摆手，说：“算了，你千万别乱动，一会儿要是出事儿，我可能过几天才会回来，这段时间你自己保护好自己吧。”
　　“啊？”
　　轻染还以为，池顿会事后马上就将自己赎走，可未曾想过这一点。
　　她纠结了一下，她现在名声肯定毁了，在外面听去，她已经是个失了身的姑娘，在这红楼，谁会保她？
　　失了势的清倌儿，明天说不定就会被派出去接客。
　　那可是滚滚的财源，老妈子不可能放过她。
　　池顿也是刚想到这一点，他倒是有办法。
　　手一翻，不知从哪儿拿出了一颗青色的种子，小小的一粒，池顿说：“找些土，浇点水让它长出来就好，我不在的这几天，它会保护你的安全。”
　　池顿四下看了看，忽然拿出了把小刀出来，在自己的手上划了一道小口，在床榻中间，滴了几滴鲜血。
　　然后又用青叶恢复了自己的伤势，静靠在床边，合上了眼。
　　轻染只觉得奇怪，她将池顿给她的那个种子小心翼翼的收到了怀里，忽然觉得有些头晕目眩，整个人迷迷糊糊的。
　　立刻就支撑不住，睡死了过去。
　　屋子里不知何时，多了一股清幽的香气。
　　练衣推开门走了进来，目光落在床榻上，池顿半边身子都落在地上，至于那个女子，已经死了吧。
　　手中拿着一个袋子，将池顿装了进去。
　　至于轻染，他看都没看。
　　这种对付灵修专用的毒烟，对于常人来说，就是催命符。
　　推开窗户，练衣消失在了这个房间中。
　　却是没有注意到，昏睡的轻染，胸口微微起伏，睡的很香。

第314章 有股阴谋的馊味

　　老妈子听这边没了动静，跑过来一看，就只有轻染一个人衣衫不整的靠在墙边酣睡，而那个富家小子已经是不见了踪影。
　　这令她眉头皱了起来，不会是这个死丫头没给人家伺候好，跑了吧？
　　“死丫头，睡什么睡，你给我醒醒！”
　　她用力的摇了摇轻染的肩膀，她的力道虽然大，但是却对昏睡中的轻染没有一丝一毫的作用。
　　反倒是在屋里里站了一会，她有些头晕了。
　　混迹多年的她立刻就察觉到了危险，匆匆忙忙的跑出了卧房。
　　屋里的残余的毒雾，也随着大开的窗子，一点一点的向外飘散。
　　赵铁柱的灵体出现在了这个空无一人的卧房中，他看着那靠在床榻上的女子，随即又消失了。
　　那颗被轻染藏起来的种子，散发着淡淡的灵光，轻染吸入的毒雾被尽数排除，她悠悠转醒了。
　　那个原本应该躺在那的人不见了，他的衣服和鞋子都还散落在床边，可是人去哪儿了？
　　轻染看了看自己，茫然的蹙了蹙眉。
　　她整理好衣衫，因为这里并没有镜子，她只得顶着那一头凌乱的头发，走了出去。
　　“嗯？你，你没事儿？”
　　老妈子躲在远处，看着从房间里走出来的轻染，她以为轻染是被人下了药，一时半会应该醒不过来了。
　　轻染心情不错，因为她貌似并没有真的失去什么，只是一想到池顿之前的一番做戏，此时便将一副惨然挂在了脸上。
　　老妈子看轻染刚刚走路的步子，有点奇怪，怎么都已经破了，走路还是夹着个腿……
　　应该是在强忍着吧，她便摆摆手说：“你自己回房休息去吧，我已经派人去池府了。”
　　轻染疑惑，问：“去……池府？做什么？”
　　“哼！”
　　后者冷哼一声，说道：“那个臭小子，要了你的身子，我还能让这棵摇钱树就这么跑了？”
　　说完，上下看了轻染几眼，忽然走上来，一双老手在她的身上摸摸索索的找了半天，在摸到了几块儿石头的时候，立刻喜笑颜开。
　　轻染脸色一黑，不过她想想，又释然了。
　　主动将几颗灵晶石拿了出来，没等她递过去，就被老妈子抢走了。
　　“算你识相，唉哟，你这样子怎么行，赶紧收拾收拾，明天天一亮，我就带人去池府要钱去！”老妈子一门心思的把轻染卖了，哪怕是她已经拿到了那么多灵晶石。
　　那可是她几辈子都赚不来的好东西。
　　轻染说：“这些，还不够吗？”
　　对方则是甩给了她一个鄙视的眼神：“你懂个啥，池府那么有钱，我不得把你卖的贵点，人家才能拿你多当几天宝贝？不然那池小少爷以后对你没了心思，你在池府也就是一个下人丫鬟的贱命。”
　　说着冠冕堂皇，但只要是不瞎的人就能看出来，这个老妈子，只是为了得到更多的钱而已。
　　有了钱，就算池府要报复她春色来，无所谓，卷钱带着姑娘们跑路，换一个别的城市，依旧是一个好鸡窝。
　　轻染轻咬着朱唇，转身而去，她是真的，一秒钟都不想再看见这个守财奴。
　　老妈子见轻染走了，把几块儿灵晶石塞得紧紧的，心满意足的坐在椅子上，拿起放在桌子上的一个小团扇，轻轻扇着风。
　　只是她一只手按着额头，颇为难受的，自言自语道：“唉，这年轻人，真会玩，这药劲儿怎么这么大，头都开始疼了。”
　　她不知道的是，那可是一种连低阶灵修都能迷倒的毒烟，是练衣压箱底的宝贝。
　　常人吸入，是会死人的。
　　不过因为练衣走的时候，没有关上那间屋子的窗，流失了不少，导致药效降低了许多。
　　但，也只是时间问题罢了……
　　-
　　-
　　“练师兄，这怎么办啊？”
　　象关城中的一处暗室里，一人指着那个光着上身，被吊着的少年。
　　事情是这样的，起初练衣将池顿弄回来的时候，非常顺利，但当他们的视线盯上了池顿的储物袋后，将其拿到手里一看，好家伙，除了几件衣服，就是一些破烂，一件稀罕物都没有。
　　更不要提灵晶石了……这小子出手那么阔绰，看着也不像是身上这么干净的人啊？
　　可别的地方都找了，什么都没有，真的什么都没有。
　　太干净了……
　　“算了吧练师兄，都说传言不可信，我现在是知道了，唉……”
　　一人唉声叹气，虽然池顿是池府的少爷，可是这一个池家商号能有什么用处，金钱对于灵修来说，根本就没有什么真正意义上的价值。
　　练衣不信，他废了这么大力气弄回来的人，不可能什么宝贝都没有。
　　他气呼呼的说：“不行，肯定是被他藏起来了，咱们找不到，把他叫醒！审问他！”
　　哦！
　　虽然不抱什么希望，但那个抱怨了半天的家伙，还是随手聚成了一颗水球，毫不留情的向着池顿丢了过去。
　　啪！
　　沉重的水球冲击在池顿的脸上，后者慢悠悠的睁开眼睛。
　　“嗯？”
　　“干嘛，着火啦？”
　　眼睛在昏暗的房间里扫了一圈，就看到了五双眼睛在盯着自己。
　　“我靠，你们谁啊？”
　　练衣声音冷漠的，手中掏出了一把刀子，向着池顿的脖子递了过去。
　　噌――！
　　就在此时，一只青色的匕首瞬间在二人面前划过，练衣瞬间打了个激灵，他只是看到了一道光在眼前划过，那速度太快了，危险的感觉让他后撤了一步。
　　叮当当~！
　　半截刀子掉在地上，弹了两下。
　　池顿呵呵一笑，说：“几位大哥，你们找我有什么事儿？不会是想打劫吧？”
　　他一脸人畜无害的样子，可是那把一闪而逝的刀，此时却是不知躲在什么角落，练衣赶紧拿出了一盏油灯点亮。
　　脸上的恐惧消散了，却是一种狂喜。
　　竟然是一把，凝聚了器灵的灵兵，这至少也是地阶了吧？
　　月色正浓，池顿的心情也是不错。
　　几只不谙世事的小兔子已经踩中了圈套，有些时候，刻意的去做一件事儿，却是不如守株待兔来的快。
　　只要给在陷阱上放上几根它们做梦都想吃的胡萝卜。
　　嘿嘿嘿！
　　有股阴谋的馊味在不断蔓延。

第315章 如果忽悠人能赚钱的话

　　“几位好汉，豪杰英雄，你们到底想干嘛？我告诉你们，还不赶紧把我放开，不然我就用这把刀，把你们都插死！”
　　池顿冷笑着，好像他根本没在怕。
　　可机智过人的练衣师兄，却是发现了一丝不对劲。
　　如果他真的能够操控那把刀来攻击他们，为何他不做，反而只是口头威胁这他们。
　　练衣给身旁几人使了个眼色，让他们站远一些。
　　五人同时后退，小心翼翼的盯着池顿身旁的那把神出鬼没的刀。
　　池顿由原本的无所畏惧，忽然间变得有些茫然，然后紧张了起来，一瞬间的表情变化被几人看的是一清二楚。
　　练衣从自己的储物袋中，拿出了一个菱形的小铁片，四角磨的锋利，是一枚小小的飞镖。
　　目光往池顿双腿之间的部位瞄了一眼。
　　嗖――！
　　飞镖脱手而出，一瞬间就到了池顿的身前。
　　只是那把神出鬼没的青色小刀再一次浮现，磕飞了那枚飞镖。
　　练衣微微蹙眉，对刚刚向池顿丢水球的家伙使了个眼色。
　　也不知道他们是真有默契，还是怎么，这么半天，靠眼神交流了无数次。
　　池顿见自己没事儿，耀武扬威的说：“还有什么招啊，尽管用出来~！”
　　啪！
　　一颗水球砸在了他脸上。
　　“练师兄，那把灵兵，貌似只有在这小子受到伤害之时才会阻拦啊，等我一下……”他再次凝聚了一小股水流，这一次不同，水流形成了一支水箭。
　　向着池顿飞射而去，果然，又被池顿的青叶当了下来。
　　练衣呵呵笑着，走了过去。
　　“练师兄？”
　　其余几人对那小刀还是有所忌惮，练衣却向来都是一个胆子很大的人，他站在池顿的面前，注视着他。
　　“池顿，是吧？你这灵兵，只有护主的功能吧？而且必须是在你受到伤害之时才会显现？”
　　“你怎么……别瞎扯，就算是这样，你们也不可能伤我一根汗毛！”池顿依旧是有恃无恐的样子，但他的那份坚持，在练衣看来，却是徒劳无功。
　　一颗淡紫色的小药丸被练衣趁池顿说话的时候，丢进了他的嘴里，然后一把捂住了池顿的嘴，强迫他咽了下去。
　　到底吃到了哪儿，练衣毫不怀疑。
　　胃里呗？
　　对普通人来说是的，但对于一个能在方坦眼皮子底下偷东西的池顿来说，往嘴里送毒药，下辈子都别想了。
　　他还是做出了一脸疑惑，其中忐忑和恐惧多了几分。
　　不得不佩服自己这高超的演技，这样下去，我很有可能靠演技来征服世界。
　　“你喂我吃了什么？”
　　“没什么，就是一粒小小的药丸而已，怎么样，是不是感觉浑身难受，气血凝滞？”练衣玩味的看着池顿。
　　气血凝滞，真能给小爷找麻烦。
　　池顿沉住气，皱着眉。
　　半天没说话，练衣发觉到一丝不对劲，怎么，对他不管用？
　　“你怎么没事儿？”
　　“等会儿……我毒抗有点高，可能药效等会儿才能发作……”
　　众人：“？？”
　　池顿憋了半天，硬生生的将自己的脸憋红了，他才小声的开口道：“你……好狠毒，啊！！好难受啊，解药，快给我解药！”
　　练衣还是皱着眉头，这药效怎么感觉有点不对劲啊，这个家伙吃了固血丹以后，怎么症状和常人不太一样。
　　此时池顿的身上都没啥事儿，唯独脸有些红，这是药效上头了？
　　“我怎么感觉，你像是自己憋得？”
　　练衣还是问出了自己的疑虑，池顿摇头：“没有，真没有，你的毒可有效了，我只是皮厚点，不显色。”
　　那个朝池顿丢了两次水球一次水箭的家伙，分析道：“不像，有点像……便秘？”
　　池顿这个气啊，你们又不是什么魔能侦探团，一群打劫的搞那么细致，不知道反派人均死于话多吗？
　　能哔哔个没完活下来的，都是最终boss，这几个看上去就像是杂鱼，怎么也那么磨叽？
　　“把你那把护体的灵兵交出来，我便放你离开！”练衣也懒得管了，他得威胁啊，不然这话题怎么继续下去？
　　池顿说；“好！额……不是，我说好像不太可能！”
　　靠！
　　说话大喘气啊，练衣真想拿刀捅死他，但那把小刀的速度太快了，他根本就捕捉不到踪迹，若是攻击池顿，被其当做目标杀掉，那可就赔了夫人又折兵了。
　　他们还没问，池顿自己就说：“那啥，我的这把护体灵兵，真不是我不想给你们，我知道你们不会放我离开的，但是一直把我吊在这，让我风干或者饿死，都是一个办法，吃毒药也是，不过这东西它都不听我的，我有什么办法？”
　　这一番掏心窝子的话，将几个魔门弟子说的一愣一愣的，心中信了三分。
　　他们刚才还真没想到，还有风干这个选项呢。
　　练衣说：“我不想知道那些，我只想知道，这把刀你给不给我？”
　　池顿摇头，疯狂摇头，他说：“你误会了大哥，这把刀是自己跟着我的，我与它有一层契约连接，如果不解除那份契约，我自己累死也解不开啊？”
　　他说的倒是有意思，不过，这么一把好刀谁会往外推？
　　李与衣说：“我凭什么信你？”
　　“其实，这是把魔刀，吸人生气为食，你们看我今年十六岁，其实我已经被它吸走了许多生气，寿元大减，以前有个算命先生说我能活到二百岁，现在估计就只能活到一百了。”
　　一道道杀人的目光指向池顿，池顿摇头：“看什么呀，我连自杀都做不到，它不能让我死的。”
　　练衣笑道：“那我为何不等你风干成一个死人，再来取你的刀呢？”
　　“这个更不行，这把刀绑定的是我的灵魂，如果我死了，它也就变成了一个破烂，到时候你图个什么呀？虽然它有着吸人生气，赋予生气的神奇能力，可是……想想看，这付出的都是你要活着的时间啊！”
　　池大忽悠，他一忽悠几名魔门弟子，那是一个轻车熟路。
　　好人的心思他不懂，但坏人的心思他门清。
　　不就是想在宗门发现之前，私吞了我身上的宝贝么？
　　庸俗！
　　像我，说打劫就打劫！
　　说忽悠就忽悠！
　　如果忽悠人能赚钱的话，这我一定是最富裕的那一批人！！

第316章 白忙活了一场

　　“能够吸取生气的刀……那岂不是说，只要被那把灵宝触碰一下，就能够短时间之内在神不知鬼不觉的情况下取走别人的性命？”
　　扔水球的水球哥做摆了一脸睿智的思索，让他看起来高深莫测。
　　练衣看了看他，说：“还用你说？咱们几个只是问术境，根本拿那把刀没辙，速度太快，若是动手攻击他，瞬间就会被其切成碎片。”
　　他非常的不甘心，就像到嘴的鸭子，还没尝到味，就突然飞了。
　　但事实如此……
　　而且，给那小子下的毒，也不见有多有效，他多半是装出来的。
　　在练衣看来，池顿的话中，半分真半分假，虽是亲眼看着他吃下去的，可练衣有种直觉，那就是自己的固血丹对池顿来说，根本就没有起到半点作用。
　　可池顿的话却也是给他们敲了个警钟，池顿死了，这刀还存不存在，那就是真的不知道了。
　　有一些有灵识的灵器，在主人死去之后，的确是会自毁的。
　　他们又无法真正的伤害到池顿，用一般的拷问方式，池顿是绝不会告诉他们实情的。
　　水球哥提议道：“不如……咱们试试那个吧？”
　　“哪个？”
　　“就是那个呀，那个谁给咱们的，那个！”
　　砰！
　　他立刻被人揍了一下。
　　“那个那个，你不说清楚点我哪儿知道你说的是那个？”
　　练衣叹了口气，说：“他说的是拘灵……”
　　拘灵之术，是一种很少有人会用法术，修行拘灵之术对于修炼者的灵魂强度要求非常的高，所以会的人很少，至少他们这群人里是没有人修炼过。
　　别说是他们，就连整个象关城中都没听说过有谁会这个。
　　练衣疑惑道：“虽然方法不错，那小子再有手段，单凭感气境的修为也是无法抗衡灵魂的力量……”
　　“咳咳，练师兄，其实……凌夕尊者，不就是一位擅长此门道的大师嘛……”水球哥很是尴尬的解释道，其实他也很不愿将这个说出来，所以刚才才会那个那个的半天。
　　“白痴……你难道不想要那把灵兵啦？”
　　若是将池顿带回宗门，将池顿交给宗门，那一切可就都玩完了。
　　到时候，他们这群在宗门之中可有可无，甚至只是宗门中影子一般的存在。
　　若是将池顿叫到宗门手里，他们的确是会得到一笔‘丰厚’的奖赏，可是很可惜，这笔丰厚的奖励一定不足以让他们得到比那把灵兵更加珍贵的东西。
　　自动护主的灵兵，就算是他们五个人将其卖掉，换取修炼资源，也够他们发一笔横财的了。
　　不到万不得已，绝不能让池顿的存在被宗门知道。
　　可是这样，他们几个人又拿池顿没有什么办法，练衣微微一笑，转身回去。
　　再次推开门，池顿歪着头，看着他们几个人，整个人被吊着，一脸的无力相。
　　见他们几个进来，立刻挺直了腰杆。
　　“怎么，商量好对策了？”
　　池顿颇有些嘲弄的问道，他就是在不断的试探着这几个人的底限。
　　但是，练衣说了一句话。
　　“你以为我没有办法对付你？”练衣用冷漠的眼神看着他，池顿心头忽然有一丝不妙的感觉。
　　其余几人，也是对练衣的突然之举，感到颇为的不解。
　　练衣看着池顿，走上前去，低头伏在他耳边，悄悄的说了一句话。
　　池顿的眼神变的平淡了下来，那嘲弄的笑脸也收了起来。
　　他微微叹了口气，对自己的愚蠢感到了一丝无奈。
　　没错，他算漏了一件事儿。
　　刚刚练衣在他耳边说……
　　“池顿，你现在可以深陷险境，但是我觉得，你不会希望你的家人也处于危险之中，对吧？
　　如果你足够聪明，应该会知道，我们的这些人可不是什么名门正派出来的小屁孩儿，若是不想让你……”
　　他的话只说到了这里，声音就止住了。
　　池顿说：“你们这一次，来抓我的只有五个人？”
　　五个人看了看对方，眼神疑惑的转了回来，池顿笑道：“那就是只有你们了。”
　　哐！
　　锁在池顿手腕上的铁锁，在他们的注视下，直接被池顿硬生生的拽开了。
　　嵌入墙壁的铁针，随着铁锁脱落，拽下来一块儿坚硬的石头。
　　练衣迅速后退，大声说：“堵住他，他只有感气境！”
　　池顿顺手把另一只手上的铁锁也拽了下来，他的力量早就在不断的修行之中超越了炼体境界，但论体质，在场的人中没有几个是他的对手。
　　池顿唉声叹气的说：“唉……你说说你们，就算把我交给宗门，大不了也就是少赚点，该得到的又不会少了你们，为什么非要这么贪心呢？”
　　练衣却是并不在意，他问：“难道你以为，自己装的很好吗？你一个感气境的修为，如何与我们五个问术境相争，你……”
　　他的话再一次憋在了嗓子眼里，昏暗的房间中，一股浓郁的火元素疯狂的聚集，在池顿的身上形成了一副明亮的火焰铠甲。
　　他站在火焰之中，成为了这里最耀眼的存在。
　　“池某与诸位素不相识，既不知几位魔门弟子究竟做过何等恶事，所以也无法说什么要除魔卫道的屁话。”
　　“你到底想说什么？小子，你不会想说，要从我们五个的眼皮子底下溜走吧？”
　　练衣的心中，有一种不好的预感，因为池顿身上的火焰铠甲根本就没有停下，那火元素愈来愈浓郁，他隐隐的感觉到了一丝不安。
　　“溜走？”
　　“不不不，我只是想杀了几位，请努力活下来吧！”
　　是夜，天边泛起了一丝鱼肚白。
　　一声震响惊醒了象关城内那些昏昏欲睡的人们，一片倒塌的废墟中，**着半身的少年，晃着脖子，推开压在身上的几根木头。
　　他身上脏兮兮的，全是灰，身后倒塌的房屋中，有着五具被灼烧的不成人形的尸体。
　　有恶意锁链，他们跑不了。
　　有神心镜，他们的灵气就是废物。
　　九元裂甲术，炸不死尔等算我输。
　　扯出一件灰色的袍子披在身上，池顿哀怨道：“白忙活了一整夜……明天再想别的办法吧……唉……”

第317章 路过，带走俩姑娘

　　生命，多么廉价的一个词。
　　池顿默然了。
　　他虽然没有自身的记忆，但是池顿却深刻的知道，自己来自一个与这里毫不相关的世界。
　　他不曾会想着杀掉那些与自己不相干的人，自始至终，池顿杀掉的人只有那么几个，几乎都是在迫不得已之下。
　　这一次，事因他而起，也因他而止。
　　这五个人的性命是因为他，以往池顿都是孤身一人，他从未想过自己身边的人会如何。
　　当练衣说出他家人之时，池顿想到的并不是家中有锦鲤那个战斗力连一般真我境都无法比拟的暴躁萝莉，他出奇的平静，也出奇的愤怒。
　　杀了吧？
　　杀！
　　只是一个念头，便带走了几人的生命。
　　然而，他却并不觉得如何，或许是对这个世界的规则适应了，也可能是对于杀戮已经麻木了。
　　池顿向家中走去，他的目的落空了，现在很有挫败感，得吃个早饭才能恢复。
　　-
　　-
　　“不好了，奶奶死了！奶奶死了！”
　　一大早，本来准备关门的春色来，此时已经乱了套。
　　最年长的老妈子早晨被发现的时候，尸体已经凉透了，就倒在自己的房间里，手中还抓着几张卖身契。
　　他死的不明不白，身上没有任何特殊特别。
　　就像是失去了呼吸，并且睡着了一样。
　　轻染并不知情，昨天劳累了一天，这个时候一般都是她休息睡觉的时间。
　　然而，她被那个年轻一些的老鸨摇醒了。
　　“醒醒，快醒醒！”
　　那一张老脸已经无数次的出现在她的面前，对她来说，已经很是习惯了。
　　“怎么了？”
　　她问。
　　“你昨天，是不是最后一个看见奶奶的？”老鸨一只手抓着她的手腕，抓的非常用力，轻染吃痛，但依然还是被拽了起来。
　　“是……是见过，怎么了？”
　　她被抓的很痛，皱着眉头说，也没敢多说什么。
　　和自己的主子作对，她还没有那个闲心，她现在只想知道，如此慌慌张张的，是发生了什么事儿？
　　“怎么了？？你还问怎么了，是不是你，是不是你杀了妈妈？”
　　老鸨是那个老妈子带起来的，她一直都是以妈妈相称，听到她口中的妈妈，轻染更是疑惑了。
　　老妈子死了？
　　怎么会，她怎么会死了呢？
　　被从房间中拉了出来，轻染也见到了老妈子的尸体，一群姑娘们围绕在这里，很是惊恐的看着此处的一幕。
　　轻染看见的第一眼，只是好奇的问道：“她……死了？”
　　毕竟她这个样子，怎么看都不像是死了，只是安安静静的睡在那儿，除了胸口没有起伏，其它完全看不出什么。
　　“昨夜听说那个池府小公子，出了重金要与你共度**，可有此事？”
　　老鸨把轻染拉到了人前，指着她逼问。
　　那咄咄逼人的样子，就像是一口咬定了轻染就是罪人，杀人在苍云，可是大罪。
　　其实，并非是她刻意针对，只是在这红楼之内发生的事儿，总要有人出来背锅。
　　如此死法，只可能是下毒。
　　而对老妈子有所怨恨，又有机会接近她的人，还是楼内的姑娘们居多。
　　也就是说，这里的所有人都有所嫌疑。
　　那自然是，谁的嫌疑大，就赶快整出来，把一切都怪在她身上。
　　事不关己高高挂起，只是为求个自保而已，没有什么是能够比自己性命更加重要的。
　　在这里的姑娘，不都是为了好好活下去这一个简单的愿望而已，才在苟延残喘的吗？
　　“是，可是这又如何？”
　　轻染疑惑的问道。
　　老鸨眼珠子转了转，忽然指着她说：“哦！我知道了，你是和那个池家小公子勾搭好了，打算在离开春色来之前，就把妈妈杀死，到时候你走了，谁都不知道是你干的！我们这些下等人，自然也不敢报池府的官！你说对不对，是不是这样？！”
　　这一张颠倒黑白的嘴，说的是一套一套，轻染连反驳的机会都没有。
　　周围的姑娘们都在议论着。
　　“啊？是轻染姐姐做的吗？我前几天还看她偷偷摸摸藏东西呢，说不定就是毒药！”
　　那些都是平时看不惯轻染的几个，现在说起话来，有着老鸨带节奏，自然是妥妥的当起了跟风狗。
　　跟风很快乐，至少，她们觉得很快乐。
　　这样自己就能够很安全。
　　百口莫辩，轻染摇头道：“不是我做的，我为何要杀害她？你说的漏洞太多，什么叫我传统池公子，我与池公子昨日相识，至此也不到一日之久，何来的勾搭之说？”
　　“哼，才见一面，就交了身子，你轻染也真是够高洁的啊，说说他给了你多少钱吧！”老鸨抓住轻染话中的语病，继续问了起来。
　　轻染嘴唇都有些颤抖，她该如何去解释这些？
　　因为这些人没有一个会听她的解释，就算解释了又能如何？
　　没人会听……
　　城卫军还没来，老鸨便指了指轻染说：“给我把她看好了，不能让她跑了，不……”
　　不知从何处伸出来的一只手，把她的嘴捂住了，一把推到了一旁。
　　“谁呀，谁呀！”
　　她尖锐的声音响彻了楼间，愤怒的看向了对自己无礼的人。
　　结果，对上了一双冰冷的眼睛。
　　穿着一身破烂衣袍的池顿，斜眼看着她。
　　“滚！”
　　池顿骂了一句。
　　不知怎得，如今的心情很是暴躁，也不想多说什么，在轻染很是疑惑的目光下，对她勾了勾手。
　　“走。”
　　一个字，便让轻染找到了依靠，只是她现在也很好奇，到底是什么人杀害了老妈子？
　　这件事儿她没有做，难道……是池顿？
　　她犹犹豫豫的指了指躺在那里的老妈子，很是纠结。
　　池顿烦躁的皱了皱眉，走上前去看了一眼，说：“死于中毒，但不是一般的毒，是一种只有灵修才有的毒。”
　　他转头看向一众姑娘，说：“昨夜，有几名魔门教派的恶徒，想要掳走轻染姑娘，在我二人休息的房间中投放了迷烟，我与其搏斗追杀，不久之前在城西的一处民房处将其五人斩杀。”
　　再看老妈子，说：“她可能是倒霉，自己进了那屋子，轻染姑娘有我灵气保护，自然没事儿。”
　　再也不多墨迹，挤开了人群，带走了俩姑娘。
　　“若有疑问，尽管来池府找我对峙！这二位姑娘的赎金，你们派人来我府上取！”

第318章 归家

　　池顿带走了轻染，以及自己悄悄跟上的阿香。
　　红楼的姑娘全程懵逼，她们搞不清楚，到底发生了什么。
　　刚刚那个人，谁啊？
　　就是那个传说中的池公子吗？看上去的确……不怎么样呢。
　　池顿只披着那件灰色的袍子，前襟还裸着，光着两只脚，在大街上穿行而过，身后跟着两个姑娘。
　　池顿忽然一拍脑袋，回头看去，两个红楼里出来的姑娘就跟在他身后不远处。
　　“你们出来的这么匆忙，不用带些东西吗？”
　　两个姑娘家，总该有些私人物品之类的吧？
　　轻染缓缓摇头，嘴角挂起一丝微笑，说：“奴家本就是清贫一身，那里的东西，没什么值得留恋的。”
　　所指之处，自然就是红楼了。
　　而阿香姑娘，却是笑嘻嘻的从肩上取下了一个袋子，她说：“虽然不知池公子几时回来，但我相信您不会骗我，所以昨天回房之后，便收拾妥当了。”
　　“呵，你也不怕我骗你？”
　　池顿一笑，没想到这个红楼出来的姑娘却有着意外的一面。
　　“怎么会，阿香一见池公子，就是那种光明磊落，言出必行之人！”阿香在红楼的学到的，那就是无论何时，都要以别人为尚，放低姿态，能夸就夸。
　　然而，只换回了池顿一个‘呵呵’。
　　“你可知，我昨天骗了五个人？”
　　完全没有由来的一句话，阿香以为池顿这是在自嘲，所以说：“没……没关系的，池公子就算是骗人，也定是正义之举，您慷慨的将我与轻染姐姐从那牢笼中解救出来，便是大恩大德。”
　　轻染没有搭话，却是轻轻的拉了拉阿香的袖子。
　　其实她从刚才看到了池顿开始，就觉得他有些古怪。
　　昨天见到他，似乎脸上根本没有此时那般多的惆怅。
　　池顿觉得，如果他的脑海中没有那些虚幻的东西，或许能够活的更加轻松一点。
　　他心中一直都有一个无形的原则。
　　伤害别人是不对的。
　　为了保护自己可以不择手段。
　　说出的话，一定要做到。
　　可是，又有一个声音在不断的告诉他，他的想法是错的。
　　在这个世界活着，或者杀的干净，或者死的彻底。
　　至于所谓的君子一言，不过是一些屁话，出卖或许能令他保全，又或许能令他得到更多。
　　有人说，辣椒红彤彤的很好看，也很香。
　　但有些人，却就是无法适应这个口味。
　　比如池顿，他就吃了，就是感觉有点恶心。
　　现在面临的问题就是，他吃也得吃，不吃也得吃。
　　真是饱受苦难啊……
　　轻染小声对阿香说：“池公子，看起来，心情不太好。”
　　可是阿香并没有看出来，她奇怪的说：“没有吧，他刚刚不还对我们笑了一下来着么？”
　　“我也不知道，只是感觉，他与昨天有许多不同。”轻染不知该如何解释，便随口敷衍，现在去与池顿搭话，怕是会碰一鼻子灰。
　　一直步行回到了池府，大门敞开着，门口几辆拉运的货车上方了三口大箱子，不用想都知道里面装的是什么。
　　全叔正指挥着手底下的护院，将一堆东西搬出来，正巧看见了池顿衣衫褴褛的走了过来。
　　他赶快放下手上的工作，快步跑了过来。
　　他喊出了既熟悉又陌生的一句话：“诶哟！少爷，你怎么了，这是被谁欺负了，怎么弄成这副模样，您快告诉我是谁干的，我去帮您报仇！”
　　从小到大，池顿一被别人欺负，他那倔强的性子不愿说出来，一直都是全叔背地里帮他报仇。
　　池顿则是装作不知道，然后自己一个人偷偷的乐。
　　不过，这份记忆不属于他。
　　再美好的回忆，也都与他无关。
　　摇了摇头，抛去杂念，池顿说：“你就别操心了，还有事儿要让你忙活呢。”
　　池有全的视线，转到了一旁的两个衣着飘然的姑娘身上，这俩女子，光是站在那儿，池有全就能嗅到一股风尘味。
　　咳咳，他今年都四十七岁了，至今也没有娶妻，男人嘛，总会有些需要。
　　池顿说：“她们，是客人，安置好就行，不必通知我母亲，回头我跟她说。”
　　他现在很困，想睡觉，可是他又有些顾虑，自己那个娘，脑回路跳脱至极，指不定会怎么想他，先放着吧，等醒了再说。
　　池有全现在是非常的忧虑啊，几年不见，少爷刚回家，就从人家红楼弄了俩姑娘回家。
　　家中那位锦鲤小姐，也不知道能不能斗得过，看这身段，这身材……
　　再想想那几乎是缩水版的锦鲤小姑娘，惋惜的摇了摇头。
　　“诶，我知道了，两位姑娘，暂请与我从侧门入院。”既然是不想让夫人和老爷知道，那就不能走正门了。
　　轻染和阿香不但没有觉得池顿看清了自己，反而是有些受宠若惊。
　　因为池顿说，她们是客人。
　　其实像她们这种女子，归宿有四。
　　一是红楼死，二是红楼生。
　　三是为人妾，四为卑贱奴。
　　轻染觉得，池公子人虽是有些不拘小节，可是对自己却没有那方面的意思，不然昨天他大可不必做戏，虎狼入室，一个弱女子又能如何。
　　所以，她以为池顿愿意帮助她，是大发慈悲，准备将其买回去当个小妾，或者是奴婢。
　　可是客人就不一样了。
　　这个词，代表着她们会在池府受到优待，这可不是一般的人家。
　　阿香则是非常兴奋，对她来说，能够进到一个大户院子，就是一种难得的荣幸了。
　　池顿直接迈进了院子，向着自己的院子走去。
　　大清早的，梧桐坐在院子中的一个圆形石凳上，手里抱着个扫帚，小脑袋微垂，打着瞌睡。
　　池顿一走进来，就看见了她，手在其肩膀上轻轻的碰了碰，她就醒了过来。
　　“少爷，您回来啦？”
　　梧桐揉着眼，迷迷糊糊的说道。
　　池顿疑惑的问：“你干嘛呢？怎么坐在院子里睡？”
　　“您说让梧桐帮您瞒着，梧桐不敢疏忽，在院子里守了一夜……”
　　这姑娘好端端的，怎么就傻了呢。

第319章 赶着投胎呢

　　啪！
　　梧桐的额头被池顿弹了一下。
　　“傻丫头，你这会儿怎么不聪明啦？还坐在院子里等，也不怕染了风寒症！”
　　池顿的责问声可一点都不小，但梧桐却并没有被他吓到，只是怯怯的抿嘴，说：“少爷您别生气，现在天气这么热，不会生病的啦。”
　　“滚滚滚，回你房间睡觉去，今天少爷给你放假。”池顿对这个小丫头没了办法，只想将她快点赶回去睡觉。
　　语气虽冲，但梧桐却能够领会池顿的好心，也不推脱，恭敬道：“多谢少爷。”
　　“哈~！”
　　“我也回去睡觉了。”
　　池顿自己进了屋，梧桐等到他关上房门，皱了下鼻子，她仔细的闻了闻味道。
　　刚刚少爷从梧桐身边走过去的时候，她闻到的是一种淡淡的烟火味，那味道像极了她在柴房里烧木头的味。
　　梧桐没有返回自己的房间，而是向着正院走去。
　　外面的护院正在忙活，梧桐随手拉住一人，细声闻到：“今天城里出什么事儿了吗？”
　　那人疑惑的看了看梧桐，说：“没有啊，梧桐你怎么了，眼圈怎么这么黑？”
　　没事儿？
　　梧桐摆摆手，说：“走开走开，不管你事儿。”
　　颇有些气鼓鼓的望着天，少爷呀少爷，您这才刚回来，千万别捅出什么乱子啊。
　　如今池顿可是恶名昭著，告示上将他写的十恶不赦，可是这样却又能在象关城中随意进出，就好像那告示是假的一样。
　　梧桐觉得，这其中一定有什么问题。
　　否则也不至于将那样的告示张贴全城，甚至苍云境内都闹得热火朝天。
　　按理来说，这样的人，是不可能光明正大的走在大街上的，他们池府也必定要遭受牵连。
　　只是偏偏就没有人来抓他，这才是最令梧桐感到奇怪的地方。
　　他们是想要少爷身上的什么东西？
　　或者是，害怕少爷身边的什么人？
　　不过无论是哪样，梧桐觉得，池顿现在什么都不做，才是最好的处理。
　　与敌人接触的越多，他将会暴露的底牌也就越多。
　　到时候若是被群起而攻之，那便不好了。
　　嗯，这个道理是她和挑水的老王头下棋自己悟出来的。
　　而另一边，池顿的院子里没了人，一个小小的身影偷偷摸了进来。
　　轻手轻脚的打开了门，径直的向着池顿走去。
　　一大早，锦鲤就跑来找池顿了，这里是池顿家，她一个人待着，总会觉得很是不自在。
　　于是便打算来池顿这里看看，只是她这一进来，就看到了一身破烂衣服的池顿，浑身脏兮兮的躺在他那整洁的床榻上。
　　连被子都没盖，门窗紧闭着。
　　她关上身后的门，轻手轻脚的走了过去。
　　身上有碳灰的痕迹，锦鲤仔细看了看，他的衣角还有几块儿黑色的小点，锦鲤闻了闻，眉头皱了起来。
　　眼睛有点难受。
　　笨蛋，为什么全都一个人去扛着啊？
　　昨天晚上一定是发生了什么事儿，不过还好，池顿在这里，他虽然看着狼狈，但是好在没有受伤。
　　锦鲤帮他把那套在身子外面的袍子脱了下来，去厨房要了一盆温水和手巾，再次回到这里。
　　他睡的很死，并没有发现锦鲤的动作。
　　以往，只学过如何将锋利的刀子刺入敌人的要害，如何运用可以见到的一切东西作为武器，拼命的生存下去。
　　锦鲤还是第一次，尝试着在不惊醒某人的情况下，为他擦拭身上的碳灰。
　　“懒虫，辛苦了。”
　　她缩在了池顿身边，躺在那儿看他，许久，许久。
　　小池子，让我当你的鱼吧，我觉得，你比世界更温柔。
　　说起来，池和鲤，貌似本就是不可分割的呢。
　　我这一身灾咒若真那么厉害的话，请把你的厄运都给我吧！
　　就算再倒霉，我也会很开心的。
　　只要，不再孤身一人。
　　-
　　-
　　一个熟悉的地方，池顿看着那熟悉的空白空间。
　　怎么又来这儿了？
　　这里是什么地方，池顿记得非常清楚。
　　神心镜的镜中世界，那个让他第一次真正见到原身的地方，第一次亲身感受池顿存在的地方。
　　他又一次进来了，这一次却是毫无征兆。
　　池顿隐约的记着，自己只是困得想睡觉，一进屋子他就倒在床上了，很快就睡着了。
　　但是又怎么会来到这，难道压到神心镜了？
　　“喂，你看什么呢，过来啊！”
　　那个熟悉的人，在向他招手，两个池顿再一次见面了。
　　只是有些不同，与上一次那充满暴躁的家伙不同，现在的池顿，他只是静静的待在那。
　　非常的平静，一点我很生气的样子都没有。
　　池顿说：“又见面了。”
　　但是原身却摇摇头，说：“拜托，虽然我一直在看着你，但这其实是咱们第一次见面好吧？”
　　“啥？”
　　池顿自己懵了，这个原身的灵魂说什么，说他们第一次见面。
　　原身叹了口气，解释道：“这里不是你想的那个神心镜空间。”
　　“不可能！”
　　池顿对这里再熟悉不过，他可是和原身在此处开展了一次非常激烈的辩论会。
　　最后不了了之，池顿并不觉得是自己赢了。
　　但是原身却说：“没什么不可能的，实话告诉你吧，你身上的那个镜子照出来的东西，才不是什么真我，它找出来的是你心中的阴暗面而已。”
　　他轻轻的抬起手，在他那灵体的手腕上，锁着一条铁链，不过却没有连接。
　　“这个，看见了吗，就是因为你总想那些东西，我才被锁在这里无法离开的。”
　　这个原身，怎么感觉异常的和善啊？
　　“为什么，那么这里是哪儿？”
　　原身望了望天，天上什么也没有白茫茫的一片，他说：“还能是哪儿，你的灵魂空间呗，现在我可是想走也走不掉，你赶快想想办法，把我放了，赶着投胎呢。”
　　额……
　　原身其实是这样的性格来着？
　　池顿一脸的懵逼，他怀疑自己是在做梦，于是掐了自己一下。
　　不疼！
　　果然是梦！
　　“你傻啊，你现在是灵体！那来的疼痛感，不然你试试把自己脑子挖出来。”
　　看着池顿傻木傻样，原身在一旁嘲讽道。
　　居然，还有点腹黑属性……

第320章 我是谁？池顿怎么死的？

　　“你真的，是池顿？”
　　眼前这位，总觉得要比之前在神心镜见到的那个家伙更真实一点。
　　他脑子现在乱糟糟的，甚至已经不知道，自己应不应该相信眼前之人的话了。
　　自从来到了这个世界以后，池顿一直都有一个问题。
　　他是谁？
　　他从哪儿来？
　　他为什么知道自己是一个穿越者？
　　“是啊，不然我是谁，我还没问呢，你到底是谁啊？”真正的原身颇为疑惑的询问他。
　　这个问题把他问到了……
　　“这个，我也不知道……”
　　“算了算了，反正我也不在意，以后你就好好当池顿吧，你快把我从这里放出去，我真的着急投胎呢！”原身一副很嫌麻烦的样子。
　　“跟我有什么关系？”
　　原身看着池顿，用目光凝视着他，仿佛要用眼皮将他夹死。
　　这眼神看的池顿有点发慌，心中突突的。
　　原身抬起他那只用铁锁紧拷着的手，说：“看见这是啥了吗？”
　　“是个，锁吧？”
　　哗啦~！
　　原身用力的一拽，结果那虚无的铁锁瞬间由虚化实，拉住了他的手。
　　“这东西，是你的心结！！”
　　原身一句话，说出了那锁住他灵魂的铁锁，是何由来。
　　池顿一直纠结的事情，不过就是他夺舍他人，替池顿而活的这件事儿。
　　因为他久久解不开的这道心结，所以原身的灵魂才会被这个名为‘池顿’的肉体所束缚着，无法逃脱，也没有办法去投胎转世。
　　但池顿自己也没有办法进入灵魂空间，一个人的灵魂空间，只有在真我境突破自我心魔之后，才会进出自如。
　　所以他一直都无法与原身取得真正意义上的联系。
　　他想了想之前被神心镜映照而出的那个池顿，他问道：“我夺了你的身体，你恨我吗？”
　　可是这个问题问出去之后，得到的回答，与那一日在神心镜之中见到的完全不同。
　　原身很不屑的瞥了他一眼，说：“我恨你干嘛？你现在这境遇也没比我好多少，其实你我差不多，总是以为自己很聪明，其实却是最蠢的那一个。”
　　池顿攥紧了拳头，他现在很想给这个货来一拳。
　　让他见识见识什么叫做真正的友情！
　　但忽然，原身自嘲一笑，说：“我根本没资格去恨你，因为比起最近已经开始努力的活下去的你，我一个自杀的人，有什么好说的？”
　　自杀？
　　池顿茫然的看着他，在他的记忆中，这家伙明明是练功过度猝死的才对啊。
　　“你接替了我的身体，至少是为我保住了身为人的最后一份尊严，你让我活的风光，你让老爹为你感到自豪了，所以现在的你就是池顿！”
　　而我，只是一个孤魂野鬼罢了。
　　池顿低着头，他一直在半掩着‘池顿’的这个角色，拥有着他的记忆，占据着他的人生，但他一直都觉得，自己是一个外来者。
　　一个侵占他人身体的人。
　　他无法和任何人诉说，亦无法将这份愁绪解开。
　　只能够无声的挣扎，没有任何人会回答他。
　　可现在，身体的主人忽然告诉他，我并不恨你。
　　一句简单的话。
　　将他一直以来最为头疼的问题，给变成了空气。
　　这个问题不需要回答。
　　池顿揽着池顿的脖子，两个池顿像双胞胎兄弟一样站在一起。
　　“我说你啊，别身在福中不知福，那个锦鲤小丫头多可爱的，别让人家心寒了，还有，我不管你想干嘛，你不能让我爹娘受伤，不然我……我就背地里骂你！”他仔细想想，自己现在一个灵体状态的小鬼，根本不能够拿池顿怎么样。
　　“可是，我真的不知道，我是谁？”
　　他很是苦恼的说，他记得自己来自什么样的一个世界，可却真的不知道，自己叫什么名字，经历过什么样的人生。
　　“那不重要，你小子不挺喜欢开导别人的吗？怎么自己就绕不开了呢，人又不能总看昨天，明天才重要！你现在就是池顿，你有着自己的亲人，有朋友，还有一个小鱼儿，我都没说什么，你在那自哀自怨个什么啊？”
　　被原身训了一顿，但貌似真的有了些作用。
　　池顿发现自己一直都在走一个思维误区，他是谁或许很重要，但现在有更重要的人。
　　那么大的乱子还没有结束，锦鲤的灾咒也没有解除，池顿现在要做的事儿还有很多很多。
　　呵呵，真是可笑，明明只是一个这么简单的问题，居然要等到别人亲自来告诉我。
　　咔……！
　　那所谓的心结锁，在池顿想通了之后，瞬间就消失掉了。
　　原身长叹一口气，说：“真累，不过还好，这破链子没了，我也能离开了！”
　　他看起来，一脸如释重负的模样。
　　“等等，我再问你一件事儿。”
　　原身看了看他，说：“说吧。”
　　“你为什么会自杀？”
　　如果真的和他说的一样，并非是练功过度猝死，那么又怎么会……
　　原身呵呵一笑，说：“你不会真以为我是练功猝死的傻子吧？”
　　池顿点点头。
　　一个拳头甩了过来，池顿赶紧躲开。
　　“你过来，让我揍死你丫的！”
　　池顿摆摆手，说：“别闹了……”
　　原身叹了口气，他看了池顿良久，才说：“你不是一直想不通，那空间裂隙是如何开在北离宗的吗？”
　　池顿忽然僵住了，他有点不好的预感。
　　“不是，上官鹰吗？”
　　“对，是她，不过给帮助他们做定位的人，是我……不然你以为为什么在宗门大比的时候，上官鹰会因为你那几句话就帮你？”原身语出惊人。
　　池顿不敢相信的看着他。
　　原身点点头，苦笑道：“其实我开始并不知道那都是些什么东西，上官长老只是说，只要我将一颗黑色的菱形石头放在那里，空间裂隙自然就会开在那。”
　　“可是，为什么？”
　　池顿不理解，在他的记忆中，原身并非是什么恶人，他也从未做过什么恶事。
　　“为了变的更强，不再被别人踩在脚底下，上官鹰给了我一本功法，我背下来之后烧掉了，可是……你也知道，我没想到那个功法居然对身体的影响那么大……”

第321章 当个池顿也挺好

　　“不对劲，等等，为什么上官鹰她不自己去？”池顿发现了疑点。
　　上官鹰身为北离宗最年轻的长老，也是有一定实力的，可是她为何会选择让一个连炼体境都没有突破的小子去北离宗禁地的火灵脉，那里是池顿能进去的地方吗？
　　池顿犹然记得，那里以前可是有人把守的。
　　但原身却说：“你也知道，她可是长老，一个长老去了禁地，别人能不知道？”
　　额，倒也是这个道理。
　　可是，你丫是怎么进去的啊？
　　池顿颇为无奈的看着原身，原身有点懒得解释，他说：“你自己猜吧，宗门里除了那几项门规严格，其它地方漏洞太多，想混进去并不是一件难事儿，尤其是当时的那个连灵气都没有的我。”
　　他抓抓头，说：“不跟你聊了，我要走了，以后好好当池顿，说不定我现在去转世，过个十年八年的相见，还要仰仗你给我当大腿呢。”
　　他不说，池顿也不好继续问下去，笑道：“好！”
　　原身的灵魂缓缓消失，他留下了最后一句话。
　　“趁着天赋被封印，抓紧时间修炼吧，别辜负了一直在帮你的那个人！”
　　池顿看着他消失在眼前，眼角微眯，原身好像知道点什么，既然他知道自己天赋的事情，那么也就是说，他应该也知道系统的存在。
　　一直在帮我的那个人？
　　难道他是在说，方坦？
　　不对，或许是，系统？
　　系统是人吗？
　　池顿经过与他的相见，反而是稀奇古怪的问题又多了起来。
　　“怎么都喜欢装高深，说话说一半，这类人肯定脑子都有病！”池顿气呼呼的骂了一句。
　　池顿回想到了之前的种种。
　　从无尽防御，融血秘术，九元裂甲术。
　　一直到，后来得到的磐石、守护者、神心镜。
　　虽然池顿一直都在抽奖，他觉得自己是在蹭沐磬雪的欧气，可是仔细想想，这一切事物出现的也太过于巧合了。
　　先是给了他近乎外挂一样的无尽防御天赋，然后池顿在抽到龙血之后，又给了他融血秘术。
　　没有任何控制能力，恶意锁链出现了。
　　池顿攻击上出现短板之时，生灭刃出现了。
　　池顿想保护别人，守护者出现了。
　　最最令池顿有直观感受的就是神心镜，这东西出现在，实在是太巧合了，甚至可以说没有这东西，池顿都会死在那秘境之中无数回。
　　这种能够令人在灵修面前立于不败之地的神器，就这么说给就给了，好像一块钱买到了毕业神装一样。
　　系统一直都在保护着他，在被原身点了一句之后，池顿终于是确定了自己的这个猜想。
　　既然是人的话，那么是不是也可以听到我的声音。
　　“喂！那个谁，能听见吗？！”
　　池顿在灵魂空间中大喊了一声，但是却没有得到任何应答。
　　他还是补充了一句：“一直以来，谢谢你了！今后也继续帮我吧！！”
　　他很不要脸的，将系统的帮助当成里所应当了。
　　失去了烦恼之后，池顿又变回了原本的他。
　　一个非常自我的人。
　　他静下心来沉思，不多时，池顿便从灵魂空间中消失了。
　　空无一物的白色空间之中，一片烟云聚合，片刻后又分开。
　　一名黑发的女子端坐在那儿，她一身打扮很普通，整洁干净的布衣，柔和平静的双眼。
　　“当然会帮你……我可是把一切都赌在你身上了。”
　　你可要努力的变强啊，强过所有人，颠覆这个世界。
　　-
　　-
　　热！
　　醒来的时候，池顿第一个感受，就是热！
　　闷热，甚至还有股热气，不时的向着他的脸上吹来，带着点淡淡的香气。
　　他猛然睁开双眼，条件反射的坐了起来。
　　那本来趴在他身上睡觉的锦鲤，被池顿突然间的动作弄的翻了个身。
　　可她本就躺在床边上，这一下直接被掀到了床底下。
　　脸着地，还有半截身子在床上。
　　池顿向左一扭头，看见了一个小小的屁股。
　　啪！
　　下意识的扇了过去。
　　“哎哟！干嘛呀！”锦鲤从地上爬起来，捂着自己的屁股。
　　她很是幽怨的看着池顿，气呼呼的说：“小池子，你发什么神经啊，谁让你打我屁股的？”
　　池顿道歉了：“对不起。”
　　可是道歉之后，锦鲤的表情更加诧异了，怎么回事儿，池顿吃错药了？
　　他居然会道歉？
　　池顿说：“我忽然悟到了一个道理。”
　　看他颇为神秘的样子，锦鲤好奇的追问道：“什么道理呀？”
　　池顿说：“曾经有一个屁股摆在我面前，我珍惜了，扇了过去，很满足。所以我不会为了曾经而后悔，不会为了昨天而哀愁，从现在开始，做我自己，我就是池顿！”
　　“啊……哦，你加油……”锦鲤满脑子的问号。
　　完了。
　　没救了！
　　他在说的是些什么东西啊？
　　但忽然觉得，事情有点不太对劲儿。
　　于是锦鲤问道：“可是，这和你打不打我的屁股有什么关系啊，你凭什么打我屁股？好疼啊！”
　　“不行吗？”池顿却是没有半分悔改之意，现在的表情平淡如水，就像刚刚那个扇屁股的人不是他一样。
　　被他看着，锦鲤有些犹豫了，他不会是生气了吧？
　　是嫌我烦了？
　　啊……是这样吗？
　　“也，不是……不可以啦，你下次轻点嘛，那么大力，好痛的。”
　　池顿点点头，依旧很认真的看着她。
　　“那能不能再让我打一下？”
　　锦鲤捂着被扇了一下的屁股，匆忙后退，很害怕的说：“你想干嘛？”
　　“忽然觉得，手感不错……”
　　他打上瘾了。
　　“色狼，我……我不理你了！！”锦鲤红着脸跑了，感觉池顿身上好像有了什么变化，和以前不一样了。
　　原本一脸严肃的池顿，看着锦鲤跑开，也是轻松的笑了起来。
　　唉，他说的对，从北离宗开始的，是我的人生，既然不知道自己是谁，当个池顿也挺好。
　　行了，池兄，一路走好！
　　若真如你所说，十余年后有缘再见，我给你当大腿！
　　在心中抒发了一下情怀以后，池顿看了看自己的右手。
　　几根手指在一起搓了搓，呵呵，手感的确不错。

第322章 富甲天下

　　“都解决了”
　　在父亲的书房里，这是池顿回到家以后，第一次和他单独在一起，也是两个陌生灵魂之间的第一次交流。
　　池顿摇头说：“没有……出了点事儿。”
　　父亲端着本书，语气平淡的说：“今天早上，城里死了五个人，城卫军的人来过了，至于那两个你从红楼带回来的姑娘，我让下人把赎金送去了。”
　　“您都知道啦”
　　被父亲知道了这些，池顿有点不知如何回答。
　　其实，他并不想因为自己的事情而给父亲添麻烦。
　　“我又不是瞎子，不过我没告诉你娘，我池真一辈子活到现在，也不想在这下半辈子过什么躲躲藏藏的日子，你该怎么处理就怎么处理，要做就做的漂亮点，以绝后患。”父亲说的很平淡，貌似并没有生气。
　　然而，池顿听他的话中之意，却是有些责怪自己做的不够干净。
　　如果心不够狠的话，在这个世界的确很难生存下去。
　　池顿点点头：“我知道了，那个……春色来要了多少赎金我……”
　　父亲放下书，轻轻的摆手，打断了池顿的话。
　　“你爹我，虽然无缘修行，在你未来的路上可能帮不了你什么，但是钱的事儿，不用多言，给儿子花点钱，应当的！”他那不显情绪的脸上，少有的露出了一丝温和的微笑。
　　在池顿得到的记忆中，自己这个父亲，是很少会笑，一个很严肃的人。
　　他犹豫了一下，说：“爹，我有一个问题想要问你，就是……您为何会那般的希望我能够走上修行之路明明我的天赋，那么差。”
　　其实他一度觉得，当个普通人，平平淡淡的活着，也不是什么坏事儿，至少一辈子都能守着那一份平淡的幸福。
　　这样，难道不好吗
　　池真摇了摇头，站起身来，遥遥望着池顿。
　　半晌后，语重心长的吐出了三个字：“好儿子。”
　　池顿心头一阵，鼻尖有些发痒。
　　自己的这个父亲，从来没有这样的夸过他。
　　“不管你现在在修行界是什么样的身份，但你已经不是个凡人了，你知道吗为父年轻时，也曾想过修炼，但我和你一样，没有什么天赋……”
　　池顿说：“您现在这样，象关城远近闻名的大户，难道不好吗”
　　但是却被池真一眼瞪了回去。
　　“傻小子，你现在若是想取你老爹的项上人头，需要几息时间”
　　这句话若是从池顿嘴里说出来，那便是大逆不道，但它却是池真自己说的。
　　池顿摇了摇头，没有说话。
　　好端端的我杀您干嘛
　　只是他立刻就明白了，其中的含义。
　　“灵修一路，虽艰难坎坷，但是在你踏入灵修之路，感受天地灵气的那一瞬间，你的地位就已经比所有的凡人要高了，想杀人，挥手间。”池真右手在空中虚划了一下，满脸的杀意。
　　可是经过与原身的一番交流，池顿更加清楚的认识到了自己。
　　他说：“可我，并非一个嗜杀之人。”
　　一直以来，池顿都觉得是自己想的太多了，这个界如何，他没理由去在乎，做自己就好。
　　如果是世道在逼我改变，那我宁可去把这个世道改变。
　　“这些我知道，但如果有人要杀你呢”池真问了这样一句话。
　　池顿微微攥紧了拳头，池真接着说：“如果有人要杀那个小丫头呢如果有人，要杀你娘呢爹只是一个凡人，不能为你做什么，只能够拼尽全力的给你一个选择的机会。”
　　“看到你现在这样，我心中踏实了不少。”
　　最真诚的话，不需要多么华丽的辞藻，不需要多彩的渲染，朴实无华就好。
　　池真的声音，宛若敲响的古钟，传达到了池顿的内心之中。
　　这个世界上的人，都是为了掌控自己的命运，而走上修行之路。
　　可是呢，就连方坦那般的人物，都无法真正的掌控自己的命运。
　　或许更高的地方，能有更美丽的风景吧
　　来到这个世界，第一次愤怒，是在贾府的院子里。
　　第二次，是锦鲤被伤的时候，而第三次，就是今早。
　　池顿会生气的时候很少，因为他把所有的东西看的都很轻，只是难免有一些人，在他的生命中占据了举足轻重的地位。
　　那个时候，若是他想要反抗，力量从何而来
　　所以，只能够不停的提升自己才行。
　　强大到所有人都要仰望的地步，才能保护他们。
　　池真甩了甩手，转过身去，说：“你回来还没跟你娘说过话吧，她挺想你的，一会儿去她那看看吧。”
　　额……这个还真的没看出来。
　　赶走了不开心的心情，池顿走出了父亲的书房。
　　他身后的池真，手掌按在了自己的双眼上，轻轻的拭去些聚在眼角的水雾。
　　如果不是一个严肃的父亲，此时或许应该给两年未见的儿子来一个拥抱吧。
　　但池真为了端着自己的那一份父亲的威严，他挺住了，没有这么做。
　　“爹！”
　　门口，池顿的声音又响了起来。
　　把池真吓了一跳，赶紧高声问道：“还有事儿”
　　不过，声音略微有些颤抖，池顿没有察觉到。
　　“您刚才的话里，忘了说一个人。”
　　“嗯谁”
　　“您自己啊，若是有人敢用您来威胁，我定让他魂不归天！”池顿笑呵呵的说完，转身而去。
　　这一次，真的没有再回来了。
　　没错，我是一个自私的人。
　　与我为善，定十倍奉还。
　　与我为恶，定十倍奉还。
　　从今往后，这便是我池顿的行事作风。
　　书房中，年近半百的池真，怔怔的望着那早已没人的门口。
　　外面的天碧蓝如戏，闷热的空气随着一阵风吹近了书房。
　　书页哗啦啦的翻了起来。
　　池真忽然浑身无力的坐倒在椅子上，五十年了，他第一次觉得，自己活的是那么的充实。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　门外一个下人手捧着一个托盘，上面有一壶凉茶。
　　听到了池真的笑声，躲在门口，没有进去。
　　他在池府做了七年的下人，还是头一次见到老爷这么开心的笑。
　　池真在桌案上铺开一张白纸，执笔挥墨，写下了四个字。
　　富甲天下
　　怕是直到今天，池真才懂得什么叫真正的人生富足。

第323章 药不能停

　　“少爷您找夫人？夫人中午吃过饭就出去了啊，而且，锦鲤小姐也是一起去的，您不知道吗？”池顿母亲院子里的丫鬟，在池顿来到这里的时候就对他说了这些话。
　　一下子池顿对于自己刚刚的郁闷，是一点也没有怀疑了。
　　他现在怀疑的是，自己是不是爹捡回来的。
　　这娘对自己的态度怎么和以前不一样，反而是锦鲤那丫头像亲生的一样？
　　没爱了，爹您一定是在骗我。
　　池顿灰心丧气的回到了自己的院子，结果又看到了梧桐那个小丫头。
　　她拿着一个小本子，在上面写着什么，池顿走过去一看，是一些账目。
　　池顿疑惑的问她，说：“这不是账房先生的工作吗？你怎么忙起这些来了？”
　　“呀！”
　　正专心致志的算着东西的梧桐，被忽然出现在身后的池顿吓了一跳。
　　手一抖，笔上的墨汁抖落了几滴，落在了纸张上。
　　“少爷~！”梧桐娇嗔一声，略微有些生气。
　　不过马上想起自己的身份，只能将怒气收了起来，很不开心的对池顿说：“您不要突然出现在我身后呀，吓死人了！”
　　“抱歉抱歉！”池顿颇为尴尬的笑笑，将自己的罪行掩饰了过去。
　　他好像真把这个小丫头惹生气了，记得这可是个脾气暴躁的小姑娘。
　　小时候没少被她教训，只是长大了以后，这小丫头明白了什么叫做身份，所以将自己摆的很低，对池顿的态度也恭敬了许多。
　　“我来帮你抄！”池顿也觉得自己在别人身后忽然说话，是有点不好，所以想帮她把那张弄乱的抄下来。
　　只是梧桐却是一皱眉，说：“不用了，您又没钻研过算学，就算您会我也不敢让您帮忙啊，这都是下人干的活儿。”
　　池顿知道她是在生气，有些不想搭理自己。
　　不过……做错了事儿就得承认啊，还有，池顿现在闲得很。
　　他坐在梧桐旁边的石凳上，将账本拿过来，说：“没事儿，就这点东西我还能算不明白？”
　　一副我很不甘心的样子，挥笔写了起来。
　　先是把那张弄脏的纸抄写了一遍，紧接着池顿开始继续往下写。
　　只是，梧桐看着看着，眉头就皱了起来。
　　他怎么算账连想都不用想？
　　池顿就像在抄一样，将那账本上的东西一一合算了出来，速度非常的快。
　　这里顶多是一些加减法，最难得也就是个乘法，涉及不到更高端的东西，就连小学生都会。
　　没多久，池顿就把这一本账本都写满了。
　　大概用了二十几分钟，毕竟要写的东西还是很多的。
　　他在算后面的，而梧桐则是在算前面他算过的，居然没有算错？
　　刚刚被池顿打断的坏心情一扫而空，她颇有些兴奋的说：“少爷少爷，你这是在哪儿学的啊？我还有十二本账本没算，您都帮我算了吧！”
　　十二本……
　　池顿一听这个数字，在看了看手边的账本，非常无语的将其合上，很尴尬的说：“那啥，少爷我刚刚想起来，我还要修炼，你就自己忙吧，加油！我看好你！”
　　在小姑娘面前装一装大哥，还是很爽的，但是大哥做成了苦力，那就令人难受了。
　　梧桐撅着嘴，将放在石桌下的一沓账本，取出一个，默默的算了起来。
　　池顿后怕的看着她的背影，长呼了一口气，好险好险。
　　这么多，得算明年去！
　　然而，梧桐却是不停的余光看着池顿。
　　池顿走到一旁，静坐了下来。
　　装出了一副我在修炼我很忙，不要打扰我的认真模样。
　　虽然是装的，但池顿却是真的打算修炼一下。
　　原身离开之前，说的那句话，一直令他非常的疑惑。
　　什么叫做趁着天赋被封印，抓紧时间修炼啊？
　　难道无尽防御被封印了，是什么好事儿吗？
　　池顿现在能够称得上是修炼的，也就只有帮助他渡过感气境的真元诀，修炼灵魂力的魂炼诀，以及那本从方坦那得到的那本生死归元功。
　　一个炼气，一个炼魂，一个炼体。
　　三种截然不同的路子。
　　其中最简单直接的，就是真元决，池顿便开始运转起了真元决。
　　元气在灵脉中流转，就像一团粘乎乎的胶水，走的非常非常慢。
　　那种感觉，类似于感冒时鼻子难受，擤半天才能将聚在鼻子里的大鼻涕甩出来一样，特别的恶心人。
　　与之前修炼之时，并没有什么区别，所以池顿觉得，他说的应该不是真元决。
　　自己本身天赋就低，修炼灵气的速度慢的要死。
　　那么别的呢？
　　魂炼诀啊，算了，这个直接刨除掉。
　　这个功法的等级，完全是靠灵药珍宝堆上去的，只有靠一些能够增加灵魂力的宝贝，池顿现在身上根本就没有。
　　那么能够练的东西，也就只剩下生死归元功了。
　　用灵气去淬炼**，池顿做起来也不算太难。
　　说来也奇怪，他虽然修炼的天赋不高，但是对于灵气的控制力却是不弱。
　　在用灵气淬炼**的时候，池顿的修炼速度也是很快。
　　难道就是这个？
　　池顿依稀记得，他是在天赋被封印之后，修炼这个功法，才得到系统提示的，在那之前，系统根本就没有半点反应。
　　有了目标，池顿就开始着手努力了起来。
　　遍布周身的灵气，像是波浪一般的，在不断的冲击着他自身的**。
　　只是不到半个时辰左右的时间，池顿便停下来了，他皱着眉。
　　取出一粒丹药丢进嘴里，灵气开始迅速的恢复。
　　他的灵气到底还是太少了，就算是全用上，也不够挥霍一个时辰的。
　　但还还，咱可以嗑药。
　　反反复复，池顿吃了三次丹药，正常人到这里，就应该停下来了。
　　恢复灵气的丹药，可是会对身体产生负荷的。
　　只是在不断的灵气淬炼下，池顿的**在迅速的晋升，隐约间，池顿好像感觉自己摸到了什么门槛。
　　他不能停下，接着吃。
　　片刻中后，池顿忽然有些茫然的睁开双眼。
　　他看了看手里的丹药，一股脑的倒进了嘴里。
　　因为池顿发现了一件事儿，他……貌似对这副作用有抗性啊。
　　从刚才开始吃了那么多丹药，池顿也没觉得有什么不适，好像……丹药的副作用对自己一点影响都没有。
　　发现了这个惊喜之后，池顿开始肆无忌惮了起来。

第324章 世道多变，无处安身

　　“我知道了！！”
　　黄昏的小院里，端坐了一下午的池顿，猛然间睁开双眼，兴奋无比的大喊了一声。
　　嗒！
　　认真计算账目的梧桐手一抖，悲剧重演。
　　小手将笔握的紧紧的，险些要将手中的毛笔拦腰折断。
　　好气啊！
　　敢怒不敢言的梧桐，默默的将那张毁掉的账目撕下来，心情复杂的抄了起来。
　　经过一下午的时间，池顿终于是搞明白了，为什么原身会说要趁着天赋被封印，努力的修炼。
　　因为方老爷子给自己的这个生死归元诀，是一本很纯粹的炼体功法。
　　以灵炼体，说的并不是要池顿修炼灵气。
　　毕竟只有劣质灵脉的人才会选择体修这一条艰苦的道路，他们本身修炼灵气就不是强项，若真的像池顿之前做的那样，用自己的灵气去淬炼**，不知道要淬炼到猴年马月去。
　　可既然是灵气，但却没有规定是谁的灵气。
　　这第一阶段的淬体，完全是要修炼着靠别人的灵气来淬炼自己。
　　怪不得，这本书上前面只写了一种淬炼之法。
　　灵气淬炼**的过程，就是要用自己的身体去承受来自灵气的伤害，简单说，就是池顿的老本行，沙包小王子。
　　不过可惜，因为有无尽防御这个天赋存在的缘故，池顿所受到的伤害被大幅度削减，落在他身上的那点伤痛，连拔掉他一根毛都做不到。
　　更何况有着神心镜，别人的灵气攻击，池顿连挨都没挨过。
　　灵气攻击虽然好比魔法伤害，但是灵气也是有形之物，像是火焰爆炸，寒冰穿透，老树盘根，都多少附带着能够锤炼**的物理伤害。
　　冲击力，撞击力，穿刺力等等。
　　正是因为无尽防御那四百多倍的增强，将这些伤害都弱化掉了，所以池顿怎么做都做不到真正意义上的灵气锻体。
　　嗯，虽然只说了灵气，可其实直接挨拳头也不乏是一种选择。
　　不过和灵气那种针对于全身的冲击力相比，拳头这类攻击都太过区域化了。
　　没有办法做到真正的淬炼全身，池顿莫名其妙的看了看自己的下面，难道连这也要淬炼吗？
　　额，想想就有种蛋疼的感觉啊。
　　算了，先不要管那些，首先要找个人来帮助我修炼啊，这个很重要。
　　池顿左思右想了半天，目前在象关城里的人，也就只有锦鲤有点修为。
　　可是她……
　　之前的那一拳，池顿仍旧记忆犹新。
　　但是百般纠结之后，池顿还是打算拜托锦鲤了。
　　没办法，若是找个不认识的，池顿担心自己的小命。
　　他的脑袋估计还挺值钱的呢，要是被谁给拿去换奖励，成为别人的生活费就糟糕了。
　　死的透彻和半死不活，池顿还是选择了令他痛苦的后者。
　　这还真是一个悲伤的故事。
　　-
　　-
　　“他们是怎么死的？”
　　宗门来人了，今天水箐将五个总门弟子死亡的消息上报了以后，才不过半日，便有宗门的人找了过来。
　　水箐无奈的摇摇头，将事情的前因后果讲给他听。
　　那人听过之后，颇有些疑惑的说：“门内不是说过，遇到那个池顿不要过于轻举妄动吗？你们没有接到消息？”
　　水箐摇摇头，他苦笑道：“到底是年轻啊，就算接到了宗门的消息又如何，自己想死的人，谁也拦不住。”
　　“你怎么没和他们一起？”
　　结果水箐用一种很难以置信的眼神看了回去，并说道：“你不会以为，他们傻我也傻吧？总要留下一个活人来向上头交代一下，活着难道不好吗？”
　　“咳咳……”
　　来使亦是被水箐的这个有些无赖的理论给惊到了。
　　不过他还有正事儿要问，于是说：“所以呢，你这次想用什么情报来免于处罚？”
　　水箐是那五个身死的魔门弟子中领导一样的存在，但是他却为了自己活命，不顾他们的安危，不加劝阻，魔门弟子本身就比较少，水箐的惩罚是必不可免的。
　　但是这个家伙，可是个老手。
　　他是一个善于给自己留下后路的人，认识他的人早就习以为常了，这个家伙为了活下去，什么都做得出来。
　　水箐说：“嗯，自己看吧。”
　　然后丢给他了一个纸卷。
　　来使展开一看，上面写着：
　　池顿感气境三重，战力可以媲美真我境初期的修士。修炼功法不明，特长是防御，会一种凝聚元素，并使其爆炸的手段，消耗不大。
　　还有一种可以将人控制在一定范围之内的灵术，消耗不大。
　　身负一把极其锋利的匕首，传言可以恢复伤势。
　　“感气境三重？不可能吧，我可是听说，他在众目睽睽之下，一拳打穿了灵州岛，在场可是有不少的神海境看着，而且战刀门的那位神海境亦是因为那一拳，而身陨于灵州之地，甚至有人有怀疑他有着星辰境的实力，这可做不得假啊？”来使颇为不信的看着手中的纸单，这让他如何相信啊？
　　如果那个池顿真的只有像水箐上报的这些东西，他早就被人杀掉了，哪里还用等到现在？
　　但水箐的答复却是：“爱信不信，反正就这些东西，说实话，一个十六岁的少年，有星辰境的实力？难道他是上辈子就开始修炼的吗，现在的人都大惊小怪，过于神化了。”
　　“可是，唉……算了，我回去了，你在象关城把那小子看好。”信使走了，他仍旧是不敢相信手上纸单中写的东西。
　　但是直到他走掉之后，水箐才幽幽开口：“废话，就那点情报我也不信，可是能够令灵术无效化的东西，真的存在吗？”
　　水箐自己琢磨着，他总有一些不太好的预感，心中是思量着自己是不是要和那个叫池顿的小子接触接触。
　　咱这种小人物连活着都要提心吊胆的了，真累……
　　世道多变，无处安身啊。
　　-
　　-
　　另一边，池顿终于是找到了回家来的锦鲤。
　　她今天是去和老妈一起出城了，到附近的某座池顿都叫不上名字的山上的寺庙转了一圈。
　　然而在锦鲤刚刚踏入池府大门没多久的时间，池顿风风火火的跑了过来。
　　在母亲和一众家丁的注视下，激动的对锦鲤说。
　　“锦鲤，打我！”

第325章 祸从口出

　　从小到大。
　　从小到大啊！
　　锦鲤就从来没有遇到过谁向她提出这等要求，待看清了来人，她居然发现，这个清新脱俗的要求出处，竟然是池顿的嘴。
　　那就没事儿了，反正他本来就不太正常。
　　虽然打是可以打，但锦鲤却是比较在意在池顿母亲面前的形象。
　　所以她没有动，而是有些担忧的问道：“池顿，你怎么了，吃错药啦？”
　　池顿才不管那些，拉着她就走，同时还说：“走走走，赶快找个没人的地方打我一顿，我已经等不及了。”
　　咕咚……
　　数道吞咽口水的声音一齐响起，周围的下人们都被眼前的一幕惊呆了。
　　就连池夫人也是一脸的怪异。
　　咋了这是？
　　自己儿子打开了新世界的大门？
　　我都这岁数了，也不敢这么玩啊，年轻人啊……老了，思想跟不上时代了吗？
　　回到自己的院子，梧桐手里拿着笔，对锦鲤说：“锦鲤小姐您好。”
　　锦鲤没等回他，就被池顿拉到了一旁去。
　　他站在原地，说：“来，打我，别用刀就行！”
　　池顿再一次提出了那个有些清新脱俗的要求，锦鲤嘴角抽了抽，就连坐在那边偷看的梧桐，也是嘴角抽了抽。
　　她还以为少爷这一下午想到了什么好东西，结果是锦鲤小姐一回来，就被拉到这里来，而且……打我是什么意思啊？
　　梧桐感觉自己的已经无法理解这个两年未见的少爷了，用一双没有任何情绪，宛若死水一般平静的眼神看着那边。
　　锦鲤疑惑道：“你到底干嘛，不会是真想让我打你吧？”
　　她看了看池顿，虽然平时都是她自己动手的，可是要是没有原因就打他，锦鲤总觉得自己有点下不去手啊。
　　池顿说：“修炼啊，我修炼遇到点问题，需要你的帮助。”
　　“所以……要我打你一顿？”
　　锦鲤有些不信他，口中问话的时候也是一脸的怀疑。
　　但池顿却是很认真的点了点头，他说：“对啊对啊！”
　　锦鲤有些心疼的摸了摸池顿的头，眼神惋惜。
　　多好的一个孩子，怎么就无缘无故的傻了呢？
　　啪！
　　池顿拍掉了锦鲤的手，说道：“没跟你开玩笑，快点的，用灵气砸我！”
　　“我不！”
　　锦鲤摇摇头，她还是不愿意打池顿的，心中对其抱着的那一丝怪异的情感，至今仍未褪去。
　　现在一看见他，就想让他抱抱自己，这种感情也只对爷爷有过。
　　或许，这就是亲情吧。
　　“求你了！”
　　池顿拜托道，低声下气的。
　　锦鲤转过去说：“就不！”
　　池顿：“你别逼我，我认真起来自己都怕！”
　　锦鲤没明白他指的是什么，下巴一样，扭着身子看他：“怎么，我就不打你，你拿我怎么样？”
　　啪！
　　很奇怪的事情发生了，锦鲤感觉自己的下屁股上长了一只手。
　　啊不对，是多了一只手。
　　“锦鲤！”
　　坐在不远处的梧桐，抱起账本，默默的走出了院子。
　　锦鲤脸上起了火灾，红彤彤的。
　　“你……放手呀！别叫我名字啊……”
　　“你打我我就放，不让我叫我就叫！锦鲤！锦鲤！锦鲤！……”
　　锦鲤的脑子里突然出现了两个选项。
　　打死他和杀了他。
　　她突然间就没声了，池顿也把手收了回来，有些奇怪的看着锦鲤，说：“锦鲤？不会真生气了吧？又不是没……你拿刀干嘛？用拳头就行啊？”
　　池顿看着锦鲤又把刀掏出来了，而且，这刀他还很熟悉。
　　诶哟，这不是红枫嘛？
　　真巧！
　　啊呸！
　　池顿有些后怕的说：“你先……别冲动，我只是单纯的为了让你打我一顿，又没有深仇大恨，你这么激动干什么？”
　　她举起了刀……
　　“我不知道，我真的不知道。”
　　但是不知道为什么，好羞耻啊！好想死啊，我不能死，所以你去吧！！
　　池顿怎么都不会想到，他的这一次作死，成功了。
　　因为在他自己的煽风点火之下，以及多次呼喊了锦鲤的名字之后，一个被他忘却了许久的称号发动了。
　　【命名怪才：被您说出名字的人，对您的恶意增加。】
　　喊一次或许没什么效果，但像池顿这样在死亡边缘疯狂试探的，实在是不多见。
　　池顿，
　　祸从口出，下辈子当个好人。
　　-
　　-
　　北离宗
　　天色渐暗，大长老沉水的偏院内，琴声悠扬着。
　　一个老头子站在她的屋外的院子里，微微颔首，说：“音化剑，许久未见，近来可好？”
　　琴声没有停下，反而是愈演愈烈。
　　观云神色微变，他说：“你猜到了？”
　　噔！
　　一道无形的音浪，透过一切阻碍，轰在了观云的身上。
　　噗！
　　他跌坐在地上，鲜血吐满了自己的衣襟。
　　琴声终于停下来了。
　　沉水冷漠的声音，从内室传出。
　　“你敢瞒我，就没想过我会杀了你？”
　　观云擦了擦嘴角的鲜血，苦笑道：“何尝不知，前几天也有人问过差不过的问题，但老朽通过别人推测，我这一身老骨头至少还能活两年，至少今天你是不会杀我。”
　　那个美丽端庄的沉水，身影出现在昏暗的天空下，她看着倒在地上的观云，说：“你就这么肯定？据我所知，你的观命之法，根本看不见你自己的命运才对。”
　　观云摇摇头，说：“但我可以看别人，看很多人，我也看了你的那个徒弟，说来也巧，老夫这两年之期，便是因她而断。”
　　沉水背对着他，心中一琢磨，心情更差了。
　　“当初你将她引荐给我当弟子，亏我还对你深信不疑，没想到你居然如此欺瞒于我！”
　　观云跌跌撞撞的从地上爬起来，笑道：“不也蛮好，你们师徒的情分，也不一般啊。”
　　“我的徒儿，自当如此……只是你为何会将她引荐给我？而不是北域的那位？你明知，我这点修为，根本护不住她！”沉水攥着手，怒气腾腾。
　　但观云却是摆摆手，笑道：“无需担忧，她命中自有贵人相助，三次命劫，两位贵人。”
　　“谁？”
　　“不可说，但北离宗内有一位。”
　　观云的解释，沉水并不是很满意，但是事已至此，她也没有办法了。
　　沐磬雪啊沐磬雪！
　　我的好徒儿，为师真的不敢保证能否护得住你。
　　若是北离还活着，或许能有一点希望。
　　可惜……

第326章 一定要节制

　　“你还有多少事儿在瞒着我？”沉水越是想越是气。
　　可观云身为人族命脉，他那双能够窥视天机的双眼，在这场与魔族无数年的交战中，占据着极其重要的位置。
　　他是那唯一一个有可能右左战局的人。
　　沉水就算有千般怒火，也要留他一命。
　　但其实沉水自己也清楚，不管观云能够看到什么，他自己也是那天命石碑上的一个名字，一生如此。
　　无论他是否看到的比别人要多，到头来，还是什么都改变不了。
　　沐磬雪是她沉水的弟子，这是命中注定的。
　　观云微微躬身，对沉水说：“有很多，多到你数不清。”
　　“那就继续瞒下去，别让我知道，否则我怕自己会忍不住杀了你！”
　　而观云看着她的背影，半晌后开口说道：“陈北离，没有死。”
　　沉水站在那，没有动。
　　“你，没骗我？”
　　“以老夫的性命发誓，陈北离没死，过不了多久，你便能够见到他。”
　　“他在哪儿？”
　　夜色遮盖了眼中的一切，沉水隐约觉得，自己的视线有些模糊了。
　　她等了那么久，就是希望有人告诉她一声，那个人还活着。
　　可是这么多年过去了，她已垂垂老矣，方才听到了这个期盼多年的消息。
　　她知道陈北离去了何处，可是她去不了。
　　那个地方，现在活人禁足。
　　观云笑道：“不要焦躁，待老夫死后，会有一场不小于数十年前的战役发生，这一战，将是一切的终焉。”
　　沉水瞪着明亮的双眸，她回首看着观云。
　　“魔族要干嘛？他们还没打够么？人族给了他们那么多资源，当真就如此贪婪，不肯罢手？”
　　“非也，此战，老夫提前给它起了个名字。”
　　观云意味深长的吐出了四个字。
　　“夺天之战！”
　　-
　　-
　　知足之心，可用之以处境，不可用之以作死。
　　作死这种事儿，是不能停的！
　　绝不能停！
　　满脸紫青色的大包，池顿傻乎乎的笑出了一口白牙。
　　他的猜想没有错误，这一次肉体进阶的程度真的很高，用灵气的冲击来修炼肉身，速度当真要比他自己挂着土灵符修炼快上许多倍。
　　只是后果有些惨淡，肉体被捶打的到了一定地步，便可以自主的吸收灵气，若是用青叶恢复了自身的伤势，那么效果也就没了。
　　池顿现在只能够顶着这满身的伤，活的像个铁憨憨一样。
　　锦鲤满脸幸福且满足的坐在他的身边，温柔的说：“你疼不疼呀，想不想吃水果？”
　　“蟹蟹，额不额！”
　　池顿很有礼貌的拒绝了锦鲤，这丫头貌似经过一番物理发泄以后，整个人的身心状态都得到了升华。
　　顿时心态都不一样了，池顿也只能挺着。
　　还好红枫是自己的刀，不能够对池顿做出弑主的行为，不然以锦鲤那种精神不正常的状况，池顿现在可能已经是论盘装的肉块了。
　　太可怕，想想都疼。
　　好红枫，没白养你，下次给你买五斤护刀油！
　　“哦，要吃饭了，一起去吧！”
　　锦鲤亲切无比的挽着池顿的手，对他说，但是池顿赶快拒绝，他说：“不了不了，今天晚饭就不要叫我了，我还要回去修炼一下。”
　　池顿义正言辞的回了房间，在锦鲤的注视下，他艰难的爬到了床上，平躺挺尸。
　　不敢动，动一下浑身疼。
　　抓紧时间体会这来之不易的痛苦吧……
　　锦鲤奇怪的看了他几眼，关上了房门走了出去。
　　小脸上多出了一丝疑惑的表情。
　　我为什么要打他来着？
　　扭头看了看自己的屁股，好像也没什么啊？
　　锦鲤现在也是搞不懂，为什么刚才她会那么生气。
　　就是一听到池顿喊自己的名字，就有种火冒三丈的气愤感，难以言表。
　　算了，吃饭去。
　　锦鲤蹦蹦跳跳的跑去吃饭了，这两天她一直和池顿的母亲在一起，早就已经混熟了，一个人去吃饭也不会有什么尴尬的感觉。
　　还是那张饭桌。
　　不过这一次少了一个人，池母知道池顿刚刚把锦鲤叫走了，可是这会儿来吃饭的怎么只有她一个，池顿呢？
　　池真问道：“顿儿呢？该吃饭了怎么不见人？”
　　锦鲤解释道：“没什么，他在屋里躺着呢，今天估计不能下床了。”
　　一幅满不在意的样子，她一个小姑娘当然不会觉得自己的话有什么问题，可是听在其他人的耳中，味道就变了。
　　毕竟池母和她身后的那两个丫鬟，可是看着锦鲤被池顿拉走的啊，然后梧桐也从池顿的院子里出来了。
　　紧接着就传来了一阵阵少爷的痛呼声。
　　下不了床，不行，好在意过程啊！
　　池真满脸疑惑的看着了看锦鲤，也没在意，只以为池顿是有什么地方不太舒服。
　　吃完饭后，池母把锦鲤拉走了。
　　“小鲤儿，你才十五岁，不要弄的这么凶，对身体不好……”在她的院子里，池母轰走了周围的丫鬟，这才对锦鲤语重心长的说道。
　　锦鲤摇了摇头，说：“没事儿伯母，您看我身体好着呢！怎么说我也是个灵修啊！”
　　“灵修也要注意身体啊，你说你还这么小，要是有了小宝宝可怎么办？年纪太小就这样，对身体不好的，到时候说不定会影响修炼啊！”池母一个过来人，啥都懂，啥都明白。
　　但锦鲤却听得云里雾里的，有些不明白她在说什么。
　　诚实的锦鲤摇摇头，说：“我不太懂，您说的是什么呀？”
　　但池母却是觉得她抹不开面子，所以走进了屋子，从里面拿出来一个精致的盒子，她说：“本来这是我买回来给老爷补身体的，你拿去池顿院子，给他熬点汤喝吧。”
　　锦鲤点点头，池母继续嘱咐：“一定要节制！懂了吗？”
　　“哦……”
　　其实锦鲤还是没有懂，木讷的答应了下来。
　　待她走后，池母很是惆怅的说：“唉……顿儿这身体怎么搞得，居然连一个小丫头都比不过，娘只能帮你到这了，加油！”
　　母亲大人的惆怅，无人得知，直到池顿吃到一碗热乎乎的水煮人参的时候，他也只是单纯的以为这是锦鲤对他的歉意。
　　但说起来，
　　一碗人参？
　　汤呢？

第327章 谢谢您！谢谢！

　　“轻染姐姐，你说我叫什么名字好呢？”
　　在池府，当下独属于轻染和阿香两个人的院子里，阿香坐在桌子边，托这个下巴，看着轻染在那儿绣着一只手帕。
　　脱离了红楼，那现在所用的这个名字也应该换掉了。
　　旧的名字，总是会让人想起不好的回忆。
　　阿香和轻染不同，她是从小就被卖到春色来的，一直在春色来长大，一辈子也没有出过红楼。
　　自然是不知道自己本来的名字，而轻染则是一个被卖到红楼的他乡舞女，现在重归自由，自然也是叫回了她原本的名字，林轻尘。
　　但阿香却是一直纠结于自己叫什么名字，毕竟名字可是个很重要的东西，她非常的在意。
　　想了许久也没有一个头绪，所以她做出了一个令她后悔的决定。
　　“我去找池公子问问，让他给我参谋参谋！”
　　说完，就捧着一张纸跑了出去。
　　林轻尘看着她离去，轻轻的叹了口气。
　　“何必呢……”
　　她能够看出阿香的那点小心思，寄人篱下终究是难以心安，虽说池公子将她们买了回来，给她们院子住，给她们衣服和吃喝。
　　但是那两张卖身契依旧没有交给她们，自始至终，她们也不过是一个奴隶的身份而已。
　　林轻尘已经不在意了，只要是不用做供人取乐的玩物，穿着暴露的衣服在别人的眼下俯首弄姿，那就是对她最大的尊重。
　　现在的生活安安静静的，她已经很满足，不再多奢求什么。
　　可是与她这个后来者相比，阿香从小在红楼长大，性子自然也是不知不觉的被磨砺了，现在的她非常没有安全感，生怕那一天池府会将她卖出去，给哪个老头子当小妾什么的。
　　池顿是她在这个池府大院里唯一的依靠，只有抓紧了池顿这棵救命稻草，她才能得到真正的自由。
　　林轻尘虽然与池顿相识不久，但是却觉得，池顿不会那么做。
　　他怎么安置自己，都无所谓，因为他是一个会不惜花费重金将自己买回来的人。
　　只因为她帮了他一次。
　　这样的人，不会是一个坏人。
　　因为池顿根本没有理由去买她，若只是馋她的身子，那一天他完全有时间做完一切。
　　但阿香不同，她是一个活在自己世界的姑娘，她的每一步都是在冒险，难以对人敞开心扉。
　　为了活下去，她需要庇佑，这是她的本能。
　　-
　　-
　　池顿看着突然出现，递给自己一张小纸单的阿香，疑惑的问：“你说让我给你选个名字？”
　　她只是想了一下，就明白了阿香为什么要换个名字。
　　奴隶是没有不配用姓氏的，她的意思摆的很明白了。
　　和那天一样，阿香坐在池顿的身边，亲昵的说道：“池公子，您就帮人家想想嘛~！”
　　池顿看了看纸单上的名字。
　　林轻香
　　林小米
　　……
　　池顿眉头一皱，他说：“怎么都姓林啊？”
　　“因为轻尘姐姐姓林啊，我们毕竟是一起从红楼里出来的，都是同甘共苦的姐妹，所以我就想和她用一样的姓氏。”阿香笑眯眯的说。
　　池顿点点头，这样倒也是不错啊。
　　他想了半天，说：“林热狗怎么样？”
　　阿香的表情石化了，她匆匆摇头。
　　池顿又说：“那林面包呢？”
　　继续摇头，阿香总觉的池顿是在敷衍自己。
　　“林烤肠？”
　　阿香有些无语了，听起来，好像都是吃的啊？
　　“不可爱吗？我觉得都挺好听啊……”
　　池顿又想了半天，一拍手，说：“林薯条！”
　　薯条？
　　什么东西，没听过这个，应该没什么问题吧？好像还蛮有趣的，嗯……
　　阿香在那纠结着，这个名字毕竟是池顿说的，虽然心中觉得有些不太靠谱，但阿香还是轻轻点头，说：“好吧，那就叫林薯条，可是……薯条是什么意思啊？”
　　池顿很认真的解释道：“你看，薯条薯条，薯女苗条，这名字多好听啊！”
　　阿香，不，林薯条拍手道：“原来是这个意思，池公子你真棒！这名字好好，薯条好喜欢啊！”
　　池顿也很满意，他以前就想过养一只小猫，起个名字叫薯条。
　　虽然已经没了记忆，但是这个愿望还刻印在他的脑海里，终于如愿以偿了。
　　将纸单还给她，池顿说：“阿香……薯条啊！”
　　薯条看着他，池顿又说：“其实我知道你是什么意思，你是想要那张卖身契吧？”
　　尚未接到手里的那张写满了名字的纸单，被一阵风卷跑了。
　　林薯条有些惶恐的站了起来，很激动的说：“我没有，我真的没有，我怎么敢……薯条现在和轻尘姐姐住在池府，池公子大度赠衣食，还有那么好的院子……”
　　见她紧张的模样，池顿摇头笑道：“还说没有，都慌成什么样了。”
　　林薯条闭上了嘴，她不知该说什么，池公子会不会对她有所不满？
　　会不会将她卖掉？
　　但池顿说：“你们的卖身契早就没了。”
　　“啊？”
　　林薯条被池顿的话吓了一跳，池顿的意思，难道是绝不可能把卖身契给她了吗？
　　“我早就吩咐过，那卖身契一到府上，就把它毁了。所以你们二人根本不必拘束，你们现在只是池府的客人，仅此而已。”
　　诶？
　　林薯条的思维一时间还没有转过弯来。
　　那么多钱买到的卖身契……他说已经被毁了？
　　没了卖身契，那她们两个人不就已经是自由身了吗？
　　“您是说，我……”
　　池顿点头应道：“对，你已经不是奴籍了，若是想在池府住着，多久都行，只是我可不会养着你们，日后还是要想些谋生的法子。”
　　林薯条咬着嘴唇，热泪盈眶。
　　“别哭啊，我又没说要赶你们走，你回去和轻染姑娘说一声，如果你们没什么想做的，那再来找我吧，最近我想做点事儿，正缺人手。”
　　池顿自顾自的说着话，却是忽然看见，林薯条身子一软，跪倒在地。
　　她哭着俯下身子，额头磕在地面上。
　　“小女子林薯条，多谢池公子大恩大德！”
　　“谢谢……谢谢您！”
　　“真的谢谢！”
　　她一直在喊着，一直在哭着，哭的声嘶力竭。
　　她从未想过，自己还会有自由的一天。
　　池顿现在有些懵了。
　　心中突然有些不是滋味。
　　这个跪在他面前，比他还大上几岁的姑娘，此时变得有些真实了。
　　耳边回响着谢谢，无数个谢谢。

第328章 登门不是客

　　等那荣获新生的林薯条离去之后，一直没有动静的赵铁柱跑了出来。
　　“为何我总觉得，你是在忽悠她？”
　　作为同样被池顿起名的赵铁柱，他现在非常的懊悔。
　　池顿摇头说：“你想多了，这名字多好听，我给你起的名字不也不错嘛，愿你如铁柱一般的坚硬。”
　　但赵铁柱自我感觉，还是很差。
　　就像是一个小小的插曲，这件事情就这么揭过去了。
　　只是没过多久的时间，梧桐从外面跑进来，一脸急切。
　　“少爷，外面有个人找你。”
　　冲进院子，第一句话就是喊出来的。
　　她平时还是很稳重的，不知为何今天看上去有些不一样，池顿问道：“谁呀？”
　　但梧桐却摇了摇头，说：“不认识，但对方是个灵修，而且……根本赶不走，就赖在门外了。”
　　池顿心头咯噔一下，他有些不好的预感。
　　在象关城里的灵修可以说是没有几个，因为此处是苍云国境内极少数的凡人城，律法严明，很少会有人想在这里闹事儿。
　　因为这里虽然说是凡人城，却是被苍云国都的势力笼罩着，在这里闹事，与在苍云城闹事无异。
　　池顿第一个想到的，是他杀掉的那五个魔门弟子。
　　不会是苍云的势力找上门来了吧？
　　但一想，池顿就撇开了这个念头，对方顶多也就是来问一问关于那个红楼老妈子的死因，魔门弟子人人得而诛之，没点奖励都说不过去，怎么会为难自己呢？
　　额……但最坏的可能，就是直接来找自己麻烦的。
　　按理来说，我跟方坦是一伙儿的，他的东西就是我的东西，我毁了自家的灵州岛，别人应该管不着吧？
　　至于那些死在秘境里的人，关我屁事儿，没一个跟我有关系。
　　想到这里，池顿的底气就足了许多。
　　他整理了一下衣袍，整个人的精神面貌在一瞬间得到了升华。
　　“带路！”
　　梧桐见池顿这副模样，就知道少爷的毛病又犯了，于是也换上了一脸的谦卑。
　　“是，少爷这边请！”
　　趾高气昂的走了出去，身后跟这个低头走路的梧桐小丫鬟。
　　可是……池顿在见到那个所谓的灵修之时，整个人的戒心完全散掉了。
　　靠！
　　“这是个什么玩意？”
　　池顿远远的指着那躺在自家大门楼梯上，衣着凌乱，脚踩拖鞋，手里握着个小小的瓷瓶，推测是一小壶酒。
　　他面前则是摆了一盘炒熟的豆子。
　　梧桐说：“回少爷，这不是什么玩意，这是个人，活的！”
　　“谁问你这个了，咳咳，他怎么在这躺着？还有，谁给他拿的吃喝？”池顿见那家伙都快把池府大门当他家的样子，心中颇为好奇。
　　那躺在台阶上喝酒吃豆豆的水箐，听到了有人过来，仰头一看，池顿和他两人视线交接。
　　看对眼了……
　　“就是你找我？”
　　池顿问他，而水箐则是回答道：“嗯，是我。”
　　然后就没下文了。
　　好想一刀戳死他，你自己不会说吗？非要我亲自问你？
　　“什么事儿？”
　　池顿一问，水箐就翻身站了起来，很恭敬的行了个礼，他说：“初见池公子，在下水箐，今日来找池公子自是有一事相商，不知您方不方便……？”
　　“不方便！”
　　池顿冷淡的回了一句，从袖子里掏出了一块儿银两，也没看有多少，随手一扔。
　　啪嗒~！
　　银子滚落到地上，谁知那水箐匆忙的弯腰去捡。
　　“诶哟，这谁丢的，没人认我就拿走了！”一边说，一边塞到了自己的衣服里，看的池顿身后的梧桐目瞪口呆。
　　这人，何其的不要脸啊？
　　少爷这本是赤裸的羞辱他，到了他嘴里，却成了别人丢的银子？
　　池顿也是很无语，这家伙在自家大门口躺这么久，也不知被多少人瞧见，本想打发走再说，对方却是不吃招。
　　“池公子要是不方便，我一会儿再来。”说完，他就一手端着盘子，一手握着酒壶，走了。
　　池顿刚喘了口气，回到院子里，下人把门关上，池顿说：“一会儿若是还来，就告诉他我有事儿出去了，不在家！”
　　“是！”
　　池顿点点头，准备回院子去。
　　碰见了个神经病心情不太好，没走五步。
　　砰砰砰！
　　“池公子在家吗？在下水箐，有事找池公子相谈！”
　　尼玛？
　　你不是走了么，我凸(操皿操)！
　　“少爷，开不开门……？”
　　一直充当背景墙的两个看门家仆，小心翼翼的问池顿，毕竟池顿现在看上去，心情着实不太好。
　　“开！”
　　门开了，池顿走出去了。
　　他笑容和煦的说：“水道友这脚程挺快啊，我连这个院子还没出，你就回来啦？”
　　水箐还是那样，只是与之前不同的是，他的手里多了一盘肘子肉。
　　“不妨事儿，我水箐闲人一个，在哪里都行，池公子若是还没有时间，可以等有时间了再吩咐人来喊我。”他啃了一口肉，抿了抿嘴吧，感慨一句：“得亏捡了银子，今天有肉吃了。诶？池公子吃饭没，不如一起吃点，我请客！”
　　梧桐小声说：“少爷，这人好无赖啊，都快和您有的一拼了，怎么办呀？”
　　池顿瞪了她一眼：“什么叫快和我有的一拼，你会不会说话？我和他能一样吗？”
　　说着，走出了大门，在水箐身边坐下，把那一盘肘子肉抢到了自己的怀里，吃了起来。
　　“不，不一样吗？”梧桐实在搞不懂，少爷究竟是怎么看自己的。
　　您与他待在一起，明明只有更甚者。
　　水箐喉咙一动，想伸手去拿肉，池顿一转身说：“你干嘛？我吃你口肉怎么了？是不是看不起我？”
　　“不是，不是……”
　　池顿看了他两眼，又说：“你不是说要请客吗？再去买点鲜烤海鱼，水煮灵植汤也整一份儿。”
　　水箐本就是个客套话，根本没想到池顿会真坐下来吃。
　　而且，还厚颜无耻的向他索要那些光听名字就很贵的东西。
　　他颇有些怀疑的回头看了看那大门上挂着的‘池府’二字，好像，没走错门啊。

第329章 危险世界使我多疑

　　“池公子，这个……在下最近囊肿羞涩，若是您不嫌弃，这豆子便也给您打打牙祭，待他日水某再次拾得他人不要的钱财，再与公子畅饮？”水箐还是把自己剩下的那半盘豆子递了过去。
　　池顿看了看，没动。
　　太寒颤了。
　　池顿说：“不用了，有事儿说事儿，没事儿滚蛋，你到底什么人，总不会是来我这里骗吃骗喝的吧？”
　　水箐慌忙的摇头，说：“您这是哪里话，我怎么可能会是那种人？”
　　再说，好像我还差点赔了半盘豆子给你。
　　“那你是哪里人？”
　　池顿心不在焉的问，继续吃肉。
　　“我啊……”他忽然凑近了池顿一点。
　　啪！
　　池顿一巴掌就扇了过去，一脸嫌恶的说：“你这人有病吧，说话就好好说，凑那么近干嘛？”
　　白挨了一巴掌，水箐揉了揉脸，没有动怒，更没有在意，依然是一脸笑呵呵的说：“这不是怕人听到嘛，毕竟若是那天我和那五个蠢蛋一起走，现在可没办法坐在这里看你吃肉了啊！”
　　池顿的动作一停，但也只是一瞬间。
　　他继续吃肉，心中却是在琢磨着。
　　魔门的人？
　　魔门的人找我有什么事儿，想报仇的话也不可能大张旗鼓的派这么一个家伙过来才对。
　　先听听他怎么说吧。
　　水箐呵呵一笑，池顿听到他的身份居然没什么反应，怕是早有猜测了。
　　而他继续说道：“我和你想的不同，此行登门并没有寻仇的意思，只是想问你一件事儿。”
　　池顿神情一顿，把盘子里的肉吃了个干净，他说：“想知道？我为何要告诉你？”
　　“你知道我想问什么？”水箐有些惊讶，他自始至终都没有透露过自己的想法，池顿难道真的知道他想问什么不成？
　　池顿悠悠道来：“魔门的人找我能有什么事儿，我杀了你的同门，想要报复也不会派你一个人来。更不用在这里跟我聊天，堵在我家大门丢人现眼。”
　　“池公子明察秋毫！”
　　水箐一记马屁赶紧拍上来，池顿摇头笑道：“这有什么，我刚才想过第二种可能，你会不会是来试探我的实力的。”
　　“那，你的答案呢？”
　　“我能杀五个问术，还差你一个？现在外界宗门迟迟不敢对我下手，不就是怕我真的有神海境以上的实力吗？但无论我实力高低，也轮不到你来试探我。”池顿悠悠道来，水箐忽然觉得，这个看似年纪轻轻的小孩子，比他想象的要精明的多。
　　“你这人这么不要脸，为了活下去自然会不择手段，如果宗门真的惹上了我，你担心我会不会毁掉你的宗门，没了魔门庇佑的魔门弟子，那就是人人喊打的臭老鼠。而你想知道的，不过就是我与你的宗门相比，谁更胜一筹，好当一棵墙头草。”
　　池顿话到这里，水箐一个字都不会说了。
　　他想说的全都被池顿说完了，那他还说什么？
　　闭嘴吧，看他表演。
　　池顿摇头笑道：“惜命是个好事儿，不过还有一个办法，你把你宗门的准确地址给我，过几天你就会知道该选择什么。”
　　水箐站起身来，微微颔首，说道：“那今日，在下便先行告辞了，有缘再会！”
　　他不敢多留了，那个十六岁的少年，一双平静如水的眸子，竟然将他所想之事一一洞悉，无一漏算。
　　池顿给他的选择也很直观，把宗门的地址给他，他隔岸观火。
　　可是，从池顿向他索要地址开始，水箐就已经知道，这个被人传的神乎其神的少年，怕是真有几分本事。
　　但是他也没有将魔门教派的地址告诉池顿，他需要细细斟酌一番。
　　梧桐递过来一张手帕，池顿接过去擦了擦嘴。
　　然后把手里的盘子一起丢给了梧桐，说：“关门！”
　　等池顿回到院子里，锦鲤的身影忽然出现。
　　其实她一直都藏在暗处看着，锦鲤看着心不在焉的池顿，问道：“他是魔门的人，你前几天晚上干嘛去了？没受伤吧，你昨天让我打你……不会是脑子？”
　　她担忧的一双小手在池顿的头上摸来摸去，这几天她也没有出门，更不知道这个陌生的城里发生了什么。
　　任由她胡乱拨弄着自己的头发，池顿说道：“你说，他会是什么人？”
　　这话问的锦鲤有些不解其意，她说：“他不是已经说了，他是魔门的人吗？”
　　“可能是，也可能不是。”
　　但池顿却是这么说的。
　　“为什么？刚刚那番话里，有什么不对的地方吗？”锦鲤好奇心满满的问道。
　　但池顿说：“有啊，我都是瞎编的，虽然可能编对了，和他来找我的理由恰巧一样吧。”
　　既然是一样的，那又有什么不对啊？
　　锦鲤觉得自己的脑子有点不够用了，于是抓着池顿的头说：“你说嘛，我猜不到。”
　　“刚才我在诱导他，却是故意忽略了一个地方。”池顿这么说，锦鲤却是完全没有头绪。
　　“你认识他吗？”
　　池顿问。
　　锦鲤摇头，池顿说：“就是这个，任何一个魔门弟子，都是大奸大恶之辈，就像我之前杀掉的那五个人一样，苍云的驻兵直到现在都没有找上我，应该是已经默许了我的行为。但是这个人，从梧桐通知我开始，就没有一个人认识他，八卦之心人皆有之，若他真的十恶不赦到宗门毁灭便无处藏身的地步，那就不可能没人认识他。”
　　池顿从他身上感受不到恶意。
　　同时，这样的一个人，宗门的存在对于他来说是可有可无的，他完全可以独善其身，为何又要跑到我眼前转一圈？
　　还要找一个如此合理的理由。
　　水箐，你到底是什么人呢？
　　锦鲤说：“你是不是想太多了啊，参汤喝吗？我去给你炖。”
　　池顿浑身一颤，他看着锦鲤说：“等会儿，我刚刚吃了不少肉，现在有点饱，就不必了！”
　　锦鲤有些失落的站在他身后，双手搭在池顿的肩上。
　　“锦鲤？”
　　“嗯？”
　　“锦鲤！”
　　“干嘛？”
　　“锦鲤~！锦鲤，小锦鲤！”
　　“你说谁小啊！！”
　　饭后运动一下，为了修炼，池顿也是对自己下了狠手。
　　风和日丽的一天，池顿晚饭又没有到场。
　　原因依旧是，下不了床。

第330章 冒个泡，继续潜水

　　北离镇，一个安静祥和，四处都洋溢着平凡生活气息的小镇。
　　这里依山傍水，百姓们生活的少有烦恼。
　　在这里的人们，每天最期待的，就是发生一些新鲜事儿。
　　比如……
　　“我靠，这不是小仙师吗？他怎么成通缉犯了？”
　　地处偏远这份早已遍布整个苍云国的告示，时至今日才送到了这里，每当百姓们从这贴告示的木板旁经过，都会发出一声惊呼。
　　“我猜啊，一定是有些人嫉妒小仙师的才华，才会如此诋毁，外面的世界真危险啊。”
　　可令人啧舌的是，大部分人竟然都是站在了池顿的这一方，这些百姓们并不会在意事实，他们站在自己的立场思考，一个是曾经帮助过他们除魔卫道的池顿，一个是一群素未相识的陌生人。
　　果断徇私，毫不做作。
　　“呸！”
　　大家不要在意，这只是一个不讲礼貌的家伙在路边吐了一口口水而已，完全和现在所说的事情不发生关系。
　　虽然动脑子想想，一个十六岁的孩子能干出这样的事儿来吗？
　　显然是不可能的，可是它就这么发生了。
　　吐痰的人，身上穿着一件灰布短衫，这种衣服非常廉价，穿在身上硬邦邦的，一点弹性都没有，时常会因为动作幅度过大而撕开一道口子。
　　所以，衣服上也有不少的补丁。
　　那是个年轻人，站在人群里并不怎么起眼，吐了口唾沫之后，便转身离去了。
　　在他心中，池顿会得到如此评价，根本就是报应。
　　说起来，他在北离镇生活的这几个月的时间，宗门里貌似发生了不少的事情。
　　而所有人貌似都将他忘记了，当然，他自己也没觉得自己的存在有多么耀眼。
　　不过几个月没有看见池顿那孙子，突然一见，这小子居然上榜了！
　　大快人心啊，大快人心！
　　“黄诚干嘛去了？快去给御林坊的掌柜送餐，这大中午的你还有闲工夫在门口溜达？”
　　他还没走进店里，就看到一个大腹便便的中年男人提着一个木制餐盒站在门后，手里握着把扇子，轻轻挥舞，油腻腻的脸上汗如雨下。
　　他赶紧笑呵呵的跑过去说：“嘿嘿，老板您歇着，我马上就去！”
　　是的，他就是黄诚。
　　一个被很对人遗忘的角色，如今他修为全废，以一个普通人的身份快乐的生活着，每天的爱好就是和街头巷尾的大妈聊八卦。
　　乐此不疲，等今天下班，他能想象到会有很多关于池顿的话题出现。
　　今天就……装病吧。
　　我大姨夫来了，不便多说。
　　-
　　-
　　“啊……啊……”
　　池顿微张着嘴，手里拿着一张梧桐刚刚递到他手中的小纸条，忽然一阵风吹过，他便鼻子一痒。
　　啊了半天，也没有把那个喷嚏打出来。
　　池顿揉了揉鼻子，很淡定的展开了小纸条。
　　看清楚上面写的字，便将其收入了随身的一个小储物袋里。
　　水箐告诉池顿，大概五天之后才会有人来找他，而且并标明了他们宗门的所在位置，竟是一处山林野地，倒不是什么稀奇古怪的地方，只是那里土地贫瘠，是临近富洲的一处无人之地。
　　这魔门也不像表面上那么光鲜啊，宗门所在之处也是个不咋样的破地方。
　　梧桐在一旁说：“少爷，刚刚您让梧桐问的事情，梧桐帮您问了。”
　　“他怎么说？”
　　“那人说，百名真我一名神海是有的，但却并不知道有多少人会在宗门里，少爷，真我是什么呀？神海……听上去好厉害。”梧桐将刚刚从水箐那里问到的事情说清楚，池顿听了也是一愣。
　　他一直以来都忽略了一个问题。
　　系统让他炸宗门，要求的是炸掉一个有百名真我境的宗门，可是却没有说是否要这些人全部都在宗门里啊……
　　如果他们不在的话，我把他们宗门炸了，那到底算不算完成任务？
　　要命啊，这系统就不能安装一个问答系统，稍微人性化一点吗……
　　真的很令人纠结啊，脑壳疼。
　　梧桐看着池顿深思，也没有再搭话，倒了杯水给他。
　　池顿没喝，他只是在想，接下来应该干点什么。
　　经过几天的挨揍……啊呸！是几天的修炼，修炼生死归元诀的基础终于要打好了，相信在修炼一次，池顿的身体就能够得到一次完美的升华。
　　到时候的池顿！
　　他还是池顿，顶多是人能变得比以前更加的强壮一点。
　　池顿就想着，既然如此，那么就不能等那几个魔门的人找上门来，若是被他们先行一步，池顿很可能就会深陷险地。
　　在象关城中，他没有什么熟人，唯一能够保护家人的人也就只有一个锦鲤。
　　锦鲤虽然实力不低，可上一次池顿杀掉的可是五个问术境，这一次少说也会派真我境以上的人来对付池顿，到时候就不是一个锦鲤自己能够抗衡的了。
　　看那个叫水箐的意思，魔门的人会来找自己已经是板上钉钉的事情。
　　不过这家伙并不可信，也有可能会发展成一出调虎离山，池顿还真是哪儿都不能去，如果他不在家里宅着，那老爹他们可能就会有危险。
　　到时候敌人偷家，池顿一波血亏。
　　不过……池顿还有一招。
　　他的目光瞥向了院子的一个角落，一棵半人高的小树，正在阳光之下茁壮成长着。
　　梧桐看着那棵小树苗，问池顿说：“少爷，您种的这棵树怎么长的这么快啊？”
　　池顿：“别问，问就是牛逼！”
　　梧桐：“……”
　　少爷你变了，你变得梧桐越来越不认识您了。
　　池顿将赵铁柱给他的一颗树种种在了自家院子，每天以灵气韵养，并用从仙域中取出来的灵液浇灌，这棵树虽然长得不怎么快，但是以池府这么大的地方，不出半个月，它就能将自己的根须深扎到池府地盘的每一处角落。
　　到时候，有玲珑玉树赵铁柱的保护，池府将安然无恙。
　　“少爷，这棵树是什么树啊？”
　　“你可以叫它赵铁柱！”
　　“赵……”
　　“怎么样，是不是很威武霸气？”
　　“嗯……”
　　“应该，是吧？”
　　梧桐说着违心的话，她觉得，自己这么欺骗少爷，算不算不仁不义。

第331章 再次准备祭天

　　大家好，我是黄诚。
　　为什么我又来了？
　　没事儿，再冒个泡。
　　只是今天偶然听说了一件事儿，就是北离宗的宗主大人昨天夜里就回来了，我现在心中有点小雀跃，所以一大早的心情的就非常不错。
　　之前告示贴出来的时候，还没有传出池顿被北离宗除名的消息，闹出了这么大的事情，宗门根本不可能会保他。
　　北离宗可没有和苍云各路宗门相抗衡的实力，就连宗主也不过是个神海境而已，所以说，这一次池顿完了。
　　不枉我每天晚上都拿着池顿小人扎来扎去，看来祈祷并非是无用的，有志者事竟成，持之以恒，小小的愿力也可以改变世界。
　　池顿！
　　你完了，哈哈哈哈！
　　“黄诚？干嘛呢，快去擦桌子！”
　　“诶，这就来这就来！”
　　餐馆老板抱着个板凳坐在门口，这夏日炎炎的，也就坐在这块儿能舒服一点，吹一吹过堂风，可不拿着破扇子扇要凉快一百倍。
　　不过这种享受，也就只能在上午感受一会儿，到了中午的饭点，就会有客人来吃饭，到时候在这里坐着可是非常碍事儿的。
　　“你擦干净点，用那个瓜皮蹭一蹭，桌子上都是油，客人来了不招人笑话？”老板见黄诚干活勤快，也用嘴开始帮他忙活。
　　黄诚并不反感，这胖子人虽然比较喜欢磨叽，但是人还是非常厚道的。
　　给他的工钱从来都不少，有时候生意好还会有奖金。
　　脱离了乞讨的老本行，黄诚也做起了有手有脚的工作，虽然依旧还是要对客人们低声下气的，但大家也都有个尺度，并没有发生过以往那种去乞讨时无缘无故就挨揍的事情。
　　这样的生活，也不错。
　　要是能听到池顿挂了的消息，更快乐。
　　-
　　-
　　从昨天回到宗门开始，池渊的心情就不是太好，他毕竟是白老爷子的作案同伙，本身此时就对那苍云皇室有点忌惮。
　　而在听到池顿居然惹了这么大的祸事以后，第一个想法是先把这个兔崽子揍一遍，在想想怎么料理后事。
　　宗门内不少人都在议论着关于池顿那小子的事情，现在大体分为两个派系。
　　一是池顿祭天派。
　　二是池顿真爱派。
　　简单来说，前者想和池顿撇清关系，后者心中用户池顿，但是站在宗门角度想，也不得不支持将池顿除名。
　　这是一件非常重要的事情，如果池渊迟迟不下决定，那么在不久之后，北离宗很可能会因为池顿而遭受灭顶之灾。
　　他们想自保，池渊理解。
　　可是这个事情仔细想想，便有诸多疑点，为什么挂在通缉令上的池顿到现在还没有死？
　　他都把灵州岛毁了，宇通灵圣他老人家能够放过这臭小子？
　　还有另外一个问题，那就是北离宗为何迟迟没有人找上门来。
　　这个消息传到北离宗，至少都是十几二十天以前的事情了，那个时候他们刚离开苍云城不久，不过因为带着三王女，所以池渊和白老也不敢堂而皇之的顺大路而行，是一路绕着小道回到北离宗的，耽搁了一点时日。
　　而池渊得到的答复是，在这期间，北离宗和往常一样的平静。
　　这就很令人费解了，池渊想不通，但是他也知道，但凭自己的意见是没有办法保住池顿这个臭小子的，就算有心他也无力。
　　北离宗还有个话事的长老团呢。
　　他们的意见可是代表了大多数人的意见。
　　而就在刚刚，手底下的人通知池渊去议事，想都不用想就知道这群闲人要开始自保了。
　　而池渊此时，正在前去的路上。
　　等他到了，所有人都在等他，出乎意料的是，就连沉水也在。
　　池渊看了看她，沉水挑了挑下巴，示意他先过来。
　　“宗主大人！”
　　众人起身行礼，池渊走到自己的位置上，心中咯噔咯噔的，这一个个的今天是怎么了，眼珠子怎么都绿油油的？
　　池渊虚压了一下双手，示意大家坐下，可是等他们坐下以后，池渊又有些无奈了。
　　三长老还站着，他说：“启禀宗主，昨日宗主舟车劳顿，我等未曾为您接风洗尘，实属不敬，请宗主责罚。”
　　一听就是客套话，池渊笑着说：“行啊，那就罚你们都站着吧。”
　　然后他默默坐下了。
　　陈如夜以及诸位长老的眼睛，顿时古怪了起来，有些已经坐下的，又站了起来。
　　唯独沉水没动，在这里没人敢对她多说什么，主要是上一次她展现的实力，让这帮人没一个敢对她多哔哔的。
　　池渊心中有闷气，下意识的就拿这些吃闲饭的发了。
　　但包括陈如夜在内的众人，也都没有过于在意。
　　只是有人说：“宗主大人想必应该已经知道，那池顿魔族之事，此子心狠手辣，歹毒成性！在宗门之时就已有苗头，此时更是犯下滔天祸事，居然与战刀门结仇，我等希望，宗主大人能够下令，将其逐出宗门！”
　　陈如夜跟腔道：“北离宗力小势微，如今那池顿惹了众怒，唯一的办法就是与其撇开关系，否则终有一日，我北离宗也会成为他人的眼中的魔门！”
　　“对！俺也一样！”
　　池渊虽然早就已经料到了他们开口就会说这些，但是这闹心的感觉却是一点都没有减弱，反而是更加闹心了。
　　除名一个池顿，的确无伤大雅，说起来对北离宗只有益处。
　　只是池渊有很多地方都想不通，他并不想就这样盲目的为求自保，而定下这样的决定。
　　沉水坐在那儿，看池渊愁眉不展，不知如何决断。
　　便笑道：“可我怎么觉得，那小子不错？”
　　她一说话，所有的目光都聚集了过来，三长老陈如夜对沉水有些忌惮，不敢无视她，只好说道：“大长老何出此言？”
　　沉水一根手指敲了敲桌子。
　　哐当！
　　所有人齐齐后退一步，沉水也是楞，没想到她这个下意识的小动作，居然能把这群家伙吓成这样，也是缓缓的把手放平了。
　　众人这才心头松了口气。
　　“那小子在灵山武院杀的人，你们可知？”
　　“知道……战刀门的洪冉前辈，听说此人有着神海境的实力，怎么了？”
　　沉水摊摊手，指了指身边的池渊，说：“他也是神海。”
　　沉水的意思是，现在北离宗的最高战力除了她以外，就只剩下一个池渊，而若真如传言所说，池顿有着神海境一拳秒杀神海境的实力。
　　池渊皱着眉，看沉水。
　　怎么又扯到我身上了？
　　现在这世道啊……星辰遍地走，神海多如狗吗？
　　前一段时间看还是个感气境的臭小子，几日不见忽然有人给我说他弄死一个神海，这让人拿什么去相信啊？
　　怎么信啊？

第332章 大难临头各自飞

　　“依我看，此乃传言！其中定有蹊跷，有人欲隐瞒此事，并非是我等小门小派能够掺和进去加以揣测的！”陈如夜的话虽是有意针对，可其实所有人都知道，陈如夜的做法也绝非私心。
　　如果真留着池顿这个隐患不去理睬，任由其胡作非为，若是有一天池顿再搅出什么大祸出来，北离宗难逃其咎，定要受其牵连。
　　到时候连亡羊补牢的机会都没有，北离宗这一个小小的宗门，定会因他人的怒火，而一同陪葬。
　　池渊现在的心事颇重，主要是他发现自己和池顿的处境，其实差不多。
　　那小子被人通缉，他自己又何尝不是呢？
　　拐走了苍云皇室的三皇女殿下，要不是有白老在，他可不敢做这种事儿。
　　可是苍云皇室不一定知道白公举是谁，但人家却知道他池渊是谁。
　　他自己的事儿还没完事儿，池顿这边又闹出了这么大的乱子，目前林道如一行人还没有回到北离宗，池渊本打算等他们回来再说，可是他想拖着，但是其它人不愿意啊。
　　陈如夜低声继续说道：“大长老，在这件事儿上我绝不会让步，如果您不同意将那池顿逐出宗门，那就请将我也逐出宗门吧！”
　　沉水微微叹了口气，站了起来，她说：“那小子是我北离宗的人，就算惹了事儿，也由池渊担着，如果有人担心自己的脑袋不保，大可自行离去！”
　　几句话没说上，竟然就已经有些剑拔弩张的意思，池渊赶紧说：“等等，咳咳，大长老您先别动怒，这个事态的前因后果还没有完全了解，不如等道如他们回来再说？”
　　“宗主您的话说的倒是轻巧，您怎么就知道是林兄先回来，还是那小兔崽子的仇人先一步找上门来呢？”
　　一句话，彻底将这个烂摊子点燃了。
　　“对啊！宗主您就是太过于优柔寡断了，您这次大老远去了趟苍云皇室，不但什么资源都没有要到，现在难道还想包庇那个魔族党羽不成？”
　　“就是，咱们宗门的发展速度这么慢，也不知道到底是谁的原因。”
　　“你什么意思？你在那暗讽谁呢？”
　　乱糟糟的一片，原本是站起来的沉水，默默的坐下了。
　　微微叹了口气说：“这就是你想要的宗门吗？”
　　过家家一样的宗门，放眼望去，尽是一些闲人废物。
　　他们谁不是想着池渊去一趟苍云城，怎么也会弄回来点好东西，然后分一分，还能有不少进他们的腰包。
　　到时候……
　　但当池渊回来的时候，只带回来一个糟老头子和一个瞎眼的小丫头。
　　这有什么用？
　　这些人心中自有怨气，就连现在吵起来，或许都不是真的对彼此有所怒气，一切的一切，都是演给池渊看的戏而已。
　　给他添堵，施压，几十年了，北离宗就是在这种气氛中过来的。
　　池渊苦笑了一下，微微颔首，说：“师娘您今天怎么来了？”
　　好似无视了旁人一样，他居然与沉水闲聊了起来。
　　沉水说：“就是来看看这些家伙会闹点什么出来，但没想到，都这么多年过去了，还是跟一帮没长大的小孩子一样。”
　　衣来伸手饭来张口，可不就是一群小孩子嘛。
　　“不止如此吧？”
　　池渊才不信，沉水会因为这点破事儿，跑到这儿来。
　　沉水微微一笑，掩着嘴，小声的说了一句话，池渊脸上的愁云顿时化开了。
　　紧接着，沉水对着那一群乱糟糟的长老们抬了抬下巴。
　　池渊点头，现在他不需要再多顾忌什么了，既然是那位的决定，定然是无错的。
　　砰！
　　池渊一拍桌子，站了起来，目光冷漠的看向了人群，说：“池顿是我北离宗的人，以前是，以后也会是，这是我的决定。”
　　他话音刚顿住，其他人没来得及开口，池渊便继续说：“没意见的，愿意留下就留下，如果不愿留下的，去人事堂上交门令，然后自己滚蛋！”
　　“宗主，您……”
　　轰！
　　寂静的北离山上轰然爆发出一股冲天的烈焰，那一直作为北离宗长老团议事的议事堂，在这一股烈焰之中，化为了乌有。
　　一众灰头土脸的长老们站在外面，呆呆的看着那个将他们轰出来的池渊。
　　“都给我滚――！”
　　一声怒呵，传遍山林。
　　从未有人见过池渊如此生气，那个平静随和的宗主，平时任他们闹，任他们肆意妄为的宗主，居然也有勃然大怒的一天。
　　池渊的随和，是众所目睹的。
　　多日积蓄的怒火，被池渊彻底释放了出来。
　　“从此以后，北离宗，不养闲人！”
　　随着池渊冷漠无情的一句话，北离宗彻底炸锅了。
　　有些人气愤的离去，嘴上说着不满于池渊的话，但其实也只是掩饰罢了。
　　着些贪生怕死的人，不过是看到了北离宗已尽的气数，全部都选择了离去。
　　天下没有不散的白嫖，该走了。
　　偌大的北离宗，最后剩下的长老，只有三个。
　　沉水，没有归来的林道如，还有一个……陈如夜。
　　“你不是带头闹事儿的吗？怎么不和他们一起走？”
　　池渊遥遥望着，北离宗下山的山道，黑压压的人群接踵而去。
　　“对不起宗主，我没想到……我只是不明白，只是一个弟子而已，您为何要选择他，而不选择宗门的繁荣？”陈如夜低声询问，但却只换来了池渊的一声轻笑。
　　“现在北离宗怎么也算是一个生死存亡之际了，这些收拾行李离去的人，难道就是我北离宗的繁荣吗？”
　　陈如夜哑口无言了，他瓮声瓮气的道：“可是，怎么也比一个就只会惹事儿的弟子要强……”
　　唉……
　　池渊又叹了口气，他说：“其实刚才在议事堂的时候，我也并没有说不支持将池顿逐出宗门。”
　　“那您为何？”陈如夜皱着眉，看着池渊的背影。
　　池渊不答。
　　但却有一个人帮他说了：“自然是老夫我说的，没想到给池宗主带来了这么大的麻烦，老夫罪过啊……”
　　他们身后，走来了一个身材伛偻的老者，陈如夜定睛一看，此人正是观云。

第333章 只待浪涛，吞天噬地！

　　“您是……观云前辈？”陈如夜以前也是见观云的，只是相隔了几十年再见，有一点眼生罢了。
　　观云这个人族命运的指引着，陈如夜不可能不认识，他原本还对池渊的决定感到莫名其妙。
　　没想到，居然是观云说出来的话。
　　既然如此，那就无需怀疑了。
　　“观前辈……这其中，可有何深意？”陈如夜试探着问出了口，却被池渊挥手制止了。
　　池渊说：“无妨，我反倒是觉得，这一次为我北离宗清理门户，倒是也扫的干净。”
　　观云笑呵呵的捋着胡须，看向池渊说:“池小子，许久未见，你与你师父年轻时的真是一般无二啊。”
　　池渊惭愧的说：“您谬赞了，家师在我这个年岁，已经是星辰境巅峰的强者，而我却是止步神海，迟迟不得寸进，不知观前辈可有指点？”
　　“嗯……那老夫便给你一个指点。”
　　池渊的态度恭敬了许多，虽然观云并非是什么修行者，但他那堪称神技的预知力，只要得其指点，那必定可以少走许多弯路。
　　观云往前走了几步，高声说道：“去者去也不必多忧，来者自来不问何时，万物自有己道，天地自有轮回，我等浮萍，只待……”
　　他微微顿了一下，缓声道：“风卷波涛，吞天！”
　　“噬地！”
　　-
　　-
　　“诶……”
　　春花坐在空空荡荡的武场上，看着远处从山道上，一个一个离去的师兄们，心思沉重。
　　“他们，为什么都走了？”
　　身后，有一道轻柔的声音问她。
　　春花在北离宗这么久，还没有什么人愿意和她搭话，男生嫌她长得魁梧，太丑，女生更不愿和她聚在一起，觉得这个人是个怪物。
　　万万没想到的是，居然在这个时候会被人搭话。
　　回头一看，那是一个身穿着白色裙子，头发挽起，手中拄着一根细长手杖的女孩儿。
　　年纪要比自己小很多，但面容精致，非常温婉。
　　“你的眼睛……怎么了？”
　　春花见她的双眼上，蒙着一块黑色的布条，下意识的就问了出来，但问出来以后，她就后悔了。
　　在人家面前问这种事情，不是傻么……
　　安紫轩微微一笑，毫不介意的说道：“从小就是这样了，不必在意。”
　　春花木讷的点了下头，然后说道：“长老们和宗主闹翻了，都说宗主疯了，非要保一个叫池顿的人。池顿师兄之前在灵山武院好像闯了祸事，现在很多人都想杀他，他们害怕北离宗受到牵连，于是就都走了。”
　　安紫轩也遥遥的望着远方，她悠悠说道：“原来是这样，那你为什么没有和他们一起走呢？”
　　春花长叹一口气，转回身去，说：“我离开了北离宗，也没地方可去，我爹娘把我卖给一个养马的家伙当家仆，在那里天天睡马厩，我是逃出来的，若不是北离宗愿意收留我，我早就死大街上了。”
　　说这话的时候，春花心情非常低落。
　　“你貌似心情不太好，能给我讲讲，那个池顿，是一个什么样的人吗？”安紫轩颇为好奇的问她，她的双眼能够看到，眼前的这个人，有着一片海洋般湛蓝色的灵魂。
　　纯净如水一样。
　　自从走出了皇宫，外面的一切对于安紫轩来说都是新奇的，她喜欢与人交谈，喜欢与心灵纯净的人交谈。
　　春花摇摇头，她说：“我不是非常了解，不过我听说，池师兄在宗门的口碑就不是很好，貌似是因为他非常容易得罪人。”
　　她将自己所知道的，听说的，都一点一点的讲给安紫轩说。
　　一直，到了天色黄昏。
　　山道上的人走的差不多了，北离宗格外的冷清。
　　也不知这偌大的宗门，到底还剩下多少人。
　　时过境迁，这里已经不再是以往那个处处充满着欢乐的宗门了，四处都是一片压抑沉寂。
　　春花笑道：“我也就知道这么多了，我是不相信池师兄真的是魔族，他当时救了很多人，虽然性子差了些，但人应该是不坏的。”
　　她或许不知道，池顿也曾与她有过两面之缘。
　　一次是将她揍得鼻青脸肿，一次是将那些背后说她坏话的人打的鼻青脸肿。
　　只是她并不知道后者罢了。
　　“你去哪儿，我送你回去吧，天快黑了你一个人走路多危险啊。”
　　春花很热心的想送安紫轩回去，安紫轩也没有拒绝的意思，却是开玩笑的说：“呵呵，天黑了吗？其实天黑不黑和我也没什么关系，因为我本来就看不见啊。”
　　“啊……对不起啊，我又说错话了，明知道你的眼睛这样。”
　　“没关系，我姓安，叫安紫轩，你呢？”
　　安紫轩对着春花伸出了纤细的玉手，春花顿时屏住了呼吸。
　　她先是将自己的手，狠狠的在衣服上蹭了几下，才伸出手去说：“你……你好，我叫方春花，嘿嘿，其实我的名字很土气，同门们总是在背后嘲笑我。”
　　“是有点。”安紫轩不置可否，但是两只手却是握在了一起。
　　她笑道：“只要是你的名字，就不要在意啊，春花虽然土气了一些，但也不是很难听的东西。”
　　“啊？”
　　春花一脸的惊讶，她还是第一次听到有人安慰自己呢，虽然她早就已经不在意了。
　　安紫轩说：“对呀，你看那个叫池顿的，谁会给自己的儿子起名叫迟钝啊？那么迟钝，他其实比你还要可怜呢！”
　　池顿这个名字听多了，就没有开始听到的那么有趣了，只是再被安紫轩提起，方春花也是呵呵笑了起来。
　　“这么一说，他好像的确比我更可怜一点诶。”
　　-
　　-
　　“哈湫！！！”
　　池顿猛打了个喷嚏，用力的吸了吸鼻子，上一次喷嚏没打出去的那种憋屈感在此时此刻荡然无存了。
　　他招了招手：“薯条，你过来！”
　　在院子里玩的林薯条闻声，赶紧跑了过来，问池顿说：“池公子，有何吩咐？”
　　自从知道自己的卖身契已经没了，成为了一个自由人以后，林薯条担惊受怕了好几天。
　　起初她还在怀疑池顿是不是在骗她，只是今天上午的时候，池有全告诉她们，奴籍已去的好消息之后，她就屁颠屁颠的跑池顿这里来晃悠了。
　　池顿说：“薯条啊，我觉得你很漂亮，很聪明，也很可爱。”
　　话说的林薯条脸色红晕，她扭捏的抓着衣角，小声说：“池公子你又笑话我。”
　　不需要演戏了，她反而是更像一个小姑娘。
　　池顿很满意的看着她的反应，问了一觉不着边际的话。
　　“想不想，和我签订契约，成为魔法少女？”

第334章 一个不成熟的想法

　　“魔法少女？”
　　又从池公子的口中听到了一个陌生的词汇，林薯条认认真真的将其重复了一遍，觉得颇为有趣的同时，却也在内心深处浮现出了一种怪异的感觉。
　　她怯生生的问：“什么是魔法少女呀？”
　　不算宽敞的小院里，梧桐手中端着扫帚在打扫着，目光不由自主的瞥向了池顿的方向。
　　她现在多少是有了一些了解，这两年的时间，少爷究竟经历了什么，他没有说。
　　但梧桐可猜得出来，少爷过的并不如意，以往那个性格纯良的少爷，现在张口闭口都是在忽悠人。
　　就连老爷在做生意的时候都没有他此时这么坏，无奸不商，做生意时候的老爷自然不可能会做赔本的买卖。
　　也正因为如此，池家才能打下一片大好的家业，只是可能连老爷自己都没有想到，自己的儿子会青出于蓝而胜于蓝。
　　别的少爷没有学，但是这份狡诈和忽悠人的手段，貌似在不知不觉间无师自通了。
　　池顿说：“魔法少女啊，就是那种只有很漂亮的女孩子和男孩子才能做到的境界，它是那种初见便会被震撼，再见便会对其痴迷的存在。而且有着极其强大的赚钱能力，之前我不是说过嘛，如果你要是觉得没什么事情做的话，就过找我，我给你安排工作，怎么样？”
　　听着池顿说的神乎其神的，林薯条说不动心那是开玩笑的，只是池顿说的太过于笼统。
　　她便说：“可是，小女从未听闻过有什么魔法少女，也未曾得知那是怎样的一个存在，少爷您可以帮小女演示一下吗？”
　　池顿：“？？？”
　　“不是，我是说你来做。”池顿再度强调了一下，并且补充了一句：“你也可以把轻尘一起喊来，到时候你们就能搞个组合，公款旅游，唱歌跳舞，来钱极快。”
　　林薯条满脸的茫然，怎么听着，和红楼的工作差不多啊？
　　池顿小声说：“放心，我是不会强迫你们做不喜欢做的事儿的。”
　　林薯条点点头，但她说：“小女自然是相信池公子的，只是我真的对着魔法少女没有一丝头绪，您要是有时间的话，就帮人家演示一下嘛……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，池顿欲哭无泪，他义正言辞的说道：“不可能！”
　　林薯条问：“您刚才也说了，只有好看的女孩子和男孩子才能成为魔法少女，您长得也不难看啊，人家一直觉得池公子有些褪去庸俗的帅气呢！”
　　夸我？
　　撒娇？
　　池顿高昂着下巴，俯视着林薯条，眼神极其的恐怖。
　　林薯条以为自己说错话了，有些害怕的后退了一步，她以前奉承他人的老毛病又犯了，毕竟是红楼出来的姑娘，自然是最懂这些，几乎都已经成为了本能，想戒掉得一段时间的从良啊。
　　“池公子对不起我……”
　　池顿大手一挥，冷漠的道：“不要说了！”
　　“我拿你当朋友，你居然馋我身子？我告诉你，我池顿！就喜欢那种银发的，长得这个高的！红眼睛的女人，这种的最美了！我的仙女，所以你不要再幻想了，关于魔法少女的事儿，过几天我会准备一下，你可以先回去问问轻尘姑娘的意见！”
　　一番令人目瞪口呆的话甩出来，池顿就像一个刚正不阿的好男人一样，完全的诠释了何为一心一意！
　　说完，不等被自己一番话惊得站在原地动也不敢动的林薯条，池顿一甩衣袍，转身而去。
　　“今天就这样，我累了，梧桐，送客！”
　　说着，自己一个人走进了屋子。
　　林薯条表情怯怯的，看着梧桐走过来，有些害怕的说：“我是不是惹池公子生气了？”
　　但梧桐却是一脸的黑线，她说：“没有，我敢肯定。”
　　“那为什么？”
　　刚刚池顿那个样子，拒人千里之外，太可怕了。
　　梧桐悄悄的指了指屋顶之上，梧桐疑惑的看去，只看到了一个躲在屋顶上的女孩儿，她的模样更是有趣，满面呆滞，坐在那儿，脸上还是一副很蠢的傻笑。
　　只是不知为何，
　　手中握着一把新的小刀。
　　回到屋里，关上门，池顿深深的叹了口气。
　　最近这几天为了修炼，自己都快被锦鲤揍出心理阴影了，得赶快把引灵淬体的阶段渡过去，然后去把那个狗屁魔门炸掉，这种天天都有可能会被一个小丫头手刃的感觉，太可怕了。
　　在椅子上坐下来，池顿看着桌面上摊开的一张写满了字的大白纸，幽幽叹了口气。
　　上面主要写了三个大字。
　　情报、武力、资源。
　　在这个世界待了这么久的时间，池顿也知道了能拥有更多的情报，更多的资源代表着什么，永远都是自己一个人，在面对其它势力的时候，有多么无力。
　　在这一点上，池顿有他爹给他造好的天然信息网，池真在苍云的凡人间的路子是非常广的。
　　只是池真这种做生意的人，永远无法将自己的人脉渗入到修行界中去。
　　池顿就打起了自己搞一个情报系统的想法，他的身上，如今有着极大数量的资源。
　　在秘境之中收获颇丰，池顿有着一定的经济基础，利益永远都是做生意最棒的筹码。
　　凡人贪财，修行者贪恋资源。
　　虽然只是个想法，但有些事情不去做一下，怎么能知道自己到底是失败还是成功呢？
　　-
　　-
　　北离镇
　　众多的北离宗弟子相继而去，这个消息令许多北离镇的百姓们人心惶惶。
　　他们能够如此安稳的生活，多数是寄托于北离宗的存在，只是现在的北离宗，却给了他们一种走入末路的感觉。
　　而原本是期盼着听到池顿被逐出宗门的黄诚同学，此时心态炸了。
　　他从那些旧时的同门师兄们的口中得知，在是否驱逐池顿的这个问题上，宗主大人居然选择了他，而不是这这些宗门的弟子和长老。
　　从北离宗出来的人，少说都要有六七百人，现在北离宗剩下的弟子们，也就区区几百之数。
　　他实在搞不懂，为什么所有人都要选择那个家伙。
　　好气啊！
　　“老板你干嘛呢？”
　　黄诚刚回到餐馆，就看到老板已经准备好了一辆马车，拉着满登登的东西。
　　“干啥？跑路啊，这是要出大事儿啊，你被解雇了，这是你的工钱！”老板将一个银钱袋子丢给了黄诚，风风火火的离去了。
　　黄诚独自一人，风中凌乱。
　　什么鬼啊？
　　我才出去半个时辰不到吧，东西都收拾好了？

第335章 热心民兵黄诚

　　黄诚很绝望啊，他这份工作原本很安稳的，没想到因为池顿那个混蛋，自己居然又一次成为了无业游民？？
　　唉，算了，佛了。
　　我佛慈悲，先去找个别的工作吧。
　　同样的事情，在背离镇上时有发生，黄诚回到自己住的地方，是一处不足七八平米的小房间，只有一张床和一个小柜子，一个简单的桌子。
　　屋子里什么也没有，好像在嘲笑主人的一穷二白。
　　黄诚打开柜子，迎面而来是一股淡淡的腐朽味，这破柜子有些年头了，里面有几处被蛀虫咬烂了。
　　从里面拿出了一个布包，里面装着他的衣服，然后，小心翼翼的取出了那个木盒子。
　　入得山门的那一刻起，这盒子中的袍子，就是他最珍贵的东西，到了现在，依然还是他最贵重的东西。
　　黄诚的身上实在没什么值钱的东西，只是相比起两年以前，黄诚与那个街边乞讨的小乞丐最大的区别，就是他留下了一身健硕英朗的身体。
　　曾经他体弱多病，多染风寒。
　　至少这两年下来，也不是一无所获，现在若是去找工作，还是比较容易的。
　　但是黄诚找了一圈，北离镇中许多外地人也因为北离宗的动荡，走的走散的散，只有一些不愿意走的本地人没有离开，甚至有一些年轻人都被他们的父母赶了出去。
　　说过一段时间要是没什么事儿，再回来。
　　但其实老人们心中的都知道，他们所说的都只是乐观的想法而已。
　　世上不如意的事情太多了，谁知道明天又会发生什么？
　　黄诚找了一圈，他倒是开心了。
　　现在北离镇的各种岗位都缺人，他现在简直就是个香饽饽。
　　至于为什么没想过一走了之，可能连皇黄诚自己也不知道为什么吧，他在心中思量了一下，除了北离宗，自己好像也没什么地方好去的。
　　所以索性就在这里留了下来，最终，黄诚找到了一份他喜欢的工作。
　　“叫什么名字？”
　　“黄诚！”
　　“我看你身子骨还不错，试试看那石头能举起来不？”问话的人，是个大叔，年纪有三十七八了，满脸的胡子，毛发极其浓郁。
　　他指的是一个看上去有百来斤的石头，黄诚也不含糊，也没举，对着那石头狠狠的踢了一脚过去。
　　砰！
　　百来斤的石头没有多大，被他这一脚踢得直接碎掉了。
　　那大叔很是惊讶，大叫一声：“好！小子是个练家子啊，以后你就是咱们北离镇最光荣的民兵了，管食宿，不过银钱要比外面少一点，没意见吧？”
　　民兵的工钱一直都不是很多，黄诚是有所了解的，不过他也不在乎，在北离镇这屁大点的地方，有钱都花不出去。
　　就民兵的工钱来说，足够他三天一顿肉，这就很不错了。
　　最主要的是，管食宿，所以他一个月下来还能剩下不少。
　　民兵黄诚上岗了，工作很轻松，就是每天拿着一把木制长矛在小镇上转悠，巡街，有时候还会去看守大门。
　　北离镇算不上是城池，进来的道路有两条，都是用篱笆隔开的，防御设施非常简陋。
　　听说民兵也走了不少，所以黄诚才能够如此轻而易举的成为民兵。
　　他还是挺开心的，乐此不疲的坐起了民兵的工作。
　　第一天……
　　“喂，那小屁孩，把你抢的东西交出来！”黄诚追了一个熊孩子两条街，原因是这个坏小孩儿抢了别人的糖。
　　第二天……
　　黄诚抓到了一个小偷，因为北离镇有很多人离开，有些人就顶上了那些人带不走的东西，居然翻墙撬锁进了别人家的院子，不过还是让黄诚抓住了。
　　第三天……
　　今天有点不一样。
　　“诚哥？你怎么过来了？”看门的小杨正一脸懒散的坐在镇门口，屁股底下有个凳子。
　　宽松且慵懒的民兵生活，让这些意气风发的壮年小伙子也产生了许多的倦怠。
　　只是今天本应是去巡守的黄诚，不知道为什么跑到了镇门口来。
　　黄诚说：“坐着挺无聊的吧，要不，咱俩换个班？你去镇上溜达，我帮你站岗。”
　　他话刚说完，小扬脸上顿时一笑，腼腆道：“不用了吧，你下午不还得在这守着？这一守一天啥也不干多无聊啊。”
　　但结果，黄诚一只手就把他提了起来，往旁边轻轻一推说：“没事儿，去溜达吧，那家卖大肠的姑娘还在等你呢。”
　　小杨脸上一抽，尴尬的说：“诚哥你咋知道的啊？我也没跟你说过啊。”
　　黄诚瞥了他一眼，不咸不淡的说：“我有眼睛，自己看的，你小子巡守就转那一块儿地方，整的最近小偷都摸清路子了，给那块儿我连个人影都看不到。”
　　这话，让小杨傻笑了半天。
　　“那，那我去了啊诚哥，一会儿给你带点好吃的。”说完，就小跑着走了，看起来挺开心的。
　　黄诚往凳子后面的栅栏上一靠，木制的长矛平放在脚边，拖着下巴看着远方。
　　今天有些不同，因为他听说，去灵山武院的队伍要回来了。
　　是宗门的一个小子说的，虽然不知道为什么这么快，但黄诚也没什么事儿，就准备在这等一等。
　　坐了一会儿，他看了看自己，忽然担心对方会不会认出自己。
　　他现在这一副败犬的模样，多丢人啊。
　　黄诚四下看了看，想了半天，一拍大腿。
　　找来了几个破木头，点了堆火，丢了两个类似于地瓜的东西进去烤着。
　　等火烧完了，黄诚取了一些碳灰，放在手上搓细，然后抹在了自己的脸上。
　　涂抹的均匀，看起来就像是一个皮肤黝黑的人一样，伪装的极其到位。
　　远方的小路上，从上午到中午，从中午到了黄昏，黄诚也没有看到一个人影。
　　“诚哥，你怎么还不走啊，等谁呢？”
　　玩了一天的小杨回来交接的时候，看到黄诚还在这里，便是有些疑惑。
　　黄诚微微一笑，说：“没事儿，我再坐会儿，这夕阳不挺好看么。”
　　小杨抬头看了看那火红的夕阳，又看了看黄诚。
　　“是挺好看，但……”
　　小杨略微犹豫了一下，又说道：
　　“可是，诚哥你看的怎么是南边啊？”

第336章 请您听我一言

　　或许在小杨的眼里，眼下所见的一切便是他最珍贵的宝藏。
　　可能是这份轻松且悠闲的工作，也可能是那个每天都能见到的姑娘，他的烦恼肯能会是再过多久才能拉上她的小手，又再过多久能够亲吻她的额头。
　　请不要嘲笑他的幼稚，这便是幼稚的他，此时此刻能够想到的最遥远的梦。
　　我们在拥有一种东西的时候，比如金钱，又比如一口吃食。
　　第一次尝到了甜头以后，思维便会变得非常简单，钱一定会更多，一定能够吃饱之类的。
　　可能在第一次拉女孩子手的时候，连未来孩子的房子买在哪儿都想好了。
　　过于单纯，过于梦幻。
　　黄诚很喜欢看见这个小杨，因为一说到那个姑娘他总是笑得那么好看，可有一些东西，不是光靠想就能够得到且达成的。
　　人生亦是如此。
　　他的一切，从开始萌芽的那一刻，就已经毁了。
　　对于沐磬雪，他只有无尽的占有欲和保护欲。
　　直到他终于将自己和沐磬雪的距离划出了一道次元不可逾越的深渊以后，他才醒悟，原来一切都是自己葬送的。
　　他现在也只能够靠着对池顿存留的恨意，来勉强维持生活。
　　坐待夕阳落西山，视线的尽头已经是没有出现任何人的影子。
　　消息是从以往师兄弟的口中得知的，听说北离宗的队伍传信回宗，今天这个日子也差不多要到了。
　　或许是消息有些偏差吧，又或许是老天爷就喜欢看他黄诚的笑话？
　　没关系，对他来说，现在也不过只是一个无伤大雅的玩笑罢了。
　　所以我还能够再坐一小会儿。
　　没有一丝失落，只是心中多了几许担忧。
　　无偿值班的黄诚没有丝毫的怨言，因为他觉得自己在做一件非常有意义的事儿，对他来说，就是如此。
　　时间点点滴滴的走过，看似轻缓，却从未停下。
　　黄诚就像一个在跟时间较劲的老和尚一样，迟迟不肯归去，终于，这一场等待之战，他赢了。
　　因为天色很暗，黄诚根本就懒得去看，他只是闭着眼睛，侧耳听着声音。
　　咯哒咯哒的马车车轮和砂石碰撞的声音，在稍有些纷乱复杂的声音之中，传入了黄诚的耳中。
　　这个时间，镇子里催烟袅袅，隐约能够听到不少声响，在这些乱糟糟的而细小的声音中分辨出马车车轮的声音，真的很复杂。
　　只是……黄诚眺望而去的时候，才发现，那是一辆由一只熊拉着的马车，驾驶位上坐着一个颇有些疲倦的男子，浑身无力的靠在车板上。
　　黄诚不动声色的站了起来，轻车熟路的对着马车上的人挥了挥手。
　　熊跑的慢了下来，在靠近黄诚的位置站定，用怪异的眼神看着黄诚。
　　黄诚心中有点发慌，头一回见到用熊拉车的，或许是谁的灵兽吧？
　　他说道：“您是北离宗的仙师吧？太好了，你们终于回来了，请问仙师们都还好吗？可有人受伤？”
　　黄诚那一脸热情的问话，让付昆有点招架不住，什么玩意，民兵怎么对他们这么热络了？
　　不过付昆还是随意的应付了两句：“嗯……都还好，这是身份牌。”
　　说着，把北离宗宗门弟子的令牌拿出来在黄诚眼前晃了一下。
　　“请进请进！”
　　黄诚让开，站在了路旁。
　　车走了，黄诚的脸上挂着轻松的微笑，终于等到了。
　　虽然自己看一眼的愿望落空了，不过没关系，平安就好。
　　-
　　-
　　云玲玲从车里探出个头来，疑惑道：“怎么回事儿，北离镇的大门什么时候还要民兵把守了？”
　　付昆说：“不知道，可能最近比较注重安防意识吧，管他呢……快找个地方吃口饭吧，快饿死了。”
　　“什么叫……安防意识？”云玲玲颇有些疑惑的问道，付昆懒得解释。
　　车里的沐磬雪说：“就是安全防护意识的意思，可能最近比较乱的缘故吧……”
　　她的情绪看上去并不怎么好，多日的心中担忧，让她人看起来都有些憔悴，脸颊更是有些消瘦。
　　一直坐在车里闭口不言的池风，忽然开口说道：“直接回宗。”
　　原本付昆是打算去吃饭的，现在已经这么晚了，他们都很饿，不过既然池风这么说，他也就不便在此停留。
　　也是，先回宗吧。
　　北离宗，刚刚踏入宗门大门的池风，一句话不说，手里举着他的身份牌，默默的从手门弟子的眼前走了过去，形色匆匆。
　　“少宗主回来了？”
　　那弟子尚有些懵逼，便看见其身后的其余几人也一同跟了上来，还是离开时的那些人，就是少了个池顿多了只熊。
　　林道如说：“嗯，回来了，去通知一下吧。”
　　他本应该回来就去见宗主的，不过也清楚，池风那小子他比自己还要急切，走在所有人的前面，就是要去找他爹了。
　　池风已经等了好多天了，从灵山武院回来的路上开始，他们就在池风的催促下，不停的赶路。
　　还好的是，因为风沙区早已没了狂风和漫天的黄沙，赶起路来要比来的时候轻松不少，所以速度也快了许多。
　　这才能够提前几天就到达宗门。
　　池风一路直行，向着内门而去。
　　路上看见一个内门的弟子，拉住起便问：“宗主大人呢？”
　　“啊？少宗主！”被忽然出现在面前的少宗主吓了一跳，那人犹豫了一下，说：“在人事堂，最近有不少人离宗，宗主大人在那里处理一些事情。”
　　池风听完点点头，手在对方肩膀上拍了拍，说道：“行，谢了。”
　　一路而去，池风很快就见到了池渊。
　　在一些人的簇拥之下，认真的商谈着什么，没有人注意到出现在旁侧的池风。
　　池风稍稍走进，池渊的动作才听了下来，转头看去。
　　父子二人相距十米有余，池风目光炯炯有神的盯着池渊的眼睛。
　　哗――！
　　忽然一甩衣袍，双膝落地。
　　“请宗主大人，不要将宗门弟子池顿逐出宗门！我池风元愿用人头担保，此人并非传言所虚！还请宗主大人赎罪，请您听我一言！”
　　没有儿子见到父亲的热泪盈眶。
　　也没有一丝深情，只有一个少年人，为了朋友，向他的父亲下跪。
　　在无数人的面前，池风就这么做了。

第337章 池风顶罪

　　“少宗主，宗主他……”
　　在池渊身旁的一名年轻，却体格壮硕的弟子，见到池风这般姿态，便想出声相告。
　　却被池渊一伸手拦住了，池渊给了他一个不要多说的眼神。
　　转身看向自己的儿子，眼中多了一丝异样的情绪。
　　臭小子，也长大了不少啊。
　　或许在这一秒之前，池渊对自己这个宝贝儿子的印象，一直都是一个长不大的孩子，可一个人的成长，绝不是日积月累的。
　　成长只是一瞬间的事儿，现在的池风，至少令池渊有些欣慰。
　　为了自己而去努力，与为了他人而努力的含义是完全不同的。
　　或许池风的举动，依然是有些少年意气，他这般行为或许会有损于自己的颜面，但这却实实在在的是他的成长。
　　池渊没有回答池风的问题，反而说道：“舟车劳顿，你先回去休息吧。”
　　他这句话，听上去就像是在赶人，周遭其他人也纷纷是闭上了嘴巴，虽不明宗主是何意，但也都知道了他们不便多言。
　　池风脸上多了一丝的急切，他颇为激动的说：“此行灵山，我身为北离宗少宗主，见诸多困境而无有作为，心中有愧，还请宗主大人责罚！也请允许我，在弟子名册上为池大哥填上一笔！”
　　“池顿恶名在外，与我北离有害无益，恕我不能答应你……”池渊的态度却是非常坚决。
　　池风咬着牙，眼睛瞬间红了。
　　他吼道：“爹！池大哥他是被冤枉的，他是为了和北离宗撇开关系才背负恶名的，您不能坐视不理啊！”
　　池渊看着他，目光深邃。
　　紧接着，他对池风问了三个问题。
　　“那池顿做的事情，可与我北离宗存亡有关？”
　　这是第一个，池风回想了一下，池顿会在悠悠众口相继施压之下，如此做法也是为了救那个叫锦鲤的姑娘，硬要说起，的确是没什么关系。
　　他缓缓摇头。
　　“那池顿做的事情，可与我北离宗兴盛有关？”
　　亦是没有，池风无力的摇着头，冷汗一点点的落下。
　　等等？
　　池风忽然睁大了眼睛，他赶紧纠正道：“不对，池顿他是为了救我宗弟子，维护我宗门弟子安危，不惜以身犯险，他……”
　　“够啦，你说他是为了宗门弟子？为了哪一个啊？”
　　池渊如此问道，池风四下一看，人事堂的内堂中是有弟子令牌的凿刻室，他起身冲了进去。
　　在众人诧异的目光下，池风在一块儿打磨的光华平整的无字牌上，拿着刻刀，用力的刻下了两个字。
　　那只是一个普通弟子的身份牌，但池风高举着它，给所有人看。
　　“锦鲤是我宗弟子，她倍受妄议，但心智坚韧，也有极佳的天赋，十五岁便有问术之境，我以北离宗少宗主的身份给予她北离宗普通弟子的身份！”
　　看上去，很可笑。
　　池风举着手中的弟子令，那上面的字却是刻的极为难看，歪歪扭扭，形体扭曲，只是勉强能称之为字而已。
　　池风少宗主的身份，是有权利招收门派弟子的，不过他只能够将其招为普通弟子。
　　池渊面色更冷了，他说道：“胡闹！”
　　说完，转身便走。
　　在他身后的池风不敢追上去，低着头，咬着牙，眼中满是不甘之色。
　　“从今天开始，池风不再是北离宗的少宗主，待遇降为池顿同等，既然他要用自己的性命为池顿做担保，那就依门规处置！辱我宗门名声之人，该罚就罚，该打就打！现在就做！”
　　他的语气中满含怒火，但是却没人看到，池渊他是笑着离开人事堂的。
　　留下了一种懵逼的弟子们。
　　少宗主……被罚了？
　　他们看着那个手中抓着木牌，站在人事堂凿刻室门口的十四岁少年，再过不久，他便十五岁了。
　　池风没有多说什么，匆匆的将木牌揣到了怀里。
　　至少池渊没有说，锦鲤不是北离宗的人。
　　算是默许了，池风并不觉得有多生气，他默默的走了。
　　依门规，有辱宗门名声，影响大者，当在普通弟子的演武场身负罪石三日，不得吃喝。
　　但其实，这个门规还没有人执行过，池风算是开了个先河。
　　罪石是一块儿将近一人高的巨石，池风本身个子就不高，他走到这里，看着那比他还要高上许多的巨石。
　　身后一些人站在远处望着他。
　　“少宗主不会真的要为池顿受罚吧？可是……宗主大人明明没有将池顿逐出宗门，咱们不告诉少宗主真的好吗？”有人小声的说道，他们看这个以往只会跟一个孩子一样，满宗门闹腾的小子，这几个月来在他身上的变化，或许比他们想象的要多得多啊。
　　旁边的人默默摇头，说：“唉，你知道个屁，宗主大人这是在磨砺少宗主，之前少宗主说的事儿，我也不敢多言，但我也觉得池顿是无辜的。”
　　那个刚才发问的家伙看了他一眼，看着他的眼神充满了不信任。
　　“你不是反池党的那伙儿吗？”
　　“反池党怎么了？我们是针对池顿不错，但在公道面前，我选择正义！这世界的真相只有一个，那就肯定是池顿作死过头了！放眼宗门，有谁比我们更了解池顿那个憨批？等有机会他回到宗门，我们必定要对他进行诸般酷刑！”
　　这家伙说的头头是道，但身旁有人插嘴一句：“可是听说，池顿他把战刀门的洪冉长老一拳秒杀了，你们能行吗？”
　　额……
　　咱可不可以不提这么伤心的话题？
　　他想了想，还是强装镇定的说道：“不怕！我们反池党的信息情报可是非常强的，就连池顿那小子爱穿红内裤的事情都一清二楚，武力不行，我等还可以选择智取！”
　　啪啪啪！
　　稀稀拉拉的掌声在耳畔响起，众弟子对这位反池党的兄弟颇为赞赏。
　　宗门弟子这几天离开了足有七成，可是令人啧舌的是，那群天天叫嚣着要弄死池顿的反池党，却是留下了一半有余。
　　谁都不知道他们是咋想的。
　　或许是脑子被门夹了吧。

第338章 全场最靓的崽

　　“池风，你这是干嘛？”
　　然而得到消息之后的云玲玲却是先赶来了，沐磬雪回到宗门第一件事儿是要去沉水那里，所以此时还不知道。
　　付昆是最闲的，他师傅是林道如，师傅跑去和宗主大人汇报工作了，所以没他什么事儿。
　　元也元让的师傅是陈如夜，他们也要去那里，所以现在过来的人只有他们两个。
　　池风没有回答云玲玲的问题，只是稳着石头，站在那一动不动。
　　“唉……”
　　付昆叹了口气，这声叹息道尽了他心中的无奈，傻子是真多啊。
　　如此想着，付昆走到一旁，看着摆在演武场周围那些排列整齐的巨石，这些石头本是用来当围墙的，毕竟演武场周围都是悬崖峭壁，为了防止弟子失足跌落，还是要做一些防范措施。
　　付昆抱着一块儿，硬生生的拆了下来。
　　“诶？你怎么也跟着一起啊？”云玲玲深皱着眉，看着两个称不上男人的男孩儿。
　　她犹豫了一下，说：“要不……我也？”
　　付昆看了她一眼，嘴角一抽，笑道：“你还是算了吧，给池顿顶罪的破事儿，我们俩就行了。”
　　扛着石头，付昆也感受到了自己的成长，如果是去灵山之前的他，是不会有这样的体魄的。
　　一切都要感谢可爱的龙王大人，龙王大人万岁！
　　付昆的身体曾经融入过一滴池顿身上精纯的龙血，身体方面的成长自然不可小觑。
　　他忽然想起了一件事儿，说：“那个……玲玲姐啊，你要是闲着没事儿的话，就把我储物袋里的那个种子拿去种了吧。”
　　之前在他受伤昏迷的时候，听龙王大人说池顿留给他一颗种子，虽然不知道有啥用处，但还是先种下比较好。
　　那种子他一直带在身上，也经常拿出来看看，种子上流转着浓郁的灵气，应该是秘境之中带出来的东西。
　　付昆想，池顿总不可能整个破花给他，让他种出来怀念他的。
　　一定有其深意才对，所以才在这个时候说了出来。
　　云玲玲点头，解下他腰间的储物袋，轻轻拉开，往里面一看。
　　顿时，那一双美眸绽放出一道精光。
　　她看见了……好多灵晶石啊？
　　“付昆，你难道是个土豪来着？”云玲玲有些疑惑的看向了付昆，付昆苦笑，那些风系的灵晶石都是他准备用来修炼的东西。
　　他说：“我才不是土豪，池顿在秘境中抢了不少的好东西，回头有机会咱们得合伙坑他一笔。”
　　云玲玲虽然没什么自觉，但明眼人都能看出来，这姑娘在外人面前很是文静，在朋友面前颇为腹黑，但她的本质却是一个地地道道的财迷。
　　一说到这个问题，云玲玲凝重的点点头，攥着拳头狠狠的说：“榨干他！”
　　姑娘，你这话说的很危险啊……
　　云玲玲拿着种子，刚要走，就看到了迎面而来一个衣着有些邋遢的男人，这人……看上去有点熟悉，可是却又认不出来。
　　那个人看着付昆三人，惊声问道：“你们真的回来了啊，池顿呢？”
　　付昆也是觉得这个人有些脸熟，但也认不出来，他说：“你认识池顿？你是谁呀？”
　　结果，那个刚刚出现的家伙，有些疑惑的看了看自己，茫然的说：“你不认识我了？我是司空阵啊，才几个月不见你就不认识我了？”
　　嗯？
　　付昆听到这个名字，第一个反应是惊疑，第二个反应是卧槽。
　　这是那个胖子？
　　以往的司空阵，不说别的，穿衣肯定是非常整洁的，与他相比池顿就是个反面教材，池某人一生放荡不羁，不屑仪容。
　　怎么这胖子也变化这么大，还有，你肉呢？
　　此时此刻的司空阵相比数月之前，瘦了不止一分两分，简直就是切了一层肉下去。
　　说不上是瘦，但也已经无法给人一种他很胖的感觉了。
　　“你这是怎么了？减肥成功了？”付昆看他身上的衣服破破烂烂的，就好像个逃难的。
　　云玲玲更是惊讶，她上下打量了一下司空阵，这是那个胖子？
　　司空阵呵呵一笑，习惯性的摸了摸自己的肚子，说：“我也不知道，你们走了之后的这个几个月我一直在修炼，不知道怎么就成这个样子了。”
　　“说起来，你们在这里举着石头干嘛啊？”
　　说了前因后果之后，举石头的人又多了一个。
　　付昆有些无语的说：“这和你没什么关系吧？”
　　司空阵还是以往的样子，言语间透露着一点弱气。
　　“也不全是啊……我和池顿也是朋友，他的事自然就是我的事儿，如果举会儿石头就能让宗主回心转意的话，我也不能看着你们在这里受苦啊。”他倒是好心，只不过这个胖子最近一直闭关修炼，好巧不巧的刚刚出来，他也不知道池渊在池顿这件事儿上的决断。
　　几个人全都以为，池顿已经被北离宗除名了。
　　三人排成排，站的齐齐刷刷的。
　　身后有一些弟子驻足围观也不知是谁说的，这是宗主大人对少宗主的考验，所以不能将池顿的事儿告诉他们。
　　众人自觉的闭着嘴巴，看着三个年龄相仿的家伙举着石头站在一起。
　　直到……又有一个令众人堂目结舌的举石者加入了对抗。
　　还是一个一人高的石头，但是这个石头仿佛是飘在半空中一样，离地仅有一丁点的距离。
　　周遭一些好奇之人，纷纷是蹲在地上看，可是仍旧什么都看不见。
　　“这石头怎么回事儿啊？”
　　有人问，还有人靠近了点，趴在地上看。
　　然后他就差点被吓得心脏跳出来。
　　那是一只闪电鼠，穿着衣服的闪电鼠，直立着身体，一脸平淡的单手托举着足有几吨重的巨石。
　　感受到陌生人视线的皮卡丘，扭头看去。
　　诸多视线与其相交，让皮卡丘心情不是很好。
　　“看个屁，没见过这么帅的老鼠啊？”
　　这……不是池顿的那只闪电鼠吗？
　　因为池顿也曾经的带着皮卡丘在门内修炼过一段时间，当时也是传的沸沸扬扬，那只老鼠举着石头之类的。
　　可是这和传言不符啊！
　　付昆也是一脸的惊色，池顿这老鼠到底是个什么玩意？
　　这石头自己都得扛着，它是怎么用一只爪子举起来的？？
　　皮卡丘：“少见多怪……”
　　此时此刻，它才是全场最靓的崽！

第339章 我想到了好玩的事情

　　沐磬雪回到了宗门以后，定是要去一趟沉水的住处，拜访自己的师父，并将此行的一些状况告之。
　　这是她身为弟子所必须要做的事情，父母是天，师父就是弟子脚下的大地，为她铺路前行的人，在北离宗内，沉水就是她最为亲近的人。
　　而等沐磬雪到了这个她已经来过多次的小院时，尚未靠近，便听到了一曲如月光洒落般的琴声。
　　今日乌云蔽月，但听着这琴声，却是仿佛有一种月光洒在身上的感觉，周围的黑暗都变得明亮了许多。
　　待她走近，流转于耳畔的琴声在她尚未察觉之时，渐消渐止，等到沐磬雪从那种沉浸于月光的舒适感之中脱离出来的时候，才发现琴声已经停下了。
　　她皱了皱眉，匆匆摇了摇头。
　　这是被师父的琴声影响到了，也就是说，刚刚是沉水在考验沐磬雪的一个手段。
　　而沐磬雪，像个毫无戒心的小兔子一样，踩了上去。
　　如果沉水是她的敌人，那么沉水的音化剑，随时都可以趁着她沉浸月光幻境之时，切开她的喉咙。
　　沐磬雪的心头先是涌上了一阵懊悔，她后悔自己怎么忘记了师父教她的东西。
　　无论何时，沉着冷静的你，才能够真正败敌。
　　理智才是一个人在战斗中最为重要的武器，比起锋利的剑，强劲的灵力，理智要更胜一筹。
　　理智的人，可以以弱胜强，理智的人可以扭转乾坤。
　　可是刚刚回到北离宗的沐磬雪，心中的杂乱仍未褪去，这些天来，在灵山武院所见到的那一幕幕都被她不断的在脑海之中重复播放着。
　　被喊了两年天才的沐磬雪，第一次发现，原来自己是那么的渺小。
　　她什么都做不到，什么都改变不了，只是一味的在池顿的身后，被他保护着。
　　耳畔余下的，只有轻轻扫过耳畔的树叶沙沙声，潮湿的风带着一股山野的清新味道路过了这个院子。
　　沐磬雪站在院门口，踌躇了一下，但也知道，自己早晚都得进去。
　　她也做好了会被沉水骂的心理准备，像个慷慨赴死的烈士一样，走进了院子里。
　　大敞的窗子边上，悠悠飘散着一股绿茶的清香，沉水正仪态优雅的斟下了一杯刚刚热好的清茶。
　　茶水冲在茶叶上，落入瓷杯里，碧绿的茶叶上下翻滚着。
　　“雪儿，进来的时候把窗子掩上一些。”沉水不忘嘱咐一句，沐磬雪听话的去将那大敞的窗子，微微落下一些，这样雨水就不会飘入屋子里了。
　　沉水不喜欢关着窗子，她说那样的话会很闷，她喜欢有风吹进屋子的感觉。
　　待沐磬雪走进来，却是看见了沉水端坐在那儿，一脸和煦的微笑。
　　这令她不禁有些惊疑，师父她今天看起来，心情很好的样子啊？
　　“过来这边坐！”
　　沉水拍了拍自己身旁的位置，沐磬雪有些受宠若惊，她被师父的琴声扰乱了心神，难道不应该被师父责罚吗？
　　怎么现在，却是如此？
　　以往可是没有发生过这样的事情。
　　心中虽是忐忑，但沐磬雪还是在沉水的身边坐下了，她看着沉水的眼睛，她眉眼间带着笑意，只是沐磬雪敏锐的视线察觉到了师父的眼角，已是多出了一丝浅浅的皱纹。
　　那是她去时尚不明显的一条皱纹，此时看去，已是成了岁月利刃刻在沉水脸上的伤痕。
　　沐磬雪的手下意识的伸了过去，手掌轻轻的抚在她光滑的脸颊上，拇指分别按住眼角两边的皱纹，轻而缓的揉了揉。
　　“怎么了雪儿？”沉水一直都是愣愣的，但是话问完了之后，她便知道了沐磬雪的意思。
　　近几日早晨洗脸的时候，她就已经看到了那两条眼角周围的皱纹，只是并未在意。
　　她已经是七十多岁的人了，区区一两条皱纹而已，那本就是她应该有的东西。
　　沐磬雪温柔的按着她的眼角，口中说：“师父，你笑起来的样子真美，相信没有哪个男人不会不为之动心的吧？”
　　沐磬雪的一番称赞，反而是让沉水嗔怪的笑道：“你个死丫头，走了几个月，没见到为师，就学了这油嘴滑舌的话吗？告诉师父，是哪个混小子教你的？”
　　这个，还真不好说，沐磬雪忽然换上了一脸平淡的说：“是池顿！”
　　“哦，他没回来？”沉水见沐磬雪这样一副毫不在意的样子，立刻就知道了，惹事精池顿肯定没有和她们一起回到北离宗。
　　小心思被沉水看的一清二楚，沐磬雪却是丝毫没有尴尬，而是很认真的说道：“是的，他没回来。”
　　这个时候的沐磬雪，与刚刚站在院外的她不同，在自己的安危与池顿的麻烦一事之上，她少见的自私了一回。
　　只要是麻烦事儿，甩给池顿那我就一定是安全的！
　　沐磬雪很是佩服池顿，自己这个惹事精弟弟有着一项出众的改变他人的能力，若是认识池顿以前的沐磬雪，以她那温柔善良且乐于助人的性子是绝对不会把自己的事情甩锅给别人的。
　　可是池顿他却是能够给人一种，就算天道自我毁灭了，世界末日来临了，魔族侵占人界大地了，他池顿都能完好无损的活着，并且扭着屁股再一次出现在所有人的面前。
　　大吼一句，你们都是垃圾之类的话。
　　呵呵！
　　沐磬雪的臆想只在一瞬之间，但这一瞬间的思绪下来，也足够她笑出声来了，这丫头笑点低。
　　“你笑什么呢？”沉水见自己的宝贝徒儿，这进屋没多久，一会忐忑一会忧伤的，现在又笑起来了，不会是在灵山武院的时候，脑袋让人给打傻了吧？
　　轻轻的摸了摸沐磬雪的头，沐磬雪感受到沉水的手，也是缓缓的闭上了眼，任由师父对她的摸头杀。
　　师父这么温柔的时候可从来没见过，也不知道是为什么，沐磬雪总觉的师父对自己的态度，从一开始就变了。
　　可是……
　　沉水想的却是，该死的，这丫头脑子不会真坏了吧，这可咋办？把那个给她脑子装水银的臭小子打死算了。
　　真可怜……

第340章 龙息纳灵

　　今天。
　　这对师徒间的对话，格外的少。
　　但微笑却格外的多。
　　沐磬雪没有得到自己所想的批评，反而是收获了来自师父不断的嘘寒问暖，这让沐磬雪多少从她身上感受到了一丝别样的情感。
　　恩师如父，沉水态度上的些许变化在沐磬雪这个当事人看来，非常的温馨。
　　就像她的母亲一样，只是，她总是觉得自己能够在那双眉眼带笑的脸上，寻到一丝难以察觉的落寞。
　　仔细看去，又是春风和煦，但不去刻意感受的时候，这种感觉又会自己跑出来。
　　几经周折后，沐磬雪还是无力的放弃了，认命般的听着沉水那温暖的声线。
　　她没有聊到半分关于修行上的事情，沉水一个字也没有提，沐磬雪也来不及说，最后沉水以天色太晚为由，说自己要休息，将沐磬雪送出了小院。
　　天色早就已经暗的通透，漫天的乌云遮蔽着月亮，随着悠悠长风不停的舞动着月亮的黑色面纱，雨还是没有下起来。
　　只是令人心旷神怡的是，这下雨之时的风吹的总是那么醒人。
　　沐磬雪原本沉重的心思，也在这一刻多少轻松了起来。
　　她想到了那个为了锦鲤努力的池顿，那个奋不顾身的池风。
　　她略有些自嘲的一笑，一直以来，她都是一个理智的学习者，用自己学到的东西，去战胜自己所认知的东西，经此一来，她便总会觉得自己很厉害。
　　但说句实话，她真的很厉害，认真的钻研一个灵术，一丝不苟的修炼成长，都离不开理智二字。
　　只是现在有两个人在告诉她，世界上还有许多事，能令你奋不顾身的去冒险。
　　她经常在想，自己是否会为了一个人而冒险呢？
　　堵上自己的一切，生命信仰，只为了与自己毫不相关的利益。
　　这一瞬，脑海中闪过了许多张面孔。
　　-
　　-
　　演武场上，四个巨石相继林立着，其中三个端的水平，还有一个令人啧舌的存在。
　　几十个人趴在地上，看着那块儿巨石底下的老鼠，它现在已经因为站着太无聊，开始了扛着巨石的健身运动。
　　一个个蹲起在别人看来是那么触目惊心，北离宗的弟子们纷纷是有些感慨。
　　他们这样的，也配做北离宗弟子吗？
　　怎么觉得，大家都很奇葩，而我们则是像一堆给人家充当背景板的路人甲呢？
　　（不，你们本来就是。）
　　一众弟子陷入了人生的问题思考之中。
　　池风依旧是保持着动作，他脸色不是很好，举石之罪最为痛苦之处，并非是石头有多么沉重。
　　像他们这些炼体十重为基础的灵修们，在体力方面举起一块儿这么大的石头，只是稍微费点力气。
　　这项罪罚最令人痛苦的地方时，举石者不得离开，不得吃东西，更不得喝水。
　　在不断的被重量消磨着体力的同时，又不准吃东西，又累又饿。
　　累与饿在这个时候形成了一种恶性的循环，那种煎熬感只会继续下去。
　　而这种感觉，要持续整整三天，三十六个时辰之久。
　　如今也不过刚刚过去三个时辰而已。
　　这几位从未感受过举石之刑困苦的少年人，此时也才明白，为什么这个惩罚会成为北离宗辱宗罪最沉重的惩罚了。
　　在接受这场刑罚的时候，若是石头被放下了，人也会被逐出北离宗。
　　可是在场的三个人一只老鼠，没有一个说半句怨言。
　　自始至终，情绪低落的池风都没有吐露半个字，而司空阵和老鼠也都是安静的做着各自的事儿。
　　但付昆却是不同，此时此刻他闭着眼睛，整个人的身上灵气翻涌。
　　风来了，这种时候，对于一个风系灵修来说，最重要的就是学会借助天地间的灵气。
　　他现在严格意义上来讲，和之前的池顿差不多，他是一个半龙人，只是与池顿不同的是，他可没有一个融血秘术来帮他融合血脉，搞得体内的龙血至今也未真正的融合进去。
　　付昆修炼的办法，是将周遭元气直接纳入身体，将外界元气带入体内是一种非常危险的事情，一个不小心都会被浓郁的元素伤害到。
　　内伤可要比外伤难以痊愈的多了。
　　付昆只好小心翼翼的，只是他的这种修炼上的谨慎被龙王大人洞悉之后，很是不屑的嘲讽了他一顿。
　　说了一堆屁话。
　　“渣滓，你看看你那修行的速度，就连一只蜗牛都要比你爬的快，我龙族呼吸之间，便是纳灵，若都如你这般缓慢小心，早就憋死八成的龙了！”这位大人的语气，总是那么高高在上，虽说付昆早就已经习惯了。
　　但他还是没敢太放肆，心中则是想着：“你们龙族的身体自然是不怕外界元气，我们人族怎么敢用那种办法修炼。”
　　人族可都是用元气置换灵气，直接纳灵入体的事儿，那个傻呕岣砂。
　　（池顿：啊……谁骂我？）
　　风元素是永不停息的，它们永远都在快速的运动着，这种东西纳入体内，若是一个不小心，内脏都有可能被其伤害到。
　　龙王大人见自己已经点拨过后，付昆并没有做出改变，有些不开心的说：“喂喂喂！死付昆，你还不按照我说的去做？你这样的修炼太慢啦！”
　　付昆：“你是说的轻巧，我要是不小心伤了身体，你能给我修复啊？”
　　众所周知，只会大家睡觉争地盘的龙族们，是不会医术这种歪门邪道的。
　　“什么？！你这渣滓胆敢质疑本龙王！”
　　付昆一个你行你上的挑衅，直接把龙王大人激怒了。
　　也不知道为什么，最近的龙王大人都不睡觉了，反而是精神的很，甚至可以说是非常的亢奋。
　　付昆还没说什么，就觉得自己的意识一敛，身体居然被她占据了。
　　“看着，笨蛋！我就教你一遍！”
　　占据了付昆身体的龙王大人，很平淡的嘱咐了一句。
　　这让付昆心中多了些感触，其实说起来，这位龙王大人要是性子平和一些，也不乏是一个好姑娘啊。
　　眼见着，那举着巨石的付昆，在龙王上身的一瞬间，气息都变了。
　　一吸，一吐，悠长的一口，便是一阵狂风龙卷扫荡开了付昆身前的无数尘埃。
　　这是……龙息纳灵？

第341章 自由的风

　　付昆的变化，在其他人眼里没有什么特别的。
　　都仅仅只是觉得，他是在用自己的方法修炼而已。
　　但他本人，却是极其震惊的。
　　在一呼一吸之间，涌入他体内的灵气太过汹涌澎湃，只是却并非如他所想，是全部留存于体内，随着一口悠长的气息吐出，其中八成的灵气都会被吐出去。
　　理论上来说，这样修炼的效率并不快。
　　因为修炼的目的，不就是将天地间的灵气，炼化入自己的体内，与自己本身的元气融合，让其成为能够供自己使用的灵气吗？
　　虽然龙族的修炼方法与人类不太一样，它们是直接将灵气贮存在体内的灵晶石内，但这种修炼方法完全建立在灵兽自身极其强韧的体质之上。
　　付昆是不敢这么做的，天地间的灵气可与那灵晶石内吸收的早已被炼化过的灵气不同，它们没有留存的意识，四处飘荡才是它们本身的归宿。
　　如果强行留住它们，只会对自己造成伤害。
　　龙王大人的龙息吐纳虽然气势很大，可是一呼一吸之间跑掉的灵气那么多，真的可以作为修炼方法吗？
　　一开始，付昆的确是这么想的。
　　但是没过多久，他就发现了其中的变化。
　　十个呼吸之后，这一呼一吸之间留存的灵气，竟是多了一成左右。
　　“笨蛋，好好学着点，风是自由的，没有谁能够真正的控制它们！本龙王给你上的第一课，就是学会如何让风吹起来！”
　　龙王大人有一说一，虽然语气有些傲娇，但她的话中之意却是透露着很重要的信息。
　　是的，风是自由的。
　　没有谁能控制住风，如果风不吹了，成为了你的力量，留存于体内，那还是风吗？
　　只有在精神上与之同化，不是成为风的掌控着，而是成为风的引导者。
　　让它们感你之所感，往你之所向，那才是至强的力量。
　　付昆有些傻傻的问：“可是，应该怎么做呢？”
　　道理是这个道理，但是说到底应该怎么做啊？
　　“当然是……让它们喜欢上你啊！”
　　看来这位龙王大人并不是很会教人，付昆硬是没听明白，什么叫让风喜欢上我？
　　难不成我还能和风成为道侣，数年之后生个风宝宝？？
　　“笨啊，你没有发现吗，现在体内多出来的灵气，并不是我留下的，而是它们自己选择留下的！”
　　龙王大人一个提醒，付昆多少也明白了一点点。
　　也就是说，不要主动的去留存灵气，而是要让灵气自己选择我……
　　听起来好难啊，正常人会这么修炼吗？
　　“这么修炼，真的有用吗？灵气又没有意识，它怎么会选择我啊……”
　　付昆尴尬症犯了，他可是连女孩儿的手都没牵过，这还是建立在有性别的基础上，面对无性别又没有意识的灵气，他能怎么办？
　　操纵着付昆身体的风星小龙王，此时快被这个傻子搞的发狂了，她冷笑道：“怎么不会，你不会以为我堂堂风龙王的灵晶只是普通的灵晶石吧？”
　　付昆心中一惊，他其实真的没太把自己体内多出的那颗珠子当回事儿，虽然知道那东西就是灵晶石，自己现在多少也算的上是一个灵兽。
　　可是他也没听说过，灵晶石有什么不同的啊。
　　风星叹了口气，压制住自己的暴躁的同时，把身体还给了付昆。
　　没声音了，付昆无奈的稳了稳身上扛着的巨石，按照龙王大人教给他办法，修炼了起来。
　　灵气不断的被吸入，吐出，吸入，吐出，重复着这样的动作，付昆终于发现了其中的奥妙。
　　随着不断的吐息，灵气真的主动的留在了他的身体里，汇聚在那珠子之内。
　　“唉……呆子，那可是本龙王的灵晶石，说是风之本源也不为过，不识货！哼！”
　　风星自语了一声，也没让付昆听见，就让这个呆子猜去吧。
　　有着风星本体的灵晶在，风灵气在涌入付昆体内之时，就会发现它，并且被其吸引。
　　风是自由的，它们的去向，没有人可以左右，留与不留，在于它们自己的抉择。
　　啪嗒……
　　一滴雨水落在了巨石上，紧接着，淅淅沥沥的雨水倾盆般的落下。
　　时隔多日，炎炎夏日又迎来了一场大雨的洗礼。
　　围观的看客们都散了，这里只剩下了三个人和一只老鼠。
　　“你们说，池顿他现在，到底怎么样？那么多人想杀他，他能好好活下来吗？”司空阵一脸担忧的说，付昆看了他一眼，呵呵一笑。
　　在场几人之中，若论起与池顿那混蛋家伙接触最多的，当要属他付昆了。
　　池顿会有危险？
　　可能吧，但他绝对不会死。
　　付昆说：“不会有事儿的，池顿可是个地地道道的真小人，没听过一句话吗？小人长命。”
　　“没错！”
　　这俩字是皮卡丘说的。
　　场中顿时又安静下来，只有雨滴敲打石头的声音在耳畔不断的回响。
　　付昆终于忍不住问了一句：“那个……皮卡啊，你到底是什么东西啊，明明只是一只二星闪电鼠，为什么能说话，而且你的力气是怎么回事儿？”
　　“你才是东西，你全家都是东西！朕身为当代鼠王，怎么会没点本事儿？本鼠王文韬武略，举起一块破石头算什么？”
　　付昆后悔问了，这死老鼠居然和池顿一样的讨人厌。
　　嘴上无德一家人。
　　“呵呵，听你们这么说，我也放心多了。”
　　司空阵下意识的又拍了拍肚子，一只手托着石头，这家伙的力量也是强的骇人，这么大一块儿石头居然对他一点影响都没有。
　　“胖子，你这几个月都干嘛了？瘦这么多？”
　　付昆把话题转到了司空阵的身上，这个胖子变化太大，现在完全称不上是胖，只能说是壮了。
　　后者面带疑惑的说：“我也没干嘛，就是一直修炼一直修炼……”
　　这几个月的时间过来，司空阵到底做了什么，只有他自己清楚。
　　那是在不断的煎熬之中度过的每一天。
　　但是如今的司空阵，今非昔比。
　　因为他用这几个月的时间，完成了一项整个司空家族想都不敢想的事情。

第342章 林依然一脸微笑

　　数月前，北离宗前往盛会的队伍刚刚离去。
　　司空阵躲在自己的居所之中，打坐修炼。
　　那个时候，司空阵其实是听说了池顿险些因为真我境的黑塔之人死于贾府，心中便是一阵的不是滋味。
　　这件事本是他与池顿一同调查的，但结果是因为自己被关了几天，刚好错过了这件事，害的池顿独自一人身陷险境。
　　司空阵对自己产生了极大的愤怒。
　　他是一个胆小懦弱的人，但是对自己，也可以狠得下心。
　　愤怒化作了修炼的动力，他开始寻找变强的方法，以及……控制怒气的方法。
　　愤怒的时候会丧失理智，使用血色灵气的时候也会丧失理智，这没关系。
　　司空阵在他那专属封闭的地下牢房中，用特制的铁锁将自己捆了个结实以后，主动的让自己陷入发狂的状态之中。
　　起初，每一次这样做，他都会陷入一种虚脱的状态，发狂之后他会疯狂的发挥自己的身体力量，将所见到的一切都打碎。
　　不过还好，因为当初为他打造这个牢房的时候，都是选用了极其坚固的材料，所以以司空阵的力量，还不足以破坏这里的任何东西。
　　只是时间久了，墙上地上以及牢房的铁栏上，都是布满的可怖的伤痕，击打，抓痕，待司空阵从那种状态醒来之后，每每看到牢房内的新伤，他都不由得更加的畏惧。
　　他很畏惧，畏惧如果有一天自己发狂，没有人能拦得住自己，那个时候，我会不会伤害到许多无辜的人呢？
　　池顿说的对，他应该掌控这股力量，而不是被它所掌控。
　　无数次的失去意识，然后因体力耗尽而醒来，如此反复了不知道有多少次。
　　暗无天日，幽暗的牢房里充斥着痛苦以及愤怒的喊声。
　　直到有一天，司空阵忽然问了自己一个问题。
　　我……因何而愤怒？
　　我愤怒发狂的对象又是谁？
　　他的记忆中，没有留下对任何人的恨意，他在问自己这个问题的时候，脑海中没有任何人的面孔。
　　所以，他到底是为何而生气？
　　后来他终于想通了。
　　司空阵真正愤怒的对象，就是他自己，那个胆小懦弱的他自己。
　　在面对诸多事，那个完全没有立场，没有勇气的面对的他自己。
　　司空的姓从何而来，他的家族是存是亡？
　　难道这些，他不应该去寻找和探究吗？
　　司空阵沉浸在这些问题之中，他想到了严厉的族规，在其中寻找着所谓的正确。
　　没有正确。
　　司空阵把自己摆在各种各样的立场上，不断的激发着各种不同的愤怒。
　　该死的东西，你是我的力量，那就应当被我掌控！
　　在与血色灵气的无数次对抗之中，司空阵输的体无完肤，他受到了很重的伤，经常满身是血的从牢房里出来，补充体力和状态，之后再一次进去。
　　他记不清自己输了多少次，几百次是有的。
　　曾经所有人都只会告诉他，这股灵气有多么的可怕，若是使用了它你会受到多么沉重的伤害，也会伤害别人。
　　他们将血色灵气的存在，描绘的如同恶鬼邪魔。
　　直到他告诉我，自己的人生终究是要自己去掌控。
　　看着那个跌倒了就不愿爬起来的我，告诉我要站起来，说恶鬼邪魔根本就不可怕，它们都是你的东西。
　　司空阵不肯放弃，不顾性命般的疯狂修炼下来，司空阵的修为没有丝毫进步，反而是因为频繁的受伤，而退步到了灵光境一重。
　　他所在的牢房无人问津，只有他自己，一次又一次的不惧黑暗，走向其中。
　　因为恐惧，使得他不得不去和血色灵气展开一场身体的争夺战。
　　他输了几百次。
　　直到有一天，他从那黑暗牢房之中，迎着朝阳晨露，走出来的时候。
　　环绕在手掌上的一丝灵气，在朝阳的照耀下，映射这殷红如血一般的光辉。
　　他成功了，第一缕由他司空阵所控制的血色灵气出现了。
　　他声音沙哑的对着苍茫的群山说：“这是……我，司空阵的力量！”
　　眼泪止不住的流，怎么擦都擦不断，弥漫着残云的山峦之上，只能够听得到他一个人的哭声，在空旷的山野之间，传的很远很远。
　　他做到了，那所谓不可能的事情。
　　因为自己的懦弱与恐惧，让他拼尽全力的寻找着这个突破口，即使待他回过神来的时候，自己的修为几乎已经倒退到了最低的灵光境。
　　他已然成为了修行者之中的底层。
　　可他却很满足，因为他知道，自己做到了一件很不可思议的事。
　　甚至有些迫不及待的想，与自己的朋友分享。
　　-
　　-
　　说起来，池渊罚了池风一顿之后，回到了家中。
　　威风凛凛的他，此时也没比池风好到哪里去。
　　熟悉的院子，熟悉的人。
　　“绝不可能！”
　　池渊语气坚定，态度果决，即便他说这四个字的时候，人是跪着的，也丝毫不影响他的坚定。
　　林依然温柔的笑着说：“好啊你，敢罚我儿子，还不听我话？是不是想让我揍你一顿你才肯不要你的点破面子啊？”
　　池渊下意识的脖子一缩，跟她在一起也快有十五年了，他非常清楚林依然的性子。
　　这女人如果不笑跟你说话，那或许还有些反抗的可能，但她越是生气的时候，就笑的越温柔，那感觉令人不寒而栗。
　　池渊苦着个脸说：“可是……我总不能就这么放了池风那臭小子吧？今日此举，他是真的欠了考虑，当时又有那么多人，我不能不罚他啊……”
　　池风的求情，看似义薄云天，实则却不是一个未来宗主应当做的事情。
　　为了一个人，他或许会因此而让这个宗门为之陪葬，有些事情咱们心里都清楚，但说出来就不好了。
　　池风显然是年纪太小，还不懂这些。
　　“他才十四岁，你难不成还想让风儿跟那帮老狐狸一样？没有多久就要天亮了，在那之前我若是看不到我宝贝儿子，小哥哥你下半辈子就搂着石头睡去吧！”林依然依旧是用温柔的语气，说完了整句话，转身走了。
　　“我去做些早饭，你看着办！”
　　跪在院子中间，满身露水的池渊，饱受屈辱，咬着牙，沉重的点了下头：“诶……”
　　他屈服了。

第343章 你娘喊你回家吃饭

　　“咕……”
　　在晨光照耀下，北离宗迎来了一个新的清晨。
　　鸟雀在天空中划过，三五成群的遨游在天地之间，朦胧的雾霭将初生的阳光扭曲，却也无法阻挡阳光赶走雨水的清凉。
　　忍不住让人大吸一口空气，心旷神怡之间。
　　又饿了……
　　司空阵甩了甩头，企图抛开头脑之中的倦意。
　　平时看似短暂的三天时间，在现在看来却是每一分一秒都过的缓慢。
　　这才刚过去几个时辰而已，就已经有些难以忍受了。
　　付昆一直都在以之前的那种方式吐息着，他倒是可以在坚持许久，池风从举着石头开始，就一言不发。
　　这个平时话最多的少宗主，现在却是沉默了许多。
　　人在修炼的时候，状态差不多和半睡半醒一样，境界高的人甚至可以通过修炼来取代睡眠，可司空阵不敢啊。
　　自从他真正意义上掌控了一丝血色灵气以后，他只要是一动用灵气，灵气之中就会蕴含着一丝血气，在这种地方，他不敢将那血色灵气释放出来。
　　若是一个压制不住，后果可是很可怕的。
　　至于皮卡丘？
　　谁都不知道，他们的视角太高了，看不见底下的皮卡丘在干什么，不过那石头一直也没有放下，想必它也一定很辛苦吧。
　　池风低着头，看着自己的脚下，朦胧的夜色褪去，东方的阳光将他的影子拉的老长。
　　他此时仿佛什么都听不到也看不到，默默的发着呆。
　　直到一道身影闯进了他的视线之中。
　　熟悉的声音响起。
　　“你们还想举到什么时候？”
　　这道突然间出现的声音，唤醒了几个人那早已迷糊的意识。
　　池风微微抬起头，就知道来的人是谁了。
　　他的父亲，池渊。
　　“爹……”
　　池风轻轻的叫了一声，但随即又语气坚定的说道：“才过去七个时辰，我会代替池大哥承受刑罚，这是规矩。”
　　言外之意，也就是池风心中的那一点小倔强。
　　但其实，池风这是才玩文字游戏，池渊可没有说他若是承受了刑罚，就会恢复池顿宗门弟子的身份。
　　他这么说，意思很明显。
　　“够了，你们的份已经足够了！”
　　池渊突然间这么说了一句，却是让几人都是一愣。
　　他紧接着解释道：“三十六个时辰的刑罚，你们四个站了七个时辰，剩下的八个时辰就让池顿那小子自己去站吧！那个臭小子惹了这么大的祸事，总要给大家一个交代，最后这八个时辰的时间，就等他回来的那一天，自己去扛吧！”
　　池渊说这话的时候，心中也是极其的无奈。
　　说真的，要不是林依然威胁他，他会放过这几个臭小子？
　　年纪轻轻不吃点苦怎么能行，正是因为这是一堆璞玉，才更加应该接受磨砺。
　　轰！
　　几块大石头同时丢在地上，付昆双手都耷拉着，这一放下，就再难抬起来了。
　　宗主大人就在面前，他也没有多说什么。
　　池渊看了一眼自己的儿子，见他也正在用一双满怀惊讶的双眼看着自己。
　　便说：“回家去吧，你娘给你做饭了。”
　　随后便离开了，池渊还要去宗门里处理一些事宜，所以也没有停留。
　　在林依然快要把饭做好的时候，池渊终于是败给了自己的妻管严，老老实实的跑到这里喊池风回家吃饭。
　　他本意其实并不是如此，只是自家老婆真生气的话，那后果当真不堪设想啊。
　　最后，他也不得不想出这么一个蹩脚的理由，来结束这场闹剧。
　　池风大喊道：“等等！爹，你的意思是，愿意恢复池大哥宗门弟子的身份了？”
　　他手上的石头一直没有放下，他在等池渊的一句话，而一旁已经方下石头的付昆和司空阵也是期盼的看了过去。
　　但结果，池渊却说：“什么恢复不恢复的……我好像从来也没说过池顿被北离宗除名了吧？”
　　“诶？”
　　三脸懵逼。
　　“诶诶诶！！！”
　　一道惊呼声，响彻清晨的北离宗，在山峦间不断回响，吵醒了不少正在睡觉的人们。
　　皮卡丘端着石头，将其放回了原来的位置。
　　“哈~！”
　　它打了个长长的哈欠，嘴巴一张，往嘴里丢了粒圆润饱满的米粒。
　　香！
　　在看那三个被池渊话语震惊道的家伙，它也实在是不明白，他们到底在惊讶些什么。
　　算了，回家睡觉。
　　皮卡丘揉着眼睛，慢悠悠的溜掉了。
　　付昆几人呆愣了一会儿，他忽然一脸苦相的说：“那岂不是说，咱们完全就是白站了一晚上吗？唉，累死我了，我要回去睡觉。”
　　-
　　-
　　云玲玲双手间流转着灵气，不断的向面前的花盆之中注入。
　　昨天被她拿走的那颗种子，在她种下的那一刻开始，就以一种极快的速度发芽了，只是在那之后就停止了生长。
　　缓缓的吸收着灵气，但是吧……生长的速度却是很慢，云玲玲尝试了一下用自己的灵气韵养它，结果这株植物居然真的能够接受自己身上的灵气。
　　一整夜，云玲玲都在用自己的灵气当做它的养分，现在花盆之中的已是有了一株绿意盎然的青翠植物。
　　它微垂着的枝芽上，还长出了几个含苞待放的花骨朵，虽然不知道有何用处，但付昆的意思估计就是让她将这株花养成吧。
　　一整夜的灵气输送，若是换了一个人估计真就没这么本事。
　　但恰巧碰上了她云玲玲，别的没有，就是灵气多。
　　终于，花瓣微微张开了。
　　叮铃――！
　　只是在花骨朵张开的时候，随着花瓣的摇晃，居然传出了一道如铃铛般的响声。
　　清脆悦耳，却是将云玲玲吓了一下。
　　“这什么东西呀？”
　　云玲玲可是从来没有听说过，植物居然还会响的。
　　她轻轻的拨弄了一下花朵，又是接连传出了数道叮铃的响声。
　　这种花的花瓣并不柔软，相反摸上去是和金属一样的质感，只不过因为其很薄的缘故，所以就像铁片一样。
　　除了发出了几道响声以外，没有任何其它的动静。
　　云玲玲伸了伸懒腰，正准备去找付昆问一个究竟的时候，花朵微微颤动了一下。
　　“喂！谁呀？大早上的不睡觉，叮当什么！”
　　那声音，听上去很是不耐烦，却又是很熟悉。

第344章 千里传音花

　　“发生什么事儿了少爷？”
　　梧桐听到了声音，就跑了出来，她的身上只穿着简单的睡袍，看着那蹲在院子的墙角处，对着几株植物说话的池顿。
　　她脸上多出了一丝疑惑，少爷今天难道又吃错药了？
　　现在天才刚刚亮，她这个丫鬟还没起床，池顿居然就已经醒了，这还真是个稀罕事儿。
　　另一边，云玲玲看着那突然发出声音的植物，震惊的说不出话来。
　　她一脸惊恐的后退，脸色很是难看。
　　“有……有鬼啊！！！”
　　无论在哪个世界，都有一些人对于鬼怪一类不太擅长，恰巧，云玲玲就是其中之一。
　　池顿听着那植物中发出的声音，微微蹙着眉头。
　　看来是付昆已经把玲珑玉树的传音种子种了出来，不过听刚刚那一道声音，怎么那么的像是云玲玲的喊声？
　　都多大的人了居然还怕鬼？
　　“喂！”
　　“有人吗？”
　　池顿又喊了几声，但是并没有得到回应，他也是被云玲玲给折服了，这是什么意思？
　　喊我起床重睡？
　　行吧，池顿看了看站在自己小院门口的梧桐，对她招了招手，梧桐听话的走了过来。
　　池顿把自己身上披着的衣服，扯下来，轻轻的抖了抖，在梧桐惊讶的目光中，将其罩在了她的身上。
　　梧桐脸一红，男子的衣服怎么能就这么穿在女孩子身上呢，少爷真是太不拘小节了。
　　池顿说：“帮我看着点，说不定一会儿就会有声音传出来，我再去睡会儿。”
　　他现在还困着呢，说完也不管梧桐答应不答应，转身回了房间。
　　他的门是开着的，从梧桐站的地方就可以看见斜躺在床上，仰头大睡的池顿。
　　梧桐鼓着双颊，跺了跺脚。
　　蹲在了地上。
　　前几天池顿在这里种下了不少的植物，各种各样稀奇古怪的，还有一棵挺高的树，最奇怪的事情是，它们的成长速度完全超越了梧桐的理解范畴。
　　原本三五天的时间，普通植物抽个芽就已经算是茁壮成长了，现在可好，眼前那树长得都快堪比府中最高的那棵树了。
　　叶子碧绿碧绿的，像是一片片玉石一样，梧桐每次看都有将其摘下来一片的欲望。
　　只是想想这是少爷的东西，聪明的小梧桐就没敢乱碰，毕竟灵修们的东西，在凡人眼中的都有着一层神秘的面纱。
　　谁知道这棵树的真正用途是什么，说不定是个陷阱。
　　池顿让自己看着那株像铜铃一样的花，梧桐就看着。
　　夏天的早上也不算很凉，她虽然穿的少了点，但也没有问题。
　　几刻钟的时间过去了，梧桐蹲在那都有点往前倾，越是不动，就越想睡觉。
　　“喂！”
　　在梧桐迷迷糊糊的时候，她享受到了一次与池顿相同的待遇，被突然传出的声音吵醒了。
　　梧桐被吓的清醒了，立即说：“是！你好，花朵大人，请问有什么吩咐！”
　　梧桐只能够看到传音花，所以她就以为，这声音是花朵本身传出来的。
　　只是对面的声音微微一滞，便又继续响起了：“你是谁？”
　　什么？
　　梧桐有点慌了，她平时是有点小聪明，可是这花在问她的名字啊，该不会是要对她下什么邪恶的灵术诅咒吧？
　　我应不应该回答？
　　我……对了！
　　“少爷，少爷不好了！花说话了！”
　　她喊着，又一次将半睡半醒的池顿叫了起来。
　　传音花中还是有声音：“什么，是池顿吗？声音怎么像个姑娘啊？”
　　梧桐有些害怕的跑过去抓住了池顿的袖子，跟在他身后小心翼翼的往前走。
　　池顿说：“梧桐你要没事儿的话，回去睡觉吧。”
　　“啊，哦！”
　　梧桐恨不得早点听到这个，瞬间就跑没影了。
　　“池顿？是池顿吗？”
　　传音花对面，付昆听到了池顿的声音，就兴奋的叫了几声。
　　付昆这边有三个人，付昆司空阵和云玲玲，付昆在试探着和传音花说话，云玲玲躲在五米开外的地方虎视眈眈。
　　司空阵憨笑着站在她身边说：“那个……你要是害怕的话，就不要看了嘛。”
　　云玲玲脸色煞白，但听到司空阵的话，还是向他看了过去。
　　“我没事儿……”
　　和这人不太熟，云玲玲也没有多说些什么。
　　司空阵揉了揉鼻子，微微往她的身边挪了小半步。
　　就再也没敢多靠近，可是云玲玲却是发现了奇怪的事儿：“你怎么也在这站着？”
　　她害怕那古怪的东西也就算了，这人算什么，如此高大壮硕的一个男子，靠她这么近干嘛？
　　司空阵说：“那东西怪吓人的，先让付兄一探究竟，我再看看。”
　　他的话让云玲玲狠狠的鄙视了他一眼，什么也没说，转过了头去。
　　“哦！小昆昆啊，许久未见，一定想我想的心痒难耐了吧？这大早上的你不睡觉的吗？”
　　他看了看那还没从围墙冒头的太阳，此时站在院子里只能隐约的看到一丝光辉。
　　付昆听到居然真的是池顿的声音，开始还挺高兴，但结果去而被池顿一句话憋了回去。
　　原本兴奋的心情顿时炸了。
　　“哦，没想到你居然还活着啊，我都以为早就被各大宗门弄死了，真是可惜啊！”
　　池顿半点气没生，哈哈的笑着：“我可是要比你命长的人！怎么会这么轻易就挂了，啊哈哈！”
　　付昆也是笑了起来：“哈哈哈！”
　　云玲玲也听到了池顿的声音，也不害怕了，顿时就热泪盈眶了。
　　她冲了过去，向着那株传音花跑去。
　　“池顿啊，你死的好惨啊，怎么就变成一朵花啦！”
　　嗯，她到现在也只理解到了这朵花发出了池顿的声音，根本就没有认真思考，单纯的以为池顿已经翘辫子了。
　　付昆解释道：“他还没死呢，他只是通过这朵花在与我们通话，只是不知道用了什么手段而已。”
　　云玲玲眼泪一收，拿着手帕擦了擦眼角。
　　“哦，没死啊，害我白哭了。”
　　一脸淡定，好像刚才哭的人不是她一样。
　　池顿说：“就只有你们两个吗？其他人呢，你们回到宗门了是吗？”
　　付昆看着传音花，回应道：“我们已经回到北离宗了，宗门里也出了不少的事情……”

第345章 不远千里去砍你

　　“蠢货！你这家伙到底干了些什么啊，居然惹出这么大的乱子！”付昆没有回答池顿的问题。
　　语气中透露着难以掩饰的急切，听声音，付昆居然是有些生气了。
　　可是其中所蕴含着的担忧，池顿又不是听不出来。
　　这家伙以往怼自己的话语，现在听起来，居然有些暖心。
　　“抱歉……”
　　从传音花中，仅仅只传回来两个字。
　　池顿认错了。
　　付昆的表情都僵住了，和池顿相识这么长时间，他可是最清楚这个人的混蛋性格，没想到他居然会主动认错？
　　这一刻，付昆甚至以为自己听错了。
　　“对不起啊兄弟！给大家添麻烦了……”
　　传音花传回来的声音，他在用平淡的语气，说着有些不平淡的话。
　　听池顿道歉，或许这是付昆人生之中的第一次。
　　可是，这件事说到最后，现在处境最危险的不还是池顿他自己吗？一想到这里，付昆心中就莫名的火大。
　　他立刻又怼了回去：“啊！都是因为你，现在北离宗根本就没剩下多少人，大家都因为害怕被仇人找上门来，所以都离开了！你这个蠢货，要道歉的话，就去对所有人道歉！”
　　“啊？这，这样吗……”
　　池顿愣愣的看着那株传出付昆声音的传音花，心中也是满满的自责，因为自己的头脑一热，居然酿成了如此后果。
　　就算是方坦承诺过会保北离宗周全，北离宗也不会真的相安无事，因为大家心里都清楚，明抢一档暗箭难防。
　　北离宗如今已经被推上了风口浪尖，就算是天下宗门不直言讨伐北离宗，他们只要在背地里不停的对北离宗使绊子，想覆灭北离宗有诸多办法。
　　切断资源，恐吓弟子，都能够对北离宗造成非常大的影响。
　　池顿并没有想到这一点，他当时仅仅只是以为，自己只要与北离宗撇开关系，就可以保北离宗安然无恙。
　　却是并没有考虑的长远啊。
　　他对着传音花说：“是啊，都是我的错，等我这边的事情结束，我会回到北离宗向宗主大人请罪。”
　　付昆死死的攥着拳头，满脸的怒气。
　　他到底在生什么气，或许是在气池顿连累了他们？
　　呵呵，他自己都不信。
　　这个蠢货到底什么时候才能想一想自己啊！！
　　“你知道现在有多少人想杀你吗？”付昆黑着脸，问了池顿一个问题。
　　池顿听得出他话语中的意思，微微一笑，说：“魔族党羽，人人得而诛之，想我死的人应该还挺多的吧？”
　　司空阵拉了拉付昆的衣服，微微摇头，他不希望看着付昆和池顿吵起来。
　　但付昆没有理他，而是说：“那你又能活多久？毁掉灵山岛的力量根本就不是你的实力，你又能走运到什么时候？你只是一个感气境的废柴，别白日做梦总想着什么英雄救美了！”
　　呼……
　　狠狠的骂了一顿，付昆多日以来积蓄的怨气终于是得到了一丝缓解。
　　一旁的司空阵满脸苦涩，完了，他赶紧忙插嘴道：“池顿……你别生气，他不是这个意思，付昆你……”
　　敢走上来说话，司空阵也是提起了自己半辈子的勇气，就他那唯唯诺诺的性格，在以往的这种时候，是根本不敢插嘴的。
　　“没办法啊，若是我不这么做，可能会后悔一辈子吧。”
　　传音花中，池顿的声音没有半分波澜，如平静的海面一般，付昆这股风没有吹起一丝浪花。
　　不过，池顿话风一转，笑道：“不过嘛，若是让我重新选一次，我一定会把事情做的更漂亮一点的。”
　　“闭嘴！！”
　　付昆是吼出来的。
　　“嗯？你在那生个什么气啊，他们想要的是我的命，又不是你的。”池顿以为自己话说到这个份儿上，气氛应该能缓和一下了，没想到付昆的声音听起来好像比刚才更加愤怒了。
　　“我最看不惯的就是你这轻浮的性子了，还说什么能做的更漂亮？你以为你是谁啊，气死我了，决斗！现在就决斗！我特么把你脑袋砍下来！”
　　“不可能的吧……距离这么远……”
　　池顿颇有些无语的看着传音花，今天的付昆咋回事儿这是，好像精神不太正常的样子。
　　“你在哪儿？”
　　“我回家了，怎么啦？”
　　“池顿你这孙子给我好好在家等着，我这就去砍你了！！”
　　池顿听着付昆气势汹汹的声音，之后……就没有声音了。
　　“喂？”
　　“有人吗，付昆！人呢？”
　　而在另一边，司空阵和云玲玲看着挎着刀，风风火火的跑出去的付昆，脸上的表情都是惊讶。
　　司空阵看向云玲玲，双目相交，都读懂了对方的意思。
　　怎么感觉，付昆这不像是要去决斗，而是去救人的啊？
　　骂的挺凶，走的也挺快。
　　司空阵对着传音花说：“池顿，付昆他走了，你别生他的气，我觉得他其实是担心你，觉得你总喜欢把那些不好的事儿往自己身上揽才生气的……”
　　他不知道该如何说下去了，司空阵其实并不知道付昆和池顿之间的关系如何，到底也只是个局外人。
　　“但我们大家是真的很担心你，还好你有办法，没想到居然能有这么神奇的花，能联系上你真是太好了。”
　　司空阵那熟悉的声音，也令池顿一阵欣慰。
　　付昆怎么想的，池顿当真是不知道，可这家伙装的实在太蹩脚了，他就不是那种火爆的脾气，不远千里来砍我人头？
　　“司胖子，别来无恙啊，你最好去拦住付昆，我这边的形势可不怎么样，很危险的。”
　　池顿心中还是不希望付昆他们过来的，现在的象关城看似和平，但实则暗潮汹涌。
　　池顿也保不准哪一天就会有未知的危险找上自己。
　　付昆来，完全是送人头啊……
　　-
　　-
　　“喂，池顿他家在哪儿？”
　　付昆背着行李跑到人事堂，人事堂中值守的弟子就剩三个人了，他们三个看着突然闯进来的付昆，也没当回事儿。
　　“不知道，你是谁啊？”
　　噌――！
　　一把刀横在了一人的脖子上。
　　付昆恶狠狠的说：“那就把感气境弟子的资料给我交出来，我自己找！”
　　“你敢袭击人事堂弟子！”
　　呼~！
　　呼啸间，浓郁的风灵气在付昆的刀上形成了长约两米的无色风刃，摆在人事堂中的架子都随之摇晃。
　　“让你交出来！”
　　“快点！”
　　在强横的灵气之下，三个人事堂弟子被打劫了。

第346章 我有一湖灵液

　　看着那已经离开人世堂的付昆，刚刚被风吹的一片狼藉的人事堂大厅之中，三个人满脸愁容。
　　“你们看出他的修为了吗？我记得这人好像是林道如长老的弟子啊，貌似只有灵光境来着……”
　　而刚刚被付昆拿着刀架在脖子上的可怜虫，脸色难看的反驳道：“不可能，你们是没看见那灵气吗？问术巅峰期都不会有这种实力吧！”
　　“咳……怎么办？”
　　“唉，算了，林长老的弟子，惹不起。”
　　三人看了看那乱成一片的人事堂大厅，齐齐发出一声叹息。
　　而离开了人事堂的付昆，早已马不停蹄的出了北离宗的大门。
　　池狗贼！
　　你付昆爷爷来找你了！
　　给我洗干净脖子等着！
　　-
　　-
　　司空阵是去追了，可是等他去追的时候，付昆已经走了。
　　至于另一边，池顿的那株千里传音花则是被送到了池渊的面前。
　　在林道如回到北离宗的时候，池渊就已经从他那里听说了事情的前因后果，虽然对于池顿仅仅只是为了救一个小姑娘的不明智之举感到气怒，但却也得知了池顿现在身负的使命。
　　怪不得池顿仅仅只是一个小人物，在如此多宗门的注视之下，却依然能够好好的活着。
　　用他做饵，来钓鱼是吗？
　　方前辈这个渔翁，是不是太小瞧黑塔这条鱼了？
　　这条在俗世间潜伏了几数十年的大鱼，真的会因为池顿这么一个小饵而跳出水面吗？
　　不过……没想到连青已前辈都已经死去了。
　　这事情太过于蹊跷了，青已前辈就算是想保住风仙门，也不应该因此而在灵山武院的盛会之中使绊子才对啊。
　　更何况，如果只是恐吓的话，谁又真的能知道黑塔的那一位究竟是生是死？
　　这已经过去四十年了，当时师父与其的大战也过去四十年了，连师父都受了不小的伤，现在提起，青已前辈又怎么会断定，那个人现在还活着呢？
　　这其中的谜团实在太多，池渊根本就想不透。
　　这大早上的，刚把自己儿子弄回家去，刚以为能够清净一会儿，就有人把这株传音花送到了他的面前。
　　“池顿？”
　　他试探着向传音花问了一句，池渊说完，就觉得自己有些蠢，一朵花怎么可能和隔着千里之外的人说话，这太匪夷所思了，他连听都没有听说过。
　　就算是修为到了他这个境界，心念传话也只能与真我境以上的人沟通，更是有着一定的范围限制。
　　这花……
　　“这声音，是宗主大人吗？”
　　结果，花真说话了。
　　沉默，沉默。
　　“你个臭小子，给我惹了不少祸啊！”
　　池渊黑着脸对传音花说话的声音，池顿听到了。
　　他自己也是苦笑，说：“抱歉宗主大人，我真没想到会给北离宗带来这么大的麻烦。”
　　而池渊刚想训斥池顿几句的时候，池顿忽然说道：“报告宗主大人，罪人池顿为北离宗带来了如此之大的灾难，心中有愧，所以想向宗主大人献上些许灵宝作为补偿。”
　　补偿？
　　池渊原本想说的话，直接收了回去，池顿这小子其实还算蛮机灵的，他既然这么说，那就应该是真的有什么好东西。
　　池渊故作深沉的看着传音花。
　　“你说说看！”
　　而传音花对面，池顿回答道：“请您找一个容器，放在传音花的叶子下面。”
　　这臭小子，玩的什么把戏？
　　池渊琢磨了一下，还是从怀中取出了一个小瓷瓶，他把里面仅剩的一粒丹药倒了出来，随手丢到了嘴里。
　　一颗很普通的疗伤丹，正好只剩一颗，池渊也不想浪费。
　　毕竟北离宗现在真是穷得很啊，他一个宗主都快买不起好的丹药了，不吃多浪费。
　　把瓷瓶放在了花盆中，正好是一片叶子的下面，池渊说：“放好了，然后呢？”
　　“稍等片刻！”
　　池顿如此说道，对赵铁柱传递了一个信息。
　　对方会意，开始了动作。
　　平静的传音花上，没有任何反应，池渊抱着胳膊盯着传音花的叶子。
　　目不转睛，其实池渊的心中也是有些好奇，在这种情况下，池顿这臭小子明知道他肯定很生气，这个时候拿出来的东西一定应该有点用处。
　　毕竟他现在背后的靠山可是方坦啊。
　　北离宗凉了他都不可能会凉，而且听说池顿在秘境中抢了不少好宝贝，也不知道都有些什么。
　　等待的时间是漫长的……
　　“还没好吗？”
　　池渊有点不耐烦了，他开始怀疑池顿是不是在耍自己。
　　池顿说：“哦，再等会儿，快了。”
　　又过了一会儿，传音花终于是有了一点动静，一滴晶莹的淡青色水珠，出现在叶子上，以极其缓慢的速度，划过了叶面，落入了小小的瓷瓶之中。
　　池渊的眉头立刻就皱了起来。
　　他拿起了瓷瓶，看了看，不认识这东西啊。
　　“这什么东西？”
　　“回宗主，此物是玉树灵液。”
　　听名字，应该是一种天地灵物，池渊将其倒进了嘴里，吞服了下去，用自身的灵气去感受了起来，不多的时间以后，他就知道了这玉树灵液的作用。
　　居然是一种能够固本培元，洗练体质的灵液！
　　的确是不错，不过……
　　池渊将瓷瓶放下，说：“你小子说的宝贝不会就是这东西吧，这种天地灵物的确罕见，不过你这一株花能挤出来多少？”
　　“额，其实还挺多的。”
　　池渊只以为池顿是没见过世面，便说了起来：“唉，此物虽好，但是一个弟子想要真正的受到灵液的效果淬炼身体，少说也要五滴以上，你别告诉我，你那里有一瓶？”
　　池顿嘴角抽了抽，这个时候他应该说什么呢？
　　诚实的池顿还是说了：“不止一瓶！”
　　听到不止一瓶，池渊来了兴趣，他问道：“那有多少？难不成，你那里能做出好几瓶？”
　　池顿挠挠头，问：“虽然不知道宗主大人您说的一瓶是多大的瓶子，不过您也太小看我了吧？”
　　“怎么说？难不成你找到了很多？”
　　“嘿嘿嘿，不瞒您说，这东西我有一湖。”
　　池顿露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，虽然池渊看不到。

第347章 总有些事不能顺心如意

　　一壶？居然有这么多！
　　池渊很是惊讶，如果这个玉树灵液真的有一壶的话，就北离宗现在的这些人来看，完全可以分给所有的弟子，预估还有剩余。
　　但池渊又有些犯难了，他说：“你的一壶灵液，难道要全交给宗门？”
　　“是啊，这灵液对于灵光境以下的好处很多。”池顿很大度，其实他打心里没觉得这玉树灵液有价值，拿来洗澡他都不带心疼的。
　　只是事实证明，池宗主的脑洞还是小了点，任他怎么想都不会想到。
　　这种珍贵的灵液，在池顿那儿的可不是只有一壶。
　　而是一湖，湖泊的湖。
　　池渊心中的闷气一扫而空，隔了这么多天的时间，总算是出现一件让他多少有些顺心的事情了。
　　话题一转，池渊语气缓和了许多，他问道：“林道如跟我说，你救下的那个女孩儿，是一个魔族？此事你如何解释？”
　　“这件事没什么好解释的，我也不会在意魔族不魔族的称谓，我只是救了一个朋友，对我来说仅此而已。”
　　池顿语气坚定的站稳了自己的立场，在救下锦鲤的这件事儿上，他从来都没有后悔过。
　　只是运气不太好罢了。
　　“你知道四十年前的那场大战吗？”
　　“知道一些，死了很多人……”
　　从池渊的脸上，看不出什么气怒，他只是像在叙述一件无关紧要的事情一般，娓娓道来。
　　“那一战中，人族的灵修战士死亡数多达百万，死在战场上的尸骨连还乡都做不到……”几句话，勾起了池渊心中的往事。
　　每每谈论起关于魔族的话题，好像每一个人都是一副感伤的语气，池顿已经听了很多了。
　　他说了很多，最终话题又回到了锦鲤的身上。
　　“你又如何保证，那个女孩儿不会给人族引来大祸？她始终都是魔族，与我们的敌人流淌着同样的鲜血。如果你手中有一把好刀，总不可能将它永远的摆在刀架上，如果它落入别人的手里，或许就会成为一把斩杀同胞的兵器，你……”
　　他说了这么多，也不过是想试着劝说池顿放下自己的那一点私心，因为池顿总有一天也会因为那个姑娘，而引火烧身的。
　　“宗主大人，其实您说的都对，只不过我现在的处境，已经不能再糟糕了。”池顿依然是笑着回应，忠言逆耳利于行，池渊的好心他听得出来。
　　“各大宗门都盯着我的脑袋，说不定连黑塔也想杀我，我是人，魔族也定然想要杀我，可以说整个世界都想弄死我，我都这样了，还有什么好怕的？我从来没有考虑过我的立场，我只想保护好我身边的人，如果有人想伤害他们，那我就打回去。”
　　说的风轻云淡，可这其中所蕴含的意味有多沉重，池渊听得懂。
　　他隐约记起了自己第一次听到池顿名字的时候，貌似就是这个小子那一句无法无天的大话吧。
　　比任何人都强？
　　曾经我也这么想过，只是真的走在修行的大道之上以后，无论走多久，永远都是有着‘前方’和‘远方’。
　　这条路真的有尽头吗？
　　年轻人啊，总是这样，目光盯着自己看不见的地方。
　　池渊动了动嘴唇，问道：“那如果，你做不到呢？”
　　然而，这句话却将池顿噎住了。
　　是啊，如果做不到怎么办？
　　见池顿没有答复，池渊微微叹了口气，说道：“没有什么人能一辈子顺心如意的，无论是你还是我，这些烦恼不会因为你力量的强弱，身份地位的不同而完全消失，它们只会换做另一种你想象不到的方式回到你的身边。”
　　你的付出，不一定会有所收获。
　　这与修行不同，再废物的灵脉，只要修炼多少也会有灵气出现，再废柴的体质，只要锻炼也会有所成长。
　　有些事情，是你扭转不了，也无法反抗的。
　　池顿坐在地上，看着随风摇曳的传音花，久久不语。
　　他在思考池渊的话，以前并不是没有想过，只是潜意识的将其忽略了而已。
　　人们总会将自己无法解决的事情，以‘我的力量不够’来作为说服自己走出痛苦的说辞，从而开始追寻更强大的力量。
　　可池宗主说的没错，这些事情，并不是力量的强弱和身份地位的差距就能够有所改变的。
　　乞丐想着吃饱，穷人想着吃好，富人追寻山珍海味，天子想要那玉露琼浆。
　　“受教了宗主大人，不过可能要辜负您的期望了……我还是打算将这个坏人继续当下去。”
　　和预想之中差不多的回答。
　　“行了，如果你能活着回到北离宗，自己去练武场领罚吧，你的弟子令还是能用的。”
　　池顿心中很暴躁。
　　要不就说点暖心的话，要不就给我一巴掌，这一边说着话突然给我一巴掌，这感觉太难受了。
　　“池顿，你在干嘛呀？你都跟那花聊一上午了，有什么好聊的……”锦鲤的声音在背后响起。
　　这已经是锦鲤今天上午第五次来到池顿的院子里了，看池顿很忙的样子，也就没有打扰他。
　　回头一看，一身素衣的锦鲤站在那，正眨着眼睛看自己，手里还提着一个红色的小袋子。
　　“那是什么？”
　　池顿一问，锦鲤就嘿嘿笑了起来，她说：“这是我早上出去玩买回来的，听说里面能开出好东西，只花了一两银钱，大奖有五两金沙呢！”
　　池顿拿过袋子，放在手里掂了掂，里面装的的确是沙子，可能会塞一些不值钱的小玩意在里面，来忽悠锦鲤这种有些萌哒哒的小孩子。
　　在池顿眼里，她就是个不懂事的娃。
　　“那你把它拿过来干嘛？”
　　“我想和你一起开嘛……如果有好东西，我就把它送给你！”
　　看着她那有些期盼的眼神，池顿才想起来，这几天的确没怎么搭理她，自从第一阶段的挨揍熬过去之后，池顿就一直没有理会锦鲤的存在。
　　“行，那我看着你开。”
　　池顿笑笑，锦鲤也在他面前坐了下来。
　　“嗯嗯！我一定能开出好东西的！”锦鲤跃跃欲试，也不知道她是哪里来的自信。
　　红色的小袋子拆开了，一眼看去，金沙没有，的确是沙子。
　　那么目标就只能是沙子里面的东西了，锦鲤伸手在里面摸了摸，皱着眉头拿出了一块儿黑乎乎的小石头。
　　看上去圆润光滑，除此之外再无优点。
　　“这是什么破东西啊，气死我了！”锦鲤怎么也想不到，自己花一两银钱买了一块儿路边就能捡到的破石头回来。
　　抬起右手便想要丢掉。
　　却被拦住了。
　　池顿从她的小手里把那可黑乎乎的小石头拿过来，笑道：“没事儿，我挺喜欢这个石头的，送给我吧。”

第348章 更强的力量

　　池顿的脖子上，多了一颗用红色细线绑着的石头吊坠，没有任何的装饰，看起来完全就是路边随手就能捡到的破石头。
　　“这个不好看，我还是丢掉吧！”锦鲤踮着脚站在池顿面前，伸手去抓他脖子上的小石头。
　　正脸就被池顿一只手按住了。
　　池顿说：“换什么啊，这个不也挺好看的嘛，我喜欢就行了。”
　　锦鲤总是觉得池顿的脖子上挂着一块儿破石头太寒颤了，就算是乞丐也不会将这东西拿来当饰品的啊。
　　但池顿却很坚持，而且一脸很喜欢的样子。
　　但锦鲤却是长记性了，以后再也不去那个摊子买东西了，下次……换个摊子。
　　这个身负厄运的女子，在抽奖这种事儿上，从来没有认清自己的实力。
　　-
　　-
　　北离宗，在那片沐磬雪初次与池顿相遇的地方。
　　湖水都因为炎热的夏季而变得温热，沐磬雪就站在那里，她闭着眼，身上有着肉眼可见的冷气向下扩散，在周身蔓延。
　　在她的手中，一根长有一米左右的圆柱体缓缓凝聚成形。
　　她的灵术已经遇到了瓶颈，以她现在凝聚的冰弹，根本不能够造成更大的伤害，而且在弹道上，还有些欠缺。
　　前者只能够依靠修为来弥补，而沐磬雪目前只能够在后者上下些功夫。
　　她想要更强的力量，修行是漫长的过程，沐磬雪想要在短时间内增强自己，只能在灵术的改进上下些功夫。
　　虽然她目前可以通过方指来定位目标，但冰弹的命中还是一个问题。
　　在长距离的飞行上，冰弹总会出现一些偏差，虽然不至于脱离方指的控制范围，但如果敌人是在更远的地方呢？
　　那样的话偏差太大，沐磬雪就没办法做到有效的攻击。
　　她想到的第一个问题就是，冰弹脱手的时候，她只能够靠着意念来矫正，但这个时候若是偏差了一丝一毫，那等它飞出去以后，偏离的就是一米两米，而且只会不断的扩大。
　　所以，她做了个用来瞄准的东西。
　　如果冰弹是通过一米长的稳定之后再飞出去，那样会不会更加的稳定呢？
　　嗖――！
　　冰弹飞出去是飞出去了，只是那个中空的冰管，也因为冰弹强横的旋转力而粉碎掉了。
　　结果比自己想的还要差，冰弹也没有命中目标。
　　沐磬雪又试着造了一个更大一些的冰块儿，只在中间留下一个小小的孔洞，再次发射。
　　这一次稳定了不少，但结果依然不如她所想。
　　那条用于稳定冰弹的孔洞，依然是被冰弹摧毁的不成模样，已经不能够再用了。
　　而且随之而来的，还有另外一个问题。
　　冰弹飞的太远以后，就会缓缓的下坠。
　　沐磬雪没办法让方指的飞行速度和冰弹一样，所以完全没有办法操控那飞到半途中的冰弹。
　　沐磬雪本身的灵气转换速度就不是很快的那种，体内更是没有云玲玲那恐怖的灵气量。
　　但是她的灵气质量很强，凝聚出的冰弹也要远比一般的寒冰更加的坚硬冰冷。
　　可是如果每一次发射冰弹都要凝聚这么大一块儿寒冰来辅助冰弹的弹道，她估算了一下自己的灵气量，四五次就得空。
　　她也不是没想过用弓箭的方式，只是弓箭的速度和力量远远没有这一颗小小的冰弹来的大。
　　歇息了一会儿之后，沐磬雪重新开始了自己的灵术研究。
　　-
　　-
　　“风儿，吃饭了……”
　　林依然这已经是第二次来叫池风吃饭了，这一次从外面回来，池风变了很多。
　　她身为池风的母亲，自然是比谁都要清楚。
　　那个最讨厌练离火剑的池风，此时正默默的重复着着同一个动作。
　　刺！
　　刺！
　　刺！
　　汗水一滴滴的落下，他的眼中没有半点分神，甚至连林依然叫他吃饭的声音都没有听见。
　　他不知疲倦的在重复着同一个动作，这是他八岁时就会的动作。
　　扭身抬腿，收腹挺胸，长剑一次次的刺出，收剑入鞘，再次抽出，再次。
　　那个时候的池风，只是因为这个动作很帅，和妈妈讲的故事里的大侠一样，看上去很潇洒，所以这一招‘火冲霄’成为了他人生中的第一式剑招。
　　他犹然记得，在魔鼠泛滥的那个黎明，天边划过的那一道蓝色火焰，那几欲冲破云霄的一剑。
　　是他的父亲，池渊所刺出的一剑。
　　那不仅仅只是灵气的差距，还有其中蕴含的剑意，以火焰为锋芒，刺穿一切，无可阻挡的一剑。
　　他想知道自己差在哪里。
　　长剑刺出的动作一点也不快，因为剑的主人已经重复了太多次这个动作，手腕早已酸痛，失去了力量。
　　除了刺出的角度还算笔直以外，池风的这个火冲霄，就像小孩子过家家一样的胡闹。
　　那潇洒的姿势，也早已变形，只剩下了满身汗水的狼狈。
　　“风儿……”
　　林依然呢喃了一下，缓缓的走了过去。
　　池风的右手已经酸的使不上力气，他从没有重复一个动作几百次几千次，剑刺的也开始有些斜了。
　　一只手，在这个时候出现了。
　　林依然拖起了池风的手臂，这才让池风知道了自己的母亲就在附近。
　　他干笑了一声，说：“娘，吃饭啦？我这就去……”
　　林依然微笑着，如沐春风。
　　“不急，来，这只手再抬高一点。”她认真的将池风的手臂抬高。
　　池风愣是没搞明白，这是什么意思？
　　在他的印象中，林依然只是个很普通的女子，她又不会离火剑。
　　不过，既然是娘说，池风也好扫了她的兴致。
　　照做！
　　“火冲霄不是胡乱刺的，你要知道自己要刺什么，打破什么，不然再怎么发力也是无用功。”林依然说着，将池风的剑转向了院子里的一棵大树。
　　“将周身的力量提起，运到手肘之上，再以剑刺出去！”
　　池风试着按照林依然的方法，刺了一剑。
　　比刚才是好了一点，但变化不大，池风没有感受出来。
　　林依然摇头：“力还是不够凝聚，你要将自身的气息也用上，你的剑能够刺穿一切阻碍，刺穿它！”
　　她的声音，仿佛有着无穷的魔力，在引导着池风的每一个细微的动作。
　　刺――！
　　池风倾注了全身力量的一剑，化作了一道无形的剑意，在远处的大树之上，留下了一道浅浅的伤痕。
　　收剑，池风眨了眨眼。
　　他忽然间问了自己一个问题。
　　我距离那棵树，好像有三丈远吧？
　　刚刚的手感，是刺到了？
　　眼神中，有一些茫然。
　　因为他并没有使用灵气，只是在练剑招而已。
　　“好啦，风儿真棒，吃饭吧！”
　　林依然笑眯眯的摸了摸池风的头，拉着他的胳膊，往屋子里走去。
　　只是池风的目光仍然停留在那棵大树上。
　　我怎么刺到的？？

第349章 切开夜色的红枫

　　夜半三更。
　　躺在床上酣然大睡的池顿突然之间睁开了双眼，他仅仅只是穿着单薄的睡袍，从床榻上飞身而起，一只手抓住了屋子最中央的房梁。
　　通过赵铁柱遍布整个池府的植物网，他能够随时随地的帮池顿做守卫工作。
　　而且植物是不需要睡觉的，这样一个全天在线的最佳看守，终于在这个时候派上了用场。
　　掀开屋瓦，池顿的目光向着北侧望去，那是池顿父亲所居住的院子，目光投过去的同时，他眼中也多出了一丝寒光。
　　光着脚踩在冰凉的瓦片上，池顿也因此清醒了一些。
　　脚下一动，池顿迅速的向着北侧跑了过去。
　　-
　　-
　　为了摸清池府的结构，凌小落可是用了整整三天的时间在象关城各地收买人心。
　　起初是一家卖猪肉的铺子，凌小落从那屠夫的手里得知了池府的大部分信息，代价是他买了二十斤的猪肉。
　　紧接着又是三个走街串巷的小痞子，他从这三人的手里得到了池府的一些生活作息，请这三人吃了一顿馆子。
　　最后他又从红楼的小姐姐那里，淘弄来了一套疑似是池府分布图的神奇羊皮地图。
　　上一次的刺杀失败，令凌小落损失了这次同行的同伴。
　　他一个真我境，已经开了神识，趁夜刺杀一定是能够轻松成功的。
　　他的想法很好，很美丽。
　　如果只是一个普通的未开神识的修行者，在面对真我境以上的人时，可能根本没有反击之力。
　　但是凌小落万万想不到的是，池顿有着赵铁柱这个堪称万能工具树的得力帮手。
　　所以他在踏入池府的第一时间，就已经暴露了。
　　被池顿种在自己院子里的赵铁柱，早已在这几天的时间里，将根须分布到池府的各个角落，与诸多的草木相连。
　　如今的池府，可谓是草木皆眼，连只蚂蚁爬进来池顿都会知道。
　　但是凌小落肯定没有想到，他弄到的那张所谓的地图，其实是假的。
　　傻孩子被人给忽悠了，莫名其妙的将池顿父亲的院子当做了池顿的。
　　不过这些都无所谓，在他四处躲着池府下人巡夜的眼线，不断往池家主那边移动的同时。
　　黑夜之中，一双红水晶般的眼睛，睁开了。
　　锦鲤双眼迷离的看着突然出现在眼前的池顿，迷迷糊糊的说：“我吃不下了……”
　　啪！
　　一双手夹住了她的脑袋，小小的锦鲤一下子被提了起来。
　　“呜……！”
　　池顿笑道：“清醒一下，跟我抓人去。”
　　池顿的第一个反应并不是自己跑过去，与对方正面莽，而是选择了更为稳妥的抱大腿，他现在防御力单薄，可不敢胡乱拿自己的小命开玩笑。
　　打真我？
　　被抹了脖子算谁的……
　　这种危险的事儿，还是去找大佬去办才行。
　　锦鲤被池顿松开了，身上依然是没有提起半分力气，四肢软趴趴的，她说：“怎么啦？好困……”
　　打着哈欠，一脸没精打采的样子。
　　池顿说：“有人闯进来了。”
　　“谁呀？”
　　她揉着眼睛问了一声，扭过身子，小脚踩在冰凉的地面上，四处寻找的鞋子。
　　“不知道，估计是来杀我的。”
　　闻言，锦鲤的动作一顿，她的手一张，在她枕头下忽然窜出来一抹红光，落入手中。
　　咔咔!
　　锦鲤晃了晃手腕，发出两道清脆的骨鸣，却是已经绕开池顿走了出去。
　　走出房间，她的视线四处扫了一眼，神识在池府扫过。
　　这个丫头的实力成长自打从灵山武院出来以后，就是以一种突飞猛进的速度冲刺着，平均三五天就能晋升一个小境界，现在的锦鲤，自身的修为已经是高达真我境五重，自身的神识强度盖过大半个池府是轻而易举的。
　　在锦鲤神识扫过的那一瞬间，偷偷摸摸的凌小落也是心头一凉，他立刻就知道自己被人给发现了，当下也不迟疑，跑为上策。
　　他的速度很快，凌小落本身就擅长身法，当他全力逃跑的时候，同境界很少有人能够跟上他的速度，更不要说追上他了。
　　既然已经暴露，那就无需躲藏，凌小落踩着院子的围墙，以极快的速度飞驰的同时，目光四下张望，生怕哪里飞出来一道攻击。
　　只是跑着跑着，在他刚刚越过一个围墙的时候，忽然看到了一张在冰冷月色下，笑的如夏日暖阳般的脸。
　　那是他做梦都想斩下来的项上人头。
　　池顿站在那里，整个人如沐春风般的招了招手，像是在向凌小落发出邀请。
　　凌小落隐约可以感觉到有一股危险的感觉，如芒在背，现在不是杀掉池顿的最好时机，先走为上！
　　只是他连这个院子还没有跑出去，忽然胸口一闷，整个人的身形在半空之中硬生生的停了下来。
　　啪叽！
　　摔地上了。
　　只是一心的逃跑的凌小落才不会想那么多，他想逃走，就不会去想其他的事情。
　　刚刚摔在地上，便一只手撑起了身体，整个人再一次高高跃起。
　　啪叽！
　　又摔地上了……
　　“呸！”
　　吃了一肚子灰之后，凌小落奇怪的看了看那空无一物的围墙上空。
　　那里什么也没有，但是他在冲过去的时候，就仿佛被什么东西拉住了一样。
　　难道……是什么灵术？
　　凌小落运起一道灵气在手中的刀上，挥刀向着自己的身后斩去，可什么都没有斩到。
　　怎么回事儿？
　　他惊疑不定的目光投向了池顿，他还在笑着。
　　笑，笑你个铁头娃啊！！
　　既然走不了，那就搏命吧！
　　身形一闪，凌小落身法飘忽的向着池顿追了过去，池顿面对真我境的刺杀没有一丝一毫的畏惧，要说为啥，因为我身边有大佬啊。
　　红色的刀切开了冰冷的夜，凌小落手中的匕首尚未递到池顿两米之内的时候，就忽然间从中断裂。
　　凌小落心中惊惧，匆忙暴退，又回到了之前的位置。
　　他看到的只有那一柄落在池顿面前的红色刀刃，刀身没入了地面的石头中，一块平整的石砖从中裂开，它就静静的立在哪里，旁边还有半截属于他手中武器的残骸。
　　一个人影都看不到……

第350章 逃不了，死不了

　　凌小落的眼中只有那个跟神经病一样，在那如沐春风的池顿。
　　他笑的像个大恶人。
　　凌小落目光四处寻找着敌人的踪迹，他唯一忌惮的就是池顿身边的那个女孩儿，以及那柄红色的刀。
　　终于，锦鲤出现了。
　　她从高处跃下，正落在池顿的面前，脚尖一挑，红枫落在了她的手中。
　　在皎洁的皓月照耀之下，那刀刃与锦鲤的双眼，散发着同样的深红色，杀意尽显。
　　“诶，留口气，还得问他点事儿呢。”池顿对着锦鲤说。
　　锦鲤听后，有些为难的说：“杀掉不行吗？”
　　她可不擅长手下留情，以前是条件不允许她手下留情，要杀的人绝不会让他活着。
　　现在是修为不让她手下留情，每天都在突增猛进的修为导致锦鲤的境界无法稳固，她的力量每天都在产生变化，锦鲤也没有办法立刻适应下来。
　　她现在就算是修炼也不过是无用之功，所以一直很是勤奋的锦鲤，最近也放弃了修炼。
　　就这种一天天什么都不用做，还能够提升力量的人，池顿是想羡慕都羡慕不来的。
　　因为他只是一个感气境的小渣渣。
　　自从进入感气境以后，池顿的修为在这好几个月里，只从感气境一阶到了一阶巅峰。
　　他甚至怀疑那些人的修炼速度是不是都开了什么他不知道的加速器。
　　听着他们的对话，凌小落阴沉着脸，丢掉了手中仅剩半截的匕首，他说道：“你们不会想对我一个手无寸铁之人出手吧？”
　　在他的认知里，只要这么做，对方应该也会收起武器，来一场真男人之间的肉搏。
　　嗯……虽然对手是一个女孩儿，但应该也能有点用吧？
　　他的刀可是一把灵刃，没想到会被那把红色的刀如切纸片一样的削断，而且他记得清楚，自己的同伴死于那柄红色小刀之下的惨状。
　　她拿着那样的武器，凌小落将没有半分活下去的希望。
　　而站在远处的锦鲤，手中红枫一甩，被她收到了系在腿上的刀鞘之中。
　　本以为对方是着了自己的道，可锦鲤又是抽出了一把银光闪闪的小刀。
　　凌小落一脸的问号。
　　咱们不是应该说好不拿武器的吗？
　　“喂喂，等等，这位美丽的姑娘，你这样是不是有点太过分了？”凌小落伸出右手，做了个暂停的手势。
　　可锦鲤完全没有搭理他的意思，提着刀就冲了上去。
　　不拿红枫是因为池顿说不能杀，红枫那种吸人生气的能力一个把持不住，都会把这个刺客秒了。
　　锦鲤只能拿出了自己珍藏着的，那把用来扎池顿的小刀。
　　这只是一把普通的刀，那天和池母逛街时候买的，花了十两银钱。
　　看着锦鲤向着自己冲了过来，凌小落匆忙躲避着，这家伙的身法着实不错，面对锦鲤的攻击都能游刃有余的周转。
　　满脸郁闷的将那把断掉的匕首又捡了起来，再次与锦鲤交战到了一起。
　　他仅仅只是真我境三阶的修为，在修为上完全不是锦鲤的对手。
　　两人的武器都是匕首，擅长的都是近身战。
　　双牙刺！
　　灵气迸发间，两道银光以极其刁钻的角度向着锦鲤刺去。
　　其实，凌小落的心中有些自得，他本以为这个小姑娘的修为这么高，他应该撑不下几招才对，但几个回合的交手下来，他却是并没有被压制。
　　除了稍稍有些怪异的感觉以外，他在这场战斗中显得游刃有余。
　　可是，到底哪里怪异？
　　很快他就知道了，那极速的二连刺在掠向锦鲤的时候，对方的身上忽然爆发出了一股强横霸道的灵气。
　　不，是魔气。
　　汹涌的魔气充斥了锦鲤的周身，她的速度提升了不止一倍，一个扭身就闪过了凌小落的攻击，匕首瞬间扫过对方的右腿膝盖。
　　一抹鲜血飞溅，凌小落来不及痛呼，脸上又中了一拳。
　　他现在终于知道自己感受到的怪异是什么了，眼前这个小姑娘刚刚在和他战斗的时候，连一丝灵气都没有用上，靠的是纯粹的战斗。
　　可是……
　　“你就是那个魔族？该死……”以前没有听说过池顿的身边有个女人，上次刺杀失败，他只以为她是池顿请来的护卫。
　　可是没有想到，她居然就是那个传闻之中的魔族。
　　锦鲤的瞳孔一缩，她最讨厌听到的就是那两个字，眼中满是杀意的看向了凌小落。
　　抬起的手被池顿抓住了，当了半天观众的池顿，此时才跑出来刷一波存在感。
　　他迎着锦鲤的眸子，轻轻的拍了拍她的小手。
　　锦鲤咬了咬牙，低头不语。
　　只是等她抬头的时候，就看到了那被她击倒在地的刺客，服下了一颗药丸。
　　“我凌小落就算是死，也不用你们来动手！池顿，你的恶行终有一日会遭到报应的！”
　　凌小落高呼道，声音打破了深夜的寂静。
　　那慷慨赴死的模样，着实令人敬佩啊。
　　真是个狠人，狠起来连自己都杀。
　　啪啪啪！
　　池顿笑眯眯的为他鼓掌，顺带问了一句：“你刚才吃的什么啊？”
　　就像根本不在意凌小落已经服毒自尽，死不死他都觉得无所谓一样。
　　这让凌小落的心中大受打击，原以为至少死前能够看到这个大恶人一个愤怒的表情，但结果没有。
　　至于什么毒……
　　他自己也不知道，反正吃了以后死的挺快的。
　　以前用这毒毒过老虎。
　　吃下去十秒就口吐白沫的死了。
　　唉，人生至此，死的如此憋屈，我凌小落的一生真是一场闹剧啊。
　　兄弟，下辈子见了，我没能力为你报仇，只能陪你一同赴死。
　　我……
　　我怎么还没死？
　　他疑惑的运转灵气，体内的灵气畅通无阻，至于那颗毒药，药力明明已经化开了才对啊。
　　可我这是怎么回事儿，难不成吃错药了？
　　最近这几天，池顿让池有全向药铺买了不少的毒药，平时都是泡茶喝。
　　目的是提升自身的毒抗，池顿现在的毒抗任务已经做到了第四星。
　　通过守护者将毒抗分给这位仁兄以后，他那点毒在他的身上完全起不了作用。
　　池顿叹了口气，说：“说说吧，家里有什么人，是哪个兄弟姐妹被我残忍杀害了？”

第351章 夏夜微凉

　　面对池顿的质问。
　　凌小落没有半分的退缩，他依然选择用壮烈的牺牲来彰显他的正义。
　　就算是毒药不起作用，那我也可以靠灵气自杀！
　　他提起了浑身的灵气，浑身的灵气逆转，顿时七窍流血，经脉寸断而死。
　　池顿深深的皱着眉，没想到，还是让这个家伙死了。
　　这也是没办法的事儿，他和锦鲤都不会禁锢敌人灵气的灵术，一般人都做不到。
　　锦鲤说：“死了，没办法，我去睡觉了。”
　　收起了一身杀意，又变回了原本的那个有些呆萌的锦鲤，整个人都散发着一种困倦颓然的气质。
　　算了吧，这根本称不上是气质。
　　“晚安~！”
　　池顿笑眯眯的看着她离开，然后又看向了那个尸体还没凉透的刺客。
　　现在的年轻人，心理素质是真的差。
　　感慨了一句，池顿在这家伙身上略微翻找了一下，和之前一样，什么都没有带。
　　哼，以为自杀就有用了？
　　池顿的手掌贴在对方的额头上，几秒钟之后，一个只有他能够看见的白色光团，被池顿缓缓的抽了出来。
　　这是凌小落的灵魂。
　　池顿也是第一次抽取他人的灵魂，他这种修炼灵魂的修士，都能够做到。
　　不过前提条件是对方已经没有了意识，而且是不会反抗的情况下。
　　现在的凌小落肉身刚刚死去，正处于一种浑浑噩噩的状态下，刚好可以做到毫不费力的将灵魂抽出来。
　　池顿将那团灵魂，丢入了自己的灵魂空间。
　　随后席地一坐，自己也进去了。
　　空空荡荡的空白，没有任何景色的灵魂空间之内，池顿看到了一个昏迷的灵魂。
　　凌小落潜意识以为自己已经死透了，对于灵魂来说就相当于睡着了。
　　池顿慢悠悠的走过去，踢了他一脚。
　　“嘿，起床投胎了！”
　　凌小落没有动静，池顿又踢了一脚，还是没有反应。
　　不应该啊，灵魂的感触应该比肉体更强才对。
　　难不成，这家伙在装？
　　嗯……有了！
　　池顿换了个方向，眼睛盯着凌小落双腿之间的位置。
　　呵呵！
　　他猛然跃起，脚在空中一踏，又到了更高的位置。
　　随之落下之时，双脚之上燃起了一层灼热的火焰。
　　“踢你小弟弟！”
　　在自己的灵魂空间里，池顿能做到很多自己本身做不到的事情，这大概就类似于幻想成真。
　　嘭！
　　一种难言的痛苦，自凌小落的双腿之间传遍整个灵魂，一声惨烈的哀嚎响彻了四周。
　　凌小落蜷成了一个虾米的形状，在地上疯狂打滚。
　　但是滚了几圈之后，他发现，这并没有想象之中的疼。
　　狐疑的松开双手，看过去，就发现自己的小弟弟依然完好无损。
　　在灵魂空间内的攻击，是作用于‘灵魂’本身，而并非像是肉体受伤一样，哪里受伤哪里痛，灵魂受到攻击，是遍布意识的疼痛。
　　池顿那一脚看似用力过猛，实则与之前那两脚的力度差不多。
　　只是作为一个男人，当一个人跳到几十米向着你落下，嘴里还喊着踢你小弟弟的这种话，任谁都会蛋蛋一凉。
　　凌小落见自己的伪装失败了，脸色阴沉。
　　他没想到，池顿居然会有这种囚禁灵魂的手段，那岂不就是说，他之前白死了吗？
　　“咳咳！”
　　池顿咳了一声，说：“继续刚才的问题，你为什么跑来刺杀我啊？”
　　“你杀了我哥哥！”
　　凌小落说出了他的缘由，池顿一抬右手，示意他可以停下了。
　　池顿说：“首先，我不知道你哥哥是谁，其次，你找错人了。”
　　他一番话，让凌小落发出了三声冷笑。
　　“呵呵呵，你以为我会信你吗？”
　　池顿无所谓的摆摆手，伸出了一根手指：“第一，我没有理由骗你，因为骗你不会给我带来任何利益。”
　　“第二，这里是我的灵魂空间，我更没有心情去骗你，死在我手里的人不多，我大概都记着。”
　　凌小落面上的疑惑更深了，他说：“不可能，灵山武院死了那么多人，你敢说和你没有关系，我哥哥就是为了寻找机缘才去那里的，可是我没有等到他回来，他已经死在了里面，而你一定就是那个凶手！”
　　又一个名侦探。
　　池顿低着头想了想，他说：“你这个人吧，也真是够可以的，如果灵山武院所有死的人都是我杀的，你以为我还能活到现在吗？”
　　那些谣言，不过是有心人用来抹黑池顿，所添的油醋罢了。
　　“不可能！”
　　凌小落还是不信，他现在是一心认定人就是池顿杀的，池顿也不在乎，解释了一遍对方依旧对他没有半分信任，池顿就把凌小落丢在自己的灵魂空间里，让他自己凉快去了。
　　池顿意识回归的时候，他所在的院子已经被家中的护院团团围住了，老爹也在。
　　死掉的凌小落就躺在他的面前。
　　池顿拍拍身上的尘土，站起身来，对一个护院说：“把他葬了吧，立个无字碑。”
　　每一个生命都是珍贵的，这个家伙因自己而死，池顿就得让他知道他的死其实和自己一点关系也没有。
　　不是我的锅我可不背，怪累的。
　　下人们忙活了起来，池真一直没有说话，只是站在那里静静的看着池顿。
　　池顿迎着他的目光，对他说：“爹，这么晚了，还不睡呀？”
　　“睡了，被吵醒了。”
　　池真回了一句，他又深深的看了池顿一眼，沉默半晌，留下一句：“早点睡。”
　　之后便离开了。
　　池顿也没看明白老爹到底什么意思，从这个老商人的脸上，池顿看不出任何喜怒，微凉的夜色看不出有几分美好，凄凉更贴切一些吧。
　　-
　　-
　　“混蛋，快放我们出去！！”
　　咚！
　　咚！
　　一声声闷响从一座高高的城门内不断响起，城外百米之处，身披铁甲的士兵整齐排列着。
　　他们的手中拿着弓箭，箭矢缠上了火油布，不断燃烧的黑烟飘向那苍茫无尽的黑暗。
　　“我要出去！”
　　忽然间，一个人形出现在了城楼之上。
　　他从三十米高的巍峨城墙之上，一跃而下。
　　“快！放箭！”
　　随着将士一声令下，如雨点般的火焰划过黑暗的夜空，给这个冰冷的城，增添了几分温暖。

第352章 黄诚捡了个大爷

　　黎明到来之际，天边刚刚浮起一丝微光，那半边天还是昏暗的。
　　浓郁的黑烟扶摇直上，仿佛化作了这天空的分界线一般。
　　死亡是这座城最终的归宿。
　　“众将士听令，坚守阵地，都给我看住了，连一只虫子都不能放出来！”
　　在万名大军的前方，一个器宇轩昂的中年汉子高声呼喊着。
　　所有人都将武器举了起来，那整齐的声音就是他们的应答。
　　-
　　-
　　北离镇的镇外。
　　负责看守的黄诚扛着他那把锈迹斑斑的长枪来到了这里，准备开始混新的一天。
　　生活是美好的，不要因为一些琐事而干扰到自己。
　　平静的日子或许有些枯燥无趣，但只要用心去享受，一切都会变得弥足珍贵。
　　哪怕是当一个民兵，也有当民兵的乐趣。
　　天也才刚亮，今天的工作只有一上午，下午是他难得的休息时间。
　　黄诚已经在想着，今天下午要不要去外面打猎，弄点吃的解馋的同时，再赚些钱。
　　只是当他正在思考着这件事儿的时候，视线之中多了一个衣衫褴褛的老人。
　　那个人皮肤非常的黑，像是被在阳光下晒了几个月的腊肉，骨瘦如柴的老人走在路上，好像随时都可能会被一阵风吹飞。
　　黄诚只是看了两眼，就没有在意。
　　这种看上去古怪的家伙，多半是路过的乞丐一类，不去理会就行了。
　　所以黄诚打算无视他。
　　可让黄诚想不到的是，这个人居然向着他走了过来。
　　“小伙子，这里是北离宗吗？”
　　他一问，黄诚就不得不多看了他几眼，那衣服破的简直比他以前当乞丐时穿的还要单薄，黄诚点点头给了他答复，又问道：“你是去找人吗？”
　　既然对方已经问了这里是不是北离宗，那便应该是来找人的。
　　在北离宗待了两年，黄诚还是认识不少人的，心想着能不能帮上他。
　　可结果，那老头却摇摇头，说道：“不找人，只是路过。”
　　或许是看着这个老人，黄诚的心中有些触景生情，以往他不也是穿着这样破烂的衣服在这世上苟延残喘的吗？
　　但现在他好歹还有一身力气，能够养活自己，可是这个老头子看上去弱不禁风的，可能一块石头都能压死他。
　　“那个，大爷啊，你要是进去的话，就在镇子的西南角转悠吧，在那边能要到点吃的。”
　　下意识的叮嘱了而一句，身为过来人的黄诚，知道在哪里要饭不会挨揍，西南边住的都是一些普通人家，虽然都没什么钱，但还是不会差乞丐的一顿残羹剩饭。
　　那老头打量了黄诚一眼，笑道：“小伙子，你让我进去？”
　　“唉……行了大爷，我以前也当过乞丐，咱俩算是同行，不过我现在还是比较喜欢自力更生，镇子里人都不错，多你一个少你一个也没人在乎，去吧去吧！”
　　按理说，这种流亡的乞丐是不应该放进去的，民兵队也有明文规定，毕竟放这种又脏又臭的乞丐进去，北离镇除了会多一些犯罪率以外，没有任何的好处。
　　可规定是死的，人是活的。
　　黄诚就算放他进去，也不会有人发现的。
　　老头子笑呵呵的进去了，黄诚四处看看，这大早上，街道上还没有人影，他的这个徇私枉法的行为也没有被人发现。
　　感觉自己又做了一件好事儿，心情不错。
　　随着太阳升起，黄诚一直熬到了中午，等来了接班的看守以后，他今天的工作算是完事儿了。
　　只是，等他走进北离镇的时候，又看到了那个衣衫破烂的老头子。
　　他就站在镇子的围墙后面，好像在等着自己。
　　黄诚一皱眉，走了过去。
　　“诶，大爷，你在这站着干嘛？这人来人往的，赶紧走！”他是小声说的，这大爷往这一站，要是有那个闲的蛋疼的有钱人觉得他碍眼了，几鞭子抽过去就得要他半条命啊。
　　“小伙子，请我吃饭怎么样？”
　　死老头开口就是一句不要鼻脸的话，黄诚差点下意识的一巴掌扇过去。
　　他甚至怀疑自己是不是听错了，于是就问道：“大爷，你刚才说啥？”
　　“我说你，请我吃饭怎么样？”
　　大爷再一次恬不知耻的重复了一句，还特意的把每一个字都咬的很清晰，顺带着指了指黄诚和自己。
　　这人是不是有点太不要脸了？
　　黄诚又看了他几眼，心想就别跟一个老头计较了。
　　“唉……行吧行吧，我中午就吃点白粥和绿菜汤，我分你点。”他撒了个谎，其实他中午是想去吃点肉的，用自己赚回来的工资去改善生活，这就是他当民兵最大的追求了。
　　可老头摇摇头，又说：“去煮只鱼来吃吧，老头子我年纪大了，吃不了刺多的。”
　　黄诚不动了，他用看傻子的眼神看着这个大爷。
　　这是我亲大爷啊！
　　黄诚很果断的说：“不可能，我没钱！”
　　他又撒了个谎，其实买条鱼的钱他还是有的，但就是不想给这个臭老头花。
　　那是他自己辛辛苦苦赚来的，凭啥给他？
　　老头却是又在摇头，说：“你带钱了，我看见了。”
　　黄诚扭头看了眼后腰上挂着的那个装钱用的小布包，一脸黑线。
　　“大爷，你知不知道什么叫礼貌啊？”
　　“知道，所以我和你说话的时候语气很平淡啊。”
　　这位大爷的世界观可能与自己不同，这是黄诚得出的最终结论。
　　在大爷的坚持下，黄诚还是起了破财免灾的心思，他把大爷带回到了他住的地方，对大爷说：“你先生火，我去买鱼。”
　　说完就出去了。
　　买了条别人不要的死鱼回来，黄诚就看到了那个熟悉的大爷。
　　大爷正在树下乘凉，一阵风吹过都能掀起他仅存的几根花白秀发。
　　黄诚无奈的走向了厨房，他又傻眼了。
　　火呢？
　　“大爷，我不是告诉你先生火了吗？”
　　大爷回答道：“是告诉了。”
　　“那火呢？”
　　黄诚指着厨房，原本以为自己买鱼回来，火应该也生的差不多了，可以烧水了。
　　都是妄想啊！
　　大爷说：“我不想生火，只想……吃鱼。”

第353章 厉鬼索命，福祸皆来

　　“吃！”
　　黄诚气呼呼的把一盘子煮好的鱼丢到桌子上，没轻没重的，鱼汤都洒到了桌子上。
　　老头对他的态度不做任何表示，拿起筷子，夹了口鱼肉放进嘴里。
　　有滋有味的吃了一顿。
　　黄诚语气刻薄的说道：“吃饱啦？吃饱了还不走，我这可是民兵宿舍，不是给你住的地方。”
　　做人做到这老头的份儿上，也是个奇迹。
　　黄诚本是好意，未曾想居然会摊上这样一个人。
　　老头子笑了笑，语出惊人道：“就这么想我走？你不怕自己的经脉没人给你治啦？”
　　经脉？
　　已经好几个月没有听到过这两个字了，黄诚冷不丁的打了个颤儿。
　　主要是经脉这个词，凡人接触的不多，而一眼就能看出他身体状况的人，也只可能是灵修。
　　这个衣衫褴褛的老头子，难道也是一个修行者？
　　黄诚脸上的表情顿时转为狂喜，他的心在想，自己是不是遇上什么高人了？
　　急忙问道：“您是灵修？”
　　老人想了想，说了句不着边际的话：“在你们这里，应该算是吧！吃了你一条鱼，我也应当付些饭钱，不过我的身上没什么值钱的东西，如果你想重新走上修行之路，我可以帮你！”
　　真的是走了大运，黄诚的激动之情都表露在他的脸上，语无伦次的说：“老头……不，前辈，您的意思是说，我的经脉还能够修复？”
　　修行者与凡人的差距，一个在天，一个在地，黄诚本以为自己要做一辈子凡人了，没想到事情居然又一次出现了转机。
　　“当然可以，这世上没有我散冥办不了的事！修复区区一个经脉，不过就如同系绳连木一样简单，信手拈来的小事！”老头一脸傲气的说，虽然有很大的吹牛嫌疑，但看起来还挺像那么一回事。
　　隐士高人嘛，黄诚万分感慨，自己今天真是走了狗屎运，早起的鸟儿有虫吃，先辈果真不欺我年少无知。
　　“那还等什么呢？前辈，咱们这就开始吧！”
　　黄诚忘乎所以的站了起来，但面前的这位散冥高人还在坐着，他又有点不安了。
　　是不是自己的态度有些差了？
　　“好，那就开始吧，正好此处材料爷多。”
　　散冥满意的点点头，站起身来。
　　黄诚兴奋之余，又听到了散冥的话，心中略微疑惑，材料？
　　他问：“您要什么材料？”
　　散冥笑着摆手道：“为你修复经脉，是很简单的一件事，只需在此地做一处引魂阵，招来百人魂魄凝练魂元，再将其输入到你的体内，将你断裂的经脉连接起来，不消片刻，便可痊愈。”
　　“哦……那您还需要什么？”
　　黄诚听了个半知半解，就是要用什么魂魄的力量来接续他的经脉呗。
　　还是第一次听说，重塑经脉居然这么容易。
　　“嗯……我时间不多，到这里也只是取件东西，我在这里搭建阵法，你去带一百个左右的尸身回来，你既已炼体，杀些普通人应该不是什么难事吧？”散冥从身上拿出了几块黑乎乎的石头，刚刚放到地上，就听到了黄诚的惊呼。
　　“什么？你让我去杀人？！”
　　黄诚没想到，所谓的材料居然是指这北离镇上的活人，他的双目圆睁，满是讶然。
　　但随即说道：“对不起前辈，您如果只有这个办法的话，这经脉我不治了！”
　　然而散冥却对黄诚的话非常的费解：“为何？不过只是一群凡人，他们的灵魂能够成为你的补品，应当感到荣幸！如果……你连一百个凡人都弄不死，我帮你！”
　　黄诚咬着牙说道：“不用了，我就是觉得，太麻烦了，而且我也挺喜欢当个普通人的。”
　　他这话说的果断，心中却是在可惜，可惜是这么个办法。
　　他也知道了，眼前的这个老头，可能是什么魔门中人，这等残忍的手段，也只有魔门的邪道做得出来。
　　就算经脉修复了，那时候的我还是我了吗？
　　没想到会被拒绝，散冥露出了一脸的冷笑，他说：“我看你资质不错，会落到如此田地，心中定有怒火，难道就真的打算放弃这个机会？”
　　他的话，让黄诚想起了那个叫池顿的混蛋。
　　都是因为他，北离宗才会落魄成这个模样，那种不知天高地厚的人，总有一天会把沐磬雪带入万劫不复的深渊。
　　只是……
　　“前辈，用这种方法，我做不到，虽然我不知您到底是谁，可我生在北离镇，这里是我的家……”
　　一番话，让散冥笑着离去了。
　　一个再入仙门的机会，就让黄诚自己送走了。
　　他很后悔。
　　“啪！”
　　空无一人的小院里黄诚扇了自己一巴掌，满脸苦涩的瘫坐在地上，疯狂的抓着头。
　　如果时间重来，我一定选修复经脉！
　　他如此想着，却是根本没有追上那个尚为走远的散冥。
　　千错万错，都是池顿的错！
　　如果没有他，我现在还是北离宗的执事。
　　我依然能够修炼，我……
　　至少还能偷偷的看她几眼。
　　现在连最简单的看一眼都做不到了。
　　黄诚承认自己有时候头脑一热就容易犯蠢，但如果没有他，一切都不会如此。
　　而那个散冥，则是笑道：“哼哼，所谓的世间正道，在真正的恐怖面前，不堪一击。”
　　他见识到了太多死亡，廉价的生命在他眼里甚至不如一口饭菜珍贵，死亡不过是转瞬即逝。
　　食物尚有几分余香在口。
　　巍峨的北离山，高耸入云，散冥缓缓的走了上去。
　　这座大山，迎来了一位客人。
　　在散冥走顺着阶梯走过北离宗的天命石阵，步入北离宗大门之时，已有一个人影在那里静静等候了。
　　池渊躬身行礼，说道：“这位前辈，不知来我北离宗有何要事？”
　　他紧紧的盯着散冥，这个人的修为颇高，连他都看不透，自然也是神海之上的修为。
　　而且浑身上下都是一股诡异的气息，让池渊不得不多加防备。
　　“我？厉鬼索命，福祸皆来！听说我的徒儿死在了北离宗，身为师傅自然是要来看上一看！”
　　池渊深深皱眉，他问：“敢问，前辈高徒是……？”
　　“贾虎！”

第354章 池渊战散冥

　　“贾鹿？”
　　池渊重复了一遍，这个名字他有些印象，心中有了思量。
　　这个名字，是那个被池顿糊里糊涂杀死的真我境修士，那个人是黑塔的修行者，一个唤灵师。
　　那眼前的这个人，也是一位唤灵师？
　　而且是星辰境以上的唤灵师，为何以前未曾听说过？
　　池渊自认为，自己也是一个见多识广的人了，星辰境往上都能够称之为灵尊，每一个灵尊的存在，都是一方势力的基石。
　　“对，我的名字叫曲幽，号散冥！但估计你也没听说过我，所以咱们还是直接步入正题吧，那个杀害我徒儿的人，把他交出来！”
　　他的话，让池渊的目光微微凝重了些许。
　　他在宗门内的时候就已经感受到了这个人身上散发出来的威压，散冥是一点都不忌讳，在踏入山门的那一刻起，浑身的气势就已经笼罩住了整个北离宗。
　　池渊当时让所有的弟子都原地待命，自己来到了这里等待这位星辰境的灵尊。
　　只是他自己要面对灵尊，也是一件非常困难的事情。
　　池渊自身的修为也仅仅只是神海境，神海沧澜，如何与星辰相对。
　　可身为一宗之主，他还是来了。
　　原本想着，事情是否还有回转的余地，可是对方说出贾鹿的这个名字时，池渊的心里已经凉了半截。
　　他手中拿着剑，散冥看了一眼，呵呵一笑，说：“看来，你是已经做好与我交战的准备了，其实不必如此，我只想要那个杀了我徒弟的人，其余的人如何，与我无关。”
　　“不巧，那个臭小子出去了，现在在哪里我也不知道。”已经是站在了对立面，池渊的语气也没了之前的恭敬。
　　无论敌人是谁，挥剑斩之。
　　这是他的师父，陈北离在教给他离火剑之时，最后说的一句话。
　　无论敌人是谁，在不得不战之时，唯有挥剑。
　　“很有勇气，看在你敢在本尊面前露出獠牙的份上，本尊就陪你玩玩！”
　　散冥看着池渊，一身灵气涌动，草木皆枯，一股肉眼可见的黑色死气漫天飘荡，一只浑身燃烧着黑火的黑鬼被他凭空召唤出来。
　　砰！
　　巨大的身躯高达五米有余，看不清面容，一脚便将北离宗的大门踢断了。
　　“哈――！”
　　黑鬼的口中吐出一口气，阴森寒冷的气息直袭池渊。
　　当真是一眼不合就动手，但这也正和了池渊的意。
　　手中长剑一转，附着在剑身上的一层薄薄的灵气化作剑刃，将那股森冷的死气斩成了两股，扫过他两侧的地面。
　　一瞬之间，地面上都凝结出了一层雪白的冰霜。
　　池渊疑惑道：“这……冥域的黑鬼？”
　　不可能啊？
　　他心中满是震惊，这个人怎么可能召唤出冥域的黑鬼，就算是再如何强大的唤灵师都做不到召唤其它界域生物的能力才对啊。
　　“去，陪他玩玩！”
　　散冥一声令下，黑鬼的身影瞬间消失，在原地留下了一道残影，下一刻已经出现在了池渊的身后，足有一人粗的手臂，向着池渊就扫了过来。
　　池渊没有接触黑鬼的意思，手边的长剑，剑尖点地，空无一物的地砖之下，喷破出了一道赤红色的火焰，如迸发的涌泉，吞噬了黑鬼的身躯。
　　下一秒，那火焰之中，黑鬼的手臂透过火焰，继续袭向了池渊。
　　池渊眉头一皱，那爪子扫过了他的身体，整个人化作一缕火焰飘散。
　　而池渊则是已经出现在了不远处的另外一个位置。
　　这种黑鬼池渊以前见过，所以他认得，对付这种家伙，寻常的灵气根本没有作用，只有用纯粹的火焰去焚灭它才行。
　　只不过这种怪物一般都对于痛觉很是敏感，可从刚刚的那种情况看来，这东西现在居然是一个感觉不到疼痛的死物。
　　池渊也收起了试探的心思，认真应对。
　　“赤炎破魔剑！”
　　长剑之上，火焰招荡，一柄巨大的长剑瞬间挥斩，速度快的难以用肉眼去捕捉，那高大的黑鬼，在这柄火焰长剑的面前，就像纸糊的老虎一样，被拦腰斩断。
　　半截身躯落在地上，只是令池渊惊讶的是……它居然还在动。
　　“呵呵呵，没想到啊，在这里居然也能碰到一个从冥域回来的人族。”而散冥在池渊与黑鬼的短暂交手之间，很容易的就看了出来，池渊以前绝对是接触过这一类的生物，否则不可能会在这么短的时间内就认出它的身份，并且用正确的应对方法。
　　灵气对于冥域的生物作用是不大的，它们的弱点其实是灵魂攻击，其次则是不夹杂能量的攻击。
　　因为这类生物，会吸收灵气成长。
　　冥域的生物都有这种特性，这是很少有人知道的事情。
　　池渊将所有的灵气转化为火焰之后，便收回了自己的灵气，用纯粹的火焰去斩这个黑鬼，效果显而易见。
　　但池渊也并没有因为自己杀掉了这只黑鬼而有任何的动容，他知道，这不过只是一个开胃的小菜。
　　或许连小菜都算不上。
　　“您请吧！”
　　池渊长剑一转，负于身后，目不转睛的看着散冥。
　　从刚刚他站在那里的时候开始，周围就有什么东西在了，池渊也正是因为这个原因，才没有对唤灵师本身下手。
　　“好，那就看看，在这冥鬼大军之下，你能坚持多久吧！”
　　声音落下，一道道漆黑的身影从四面八方的位置不断涌现，不知从何时起，散冥脚下的已是布好了一个巨大的唤灵大阵。
　　而他召唤出的死物，竟然全都是冥域的怪物。
　　黑压压的一片，遍布了池渊眼前的视野。
　　呼――！
　　风声扫过，蓝色的火焰幽幽升起。
　　布满剑身，池渊面对那不断涌现的冥鬼大军，踏前一步。
　　“来！”
　　碧蓝色的火焰成为了他的武器，一剑斩出，四周瞬间化作了火海。
　　散冥站在一个鹰型冥鬼的背上，被带着飞了起来，俯视着那一片碧蓝色的火海。
　　这种火焰，他有一种似曾相识的感觉。
　　只是，想不起来了。
　　“火绳！”
　　青色的火绳被池渊抓在手中，成为了一根势不可挡的鞭子，扫向了他的敌人。

第355章 离火剑，开锋！

　　碧蓝色的火焰灼烧了大片的区域，整个北离山都充斥着一股浓郁的焦臭味。
　　曾与黑鬼对战过的池渊，比起其他人来说，更加的知道这些来自异世界怪物的可怕之处。
　　对于人类的灵修来说，这些能够吞噬灵气的怪物，就是天敌。
　　灵气只会令它们的力量变得更加强大，从根本上就已经是对灵术有着一定程度上的免疫力。
　　只用单纯的火焰，没有灵气的支撑，又要在战斗中维系着火焰的形状，这样的战斗对于池渊来说，无异于被敌人夺去了他最强的武器。
　　好在，池渊的离火已经到了青火的巅峰层次，他的火焰几乎可以在瞬间将接触到的黑鬼烧焦，两三次攻击便可以打残一只黑鬼。
　　但奈何，这些黑鬼貌似早已被那个唤灵师炼化成了傀儡，而池渊本身又是火系灵修，若是离开地面，与那唤灵师进行空战的话，片刻间就会被那数不清的怪物撕成碎片。
　　在散冥看来，自己只不过是在陪一个小辈玩耍，而池渊所展现出的火灵术，也就一般般的样子。
　　离火剑本身就没有什么过于出彩的地方，它仰仗的是精纯的火焰，但灵火本身的燃烧也是需要灵气的，如果一直这么僵持下去，池渊等不了多久就会灵气耗尽，成为黑鬼的食物。
　　这些本身就极为强大的怪物，在被散冥炼制成唤灵术的傀儡之后，失去了痛觉和恐惧，就像一群活死物一般在战斗。
　　对于池渊来说，这是极为不利的。
　　池渊杀的再快，也没有这些怪物出现的速度快，它们从地面，从石头中被召唤出来，占据了池渊所能退的所有位置，渐渐的，池渊发现自己已经无处可躲了。
　　“小子，我再问你一遍，那个杀我徒儿的人在哪里，把他交出来，我饶你不死！”散冥看着那在黑鬼群中，仿佛是在垂死挣扎的池渊，冷漠的说道。
　　他其实还是留了一线的，就是在看到这个人的剑法之时，有一种似曾相识的感觉，尤其是那灼灼燃烧的烈焰，遍布四处的蓝色火苗，更是给了散冥一种颇为熟悉的感觉。
　　所以他并没有杀掉这个人的打算，心想着也许是某个友人的后生，便还是给对方留下了一个退路。
　　呼……
　　池渊喘了口气，对散冥的话充耳不闻。
　　“虽然我只是一个小宗门的宗主，但阁下若是当真想要我宗门弟子的性命，那我也不会让步！我北离宗的人做错了事，那也应该由我来惩罚，还轮不到你来说话！”
　　噌――！
　　长剑入鞘，池渊的话令散冥愤怒万分。
　　他高高在上的站在鹰身之上，冷笑道：“好啊，既然你执迷不悟，那我便先毁了你的北离宗！”
　　面对星辰之上，池渊的脸上平静如水。
　　火是焚尽一切的火，无论是木是水是钢铁，皆为尘埃。
　　“离火剑！”
　　池渊轻轻一招手，那把一直被池风带在身边的离火剑顿时化作一道红光冲上云霄，似有灵识一般的伫立天边。
　　这一幕被北离宗所有人看在眼里，高高在上的离火剑，剑身都被灼热的火焰包裹着，剑锋直指散冥，瞬息间向着他直射而去。
　　过快的速度荡开了北离宗上空的飘渺云雾，千米之隔只在一呼一吸之间，威势逼人的模样，在向茫茫众生展示着它天级灵器的身份。
　　散冥原本是看向池渊方向的，忽觉身后一阵寒意，直觉告诉他有危险正在逼近，站在巨大鹰鬼身体上的他，一脚踏下，凌空跃起。
　　“天级灵器？”
　　散冥瞪大了眼睛，他怎么也想不到，一个连宗主都只是神海境的小宗门，居然会有这样的天级灵器？
　　因为他逃的及时，离火剑到了面前的时候，已经是在四五米开外的位置了，黑鹰顿时被离火剑洞穿，身躯在火焰火焰之中化为一股带着臭味的黑烟，连一滴血都没剩下。
　　散冥又召来一只黑鹰接住自己，只是等他站稳的时候，才发现自己的袖子已经烧了起来。
　　他连忙将那破烂的衣服扯了下去，随手丢掉。
　　柳枝般纤细的胳膊露在外面，若不是在场这么多怪物都是他的杰作，这人怎么看都只像一个任人宰割的小老头。
　　离火剑入手，池渊单手抓住了它的剑刃，将自己的一缕鲜血染在了上面。
　　“离火剑，开锋！”
　　离火一脉的传人，能够用血液唤醒离火剑本身的灵识。
　　离火剑开始不停的震荡，池渊手掌上燃起了他的本命灵火，那蓝色的火焰沾染到剑身之时，便被其吞噬了进去。
　　池渊的灵气也在此时不断的消退，成为了离火剑的养料。
　　仅仅只是一个呼吸的时间，池渊的大半灵气都被离火剑吸走了。
　　按理来说，池渊被吸取灵气的速度不可能这么快，其实他早就已经准备好了，在散冥上山的那一刻开始，他的灵气一直都在被他运转凝聚，却并未如何使用。
　　等的就是这一刻。
　　神海战星辰，那是痴人说梦。
　　但若是加上离火剑的‘开锋’，池渊多少能够看到一点希望。
　　离火剑的本体在蓝色火焰流入其中的时候，就已经看不清楚了，整把剑都成为了一团燃烧的火焰，被池渊抓在手里。
　　安静……
　　剑身上的火焰尽数收敛，蓝色的长剑被池渊握在手里，没有一点威势。
　　散冥皱着眉头，目睹了这个过程，他说道：“这把剑有什么名堂？为何在吸收了灵气之后，反而却失去了原本的锋芒？”
　　池渊身上的灵气已经不多了，他的表情却是相对轻松了许多。
　　这一次开锋没有失败，那便是最好的结果。
　　散冥起了试探之心，手指一指池渊，那原本站立不动的怪物们便如海潮一般扑向了他。
　　离火剑的锋芒消失了吗？
　　曾经第一次见到这一式‘反灵术’的人都这么觉得。
　　陈北离的离火剑，那是以势压人，剑出鞘，火漫天。
　　但招式是死的，人是活的，同样的离火剑，在池渊这里，宛若死物一般无声无息。
　　他的火，只有一道细微的光，刺破苍穹，洞穿深海，直贯天地。
　　池渊从怪物群中走出来，身后尽是遍地残骸。
　　他遥遥望着那高高在上的散冥，刺出一剑。
　　火冲霄！

第356章 千弦破阵曲

　　北离宗内院。
　　沉水的小院里，正在潜心感受音律的沐磬雪，心绪有些杂乱。
　　她睁开了双眼，看向了窗外。
　　满心的忧虑，但还没等她说话，闭着眼双眼拨弄琴弦的沉水，却是说道：“静心。”
　　“可是……”
　　外面那般响动，沐磬雪又不是聋子，这个时候她怎么能静下心来？
　　沉水幽幽看了她一眼，琴声渐消。
　　也是她急于求成了，沐磬雪不过只是问术之境，虽说提前修行精神力是好，但这本就不是她这个时候应该学的东西。
　　在这种环境下静心，她做不到也是理所当然的。
　　沉水睁开眼，看了下窗外。
　　站起身来，说：“雪儿，你要学的还有很多，但留给你的时间不多，虽说是老身有些操之过急，但修行之路就是这样，不去挑战更高的天，你看见的永远都只是这一方世界。”
　　沐磬雪微微颔首，应道：“是，徒儿知错了。”
　　沉水来到一旁，踩上鞋子，随口说道：“抱着琴跟我过来，今日我先让你看看这天外之天，顺便……教你一个新曲子。”
　　有些茫然的沐磬雪，赶忙将那摆在桌案上的长琴抱了起来，匆匆的穿上鞋子，跟上了沉水的脚步。
　　-
　　-
　　北离宗山门入口处，此时那些冥界黑鬼怪物的残骸已经堆积成山，池渊的剑还指着散冥的方向。
　　在那老头子的脸上，一道伤痕自脸颊划过，鲜血缓缓流淌着。
　　池渊收敛了灵气，已经是在用纯粹的剑术的战斗，只是他的剑有些不同，明明没有使用灵气，却能够做到一些匪夷所思的事情。
　　散冥抹去了自己脸上的鲜血，他从未想过，在这么远的距离，池渊居然能够用剑伤到他。
　　他没有感觉到半分的灵气流露，而结果就是他脸上的这一道浅浅的剑伤。
　　“很好，你很不错！”
　　散冥看似是在夸池渊，其中意味更多的是愤怒。
　　自己居然会被一个神海境的灵修伤到，这是他一生中的又一个污点。
　　“承让！还请阁下离开北离宗，否则这么打下去，对大家都不好！”池渊平淡的看着散冥，他的意思是，若是再这么打下去，你好不容易找到的冥域黑鬼就要被自己斩杀的一只不剩了。
　　唤灵师召唤出的生物，都是他们一一炼化神魂，这么多黑鬼，就算是修复也够他费一番功夫了。
　　“笑话！你以为你是谁？”
　　散冥完全没把池渊的话当一回事儿，池渊是有些让他出乎意料的地方，但还不足以让他在此退却。
　　不过是一时大意。
　　接下来，就让你感受一下什么才是真正的冥鬼！
　　“四鬼将，听我号令，诛杀此敌！”
　　散冥一声高呼，池渊便察觉到了危险，天空灰暗，不等他抬头看去，便有一把大刀从头顶插向了他。
　　池渊用离火剑去斩，一阵炸响中，池渊从烟雾缭绕的尘埃之中退出身来，抬头看向那落下的巨人。
　　一个升高足有二十余米的庞然大物，正保持着单膝跪地的姿势，手中握着的大刀还有小半截没入地面。
　　另一侧，一个体型如常人一般的鬼将，手持一把长枪，迅速的刺向了池渊。
　　对方的速度太快，池渊来不及躲闪，用剑身去格挡之时，又被磕飞了出去。
　　未等沾地，危险再一次出现，黑色的箭雨斜射向池渊，这一次池渊躲闪不及，左腿不巧中了一箭。
　　体内的灵气瞬间流失，池渊黑着脸将那支箭生生拔了出来，丢到了远处。
　　鬼将！
　　池渊心中惊惧，这里怎么会有鬼将，如果说这个唤灵师能够召唤出冥鬼中算得上是上层层次的黑鬼军，他已经很是惊讶了，但这几个鬼将又是怎么回事儿？
　　怎么可能有唤灵师能够在苍云大陆召唤出这等怪物？
　　第四个鬼将则是一个身穿重甲的魁梧将军，手中握着单手剑盾，所有的鬼将双眼都燃烧着绿色的冥火。
　　“杀了他！”
　　散冥不再给池渊留下机会，对四鬼将下令，诛杀池渊。
　　池渊也满脸的难色，这样下去，他真的有可能不是这个人的对手，果然妄想以神海对阵星辰境，仅仅靠着开锋后的离火剑是不行的吗？
　　可是，若是进一步开锋……池渊盘算了一下自己的灵气，他身上可没有带高阶的丹药，灵气无法得到补充的话，继续开锋若是失败了，自己将会陷入短暂的灵气枯竭，那时候可就麻烦了。
　　他没有办法拿北离宗上下仅存的几百人性命去赌。
　　就在池渊面色难看的望着来势汹汹的四鬼将之时，一声琴音打破了喧嚣。
　　无论是那成百上千的冥鬼向着池渊行进时发出的轰轰踩踏声，还是周围自然万物的所发出的声音。
　　在琴音响起之时，归于寂静。
　　池渊为难的表情，忽然变得轻松了起来。
　　“师娘，您这是非要看着我被打的落花流水才肯出手吗？”
　　他有些无奈的回过头，在视线的尽头，那个风姿绰约的老女人，盘膝在地，面前悬着那把熟悉的长琴。
　　一道道音浪化作利剑，迎向了冥鬼的千军万马。
　　“什么人？”
　　散冥被吓了一跳，他根本就没发现有人过来，此时一眼看去，竟然是一个长相极为貌美的女子。
　　她那双手在琴上轻轻拂过，一道道完全看不见的音浪狂涌而出。
　　噗呲！
　　一只黑鬼被无形的音剑刺中，整具肉身瞬间土崩瓦解，轰然间炸开。
　　这是……沉水的千弦破阵曲。
　　抚琴千次，便夺千人命。
　　她虽然是一个主修音律的修行者，但她的音律之中，饱含剑意。
　　散冥被这一幕惊呆了。
　　他的冥鬼军，在那一道道音浪之下，如败退的潮水般，排排倒下。
　　四只鬼将靠着强横的肉身，虽然没有如其它黑鬼一般炸开，但却也是痛苦难耐的伏在地上。
　　散冥双眼顿时布满了血红，他如何能够想到，这里居然有他唯一的克星。
　　一个能够直接攻击灵魂体的灵修。
　　该死！
　　散冥用自己的精神力锁定在了四鬼将身上，命令他们带自己离开，其余的黑鬼形成了一道阻隔音浪的盾墙，不断炸响之间，也是为他托了几分时间。
　　一个星辰境的唤灵师，就这么夹着尾巴逃走了。
　　一曲终了。
　　沉水停下，看了眼已经看傻了的沐磬雪，疑惑的问了一句：“雪儿，学会了吗？”
　　沐磬雪没有回答，她甚至已经忘了，自己是来干嘛的。
　　师父刚才好像说，要教我一首新的曲子……

第357章 我陪你去

　　激昂的旋律平息之后，留下的只有满地尸骨。
　　池渊笑呵呵的走了过来，说道：“时隔多年，再一次见到师娘的千弦破阵曲，甚感欣慰啊。”
　　刚刚那种状况，池渊若是再战下去，指不定会被打成什么倒霉样。
　　还好沉水及时出手，败退了那个唤灵师。
　　其实也是那个星辰境的唤灵师倒霉，如果沉水是其它类型的灵修，或许还要跟他对上几手才能出现胜负。
　　主修音律的灵修很少，能将音律修到沉水这个境界的更少。
　　每一道音剑之中，都蕴含着极强的精神力，而且还都是极具攻击性。
　　普通的音修很少有实力强横的，音修在战斗中的作用，一般都是起到辅助作用，因为声音本身的力量没有其它灵术那般强大。
　　可沉水却是个另辟蹊径的人，她年轻时与自己的师父陈北离相识，陈北离教会了她如何用剑，但自幼便修习音律的沉水在剑法上并没有什么天赋。
　　直到一天，她突发奇想，剑修的强大，都是在于无孔不入的剑意，剑意本无形，那又为何要拘泥于剑这个载体呢？
　　什么不能当剑，到了陈北离那个境界，无论手中拿的是什么，他都能释放出剑意。
　　那声音，为何不能承载剑意呢？
　　就这样，在往后与魔族的一场战争之中，音化剑的威名响彻了苍云。
　　一人可挡千军万马，一人可覆灭城池。
　　当然，沉水这种音修也是有着弱点的，如果她的音律无法对敌人造成伤害，若是被人近身，那便是任人宰割的下场。
　　不然……用琴砸人吗？
　　“雪儿？”
　　沉水又呼唤了一声沐磬雪。
　　沐磬雪苦着脸说：“师父……这个，我学不会啊……”
　　啪！
　　她的额头顿时被沉水用力的弹了一下，都给弹红了，沐磬雪也不敢说什么，捂着头流着辛酸的泪。
　　“你要是能学会，那我这一辈子白活了，我让你学的是精神力的控制方法，你有没有发现，刚刚那么多音剑，为何能够准确无误的击中所有的冥鬼，无一落空？”沉水有些被沐磬雪那时不时显露出来的蠢萌给气笑了，只好自己给她解释了起来。
　　沐磬雪一想，是啊，那音剑有几百把，各自寻找敌人，没有一个落空，这需要多强的精神力啊？
　　可是……刚刚的每一把音剑之中都蕴含着一道攻击灵魂的精神力，在那一瞬间师父到底释放了多少精神力啊？
　　“难道……师父您的精神力已经到了能同时控制那么多音剑的地步了吗？”
　　“我是人，又不是老怪物，人的精神力怎么可能那么强？”
　　一心千用？
　　那是仙术才能做到的事情。
　　“还请师父为徒儿解惑！”
　　沐磬雪想不出，所以就虚心求教。
　　沉水拉着她的手，往来时的方向走，口中还说：“这个其实不难，为师年轻的时候见过一种动物，是一种倒吊在洞中的鼠类，它们能够发出一种很奇怪的声音，常人难以听见……”
　　两人渐渐远去。
　　池渊孤零零的站在那，郁闷至极。
　　好歹我也是个宗主，这都为保卫宗门挂了彩，能不能不要把我当空气啊？
　　他手中的离火剑，直指天空，骤然散去了剑身之中的蓝色火焰。
　　呼啸冲天的火柱直冲云霄，让北离山周遭的空气又炎热了几分。
　　拖着那中箭受伤的腿，池渊一步一挪的往回走去。
　　池顿，臭小子！
　　这账记你身上！
　　-
　　-
　　池顿看着院子里的大树，深深的皱着眉。
　　锦鲤就在他旁边，看着他发呆。
　　“怎么啦？”
　　她问了一句，因为池顿已经皱眉好久了。
　　“嗯……总感觉有人在背后说我帅。”
　　池顿恬不知耻的说了这句，锦鲤说：“那个人一定很聪明。”
　　自从打灵州岛出来，这个小妮子彻底就变成了池顿的小迷妹，不管池顿说多自恋的话，到她都都像是理所当然的。
　　可能……已经习惯了吧。
　　等了这么多天，池顿院子里的那颗高大的树木终于是长成了。
　　足有六米之高，茂密的树冠遮蔽了小院里大部分的阳光，让四周的空气都变得凉爽了起来。
　　也是时候去办点正事儿了。
　　池顿身上穿了一件全黑色的衣服，这件衣服没有宽大的袖子，非常利于行动，他已经是准备去搞事儿了。
　　身上唯一的一件装备，就是被他插在后腰刀鞘之中的青叶，这是池顿唯一的武器。
　　但是，锦鲤已经在他的院子里盯了一上午了。
　　池顿试探着说：“你没什么事儿吗？”
　　“没事儿啊！”锦鲤回答道，连视线都不挪开。
　　她总觉得，池顿又要去做什么危险的事儿，因为这几天池顿总是在盯着这棵长的很快的大树看，看个没完。
　　“那你去帮我弄点吃的呗，有点饿了。”池顿想把她支开，锦鲤却从随身的小口袋里拿出来几颗松子一样的东西，用力剥开，塞了一个到池顿嘴里。
　　完了。
　　到了这种时候，池顿怎么能不知道锦鲤在防着他。
　　他嚼了嚼嘴里的松子，挺硬。
　　“我要出去一趟。”
　　“我跟你一起。”
　　锦鲤想跟着，或许是有了上一次池顿出去一次带回来俩姑娘的前车之鉴，所以她感觉到了危机。
　　“不行……”
　　池顿摇头道，他可是去炸人家宗门的，干这种事儿还能带家属吗？
　　听都没听过。
　　锦鲤坚持的说道：“我不许你再走了，剩我一个人……”
　　她的脸上有些落寞，又有些担忧。
　　谁让池顿他总是动不动的就开始作死，不好好看着点，哪一天在自己不知道的地方突然暴毙了，锦鲤觉得到时候自己哭都来不及。
　　这一次的事情很危险，池顿绝不可能带着锦鲤过去的，他说：“对不起，这一次我真的不能带着你，我向你保证，一定完好无损的回来，行吗？”
　　说这句话的时候，池顿自己都不信。
　　完好无损回来的概率不怎么大，他的敌人可是有着神海境之上的存在，他还有这一颗随时都能引爆的泯灵木当底牌，在神心镜的保护下，他自己绝对没事儿，但如果是带上锦鲤，他没有保护锦鲤的能力。
　　但他的手却被锦鲤抓住了。
　　“我陪你去！”

第358章 池顿从不失信

　　“很危险的，你不能去。”
　　池顿斩钉截铁的拒绝了锦鲤的意愿，无论平时他怎么纵容锦鲤，这件事情他是绝对不会答应的。
　　“你连我都打不过，你去就不危险了吗？”锦鲤抓着池顿的手腕，紧紧的不肯放开。
　　若说现在，池顿的力气还是要比锦鲤大上一些的，可实力层次，还真不如这个不用修炼就能修为飞涨的小丫头。
　　他说：“我去至少能保证自己没事儿，但我现在……保护不了你，你会死的……”
　　还是实话实说了，池顿不打算对锦鲤隐瞒什么，因为没有必要。
　　“那就让我先死！”锦鲤瞪着眼睛，反正她是下定了决心，池顿走到哪儿她跟到哪儿，一秒都不可能再分开。
　　池顿的心头在这一刻仿佛被大锤狠狠的砸了一下，原来自己在她的心里，已经是这么重要的人了吗？
　　池顿从来没有想过，自己会被什么人在乎，他只是一个其他世界的外来者，对于这个世界的一切，并没有多少的归属感。
　　只是一切都随着他自己的想法去做而已，没有想过自己会得到任何的回报。
　　他用自己那只没被抓住的手，轻轻的把锦鲤抱住了。
　　这个小丫头，才十几岁，身高也只到他的脖子下面，一个看上去柔弱的小家伙，要怎样的勇气，才能说出这种为一个人而赴死的话啊。
　　“好啦……”
　　“乖乖等我，我说过我一定会完好无损的回来，你要是走了，我爹娘怎么办？”
　　池顿的柔声细语，彻底引出了锦鲤那担忧的情绪。
　　她眼角带泪的说：“现在那么多人都想杀你，我不想你死……他们都是坏人，你才感气境，我真的好害怕……”
　　那只手放在她的头上，轻轻的拍了拍。
　　“这个世界上的坏人很多，但是在别人看来，他们都是好人，我和你才是坏人，我想让所有人都知道，你！”
　　“我？”
　　锦鲤茫然的抬起头，看着池顿的眼睛，她的双眼还是那么好看，饱含情绪，里面有着一切的喜怒哀乐。
　　她就是人，一个活生生的人，比任何人都像人的人。
　　“一个长得不高退还短，头上长角浑身厄运还总爱乱发脾气的小哭包！”
　　池顿笑着调侃她，但锦鲤听了，罕见了没有生气，只是脸色有点不好看。
　　而池顿接着说：“但却很善良，很温柔，总喜欢跟在我身后瞎晃悠，光坐着什么都不干都能待一上午，喜欢吃肉，总是觉得自己抽奖手气好，而且长得还很漂亮的能够给别人带来幸福的小锦鲤！”
　　“他们只看到了你魔族的身份，却没有一个人比我更熟悉你，总有一天，我会让这个世界上的所有人都知道，魔族里也有你这样的一个好女孩儿，在那之前，我和你都会好好的活着，比任何人活的都好！我向你保证。”
　　从没有人，对她说这样的话。
　　她的手松开了，池顿便走出了院子。
　　“乖乖的，等我回来。”
　　树下，只剩锦鲤一个人，脸上流淌着泪水，她哽咽着对空气说：“笨蛋，不许骗我！”
　　像个生气的孩子在发泄着自己的情绪一样，她不停的擦着，但泪水却不停的流。
　　咕咚~！
　　她的喉咙动了一下，又呢喃道：“谁是小哭包，而且我抽奖的手气也不是很差……还中过三等奖呢！”
　　池顿走了，她不担心了。
　　这连她自己都不知道为什么，或许是因为，池顿的那一句‘我向你保证’吧。
　　他平时虽然总是一副散漫的样子，但在锦鲤的印象之中，凡是池顿认真应下的事情，他从来没有食言过。
　　所以她选择相信他，池顿一定会活着回来。
　　当然，如果他回来，受伤了。
　　我一定杀那人全家！
　　而刚刚迈出池府大门，池顿停了下来。
　　他无奈一笑，看了看那万里无云的晴空，一不留神，真是头脑一热又说了句不得了的话。
　　他对锦鲤说的那些，至少要等到锦鲤能大摇大摆的走在街上，在别人知道她是魔族的情况下，还不会被人厌恶。
　　这又何尝是一件容易的事儿？
　　走一步看一步吧。
　　他向着远处走去，再也没有回头看池府的大门一眼。
　　-
　　-
　　晴空白日，一个头上戴着斗笠的高大和尚，身边跟着一个个子不怎么高，同样头戴斗笠的姑娘。
　　令人感到奇怪的是，这个姑娘的身上还穿着一件黑色的斗篷。
　　现在这炎炎夏日的，虽然已经临近秋天，但这中天气还穿着这么厚披风的，不是脑子有病，就是她旁边那位脑子有病。
　　不一一双手抓着斗篷的两端，一蹦一跳的。
　　并不是因为这样好玩，主要是因为这样做，很凉快。
　　能够让风灌进去，驱赶一些积蓄在斗篷中的暖流。
　　她抱怨道：“还没到吗？大光头咱们去住房子吧，你看这里有这么多房子呢，随便找一个不行吗？”
　　她们现在走在街上，不一一前几天因为总是翘着尾巴满街晃悠，引起了不小的恐慌。
　　对于凡人和灵修来说，一个化形的妖兽，那是非常恐怖的。
　　它们本身就有着极强的修为，虽然化形会令其实力退步，但这些灵兽多少都有一些底牌。
　　若是惹怒了它们，让这些灵兽放弃了化形，露出本体，对于任何一个城池来说都是一场灾难。
　　所以，戒心捡了些别人不要的破布，给她缝制了一件斗篷。
　　不一一对这件斗篷是非常嫌弃的，不仅仅是非常的闷热，而且还很难看，很丑！
　　关键在于，它还是别人不要的，这很重要！
　　现在，好不容易找到了一个有人的城市，不一一很希望自己能找一个安静的地方脱了这破斗篷凉快凉快。
　　但戒心却说：“不行，那都是别人的家，咱们会打扰别人的。”
　　不一一嘴一撅，说：“那去那个……客栈？”
　　她记得是叫这个词，很多人都住那里。
　　戒心依然摇头：“咱们没有钱。”
　　“呜……！怎么什么都没有啊，我不要，我太热了，我要住客栈！”不一一气的不走了，直接躺在了大街上，用斗篷裹着自己疯狂打滚。
　　戒心头疼的看着她，真想一掌将其打晕，然后带走。
　　问题是，打不过。

第359章 铲屎官的一天

　　“一一，住客栈是要给钱的，咱们身上根本就没有钱……”戒心卖力的解释着，不一一躺在地上打滚，已经吸引了太多的目光。
　　猫才不会在意那些，她说：“那你去弄钱啊，我想吃鱼！想睡在那种忽悠忽悠的床上！”
　　她指的是垫了很多层被子的床，在之前的那个村子里，她就是这么睡的。
　　再和不一一在这里纠缠下去，戒心觉得自己可能要先疯，但这么长时间相处下来，这只猫有多任性，他可是清楚的很。
　　他就算解释再多，她现在都听不进去。
　　戒心苦恼的说：“唉……我去哪里弄啊，我是一个和尚，身上怎么会有值钱的东西？”
　　他这一身清贫，连鞋都穿不起，除非是去干些苦力，否则去哪里弄钱？
　　戒心一不杀生，打猎是不可能了，二不行商，这是忌讳，他唯一能做的，就是找些工作，去养活这只猫。
　　果然，不一一根本没听，就是在哪儿滚来滚去，嘴里嘟囔着‘烤鱼’和‘大床。
　　还能怎么办？
　　戒心说：“那好吧，你跟我来。”
　　临江近水，这座往来人极多的象关城是有着一个通货港口的，这里人满是光着膀子从船上卸货的苦工身影，每一个船边儿上都有一人在大声的吆喝着。
　　催促那些苦工们干活快一些。
　　“咱们来这里干嘛啊？你要给我抓鱼吃吗？”
　　不一一眺望着滚滚而来的江水，眼中充满疑惑，戒心从来没给她抓过鱼，和戒心在一起的这几天，她的肚子里装满了难吃的果子和干巴巴的植物。
　　戒心没有回答她的问题，说：“你在这里等我一下。”
　　戒心粗略算了算，满足不一一的愿望，至少需要五两银钱。
　　而这里的工作是按扛货的数量来计算的，戒心走过去对那位不断吆喝的人说：“施主您好，请问您这里还招工吗？”
　　被戒心打断，对方看一眼戒心，发现居然是个和尚。
　　其实他们人手原本已经够了，只是今天的货物来的晚了，有些着急。
　　“和尚也要赚钱了？”
　　其实在有些人眼中，和尚化缘，实则与那乞丐要饭无异，在那些人看来，他们都是一群不干活就能吃饭的人，心中本没什么好感。
　　只是上下打量了一下，发现这个和尚的身材不错，而且很年轻，一看就是那种年轻力壮的小伙子。
　　“行，十袋给一两银钱，不过你得自己搬，看见他们没？”
　　那工头指了指卸货的工人，一个个皮肤黝黑，一看就知道是常年累月晒出来的，他们每一个人都扛着一个大袋子，不知里面装的是什么，但应该很沉。
　　因为大部分都是两个人一起去抬的。
　　工头说：“现在找不来人帮你干，你要是自己能整动，就去吧。”
　　戒心颔首一礼：“多谢施主，小僧一人足矣。”
　　他直接错身几人，迈步上了停靠货船的甲板。
　　而完全看不明白戒心在干嘛的不一一，蹲在地上，伸出手背舔了舔，又用手背去蹭了蹭脸颊。
　　人身最大的好处，就是不用总舔毛，身上脏了的时候只要洗一洗，干的也快。
　　把两只手臂从斗篷里伸出来，不一一挥舞着手臂。
　　戒心看了，微微一笑。
　　他还以为不一一在给他打气呢，只是那只猫的本意是：喵了个咪的，热死我了，吹吹风。
　　“小和尚，自己能行吗？”戒心刚要去扛袋子，身旁的一个大爷便和善的问道。
　　这小和尚，长得不错，怎么落魄到要和他们这群苦工一起干活的地步了。
　　戒心很有礼貌的说：“多谢关心。”
　　然后，他一只手提起了一个袋子，还随手掂了掂。
　　原来这是运送稻米的商船，戒心看了看那个米袋堆，双手各扛起两袋，又用脚踢起一袋落在脖颈上。
　　随后健步如飞的奔跑了起来。
　　一旁干活的都看傻了，尤其是那个大爷，心中更是惊骇。
　　这是天生神力啊！！
　　戒心没有再多拿，他怕拿的太多了，反而拿不稳。
　　更何况他背的若是太多，走起路来的力量都有几千斤，怕是连穿的甲板都要踩出个洞。
　　来回跑了十趟，戒心只用了一刻钟不到的时间，在那工头见了鬼的眼神下，拿走了他所需要的五两银钱。
　　喜滋滋的去找不一一了。
　　“一一，咱们有钱了。”
　　戒心本以为不一一会很高兴的跳起来，但却是看到了一双冷漠的猫眼。
　　“你怎么不多搬点？”她看着戒心手里拿的钱，原来这些东西这么好赚啊，那为什么这大光头总是那么穷，甚至有时候都要带她一起吃草根子？
　　戒心愣了愣，他看了看手里的银钱，奇怪的说：“怎么了，不够吗？”
　　“当然是越多越好啊，你不去我去！”不一一露胳膊挽袖子就要往商船的方向走，结果被戒心抓着领子拽了回来。
　　“我赚钱帮你买鱼，本就已经乱了清规，别想了，快走吧！”
　　不一一恋恋不舍的眼神，始终留在那位工头的腰包上。
　　钱真是个好东西，猫猫也想要。
　　戒心在客栈给不一一挥金如土，要了一间最小的单人房，正好花掉了三两，剩下的二两他直接给不一一了。
　　并且说：“去吧，吃饱了再回来。”
　　虽然是和尚，但戒心也知道，猫吃鱼虎吃肉，这是天经地义的事儿，与其一直烦心于此，不如眼不见心为净。
　　等不一一走后，他从自己随身的小包里掏出来两个果子，一眼看去，他又叹了口气。
　　这是昨天剩下的，不知何时被压的有些发软发黑了，不过吃还是能吃的。
　　咔嗤咔嗤的吃完。
　　又是美好的一天。
　　不一一吃了一条鱼回来，没怎么开心，反而是噘着嘴。
　　“我没吃够，一条好少呀！”
　　戒心憨笑着挠挠头，他说：“能吃上就很好了。”
　　而不一一看了他一眼，转身扑向了床。
　　之前戒心向老板要了些干草，被他垫在床下，虽然没有好几层被子叠起来那么软乎，但也很舒服了。
　　“戒心，来睡觉！”
　　不一一挥着手拍了拍床榻，但结果戒心却摇摇头说：“不用了，这里本就是一人的房间，我明早再来找你。”
　　“记得，不要用房间里的东西磨爪子，外面有树，实在忍不住就出去磨！”
　　“知道啦，比老师还嗦。”
　　心大的不一一趴在床上，尾巴一晃一晃的。

第360章 血眼血刃，银月银发

　　夏天的夜风吹起来很舒服。
　　出了客栈的戒心并没有走远，他只是走到了客栈侧面的巷子口。
　　街上的人已经很少了，夜市那边的人还有一些，这座客栈面前的街上，已经很少有人经过了。
　　戒心看了看，那里有个乞丐正抱着个草席，双手紧紧的护着自己的胸前，靠着墙在睡觉。
　　他的怀里可能是有他珍贵的东西吧，戒心也没有在意，在一旁屋檐下盘坐。
　　头顶高处还有客栈挂出的红灯笼，微弱的烛光透过灯笼被染成了红色，映在戒心的脸上。
　　他紧闭双眼，运转着体内的灵气，并且放出了自己的神识。
　　虽然他出来了，但是并不代表他对不一一放心了，她无论怎么说，都是一个极其危险的存在，涉世未深的不一一可能有很多事情都不懂，这世道人心险恶，她那直来直去的性子难免会与人发生什么冲突。
　　神识刚刚探出，落在不一一的身上时，戒心脸顿时就黑了下来。
　　屋子里，不一一翘着屁股，趴在桌子上，一双竖瞳在黑暗之中转来转去。
　　忽然间，她身影一闪，一只小小的老鼠被她抓在了手里，提着尾巴左右看了看。
　　不一一苦恼了，这老鼠怎么会在客栈里？
　　是不是客栈主人养的？
　　算了，看在戒心那笨和尚的份上，今天就不跟你玩了。
　　不一一打开门，把老鼠丢了出去。
　　她心满意足的回去睡觉了。
　　“啊――！！”
　　客栈里不时的传出一些人的惊叫，戒心还看到了几个人骂骂咧咧的从客栈里出去，他更是面色无奈。
　　这只猫，就算是无心的，惹事能力也真的很强。
　　可能这就是她独有的特殊天赋吧。
　　戒心正因为不一一而苦恼着的时候，他忽然间捕捉到了一丝奇怪的气息，迅速起身，跃上了客栈的顶层。
　　他站在屋檐之上，目光向远处眺望。
　　他看到了一群人，一群身着黑衣，行动迅速的人。
　　这里是象关城，应该很少有修行者出现才对，而且戒心从那些人的身上，感觉到了一股不详的气息。
　　他们身上的煞气根本遮掩不住，戒心一心修佛，对于这类邪魔外道最是敏感。
　　也是碰巧，若不是为了看住不一一让她别惹事儿，戒心又怎会察觉到这几人的动向。
　　深更半夜，一群灵修在街上闲逛，这些人是要干嘛？
　　他仔细感受了一下，心中一惊，居然全部都是真我境?
　　什么事情要十几个真我境的人一起行动，戒心轻轻一跃，人刚好落在了不一一那件房的窗户外。
　　纸窗被掀开，戒心就看到了在床上踩被子的不一一。
　　左一下右一下，非常有节奏感。
　　“跟我走，我发现了几个奇怪的人。”如果只是普通的灵修，戒心不会管，但那几个人给戒心的感觉非常不好，甚至可能是魔门的人。
　　所以他必须跟上去，只是以他自己的力量实在不够，以一敌十数人，他还没那么自大。
　　不一一连窝都踩好了，甚至已经准备舔舔毛就睡觉了，好几天没见过床，连睡觉都有点小兴奋。
　　结果就这么被戒心给拐走了。
　　所以戒心的光头上的多了五道齐刷刷的猫抓印。
　　这是一只有严重起床气的猫。
　　一路跟随，他们两人的速度非常快，戒心担心自己会被对方发现，已经收起了神识，现在完全是靠着不一一的嗅觉在追踪。
　　因为时间相差的很短，一前一后，空气中的味道还没有散开。
　　不一一掐着鼻子，眼含泪水的小跑着。
　　“怎么了？”
　　“好重的脚臭味，恶心……”
　　-
　　-
　　“里面还有一个真我境的小丫头，三人一组，遇上就解决了她，如果有危险就呼救！”
　　他们一行，总共有十二人，宗门发布了一个杀掉‘池顿全家’的任务，只是却一定要等池顿离开家以后才能行动，他们这些人都是一同来执行这一次任务的。
　　等了好多天，终于等到了池顿那厮离开象关城，所以他们就选在了今晚行动。
　　兵分四路分散的潜入了池府。
　　往西院去的三人小队，落进了院子，便是忽觉危险在侧，黑暗之中，一株株带刺的植物向着他们刺了过来。
　　“不好，有陷阱！”
　　“看我的，三灵真火术！”
　　很巧合的是，这三人之中的一人，就是一个火属性灵修，他的灵术对上了赵铁柱化出的灵木枝，木枝顿时被烧成了灰烬。
　　嗖嗖嗖~！
　　三人还未得以喘息，便听道了耳畔的一道风声响起，月色之下，一柄红色的匕首在天空划过了一道优美的弧线，刺向了一人的脖颈。
　　“快躲开！咱们被发现了！”
　　三人顿时分散到了这个院落的各处，而那呼啸而来的红色匕首却好像消失了一样，失去了踪影。
　　“谁？”
　　一人大喊一声，但紧接着的话却是一句也说不出来了。
　　“杀你的人！”
　　在他的身后，冷漠的声音就在他的不远处。
　　未等他有所反应，一只纤细的手，已经穿过了他的胸口，那柄红色的匕首准确无误的刺在了他的咽喉之上。
　　整个人瞬间干瘪，浑身的血液都被红枫吸走了。
　　锦鲤的头发散在身后，手刚刚抽回来，红枫便落在了她的手中。
　　抓着红枫的手，以及另外一只握着银色匕首的手，分别的指向了剩余的两人。
　　“去死吧！”
　　说话之间，人已经化为一道银色影子，冲袭而去。
　　速战速决！
　　一身魔气汹涌澎湃，在其余两人的眼中，她就是一个死神。
　　“呀！”
　　被锦鲤盯上的家伙，拿着武器企图抵抗，他手中的那柄深蓝色的长刀，用力的向着锦鲤挥砍而去。
　　其中更是继续了浑厚的灵气。
　　金属性的灵气附着在武器之上，让他手中的刀极具杀伤力。
　　但锦鲤看都没看，手中红枫瞬间斩了过去。
　　笑话，管你是何物，反正挡不住红枫就是了！
　　红光一闪，刀和人，齐齐被红枫切纸片一般的划过。
　　见血封喉，不到三个呼吸的时间，锦鲤已经解决掉了两个入侵池府的入侵者。
　　当她那双在月色中璀璨的眸子看向这个院落中最后一人的时候，满含杀意。
　　“魔……魔鬼啊！！”
　　被杀意笼罩的家伙，临死之际，悲惨的留下了他在这个世界最后的一道声音。
　　真我境，怎么可能这么强？
　　为何连神识都捕捉不到她的存在。

第361章 喵――！

　　“老大，那边好像出事儿了！”
　　刺客的大喊声，惊动了池府上下，同时也提醒了其余的三个队伍。
　　“不用管，快点！”
　　貌似是这些人带头大哥的家伙，完全没有理会的意思，他们的任务是杀光池府的人，最好能够将池顿的父母抓起来。
　　那几个倒霉鬼，死的这么快只能怪他们实力太弱了。
　　“你们是谁？快来人啊！”
　　一个提着灯守夜的侍女，碰巧与这几人相遇，刚刚又听到了有人在大喊，心中满是不安与恐惧。
　　“杀了！”
　　几人也没在乎，不过是一个普通人，一人摸出一枚方形的黑色信镖，随手一甩，便向着那侍女飞了过去。
　　叮――！
　　一声悦耳的脆响，一点烟尘在那侍女的面前炸开，是一块泥土击中了那枚信镖。
　　信镖被错开了位置，磕在地面的石砖上，崩起几道微弱的火花。
　　“嗯？”
　　刚刚出手的人一愣，四处看去。
　　“什么人？？”
　　其余二人也是谨慎的看着四周。
　　“几位，夜半三更的闯别人家的院子，还做如此无良行径，不会良心不安吗？”
　　声音自头顶传来，楼宇之上，身着简陋僧袍的戒心俯视着几人。
　　他心中有怒火，这几人不管出于什么缘由，如此对一个手无缚鸡之力的女子动手，实属可恶。
　　“哪儿来的和尚，受死！”
　　“还请几位离开此地，否则休怪小僧无礼了！”
　　一对三，戒心感觉有些吃力，他虽本就是真我境巅峰的实力，可是这三人之中，竟有一人的实力与他相仿。
　　如此一来，这场战斗他就必然要落于下风了。
　　-
　　-
　　“什么东西？”
　　这三人队伍刚刚听到有同伴的痛呼声，当即感到了一种危险，可是甚至连反应都没反应过来的时候，他们三个人的腿都受伤了。
　　好像有什么速度特别快的东西从他们身边掠过，并挠了他们一下。
　　不一一蹲坐在围墙上，表情纠结的看着几个人，她在想，该不该弄死。
　　如果杀了，就算她是对的，那大光头也能在她身边磨叽整整三天。
　　说什么杀生是不对的，吃鱼是不对的，这样她死后是会堕入冥域成为恶鬼的。
　　关键是这种状态下的戒心，自己不吃肉，也肯定不会让她吃肉，你说这气不气猫？
　　太过分了……
　　所以不一一就将这几人的脚筋都抓断了，她的速度太快，三个真我连敌人都不知道在哪儿，就直接废了。
　　不一一打算去看看别的地方是不是还有什么漏网之鱼，她便跳走了。
　　“你们的脚……”
　　“太可怕了，怪不得那池顿敢在这个时候离开，咱们快走吧？”
　　“我有傀儡，快走！”
　　一只狼形态的傀儡，把三个难兄难弟叼了起来，匆匆离去了。
　　一场来的快，去的也快的刺杀。
　　在另外一个院子里，池顿的母亲站在院子里，目光冷漠的看着三个被藤蔓绞杀的魔门刺客，在这个院子的角落，灵体状态的赵铁柱控制着几株藤蔓将那些人的骨肉碾碎，成为了他的养料。
　　他仰着头感受了一下，好像进来了两个不认识的人，虽然不认识，但从他们的身上感受不到恶意，还帮他解决了几个人。
　　倒也是省事儿了。
　　“夫人，怎么办啊？”
　　几个年纪不大的小姑娘都担忧的看着那些被蔓藤绞杀的惨相，非常的害怕，但就是忍不住去看。
　　“没事儿了，你们快去看看其它地方怎么样了？”
　　-
　　-
　　不一一迷迷糊糊的在池府里闲逛，她一路上看见了不少人，所有人看见她都害怕的跑掉了。
　　因为她把斗篷脱下去了，那么大的斗篷，行动起来太费事了。
　　在一个又一个院子里穿过，她自语道：“这个地方好大啊，诶？有鱼！”
　　她一眼就看到了这个院子里的一个小池塘，这里是池真的书房，最近他很忙，所以每天都睡的很晚很晚，怕自己回房的时候会惊扰到老婆，于是就直接住在书房了。
　　他正站在院子里，茫然的四处看着。
　　院子里的护院也不知去哪儿了，没人来他这里。
　　突然间，看到有一个长着尾巴的小姑娘跳了进来，他心一突。
　　“嗨~！”
　　不一一笑眯眯的招了招手，走向了他。
　　池真左右看了看，胸口微微起伏，冷汗缓缓的流了下来。
　　“小胖子，这是你家吗？”
　　不一一开口就是与池真套近乎。
　　“你是……来杀我的？”
　　池真尽量让自己保持平静，也没跑，他知道，自己跑不过。
　　凡人在灵修的面前，本就与畜生无异，如果这个小姑娘想杀自己，只是动动手的事儿。
　　不一一眉头一皱，她说：“什么呀，你误会了，我就是路过。”
　　“路过我家？”
　　“嗯呐！”
　　鬼才信你！
　　不一一伸出手指，戳了戳池真的肚子，这中年发福的老年人真的很圆润。
　　“小胖子，我看你家鱼……挺多啊？”她说着，还下意识的咽了口口水。
　　“鱼？”
　　池真满脸疑惑，看向了一旁的池塘。
　　“对啊，我刚才看见有好几个人鬼鬼祟祟的跑进来，顺手就解决掉啦，三个呢！你看这样，你帮我抓三条鱼好不好？”
　　不一一亮晶晶的大眼睛渴求的看着池真。
　　池真很无语，心中却也是有些问题，这个看上去就不像普通人的小姑娘，难道真的只是路过？
　　“我……”
　　此时，一道声音响起：“从他身边离开！”
　　噌――！
　　不一一的尾巴突然翘起，她的直觉告诉她，有危险。
　　身影一闪，速度极快的躲开了攻击。
　　锦鲤的刀斩在了空处，满含杀意的眼神瞥向了不一一。
　　不一一的速度太快了，刚刚躲开的那一瞬间，她连看都没有看清。
　　池顿走了，他是因为相信自己一定能守护好这里，锦鲤才不会因为这点事情退缩，身影一扭，红枫向着不一一丢了出去。
　　被人偷袭，不一一很愤怒，她挥起爪子就迎上了红枫。
　　可出乎她意料的是，自己那锋利的指甲，竟然被那红色的刀瞬间削开。
　　她看了看自己缺了两根指甲的爪子，目光又投向了锦鲤。
　　她高昂起脖子，幽蓝色的瞳孔缩成一条缝隙，凶光毕露。
　　“喵――！”

第362章 与不一一的交手

　　不一一炸毛了。
　　她的爪子，可是她非常喜欢的位置，不仅仅是因为她的爪子是她的武器，而且它们还长得很漂亮。
　　虽然喜欢的位置还有很多，比如尾巴和耳朵，还有化形之后的脸。
　　两人交战一触即发。
　　不一一在森林中，因为自身实力强大，后台过硬的缘故，她一直都是狩猎者的一方，会被人偷袭还是第……一二三四次吧！
　　而锦鲤的战斗方式，更是源于她那精通狩猎术的爷爷，面对一个形同如野兽一般的敌人，她更是有了很大的自信。
　　尽管对方的实力，看起来很强。
　　像猫和老虎这一类的灵兽，如果只是普通动物，猫是比不过老虎的，可若同为灵兽的话，猫要比老虎猎豹一类体型庞大的动物难对付的多。
　　它们有着得天独厚的敏捷，超快的反应力，而且在黑暗的环境下，对锦鲤尤为不利。
　　不一一冲上来攻击的时候，锦鲤堪堪躲避，便迅速的向着侧面逃去。
　　她要远离池真，如果在这里与这个长着猫尾巴的人交战，怕是会伤到他。
　　“站住，别跑！”
　　不一一气呼呼的追上了锦鲤，论跳跃力，她要比锦鲤强的太多了。
　　只是锦鲤是直接跳到了池塘中央的小桥上。
　　来吧！
　　锦鲤手中拿着那把银色的匕首，认真的看向了正向她扑来的不一一。
　　一刀扫了过去，不一一的视线，也随着那把刀的轨迹开始运动。
　　只是，与刚刚完全一样的危险感攀上心头，她身子一转，竟是在半空中做出了个扭身的动作。
　　那把刚刚被锦鲤丢出去的红色匕首此时又飞了回来。
　　擦着她的头发，回到了锦鲤的手里。
　　两人顿时交战在了一起，锦鲤在短短的几次交手之下，发现这个长着尾巴的家伙果然不仅仅只是长了条尾巴，她的习惯完全和猫一模一样。
　　虽说不一一的速度很快，但在与锦鲤对战的情况下她完全占不到破绽，甚至有着一种被对方牵着鼻子走的感觉。
　　猫类动物，在面对敌人的时候是很少会使用后肢攻击的，它们习惯抓挠挥击和扑咬，锦鲤在与不一一的战斗中，将注意力都集中在对方的两只爪子，还有那一口尖牙上，效果出奇的好。
　　可是，锦鲤完全找不到破绽，她跟上不一一的速度就已经很吃力了。
　　噗通！
　　或许是因为她们的战斗动静有些大，惊动了那些在水中游荡的鱼儿，一只鱼跃出水面的时候，不一一的视线不由自主的转了过去。
　　今天那一条鱼完全没有吃够，在这个院子里停下来的目的也是想用恩情换几条鱼吃，不一一说：“那个……停停停！”
　　“嗯？”
　　她说：“我不跟你打了，没意思，我还有事儿呢！”
　　反正，指甲长得快，她每天磨爪子都能抓废好几棵树。
　　说着，一跳又跑到了围墙上，对着池真挥挥手说：“小胖子，别忘了帮我抓鱼，我一会儿再回来！”
　　她溜了，锦鲤直接追了上去。
　　只是不一一太快，一转眼就不见了踪影。
　　只留下池真有些苦恼的看着乱糟糟的庭院。
　　“老爷，这边！”
　　此时，院子门口处，一个年级不大的年轻护院，对着池真招了招手。
　　池真走过去，看了看他，对方低下了头。
　　刚刚那两人打架的气势太吓人了，他都没敢出来。
　　“唉，怎么回事儿？”
　　“有人闯进来，刚刚我们赶到的时候，都已经死了。”
　　那个年轻的护院低着头，回答池真的问题，又说：“老爷……对不起，刚才锦鲤小姐和那个人太吓人了……”
　　灵修之间的战斗，他怎么敢插手？
　　池真也没怪他，说：“走吧，去看看！”
　　不过，池真倒是信了一点不一一的话，或许这个小姑娘真不是来刺杀他的，不然刚刚也不会与他多说那么多，直接杀掉就行了。
　　暗自抹了把冷汗，冷汗都洇湿了他的衣服。
　　虽然只是紧张，但胖子爱出汗啊。
　　-
　　-
　　“哼！臭和尚倒是有些功夫！”
　　戒心被三人逼到角落里，他将自己胳膊上的一只镖丢到一旁。
　　“施主何必如此？”
　　“哼！”
　　正如他所料，这三人中竟然有一个灵慧境初期的人，而且还是一个极善暗器的灵修，那无声无息的暗器，戒心难以防备。
　　眼前的这三人的实力都很强，他如果在不伤其性命的情况下战斗，对他极为不利。
　　就算是到了现在，戒心也不想杀人。
　　死亡能够带来的只有痛苦，那与他心中的道路完全不符。
　　“你自己去冥域和鬼讲你那些狗屁佛理吧！”
　　“千针术！”
　　浑厚的金属性灵气加持之下，数千只璀璨生辉的金色细针，密如雨下的向着戒心爆射而去。
　　“呵！！”
　　戒心一声大吼，灵气形成了一道屏障，将那些细针挡了下来。
　　就在此时，两侧有着更多的暗器向他袭来，对方有三个人，而他只有一个。
　　更何况，对方有一人的修为比他要高，戒心在这完全放不开手脚的战斗中，非常吃力。
　　双掌合十，灵气在他的周身形成了一个金钟，将其笼罩在其中，阻隔着那些攻击。
　　手臂上中的镖，早已淬了毒，不过戒心还没放在心上，只是一些能够起到麻痹作用的毒，对他的身体造不成多大的影响。
　　现在他只能硬撑着，找到机会先攻其一人。
　　只是这三个人都躲得远远的，戒心想近身是一件非常困难的事情。
　　如果不一一那丫头在就好了，她的速度那么快，这几个人应该逃不掉。
　　叮叮当当的声音如雨打芭蕉，急促绵长，很久都没有停息。
　　“大光头！”
　　一声惊呼，不一一出现在了他们的上方，速度极快的向着一人冲了过去。
　　“小心！”
　　被不一一盯上的家伙，原本还在游刃有余的对着戒心攻击，只是不一一的突然出现，再加上他根本就没有注意其它地方，只是一瞬之间，就被不一一近了身。
　　不一一张大嘴，一口咬在了对方的耳朵上。
　　痛呼声响起。
　　“呸！”
　　不一一把咬下来的东西吐到地上，一爪子抓了过去。

第363章 三尊灵偶

　　“又来一个找死的！”
　　三人之中，唯有那个灵慧初期的人一脸平淡，他对自己的实力非常有自信，其他人的死活，他根本就不放在心上。
　　只是他的目光略微一顿，目光扫在不一一身上的时候，眼睛瞬间瞪大了。
　　嘴角翘起一丝诡异的弧度。
　　没想到，居然在这里能碰到一只化形灵兽，而且看样子，她的实力还没有那么强，修为和速度都只停留在真我境界的层次。
　　这可是一座移动的金矿，哪有看见了而不拿的道理？
　　灵气涌动，精纯的灵气幻化成了一道道金色的灵气针，与之前攻击戒心的那些针不同，这些针上，都蕴含着极强的灵气。
　　“不一一！小心，他的针力道很强！”
　　戒心看着不一一冲到前面去，担心不已，她的性子太暴躁了，非常容易被人牵着鼻子走，而她又极不擅长防御，力量上也有所欠缺，不一一的强大之处，完全在于她的灵巧与速度。
　　“魄灭针！去！”
　　一支支金色的魄灭针形成了一条直线，速度极快的向着不一一飞了过去，与此同时，对方还从身上拿出了一个小小的木人。
　　破灭针锁定了不一一的气息，速度快，而且飞行轨迹竟是追踪起了不一一。
　　不一一左闪右躲，极为狼狈。
　　戒心无奈，拉开架势，灵气汇聚于右拳之上，对着那灵慧境隔空一拳打出，空气震荡间，无形的冲击力向着对方冲了过去。
　　咔咔！
　　可是，这一拳却打中了一个一人高的木人。
　　那霸道的拳劲好似打进了无边无际的大海之中，却没有掀起半分浪花。
　　“灵偶？”
　　戒心看到那木人之时，心中惊惧，这人居然还是一个机关师？
　　那不是只有在西域才有的特别灵修吗……
　　在看到这灵偶的时候，他心中的怒火更盛了几分。
　　这可是，人形的灵偶啊！
　　木头是没有生命的，就算你赋予了它灵气，它本身依旧不可能有抗住戒心一拳正面一拳的能力。
　　这灵偶的品质，至少也在地阶灵具以上，这样的灵偶，让其运作的最差能源，都是用至少三人以上的魂魄作为消耗品。
　　而三个鲜活的生命，也不过只能够支撑这灵偶运作区区一刻钟的时间而已。
　　这是在践踏人命。
　　他把拳头捏的直响，冷寂的目光扫到了周围那其余二人的身上。
　　略微喘息了一下，才将心中的杀意压了下去。
　　以杀止杀，戒心或许真的做不来吧。
　　不过就算不杀，打残也是可以的。
　　戒心收起了用于防御的金钟灵气，气息凝聚，整个人都焕发出了一种淡淡的金色光辉。
　　“和尚，没灵气了吧，受死吧你！”
　　见到戒心露出了破绽，那原本只是在干扰他的真我境灵修，直接拿着刀冲了上来。
　　“得罪了！”
　　那一声得罪，是戒心准备动手的信号。
　　从小寺里的住持除了教他修炼，甚至连佛经都不教他，有时候戒心都觉得自己是一个假和尚。
　　当和尚是为了什么？
　　他一直都不太明白这个问题，可那老住持无意之间的教诲，却比佛理更深的刻在戒心的心中。
　　“如果做一个只会念经的和尚，一生远离红尘俗世，一辈子为了追求生命的意义，期望着死后成佛，那又何必活呢？”
　　最大的苦难，永远都在你看不见的地方，若是不自己去找，坐在佛像前千百年又能如何。
　　解救一人，好比诵经千日。
　　噗呲！
　　戒心完全放弃了防御，双臂挡在面前，迅速的冲了上去，几只毒镖准确无误的命中了他的胳膊。
　　其实刚才他是不敢这么做的，那个灵慧境的灵修在场的情况下，戒心完全没有机会，他只要露出一个破绽，下场就是死。
　　嗯？
　　对方显然也没料到戒心居然就这么不要命的冲了上来，但他也不是什么怂货，手中拿着武器就与戒心交战。
　　一个手无寸铁的和尚能有……
　　轰！
　　一股巨力传来，打在他的腹部，而他挥出去的刀，连人家一根毛都没碰到。
　　不过还好反应快，提前用灵气护在了腹部。
　　这还真是……
　　噗呲！
　　他的思绪还未停下，只觉脖间一凉，口中吐出了一口鲜血。
　　没什么疼痛，只是血在不停的流。
　　“你？”
　　戒心停在了原地，看着一个突然间出现在这人身后的姑娘，对方散着一头银发，额间生出两只短角。
　　气息全无，哪怕开神识都没有感受到她的存在。
　　锦鲤看了他一眼，说：“磨磨蹭蹭的，动作快点！”
　　她刚想转身而去，毕竟刚刚和她打了半架的不一一还在与几个敌人纠缠着，她也明白自己是误会了，虽然不认识这两个人，但貌似是来帮忙的，并非是什么坏人。
　　“你是魔族？”
　　戒心语出惊人，甚至将那边操纵着灵偶攻击不一一的家伙都吸引了过来。
　　魔族？
　　锦鲤一甩手中匕首，看也没看他。
　　“是，又如何？”
　　莫名的有了几分底气，虽然魔族的身份让她处境非常的危险，但在这种危险之中，还有一个人坚定不移的站在了她的身前。
　　只要他不介意，魔族又怎样？
　　“真有趣，难不成池顿他的传闻并非虚言？而是确有其事？”
　　他们魔门之所以会来这么多人，其实也是害怕这个最近闹得凶狠的池顿，真的是一个星辰境的强者。
　　但说的好听，传说到底是传说，很少有人会去真的相信。
　　一个十六岁的少年，能有星辰境的实力，开什么玩笑，上辈子开始修炼的吗？
　　但现在，这人貌似有些相信了。
　　“大哥……咱们走吧？”
　　那个缺了只耳朵的魔门灵修，从刚才开始一直躲在此人的身后，小心翼翼的看着四周。
　　他也是心中胆寒，刚刚明明没有感觉到这个院子里出现第三个人，可是她就那么出现了。
　　而且是一击毙命，那长得和人一模一样的魔族，这种奇特的能力，可谓是一个天生的刺客。
　　“走？”
　　操纵着灵偶的灵慧境微微一笑，眼神扫过不一一和锦鲤二人，一个化形灵兽，一个魔族余孽。
　　“难道，这个时候不应该赌上一把吗？”
　　“哈哈哈！”
　　紧接着，他竟是又一次拿出了两个木人。
　　两尊人形灵偶出现在他们的面前。

第364章 炸毛的猫，你惹不起

　　这个人，竟然有三尊灵偶？
　　这一只灵偶的力量，都能堪比真我境巅峰以上的灵修，更是有着强横的力量，能够打的不一一满院子跑。
　　喵？
　　不一一气呼呼的听了下来，她刚刚的指甲被锦鲤削断了，现在抓起人来特别的闹心。
　　还有那块儿破木头，追着她不放，打还打不动，硬的就像子木老爷子的树根一样，太恶心了。
　　她跑到戒心身后，说：“帮我应付一下，我要抓死那个混蛋！”
　　然后……蹲在地上不动了。
　　这三尊灵偶的出现，对于戒心来说也是一个不小的麻烦，他打上去力道明显是不够一击将其击毁，在这样的情况下，战斗犹为不利。
　　“哼哼！我倒要看看，区区三个真我境，有什么勇气来挑战我！”
　　锦鲤眼神平淡的看着他，她也是听说过西域灵偶的，只是不知道，从池顿手里拿到的这把刀，与这几具灵偶比起来，谁更强呢？
　　一刀挥出，令人诧异的事情发生了。
　　坚不可摧的灵偶在红枫的刀刃之下，宛若纸糊的一样，轻轻一切，一条胳膊掉到了地上。
　　“垃圾……”
　　锦鲤抬眼看着那所谓灵慧境的强者，对方还存留在脸上的兴奋一瞬间没了，他疑惑的看着锦鲤，又看了看她手中的那把刀。
　　这……什么东西？
　　戒心还以为，自己至少要应付一只灵偶，可是那强大的灵偶，在锦鲤那把刀的面前，三两刀下去，一具灵偶瞬间报废。
　　这战斗，也太儿戏了吧？
　　灵偶有这么弱的吗？
　　不过他也不傻，当即向着敌人发起了攻击。
　　不一一的眼睛闭上了，她静静的蹲在那，身形缓慢的缩小了一点点，身上的灵气涌出。
　　两侧的人耳消失了，头上仅剩下了两只尖尖的猫耳，脸颊上长出了几缕胡须，身上有几处的皮肤也长出了几缕绒毛，那被削断的爪子在她用生气催动的情况下，也是缓缓长了出来。
　　再度睁开双眼之时，杀机尽显。
　　猫猫什么都忍不了，欺负我的必须欺负回去，这是永恒不变的真理！
　　“大哥……咱们还是，跑吧？”
　　“走！”
　　这个灵慧初期的魔门修士，刚刚口出狂言，就被锦鲤狠狠的扇了一巴掌。
　　灵偶么？
　　厉害么？
　　哇偶，好厉害的样子啊~！
　　不过，就算是走，也不能这么狼狈的跑，他从自己的储物袋中取出了几枚铁球。
　　看了眼身后追上来的锦鲤，信手抛出。
　　三枚铁球向着锦鲤落去，刚刚落到地上，顿时爆发开来。
　　数百枚碎片炸开，向着四周爆射而去。
　　用价值不菲的破灵铁做成的暗器，这东西平时都舍不得用，看你们用什么防？
　　锦鲤并没有在意，她只以为是普通的暗器，身上魔气爆发成了一个向上的冲力。
　　她虽然没事儿，可是在她身后不远处的戒心就倒霉了，他用同样的方法去防御的时候，却发现这些铁片居然能够穿过他的灵气金钟。
　　虽然速度比进入之前，弱了一点点，可还是足以将他射个千疮百孔的。
　　“老大，那个女的好像是魔族啊，破灵铁对她有用吗？”
　　这时，已经跳出院子的两人，那缺了个耳朵的家伙好心提醒。
　　“额……”
　　他还真没想到这个问题。
　　算了算了，就这样过去吧。
　　倒霉任务，灵晶石赚不到不说，还倒搭了不少暗器进去。
　　虽然是实力压制，但他一个机关师，在自己灵偶都被瞬间毁掉的状态下，一点战斗的欲望都没有。
　　哔哩哔哩！
　　两人还没走出半步，身后便亮起了一片耀眼的蓝白色的光芒，伴随着不断炸响了雷声，一只浑身缠绕着雷电的不一一瞬间落到了他们二人的面前，因为惯性的缘故，她还在地上滑了一米。
　　精神抖擞的不一一看着刚刚那个放傀儡追自己的家伙，露出一个凶残的微笑。
　　“雷牢！”
　　不一一那已经有些变成爪子形状的双手，结了一个手印。
　　“不好！！”
　　天空之中，一道圆形的雷网笼罩住了他们所在的位置，断掉了他们所有的退路。
　　“痕雷！”
　　不一一的双手按在地上，一道道如蛇般的雷光疯狂的肆虐起来。
　　在雷光之中，可怜的灵慧境大佬就这么嗝屁了。
　　肆虐的雷电笼罩的位置有小半个池府，疯狂的雷电可是不分敌我的，被顺手毁掉的还有池府小半个院子。
　　好在，不一一在那之前用神识感受了一下，周围没人。
　　“呼~！累死我啦！”
　　不一一装模作样的擦了擦额头不存在的汗。
　　她现在的这个姿态，是解除了部分化形之后的模样，能够恢复几分她原本的额实力，只不过……不一一在化形术上没什么天赋，每次变成这样，恢复成人形态，至少要三天左右的酝酿。
　　那种慢慢的用灵气改变外貌的灵术不一一最不爱学了，因为好难啊，没耐心。
　　而至于刚刚的这种雷暴，不一一好不夸张的说，恢复成猫妖的形态，她能连着放一百个。
　　“不一一！！！”
　　忽然，一道怒吼声把欣慰的看着两具焦炭心满意足的不一一吓到了，尾巴翘起来，毛都炸了。
　　身上扎了不少破灵铁的戒心踏着倒塌的围墙，看着不一一。
　　“诶嘿？喵~！”
　　不一一开始装傻，又来了又来了，这个该死的和尚。
　　“你没事儿吧？”
　　戒心担忧的看了她几眼，不一一现在比之前还要矮，看上去只有一米出头的身高了，和之前比起来，现在更像一只猫。
　　他有些担心，不一一变成这个样子，是不是付出了什么代价。
　　只是这突然的关心，让不一一萌哒哒的大眼睛略微眨了眨，视线撇了撇一旁已经变成焦炭的两个人。
　　顿时拉着戒心往之前的院子走，她还在说：“没事儿没事儿，一一姐能有什么事儿，几个杂碎而已，洒洒水啦！”
　　不能让这和尚看见，赶紧走！
　　刚走两步，她就看到了那个之前削断她指甲的锦鲤。
　　锦鲤站在那，一身狼狈，头发都是根根倒立着。
　　甚至还在闪着噼啪的电光。
　　“喵哈哈哈哈！笑死我了，这什么呀？妖怪吗？”
　　不一一开心的笑了出来，完全收敛不住。
　　“你全家都是妖怪！”
　　刚刚的不一一冲出去之前，用较弱的雷帮戒心挡住了破灵铁暗器的攻击，可是因为锦鲤站的比较近，就成了受害者。
　　锦鲤试着把头发压下去，但它们还会自己站起来。
　　出来混的，总是要还的。

第365章 为了向往不择手段

　　“谢谢，之前误会你了。”
　　之前将不一一错认为入侵者，还动了手，几人现在站在一起，场面颇有些尴尬。
　　不一一的脾气总是捉摸不定的，按理说如果是和她动过手的，还切了她指甲的，那这仇她是肯定会记一辈子的。
　　而且还会变本加厉的报复。
　　不过，此时的她却显得尤为大度：“没关系啦，你看，都长出来了！”
　　不一一晃了晃自己的手，那被锦鲤削断的指甲长出来不少，虽然切口还留在那。
　　戒心有点看不懂，不一一什么时候这么好说话了？
　　如果她真这么好说话，那自己就不至于最近几天天天遭到这只暴躁猫的迫害。
　　实则不然，在不一一心中，还惦记着池真院子里的那几位观赏鱼。
　　下意识的把锦鲤当做这个大宅院里的人，所以她就下定了决心。
　　关系一定要打好，只要很人类关系好了，他们就会给自己投食！
　　这是不一一涉世数月来唯一悟出的道理。
　　美味的鱼永远大于一切，烤鱼更甚之。
　　老师曾经说过，不吃东西就会饿死，这是天道自然的法则，阴阳自有其中意。
　　鲸起万物灭，鲸落万物生。
　　一切的轮回都是因果，绝不是因为我想吃！
　　喵！
　　“你叫什么名字，我看你蛮强的嘛，以后跟我混怎么样？”
　　一一姐又开始收小弟了，只是这一次收到了锦鲤的身上，她脸色默然，完全忽略了她后面的话。
　　“我叫锦鲤，多谢你们帮我守护这里。”
　　锦鲤简单的表达了一下感谢，心中却是有些失落，如果不是碰巧有着二人在此，怕是今天她自己一人根本守不住池府。
　　不一一戳了一下戒心，声音古怪的说：“她叫锦鲤诶……”
　　戒心看了她一眼，被吓的浑身一抖。
　　赶紧用手捂住了不一一的嘴。
　　锦鲤看着他们奇怪的动作，问道：“怎么了？”
　　戒心讪笑道：“没什么，既然事情已经结束了，那我们就不再逗留了。”
　　他用手悄悄的帮不一一擦了擦她那不争气的口水。
　　今天她不是吃了鱼嘛？
　　戒心搞不懂，不一一在他的大光头里，就是一个迷。
　　“两位请等等！”
　　戒心没等走，就被叫住了。
　　池真劫后余生的看着自家已经毁了小半的庭院，他能完好无损的活下来真是个奇迹。
　　不过也并未有什么惊慌的表现，温和一笑，说：“多谢二位助我池府度过劫难，方才这位小姐……嗯？”
　　他刚看向不一一，就发现，这个姑娘怎么好像变矮了许多？
　　不一一看见池真，立刻挣脱了戒心的大手，兴奋的冲了过去。
　　“小胖子！是我是我，之前见过的啊！”
　　她直接跑到了池真旁边，一把抱住了池真的大腿。
　　并且还在用在夜幕下都泛着微光的双眼，可怜兮兮的凝视着池真。
　　“咳咳，辛苦二位了，不知二位是要去往何处？如果旅途不急的话，就在我池府住下几天，池某好好款待二位如何？”
　　“好呀，小胖子你很上道嘛！”不一一兴奋的用脸蹭了蹭池真的衣服。
　　众人纷纷是对这个家伙无语了，天下之大，无奇不有啊。
　　戒心本想拒绝，可是他忽然想到了一个问题，目光向着锦鲤看去。
　　感受到他的视线，锦鲤疑惑的看回去，说：“如何？”
　　这个魔族女子，为什么会在这里守护一个凡人家？
　　戒心所知道的魔族都是性情暴虐，乃人族之天灾，大恶。
　　心中有所顾忌的他，斟酌片刻，不一一见他在那闭口不言，就知道这大光头又在想什么奇奇怪怪的东西了。
　　她说：“住下吧，住下吧，反正也没什么事情。”
　　戒心微微点头，说：“也好，那小僧便在贵府叨扰几日，施主不必厚礼，予小僧一间柴房，几碗白粥便可。”
　　“这怎么行？”池真见戒心出此言，心中好感多了不少，只是他如果真的这么做了，说出去还不让人家笑话，他池真，就给客人吃这个？
　　结果，跟小孩子一样高的不一一挠了挠池真的衣服，说：“不要管他啦，他喜欢白粥，最爱啦！之前说好的鱼，可以吃吗？”
　　为了吃，不一一放下了所有的矜持。
　　成为了一只活生生的舔猫。
　　院子是毁了，但对于池府来说，这只是一点小事儿，能用钱解决的问题，都是小事儿。
　　戒心和不一一还是走了，因为现在是半夜，但是池真说了明天中午请不一一吃最好吃的鱼宴，不一一也只好忍着。
　　然后一夜都没睡。
　　-
　　-
　　“是我儿子派你来的？”
　　衣着华贵的妇人，在这池府纷乱之际，却是出现在了池顿的院子里，她目光疑惑的看着那棵长在池顿院子中的大树。
　　赵铁柱的身影浮现了出来，他的灵体可以凭依在任何活着的植物上，但却不能够化形。
　　他很疑惑，为什么池顿的沐磬能够发现他的本体所在？
　　直到他的灵体出现，她的目光还停留在自己身上。
　　赵铁柱就确信了，她真的能够看到灵体状态的自己。
　　可是，这个女人的身上并没有灵气，她应该不可能是个修行者才对。
　　“是，他让我在他离开的这段时间里，保护这个府上的所有人。”
　　赵铁柱如实回答，但池母却在用一种极为认真的目光凝视着他，仿佛要从他的身上看出什么细微的东西。
　　而她问了：“看来我家小子的确有些不同寻常之处，那你为什么会帮他？是因为在他手里有什么把柄，还是另有所图？”
　　而赵铁柱看了看她，又说：“算是报恩，他……并非恶人。”
　　无论是之前的事情，还是现在的事情，赵铁柱都作为一个旁观者，默默的看着池顿的一切，这个人所做的一切，皆有善因。
　　只是，结了不少恶果。
　　听到他的回答，池母的脸上露出了如释重负的微笑。
　　“呵呵，臭小子，等你回来的！”
　　她对着无人的空旷小院自语了一声之后，又问道：“你叫什么名字？”
　　“我是一株玲珑玉树，名为，赵铁柱。”
　　然后他就看到了池母一脸呆滞，甚至皱起了眉头。
　　“这名字……谁给你起的？”
　　“您儿子。”

第366章 进击的池少年

　　清道骨，百鸣屠。
　　数百里之内，荒无人烟，四处都弥漫着浓重的死气。
　　飘荡之间，池顿甚至感受到了游戏许多的孤魂野鬼在身边飘过。
　　果然不是什么好地方。
　　池顿当真怀疑，这个破地方真的有所谓的宗门存在吗？
　　之前池顿所杀掉的几个人所在宗门，是一个名为妖鬼门的宗门，妖鬼门在沧云大陆上的名气也不小，这个宗门中的人，都是一群十恶不赦的家伙。
　　他们的宗主听说还是一位修为强劲的鬼修，神出鬼没，很少有人见过他的真面目，只知道他原本是恒山之人，那一年他将自己宗门的所有同门，包括掌门等等，拘鬼炼魂，闹得恒山生灵涂炭。
　　最后犯了众怒，被天下正道兵刃相向，却因其鬼魅一般飘忽不定的行踪，并没有被人捉住，如今自立门户已久，只是长时间未于人前现身，他现在的实力到底有多少，还是一个未知数。
　　而那个给他通风报信的水箐，自从那日过去之后，他就再无踪迹，甚至在象关城中都找不到他的人影。
　　想来，是害怕牵连，躲起来了。
　　池顿不信任他，可他还是选择相信了水箐给他的信息。
　　因为那一日在水箐的身上，池顿没有感觉到恶意。
　　这荒野之上，连一个活物池顿都没有看到。
　　按理来说，这里不应该是这般，毕竟再荒凉的地方，都应该有些野兽才对，或者是虫子一类。
　　可池顿什么都没有找到，他从象关城出来已经是第九天了，是昨天才到这个荒野的外围。
　　他初至此地之时，没有人愿意送他，提起这鬼地方，还有一个挺好听的名字，叫‘清道源’，只是后来不知道因为什么关系，才变成了现在的模样。
　　而且听说，前一段时间，这里甚至还有魔族出没。
　　正与北离宗受到魔鼠袭击的时间相差无几，只是从水箐的嘴里听说的信息判断，这里貌似并没有受到什么波及。
　　事情就变得有些耐人寻味了。
　　池顿甚至已经是有些怀疑，这个宗门是否在背地里，已经和那些图谋天下的混蛋们有了勾结。
　　池顿忘不了北离宗那一夜死去的人。
　　那些逝去的生命，还有那跪在老婆婆尸体前哭的撕心裂肺的小姑娘，这些人都在不算的向池顿透露着一个名字。
　　黑塔……
　　黑塔到底是什么，如果他们是人，那为何要帮助魔族？
　　只叹自己的没有那份实力，将其从黑暗之中揪出来。
　　身上带的粮食很充足，池顿毫不担心自己会在荒野上饿死，这几天他一直在找那水箐给他的位置。
　　说是在这荒野之上，有一片石林，那石林其实是一个由幻境和机关术构成的大阵，靠着灵晶石自行运作，如果不知道进入方法，旁人根本无法进入其中。
　　只是池顿并不担心啊，别人破阵或许很困难，但对于有着青叶的池顿来说，轻而易举。
　　走了这么多天，他连个石林的影子都没有看见，这才是令池顿最为痛心的事情。
　　好像绵延无尽的荒野，不管走多久景色都不会产生什么变化的破地方。
　　啪叽……
　　他的脚，忽然踩到了什么东西。
　　软软的，还有些黏糊。
　　同时，池顿还闻到了一股难闻的恶臭味。
　　低头看去，是一滩黑乎乎的东西，看不出是个什么。
　　他也没有太在意，捏着鼻子走开了，只是走了几步以后，池顿又踩到了一样的东西。
　　那股臭烘烘的味道，随着风被吹进池顿的鼻子里。
　　池顿也谨慎了起来。
　　他蹲下来，找了一滩黑乎乎的东西研究了起来。
　　在反复看了几遍之后，池顿才敢断定，这好像是什么东西的尸体，已经腐烂了好几日，就是不知为何，会变得像是粘液一样。
　　貌似像是一种动物的的尸体，腐烂的不成样子，池顿也看不出个所以然来。
　　在苍云大陆，他就是一个文盲。
　　只是突然间，系统发布了一条紧急任务。
　　【支线任务：寻找腐尸的线索，并战胜十只游荡在附近的尸鬼，奖励异常抗性星级+1。】
　　起初，池顿是没看懂，他在想，尸鬼是个什么东西？
　　但很快他就知道了。
　　他感受到了一种阴森的感觉，从自己的身后袭来，池顿想也不想的开了恶意锁链。
　　连接上了。
　　“鬼呀！”
　　大叫一声，池顿也借此找到了敌人的位置，那是一个潜藏在腐烂尸体之中的怪物，身上缭绕着鬼气，向着池顿扑咬而来。
　　这东西竟然是灵体？
　　池顿一阵头疼，自己的灵气根本不足以强大到攻击灵体的地步，所以他拔腿就跑。
　　“大哥别追我啊！”
　　边跑边喊，池顿很郁闷，他可是没有一点与灵体战斗的经验，试着凝聚了一个灵气团丢过去，果不其然的从它的身上穿了过去。
　　怎么办？
　　池顿灵光一现：“小青，出来！”
　　原本在刀鞘里睡大觉的青叶，被池顿一嗓子喊了出来，茫然的青叶，被池顿丢了出去。
　　噗呲！
　　一刀命中，结果是秒杀。
　　充满了生气的青叶，对于这类鬼怪就是最大的天敌，甚至不需要它的法则力量，只是与刀身触碰，那只尸鬼就如泄气的皮球一样，干瘪了下去。
　　呼……
　　还以为是什么危险东西，合着就是一个纸老虎啊。
　　嘿嘿！
　　池顿忽然笑了起来，异常抗性啊，这可是个对付锦鲤的好东西。
　　-
　　-
　　北离宗
　　池风和池渊坐在一起，因为前几天的事情，池风深感歉意，这一次是趁着池渊不忙，跑来的。
　　而且池渊因为前几天的事情，伤了腿，至今还没好利索，他也是来关心一下自己的父亲。
　　“爹……”
　　池渊摆摆手，也没多说：“我知道你想说什么，这一次的事情就这样吧，你只要安安稳稳的做你自己就好了。”
　　虽然池风心在做事，依旧非常莽撞。
　　可与之前的他比起来，确实是成长了不少。
　　池渊不等池风说话，又说：“你也不用担心池顿那小子，他现在好着呢，如今这么多双眼睛死死盯着他，相信他自己也知道要安分一段时间，应该不会有什么危险。”
　　听了池渊的安慰，池风默默的低下了头。
　　他总觉得，爹对池大哥的态度怎么有点不一样？
　　不过以池渊那正常人的思维，可能永远也想不到，他以为会安分守己的臭小子，此时正走在去爆破别家宗门的路上。

第367章 腐尸中的线索

　　那些潜藏在腐烂物中的尸鬼，想寻找出来本是一件非常困难的事情。
　　总是会无声无息的突然出现，袭击目标。
　　但很可惜，它们碰上了池顿。
　　恶意锁链当真是一个索敌利器，池顿只要不停的释放恶意锁链，就能够从这堆腐尸之中寻找出潜藏的尸鬼，然后用青叶给它们致命一击。
　　过程非常的顺利，只是池顿渐渐的发现，这样不停的释放恶意锁链的索敌方式，对他的消耗极强。
　　感气境的灵气量少的可怜，靠着丹药的辅助，池顿终于找到了第十只尸鬼。
　　一刀下去，任务数量是够了。
　　“怎么回事儿？”
　　池顿这个时候却没有收到系统传来任务完成的提示，他便再一次打开了任务面板查看任务。
　　【支线任务：寻找腐尸的线索，并战胜十只游荡在附近的尸鬼，奖励异常抗性星级+1。】
　　十只尸鬼已经杀干净了，这附近应该没有其它能够保鬼魂状态的尸鬼了，可是之前池顿忽略了任务中的一个重要因素。
　　寻找腐尸的线索？
　　池顿望向了那遍布四周，还散发着恶臭的腐尸。
　　这些东西能有什么线索？
　　但系统给出的奖励，在吊着池顿的胃口，他很少会接到增加异常抗性的任务，最近在家的时候将各种属性的抗性提升到了二星级以上，池顿的三选一任务中就再也没有出现提升抗性的任务了。
　　尽是一些增加回避率，和韧性的任务。
　　比如现在池顿所接手的任务就是，连续三天进行连个时辰以上的体修锻炼，任务奖励是韧性增加0.1%。
　　讲真，这类只增加0.1%的任务，他是一点都没有做下去的欲望。
　　因为和无尽防御那种几万百分比的技能比起来，这就是个渣渣啊。
　　而他最渴望的异常抗性，是连一次都没有遇见过。
　　可能也是因为有锦鲤在身边待着的缘故，池顿的运气一直都不是很好。
　　他找到了一根破木棍，捏着鼻子在那堆不明物体之中翻找着。
　　时间匆匆，直到如落西山，一片黑云自远方飘荡而来。
　　风吹动荒原上的干草，几个破草团随着风在荒野上愉快的滚动着。
　　池顿还是没有找到能够称之为线索的东西。
　　啪嗒！
　　雨落下了，池顿取出了一个斗笠，和一件蓑衣，穿在身上。
　　毫不气馁的继续翻找线索。
　　好像是连老天爷都在帮他，当一颗水珠落在那腐尸之上的时候，那原本都已经变为粘液的腐尸，竟然如重获新生一般，渐渐的凝聚了起来。
　　这现象是什么，池顿完全看不明白，倾盆的大雨浇灌荒原，直到那些液体再一次融合到一起。
　　池顿可算是看清楚了这些怪物的模样。
　　它们已经死去，没有半分生命迹象存在，身上长着鳞片，四肢都不像人类，反而是有一些鱼类的特征。
　　这……
　　池顿没有见过这东西，姑且称之为人鱼怪吧。
　　这与他所认知中的人鱼不同，据说，在苍云的极南之地，那里有着一片连接着天空的大海，大海中有许许多多的奇怪生物，更是有着一个独立的国度。
　　被苍云的人们称之为‘粼’，粼国的人是一群有着鱼类特征的人鱼族，他们生活在海里。
　　这些人鱼族天生就有着强大的力量，与苍云大陆并不交好。
　　但两国之间也没出现过什么大的冲突，一是人鱼不喜陆地，二是它们居住在深海之中。
　　在水压极大的深海之中生存，人鱼族的身体无时不刻的在承受着巨大的力量，在深海中，他们就是王者。
　　这些人鱼也不会在意邻近海域生活的人，他们顶多是在浅海域捕鱼，根本威胁不到他们，粼国一直与苍云相安无事。
　　但防人之心不可无，苍云依然还是有一直专门镇守海域的军队，名为镇海司。
　　这些苍云国的尝试，池顿还是略知一二的。
　　但传闻之中的人鱼，虽说有鱼类特征，但也不至于长成这个孙子样啊？
　　池顿面前的这些个怪物，完全可以称得上是，有着人类特征的鱼。
　　从来没有听说过这样的生物，而且，这些东西又怎么会被扔在荒野之中？
　　“青叶，把它们切开。”
　　池顿吩咐青叶去把这些腐尸切开，他完美的继承了网络科学家的精神，不管有什么不懂的，切片就对了。
　　【诶……？主人，我不想去，它们看起来好恶心啊！】
　　青叶果断的表达了抗议，这些东西长得这么恶心，真是一点下刀的心情都没有。
　　池顿想想也是，这么恶心的东西他连碰都不想碰，又怎么能够让青叶去脏了刀呢。
　　不过没关系，财大气粗的池顿只是在自己曾经搜刮来的宝贝中掏了掏，就找出了一把人阶上品的灵器。
　　是一把长枪，拿着有点不舒服，池顿就用青叶把它的枪杆切断了，变成了一把小剑。
　　这是妥妥的败家子行为，但其实池顿根本就没有看上这把破枪。
　　这个世界将灵器的等级分为天地人三大阶段，天为最高，人为最低。
　　又以品质分为上中下三品，总体算来，一共九阶。
　　也有人直接以阶数相称的。
　　所以，人阶上品就是三阶，三阶，垃圾。
　　送礼都拿不出手的破烂。
　　一阵忙活，池顿将一只刚刚凝聚成形的腐尸再一次分解了，手段极其残忍。
　　然后，他在这个腐尸的头颅之中，发现了一个大概只有一克不到的蓝色小石头。
　　形状很是古怪，摸起来还非常坚硬。
　　好奇心驱使之下，池顿将其放入背包空间，查看资料。
　　【海魂碎片：完整的海魂可以提升水系抗性，并且可以为使用者带来在水下呼吸的能力。】
　　嗯？
　　池顿神色微怔，没想到这些尸体中的碎片居然还有这样的作用。
　　继续重复之前的步骤，不过知道这些海魂碎片是存在腐尸的头颅中，池顿就不需要一块一块的找了，很快，他收集就收集了二十三块海魂碎片。
　　仔细的拼在一起之后，池顿发现这东西竟然是一个菱形的水晶。
　　只不过，貌似还是不够，仍旧缺少一小部分的碎片。

第368章 行踪暴露

　　没有胶水……
　　信了那些传说故事的鬼，集齐某某碎片就可以获得完整的宝物。
　　量子黏合吗？
　　还是所有宝物都是磁铁造的。
　　不过说来也是，如果这些腐尸中能够得到完整的海魂，系统估计就不会这么发布任务了，而是直接写出收集海魂。
　　但好在，将所有的海魂碎片都取出来之后，池顿的任务完成了。
　　异常抗性星级加一。
　　三星级的异常抗性，活在锦鲤阴影之下的池顿，仿佛看到了一束黎明的曙光。
　　还是属性抗性比较好升级，一星二星的任务只要不停的磕各种属性的灵晶石就可以了。
　　最难的还是那跟闹着玩一样的回避率。
　　池顿就没见它触发过哪怕一次！
　　他想念自己那便宜师姐沐欧皇了，蹭欧气只是向往，抱大腿才是愿望。
　　那是一个能够提高运气值的宝藏女孩儿，拥有她你就拥有了全世界。
　　找了一个粉色的手帕，池顿细心的将那海魂包了起来。
　　手帕？
　　抢的。
　　做强盗的基本准则一定要牢记，不管对象是谁，该抢就抢绝不少拿，不要委屈了自己。
　　他当时可是除了衣服和武器，什么都没有给那些少年天才们留下，这群少年天才可都是各大宗门的宝贝疙瘩，虽然在灵州岛的时候，被达却之拿走了一部分，不过他也并没有多拿。
　　这家伙也是怕自己会被有心之人盯上。
　　大雨将夜色填满了，荒原之上黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　斗笠和蓑衣不是防水的，池顿的身上被雨水浇了半天，还是湿了不少。
　　走了半天，池顿才找到了一棵孤独的大树，走到近前，才倍感欣慰的说：“你好朋友，借个地方歇歇脚！”
　　说完就在树下，拿了个板凳出来坐下了。
　　风不大，雨是飘摇的，在树下待着在加上身上本就有避雨物，池顿也没再被雨淋。
　　这临近富洲富饶之地的清道源，却远没有池顿想象之中的好。
　　他本以为，这里多少还能有点动物，只是在走进来之后才发现，连一只活着的虫子池顿都没有发现。
　　大雨完全没有停下的意思，雷光在苍穹上翻涌着，池顿一直在发呆。
　　过了一个时辰，直到池顿看到了几道人影，出现在雨幕之中的荒原上。
　　他就那么呆呆的看着，口中还说：“呵，走了这么多天，头一回看见人。”
　　只当那几人仅仅只是路过，池顿就这么等着。
　　可是，他们却向着自己的方向走了过来。
　　走的近了，也看得清了，一行三人，这三个人的手中都牵着一只黑色的怪物。
　　池顿瞳孔微缩，那怪物他认得，不就是自己之前发现的那些腐尸嘛？
　　只是，这几个怪物却是活着的，它们的口中不断的吐着幽绿色的火焰，形似鬼魅，身上更是散发着浓重的死气。
　　池顿立刻就反映了过来，这些人是来找自己的。
　　这些人，极可能是魔门的人。
　　只是，他们怎么会知道自己在这里？
　　池顿茫然的看了看四周，猛然惊醒。
　　身后的……树？
　　心中大骂自己的不小心，他在荒原上走了这么多天的时间，从没见过什么活着的植物或是动物，这里是一个被死气弥漫的荒原。
　　可是那为自己遮蔽风雨的大树，却是有着苍翠的树冠，也就是说，它是一棵还活着的树。
　　“小子，你是什么人，在清道源上晃悠什么？”
　　来人远远的，就高喊出声，他们也看到，池顿已经注意到了他们，也不加隐藏。
　　而是速度奇快的向着池顿这里追了过来。
　　他们的修为池顿看不出，不过应该是在问术境巅峰期以上。
　　不过池顿也不担心，他只是装出了一副很惊喜的样子，向着他们跑了过去：“几位大哥，可算是看到人了，这鬼地方怎么回事儿？我都走了好久，也没见到个活物……”
　　“站住！”
　　被人呵斥了一声，池顿立刻停了下来，一副人畜无害的样子，举起了双手。
　　“小子，你知不知道自己在什么地方？”
　　有一个人好奇的问他，毕竟池顿看上去，只有十几岁的模样，所以他们几个完全没有把池顿当做是威胁。
　　池顿说：“不知道，我就是迷路了，才走到这里来了。”
　　可是，对方仔细的看了看池顿，冷笑道：“迷路了？从外面进到这里，少说也要走上两天的路，我看你这模样，怎么像是有备而来啊？”
　　池顿吃得饱穿的暖，可不像个迷路的人，毕竟在荒原之上，连个活的草根都是没有的，因为这里的死气，不允许任何生命存活。
　　一个能在死气之中坚持两天的人，一定不简单。
　　没时间给池顿想对策，他就装傻充愣道：“啊？有吗？我不知道啊……”
　　对方看了看池顿，其中两人走上来，抓着那人鱼怪并且伸手在池顿的身上摸索了一下。
　　池顿一脸大惊失色，他说：“大…大哥，这样不好吧？我不是那样的人……”
　　“你给我闭嘴！”
　　那伸手在池顿身上摸东西的人，又忍不住吼了他一声，这臭小子的破嘴说些什么乱七八糟的。
　　池顿心中却是窃喜不已，他们的目的无非就是搜身，如果到了真我境，能够利用神识的话，就不必亲自动手，只需用神识探测就好。
　　但现在看来，这几个疑似问术巅峰以上的家伙，也就局限于问术之境以内了。
　　在天赋被锁的情况下，池顿要应付三个真我，他还是没这个信心的。
　　能当底牌的就那么几张，用在这几个喽身上岂不可惜？
　　但知晓了对方的实力，他就变得不一样了。
　　“小子，你是什么人？怎么进来的？”
　　对方问了一句，池顿讪笑道，说：“不瞒几位笑话，我就是惹了些人，被一路追杀，不得已才逃到这里来的。”
　　一个感气境被人追杀？
　　那人深深皱眉，问：“你干什么了？”
　　这个问题，池顿就得好好回答了，假如魔门都是一群带恶人的话，那么就应该从恶人的角度出发，引起他们的共鸣。
　　池顿稍加思索了一下，头一低，脸一红，他说：“我之前在城里看上了一个相貌不错的小姑娘，就……”
　　“就这样？”
　　如果只是这样，他也不至于逃到这里，这小子的衣着还不错，应该有点钱才对。
　　池顿又说：“你们想什么呢，都说了我不是那样的人！”
　　他微微一笑，补充道：“后来拆了，做了顿好吃的。”
　　三人齐齐倒退一步，忽然感觉这小子特别}人。

第369章 妖鬼门

　　“咳，你……胃口不错啊。”
　　三个人沉默了半晌之后，也没不知该如何和这个可能脑子有点不正常的家伙聊天。
　　“不过既然你迷路了，这里雨还那么大，就跟我们回去吧，等回头看看谁有空，就送你从这荒原出去。”
　　对方摆出了一副和善的模样，活像个钓鱼的姜太公。
　　但是今天巧了，恰巧有个主动咬钩的鱼。
　　池顿笑呵呵的说：“这样啊，你真是太感谢三位大哥了。”
　　这个少年既然已经出现在这里了，他们是绝不坑放池顿走的，不过这也正随了池顿的意，找不到路，老天送他三只导航犬。
　　“行，那走吧！”
　　他们对池顿一招手，背着身子向来时的方向走去。
　　三个身穿这蓑衣的男子，还是忽略了一个问题，像池顿这样一个逃跑的人，身上怎么会准备如此齐全，甚至连斗笠都有。
　　只是在池顿刚刚说出那句话以后，他们就完全没有了和这个家伙聊天的心思。
　　甚至在心中，已经将他当成了危险人物。
　　不过嘛，无所谓，等到了门内，任他如何也翻不起风浪。
　　在雨中快速行走着，池顿好奇的问他们：“几位大哥，你们这带的是什么灵兽啊，看上去甚是威风，想必三位大哥也是一方强者，才能有这么威武的灵兽相随吧？”
　　池顿一记马屁，拍的响亮，立刻就有一个人忍不住炫耀道：
　　“呵呵，你小子眼光倒是不错，这可是……”
　　话没说完，就被自己的同伴瞪了回去。
　　对方横了池顿一眼，冷声道：“小孩儿，你家大人没有教过你，不该问的别问吗？”
　　池顿讪笑，乖乖的闭上了嘴。
　　有点失落，这人也是谨慎，池顿想套话的想法被憋了回去，乖乖的跟他们走了。
　　又是一个时辰之后，池顿有些气喘吁吁的看着面前那高耸的石林。
　　这就是他一直想要寻找的妖鬼门的所在之处。
　　【主人，这里有一层幻阵，我可以切开。】
　　在靠近的时候，青叶就在池顿的脑海中提醒他，看样子有些跃跃欲试。
　　从没见过青叶这么认真的模样，池顿便问:“你这么兴奋干嘛？”
　　而青叶则是回答。
　　【这个阵法是用生气维持的，我也没有多少生气了嘛……】
　　青叶的生气不是凭空出现的，而是需要通过其它的方法来吸收，再进行输送，它只是一个导体。
　　不过维持这个导体的存在，也需要一定量的生气才行，生气对于青叶的价值，就是美味的食物。
　　虽有心思，但池顿却并没有让她这么做。
　　用泯灵木炸掉这里，非常简单，但是池顿必须得保证，妖鬼门的门主也在这个宗门之内才行。
　　泯灵木的爆炸只有一次，待爆炸过后，生的生死的死。
　　如果对方通过什么手段活了下来，再跑来找池顿麻烦，池顿就不得不抱方坦的大腿了。
　　他倒是不想在这种事情上找方坦帮忙，这是私事儿。
　　必须确保对方也在泯灵木的爆发范围之内，一发宗门去质器，爹妈白养。
　　在池顿已经开始歪歪自己的宏图大业之时，前面的兄弟抓住了他的手，一个灰黑色的手环套在了池顿的手腕上。
　　“宗门有规定，外来人在入宗之前，必须佩戴这个，不然你会在幻阵之中迷路的。”
　　对方这么说，一副假仁假义的模样。
　　池顿清晰的感觉到，自己全身遍布的灵气，都在戴着这个手环的时候，缓缓的缩回去。
　　这东西，居然能够抑制灵气？
　　池顿完全没有听说过这东西，甚至在北离宗也没见过这样昂的器物。
　　他尴尬一笑，脸色有些不甘心的攥了攥拳，拔腿就往后跑。
　　早有准备的三人却是齐齐冷笑，一人松开了手中的人鱼怪，那四个脚的人鱼怪，速度奇快的向着池顿追了过去。
　　池顿没有跑多快，以他的身体素质，早就已经超越了一般修行者体质，这人鱼怪的速度虽然很快，但是像追上他也很困难。
　　不过池顿却是跑的没那么快，甚至腿都有些打颤。
　　身后的人鱼怪到了池顿跟前，张开它长满了崎岖牙齿的血盆大口，一口就咬到了池顿的腿上。
　　咔……
　　池顿没感觉有多疼，只是腿上被这只人鱼怪咬出了一点血而已。
　　大概也就破了个皮的程度，在没有无尽防御加持下，池顿的身体都已经锻炼到了这个程度。
　　不过裤子已经破了，鲜血流出来不少。
　　【主人，这怪物的牙上有毒，效果大概就是麻痹和眩晕。】
　　懂了。
　　池顿摇摇晃晃的往地上一躺，闭上了眼睛。
　　思索了一下，又把舌头吐了出来。
　　那边走过来的三个人，纷纷皱眉，他们说：“这家伙怎么回事儿？毒素见效怎么这么快？”
　　“管他呢，可能是肾虚体弱，有病呗。”
　　“带走！”
　　池顿被拖着一只腿，向着妖鬼门的石林阵滑行而去。
　　【主人……你这样看上去，傻乎乎的。】
　　莫名的，还被青叶小丫头嘲讽了一下，池顿反怼了回去：“你懂什么？我这叫大丈夫欲成大事，不拘小节以身犯险！什么叫傻乎乎的，连个词都不会用，回去跟皮卡好好学学，你看看人家，外语都快十级了！”
　　池顿仅剩的一点尊严，只能够从自家这个好欺负的小刀上找了。
　　这是他身为主人，仅剩的那么一点。
　　唉，心累。
　　池顿实在搞不懂，像我这种为了事业奉献一切的男人，怎么就总有人怼我。
　　砰！
　　后脑勺磕在一块石头上，一个转弯，池顿紧贴着一块高耸的石头，狠狠的擦了过去。
　　这三个混蛋，搬运伤员的手法和送快递有的一拼。
　　池顿很顺利的被翻了个身，变成了用脸滑行的姿势。
　　这三人，我记住了。
　　有仇，不能忘啊。
　　“把这小子扔到废尸坑里去，还是送到幽鬼长老那里去？”
　　“好歹也是个修行者，还是送到长老那去吧，说不定能变成高阶尸鬼呢。”
　　“他才感气境，能不能活下来都是个事儿吧？”

第370章 大哥你好

　　听着三个人的对话，池顿心中思量着。
　　难道这些尸鬼，都是用活人改造成的？
　　那不就是和僵尸一样了吗……
　　可是他们是怎么让这群尸鬼听话的？
　　虽然不懂，池顿被三个人拽着在石林里走了好半天，鼻孔都快被土灰堵严实了，这几个货也不知道给他翻个身子。
　　直到附近的光芒一暗，池顿感觉自己的脸从土灰的地面，换到了一个光滑平整的石砖上。
　　终于是结束了，气死我了。
　　结果，好日子还没有半秒钟，池顿的脸就砰的一下砸在了地上。
　　靠，是个台阶！
　　虽然被拖行了半天，但池顿的脸上连个划痕都没有，这就是出肉装的好处了吧。
　　换个人，早就毁容了。
　　“你这么拖着他，不会死了吧？”
　　之前那个被池顿搭话，又被瞪回去的家伙，一脸疑惑的看着池顿。
　　三个人停了下来，目光聚集在池顿身上，看了几秒之后。
　　人鱼怪的身上放不了人，它们的身上全是锋利的尖刺，丢上去直接扎成个筛子。
　　“唉，行吧。”
　　池顿被从地上提了起来，扛在了那个人的肩上。
　　三人继续走，池顿差点炸了，终于是得以喘息，池顿实在是郁闷啊。
　　身边的环境早已发生了变化，池顿悄悄的睁开眼睛看向四周，此时他们三人正带着池顿，走在一座狭长的暗道上。
　　这里其实更像是一座桥。
　　大概有百米左右的距离，是石头的。
　　两侧都是无边的黑暗，什么都看不见，唯有石桥两侧有一些昏暗的光芒，不知是由什么晶石散发出来的，将这本应伸手不见五指的地方，增添了一丝暗光。
　　刚才的台阶是向下走的，那么这妖鬼门其实是建在地下的？
　　地下能住人么，这地方氧气应该很稀薄吧？
　　但池顿微微呼吸了几下，却没什么难受的感觉，反而是比那充满死气的荒原上感觉要更好。
　　这就很奇怪了，还有，这左右的两个看不见底的大坑是干嘛的？
　　池顿没有神识，其实他可以放出青叶去探寻一下，可又担心会被发现，他踌躇片刻，便不再想了。
　　救救我……
　　快杀了我！
　　好想死啊！
　　原本安静的耳畔，在路过这石桥的时候，池顿却是听到了不少充满了痛苦的声音，只是，那三人却是充耳不闻，仿佛已经习惯了此处的声音。
　　那些声音不断的响起，是一群在深渊之中挣扎的鬼魂吗？
　　不知何处涌入的风，带起了一片阴森的寒意。
　　冷意透入了池顿的灵魂，他不禁运转起了魂炼诀来抵御这种阴风。
　　而那三个人，仍是没有感觉。
　　难道只有他一个人感觉冷吗？
　　其实并不是，因为池顿修炼过魂炼诀，灵魂层次要高于常人，所以他才能如此自如清晰的感受到阴风中蕴含的寒意。
　　这种感觉，池顿觉得只有在乱葬岗才能感受的到。
　　步过了百米石桥，三人走入了一个高大的门洞，紧接着就进入到了一个宽敞无比的地下空间。
　　顶部布满了美丽的蓝色水晶，如万点苍穹在照耀着这里，巨大的广场中央，伫立着一棵高大十数米的苍翠古树。
　　这棵树的叶子是蓝色的，倒是没有赵铁柱的本体好看，更是环绕着缕缕死气，极为恐怖。
　　“那我就接着看守了，你去把这个倒霉鬼送到幽鬼长老那里去吧。”
　　三个人分道扬镳，池顿被一人拖着又是走了很久的路，到了一个很安静的地方。
　　“真沉，累死我了！”
　　然后，他就被人丢到了一个铁笼子里。
　　耳边传来咔嚓咔嚓的关门声，待脚步渐渐远去，池顿才从笼子里坐了起来。
　　又是一个黑乎乎的地方，四周被盖得严严实实的，貌似是被布蒙着，池顿什么声音都听不见。
　　他起身，来到了笼子边上，轻轻的掀开了笼子外黑布的一角，借此观察自己所在的地方。
　　一个堆满了各种各样笼子的地方，池顿除了一堆叠放的笼子以外，什么都看不见。
　　池顿很无语，自己这是被关进了个什么破地方？
　　“别想了，你身上也带着灵气锁吧？这里的笼子可不是一般人能够打破的。”
　　就在池顿想事儿的时候，身后突然传来了一道声音，将思考的池顿吓了一跳，几天来的修炼，让池顿养成了一种条件反射，在声音响起的时候，他就已经一拳打了出去。
　　砰！
　　诶哟！
　　突然说话的家伙，被池顿狠狠的揍了一拳。
　　池顿：“额，你谁？”
　　“靠，孙子！我跟你拼了！！”
　　对方竟然还被一拳打出了脾气，池顿被就只是下意识的，也没出多大力，但对方就是很暴躁的冲向了他。
　　然后，被池顿暴揍了一顿。
　　“别打了哥，哥我错了，我不应该骂你！”
　　这人疯狂的道歉，按理说，正常人在这个时候，就已经停手了。
　　但他又挨了一拳。
　　池顿骂骂咧咧的说：“你刚才说谁孙子呢？再说一遍！”
　　“我孙子！我是您亲孙子！”
　　“滚，我生不出来你这样的脑残玩意！”
　　又是一顿暴揍，声音却是惊动了其它笼子里的人，一道清脆的声音喊道：“阿宁，你怎么了？谁在打你？”
　　那个被池顿按在地上一顿暴揍的家伙，艰难的张开嘴，说道：“没，没事儿！我没事儿！这位大哥跟我一见如故，我俩切磋一下武艺，看来是大哥更胜于一筹！”
　　但对方一听，就知道这货肯定是又被揍的满地找牙了。
　　“您好，求您不要打他了，他的身上还有伤，您这么打下去，他会死的……”
　　那是一个女孩儿恳求的声音，这才拉住了池顿的拳头。
　　池顿掏出了个照明用的宝石，其实……这是一颗六阶魔晶石，还是付昆交给他代为保管的。
　　一拿出来，整个笼子里都明亮了起来。
　　池顿的眼前，是一个身材高挑的男人。
　　但是又有些干瘦，足有两米的身高，却瘦的像个竹竿一样。
　　不过，池顿给他的脸增肥了一点，现在看上去挺丑的。
　　“大哥你好！”
　　他在地上坐起来，很是不要脸的又喊了一声大哥。

第371章 去干票大的

　　池顿的目光在他身上游离了片刻，问道：“你个子挺大啊？”
　　不过池顿在他身上，并没有发现那个女孩儿说的伤。
　　他浑身上下连衣服都没有一处破的地方，这让池顿心生谨慎。
　　怎么说，现在都已经是在魔门内了，无论遇到什么人，都要谨慎一些才行。
　　“嘿嘿，父母给的，天生就这样，还不爱胖。”他苦笑道，虽然这样的身材还不错，但总会被人嘲讽成竹竿。
　　池顿却是已经开始幻想着，这个货和司空阵站在一起的时候，绝了。
　　“大哥，你是怎么被抓到这里来的啊？”
　　对方充满疑惑的问了池顿一句，毕竟他可是记得，现在荒原上都是没人迹了的，难不成妖鬼门的人已经猖狂到敢去外面抓人了吗？
　　池顿说：“我迷路了，谁知道怎么回事儿，就进来了，这什么地方啊？”
　　他也起了打听消息的心思，便随口问了一句。
　　结果，对面的高个子不说话了，脸色颇为尴尬的看着池顿。
　　都这个时候了，还能迷路到清道源里，这人莫非脑子不太好使吗？
　　想归想，但他没说。
　　说出来又免不了一顿胖揍，这家伙虽然戴着拘灵锁，但怕是个体修，这手劲也太大了，忍一时风平浪静，机会一到捅几刀。
　　“这里是妖鬼门，一个擅长唤灵术和魂鬼术的宗门，唉……进了这里，根本就出不去。”他颇为失落的说道。
　　然后话音一转，又说：“咱们这是幽鬼长老的洞府，这家伙收集咱们这些活的灵修，用特殊的灵术改造。
　　改造？
　　这个词让池顿想起了之前见过的人鱼怪。
　　“你是说外面那些家伙牵着的人鱼怪？那是用活人改造的？”
　　“哦，你知道啊？那些东西叫‘鲛’，属于尸鬼的一种，不过你看见的可能都是一些比较失败的东西，实力也不高，但是改造成功的鲛，在力量上甚至可以媲美神海境以上的修行者。”
　　神海境以上的修行者？
　　就那个一注入生气就死的破玩意？
　　这种尸鬼给池顿的威胁甚至没有路边的兔子大，抓兔子还是个力气活，可是这种东西，当他的敌人简直不要死的太快。
　　可能没谁能够想到，池顿会有手段直接注入生气吧？
　　没有任何灵术能够操纵生死之气，它们是伴随着生命体的生命状态而产生的，就像活人的身上不该有死气出现一样，死人的身上更不该出现生气。
　　“大哥，你什么修为？”
　　阿宁见池顿沉思，他便问了一声。
　　能把自己打成这样，怎么说也应该是个真我吧？
　　“我，感气。”
　　沉默，久久的沉默。
　　“开什么玩笑？”
　　阿宁死都不愿意相信，自己被一个感气境按在地上一顿暴揍，这说出去让那些小姐姐们怎么看他？
　　他的一世英名啊！
　　“你绝对不可能是感气！”
　　池顿都没搭理他，这年头说实话没人信，他能怎么办？
　　但我就是感气啊？
　　实力如何，我自己都说不清楚。
　　池顿在外面什么都没有发现，他就说：“那说的那个幽鬼长老，他人呢？”
　　阿宁摇摇头，说哦：“不知道，不过他每天就只来一会儿，最近他改造的鲛总是失败，死了不少人，可能是他们也觉得浪费，所以这几天就来的少了。”
　　灵修可是一种高端材料，这种本身就具备着灵气的人，死后能够成为他们更强的战力。
　　“那他什么时候来？”
　　池顿问了一嘴，阿宁想了想，一摊手说：“早着呢，前不久已经来过了，再来也得是明天了。”
　　他忽然惊觉，问道：“你问这些干嘛，你该不会还想着从这出去吧？”
　　“不行嘛？你喜欢在这笼子里待着？”
　　但阿宁却只是笑笑，说：“你可是带着拘灵锁，这笼子的材质可不是普通的铁，那是百炼铁，虽说没有玄铁坚硬，但也不是空手就能……”
　　话说了一半，他就眼睁睁的看着池顿双手抓住栏杆，用力一撑。
　　好家伙，开了。
　　池顿看了看这笼子，认真的说道：“是挺硬，有点硌手。”
　　池顿揉了揉自己手掌的虎口，一边问阿宁说：“妖鬼门的宗主一般在什么地方？你知道吗？”
　　阿宁摇摇头，他一个被抓进来的，哪知道这些。
　　“不过这里你能出去……外面你怎么出去。你还戴着拘灵锁，别告诉我你准备单挑一个宗门，他们可都是有神识的，你躲不开的。”
　　阿宁的劝说，倒是提醒行了池顿一下，他们都是有神识的。
　　【支线任务：拯救被妖鬼门抓来的无辜灵修，已经被当做养料的凡人，任务奖励天魂晶一颗，可将灵魂强度提升至三星。（特殊任务，发布任务支援道具。）】
　　就在池顿思考着对策的时候，原本以为又要安静一段时间的系统，居然又出声了。
　　最近上班挺勤啊，池顿腹诽了一句。
　　他看了下所谓的支援道具。
　　【破界灵石：使用后会打破空间，形成一个持续时间一百秒的空间通道，连接位置为同空间相距百里之外的地面。】
　　这还好说，要是让他在毁掉宗门的同时保护这些人，他拿头去保护去？头铁啊我接你个破任务。
　　这破界灵石是个好东西，可惜好像只能用一次。
　　池顿说：“这里被抓来的人有很多？”
　　阿宁木讷的点了点头，说：“大部分都已经死了，还活着的估计也就剩几十个。”
　　他进来以后，一直被关在这里，哪儿也没去过。
　　池顿微微点头，问他说：“你什么修为？”
　　“锻体！”
　　啪！
　　挨了一巴掌。
　　“呜呜，开个玩笑嘛，大哥你这人太暴力了。”
　　池顿冷眼看着他，说：“好好说话。”
　　“哦，真我……”
　　他低着头，一脸委屈。
　　“行，那还有点用。”
　　谁知，池顿说了这么一句话，阿宁就感觉手腕上一送，原本紧紧拷在手上的拘灵锁，被一道青光斩成了两半，掉落在地上。
　　他下意识的手腕一痛，捂着自己的手腕，仔细看了看，却是并没有想象之中的伤口。
　　池顿把自己手上的拘灵锁丢开，随意道：“走吧，去干票大的。”

第372章 正确的三观限制了想象力

　　“啊？啊？！我的天，你怎么把它弄开的？！”
　　阿宁震惊的看着自己手上那已经碎成几块的拘灵锁，神色兴奋，他可从没想过，戴着这玩意，还能拿下去啊。
　　不过，在他看向池顿的时候，脸上浮现了一丝阴险的微笑。
　　池顿说：“去找找那些……”
　　“劈山！”
　　池顿只觉自己身子一轻，就被阿宁拽住了胳膊，一个猛力的过肩摔，狠狠的砸在了地上。
　　“哈哈哈！让你打爷爷，现在我灵气恢复了，我看你还怎么跟我嚣张！”
　　阿宁一副小人得志的模样，刚刚仔细感受了一下池顿的修为之后，他惊讶的发现，这人真的是个感气。
　　感气，那个等个屁，大仇当报，为时不晚！
　　打一顿再说！
　　身子一跃，阿宁向着倒地的池顿，一个肘击就砸了下去。
　　“开海！”
　　人还没打到地方，阿宁就感觉自己的面前一花，一只充斥着浓郁火属性灵气的手掌，就抓向了他的脸。
　　不过，真我境的灵识又不是笑话，他一个闪身就躲了过去。
　　疑惑的看着池顿，这灵气怎么回事儿？
　　感气境全身的灵气聚起来也不够聚这么个肉眼可见的灵气团的才对啊。
　　池顿揉了揉后脑勺，站了起来，随意的拍了拍身上的灰。
　　“呵呵，打我？”
　　池顿一脸冷笑的看着阿宁，原来也是个武技型的灵术师啊，不过无所谓，池顿手中不知何时多了把刀。
　　让你见识见识什么叫痛苦！
　　阿宁一点也不虚他，在他的感知中，池顿就是一个很普通的感气境才对。
　　但是受了他一记劈山能这么快就站起，还跟没事儿人一样，这货的身体是什么构造？
　　“你们不要再打了！”
　　娇嗔的女声，自上方响起，池顿抬头看去，一个笼子里，一张乌漆嘛黑的脸显了出来，她正抓着笼子一脸渴求的看着他们二人。
　　池顿冲她微微一笑。
　　没搞明白池顿这个笑是什么意思，但却听他说：“放心，死不了就能救回来。”
　　随后，池顿便抽刀慢慢的走了过去。
　　论速度，池顿是没有半点的优势，阿宁却是很快，一闪身，便出现在了池顿的侧面，一记夹带着浑厚灵气的鞭腿，踢向了池顿的后背。
　　砰！
　　本以为池顿会有什么动作的阿宁楞了，他本以为池顿这么气势汹汹的，是有什么对策了。
　　结果连自己的第一腿都没躲开，真是废柴啊。
　　刚想躲，却是猛觉胸口被什么东西扯住了，身形无法退后分毫。
　　“呵呵，花里胡哨的。”
　　池顿笑呵呵的拿着刀，他什么都没干，只是身上多了一层木甲。
　　带刺的那种。
　　“怎么回事儿？”
　　阿宁搞不清楚现在的状况，可他现在几乎贴在那木刺上，根本无处可躲，既然无法躲，那就进攻。
　　砰砰砰！
　　接连三次攻击打在池顿的身上，木元甲根本防不住阿宁的攻击。
　　只是……他很快就发现，自己真我境的攻击竟然对池顿起不到半分做用。
　　池顿连动都没动，笑眯眯的问：“这就完啦？那你歇会，到我了。”
　　一拳打出去。
　　池顿融合魔族血液以后，获得的另外一种天赋，名叫‘万仇’。
　　十分钟之内承受的攻击，取其五成的转化成为纯力量，一击打出去。
　　一拳打在阿宁的脸上，牙都捶掉了三颗。
　　阿宁打了池顿五次，这一拳的伤害，是他自身攻击的两倍有余。
　　紧接着一刀！
　　噗呲！
　　插在了阿宁的肚子上。
　　痛，但刀立刻就抽出去了。
　　可是，没伤。
　　“啊！”
　　又是一刀，还是没伤。
　　“大哥！”
　　阿宁又开始求饶了，但池顿根本没停下来的意思。
　　某人在一次被虐的生活不能自理，整个人都笼罩在池顿的阴影之中。
　　现在的感气境都这么可怕了吗？
　　是我几天没出门，有点跟不上时代了还是怎么回事儿？
　　青叶不是灭刃，这把刀甚至连杀人都做不到，池顿捅了阿宁百来刀，阿宁不但没有什么伤口，反而是看上去有些容光焕发，体格倍棒，连被池顿揍掉的三颗牙都已经长回来了。
　　这是生气充裕的表现。
　　只不过他的精神有点憔悴，他被捅了一百次啊一百次！
　　再看向池顿的目光中，带着一丝畏惧。
　　池顿说：“还敢偷袭我？”
　　“不，不敢了大哥，我错了！求您饶了我吧！”
　　池顿抬头看向上面的女孩儿说：“这里就你们两个了？”
　　女孩见阿宁虽然被打的很惨，到好像没什么事儿，也不在乎了，这人就是自作自受。
　　她说：“差不多吧，因为只有我和阿宁是真我境，其它人都被幽鬼长老带去做实验了，我弟弟也是……”
　　忽然间，女孩儿颇为急切的说：“你能不能也放我出去，我想去救我的弟弟！他昨天被幽鬼长老带走了，现在还没有回来。”
　　池顿把青叶丢出去，笼子的栏杆被轻易的削断了。
　　“真是把好刀！”她称赞一声，然后跳掐着裙子跳了下来，这样不至于走光。
　　但……
　　“莺莺小姐，小心脚下！”
　　半死不活的阿宁飞速的找准了她的着陆点，成功的将自己真我境的修为当成了一坨狗屎，当了一回有点硌脚的肉垫。
　　但踩在他身上的女孩儿，反倒没有站稳，而是直接摔了下去。
　　阿宁一个旋转起身，公主抱。
　　目光柔和的对她说：“美丽的姑娘，您是掉落凡尘的仙子吗？如果可以，林某可否抱着您一辈子？”
　　啪！
　　一巴掌闪过去，莺莺脸色微红的挣脱了，站在地上，微微叹了口气，对池顿说：“你别在意，他这人就这样，有病。”
　　池顿点点头，深有所感，并说：“得治。”
　　莺莺摇头说：“怕是没救了，让他享受最后的人生吧。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，莺莺小姐请让我亲吻您的小腿好吗？”
　　重伤员再次被无情击飞，莺莺骂道：“滚远点，死变态！”
　　“是，我这就去滚！”
　　池顿无语了，本以为这个沙雕家伙已经够沙雕了，看来还是三观限制了我的想象力。
　　人，原来也能如此的沙雕啊！
　　跟他一比，我都算个正常人。

第373章 突然出现的水箐

　　“好神奇！”
　　凌海莺莺小嘴微张的看着林宁，在被池顿揍了一顿之后，林宁身上的伤居然全部都好了。
　　还真是没有听说过有这种神奇的灵术，打着打着就能把人打痊愈的。
　　这与这二人相遇之前，池顿对妖鬼门的了解非常少，所以也比较好奇，他们究竟用的什么方法，能够将人变成那种不伦不类的怪物模样。
　　“闹这么大的声音，怎么没见有人来？”池顿本身并不担心会有人过来，只是没想到的时候，闹了这么大的动静，这里居然依旧没有人来。
　　难不成妖鬼门的门徒都是聋子不成？
　　莺莺莞尔一笑，随手整理了一下头发，说：“这里是幽鬼长老为了做灵术改造所准备的特殊房间，房间的大门有隔音术，只是有时他会将这些人带出去，究竟带去了哪儿，我就不知道了。”
　　和凌海莺莺的交流，令池顿感觉很舒心，这姑娘话语间的理性，给他一种很舒服的感觉。
　　总比那个林宁要好！
　　“今日您救小女子一命，还请让我去救我的弟弟，他昨日被人带走，至今未归，我非常担心他是不是遭遇了什么不测，恩公大恩大德小女子没齿难忘，如果能活着回来，我这条命就是您的，随……”她的话说下去，池顿也清楚了她的意思，心中仅仅只是思量了片刻。
　　便打断了凌海莺莺，说道：“救人可以，但你自己不行，我可以帮你，不过此事过后，做我的人！”
　　他设想之中的防御局想要建立起来，那可是需要太多太多的人手了，几个人是远远不够的，他要让自己的势力遍布整个苍云国，甚至是整个世界。
　　我可是一个祸乱天下之人，不做点实绩出来，这恶名怎得让他人心安理得的喊出口。
　　可池顿看凌海莺莺的脸忽然红了，才发现自己刚刚说的话里有歧义，所以他稍微解释了一下：“咳咳，我说的是，为我所用，手下缺些人手。”
　　这一次，凌海莺莺没有说话，而是小鸡啄米似的，点了下头。
　　池顿忽觉自己的胳膊被人碰了一下，转头看去，是林宁。
　　“大哥，你……对我女神有意思？我跟你说，她可是百年难得一遇的大美女，上得厅堂下得厨房，武艺高强还有着小女儿家的温婉贤淑，你这想吃肉，我不拦着，但也得给我喝口汤吧？”他一脸幽怨的看着池顿，愣是将池顿当成了一个和他一样满脑子精虫的人。
　　在看凌海莺莺，好像的确是误会了，池顿刚才的解释就像没说一样。
　　池顿那一把掐住了林宁的下巴，恶狠狠的说：“给我一遍学蛆爬去！”
　　林宁被池顿掐着嘴，赶快站正，一本正经的说道：“好嘞大哥，小弟遵命！我这就给您爬一手！”
　　然后，居然真跑去爬了。
　　妈的，人怎么能够如此无下限的？
　　他转头看向凌海莺莺的时候说道：“你别在意，我说的是真的，我……有喜欢的姑娘了，她很好。”
　　说起这个的时候，池顿脸上居然还出现了一丝难以察觉的羞涩。
　　说出这句话的时候，哪怕没有被想听的人听见，但却也令池顿的心头有些微热。
　　见池顿说的真挚，凌海莺莺心中微微缓了口气的同时，又有一些羡慕。
　　池顿愿意帮她救她的弟弟，又在这险恶之地解救了她，就算是提出那种要求，她觉得自己也是不会拒绝的。
　　当今世上的男人，有几个会只守着自己的老婆？
　　但池顿在看她的时候，甚至没有半分的亵渎。
　　简直就和林宁那个混蛋一样！
　　不过，他更清澈一些。
　　想起刚认识林宁的时候，凌海莺莺也是被这个人的不要脸震慑住了，只是当他甚至不惜以身犯险，救她们一村人之时，凌海莺莺就对这个林宁的印象改观了。
　　这个家伙虽看上去像是个登徒浪子，可其实他根本不会对自己做什么过分的事情，还记得凌海莺莺甚至有些想要答应林宁的时候。
　　她……被这个家伙拒绝了？
　　所以，她也不明白林宁这货到底想干嘛。
　　后来她懂了，林宁只是单纯的，对所有的漂亮女孩儿，都过于温柔了而已。
　　这个温柔的范围，仅限于漂亮女孩儿。
　　他那舔狗的隐藏属性，她也是第一次见，毕竟以前没有看见过谁把林宁打成这样。
　　完全就是虐菜。
　　聊天也聊够了，池顿说：“好了，现在说说，你们知不知道被抓来的人都在什么地方？”
　　两人一看对方，纷纷摇头。
　　意料之中，这二人也是被抓进来的，能知道就有鬼了。
　　池顿点点头，说：“没关系，既然不知道，那就出去找。”
　　他想，妖鬼门的自己人总会知道的吧？
　　已入虎穴，那就让这群老虎知道知道谁是爸爸！
　　池顿把一直套在身上的斗笠收了起来，对二人说明了自己的目的。
　　救出所有被抓来的人。
　　他只是说了这一个，至于自己的本职工作是爆破小组，池顿一点都没说，说了估计他们也不信。
　　凌海莺莺担忧道：“可是，咱们三个怎么将他们都带出去呢？”
　　“这个无须担心，我有一颗空间灵石，它可以将你们送到百里外的地方。”
　　确定到了这个消息，他们两个也都放心了下来。
　　就在这个时候，外面忽然传来了脚步声，三人对视一眼，匆匆闪到了笼子的身后。
　　躲在暗处，看着那个走进来的人，池顿被李宁用神识罩住，以至于对方不会发现他。
　　来人的样貌很是熟悉，池顿清楚的记得，这个人就是那个在入宗的路上，帮自己说了句好话的人。
　　他呵呵一笑，说道：“池道友，别来无恙啊！没想到您的行动速度这么快，才几日未见，就跑到妖鬼门来了？”
　　林宁古怪的看了一眼池顿，池顿却是双目微睁。
　　他从笼子后面走了出来，很惊讶的看着这个熟悉的人，不对啊？
　　这人的声音，怎么听起来这么熟悉，还这么欠揍？
　　池顿看去，那家伙把脸上的皮一撕，露出了水箐那张有些熟悉的脸。
　　池顿心中千百个卧槽！
　　就说最近怎么没在象关城看到这个人，原来是已经回到妖鬼门中了。

第374章 有点上头，戒不掉了

　　“怎么是你？”
　　“怎么不是我？”
　　水箐还是那一脸淡笑的样子，他从袖子里拿出了一张纸条，说：“既然你已经到了这里，我想你应该需要这个。”
　　他递给池顿一张纸，池顿伸手接过。
　　上面写的居然是妖鬼门的地形图……
　　随后便听道水箐说：“我一直在这等你，既然你已经来了，那我就先走了。”
　　说完，完全不打算多说一句话就想走。
　　池顿立刻叫住了他，说：“等等，你知不知道那些被抓来的人都关在哪里？”
　　他的话，让水箐一愣，转身看池顿。
　　“你不会，还想救人吧？”
　　他有些不敢置信的看着池顿，他无论如何也没有想到，池顿还有闲心顾及别人？
　　池顿笑了笑，说：“有何不可，你只是多说一句话的事儿，危险的事儿都是我做，担心什么？”
　　“也是，侧院的下三间，那些人被门内抓取做活靶子了，现在去的话，还能救下几十个活的，你有办法带出去？”水箐打量着池顿，却是觉得，这个池顿可能比他想象中的还要神秘。
　　池顿说：“行，你们宗主在吗？”
　　“在，改日再会吧，如果你还活着的话。”
　　水箐迈步离去。
　　池顿又说：“如果想再会的话，就赶紧跑远点，小心别死了。”
　　水箐微微侧目，懂了池顿的意思，回应道：“知道了，多谢相告！”
　　一个出现的快，走的也快的家伙。
　　“他是？”
　　凌海莺莺看着水箐的背影，奇怪的问道。
　　池顿说：“不熟。”
　　她便不问了，只是说：“没想到在妖鬼门里，也有这样的好人。”
　　好不好人池顿不知道，但他知道的是，水箐可是帮他大忙了。
　　现在当务之急是去找到那个幽鬼长老，将凌海莺莺的弟弟解救出来，随后去那个下三间找到那些人，将他们全部送出去。
　　她的弟弟池顿是肯定要去救的，如果他还活着，池顿没有救的话，可能会完不成任务。
　　“走！”
　　三人开始行动。
　　在水箐递给池顿的纸上，明确标明了妖鬼门所有的巡守路线，以及各个居住地。
　　“林宁你先去下三间，我和她去找幽鬼长老。”
　　池顿果断的选择兵分两路。
　　林宁问：“没问题吗？我虽然也有真我境，但要是被发现的话……”
　　“放心，他们没工夫管你。”
　　池顿这么说了一句，便向外走去。
　　凌海莺莺跟上池顿，回头看了一眼林宁，说：“保重。”
　　要说池顿的底气是什么，他对于自己吸引仇恨的能力可是非常自信的。
　　如此一幕便上演了。
　　“妖鬼门的龟孙子们，来追你池爷爷我啊！！”
　　起初，看到池顿出现在他们面前的时候，这俩人都是懵逼的。
　　甚至连凌海莺莺也是懵逼的。
　　从未见过，如此的‘策略’。
　　你这完全就是硬闯了吧？
　　凌海莺莺心中苦涩，可是她已经上了贼船，想下去都难。
　　原本她以为，自己不是应该跟着池顿一起，偷偷摸摸的过去，然后偷偷摸摸的救自己弟弟才对吗？
　　只是喊了一声，池顿就领着凌海莺莺开始在妖鬼门中逃窜了起来。
　　“刚才那人谁啊？”
　　“别管了，追上再说！”
　　这几个人还不认识池顿，这也让池顿有些郁闷，他应该想一个更加稳妥的方法。
　　忽然间，池顿将那张地图拿了出来，看了一眼之后，带着凌海莺莺转了个方向，向着妖鬼门大门的方向跑去。
　　凌海莺莺说：“咱们往这边走，不是跑反了吗？”
　　“我知道，先去他们这个神树这里。”
　　惹别人生气还不简单？
　　在他们头上淋泔水这种事儿，池顿经常干，可谓之轻车熟路。
　　一路跑来神树这里，也吸引了不少的视线，池顿看了眼那高大的树木，这东西上充满了死气，被几人把守着。
　　“站住，你们是什么人？”
　　几个看守没有一个认识他们两人的，池顿看也没看他们，手中的青色匕首，对着那宽厚的树干狠狠一丢。
　　青叶化作一道绿光划过众人的头顶，直直的扎在了树上。
　　池顿高傲的一指自己，高声道：“爷爷我行不更名坐不改姓！北离宗池顿！”
　　呼……
　　原本安静的大树，猛烈的摇曳起来，枯黄的树叶从树冠上落下，仿佛在经历着什么痛苦的事情。
　　几名守卫心中大惊不已，神树外的阵法呢？
　　那刀怎么就飞进去了！
　　而且……
　　“不好，神树！快看，神树萎了！”
　　高大的神树，仿佛被抽干了一样，从那厚重的古树，缓缓的缩小，弯曲。
　　池顿一招手，青叶回来。
　　“跑！”
　　池顿带着凌海莺莺往反方向跑，做完的坏事儿立刻就逃跑的感觉，真刺激。
　　妖鬼门中乱了，那个传说中本身就是魔族的池顿，居然跑到这里来闹事儿了，而且还毁了神树！
　　什么都可以忍，但这不能忍！
　　神树可是为他们手中妖鬼提供养料的珍贵宝物，没了它，难道天天杀人去吸食死气吗？
　　那样他们妖鬼门早晚会成为各大宗门的眼中钉，顷刻间灭之也毫不为过。
　　“快，追上他！他就是那个魔族的池顿，杀了他！”
　　不知不觉间，池顿的身后已经跟了一大堆的人。
　　凌海莺莺从没有经历过这种事儿，但池顿已经是习以为常了。
　　习惯是一种可怕的东西……
　　有点上头，可能戒不掉了。
　　“杀了他，上！”
　　前方也来了敌人，池顿将凌海莺莺护在身后，说：“你小心着点，问术境一下我就不管了。”
　　“没问题！”
　　凌海莺莺闻言，也点头，这种时候她的确不能够打酱油。
　　“幻天术！”
　　凌海莺莺散发出了一种奇特的灵气，无形物质，只是在瞬间，那些问术境的家伙，全部都呆在原地不动了。
　　池顿立刻就明白了，这是幻术啊。
　　他还没见过幻术，听说能够修炼幻术的呢，都是那种灵魂强度天生就高的家伙。
　　真我境只要不遇上体修，池顿是不畏惧任何敌人的。
　　碰巧，妖鬼门不是一些散乱的灵修，就是一群玩鬼的家伙。
　　这种死气颇重的玩意，它们天生的克星就是池顿手中的青叶。
　　这二人组合，在妖鬼门中大张旗鼓的乱窜，竟有无敌之势。
　　另一边。
　　林宁左右看了看，没人，很好，溜。
　　他向着下三间走去的时候，走的是小道，只是走了一会儿发现，大道上根本没人。
　　大摇大摆的回到大道上，林宁很是惊讶。
　　他干嘛了？

第375章 打爆了……

　　这效果立竿见影，见效的速度实在太快了，让原本只想小心翼翼行动的林宁，有些猝不及防。
　　路上也只是偶尔才能遇到个人，但修为都不高，林宁都以最快的速度解决掉，然后继续前往目标地点。
　　妖鬼门之中，池顿的动作很快就引出了妖鬼门中的大鱼。
　　“快，把鲛全放出来！”
　　一群似人似鱼的怪物，四面八方的鱼贯而来。
　　【主人，我的生气有些不足了……】
　　青叶提醒了池顿一声，池顿也知道，在没有红枫的前提下，青叶是无法主动吸取生气的，久而久之下来，自己给它存的那些生气很快就不够了。
　　这是意料之中的事情，池顿便将青叶握在了手中，说：“还剩一些吧，留着不要用，我先撑一会儿。”
　　“小心点，估计不需要多久的时间，大鱼就上钩了！”
　　池顿面对着敌人的围攻，一脸毫不在意的对身旁的凌海莺莺说道。
　　凌海莺莺微微点头，虽然是回应了池顿，可是要说让她对这种状况没有任何担忧，那是不可能的。
　　她从未面对过这么多的敌人，光是看都看不过来的程度，这么打下去，她的灵气早晚被耗光。
　　紧接着，手里就被塞了点什么。
　　低头一看，自己的手中多出了一个小玉瓶。
　　池顿早有准备的将归灵丹给了凌海莺莺一份，而自己则是提前吃了几颗。
　　他吃丹药的方式也有些特殊，别人吃一粒两粒都要斟酌，而完全不惧药物效果的池顿，他是一把一把的吃。
　　噼啪~！
　　紫色的雷光浮现在池顿身上，同时出现的，还有呼啸的飓风。
　　双属性灵气凝聚出的风雷甲，是池顿所能想到的，将自己行动速度提升到最高的灵术。
　　那些名为鲛的人鱼怪，之前都能够咬破自己的皮肤，也不是什么善茬，应该不好对付。
　　池顿想象的到，所以他并没有大意。
　　风雷涌动之间，池顿的速度极快，冲入了怪物的群落之中。
　　妖鬼门突然迎来了一个奇怪的敌人，修为不高，但是战斗力极强，明明都不认识他，这人却能够做到第一时间犯了众怒。
　　他居然把神树毁了，这和挖他们的祖坟有什么区别？
　　一群鬼修，可不像北离宗失去了火灵脉那样简单。
　　在神树枯萎的那一刻开始，就注定了他们的修为在很长一段时间之内不能得到提升了。
　　这些苍云的鬼修，可不像冥域的鬼修，他们不是正统的，饲养鬼魂妖物的办法也只能投机取巧。
　　而这最方便的东西，则是被池顿随手就给毁了。
　　这能忍？
　　说起来，这个人到底是从哪儿冒出来的他们都不清楚，真想一巴掌扇死他！
　　当然，想归想，但那些准备实际操作一下的都原地爆炸了。
　　每一个与池顿动手的人，都很光荣的挂掉了。
　　他们实在想不通，这人是个什么鬼东西。
　　他自己硬的要命的同时，攻击的力量还高。
　　一拳的力量足够将他们打成渣渣，那瘦小的身体里究竟是何处来的力量？
　　池顿与鲛的战斗，那便是虎入羊群一般，起初那些决定用鲛来攻击池顿的家伙，现在心中都是后悔不已，这些特殊的改造灵兽，可都是不可多得的，随着饲养的时间，它们的力量会变得越来越强。
　　“快，结阵困住这个怪物！”
　　池顿在他们心中的地位，已经从一个敌人升级成了一个怪物，七八个真我在尝试过攻击无果之后，非常果断的选择了打团战。
　　他们人多，就算打不过你，用阵法总行吧？
　　凌海莺莺的幻术也只能控制住一些修为低的人。
　　她看到那七八个真我在四处站好了位置，灵气涌动，口中念念有词，而这站位恰巧是她曾经见过的。
　　“不好，是七鬼压山！”
　　当初，她就是被这些人用这个镇压灵兽的灵术困住，从被抓到了这里来的。
　　池顿看了看他们，并不是很在意，阵法而已，这种东西只要断开一处，几乎就是全盘尽毁。
　　“你们快攻击他！”
　　阵成之际，一个控制阵法的人，指着远处的池顿说。
　　紧接着铺天盖地的灵术攻击便向着池顿砸了过去。
　　凝如实质的灰白色鬼混，从池顿的身后爬了出来，它们抓着池顿的肩膀，抱着他的腿。
　　沉重的力量此刻压在了池顿的身上，足有万斤之重，凌海莺莺很是畏惧的看着那遍布的灵术，惊慌不已。
　　池顿的手拂过刀身，虚空一挥。
　　那些凝聚的鬼混，一瞬之间便烟消云散，而它们的操控者，也分别是灵魂受到了重创。
　　-
　　-
　　“长老，就在这边，师兄们正在抓那个人！”
　　“嗯！”
　　缓步而来，是一个身穿白袍的老人，他那一身洁白的长袍，与那黝黑的皮肤完全不成正比，看上去非常难看。
　　他便是妖鬼门的幽鬼长老，幽鬼只是在外的一个名字，不过用惯了，也就习惯了别人这么喊自己。
　　数十年下来，他甚至连自己以前的名字都不记得了。
　　虽然看上去走的不是很快，可其实他的速度已经很快了，在他的身后，还跟着一只姿态奇特的灵兽。
　　它看上去，身材魁梧，两颊生鳃，双耳却是鱼鳍的模样，更是有着通体蓝黑色的皮肤，像人类的同时，又不像人类。
　　这便是真正的‘鲛’。
　　光是这样一只鲛，就有着灵慧境初期的实力，而得到他的办法，只是在一个人的体内植入海魂，并辅以灵术即可。
　　非常的简单，这简直就是上仙赐予他们妖鬼门的奇迹。
　　这样完美的东西，来的却是这般轻而易举，幽鬼实在是倍感荣幸。
　　轰！
　　地面颤动，他随着弟子的引导，在看到池顿的那一刻，刚好看到他被无数的灵术淹没。
　　“哈哈，长老您看，他这应该死了吧？这样的攻击下，我估计他连骨头都没剩下来！”
　　先前去找幽鬼的时候，场面还是一边倒，没想到现在已经反转了过来。
　　幽鬼看了一眼，摇摇头道：“没有，鲛！去让那个小子见识一下你的力量！”
　　他能够清晰的感觉到，池顿的气息，非常的浑厚，明显刚刚的攻击对他来说，没有半分的作用。
　　黑蓝色的鲛，化作一道残影冲了过去，踏在地面上的脚，直接踩出了一个直径一米的坑，而他更是瞬息之间就到了池顿的面前。
　　向着池顿的头，伸出了他那拥有爆炸力量的拳头。
　　砰！
　　一片血雾在空中崩开。
　　池顿捂着鼻子很难受的说：“我靠，什么玩意？好臭！”
　　他都没看清楚刚才飞出来个什么玩意，随手一拳就把万仇积蓄的力量打了出去，却没想到，这东西这么臭。
　　打爆了……

第376章 我要他挫骨扬灰！

　　池顿是真的没有看清楚，刚刚到底跑出来个什么玩意。
　　只是他忽然看见，那团爆开的不明物体之中，竟然有一颗圆溜溜的，还泛着光泽的石头。
　　正是和池顿那一小袋海魂碎片同样的东西，不过比起其它都要大就是了。
　　不单单池顿没有看清楚他自己打了个啥，就连那些妖鬼门的弟子也是没有看清楚。
　　“你们看没看见，刚刚飞过去了个什么东西？”
　　“不知道，我就眼前一花。”
　　那道影子出现的快，消失的也快，根本没人知道那是什么。
　　而那可圆溜溜的海魂，则是麻利的滚回了幽鬼长老的脚下。
　　在他前方的不远处停了下来。
　　“快点！”
　　池顿赶紧跑了过去，凌海莺莺跟在他的身后，在池顿捡起那块海魂的时候，她也看到了幽鬼长老。
　　凌海莺莺面色惊恐的喊了池顿一声：“他……他就是幽鬼！”
　　池顿把那颗海魂收起来，这居然是一颗完整的海魂，那也就是说，海魂应该不止一个才对，自己之前收集的碎片那还有屁用啊。
　　垃圾。
　　而听到凌海莺莺的话，池顿也是看到了站在远处，穿着一身骚气白袍的干瘦老头。
　　他忽然有点好奇，这些鬼修是不是非要把自己搞的阴气森森的让别人知道他们是鬼修才行啊？
　　原本这种玩弄灵魂的事情，就不被天下众道所容忍，所以才被列为邪道的，这些人非要这么整，出去一看就不像什么好人。
　　池顿看了幽鬼几眼，对方却是同样的在看着他。
　　不过池顿是淡漠，而对方则是惊疑。
　　“你……到底是什么修为，为何我灵慧境初期的鲛会被你一拳击杀？”
　　幽鬼很认真的问出了口，他完全就是下意识的，因为自己引以为傲的东西被池顿毁了，所以他急于求证。
　　但是其他人听到这句话的时候，却都是傻眼了。
　　他，把一只灵慧境的鲛给秒杀了？
　　刚刚那团玩意，是鲛？
　　每一个妖鬼门的弟子，都看了眼自己手边牵着的那条，凶恶之极，张牙舞爪的鲛。
　　幽鬼长老那里的鲛，可都要比他们这些品质高的多啊。
　　再看看池顿，一些人开始默默的后退。
　　这样的对手，可不是他们这些人能够抗衡的，如果非要打的话，就让宗门那些大人物去管吧。
　　池顿并没有回答幽鬼长老的问题，而是说：“老头，你长得这么黑，穿件白衣服自己不感觉很难受吗？”
　　“你还没有回答我的问题！”
　　但是幽鬼比起面对池顿的碎嘴，还是更加在乎自己的问题。
　　在他的眼中，池顿只是一个感气境修为的年轻人，而这样的一个年轻人，他就算是体修，也绝不可能有灵慧境以上的实力。
　　体修是需要时间来沉淀的，有些人或许穷尽一生，才能够与问术真我之境相抗衡。
　　在苍云，体修向来不是什么值得推崇的修行方式，那是一直有一些天生就对灵气没有任何天赋的人，才会选择的修行之路。
　　而池顿恰巧就有这些特点，池顿的修为实在不高，他的灵脉本身就极为差劲，否则也不至于如今才到感气境三层的地步了。
　　“呵，我凭啥回答你一个问题？你先回答我一个问题！”
　　池顿趁机问了回去，幽鬼皱紧了眉毛，他说：“你说！”
　　池顿看了眼凌海莺莺，貌似是因为池顿这一个眼神，她心中也有了底气，开口说道：“你……把我弟弟带到什么地方去了？”
　　池顿转头看向幽鬼，说：“说说看！”
　　幽鬼并没有在意，这个人他看着眼熟，应该是仅剩的几个灵修材料，原本也应该用来改造成鲛人的。
　　不过因为海魂的缺少，所以这个女孩并没有摊上这份好运。
　　他用意念呼唤，远方几道黑影迅速赶来，速度很快。
　　池顿看到这几个东西的时候，就是一阵的恶寒。
　　足足九只鲛人，但改造程度都各不相同。
　　其中还有两个妹子，虽然她们身材不错，不过那凹陷的眼窝，以及那深蓝色的皮肤，池顿实在是无福消受，完全欣赏不来。
　　“弟弟！！”可是，池顿身旁的凌海莺莺却是满脸痛苦的，看着那群鲛人之中，一个瘦小的身影。
　　凌海莺莺的弟弟或许已经不能够称之为鲛人了，因为他的手臂，已经变成了类似于甲壳动物一样的存在，双眼无神，如同行尸走肉一般。
　　毫无疑问，他已经没救了。
　　池顿在他的身上，连一点生气都感觉不到。
　　凌海莺莺红着眼，看着幽鬼。
　　幽鬼见她如此，反而是笑了：“怎么样，我的作品还不错吧？这小子在被植入海魂之前，本身就只有问术境四阶的实力，而现在你看，他已经是真我境巅峰的存在了！”
　　幽鬼颇为自豪的指着凌海莺莺的弟弟，满脸的骄傲，毫不作伪。
　　“我要杀了你！！”
　　她绝不会容忍有人这么对她的弟弟，以前不行，现在也不行。
　　愤怒冲昏了她的头脑，刚想冲上去，却被池顿一把扛在了肩上，转身就跑。
　　始料不及，幽鬼也完全没有想到，这个一拳打爆了灵慧境初期鲛人的小子，现在居然面对一群真我境巅峰的鲛人，却是转身就逃。
　　“你干嘛，放我下来，我要杀了那个混蛋！我要为我弟弟报仇！”
　　池顿直接骂了一句：“你报个屁，自己都不冷静，你这种行为叫送人头！”
　　幽鬼心念一动，嘴角微翘。
　　这个人刚刚那一拳的力量，如果不是有什么要求，就是有着什么限制，比如时间。
　　他短时间内应该已经用不出那么强的力量了。
　　“追上去，杀了他们！”
　　幽鬼看着池顿离去的背影，眼神之中颇有些狂热。
　　而他在看着池顿，凌海莺莺却是在看着他。
　　那张笑起来的脸，在她的心中被牢记。
　　池顿的声音在她身旁响起。
　　“放心，仇，我给你报！这个人，活不了。”
　　凌海莺莺的泪水决堤一般的流淌而下，她强扭过身子看着池顿，说：“我要他挫骨扬灰！”
　　“啊，保证渣都不剩！”
　　而他，脸色平淡的回了一句。

第377章 准备好付出代价了吗？

　　在这个世界上，总是在一些你不知道的地方，发生着一些与你毫不相关的事。
　　但这些原本毫不相关的事情却总是会和毫不相关的你产生共鸣，如此一来，就和你有关系了。
　　但蜉蝣撼树，小小虫子能奈何啊。
　　一辈子，谁不是得过且过的活着。
　　池顿认为自己是一个无情无义的人，在看过多次的悲哀痛苦之后，他很快就适应了。
　　起初他会为了那个老婆婆的死而哭泣，他会为了李与衣废掉付昆的手而愤怒，他会为了锦鲤的悲惨遭遇而不甘。
　　直到现在，他发现自己已经不会再将那些无所谓的感情肆意发泄了。
　　藏起来，放在心里。
　　愤怒有什么用？
　　只有终结这一切才是硬道理。
　　那些悲伤和痛苦，等到夜深人静的时候，就可以用一杯酒水冲淡。
　　但它永远不会消失，只有真正的结束这一切，才能够将这藏在心底的负面情绪彻底抹除。
　　凌海莺莺那低吟般的啜泣声，在耳畔回荡时，池顿在想的是，如何毁掉这里。
　　越是紧要关头，越是要沉着冷静，情绪解决不了任何问题。
　　敌人可不会因为你的愤怒而放过你，让他们乖乖听话的办法只有一个，那就是把刀子插在他们的喉咙里。
　　身后有近十个鲛人在追着池顿，不过它们却都是只远远的跟着，不敢攻击。
　　他们已经距离幽鬼有了很远的距离，只是幽鬼无论如何都无法控制这些鲛人攻击那毫无防备的池顿。
　　这些鲛人，仿佛在畏惧着什么。
　　在池顿身上，有着什么能够令他们产生本能恐惧的东西。
　　原本非常听话的鲛人们，此时却是完全不停幽鬼的指挥了。
　　他们在被改造之后，失去了灵魂，本身的灵智也退化到了极低的程度，更加倾向于野兽。
　　而唯一一个，在改造之后，仍然保留了部分灵智的‘完美鲛人’，就在刚才成为了一闪而逝的流星。
　　来的快，凉的更快。
　　因为那些日子和季久一起的修行，让池顿对于一些速度过快的攻击有了本能的反应，如果速度稍微再慢一点，那一拳池顿可能就不去接。
　　但那个鲛人的速度几乎已经到达了和撕下四张土灵符后的季久相当的程度，池顿自己都没反应过来，身体先动了。
　　倒霉孩子……
　　-
　　-
　　所谓的下三间。
　　是位于侧院的地下室，因为这里原本就是地下空间，所以并不会叫做地下室。
　　而是用下三间与上三间来命名。
　　一掌击毙一个只有灵光巅峰的看守以后，林宁便大摇大摆的走进了这里，凌海莺莺生活的村落中，修行者只有三人，那便是她和弟弟以及一个中年就已驼背的师父。
　　凌海莺莺的师父在前几天，就已经死了。
　　为了救下村子，他付出了生命的代价，不过依旧还是失败了。
　　那时林宁已经身受重伤，帮不上任何忙，只能目送他的离去。
　　侧院，是一个非常大的院子，一般是用于灵光境以下的弟子住宿和休息。
　　而那些个关押在这里的普通人，便是用于给这些人练手，死了以后，就会被当做神树的养料。
　　当林宁走进这里的时候，便看到了远处的一根柱子上，吊着三个人。
　　在火光的摇曳的昏黄视野下，他看到了三具已经有些风干，甚至散发着阵阵腐臭味道的恶心东西。
　　他们身上的衣服被扒光，伤痕遍布，甚至有一个家伙，被削去了所有能削的部位，只留下了头部和身体。
　　林宁没有再多看，他清楚自己的任务，救下活着的人，而不是看着遗憾发呆。
　　在不知道池顿那边情况如何的前提下，他只能先将所有要救的人放出来，然后等待池顿的到来。
　　或者，是敌人的到来。
　　林宁之所以会相信池顿，一是因为被抓到这里的他，本就已经无路可退。
　　留在这里是死，相信池顿也不一定能活，但至少还有点希望。
　　不拼一把，还真就不直达自己明天是在喝酒吃肉，还是被一群怪物当免费快餐。
　　在下三间中，林宁找到了那些人，原本有百余人总有的村落，现在只剩下区区二十几人了。
　　这比林宁预期的要好上许多，他也如坐针毡的等待着的池顿的到来。
　　而池顿一路飞驰，那些妖鬼门的弟子对他避之不及，又怎么会有人想着拦住池顿。
　　他一路跑来，速度极快，比去时快了不知多少了，只是身后跟了几个追兵，池顿实在是有些无头疼。
　　池顿知道这些家伙不可能就这么看着自己走，于是在到了下三间外的时候，他并没有寻找进去，而是将凌海莺莺放下，并且将那枚空间产送的灵石交给了她，并且说：“只要注入一丝灵气就可以激活，到时候你带着他们离开。记得通知我一声就行。
　　“你呢，你不走吗？”
　　池顿摆摆手说：“我就不用了，我还要在这儿等人来。”
　　所以，他就待在了原地。
　　凌海莺莺说：“他们很快就会追上来，到时候想跑也来不及了！”
　　“跑？”
　　“我可不跑！”
　　池顿冷笑着，看着远方。
　　那是妖鬼门宗主所居住的方向，周遭非常安静。
　　池顿心中也是有些忐忑，虽说在行动之前，他已经万般的充分准备过了，打现在看来，给自己打气，和真刀真枪的上阵，还是有很大区别的。
　　“恩公，那您，一定要小心！”
　　凌海莺莺强忍着泪水，认真的恳求道。
　　而池顿说：“当然，我一定会活着会，去象关城找我，我姓池，单名一个顿字！”
　　后者点头，回应道：“嗯，牢记于心！”
　　她依依不舍的看了眼那个已经不成人样的弟弟，心中苦楚难耐，在转身之际化作了一串晶莹的泪珠，滚落于地。
　　池顿关上了下三间的门，待在院子里，等待着敌人的到来。
　　敌人是不可能放过他的。
　　这是必然的！
　　下三间中，一阵空间波动荡起的同时，侧院的院落之中，也同时出现了几道人影。
　　池顿都不认识，但每一个都实力高强，年纪都不小。
　　“准备好为你的愚蠢付出代价了吗？”

第378章 天阳威名

　　被一群人盯着的感觉，池顿早已习惯了。
　　想要我死的人那么多，可还轮不到你们。
　　“是吗？”
　　从池顿的脸上看不出任何的喜怒哀乐，此时的池顿看上去犹为平静。
　　“你……叫池顿？”
　　一道好似嗓子里含着东西一样的声音，在池顿的脑海中响起，这声音出现的突然，但池顿并没有惊讶。
　　他问：“你就是妖鬼门的门主了吧？”
　　“呵呵，小辈，我不去找你，反而你却自己找上门来，看来在师尊归来以后，我可以给他一个惊喜了！”
　　这位门主的话，令池顿有些不明所以，师尊？
　　“你认识我？”
　　“你杀我师弟的这笔账，咱们可要好好算一算！”
　　池顿心中是茫然的，杀他师弟？不是吧，我认识他？
　　池顿琢磨了一下，试探着问道：“你师弟是……贾虎？”
　　死在他手下的人不多，感觉上能够和妖鬼门搭上边的人，也就只有一个贾虎而已。
　　“正是！我要将你炼制成活的灵偶，给我师弟当做礼物！”
　　原本不该有风的地下空间，忽然刮起了阵阵的阴风，而池顿却是笑了。
　　“果然，近朱者赤近墨者黑，尔等同为一丘之貉，也不足为奇！”
　　池顿那嘲笑般的语气，被所有人听在耳中。
　　他的话比起那些被他们炼尸成偶的家伙比起来，简直要温柔的太多了，被列为邪道的妖鬼门人，自然也是不会在意池顿这三言两语的刻薄。
　　只当他是在，垂死挣扎而已。
　　就算池顿再强，在之前的交锋之中，他的实力也早已暴露，真我巅峰，不能再高了。
　　而那诡异的力量，可能也仅仅只是一时的。
　　不然在他面对幽鬼炼制的鲛人时，为何选择逃跑而并非战斗？
　　在其它人眼中，池顿只是梦中之鳖。
　　与其杀了他，不如好好折磨一番。
　　“妖鬼门的所有人给我听好了！你们抓活人炼制尸鬼，天理不容，而我想，你们这群家伙，应该也与黑塔有所勾结吧？身为人族，黑塔便是禁忌，诸多罪名，可认？”
　　他再度开口，语气不再像是一个十几岁的少年，而是一身正气。
　　陆陆续续赶来的妖鬼门人，都很是惊讶的看着池顿。
　　没有人在惊讶池顿话中的内容，他们只是在想，这个传闻之中，毁了灵山岛的家伙，不会是脑子有问题吧？
　　在这种情况下，还能说出这种话？
　　而池顿也终于在下一刻，看到了妖鬼门门主本人，是一个身穿黑色风衣，骨瘦如柴的中年人。
　　此人看上去，要比池宗主的年纪小上一点，不过头发却是比池渊白的要快的多。
　　他一招手，下三院之中阴风阵阵，一群厉鬼骷髅从四处钻了出来，居然有成百数千之多，将整个下三院围了个水泄不通。
　　“你说的天理不容，在我这里行不通！黄口小儿，我倒要看看，你有什么狂傲的资本！”
　　那些厉鬼大军飞速的向着池顿扑去，张牙舞爪的想要池顿的灵魂。
　　灵魂强大达到二级的池顿，在它们看来，就是美味的食物，池顿光是站在那，他都像一只烤乳猪样在诱惑着这些鬼魂。
　　轻而缓的抽出别在后腰上的青叶，池顿用尽全力的挥出了一刀。
　　充盈的生气被他斩出，这一刀，硬是将那厉鬼的浪潮劈开了一条缝隙。
　　哀嚎惨叫之声，不绝于耳。
　　池顿遥遥望着妖鬼门的门主，摇头说道：“不，对你们来说，我池顿，就是天！”
　　【破界灵石效果已消失，空间通道闭合，任务完成，奖励天魂晶一颗。】
　　耳边传来了系统的提示信息，池顿的脸上浮现了一丝轻松的微笑。
　　“妖鬼门的覆灭，已成定局。”
　　“垂死挣扎而已，尔等蝼蚁，永生永世的成为我的奴仆吧！”
　　海潮一般的恶灵、厉鬼、骷髅，再一次扑向了池顿。
　　在其他人眼中，池顿的那一刀，便是他最后的一击了。
　　空气凝结，时间停止，池顿在这必死之局，仅仅只是抬起了手。
　　【取出泯灵木。】
　　手掌间，汹涌如海般的灵气，瞬间爆发。
　　没有人来得及逃跑，泯灵木的爆炸可是能够摧毁一个灵山秘境的存在，在这等强横的力量下，能够活下来的，只有身负神心镜的池顿。
　　荒原边缘，凌海莺莺和林宁，以及被他们救出来的心力憔悴的村民，都亲眼目睹了永生难忘的一片光景。
　　冲破云霄的灵气光柱，近在咫尺，那汹涌澎湃的灵气，瞬间将大半个荒原全部吞噬了。
　　“仙……仙迹啊！”
　　凌海莺莺身旁的那些人，纷纷是匍匐在地，不敢瞻仰这片光景。
　　妖鬼门？
　　不，他们算个屁啊，这种灵气爆发到底是怎么一回事儿啊。
　　就算是皓月境的修行者，也做不出这等手笔吧？
　　另一次，屁股下坐着一头六阶狼形灵兽的水箐，心有余悸的看着身后，还好池顿提醒了他一句，否则水箐可是打算在妖鬼门看热闹的。
　　别人看热闹可能收钱，他看差点连小命都交代了进去。
　　他想过池顿针对妖鬼门的办法，或许是他那把充满了生气的灵刃，又或者是给妖鬼门的人下毒。
　　这等神迹，他一生也没有见过。
　　这道吞噬了整个荒原的灵气爆炸，不仅仅只有他们几人看见了，附近数千里的范围之内，所有人都能够感受到那股浩瀚的灵气浪潮。
　　该行动的势力都行动了起来，所有人都坐立不安。
　　因为没有人清楚，这道力量的主人，究竟是敌是友。
　　而直到的，也就寥寥数人尔。
　　早已成为了荒原的清道源，或许在明年的这个时候，就会因为这些残留的灵气，成为一片风水宝地。
　　直到数日之后，不从从什么地方开始的，流传出了这样一个消息。
　　“我最近听说了一个小道消息，之前那个叫池顿的魔族，竟有天阳之力，妖鬼门听说过没，就因为有一个弟子踩了他的鞋，直接被池魔尊一招灭掉，整个宗门都没了，连一个活着的都没剩下！”
　　“什么？咱们苍云国出了天阳强者？”

第379章 血赚不亏！

　　说起来，这也是一个悲伤的故事。
　　散冥老前辈年过古稀之时，便想着给自己找一个传人，可是当他有这个想法以后，就发现了一件令他非常痛苦的事情。
　　他是南海人，一身修为更是传承于一个冥界的秘境，都一些驭鬼炼魂之术，在外人看来，他所修炼的灵术，就是邪术。
　　可是如果他有更好的选择，又怎么会去修炼这种东西？
　　毕竟修炼邪术的人，可是要被天下人唾弃的。
　　而这样的他，也只能去寻找和自己相仿的人，来收做弟子。
　　于是，他遇到了自己的第一个弟子――寒幽！
　　寒幽这个人，便是妖鬼门的缔造者，算是散冥的一个弟子。
　　但称不上‘得意’二字。
　　几十年的修炼下来，虽然进步很快，但散冥知道，这个弟子绝对不可能有比深海更高的造诣。
　　因为，他的心只有豆子那么大一丁点。
　　容不下星辰，正如散冥所想，几十年的悉心教导，他更加确定了，寒幽一辈子都只可能是一个神海。
　　他很失望，这才开始另外寻找自己的弟子。
　　因为他所修习的唤灵术并非是一般的唤灵术，那是一种能够无视界域的桎梏，从冥界召唤鬼怪的唤灵术。
　　比起一般的唤灵术来说，要高级许多倍。
　　但是，施术者想要召唤冥界的鬼怪，就一定要有星辰境以上的实力，因为只有突破了星辰境以上的灵修的灵魂，才能够具备抵御界域力量的强度。
　　而寒幽，他不行，没戏。
　　但紧接着，一个名为贾虎的落魄子就进入了他的眼帘。
　　散冥见了就知道，这小子和寒幽不同，他一定有前途！
　　于是悉心教导，但因为贾虎本身修行的并不是唤灵术，他要废去修为，从头开始学。
　　时间也就拖沓了，可贾虎在唤灵术上的天赋，真的令散冥非常得意，他已经准备靠着自己这个弟子传承衣钵了。
　　没想到，突然有一天，有人告诉他。
　　抱歉，你徒弟挂了。
　　散冥很痛苦，因为他觉得，这样的好徒弟再也找不到了，所以他很生气，让寒幽去找人。
　　找那个杀了他徒弟的人。
　　几经周折，得知了那个人是北离宗的池顿，年迈的散冥只身前往，去要那小子的狗命！
　　结果，就是之前的一幕。
　　本以为一个小门派不应该有什么大佬才对，结果被沉水的音化剑生生打脸。
　　这个疼，然而这还不是最痛苦的。
　　才没几天，他又得到了一个消息。
　　妖鬼门也没了，被那个叫池顿的臭小子给毁了？
　　老爷子几乎石化，这是仇没报成，家还让人端了。
　　“池顿！！我散冥定要你死无葬身之地！”
　　砰！
　　黄诚一把将筷子拍在桌子上，气呼呼的说：“老头，你吃饭就吃饭，乱吼什么？！”
　　心中不由得腹诽，神经病，我和他那么大仇，也没这老头这么激动。
　　还蹭饭，臭不要脸，我呸！
　　散冥擦了擦自己嘴角的饭粒子，悠悠叹了口气问：“你真不打算修复灵脉了？我真能帮你！”
　　黄诚挑着眉毛看了他一眼。
　　“你还有别的招没？”
　　“没……”
　　“那就别说话！”
　　“哦……”
　　-
　　-
　　池顿现在的处境非常尴尬。
　　他很危险。
　　泯灵木的战术非常成功，并不是这个问题。
　　妖鬼门在这场灵气爆炸之中，也被化为了苍云国土上的一片尘埃。
　　但是池顿却万万没有想到，他堂堂一个秒了妖鬼门全家的人，现在被活埋着，动弹不能。
　　他甚至不知道自己被埋在了多深的地下，现在正在一点一点的向上挪动。
　　也不知道爬了多久，他才感受到一丝微凉和湿润。
　　池顿继续向上，比起之前，动作要快了许多。
　　“哇哈！”
　　终于，一个新鲜的池顿顶着一株绿色的植物，破土而出。
　　微凉的雨还在下着，也不知是从未停过，还是一片陌生的乌云。
　　“吓死我了，差点以为要憋死！”
　　让赵铁柱留在他身上的种子发芽，用灵气催动其向上生长，将上面的空气输送给池顿，才得以苟活。
　　若不是如此，一个刚刚让妖鬼门经历灭门惨案的家伙，可能就要被自己的白痴行为活活憋死在地下了。
　　其实池顿不是没有想过，自己是不是能够在进入破界灵石的一瞬间丢出泯灵木。
　　但是泯灵木的爆炸速度太快，甚至可能在他都没有反应过来的短暂瞬间，连带着破界灵石一起毁掉。
　　唉，关键是谁能想到这群家伙好端端的地面不住，非要挖地洞生活。
　　总之，皆大欢喜了！
　　雨水拍打在脸上，冲洗掉池顿身上的泥土，混在一起化作泥水流淌而下。
　　【任务1完成，成功炸毁一座宗门。奖励天魂晶1颗，神魂碎片数量+220。】
　　【任务2：占据清道源，在此处建立一座1000平米以上的建筑，并且得到苍云国的地契。】
　　【主线任务完成，惩罚结束，无尽防御被动解锁。】
　　完成一次主线任务以后，池顿的无尽防御被动解锁。
　　之前的神魂碎片都被池顿用的差不多了，加上之前做支线任务的两次神魂碎片，池顿现在还剩下五百左右。
　　顿时感觉自己又富裕了起来，不过还是先留着吧，以备不时之需。
　　这东西可是能够直接提升各项属性的硬通货，至于那颗天魂晶……
　　池顿将其拿在手中，这是一颗白色的菱形晶石，摸上去非常坚硬，甚至有点硌手，但却非常的轻。
　　池顿将其使用了，不需要炼化，只是一个意念，池顿的灵魂强度直接提升到了三星级别。
　　【宿主灵魂强度达到三星，魂炼诀等级提升至三星。】
　　一看到这个，池顿就有些小兴奋。
　　因为三星的魂炼诀可不是之前那个只加等级没屁用的破功法了，三星的魂炼诀，让池顿拥有了一个神奇的东西。
　　神识！
　　而且还多出了三个可以使用的技能。
　　【魂落：以灵魂状态攻击敌人。】
　　【魂守：防御来自敌人的精神攻击。】
　　【魂隐：隐匿自身的气息，可以躲避他人神识。】
　　三个小技能的出现，却是代表着池顿现在已经可以不拿真我境当人看了。
　　真我境唯一的依仗，便是强大的神识，而现在池顿有了针对他们最有效的办法。
　　虽然池顿最大的底牌泯灵木已经没了，但他想说。
　　这波血赚，不亏！

第380章 我要的东西只有一个

　　其它都还好说。
　　只是池顿怎么看这第二个连环主线任务，都有一股妥妥的阴谋味道？
　　建造一个1000平米以上的建筑倒不是什么问题，池顿完全有身为一个富二代的自觉，咱有钱。
　　可是那个苍云国的地契是什么玩意？
　　难不成这地方还是有主的？？
　　那之前的妖鬼门是怎么回事儿……
　　这种事情，池顿打算回家去找在自己的老爹问问，在这种事情上，他应该会比自己的清楚。
　　如此想着，池顿也就走上了回家的路。
　　被灵气轰炸过的荒原，此时虽然已经满目疮痍，四处都是刚刚被掀翻过来的土块，而又因为刚刚下过雨，走起路来非常的困难。
　　但池顿没走多久，就遇到了一个人。
　　远远看去，荒原之上，有一匹灰黑色毛发的银背巨狼，这匹狼的身边，站着一个人。
　　池顿很熟悉的一个人，不久之前就见过。
　　水箐，这个身上带着一点神秘色彩的男人。
　　他换上了一身干净一些的衣服，气质与之前大为不同。
　　曾经在池顿眼中的水箐，更像是一个五废俱全老赖，那种干啥啥不行吃啥啥没够的痞子人设。
　　只是现在，这个老痞子换上了一身天蓝色的素衣，身边站着一只六阶的银背苍狼，给池顿的感觉顿时就不一样了。
　　只是池顿很奇怪，他是怎么找到自己的？
　　他甚至都不知道自己什么时候能从土里爬出来，可他站在那的样子，就好像在等着自己一样。
　　这家伙，果然不简单。
　　毕竟一个能够驱使六阶银背苍狼的人，怎么可能只是魔门的一个不入流弟子。
　　看着池顿从远处走来，水箐欠身一礼，口中道：“苍鹰卫第七左卫使水箐，见过池大人！”
　　他的态度，摆的很端正，一口强调充满了正派。
　　只是，池顿没搭理他。
　　甚至将他无视了，踩着泥土，从他身旁走了过去。
　　“池大人以一己之力铲除妖鬼门，为我苍云铲除心腹大患，苍云必有重谢！”
　　而他下一句话，却是令池顿停住了脚步。
　　他其实是不愿意搭理这个家伙的，在听了他是苍鹰卫的人之后，池顿更是不想理会。
　　因为他现在的身份比较敏感，不想和任何势力有过多的牵扯。
　　只是听到了那必有重谢四字之后，他心中才有了计较。
　　真是瞌睡来了送枕头啊，池顿微微一笑，回头走到了水箐身旁，一把揽住了水箐的脖子。
　　水箐配合的弯腰低头，跟在他身边。
　　就听池顿说：“小水啊，问你个事儿。”
　　他这一副作态，把水箐也搞得有些茫然，刚刚还不搭不理，怎么一说到这，这人就变了个样子？
　　他全然没意识到，自己和池顿，完全是同一种人。
　　为达目的可以不顾脸面的那种。
　　“您讲！”
　　但程序还是得走的，水箐现在对池顿的态度，就是公事公办。
　　他不能把自己的那一套，搞到这种场合来。
　　“我挺你刚刚说，必有重谢，能给我点什么好处啊？”
　　池顿笑嘻嘻的看着他，看的水箐有些心中发慌，这人肯定是要狮子大开口了。
　　他犹豫了一下，这时候必须得斟酌一下语言了，水箐说：“这个……您看，灵器！六阶以上随您挑！灵石，六阶灵石！功法，名声，地位！”
　　水箐在说的时候，池顿就已经听不下去了，这些东西要是放在别人眼里，的确是一笔不小的财富，可是池顿他现在可是有着玲珑玉树，等到他的灵树长到一定地步以后，池顿甚至可以直接进入灵山秘境之中去。
　　那里的好东西，难道还能比苍云皇室给的少吗？
　　池顿根本看不上，于是他就打断了水箐，说：“别说那些屁话，我也不跟你兜圈子，直接说明了，我要这清道源的地契，这片荒原我炸到哪儿，哪儿就都是我的地盘！”
　　他话说的很全，不怕水箐听不懂。
　　“不行！”
　　水箐一口拒绝，想要清道源？
　　不可能，绝对不可能！
　　他又不是瞎子，以前这里可能只是一个破地方，但现在不同，现在的清道源在被灵气轰炸过后，那些残余的灵气几乎可以在一年之内，让这里成为一片风水宝地。
　　绝对有可能形成不止一条灵脉的好地方。
　　岂能说给就给的？
　　更何况，这也不是他能够做主的。
　　池顿一眼瞪了过去，水箐才想起来，现在自己不是硬气的时候，于是头立马一低。
　　口中辩解道：“您误会了，我的意思是说，您看这地方就整个一片荒原。”
　　“我就喜欢住荒原！”
　　池顿怼了一句。
　　水箐都淌冷汗了，继续说：“而且人迹罕至，风景又差。”
　　“我喜欢清静！”
　　“而且资源匮乏，甚至没有水源，此处真不是什么好地方……”
　　“老子乐意！”
　　妈的，这天没法聊了！
　　水箐现在的态度，池顿当然知道他在顾虑什么，有恃无恐的人是他，现在苍云国是摆明了意思要拉拢自己，毕竟先前的泯灵木爆炸，没有人知道那是什么，而唯一活下来的人又只有自己。
　　池顿现在明面上的实力已经是他们看不透的地步了，为了不让他这个未知的力量成为敌人，苍云只有先抛出橄榄枝。
　　但……
　　池顿可不想买账，系统任务那么明确，就是要让哥鸠占鹊巢，把妖鬼门炸了，再占这块地方。
　　那么此处绝对不是看上去的那么简单，一定还有比灵气更重要的东西。
　　拿点好处走人？
　　糊弄小孩呢吗？
　　见水箐一脸为难，池顿也不管了，他呵呵笑着，松开了水箐，大摇大摆的走了，留给他一道背影和一句话。
　　“自己想想吧，是区区一个清道源重要，还是命重要。”
　　而在池顿眼中，第二个主线任务到这里已经完成了，清道源肯定是他的，至于苍云会不会在这上面做什么手脚，池顿就不知道了。
　　下棋，就要一步一步的来才有趣，直接将军，那多无聊。
　　我到要看看，苍云的这步棋，如何走。
　　看着池顿离去的背影，水箐露出了为难的表情。
　　而池顿刚刚的话，也引起了他的深思。
　　用一个清道源换一个变数，值得吗？

第381章 姑娘，你好！

　　池渊的美好一天。
　　早晨起床洗脸刷牙，被老婆怼了一顿，因为池风的一些事儿，他很不开心。
　　最近事情少了，工作轻松了，他本想久违的放松一下，却被老婆抓去给儿子当陪练。
　　一上午过去了，池风的成长有目共睹，不过下午的时候，池渊找了个借口溜了出去，然后一个人惬意的在后山转了一下午。
　　这下心情好了许多，阴霾不再。
　　傍晚回到宗门内，他听到了一个消息。
　　说……池顿把妖鬼门炸了。
　　这名字听着耳熟，嗯！
　　池渊的好心情又毁了，这不就是那个小混蛋么！
　　在从属下的口中了解了事情的经过之后，池渊开始慌了。
　　他开始疯狂的思考，池顿这番行为，会不会对宗门造成什么危险。
　　结果想到最后，头发掉了不少，结论却是，好像没啥关系。
　　最近一听到带池顿俩字的消息，池渊就精神紧绷，他自己都不知道，自己已经对池顿这个名字形成了一种条件反射，从而导致池渊现在一听到这个名字，整个人都不自在。
　　但池顿炸了妖鬼门的这件事儿，倒还真不是什么坏事儿。
　　而且看样子，其中有些人在推波助澜，具体是谁池渊不清楚，不过对方貌似很希望池顿的声名远扬，这对北离宗说不上是好事儿，但也说不上是坏事儿。
　　池顿的名声虽然被人炒了起来，但终究是恶名。
　　只要他还有一天顶着魔族的名头，他就没办法洗白。
　　但这个名声却能在无形之中给北离宗起到一层保护作用，一个人灭了妖鬼门的传说是真是假无从得知，但只要知道做这件事的人有他，在加上灵州岛的那件事儿，池顿自身的‘实力’也就多少被证实了一些。
　　那些想对北离宗动歪脑筋的还要想想会不会惹上池顿。
　　事虽然不坏，不过池渊却更是头疼了，这池顿到底是个什么玩意？
　　以前没觉得他有什么惊世骇俗之处，除了脑子不太正常以外，其余都还好。
　　可偏偏就是在这么一个人，现在都快被吹成神话传说了，我的天。
　　池渊脑子里出现了一个奇怪的想法。
　　这小子，不会比我还强吧？
　　也不怪他疑神疑鬼，毕竟和池顿也不过几个月没见，算算日子，也快有半年了，只是他的成长速度有点过于惊人了。
　　就好像前几天还在爬的娃，一不留神，突然跑的比兔子还快。
　　池渊有点难以接受。
　　他这一辈子的修行之路，颇为坎坷，在剑法上就苦练了好多个十年，如今年过半百，眼看这就要成老头子了，才有一身神海境的修为。
　　池渊只是陈北离的一个小徒弟，在师兄弟之中的天赋不算最好，但与其他人比起来，也好强上许多。
　　但偏偏就是如此的他，成为了陈北离的最后一个弟子。
　　师兄们在那场战斗中，全部都殒命了，没有人知道他们的名字，但池渊却亲眼见证了他们的存在。
　　那些比自己强的人都没了，池渊觉得自己能够活下来，一定有其中的意义，他每天都在苦练，无时不刻的在提升自我。
　　才有了现在的实力。
　　下次见到池顿那臭小子，如果他真的有那种实力，我就睁一只眼闭一只眼。
　　否则，哼！
　　打一顿再说！
　　-
　　-
　　富洲已经连着下了好几天的雨。
　　现在已经临近秋日了，天气转凉。
　　微凉的细雨拍打着门前的街市，来往的行人依旧络绎不绝。
　　因为前些日子池府造了贼，其实大家都知道是怎么回事儿，那么大的动静，谁不清楚那是池府的仇人？
　　而后的几天，池府的院子一直在翻修，直到前几天，才停了下来。
　　因为雨季来了，下雨总是没办法干活的，所以就暂时停下了。
　　只是这雨一下就是十来天，断断续续的，刚刚看到放晴，不多时又开始了。
　　但有心人都注意到了一个奇怪的地方，这些天，在池府的大门口，一直都坐着一个女孩儿。
　　一个看上去，豆蔻年华的姑娘，她就坐在池府的大门口，什么也不干。
　　最令人惊讶的是，这个姑娘有着一头美丽的银色头发，这可不是苍云国民该有的发色。
　　仅仅只是坐在那，都像是一个白天鹅一样，与来往的行人相比，鹤立鸡群。
　　不施粉黛的容颜，说不上倾倒众生，却是有着白莲一般的高洁脱尘。
　　于是就有好奇的人上去询问，多是一些富家公子，因为这姑娘抛去怪异，就只剩下纯粹的美丽了。
　　但她的回答总是那么几个。
　　等人。
　　不约。
　　少白头。
　　一个冷漠，而又拒人千里之外的女孩儿，没有人清楚她在等着谁。
　　哪里都不去，什么都不干，就傻呆呆的坐在池府的大门口，静静的等着一个人。
　　锦鲤目光总是在行人的身上徘徊着，自从那天听到了池顿的消息之后，她就知道池顿为什么不带着她了，这家伙是怎么有胆子一个人去炸别人的宗门的？
　　这种作死的事情，也只有他能干的出来。
　　臭池顿，等你回来，我一定要先狠狠的骂你！然后再打你一顿！
　　锦鲤的心中，一直都是这么想的。
　　而在她身后的门梁上，不一一斜躺在上面，百无聊赖的说：“喂~！小锦鲤，我想吃烤鸡腿，咱们去买呗！”
　　她的身材也恢复到了原来的模样，只是雨天给她的感觉，总是那么压抑。
　　她实在无法理解为什么会有人喜欢下雨天，小锦鲤是，师父也是。
　　啪！
　　几道脚步声远去，不一一慵懒的睁开眼，却是没看见锦鲤的身影。
　　嗯？
　　人呢？
　　她翻身落在了地上，向远处看去。
　　雨中，锦鲤跑的飞快，她在奔向一个人。
　　那个人……不一一看到的第一眼，忽觉有些奇怪。
　　貌似，有一点点的熟悉，但她知道，自己不认识他。
　　总觉得……好像在老师的窝里见过。
　　刚刚，锦鲤在看到池顿的出现的第一眼，身体就不受控制的跑了出去，等她反应过来，人已在眼前了。
　　池顿看着那个跑来的娇小身影，下意识的张开了双臂。
　　“你好，姑娘！”
　　扑！
　　她抱着他的腰，之前想的东西，忘的一干二净。
　　“我想你了。”
　　心头，好像在这一瞬间被填满了。

第382章 第三张画上的人

　　“我这不是回来了嘛，你看，好好的，连块皮都没蹭掉。”
　　池顿看着这扑到自己身上，用力的抓着他衣服的锦鲤，心中有些说不上来的意味。
　　远处的不一一用她那双闪亮的眸子盯着池顿的脸，看了许久，忽然想起，怪不得这个人的样貌她非常眼熟。
　　被老师捡回去，她已经和不笑共同生活了百余年的光阴，不笑有什么东西，她比谁都清楚。
　　他的东西不多，一口用了不知多久的锅，一支没有任何特点的木簪，三幅画。
　　尤其是那三幅画，被不笑细心保存着，有一次不一一调皮，把那几张画拿出来看了看。
　　结果却因为纸张过于久远的缘故，一碰就裂开了，当时老师看自己的眼神，她永远都忘不了。
　　怒火在他那平静的视线中燃烧着，此后，不一一再也没有敢去碰不笑的东西。
　　只是，那画上的人，她记得清楚。
　　第一张画上，画了一只踏开水面的鱼鹰，鱼鹰展开翅膀，一双眼盯着水面，而它的爪子，已经抠住了一条挣扎的鱼儿。
　　在右下角用娟秀的字体写上了，它的名字，不言。
　　第二张画上，画了一个女人，她身着粗布素衣，散着一头乌黑亮丽的头发，面带微笑。
　　这张画上并没有写她的名字，但不一一知道，老师口中的她，名叫游铃儿。
　　这两张画是不笑经常会看一看的，不过第三张画，就比较令不一一疑惑了。
　　那是一个横躺在树干上的男人，衣衫散乱，连鞋也不穿，整个人都透着一股轻浮的味道，画面之中的他，确实与那个被小锦鲤抱住的家伙有几分神似。
　　而不一一仔细想了半天，也想不起来那张画上的名字是什么，因为那张画不笑根本没怎么看过，不一一也觉得他不重要，所以就没有在意过。
　　现在反而是想不起来了。
　　她想过去，刚走了两步，进了雨中，她便又退了回来。
　　还是在这等着吧……
　　她依然还是不喜欢被雨水淋着的感觉，尽管老师很喜欢。
　　池顿走到大门前，看着出现在门口的一个陌生女孩儿，他的目光落在了对方的耳朵上。
　　这……兽耳娘？
　　看到那头上顶着的毛茸茸的两只耳朵，池顿就想伸手摸一下，可是他却不能这么做。
　　因为在他的身后，还有一个抓着他衣服不放的锦鲤。
　　会被她科学解刨的吧……
　　池顿笑呵呵的招手道：“嗨，你好~！”
　　换来的是不一一毫无表情的死亡凝视，其实沉浸在自己猜测之中的不一一，根本没有听到池顿的话，只是呆在那儿，一双眼跟着池顿转了过去。
　　直到池顿路过这门口，她才恍然。
　　“喵？”
　　并且发出了猫式茫然的叫声，左右看了看，没人，还下雨。
　　无聊，不一一目光往院内一瞥，咬着牙，冲了进去。
　　锦鲤跟着池顿，她身后粘着个不一一。
　　也许是喜好问题，不一一非常喜欢粘着锦鲤，好像在她身边待着就很满足，很大一部分原因应该是锦鲤这个名字对她产生的无穷诱惑力。
　　“嘿！小家伙，我叫不一一，你可以叫我一一姐！”不一一快了几步，跟上了池顿，拍了一下他的肩膀。
　　但是，这个举动却被一旁的锦鲤看在眼里，一道略带幽怨的眼神落到了不一一的身上。
　　不一一看着颇有些古怪的锦鲤，说：“就碰一下，别这么小气嘛……”
　　“哼！”
　　不一一不看她，别过头去。
　　池顿说：“哦，我姓池，叫池顿。”
　　“喵？”
　　猫式茫然再一次出现了。
　　迟钝？
　　“哈哈哈！这什么名字啊，是小胖子给你起的吗？”不一一大笑出声，她可不懂什么礼貌顾忌，随心所欲想笑就笑。
　　池顿干笑，他测过头去，悄悄的问锦鲤。
　　“她是干嘛的，为什么在我家啊？”
　　“来要饭的。”
　　锦鲤点了点头，认真的说出了不一一的来意。
　　听上去，有点难奇怪，但锦鲤觉得自己说的是实话。
　　自从池顿给这只猫投了食之后，这家伙就死皮赖脸的留在了池府，那个和尚自己前天就有事儿离开了，不一一也没有跟去，原因只有一个，池真许诺她说。
　　“想吃好吃的？没问题，管够，吃多久都行！”
　　池真是故意这么做的，他可是知道不一一的实力，在见识过那样的场景之后，池真觉得自己家里多出这么一个食客事小，但他们这些人的生命安全事大。
　　锦鲤一个人定是难以顾忌全府上下，所以她就这么理所应当的留下了。
　　池顿一回来，池府上下就热闹了起来，前些日子得知了自家少爷好像做了什么了不起的事儿，城里再也没有人敢找池府的晦气了，就是从那时起，池顿一直不见踪迹，今天可好，总算等到少爷回家了啊。
　　池顿身上虽然已经洗过了，但只是在路过一条河的时候，进去冲了一下，他打算先吃晚饭，然后美美的泡个澡。
　　如今简直就是无事一身轻了。
　　先是回到了自己的院子里，梧桐便跑了进来，池顿说一声：“给我倒点水去！”
　　“少爷，哦，我知道了！”
　　梧桐喜滋滋的跑掉了，院子里只有池顿锦鲤和不一一三个人。
　　不，还有一棵树。
　　锦鲤忽然问了一句：“你……把他们都杀了？”
　　池顿神色一愣，奇怪的看向了锦鲤。
　　怎么回事儿？
　　我刚从清道源回来，这妮子怎么知道的？
　　对于自己已经成为传说的事情，池顿毫不知情。
　　锦鲤说：“我听说，你一个人把妖鬼门毁了？”
　　沉默，瞬间的沉默。
　　池顿本以为，别人不会知道这件事，就算知道了清道源发生了灵气爆炸，也不应该立刻就想到他身上的。
　　“你怎么知道的？”
　　“满大街都在传。”
　　池顿无语了，他发现自己把水箐给忘了，一定是那个混蛋家伙。
　　因为清道源的事情，知道的人不多，水箐凌海莺莺和林宁这三个人，如果林宁他俩不和其他人说的话，那只有水箐一个。
　　管他呢，就让水箐背锅吧，回头找他算账。
　　但是，迎上锦鲤那灼灼的目光时，池顿又犯难了。

第383章 系统又作妖了！

　　而锦鲤看池顿一脸忧郁，转而笑道：“算啦，我不问你了。”
　　她反而是一副无所谓的模样，貌似根本不在意。
　　“抱歉……”
　　有些事情池顿并不想说，说给锦鲤听没有任何好处，她听了自己做的事情，应该会不开心的吧。
　　这丫头一不开心就喜欢动手动脚的，往死里打的那种。
　　害怕。
　　“你们在说什么呀？”
　　猫猫一脸懵逼的看着俩人，这种在话题上被孤立的感觉，让不一一有些不自在。
　　她说道：“你们都没事儿吗？咱们来玩抓鬼好不好？”
　　池顿见不一一这么说，心中却是觉得她还挺有意思的。
　　不一一的身上有种浑然天成的无忧无虑，这种天真的性格，甚至能让她周围的人都感受到，并且在耳濡目染之间，心情变得好起来。
　　“不玩，没工夫理你！”
　　然而，让池顿没想到的是，在他眼里一直都安安静静的锦鲤，却是口出恶言，貌似和这个姑娘很不对付，这样会不会套过分了，怎么也是客人，这么冷落不好吧？
　　不一一嘴一撅，哦了一声。
　　院子里能够避雨的地方，也只有这么一个小小的亭台，不一一哪儿都去不了，只能在那乖乖坐着。
　　池顿看的出来，她无聊的甚至有些烦躁。
　　见实在没事儿干，池顿等梧桐端茶水过来的时候，眼神盯着桌子看了一会儿，说：“不如……咱们打麻将吧？”
　　不一一的耳朵竖了起来，往池顿身边挪了挪。
　　小声问道：“你说的那个麻将是谁啊？还有你为什么要打它，它抢你东西吃了吗？是不是打不过，叫我一声一一姐，我帮你摆平它！”
　　说着，还偷偷摸摸的看了眼锦鲤，貌似很小心的样子。
　　擦了擦并不存在的冷汗，池顿说：“不是人。”
　　“不是人？”
　　“吃的？”
　　池顿还是摇头，他说：“玩的。”
　　“玩的？”
　　不一一现在急需解闷，于是就池顿找来一些木头，刻成了简易的麻将。
　　在悉心教导了游戏规则之后，四个人围成了一圈。
　　十两银钱压箱底，池顿觉得今天自己可以赢些钱了，因为这东西说的上是会的，只有他一个。
　　心中不免有些虐菜的小雀跃。
　　在这种游戏上，锦鲤展现出了非一般的兴趣，平时她可是不会在意什么游戏，不过只要一牵扯到手气抽奖之类的，她便绝对是最兴奋的那一个。
　　不久之后，池顿哭了。
　　他忘了，自己就算再会玩，身边还有这锦鲤这么个灾星来着。
　　不一一笨手笨脚的把麻将摆开之后，反复盘看了两三遍，惊喜道：“我这是不是就是那个天胡啊？”
　　池顿咬着牙，说：“是……”
　　有人倒霉，就一定有人走运。
　　质量是守恒的，牛前辈果真没有骗我。
　　看在都是顿字辈的份儿上，您让我赢一回吧。
　　只是一小会儿，池顿和锦鲤的钱就空了。
　　梧桐小心翼翼的说：“少爷，要不我这个还给你吧？”
　　她赚了四两，不一一赚了十六两。
　　锦鲤目光灼灼的看着面前散乱的牌，说：“池顿，别怕，下把我一定能赢回来，你看好吧！”
　　还有个上头的。
　　“不玩了，吃饭去！”
　　赢了很多钱的不一一，兴奋的举着钱袋子，她是没有钱的，所以她只有十六两，但这十六两的重量，也是沉甸甸的了。
　　她很兴奋，很快乐。
　　“我我我，我要吃鸡腿！”
　　池顿也没多想：“好，梧桐，去让厨房做点鸡腿。”
　　“是，少爷。”
　　局都散了，锦鲤依然意犹未尽。
　　好像没玩够，池顿看着她傻笑，笑着笑着，自己傻了。
　　【支线任务：弹不一一的额头（0/100次），奖励回避率1%。】
　　这系统怎么又开始作妖了？
　　1%的回避率，这支线任务给的居然不是0.1%？
　　池顿一直没觉得这所谓的回避率有什么用，他想了想，看了看不一一。
　　一只手悄悄的伸了过去，不一一并没有注意到池顿的动作，而锦鲤也注意到了池顿的动作，面带疑惑的看着。
　　池顿的速度突然加快，屈指弹向不一一的额头。
　　却在千钧一发之际，原本根本没注意池顿的不一一，忽然身形一闪，躲开了池顿的弹额头。
　　并且，歪着个脑袋，一脸不解的看着近在咫尺的一只手。
　　“干嘛喵？”
　　不一一的反应速度太快了，池顿刚刚甚至都觉得自己这一下肯定能够弹中，但结果却是被她轻松的躲开了。
　　这结果，令人郁闷。
　　池顿说：“没事儿，你头上落了片树叶，我帮你摘掉。”
　　不一一没什么太多的小心思，真以为自己的头上落了片树叶，也没再躲。
　　啪！
　　不轻不重的一下，落在了不一一的头上。
　　池顿的任务完成度+1。
　　“喵哈！你弹我干嘛？”
　　这样下去，不是个事儿啊……
　　池顿说：“那个，咱们商量个事儿，你让我弹你几下行不行？”
　　不一一疯狂摇头，开什么玩笑，我的额头是你想弹就能弹的吗？
　　他又说：“那就没办法了，锦鲤，帮我抓住她！”
　　一个很奇怪的要求，锦鲤甚至没问，一个翻身按住了不一一的肩膀，站在了她的身后。
　　“喵？！”
　　不一一吓得窜了起来，体态轻盈的她一跳就落到了凉亭的梁柱上。
　　谨慎的看着池顿。
　　锦鲤无奈摊手，说：“她速度太快了。”
　　这个问题就很麻烦了，池顿没想到不一一的速度居然连锦鲤都跟不上，速度可不是他的优势啊。
　　不过办法还是有的，他说：“这样吧，咱们做个交易，你想要什么跟我说，我尽量满足你，只要……你让我弹你一百下！”
　　“哈？这什么要求啊，让我考虑考虑！”
　　她端坐在梁柱上，背过身去，好像在盘算着什么。
　　池顿很耐心的等待着，然后，她就跳下来了。
　　说：“也不是不可以，你刚刚说了我可以提要求对吧？”
　　“嗯！”
　　池顿很认真的点头。
　　“行，以后叫我一一姐，做我的小弟，有好东西就要拿来孝敬我，以后有什么麻烦也可以找我，嗯……不过不许干坏事儿，大光头要知道我又当帮凶他肯定生气。”
　　额，这要求也真是清新脱俗啊。

第384章 神不可言

　　再给池顿十个脑袋，他也猜不透不一一的想法。
　　为什么这个猫女会热衷于收小弟这种吃力不讨好的事情。
　　然而，在不一一的心中，是有着一个天平的。
　　池顿是谁，据她所知，这是那个小胖子的儿子。
　　这点很重要，更重要的是，在人类世界貌似那种白花花黄灿灿的硬石头是非常有价值的东西，可以用它们换很多好吃的。
　　俗称为，钱的力量。
　　在这个领域，小胖子很强，只是不一一想收他做小弟的时候，被小胖子无情的拒绝了。
　　那么现在就是一个机会。
　　池顿等于金钱的强者，等于吃不完的美味珍馐，有什么能比一张长期饭票更有价值的东西呢？
　　不一一明确的告诉你，除了老师以外，食物就是这个世界上最重要的东西。
　　吃是为了生存，吃好吃的是为了更好的生存。
　　所以，聪明的不一一认为，自己的选择充满了意义！
　　但听在池顿耳中，就成了小孩子之间的玩笑，他说：“行，我答应你！”
　　不就是多个姐嘛，白捡的姐我又不是没有。
　　之前捡了一个欧皇，不知道这一次能捡到什么。
　　不一一美滋滋的说：“好，你先叫一声听听，不然我总觉得你是在糊弄我。”
　　还疑神疑鬼的，池顿很认真的说：“行，一一姐，让我弹你额头一百下好不好？”
　　不一一兴奋的攥紧了小拳头，她甚至已经闻到了好多美食的香气了，点头道：“好，不过要轻一点哦~！”
　　一个由系统作妖引发的任务，就这么轻松的完成了。
　　但池顿却没弄清楚，为什么不一一看起来比自己还要兴奋。
　　算了管它呢。
　　唯有锦鲤表情呆滞，她仿佛看到了两个憨憨的认亲现场，太神奇了。
　　这两个脑回路都不太正常的家伙聚在一起，居然能够产生这种奇特的变化。
　　嗯，是时候打一顿了。
　　池顿一共做过三次回避率任务，加上这一次，现在的回避率数值是1.3%。
　　看上去依旧没什么卵用，说到底系统在一些东西上的描述实在太过笼统了一些。
　　就拿这个回避率来说，书面意思咱懂，但它到底是物理回避还是量子回避？
　　所谓的物理回避，就是锦鲤一刀捅向池顿池顿的头，忽然之间，池顿的头瞬间偏移，躲开刀子。
　　同时，池顿有些怀疑，自己会不会因为颈椎错位而死。
　　而所谓的量子回避，就比如说锦鲤的刀不偏不倚的落在池顿的身上，但是他却没有受到伤害。
　　就是完全不科学的解释，有点蛋疼。
　　池顿看向了锦鲤，他说：“那个……”
　　锦鲤摆了摆手，抽出了刀，一脸我懂你的表情。
　　两人之间这无形的默契，让池顿有些伤感。
　　为什么一个眼神，你就明白我想让你打我啊？
　　他伸出只手去，说：“砍吧，砍几百下先。”
　　锦鲤身上的那把银色小刀，是专门给池顿准备的，她手中的红枫是不可能用在池顿身上的，就算池顿的防御再高，红枫依然可以轻易的切开。
　　不过在用小刀砍了一次之后，锦鲤突然发现手感有些不同。
　　她又试着砍了一下，惊喜的发现，池顿的防御力好像回来了。
　　“你的能力能用了？”
　　“嗯，之前有些小麻烦，不过现在没事儿了。”
　　池顿拄着手，注意着系统提示。
　　在生死归元功的锻体期度过之后，池顿的肉身强度提升了远远不止一倍。
　　而现在无尽防御被动已经恢复了，那恐怖的百分比加成在上面以后，池顿自己都不知道现在到底能和什么境界的人玩肉搏。
　　免疫灵气的同时，一般人族修士，还真的很难对池顿造成什么伤害。
　　如今无尽防御的数值是这样的：
　　【无尽防御：防御力增加46777%，防御类功法效果增加4677.7%。】
　　别闹了，想破我的防，神海都悬吧？
　　本身就提升了467倍的防御，而运转生死归元功的时候，功法的提升效果还要增加将近47倍。
　　池顿突发奇想，说：“你用红枫试试？”
　　“行吗？”
　　“没事儿，试试。”
　　噗呲！
　　但事实证明，在那一道法则力量面前，再高的防御都是纸老虎啊。
　　池顿忍着痛，在锦鲤和不一一看傻子一样的目光之中，把自己的伤口治好了。
　　不能浪，还得稳。
　　池顿可不敢想，如果自己浪过头了，会不会被某个手握法则利刃的家伙强行制裁。
　　那就太倒霉了点。
　　可是，如果没有办法对抗法则力量，再高的防御也是没用的啊？
　　无尽防御这被动，能不能升级啊？
　　【叮，提升无尽防御星级，需要1道神魂，神魂不足，提升失败。】
　　这一天，惊喜实在太多了吧？
　　池顿从来没想过，九星天赋无尽防御居然还能升级？
　　只是神魂是什么，池顿做任务给的都是神魂碎片，哪里有什么神魂啊？
　　【系统提示：神魂可以通过杀死天神族获得。】
　　又是一道温馨的系统提示，但其中透露出的意味却大有不同。
　　池顿的表情甚至都凝重了起来。
　　天神族，那是什么？
　　池顿听过人族、魔族、灵兽、海族、鬼族、但是从来没有听说过什么天神族。
　　而令他思考的原因却并不是这个，而是因为，这道系统提示中的那个‘杀’字。
　　没有感情的系统，第一次在池顿的面前透露出了强烈的杀意。
　　为何要杀天神族？
　　池顿看了看一旁的两双眼睛，张口问道：“你们，听说过，天神族吗？”
　　锦鲤在听到这个名字的时候，仔细思索了一下，却是摇头，表示不知。
　　但不一一却紧皱眉头，她问：“你在哪里听到这个名字的？”
　　池顿默然，没有回答。
　　她一反常态的认真，说：“天神族，就是这个世界的天，我老师和我说过，天神族是这个世界上最强大的种族，他们有着超越凡俗的力量……”
　　不一一只是说到了这里，就没有再说下去，她看着池顿，对他说了一句话。
　　“不要讲这个名字，会触怒天神的。”
　　此时的不一一很认真，与那个往日天真烂漫的姑娘不同，她的脑子里，都是不笑在与她说出这个名字是的那一幕。

第385章 朝天君

　　神？
　　这个世界真的有所谓的神么？
　　就知道这系统肯定不会有什么好事儿，这是让我杀了神，然后拿他们的神魂当技能的升级材料。
　　要不要这么疯狂啊。
　　池顿从来不会随意的伤害别人的性命，就算是系统让他杀天神族，池顿也不会听之任之。
　　之前妖鬼门一事，若非其门派当真罪无可恕，池顿也不会将整个妖鬼门化为飞灰。
　　天神族究竟该不该死，池顿有他自己的决断。
　　这话说的很满，但池顿估计自己这点实力，会被对方动动手指就抠死吧？
　　“唉，我去看看菜好了没。”
　　雨小了很多，只是漫天细密的毛毛雨，池顿毫不介意的走了出去，锦鲤见状，立刻跟上。
　　负手而行，身侧跟着一个白发姑娘，他随意的抓了抓头发，任其在身后散乱着。
　　不一一的目光追了过去，仿佛想起了什么。
　　在她的脑海中，出现了这样一个陌生的名字。
　　被她轻轻的从口中念了出来。
　　“朝……天……君？”
　　但是，她下一刻却满脸古怪的四处看了看。
　　心中想着，刚才，我说了什么？
　　池顿那冒雨而去的背影，仿佛牵动了她心中的某个画面，与其共鸣。
　　但不一一很清楚，她没有见过这个人，更没有仔细的看过那张画。
　　神经粗大的不一一很快就把这件事抛到脑后不去想了。
　　而与此同时，池顿收到了一段来自系统的消息。
　　不，这说不上是消息，而是一句话。
　　【我只是在帮助你，你只要按照你心中所想的去做就好，在他们发现你之前，变得比任何人都要强，这一次希望你能守护住那些支离破碎的向往，我相信你。】
　　这像是一条来自于陌生人的口述，却是以文字的方式，出现在了系统的提示界面上。
　　池顿微微一愣，停住了脚步。
　　锦鲤在一旁看着他，问：“怎么了？在看什么？”
　　她只看见池顿看着面前的空气发呆，今天池顿已经好几次了。
　　而这一次，池顿却是问了她一个问题。
　　周围没有任何人。
　　“我能一直相信你吗？”
　　“一定！”
　　锦鲤想都没想就回答了她，池顿也只是回了她一个温暖的微笑。
　　这样就够了，不管这个世界上有多少人在骗我，有多少人想要我死，这改变我命运的系统是否真的是在帮我，还有一个人能够完全的信任，足够了。
　　不知怎的，池顿回到家中之后，父亲也没有派人来过问他。
　　池顿走了好几天，也是身心疲惫，想要借此休息一下。
　　至于自己印象中那个对自己宠溺有加的老妈，却是和之前一样，无视了他。
　　这让池顿颇有些郁闷。
　　吃过饭后，天色暗了下来，那个叫不一一的姑娘晚上并没有留在府上睡觉，而是出去了。
　　可能去什么地方溜达了，猫这种动物的天性如此，管不住的。
　　池顿刚刚准备享受一下自己的夜生活，内容虽然很简单，但却很值得期待。
　　那就是，洗一个热水澡。
　　找来一个足够大的桶，池顿在里面填满水，凝聚一个火元甲在手上，伸到水里，只过了几秒钟，一桶热水就烧好了。
　　倒是让梧桐省了许多功夫。
　　不然这小丫头还得在侧面的厨房和池顿的院子间来回跑好几趟才能把水桶填满。
　　“啊~！”
　　泡进去的一瞬间，池顿发出了声畅快的呻吟。
　　他已经记不清上一次是什么时候了，至少在秘境的那一次，就让锦鲤闹出的事故给打断了，泡了一半中途离开。
　　那种感觉，实在让人难受啊。
　　“咚咚！”
　　门被敲了两下，池顿听到声音，也没在意。
　　估计是梧桐进来了，他说：“水已经烧好了，我好像忘拿干布了。”
　　“嗯，我带来了。”
　　来人回答了池顿一声，但是声音却有些不对。
　　池顿抬眼一看，锦鲤正眨着那双红色的眸子看自己。
　　“你怎么进来了？”
　　锦鲤手中抓着一块粗糙的布条，说：“我帮你擦背！”
　　她挽起的袖子和早已绑好的头发，都在透露着这个女子是有备而来的重要信息。
　　池顿靠在桶边上，笑嘻嘻的说：“你会吗？”
　　锦鲤先跑到一旁，去拿起了一个小凳子，摆在木桶边上，轻车熟路。
　　“我小的时候，经常这么给爷爷擦背的！”
　　她站在小凳子上，刚好能够碰到木桶的边缘。
　　池顿说：“哦，就站在凳子上？”
　　砰！
　　池顿的脑袋挨了一拳，不疼，但是池顿却叫了一声。
　　“啊，我好痛啊。”
　　锦鲤没搭理他，这个混蛋，又在说她长得矮！
　　她已经十五岁了，只是身高的缘故，看上去像是个十三四岁的姑娘。
　　锦鲤最不喜欢的就是池顿说她的身高，那样总显得她在池顿眼里就是个孩子，最近在池家主母的亲传之下，锦鲤已经不是一个什么都不懂的小女孩儿了。
　　她要证明自己！
　　布放在池顿的背上，锦鲤的手擦了起来。
　　但直到她擦完出去，也没想出个好办法来。
　　勾引一个钢铁直男的任务真的很困难，尤其是池顿这种摆在面前都不吃的。
　　洗完澡，池顿在院子里放风，吹一吹刚入秋那凉爽的风，心情顿时好了许多倍。
　　但是……
　　池顿转头看向锦鲤，问：“我说你一直跟着我干嘛？”
　　这都睡觉的时辰了，锦鲤总跟着我是什么意思？
　　难道太久没见，小孩子闹脾气了？
　　不会呀，今天不是表现得挺好的嘛？
　　池顿想不通，这世界上想不通的事情太多了，既然想不通那就不想，回屋睡觉！
　　走进屋子，池顿想关门的时候却发现，锦鲤依然在自己身后跟着。
　　他指了指门外说：“早点睡觉。”
　　锦鲤乖巧的点点头，然后走到了床边，坐在那儿。
　　“你干嘛呢？”
　　“睡觉。”
　　锦鲤已经把自己外面的衣服脱掉，躺到了里面去，眼睛偷偷瞄着池顿，竟有种任君采摘的样子。
　　池顿走过去，伸手在她额头上摸了摸，有点热，这是发烧了。
　　“那我去睡椅子……”
　　池顿还是想找个借口搪塞过去，但他的手却被拉住了。
　　锦鲤抓着他的手说：“这里，够大，能睡开。”

第386章 造谣是要杀头的

　　任何一个姑娘，用诺诺的声音对你说一张床很大的时候，你应该都会想入非非。
　　但池顿知道，这傻姑娘一定是不懂自己在干嘛。
　　自己老妈到底教了她什么知识暂且不提，但池顿确定以及肯定，她绝对不懂。
　　因为在池顿躺下的几秒之后，耳畔传来了一阵微弱的呼吸声，伴随着一阵温热不断的吹在自己的脖颈上，还有两团不明物体压在身上。
　　看吧……她居然睡着了。
　　要命的一天，过去了。
　　-
　　-
　　“嘿，小池子，你怎么眼睛这么黑啊？”
　　大清早的，不一一又不知道从什么地方跑出来了，她看着池顿顶着两个黑眼圈出现，很是疑惑。
　　池顿目光呆滞，不一一伸手在他眼前那晃了晃也没什么反应，依然傻愣愣的。
　　“喵，废了。”
　　不一一惋惜的摇摇头。
　　池顿才不会说，一整夜都想睡觉的自己精神亢奋到天明也没有睡着。
　　反而是锦鲤到现在还没睡醒，看来昨天她的睡眠质量真的很高啊。
　　池顿已经放弃思考了，至少过了过手瘾不是？
　　咳咳！
　　梧桐轻轻咳了两声，吸引了池顿的注意力。
　　梧桐说：“少爷，那个家伙又来了，要不要把他赶走啊？”
　　池顿一想，能让梧桐说出这种话的，也就只有水箐了。
　　他点点头，露出了今天的第一个微笑并说：“往死里揍。”
　　没过多久，小院子里吵吵嚷嚷的，水箐被一群护院追着跑了进来。
　　他那一副狼狈的样子，徒增了几分好笑。
　　“哟，水道友，哪儿来的回哪儿去吧！”
　　池顿做出送客的姿势，请水箐离开，水箐对身后的那些人说：“你们别追了，追追追，我都到这了你们还追？有能耐打我啊！狐假虎威的，哼！”
　　虽然池顿下令往死里揍，可是大家都知道，这人虽然看上去不怎么样，却也是个灵修，哪里是他们能够冒犯的。
　　虽然吵得很凶，但没人敢真动手。
　　只是，原先不打你是因为顾忌你的面子，水箐这一句话说完，刚想和池顿说一下自己的来意。
　　嘭！
　　后脑勺就挨了一棍子。
　　池顿看了大声叫好，并大方的挥手说：“有前途，赏，工钱加十两！”
　　那个动手打水箐的小伙子年轻气盛，听到池顿夸自己，立刻就笑了。
　　“谢谢少爷！”
　　其余几人一看，有少爷撑腰啊，而且这是真赏啊，那还等什么。打啊！
　　噼里啪啦的一顿乱捶，水箐终于忍受不住了，虽然他人是有那么一丁点的洒脱，但也不至于让一群凡人打着还不还手，而池顿这个待客方式实在是太过分了。
　　“都给我走开！”
　　他劲力一震，力道向着四周推去。
　　那些打他的人纷纷是露出了惊恐的表情，这下不好了，真把人家打生气了。
　　轰！
　　几人只是觉得胸口仿佛被人丢了一个馒头，并没有想象之中的疼痛，随后便茫然的睁开眼看着自己。
　　什么情况？
　　一点也不疼？
　　水箐也是傻在那了，自己的劲道，推开这些人绰绰有余，不至于推不动啊。
　　一旁的池顿，开着守护者看戏。
　　说：“没事，打，这个人败坏你家少爷名声，在未经过我同意的情况下肆意的造谣生事，按照苍云律法，这类人应该被杀头。”
　　水箐立刻反驳：“胡说八道，苍云律哪有这条，就算有也不至于杀头啊！”
　　池顿露出了今天第二个笑容，说道：“没办法，我的律法都是我家护院的头头教的，学的不太好，腹中无几点墨，就知道这些。”
　　又看了看几个护院，说：“愣着干嘛，打呀！”
　　几个护院有了底气，继续动手。
　　水箐赶紧跑远，他大声道：“池顿，你太过分了，怎么说我也是苍鹰卫的人，你这样是不给苍云皇室的面子！两国交战还不杀使节，我就不该来找你！”
　　“苍蝇卫？什么破名？”
　　不一一把水箐说出来的名字念了一遍，感觉非常难听。
　　这么难听的名字居然也能叫得出口。
　　“小姑娘你说话注意点，是苍鹰卫！不是苍蝇！”
　　水箐为了维护苍鹰卫的尊严，第一时间怼了回去，怼过之后才发现，这里怎么还有个化形的灵兽？
　　池顿说：“其实你这么大早上赶来我懂你什么意思，估计是收到回信了吧？”
　　池顿的话，让水箐微微愣神，说：“你怎么知道？”
　　而池顿则是继续说：“如果我猜的不错的话，你们上头应该是让你找一些更加有价值有吸引力的东西，来跟我换清道源那块儿地，虽然不知道你们能拿出什么，但我觉得应该很珍贵。”
　　“是……炼天沙和十瓶至纯灵液。”
　　炼天沙这种稀有的炼器材料，整个苍云大陆都没有多少，听说那不是凡俗之物，凡是用了炼天沙炼制的武器，能够成为仙器的几率非常大。
　　只是至纯灵液是啥，池顿不知道，他也懒得问。
　　“你可以回去复命了，清道源这块地方，是因我而改变的，所以我要定了！别想着用什么来替代，我看上的就是那块儿地方，苍云皇室如果不给我地契，无所谓，我可以亲自去抢。”
　　池顿现在底气十足，其实八成是装出来的。
　　因为他注意到了，水箐从刚刚看到不一一开始，就一直在瞄着她。
　　那是种看到了绝世珍宝的眼神。
　　果不其然，水箐也知道池顿现在这种坚决的态度，是什么都改变不了的。
　　虽然皇子殿下说可以用炼天沙换，可是水箐却知道，池顿手上的那把刀，极有可能就是一柄真正的仙器。
　　能够拥有这样灵物的人，怎么可能会因为一点眼前的利益而放弃长远的思考。
　　最可恶的是，从池顿的身上，根本就看不出他的实力。
　　无论怎么看，他的修为都只是感气境三阶。
　　只能说，这个人隐藏的实在是太深了。
　　水箐灰溜溜的走了，池顿比较期待他下一次的到来。
　　那个时候，带来的不是喜讯，就是难题了。
　　不一一用手指点着自己的脸颊，出声问道：“清道源，什么好吃的？”

第387章 倒霉老头

　　“不是吃的！”
　　池顿已经不知道该用何种词汇来形容这个天真的有些呆萌的姑娘，虽然昨天锦鲤已经和他说了关于不一一的事情。
　　可池顿已经没有适应这个新鲜物种。
　　不一一啊不一一，你怎么满脑子想的都是吃啊？难道你是从小被饿大的吗？
　　他在心里吐槽，却是碍于与其并不熟，所以没有说出口来。
　　又是清闲的一天，在这美好的时光里，应有美人在怀，应有美酒在手。
　　沐浴暖阳，然后惬意……
　　“池顿，北离宗那边的人找你。”
　　在池顿幻想着自己美好一天的事情，赵铁柱不合时宜的跑了出来，无情的打断了池顿的臆想。
　　池顿想着自己上次都那么贿赂池渊了，应该没有什么大事儿才对。
　　结果，在传音花对面，池渊阴森恐怖的声音被传音花非常生动的模拟了出来。
　　“池――顿！你小子活腻了吧？”
　　啪嗒！
　　池顿一脚把传音花踩得稀碎，表情茫然的一屁股坐在了地上。
　　“诶呀不好，一不小心摔倒啦！快扶我起来！”
　　几双眼睛看着完美尬戏的池顿，他这个演技，太浮夸了。
　　池顿看着梧桐说：“你看见了，我刚刚是脚滑摔倒，不小心踩到传音花的！”
　　梧桐木讷的点头，她有一种深深的愧疚感，一定是自己不在池顿身边太久，原本那个单纯的少爷已经开始学起了套路。
　　至于另外一个不一一，池顿一眼看过去。
　　“两条池家秘制烤鱼！”
　　“喵！”
　　不一一激动的话都不会说了，大眼睛期盼的看着池顿。
　　她食量明明也不是很大，一顿能吃下五条小鱼算多的，但为什么总是对食物如此执着呢？
　　这让池顿想起了那只越来越古怪的老鼠。
　　这对食物的渴望简直如出一辙，难道这也是一种血脉传承吗？
　　深奥的问题。
　　而远在北离宗的池渊，却是神情极为不自然的看着面前的这株传音花。
　　坏了？
　　就这样，池渊在以为自己这株传音花受了什么故障的情况下研究了两个时辰，就算是以他神海境修为的强大神识，也没有发现这株传音花中有什么古怪的地方。
　　直到后来，池渊才想到了一个传音花中断的可能性。
　　“臭小子，绝对是故意的！”
　　-
　　-
　　自从第一眼看到散冥这个古怪的老头开始，已经过了一个星期了。
　　黄诚的日子过的一点都不舒坦，之前他清楚了散冥是来北离宗为徒弟报仇的，在对方说了那件事儿之后，黄诚却一点也没有和他产生共鸣。
　　虽然黄诚也不喜欢池顿，但他却更不喜欢贾虎。
　　当初北离宗闹鼠灾的时候，他一点都不知情，直到后来魔鼠被剿灭了，有弟子下山以后，他才知道了实情的原委。
　　结果没过几天，贾府又遭到了袭击，重新恢复了凡人身份以后的他，想事情也没以前那么单纯了。
　　做那种恶毒之事的人，是不可能被原谅的。
　　这一点，他支持池顿。
　　散冥这老头虽然看上去很厉害，给他一种世外高人的神秘感，可是他平时的模样，却也并非大恶之徒，就是有点三观不正罢了。
　　这些天，散冥就在北离镇上晃荡，也没有离去的意思，黄诚更不清楚这个身无分文的老头住在什么地方。
　　不过，他最初的时候就对他说过一句话：“如果我发现北离镇上有什么人死了，我就去上报北离宗，说是你干的！”
　　他倒也不是不怕散冥会杀了他，这样一了百了以绝后患。
　　或许是因为散冥对他的态度过于和善的缘故，如果不聊到什么敏感话题，散冥给黄诚的感觉，更像是一个空巢老人。
　　散冥一直缠着黄诚的原因只有一个。
　　他想把黄诚收做自己的弟子，虽然这个小子的经脉寸断，可散冥看得出来，他的修行天赋一点都不差。
　　相反，还是很高的那种。
　　这些天，散冥一直在絮絮叨叨的说他徒弟的那些倒霉事儿，向黄诚诉苦。
　　说来说去，就是找了一个徒弟，是个垃圾，又找了个徒弟，英年早逝，本想给二徒弟报仇，结果仇没报成，大徒弟还凉了。
　　也是个多灾多难的主。
　　一身衣钵无人继承，他眼看就要到了入土的年纪，不知道那一年坚持不住，腿一蹬就等待风化了。
　　死亡不可怕，只是这一生的追求尚未达到，他有些不甘心罢了。
　　黄诚始终没有的答应散冥的要求，因为散冥除了聚魂以外没有其它的办法。
　　使用灵魂的力量修复经脉，那是夺人气运伤天害理的事情。
　　黄诚不会干，他相信北离宗的任何一个人都不会干。
　　虽然以前是个乞丐，但他自打记事起就在北离镇，所以比任何人都珍惜这里的人。
　　表面上谁都看不上那个脏兮兮的他，但总是有些好心人在他饥肠辘辘的时候施舍一点救命的粥。
　　没人喜欢他，却不代表他们愿意看着他死。
　　这里，就是他的家。
　　“少年，想不想学习冥鬼唤灵之术？挥手间千军万马为你赴汤蹈火，那是何等气派的场面啊？！”
　　在黄诚站岗的时候，散冥老大爷就站在他身边，用言语蛊惑着他。
　　这老头当真是想徒弟想疯了，一旁的小杨同学受不了了，这个老头子已经把一句话重复了二十七遍！
　　他说：“黄大哥，你……你慢慢歇着，我去城里转转，巡逻几圈。”
　　然后一溜烟逃跑了。
　　黄诚脸色郁闷的看着头顶的太阳，直到散冥又要开始重复那句话的时候，他开口制止了。
　　“你有完没完？我说不想就是不想，那么多大活人你不找，干嘛偏偏找我这个个修为被废的？”他指着散冥的鼻子骂。
　　这些天下来，两人之间这样的场景，已经发生了无数次。
　　散冥摇头说：“他们不行，我看你比较有天赋。”
　　黄诚心态炸了。
　　以现在的情况看来，如果他一天没有解决这个烦人的老头，他就一天没有安静日子过。
　　“诶，大爷，你看咱们这样行不？”
　　为了按住这个躁动不安时时刻刻都想得到自己的大爷，黄诚想了个办法。

第388章 医者

　　他是终于开窍了？
　　散冥的表情稍有些激动，很用力的在自己的脏衣服上蹭了蹭手心上刚刚冒出来的汗渍。
　　然后看着黄诚说：“你说！”
　　黄诚看着他的样子，心中盘算着怎么为难一下这个老大爷，又不至于把他气死。
　　他思索了良久，直到日落西山，黄诚下工了。
　　将手里拿着的枪放回民兵的武器库，之后他和老头子走在街上，黄诚才开口。
　　“我要你帮我，做三件事儿，如果你完成了，我便自愿成为你的徒弟，如果你没完成的话，那就等你完成了再说！”
　　散冥嘴角一翘，说：“说吧，想让我帮你杀谁，还是想要什么东西，什么人！我通通答应你，但是如果你当了我的徒弟，就必须将我这一身本事学完，否则我也会杀了你！”
　　他的话令黄诚倍感无奈，明明是您死皮赖脸的跟着我好不好，这破事儿也能让我遇上，晦气。
　　他伸出一根手指，说：“第一件事，你必须在不伤及任何人性命的情况下，恢复我的经脉，如果我连修炼的机会都没有，那我怎么当你徒弟？”
　　这第一件事儿，就令散冥苦恼了起来。
　　他会的只有唤灵术这一大种类，其余的根本就是一窍不通，修复经脉，那必须要顶天的医师才能够做到。
　　不过，貌似也不是没有，如果能把药居的那位请来，给这小子修复经脉，也不是不可以。
　　但号称毒医的白术，也不是散冥能轻易请来的人。
　　那家伙早就销声匿迹了许多年，甚至连苍云皇室的邀请都爱答不理。
　　办法总比困难多，再不赶紧找个徒弟，我这辈子就过去了啊。
　　“好！我答应你，这第一件事儿，我一定给你办成了，你可不许反悔！”
　　散冥说完，一甩那破烂袍子，转身就离去了。
　　看的黄诚一阵惊愕，这个神秘的大爷，不会真能另辟蹊径吧？
　　不顾夜色，散冥便已上路。
　　但任凭他如何，都不可能猜到，那个大名鼎鼎的毒医白术，并不在红枫谷的药居中隐居。
　　而是在北离宗的一所小院子里，捣鼓着一些草药。
　　从苍云城到北离宗的这些日子里，白术一直都在研究着，三王女的眼睛。
　　从来没有听说过谁有这样的眼睛，一双眼看不见世界的颜色，却是能够将灵魂以颜色的方式呈现出来。
　　它的根据是什么，作用和利弊又是什么。
　　这让多年养生的白术，又一次燃起了年轻之时的探索欲。
　　既然那双眼可以看到灵魂，那便要从灵魂层次入手，但三王女却是一个瞎子，根本没有修炼过，更不要提让她自己激发出灵魂力量。
　　而北离宗又没有魂修，不能说北离宗人员匮乏，只是魂修这种职业，真的很扯淡。
　　一个修行者要达到真我境才能开启神识，但若是不经过前面几个境界，怎么才能够达到真我境？
　　但真我境还是魂修的门槛，也就只有冥域的那群喜欢玩弄魂魄的地方才有众多的魂修，苍云大陆的魂修，少之又少。
　　不过，白术有的是办法。
　　灵魂说到底还是一个人的精神，精神的状态也与人体的各种状态有着密切的关联。
　　好似一个人一天少吃一顿饭，他会觉得饥肠辘辘。
　　但却也有葬母的孝子，在墓前跪守三日，水米不进，反而是不觉饥饿。
　　又仿佛有人求汗，食多种药物，却不如做贼心虚之时，汗满衣襟来的迅速。
　　精神也是一种人在不自觉间，影响自我的能量，白术甚至有些怀疑，三王女安紫轩的双眼，根本就没有瞎。
　　因为她并非是‘看不见’，而是仅仅只能够看到‘灵魂的颜色’。
　　是不是因为她的精神能量在不自觉间的影响着她，遮蔽了她的视力，但是却仅仅保留了那一种奇特的能力呢？
　　白术首先要做的，就是让自己的灵魂达到沟通天地的等级。
　　他在施针之时所运的气并非灵气，而是他自身的精神能量，其实硬要说来，白术自身也是有着神识的。
　　之时别人的神识类似于一个笼罩四周的大网。
　　他的神识则是犹如一根针一根线，错综复杂。
　　所以白术才能够做到，触脉明身，只是一个接触，他便能够用自己的精神能量去探测对方的身体，用于战斗的话，这种能力实属鸡肋。
　　但白术的神识，本就是为了用于行医所修。
　　他将引魂草与诸多灵草做过了一番处理，有的去筋，有的碾碎，有的加水泡制。
　　每一种药发挥药效的方法尽不相同，遵循生克之理，可以达到将所有的灵药品质提升到巅峰状态的能力。
　　一切准备工作搞定之后，白术从地上抱起了一个丹炉。
　　丹炉不大，双手可托。
　　重量大约有二十余斤。
　　砰！
　　被放在石桌的桌面上时，它发出了一道清脆的响声。
　　“不错，声音蛮好听的！”
　　既然好听，那就是好炉子。
　　这是一个被尘封了不知道多少年，堆在北离宗仓库中吃灰的炉子。
　　这些都准备好了，现在缺少的是一个……点火的。
　　白术可不是灵修，他做不到用灵气引动火焰，所以他需要找一个小帮手。
　　这个帮手的年龄不能大，因为年纪大的人，就算是火系修士，其火焰之中也会少了几分先天元阳之气。
　　而火焰又不能是凡火，一般凡火的温度不够，不足以将这些材料凝练成好的丹药。
　　“唉，都是些麻烦事儿，要是风止那小子在就好了，这事儿还是他比较擅长。”
　　炼丹向来不是白术的本行，他只是临时客串一下。
　　世人将丹师与医师分为两种，同时还分了上下之等。
　　只能医人性命的医师自然是比不上能够炼制神奇丹药的丹师，所有的灵修最渴望的事情，就是能与一个丹师成为朋友，那样他就可以友情许多不要钱的丹药。
　　那可是提升力量，居家旅行保命一类最好的物资。
　　医师在修行者的世界中，地位是没有丹师要高的。
　　有些医师也很讨厌丹师，认为他们都是一群歪门邪道。
　　毕竟这个世界丹术的源头，便是医术，现在的丹术自立门户，却又有着压医师一等的趋势。
　　白术不会在意那些，能够治病救人的方法，那便是正确的方法。

第389章 告诉你个池渊的秘密

　　现如今大部分的丹师都很不愿意承认，丹术的发源是因医术而来。
　　一枚仙丹足以或死人肉白骨，医术有什么用？
　　繁杂难学不说，效果还不如一颗上好的丹药来的快。
　　白术是不愿去比较那些的，丹术的确有诸多地方足以肯定，因为一件事物之所以会普遍存在，它便一定有它独到的价值。
　　钻研医术对白术来说，是一种兴趣。
　　同时，也是他唯一向往的东西。
　　通过学习许多繁杂的知识，一个普通人也能够成为治病救人的医师。
　　哪怕世人给他这位老头子的评价并不是医师，而是鼎鼎大名的‘毒师白术’，他也并不介意。
　　根基牢固的树木不会因为风雨而折腰，它们会为自己的存在而骄傲。
　　能救人的方法，方为正确。
　　在白术眼中，救人性命，不该区分派系。
　　不然，他那悉心教导了几十年的宝贝徒弟在走上丹师之路的时候，他又怎能放任自流？
　　每个人都应该在他该在的地方，发着不同的光芒与热度。
　　至少，就现在看来，再好的丹药也无法让安紫轩见到这世界的光明。
　　但白术有这个自信，没有什么病症是不可医治的，事在人为。
　　这世界有素有阴阳之说，并非空穴来风，阴阳互补，却不争锋。
　　现在已经是有了一种假设，安紫轩的眼睛并非不可视物，而是因为她自己没有意识到。
　　能够洞悉灵魂的双眼，绝非凡俗之物，如果这是安紫轩天生就有的力量，那这个所谓的病，还须她自己来治。
　　因为那是她的力量，若是她能够将其控制，便也就有机会消去那股力量。
　　到时候若是仍旧无法看到东西，那便要从其它地方着手。
　　白术从阴暗的房间内走了出来，池渊给他准备的小院，斜靠着安紫轩住的地方。
　　一高一低，白术刚好能够看到她的院子。
　　此时的安紫轩，正坐在院子里，晒着太阳，在她身旁有着一个身材魁梧的女孩儿，长相极其彪悍。
　　不过两人有说有笑，这一幕却甚是温馨。
　　白术轻笑一声：“老夫赌上这一生的医术，也定要让你看看这青山绿水。”
　　不过，却又幽幽一叹，说：“可能，这是我最后一次行医了。”
　　他的年纪已经很高了，身为医师，白术比任何人都清楚自己身体的状况。
　　生老病死他见过无数，轮到自己的时候，不觉恐惧，只觉得颇有些可惜。
　　可惜了这一身医术，终无人可传。
　　其实，也并非白术不肯教，也不是因为李风止没有认真学习他的医术，其实李风止不仅仅是个丹师，他的医术也还不错。
　　也仅仅只能是不错了。
　　医术需要长时间的钻研与学习，需要数不清的杂学知识，需熟知何为人体，何为心脉，何为药草，何为气血，何为阴阳。
　　且不说尽数学会，这其中任何一项挑出来，白术所能说出的知识，都够一个徒弟学上十数年。
　　白术所知的世间灵草便有十万四千余种，光是背下来都要难为死个人。
　　他从来没有想过把自己会的东西写下来，一是因为白老爷子自己懒得写，这些东西写下来，都足够垒砌一座城墙抵御外敌了。
　　二是，他根本没这个时间。
　　这把老骨头，还有几年可活呢？
　　一边叹着可惜，一边向着北离宗内院的方向走去。
　　他要去找一下池渊，炼制丹药所需的炉火，还是要找他借个人的。
　　只是等白术找到池渊的时候，池渊正忙的焦头烂额，因为近来北离宗的诸多事故，导致现在北离宗彻底断了财路，很多与北离宗有着密切往来的商贾，尽数撤资，留下的也就只有那寥寥数人。
　　池渊这会儿，正想办法赚钱呢。
　　没办法，就算北离宗如今不景气，大家伙也是要吃饭的啊。
　　管几百个人的伙食费，池渊有些肉疼。
　　他自己存点私房钱都不容易，而他也实在没什么经商的头脑。
　　不然，在灵州岛那么有着一块独立位置的北离宗，怎么会在宗主大人的带领下，硬是干成了一个小摊子？
　　而听了白术的需求后，池渊翻起了弟子名簿。
　　只是刚翻了两页，池渊便停了下来。
　　他忽然说：“不如，就让风儿去帮你吧？”
　　“谁？”
　　“我儿子。”
　　池渊可是知道，北离剑现在已经承认了池风，他身上的灵火早已被离火所取代。
　　白术认真的审视了池渊两眼，说：“你不会是想让你儿子从我这帮你要钱吧？我告诉你，老头子我身上可没多少金银器物，想从我身上刮油水？门都没有！”
　　他这话可是让池渊一阵无语，没想到在白术眼中，他池渊就是这样的一个人。
　　池渊拍着胸脯说：“我当真没有这种想法，如果我骗您，就让我藏私房钱的事儿被依然发现！”
　　而听了这句话，白术却是一笑。
　　“我说你小子也是奇怪，一不贪酒二不好赌的，天天捏着你那点私房钱干嘛？都不够给你儿子娶媳妇的。”
　　池渊的手揣在袖子里，一脸冷漠。
　　上面仿佛就在写着送客俩字，白术笑着摆摆手，走了。
　　“唉，这老光棍，上哪儿懂我这家有悍妻的痛苦。”
　　池渊沉重的叹了口气，林依然，他惹不起啊。
　　白术从池渊这离开，便火急火燎的赶往了池渊所居住的地方，因为池风也在那。
　　当白术来到这里的时候，大老远的就看见了林依然。
　　笑呵呵的拱手道：“圣女丫头，许久未见，你现在可比年轻时更加漂亮了啊！”
　　那嘴甜的，跟抹了蜜一样。
　　林依然正坐在院子里，手中拿着一块布，用金色的线绣着一朵花边。
　　临近秋日，天气转凉，也是时候给池风换件衣服穿了。
　　当娘的总是不放心儿子，衣服也要亲手做才行。
　　一听到声音，林依然先是满脸惊讶，随后站起身来说：“白前辈，您怎么会在这里？”
　　她并不知道池渊把白术和安紫轩顺回来的事情，所以一见到几十年未见的面孔，竟是控制不住自己的情绪，欣喜都写在了脸上。
　　白术招招手，对林依然说：“丫头，过来，告诉你个池渊的秘密。”
　　嗯？
　　这什么操作？
　　林依然茫然的走了过去。

第390章 残火灼身

　　“什么秘密啊？”
　　林依然好奇的问，这么多年没有见，白前辈看起来还是和以前一样啊，心态年轻着呢。
　　白术说：“你不知道吧？池渊他背着你藏了私房钱！”
　　他就想看看，林依然在知道了这件事儿以后，会怎么样。
　　可是，盯着林依然表情的她，根本没有任何反应。
　　“就这个？我知道啊！”
　　林依然却给了他这样一个奇怪的答复。
　　“你知道？”
　　白术惊讶的看着林依然，但林依然说:“您这是挑拨离间啊，嘿嘿，夫君他那点小心思，我还能参不透？要知道我那些年的圣女可不是白当的，不过您别告诉他啊，告诉他就不好玩了。”
　　可怜的池渊甚至不知道，自己唯一的一点小心思，被林依然完完整整的看在眼里。
　　白术尴尬的笑笑，他都没想到林依然居然知道，这事情就不好玩了。
　　他赶快转移话题，说明了自己的来意。
　　林依然听后，便答应了下来。
　　“可以，这点小事儿，当然没问题，风儿！过来！”
　　林依然向着那认真练剑的池风喊了一声，池风看了看他们，收了剑，快步走了过来。
　　看了林依然一眼，又看向白术。
　　“您好，我是池风。”
　　进来几日池风勤学苦练离火剑，皮肤不比之前白皙，被晒成了稍浅一些的古铜色。
　　白术：“不错，挺好的一个小伙子，这看修为，怕是快要到真我了吧？”
　　“最近有些进步，问术九重，再过些日子应该就可以到了。”林依然笑着说，池风可是她的骄傲，以前不修炼不认真的时候就已经是天资过人，这一次从灵山武院回来，看了一圈外面的世界以后，反而是更加的勤奋了。
　　但白术也是厉害，他本身就不是灵修，不能够御控灵气，但却能单凭眼力瞧出池风的修为，也不乏是一种经验。
　　白术对池风说明来意：“我是白术，一个医师，来北离宗的时候带了一个病人，因为一些缘由需要炼制一颗丹药，我想请你帮我催动丹火，不知你是否愿意啊？”
　　池风一听他是一名医师，更是带了名病人，便说道：“前辈用的上我帮忙，池风自是义不容辞，那病人生的是什么病，严重吗？如果着急的话，我现在就过去。”
　　“急倒是不急，行吧，现在就跟我来吧。”
　　池风现在一身的汗，也没穿上衣，白术倒是不介意只是他觉得像池风这样年岁的小伙子，总是要点面子的嘛。
　　池风却是根本不在乎这个，听到有人生病，他反而是比较急切。
　　“娘，我去了，不用带我的饭了，如果回来的晚，我就在前辈那里吃。”
　　池风随手拿起自己的衣服套在身上，随**代了一句。
　　林依然挥手告别，然后坐下来绣她的东西，同时心中也在想着。
　　白前辈会到北离宗来，其中怕不是有些什么其它事情，刚刚听到他说病人，应该这就是原因了吧。
　　怪不得总感觉，池渊有事儿瞒着我。
　　空无一人的院子里，林依然一个人绣着美丽的图案，脸上挂着美丽的笑容。
　　如果让池渊看到这一幕，怕是几天不敢回家了。
　　娶一个这样的老婆，也是一种即幸福又痛苦的事情，没办法，毕竟这位可是当年的魔教圣女，手段凶残狠毒，残忍至极。
　　如今就算是当了个大门不出二门不迈的池夫人，也依然是有着她的家庭地位。
　　只要进了这个院子，她就是主人。
　　除非，哪天搬家了！
　　换个地方，继续当主人！
　　而池风和白术走在路上的时候，白术对池风说道：“可否介意，老夫为你诊脉片刻？”
　　池风看了看四周，疑惑道：“就在这里？”
　　“老夫帮你看看身体而已，我观你汗水甚多，气息急促而又有些轻微的缭乱，应该是经脉有些损耗，不知前些日子，是否做过损伤经脉之事？”
　　白术一语道破，让自觉状态良好的池风都是一阵惊讶。
　　他自己倒是没觉得身体有什么不舒服的，这些天的修炼下来，更是将离火用的颇为娴熟，身体状况比谁都好。
　　如果白术只是说他身体有问题，池风可能不信。
　　可是经脉……他可是清晰的记得，自己替换离火之时，经脉可是从头到尾被灼烧了一遍。
　　之后无论是运气还是做其他事，都没有发现先经脉有什么异常，这位白前辈居然只看了他几眼，就能知道这么多？
　　池风的手腕被白术抓起，一个呼吸的时间，便又放下了。
　　白术笑呵呵的说：“不是什么大问题，就是你的经脉之中残火过多，只需一些温和之物补养几日便可恢复。”
　　池风还是觉得，自己没什么事儿。
　　他说：“问题好像也不大吧，我要是不去管它，会怎么样？”
　　“近些日子以来，是不是觉得精力旺盛，总有使不完的劲儿？”
　　白术随口问了一句，池风点头称是，他确是最近精力旺盛，甚至半夜睡不着的时候，都会起床跑出去舞剑。
　　池风一直以为，这是自己比以前更勤奋了的缘故。
　　白术说：“人的精力是有限的，火乃至阳之物，你的经脉之中残余的火灵气过亮，能够引动你自身的阳元之气，精力便是从此处而来，若是补养及时，以水灭火，方可解除。但若是不解……”
　　他的话，句句有理有据，池风好奇心大起，便问道：“不解，会如何？”
　　“若是不解，等你在过个十年八年的，便会觉得经脉淤堵，难以扩张，灵气不通，空有一身实力难以发挥。”
　　白术将后果说出来以后，池风更是有些后怕。
　　“那您能帮我看看，应该用什么补养一下吗？”
　　他问，但白术摇头，笑道：“这个不急，伤损经脉不是一朝一夕的事儿，现在只是稍有些损耗元阳罢了，正好你现在元阳气满，能够帮助我炼制丹药，等丹药炼成，我再帮你好好补养一番，也不迟啊！”
　　“那就多谢前辈了！”
　　池风摸了摸自己的额头，又是一阵热汗，正如白前辈所说，他最近出的汗有点多了。

第391章 火焰一般的灵魂

　　“就是这里了，你先在这坐会儿，我去里面准备一下，等准备好了我叫你你再进来！”到了自己的临时居所，白术让池风一个人在院子里稍等一会儿。
　　这院子里，唯一能坐的一张椅子上，也是落了许多灰尘。
　　这些天白术一直在房间里研究安紫轩的病症，所以也没有出来过。
　　说起来他已经好就没有合眼了。
　　池风并没有介意椅子上的灰尘，坐了下去。
　　嘎吱~！
　　看来还是一把老旧的椅子，百无聊赖之下，池风开始打量起了四周。
　　他从刚刚开始，就能听到附近有人说话的声音，好奇之下，走了过去。
　　站在之前白术所站的那个位置，刚好能看到隔壁院子中，美女与野兽在一起玩耍的场景。
　　不过，与白术那时看到的不同，此时方春花正在捧着一本书，语气柔和的读着。
　　“那时，苍穹之中划裂了一道漆黑如墨的裂隙，宇通灵圣踏空而来……”
　　听着内容，居然是关于方坦的事迹，不过池风听了一小会，发现里面大多数情节都是捏造的，原来是个话本啊。
　　他不禁有些奇怪，心中对那个坐在那里，脸色平静的女孩儿有些意见。
　　看书这种事儿，还要别人给她读，可见这也是个娇生惯养的主了。
　　而他看的久了，自然也会被对方发现，池风并没有刻意的隐藏自己，他站的位置又高，正巧在下面拉出了一条长长的影子。
　　方春花抬头看去，在看到池风的时候，表情先是呆愣了一下，随即便紧张了起来。
　　“少……少宗主，您好！”
　　方春花也从没见过池风，礼节什么的这个时候全忘了，憋了半天憋出一句您好。
　　这个笨嘴啊！
　　方春花有些自责。
　　池风可没什么少宗主的架子，他笑着摆摆手说道：“我可不是什么少宗主，我现在只是一个普通的北离宗弟子，你就叫我池风师弟吧。”
　　他看着方春花那粗犷的长相，心中琢磨着，怎么也该有个二十岁了吧？
　　但他全然不知，这姑娘芳龄十七。
　　方春花的那句池风师弟，是怎么也叫不出口的。
　　越是底层的宗门弟子，心中越是有着阶级。
　　像池风这样，不仅是宗主的独子，更是一个有着罕见修行天赋的天才。
　　这样的人，在方春花的眼界之中，便是屹立于苍穹之顶的存在。
　　比起那些虚无飘渺的天阳灵修来说，池风这个活生生的人，更加真实。
　　“春花，谁来了？”
　　刚刚听话本听得入迷的安紫轩，此时听到方春花很是忐忑的声音与一个人说话，只是她四下并没有发现有人的存在。
　　待她抬头望去，才发现，那里不知何时，多出了一个陌生的灵魂。
　　她的表情发生了一丝微妙的变化，嘴巴微张，一双流转星辰的双眸，微微圆睁。
　　她看到了一团，非常美丽的灵魂。
　　它是一团赤金色的火焰，悠悠的摇曳着，散发着璀璨星辰般的光晕，与白术老爷子不同，他的灵魂给安紫轩的感觉，非常温暖。
　　白术老爷子给安紫轩的感觉是无限的生机，那池风给她的感觉，便是一轮骄阳。
　　回想起二人刚刚的对话，安紫轩微微施礼，语气柔和的说道：“原来您就是少宗主阁下，小女子名叫紫轩，已随宗主大人来到北离宗多日，却并未上门拜访，请公子恕罪！”
　　她的气质，落落大方，尽管在说自己的错误，却也并未让人看出她有什么寄人篱下低人一等的感觉。
　　池风更是不喜欢这个初次见面的女孩儿了，感觉……非常的做作。
　　“池风，不用客气，既然是我爹带来的，那就是客人！我们北离宗不讲那些繁杂的礼数，紫轩姑娘大可不必放在心上！”虽然他并未表达出什么不满，可安紫轩依然从他的话语之中听出了一丝怪异。
　　可仔细想想，又并没有什么不对。
　　“池风，进来吧！”
　　白术在屋子里面喊了一声，池风看了眼安紫轩，拱手道：“我还有事，就不多陪了！”
　　说着，走进了屋子。
　　“少宗主大人怎么会在这里？”
　　方春花依然是想不透池风为什么会出现在这里。
　　而安紫轩则是和忽然对池风来了兴趣，问方春花说：“他是你们宗门的少宗主，可有什么过人之处？”
　　“嘿嘿，你想知道啊，我只是一个感气境的弟子，以前都没见过少宗主，不过最近却听说了他不少的事迹，我给你讲讲啊……”
　　两人聊起来的时候，池风刚刚走进房间。
　　一条长桌之上，摆放着几十个瓶瓶罐罐，空气中散发着一股浓郁的药香味，池风闻了闻，整个人又精神了许多。
　　“白前辈，住你隔壁的那个姑娘是……？”
　　池风还是没忍住，随口问了一句。
　　“见过啦？”
　　白术头也不会了问了一句。
　　池风点头说：“见过了，刚刚我看见她坐在院子里，让我宗门的一个弟子给她读话本，唉……可能是我有些多管闲事儿，但读书这种事儿难道还需要别人帮吗？”
　　“呵呵呵。”
　　白术听了他的话，笑了起来。
　　池风神色古怪的看着他。
　　白术说：“这你就错怪她咯，你刚刚看见的那个丫头，就是我的病人。”
　　“哦？我看她不像有何病症的样子啊？”
　　而白术，缓缓扭过头，说：“那丫头家境极好，不过天不遂人愿，老天在她出生的时候就夺去了她的双目，她的双眼无法视物，是个瞎子。”
　　“额……”
　　“无论是自然的阳光雨露，还是这崇山峻岭的巍峨陡峭，她都看不见。这难道，不是一种悲哀吗？”
　　池风对自己刚刚的想法，忽然有些自责，对白术说了一声：“白前辈，我出去一下，马上回来！”
　　说着，他转身走出了房屋。
　　白术看着他出去的背影，满意一笑。
　　这个少年，天生的正气凌然，紫轩那丫头应该和他能合得来吧。
　　屋外，
　　池风看着那边聊天的两人，忽然说道：“那个，紫轩姑娘！”
　　他的声音，吸引了两人的视线。
　　池风说：“如果这几天有空的话，我带你转转怎么样？来我们北离宗，我池风不亲自招待，怕是北离宗先失了礼数。”

第392章 安紫轩的套路

　　“你是在邀请我吗？”
　　安紫轩笑意吟吟的反问了一句。
　　她的大方，却让池风有些羞怯了，长这么大他还真没尝试过主动邀请一个女孩子，但仔细想一想，他便点头回答说：“对，是我在邀请你。”
　　“好啊，我等着你。”
　　“嗯！”
　　说完，池风又回到了屋子里。
　　其实他邀请安紫轩的原因，还是归结于他在背后编排人家的愧疚心理，所以这应该算是他的私事儿。
　　这才出现了刚刚的一幕。
　　池风糊掉屋子里之后，白术说：“没事儿，就快点吧，老头子我还想赶着晚上吃一顿饱饭呢！”
　　在白术的指挥下，池风开始充当起了点火的工具人。
　　当他那精纯的离火出现之时，白术悠悠说了一句：“你爹在你这个年纪，还是个成天被陈北离揍的小屁孩呢！”
　　“骨龄不过十五岁，却能够得到离火剑的认可，小子，你前途不可限量啊！”
　　白术的夸奖，没有让池风有半分的喜悦。
　　他说：“前辈谬赞了，现在的我还是太弱小了，力量的还远远不足。”
　　“行了，将火焰置于炉内，用你的灵气催动。”
　　炼制丹药的过程开始了，在白术的指挥下，池风不停的收放炉中的火势，将所有的材料的烧成精华，凝练成丹。
　　总计三十二种材料，分三十七次放入，因为有些材料是需要放两次的，顺序不同。
　　在炉子里催动那一点离火，耗费的灵气很少，只是比较枯燥乏味罢了。
　　但也幸亏池风最近一直都在做枯燥乏味的修炼，他的心性早已被磨砺了出来，耐得住这一味枯燥的炼制过程。
　　直到太阳落山，周围已经变得昏暗无比，就着几点悠悠的烛光，丹炉内的离火灭了。
　　池风脸色疲惫的看着丹炉说：“白前辈，这样就行了吗？”
　　“嗯，不出意外的话。”
　　白术手中拿着一个瓷瓶，将丹炉的盖子打开了一条缝隙，将其缓缓倒入。
　　一股白烟升起，随之而来的，是淡淡的清香气息。
　　光是闻着，都让池风有种心旷神怡的感觉。
　　白术往里面瞧了一眼，一颗通体透亮的白色丹丸静静的躺在丹炉之内。
　　便说：“非常好了，杂质都剔除出去了。”
　　见事情已经结束，池风有些想休息一下了，这些天来，他从没有这么累过。
　　虽然并没有干什么，但却感觉比练剑一整天还要累人。
　　“那晚辈就先告辞了，如果还需要帮忙的话，我随叫随到！”
　　池风说完，就走了。
　　只是他觉得自己的那句随叫随到，咳咳，这个少宗主当得是有点廉价。
　　哦，好像早就不是了。
　　池风回家的路上，好巧不巧的碰到了池渊。
　　“你从白老那回来的？”
　　池风点点头，说：“嗯。”
　　他忽然想起安紫轩，便问池渊说：“父亲，你既然将那个双眼失明的姑娘带会来，为什么不跟娘说啊？”
　　池渊听到这个，浑身一震，趁着还没回到家里，便将自己的亲儿子拉倒了一旁的无人之处，嘱咐了池风无数次，绝不能将那个女孩儿的事情告诉林依然。
　　“额，为什么啊？不会是你的私生女吧？”池风仔细一想，那个姑娘叫紫轩，是姓紫？
　　苍云国有姓紫的人吗？
　　难不成，她的全名是池紫轩？
　　池风想着，面色哑然。
　　我多了个妹妹？
　　他这个不切实际的想法当即就被池渊一巴掌拍死了，还是物理疗法。
　　池风的后脑勺中了一掌，倍感疼痛，脸色委屈的问：“您干嘛啊？”
　　“臭小子，你都快跟池顿学坏了！什么私生女，你爹我是那种人吗？”
　　池风摇头。
　　“不清楚。”
　　噌！
　　池渊抽出了剑，池风脖子一缩，小声说：“那您也该跟我说说，为什么吧？”
　　池渊打量了池风几眼，还是决定透露一点给他，不然这小子绝对不会安分的。
　　“你娘年轻的时候，和那姑娘的家族，有仇怨，要是你娘知道我把她带回来了，还不告诉她，我的好日子可就到头了！”
　　池渊心中有千般委屈，难以言表。
　　但池风一直都不明白，为什么爹那么怕娘。
　　“我觉得，我娘她性格不错啊，你既然有苦衷，只要跟她说清楚了，她应该也会理解你的吧？”
　　“唉，大人的事儿，你不懂！”
　　池渊撂下一句，走了。
　　池风无语的挠挠头，明明就是您自己怕老婆，什么叫我不懂。
　　但最后，池风还是没有将这件事儿告诉林依然。
　　看爹那一副害怕丢了脑袋的样子，池风实在是不忍心这么干啊。
　　池风不会去想的一个问题，那就是为什么林依然和池渊在一起将近四十年，他却只有十四岁，还是独子。
　　这件事儿可就说来话长了，那是一个风雨交加的夜晚，林依然踹开了池渊的房门……
　　-
　　-
　　“池风，你来啦？”
　　第二天早上，池风早上吃过饭，就来找安紫轩了。
　　他刚刚走进这无人的院子，就听到安紫轩的声音，他不由得有些疑惑，这姑娘不是看不见东西，她怎么知道我来了的？
　　“是我！”
　　出于礼貌，他还是回了一句。
　　“你等我一下。”
　　屋子里的人，只说了一句话，就没了声音。
　　今天方春花不在，北离宗标配的小院里显得格外冷清。
　　池风坐在昨天安紫轩坐的位置上，看着白云悠悠飘来。
　　直到安紫轩推门走了出来，池风看过去的时候，却是被逗笑了。
　　她穿了一身简单的白色素衣，只是衣服穿得歪歪扭扭不说，那头发梳的更是缭乱不堪。
　　散乱的头发丝搭在身上，池风才是信了这个姑娘真的看不见东西。
　　不然哪个女孩儿会把自己打扮成这样？
　　他说：“你的头发，梳歪了。”
　　安紫轩脸上并没有露出窘迫，她只是有些无奈的说道：“让你见笑了，我没怎么自己梳过头发，最近正在学，还有些手生……”
　　池风拉着她的衣袖，说：“来，你坐这，我给你重新弄弄，明明长得这么好看，头发这么乱出去难免遭人笑话。”
　　安紫轩在那里坐下，竟是随手从袖口处拿出了一把小小的木梳子，温婉的说道：“那便，多谢公子了。”
　　池风一愣。
　　随身带着？
　　怎么感觉我被套路了？

第393章 不同的灵魂

　　池风见识过最长的路，就是女人的套路。
　　有时候他自己都在想，如果自己能活的跟池大哥那样，将脸面视如粪土，是不是就能够轻松许多？
　　当然，也不排除安紫轩本身就有随身带着个小梳子的习惯。
　　片刻之后，池风满意的将安紫轩的头发梳顺后，说：“不错，我的手艺也还可以嘛！”
　　他抱着胳膊，围观起了安紫轩的发型，给别人梳头发虽然还是第一次，但从八岁开始就自己梳头的池风，对自己这门独到的手艺非常满意。
　　安紫轩伸出手，在自己的头发上轻轻了摸索了一下，却是笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　池风不明其意，但是安紫轩却摇摇头，她说：“少宗主的手艺当真不错，紫轩非常满意。”
　　他挠挠头，总觉得事情没有那么简单。
　　可安紫轩不说，池风也没发觉有什么地方不对，只好开始想自己下一步应该带着安紫轩去什么地方逛。
　　她的眼睛看不见，那也就是说，再好的景色她都看不见。
　　可北离宗……
　　有什么特色？
　　“咱们先去哪里？”
　　“我带你去吃烤花肠！”
　　池风研究了半天，能称得上是北离宗特色的，除了景色以外还真就不多。
　　听说所谓的观赏居然是去买吃的，安紫轩也没有露出什么奇怪的表情，微微一笑，回答道：“好，那就请你为我带路了。”
　　她的手在池风身上摸了摸，然后抓住了池风手肘处的衣袖。
　　也不知是女孩子都有天然的体香味，还是安紫轩的身上惹了几许秋日的花粉，她的身上有一股淡淡的幽香气，沁人心脾。
　　当池风出现在北离宗唯一一条街市上的时候，却发现这里早已空空荡荡。
　　“这里是街市吗？我以前听说，街市都是非常热闹的，为何这里如此安静？”
　　安紫轩满带疑惑的问出这句话之时，池风整个人的脸上写满了尴尬。
　　他忘了，北离宗现在不同以往，人去楼空的当下，全部人数算起来，也不过寥寥几百人而已。
　　街市还开个锤子，也就还剩个供给弟子吃饭的食堂还开着。
　　总不能，带客人吃食堂吧？
　　“诶？池风，你干嘛呢？”
　　忽然，身后传来一道讨厌的声音。
　　池风回头一看，就是云玲玲那张长得美丽却很欠揍的脸，他和云玲玲简直就是天生的八字不合，从来没打过架都是奇迹了。
　　“没，玲玲姐您忙！”
　　池风说完，就打算转身离开，只是云玲玲又不是瞎，池风身旁站着那么显眼的一个安紫轩，她怎么可能看不见？
　　“小妹妹，你是不是被我们少宗主抢来的，我怎么没见过你？”
　　云玲玲凑过去，问她。
　　云玲玲的手里抱着些东西，是一些布匹之类的。
　　安紫轩说：“姐姐你好，我叫安紫轩，最近刚刚来到北离宗，少宗主大人正想带我去吃一种叫烤花肠的食物。”
　　而云玲玲却是表情疑惑的凝视了她片刻，这份沉着可不是一般人家的女孩子能有的。
　　思量一下，却也并未在意，她说：“卖烤花肠的那个弟子早就走了，不过他的摊子却被人买下来了，我记得是那个……”
　　她稍稍回忆了一下，就想起了当初在观众席上大发雷霆的胖子。
　　“好像是叫，司空阵……吧？”
　　她也有些不确定，因为她和司空阵这个人真的不熟，虽然那个人的灵气非常的古怪，甚至让觉得，有些似曾相识。
　　被司空阵买下来了？
　　池风一脸的惊讶，虽然他知道司空阵这个人的确比较喜好各式各样的食物，但怎么也不至于把人家不要的摊子也买回去的吧？
　　云玲玲给池风指了指街市，说：“你也看见了，现在这连个卖食物的馆子都没有，那些杂七杂八的东西早就撤了，想弄些吃的，要不下山，要不就去找司空阵。”
　　司空大哥你狠！
　　她给两人指出了明路之后，转身走掉了。
　　“这……”
　　池风有些为难，走了这么久才到这里，现在又要换地方，安紫轩本身就行动不便，走路都小心翼翼的，他有些内疚，总觉得是自己招待不周了。
　　“走吧，一起去看看，我也比较好奇，那个会买摊子的人呢。”
　　安紫轩微微笑着，刚刚走过去的那个姑娘，在她的眼中，是如大海一般的蔚蓝，不过却有许多杂质，并不像池风这样的单纯呢。
　　池风无奈点头：“好吧，你不介意的话。”
　　两人又往司空阵居住的地方赶去，这大上午的，司空阵居住的地方，就飘荡着一律烟尘。
　　还不是从烟囱里飘出来的烟，池风不禁疑惑：“怎么回事儿？”
　　安紫轩问道：“怎么了？”
　　“好像，着火了。”
　　他着急过去，却也没想着快几步，因为安紫轩根本走不快，脚步太快的话，她很容易被路上的石子绊倒。
　　走近了之后，池风才发现这自己的担心根本就是多余的。
　　当池风二人一同踏入院子中时，就看到了一大一小两个身影，蹲在一个圆滚滚的火堆面前，死死的盯着燃烧的柴火。
　　“胖子，还没好吗？朕饿了，这东西好吃吗？”
　　“别急，再等会儿，油水烤出来才香！”
　　皮卡丘不停的催着司空阵，自从回到北离宗之后，这只老鼠彻底放飞自我了，什么修炼什么灵宠的职责，通通滚蛋。
　　朕要享受生活！
　　一个不懂得享受鼠生的老鼠，不配当皇者！
　　“你们在干嘛啊？”
　　池风的生意在身后响起，两双紧张的眼神同时转了过来。
　　那表情如出一辙。
　　池风嘴角一抽，司空阵表情也是一变，说：“少宗主，您找我有事儿吗？”
　　池风问他们在干嘛的时候，安紫轩则是疑惑的打量着这个人。
　　他的灵魂显像，非常的小巧，只是一个拳头大的小圆球，被一片漆黑的颜色包裹着。
　　这……难道这个人也是那种穷凶极恶之徒不成？
　　安紫轩第一次对自己双眼看见的灵魂，产生了质疑，因为在北离宗之内，她很少看见灵魂颜色如此漆黑的人。
　　只是……为何这么小呢？

第394章 全天下最温柔的池大哥

　　灵魂的大小，一般体现的都是一个人心灵的体现形式。
　　而另外一种体现形式，就是颜色，一个灵魂拥有美丽颜色的人，在安紫轩看来，绝不可能是坏人。
　　她不喜欢王宫里的人，不喜欢自己的父亲和哥哥，甚至是母后。
　　她在那里，心中带着忐忑的度过每一天。
　　要懂礼仪，守宫纪，对每一个人友好微笑，哪怕面前站着的人，是一头洪荒猛兽。
　　她是整个苍云国最没用的三皇女，天生的瞎子，天生无法修炼的资质，甚至有很多人都在背地里传，她就是上天带给苍云国的报应。
　　各种流言蜚语，很少能传到她的耳中，但安紫轩自己清楚的知道，肯定有人会这么想。
　　她看不见，就更加的依赖耳朵，宫女每一天在与她交谈时，语气中的细微变化，安紫轩都能听得见。
　　她从不与人说，因为身旁的人头太黑暗，灵魂的颜色过于肮脏。
　　直到遇见白术之时，她才有了一种激动的心情，因为白术的灵魂，是她见过最透彻的颜色。
　　苍翠碧绿，充满生机，不含一丝杂质。
　　看不见颜色的她，第一次发现原来颜色是这么美丽的东西。
　　她本以为外面的世界有更多好看的灵魂，可是从苍云到北离宗的一路上，她也没有见到自己想象之中的那些纯粹的颜色。
　　直到来到了北离宗，方春花是第一个，但因为她难以一个人在北离宗内走动的缘故，而且池宗主在她来带北离宗的时候，并没有带她们见过任何人。
　　安紫轩也知道，自己是逃出来的。
　　不应该过于高调，本想先待些日子再说，直到她看到了池风这轮如火一般的骄阳以后，就再也忍不住了。
　　幻想之中的那些美丽的颜色在呼唤着她。
　　在北离宗见到的每一个人，他们的身上都有着一份干净的灵魂，只是却很少有人能达到白术和池风这般纯粹。
　　云玲玲也不行，不过不得不过，她心中的那片海洋很美。
　　可司空阵……却是安紫轩见过的，灵魂显像最小的人。
　　而且，很黑暗。
　　“我在烤老鼠，你吃吗？”
　　司空阵一脸淡然的回答了池风，池风下意识的往后一缩，疯狂摇头。
　　他嘴角抽搐着说：“你们的口味，还真是一如既往的重啊。”
　　司空阵憨憨笑道：“没有啦，只是这个真的很好吃，之前剩下的魔鼠我都找人帮我冻起来了，藏在后山上。不过现在也没剩多少了，最近都得省着吃。”
　　“那你这里还有烤花肠吗？”
　　池风悄悄的指了指身旁的安紫轩。
　　司空阵大概懂了他的意思，笑道：“有啊，前几天我刚跟别人学的，我做给你们吃！”
　　他走到屋子里，拿出了做烤花肠的器具，这家伙存货是真多，池风看着这不大的院子，他特别怀疑这里的房子有八成空间是厨房。
　　“说起来，你是怎么知道这些东西被我买回来的？”
　　司空阵好奇之下，如此问了一句。
　　“哦，是玲玲姐告诉我的，刚刚在街市那里碰到她了。”
　　哐当！
　　司空阵手中的架子掉在了烤架上，整个人呆愣着。
　　在安紫轩眼里，他的灵魂在这一刻发生了一丝微妙的变化，黑色的阴霾微微飘散开一点，而可以清晰的看到，那漆黑的灵魂之内，有着一颗圆润光滑，精致透亮的红宝石。
　　它，是实体的？
　　安紫轩搞不懂了，难道灵魂显像的形式还有很多她没见过的样子吗？
　　“喂，司空大哥！醒醒，糊啦！”
　　随着司空阵手忙脚乱了半天，两份烤花肠终于完好无损的交到了池风的手上，就是……卖相不咋样。
　　不过司空阵那一脸花痴的样子，池风也多少有些郁闷，云玲玲那个女人究竟哪点好？
　　粗俗暴力不讲礼貌，而且还总戴着张面具，如果你不认识她的话，甚至都会以为这个腹黑的家伙是一个什么都不懂的乖乖女。
　　早点认清现实吧司空大哥，祝你好运。
　　白嫖了两份烤花肠，两人扬长而去。
　　皮卡丘靠在一块儿石头上看着那个离去的安紫轩。
　　这个人类女人有点奇怪啊，刚刚有种被对方盯着魂魄看的感觉。
　　还好本鼠机智，提前隐匿了气息。
　　麻烦事儿太多，还是吃饭最重要。
　　由此可见，这只一心享福的老鼠，其实已经在神不知鬼不觉的时候，通过自学学会了控制神识的方法。
　　这一点，没有人知道。
　　皮卡只是一只老鼠，就应该干些老鼠该干的事儿。
　　吃吃喝喝，闲暇之时出场拯救一下世界。
　　足矣。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，我从没吃过这种东西，有些油腻，但很香。”
　　安紫轩的嘴角因为吃了烤花肠的缘故，填了一层油光，笑起来更好看了。
　　池风无奈，他说：“唉，说要带你逛逛北离宗的，不过现在看来，貌似也没什么地方好逛的……”
　　安紫轩问：“我一直有一事不明，不知少宗主可能为我解惑？”
　　“你说，不用和我客气。”池风爽朗的应下。
　　她问：“我初至此地之时，便见到了北离宗弟子们纷纷离去，我觉得北离宗很好呀，为什么大家都要走呢？”
　　“这个啊……”池风想起某个人，心中一阵肉疼。
　　但也没什么好隐瞒的，他说：“我宗门有一个弟子名叫池顿，前些日子在灵山武院的盛会之时闯了些祸，而且还被认为是魔族之人，现在各大宗门都想要取他性命，只不过现在没有抓到，北离宗如今也是危难之际，走掉的人也不过是害怕受到牵连罢了。”
　　这样啊。
　　安紫轩微微蹙眉，她说：“那这个人，还真是一个罪大恶极的家伙，他为宗门惹下如此祸事，却自己逃走，那北离宗为何不将其除名？若是除名，想必各大宗门也不会为难北离宗太多吧？”
　　“呵呵。”
　　然而，听了她的话，池风却是古怪的笑了笑。
　　“你不认识他，你不懂。”
　　池风并未责怪安紫轩，因为安紫轩只是一个不知情的外人罢了。
　　“为何？”
　　能干出这种事儿，还不被宗门除名，难道北离宗就甘愿被他连累吗？
　　池宗主不会是一个做出这般愚蠢行径之人才对，因为这种愚蠢的做法，会搭上整个北离宗的存亡。
　　“因为他是全天下最温柔的池大哥啊！”
　　安紫轩呆愣愣的听着池风的这句话，她最擅长从声音中捕捉一个人的情绪，而池风在说出这句话的时候，是满满的自豪。
　　“只不过，有时候太能惹事了一点就是了……”

第395章 人生导师池忽悠

　　当池风将某人的形象无限神化之时。
　　在这秋日凉风习习之刻。
　　位于苍云国象关城的池府院子内，紧锣密鼓的工人们，在进进出出。
　　池府的院子被毁的太过彻底了，这一次修复的工程量还是比较大的。
　　在没有土系灵修的情况下，普通人的工作效率还是一般般的。
　　他们总不能像元也元让那样在顷刻间建造一栋房屋，但在池老爷的重金洒出之后，他们还是加班加点的工作，争取早日完成任务。
　　可是……
　　“啊！！！！”
　　又是一道女子的痛呼声，传来的方向，是池家少爷的院子。
　　他那里和此处相距大概有百米左右，可那女孩儿哭喊叫疼的声音却是能将他们这些工人赶工的声音都压下去，可想而知，这声音有多大。
　　这声音，从下午开始，已经持续了一个时辰。
　　每隔一小会儿，就会传来一次。
　　怎么说呢，能让女子这般哭叫的事情无非有两种，一种是虐待，另一种则是咳咳。
　　无论这声音的缘由是哪种，但仔细想想，都让人为那女子一阵惋惜。
　　听声音，还只是个年岁不大的女娃，可惜了，落到这种人的手上。
　　白日那个啥，当真是令人羡慕！
　　额，咱们的意思是，不耻！
　　太不要脸了！
　　而在池顿的院子里，四个女孩儿并排而列，其中三个面带潮红，脸色难看。
　　身上更是香汗淋漓，薄薄的衣物都紧紧黏在身上。
　　池顿微微一用力。
　　林薯条又是一声痛呼，她哭哭唧唧的说道：“少爷，别，不要！太疼了，您轻点……”
　　柔软的话语，是在哀求，尽显女子的柔弱。
　　池顿听了，毫不怜香惜玉的又是一下，冷哼道：“看看你这身子骨，劈个叉不会就算了，压压腿还喊疼？”
　　自从上一次问过林薯条要不要成为魔法少女之后，她就一直很兴奋，池顿到家以后歇了几天，终于是在今天下午开始了基本训练。
　　训练人员有林薯条，林轻尘，梧桐还有不一一。
　　“有什么难的？”
　　不一一挂着张得意洋洋的猫脸，把自己扭成了一个人类根本做不到的姿势。
　　池顿甚至不想搭理她，猫这种液体生物在柔韧性上有着得天独厚的天赋，这个谁也比不了。
　　相比起林薯条来说，林轻尘就要稍稍平静一些了，她也很痛，但本就出身舞女的她，身体柔韧性本身就要比常人要好。
　　只是她们西域的舞，大多数是轻柔缓慢，也不会做这些训练。
　　练起来，还有些难度。
　　但这可苦了梧桐，梧桐现在非常后悔，自己好好当个丫鬟端茶倒水的不香吗？
　　非要凑热闹！
　　“少爷，我忽然想起来，您的房间今天我还没好好打扫，我这就去！”
　　她猛地窜起来，准备逃跑，但是一步没走出去，就看到了面前，站了一只表情严肃的锦鲤。
　　“在达成任务之前，你哪儿也不许去！”
　　池教官的贴心小助手，这是她的新工作。
　　锦鲤对跳舞卖唱这种事儿一点兴趣都没有，所以根本就没打算参与进去。
　　又是一阵恐怖的哀嚎声，不久后，终于是到了中场休息的时间。
　　林薯条五体投地的趴在地上，双手捂着自己的大腿，脸色绝望。
　　“同学们，柔韧性是一个舞者必需的身体条件……”
　　池老师在中场休息时间也不会忘记讲一堂生动的理论课，折磨林薯条的精神。
　　在他的悉心教导下，林薯条几乎精神错乱。
　　肉体与精神的双重折磨，让她发自内心的对池顿这个人产生了恐惧。
　　说什么为了形体，居然还不准她吃肉！
　　这种日子几乎就是煎熬！
　　但是池顿却说，这是成为一个合格的魔法少女的必经之路。
　　林薯条迫于其身份，只能乖乖听之任之。
　　任其玩弄。
　　啪！
　　池顿双手在发呆的林薯条耳畔，很用力的拍了一下，把正在发呆的林薯条吓了一条，浑身一激灵。
　　原本她是蹲在地上的，这下直接坐在了地上。
　　“池公子……”
　　林薯条看了池顿一眼，略微有些失落。
　　池顿问：“叫池老师，怎么了？”
　　看着池顿与刚刚上课之时，截然不同的柔和，林薯条的眼角溢出了泪花。
　　“薯条啊，你难道不觉得，咱们的人生非常无趣吗？”
　　林薯条想了一下，微微点头。
　　她的生命的确非常无趣，以前无数次想着脱离红楼的深渊，可是如今从那里出来了，她却又发现，自己根本一事无成，什么事情都不会做的她，甚至连一个普通人家的妇人都不如。
　　就连现在也是。
　　轻尘姐姐都在努力，整个院子却只有她在叫疼。
　　池顿说：“没关系，你还年轻啊！你的未来还很遥远，我问问你，你有没有梦想？”
　　林薯条又想了想，摇头。
　　梦想是啥，能吃吗？
　　池顿说：“比如一顿豪华的大餐，又比如金山银山，还比如……任你挑选的帅哥？”
　　说到最后的时候，林薯条的双眼顿时亮了。
　　帅哥？
　　她腼腆的笑了笑，还可以吧。
　　池顿说：“诶，人嘛，总是要有梦想的！连想都不敢想，那活着有什么意义？混吃等死的咸鱼我们绝不会去做！”
　　“嗯！”
　　林薯条嗯了一声，她觉得池顿说的很有道理。
　　只是……
　　“这和帅哥有什么关系？”
　　“你想啊，如果你成为了风靡万千艳压群芳的魔法少女，该有多少公子哥为你倾心啊？到时候你需要做的，只是在他们之中挑选一个有钱的，长得帅的，对你好的！以后做个阔太太，让你的靓仔为你买条街！要什么有什么，岂不美哉？”
　　林薯条在池顿的话中，看到了自己从没有想过的未来。
　　她真的能够成为池顿口中那样的人吗？
　　池顿给她一个肯定的目光，并说：“你看我，有钱吧？我可是公子哥的代表性角色，我说你行，你就一定行！”
　　“池老师！我想成为魔法少女！”
　　一旁，四个姑娘坐在一起，喝着水吹着风。
　　梧桐看向池顿的方向，好奇的问：“少爷在干嘛？”
　　“还能干嘛，忽悠人呗。”
　　锦鲤补了一句。

第396章 苍云可以先试试

　　“你看她刚刚还很失落，现在却容光焕发，显然池顿很成功的忽悠了她，一会儿训练她肯定比谁都卖力。”锦鲤脸色平淡的说着。
　　梧桐和林轻尘皆是很茫然。
　　真的有这么神奇吗？
　　不一一：“呜……无聊，我好像闻到老鼠的味道了。”
　　说完，就跑了。
　　梧桐抓着锦鲤的手，指着那跑掉的不一一说：“为什么她可以走？”
　　锦鲤看了眼不一一，理直气壮的说：“打不过。”
　　而且……
　　“而且，她好像也不用训练啊。”
　　（=。=）
　　（）！！
　　算了，继续努力吧。
　　林轻尘只是微笑的看着这一幕，明明是很辛苦的训练，却有种非常温馨的感觉。
　　然后就在不久之后，林薯条开始了她的训练。
　　那卖力的程度，真如锦鲤所说，林薯条这是拼了命了。
　　为了帅哥！
　　为了买条街！
　　-
　　-
　　“池顿！”
　　在开始‘魔法少女养成计划’的第二天，水箐来了。
　　这一次来，他带来了池顿想听的消息。
　　上一次池顿说了，水箐再来的话不用拦着他，所以这一次水箐进来的很是顺利。
　　“怎么？水道友带地契来了？”
　　池顿开门见山的说，水箐挠挠头。
　　“你这人怎么一点都不知道客套？”
　　不过一想想，池顿这人能比他更混蛋，也是在情理之中的。
　　“算了，上头答应将地契给你，不过也有一个要求。”
　　池顿就知道，对方是不可能如此轻易的将地契给自己的，这其中果然有事儿，不过问题却也不大。
　　意料之中的事情。
　　“说来听听，我考虑一下。”
　　水箐说：“地契不是直接分给你的，苍云要封你做领主，不过不能见光。”
　　“什么意思？”
　　池顿懵了，什么叫封领主，还不能见光？
　　“就是名义上给你个名字，如果你哪天做了什么出格的事情，苍云有权利直接赦免你的领主身份，同时清道源也就不是你的了，你还要同意我们苍鹰卫在清道源有一块儿驻地。”
　　水箐的话说的同样很直，因为他知道，拐弯抹角的对他和池顿来说，都是一种没意义的事情。
　　他在乎的是完成自己的任务，池顿在意的是清道源那块地。
　　“不行，那岂不是说，你们随时都可以把地方拿回去，让我无家可归？”
　　这简直就是‘我把清道源借你玩几天’的霸王条例啊。
　　这是哪个臭不要脸的出的馊主意？
　　而且还想封我做苍云的领主，要知道做领主可不只是说说，苍云有战事他可是要帮忙的，如果他不帮着打，那对方完全就可以找理由把池顿的清道源再一次收回去。
　　水箐无奈的解释了一下：“其实本来不是这样的，不过你也知道你自己现在什么身份，苍云要是真的明面上封你做领主，难道要苍云皇室跟天下宗门对着干？显然不现实，就像你不信任苍云一样，苍云也不可能完全的信任你。要我说，现在就是苍云能做到的最大的让步了。”
　　池顿想想，好像还真是这么一回事儿。
　　不过这种借你玩玩的事儿实在太没安全感了。
　　池顿忽然眼睛一转，他忽然想到了一个地方。
　　不对啊，苍云就算再想要清道源，也不可能想把我纳入麾下才对。
　　我现在可是半个魔族，他们这么干，可不仅仅是在和天下宗门对着干而已，水箐这孙子是故意诱导我……
　　毕竟如果我出现在清道源，并且还常驻扎在那里，附近的人肯定会发现不对。
　　池顿再一想，顿时明白了。
　　他忘了一个最重要的人，方坦啊！
　　苍云虽然发布告，就连我在象关城的事儿他们都一清二楚，却迟迟没有人抓我，肯定是方坦早就和苍云通过气了。
　　依那个臭老头的性子，肯定是打算让苍云一同监视我。
　　池顿露出了一脸笑意。
　　“水道友你很不诚实啊？”
　　水箐：“何出此言？”
　　“苍云敢用我？就不怕有心之人谋反吗，我可是听说，现在苍云自身内部都乱七八糟的，拉我进去浑水，难道不怕乱上加乱吗？”
　　凝视着池顿的眼睛，水箐忽然发觉，池顿貌似也想到了。
　　这小子虽然看起来挺傻乎乎的，但一点亏都不肯吃。
　　“不瞒你说，你想不被苍云束缚也可以，不过到时候苍云不护着你，你有多危险就不用我说了吧？”
　　水箐还想让池顿自己意识到他现在并非是一个‘普通人’。
　　无论是苍鹰卫的存在，还是所谓见不得光的领主，一是为了按住池顿，将他牢牢的掌控在苍云手中的同时。
　　也是为了让天下宗门找不到他，如果池顿想的没错，估计自己身在象关城的这件事儿是被人隐瞒起来了。
　　而水箐放出自己炸了妖鬼门的事儿，也是为了转移注意力，毕竟这里与清道源还是挺远的。
　　池顿笑着摇头。
　　站起身来，很认真的说：“水箐，从现在开始，你大可以去告诉苍云的所有人。”
　　“清道源是我的，我人就在那，想杀我的尽管来！我池顿有手有脚，不需要任何人来护着我，不信……苍云可以先试试！”
　　一种奇特的压迫感从池顿的身上散发出来，水箐顿时感觉到了一种灵魂上的恐惧。
　　这种感觉，如同一个无底的深渊，黑暗无光，幽深寂静。
　　与那个站在那里，昂首而立的少年完全不同，仿佛并不是出于他。
　　但水箐很清楚，这股压迫感，就是池顿带给他的。
　　水箐久久不语。
　　池顿转身而去，不再看他。
　　因为池顿知道，水箐下一次来，带的就是清道源的地契了。
　　刚刚他用魂炼诀衍生出来的技能魂落威慑了水箐，并未真正的攻击他，灵魂层次上的不同，硬是将池顿本身的神秘感又一次拉高了一层。
　　一直以来，苍云都是池顿的一道保护层。
　　只扬恶名却不对池顿动手，估计也是方坦的意思。
　　方前辈害怕池顿的恶名太盛，在没引出黑塔之前，他就先一步挂了。
　　但一直被苍云护着，池顿怎么把黑塔引出来，并非是托大。
　　人活着，总是要靠自己的。
　　池顿没办法去依靠任何人。
　　他还有那些要保护的人，永远躲在别人的庇护之下，不如自己建一座堡垒。

第397章 戒心才是佛

　　寂静的小村庄中。
　　日暮西沉，催烟袅袅。
　　临近村庄的时候，戒心能听到几声犬吠之声。
　　他的身上依然仅有一个包裹，里面装着的是那最后一人的骨灰。
　　富洲之中城池颇多，村落更是遍布。
　　都是叫着一些乱七八糟的名字，戒心不由得心生感慨，与之前所到的那些地方相比，在富洲的这些人，生活可是要好太多了。
　　但每每到了这个时候，戒心的心中总是有一道越不过的坎儿。
　　这份他乡的孤魂，终于回家了。
　　可是他带回来的，却仅仅只是一份悲伤。
　　走入村子，四处打听了一下人家，戒心在村民的指引下，来到了这最后那个人的家中。
　　是一个看上去还不错的小木屋，只围了一圈栅栏，里面有一位妇人抱着一个小男孩儿，看着远方的红霞，口中聊着什么。
　　“阿娘，我也想去念学堂，学写字！”
　　小男孩儿手中抓着妇人的头发，用恳求的声音说道。
　　妇人微微一笑，说：“好，阿娘明天就去帮你问问学堂的先生，好不好？”
　　“好，阿娘最好啦！”
　　戒心那一米八的个子，站在院门口，和那些矮栅栏一比，简直就像凭空多出来了一棵树，想不引人注目都不行。
　　“阿娘，你看，那个人没有头发！好丑啊！”
　　妇人顺着儿子的手，看过去，发现是一个衣着朴素的和尚。
　　心中略微有些疑惑，对孩子说：“去，帮阿娘看看水烧开了没，不许用手去摸，也不许玩火，小心一点。”
　　“嗯，我这就去！”
　　貌似是因为妇人答应了他想要学写字的愿望，小男孩儿很开心也很勤快的从妇人的腿上跳下来，蹦蹦跳跳的冲进屋子里。
　　而妇人则是来到院门口，隔着栅栏对戒心问道：“小师父，可是要化缘？”
　　戒心心中一突。
　　他咬了咬牙，说：“敢问施主，您可认得刘小风？”
　　妇人的脸上多出了一丝警惕，悄悄后退一步，问：“是……他是我夫君。”
　　戒心将身上的包裹取下，隔着栅栏递向妇人。
　　她很年轻，不施粉黛却也很耐看，眉眼微蹙，结果了那个包裹。
　　不算沉，只是里面有一个小盒子。
　　戒心没有说话，她起先是疑惑，随后轻轻的拨开盒子的时候，整个身体剧烈的颤抖，仿佛失去了力量一样，跪倒在地。
　　呜咽的啜泣声渐渐响起。
　　戒心本是不忍心看到这一幕的，只是他将这份他乡亡魂带回故土，总要比这一对母子连个消息都得不到的好。
　　“小僧已将刘小风的亡魂带到，他临终前拖还托我带一句话。说想让您找个好人家嫁了，不要因为他而委屈了自己才是。”
　　他总觉得，自己在做一件很残忍的事儿。
　　至少，那个孩子也是这么觉得的。
　　“呀！”
　　那个刚刚去厨房看水烧没烧开的小男孩，双手握着把菜刀冲了出来。
　　“臭光头，你干嘛欺负我娘！”
　　“住手！”
　　那刀本是要砍向戒心的，他也并不想躲，因为这把刀伤不了他。
　　只是，在那刀尚未砍下的时候，就被妇人喊住了。
　　小男孩儿被吓了一跳，动作停下，刀也掉在了地上。
　　她把小男孩儿拽到自己身边来，说：“刘小宝，跪下！”
　　小男孩儿从没见过阿娘这么严厉，不敢违背，双膝落地。
　　妇人同是跪在地上，说：“一年前他写信来说，被分去西域打仗，那边距离这里几千里，多谢小师父将我夫君带回来，大恩大德，小女子无以为报！”
　　“我……谢谢您。”
　　名叫刘小宝的小男孩儿，脸色茫然，但看母亲这般，也知道了面前这人应该不是欺负娘。
　　只是……娘哭了啊。
　　大人的情绪，总是很轻易的就能传染给孩子，刘小宝也哭了起来，他也不知道自己为什么哭，但是娘哭了，他也就跟着哭。
　　反而是哭着哭着，妇人不哭了，还得哄这个孩子。
　　戒心无奈的说道：“逝者已矣，节哀顺变吧。”
　　他不做停留，转身离去。
　　老和尚有句话说的很对，有些时候，有再大的能力，你也不能让所有事都如你所愿。
　　戒心是个假和尚。
　　他自己是这么认为的。
　　守清规戒律，行善积德，吃斋念佛他每天都在做和尚才会做的事儿，但他就是一个假和尚。
　　因为，他不信佛。
　　只有亲眼看了，你才会知道，所谓的救苦救难大慈大悲，永远都只是故事书里的桥段。
　　故事书有很多种，给孩子看的书，给大人看的书，给和尚看的书。
　　上面写满了那些手眼通天的圣人事迹，可其实，他们从未出现在你的人生里。
　　戒心帮不了她们任何忙，只有静静的离开，将时间交给她们母子二人。
　　“阿娘，我想爹了。”
　　在戒心离开以后，小男孩儿哭够了，依偎在母亲的怀里，感受着温暖。
　　“娘不想，他已经回来了，咱们家还是三口人。”
　　妇人一脸和善的微笑，抱着那个盒子，紧紧的抱着。
　　刘小宝很聪明，他已经意识到发生了什么，他想知道自己的父亲究竟是怎么死的，脑中在幻想着那些杀死自己父亲的敌人。
　　“小宝，明天娘就送你去念书，咱们好好学，好吗？”
　　夫人摸了摸刘小宝的头，她已经想好了，把自己儿子送进学堂，让他好好学字，以后做什么都好，只要让他忘了今晚的事儿。
　　仇怨是奢侈的东西，身为母亲的她唯一能做的事儿，就是将刘小宝的未来，与充满鲜血的世界隔离。
　　“好！”
　　-
　　-
　　离开了村庄以后，戒心忽然有些茫然。
　　从那称不上寺庙的破寺中出来的时候，老和尚说要让他自己去见识见识这红尘俗世。
　　他一直都觉得，自己的法号是老和尚随便取的。
　　戒心，什么戒心？
　　一个人没了心还称得上是人吗？
　　可是如今的他却觉得，所谓的佛，或许就是戒心之后的人吧。
　　无欲无求，至高无上，那样的圣者，又怎么会有凡人的心呢。
　　没有心就没有痛苦，但没有了痛苦，又何以为人？
　　这或许就是老和尚想对自己说的话吧。

第398章 晕猫

　　“这……这这这！！！”
　　林薯条一大早上，从池顿那里收到了一套衣服之后，整个人便当机了。
　　就连林轻尘都忍不住说：“真的要穿这个吗？可不可以……”
　　“不可以！”
　　池顿摆手，直接了断的否定了她的话。
　　“这是魔法少女的必修课之一，开始吧姑娘们，美丽的明天在等着你们！”
　　把几个女孩儿赶进屋子里之后，池顿悠哉的靠在椅子上，看着一旁的锦鲤说：“你不来一件试试？”
　　锦鲤看着那一箱子衣服，皱着眉，没说话。
　　她没说穿，也没说不穿。
　　所以，这到底是一种什么衣服呢？
　　当然就是那种，露胳膊露小腿露肩膀的魔法少女套装。
　　池顿找象关城最好的布坊订制的，因为其大胆程度远远超越这个世界姑娘们的保守观念，所以就很羞耻。
　　总共四个姑娘，三个是被池顿逼迫的，只有一只猫是自愿的。
　　那种轻飘飘的衣服穿在身上，不一一很好奇会是什么感觉，于是她就第一个换好了跑了出来。
　　“喵哈哈！看我漂不漂亮！！”
　　她一脚踢开门的时候，屋子里三个还没换完衣服的姑娘都是一愣。
　　池顿对着那个方向睁着双眼，神色平静，从他的脸上看不出什么异样。
　　“是什么遮蔽了我的双眼？”
　　池顿忽然问了一句，锦鲤回答说：“色狼，再乱看我把你眼睛抠出来！”
　　春光是外泄了，但池顿那作为春光接收器的双眼却是被锦鲤的两只手遮蔽了信号。
　　等到门被关上，锦鲤才把手松开。
　　不一一穿着一件蓝色的裙子，两条腿露在外面，非常的诱人。
　　但池顿看了两眼之后，总觉得哪里有些不对。
　　总觉得，缺了点什么。
　　猛然醒悟，找来一块儿蓝色布条，池顿在不一一的尾巴上系了一个蝴蝶结。
　　顿时就舒服了许多。
　　“怎么样小弟，一一姐是不是非常漂亮呀！”
　　“那是那是，您这一出场，保准迷倒万千男女老少！全部通吃！”池顿一点脸都不要的夸她，就听到不一一很猖狂的笑。
　　紧接着，剩下的三个人走了出来。
　　林轻尘走在前面，肩膀上搭着两只手，是梧桐的。
　　她躲在林轻尘身后，夹着腿走路，总觉得穿这种露腿的裙子，有些羞人。
　　而在梧桐的身后，是林薯条。
　　三人排成排，慢悠悠的往前挪。
　　“都过来，站好了！”
　　池顿让她们几个过来站好，这次是一饱眼福。
　　四个美少女排成排，那比四把天阶灵兵都要诱人。
　　“不错！”
　　池顿发自内心的夸了一句，心中却是想着，这个世界本身就这么保守，广大男同胞们什么世面都没见过，我这也算是开了个先河，当了回第一个吃螃蟹的人。
　　画面一转，落到了池顿院子的门口。
　　一颗大光头出现在那里，满面赤红，看着院子里这极为刺激人的一幕。
　　戒心懵了，刚回到池府找不一一，因为他比较担心不一一在他不在的这几天里会不会闹出什么乱子。
　　只是这是什么情况？
　　戒心只是个和尚啊，看到这么刺激的一幕，他顿时气血上涌，鼻孔中流出两行鲜血。
　　脑子晕乎乎的，而他的出现，也被不一一敏锐的察觉到了。
　　“大光头！你回来啦，看我看我！”
　　不一一立刻就跑了过去。
　　戒心捏着鼻子扭过头，一只大手无情的抓住了不一一的头，让两人保持足够远的距离。
　　“你别过来！”
　　“干嘛，别抓我啊你！”
　　不一一拨开戒心的手，又想凑上去，结果戒心落荒而逃。
　　池顿看了两眼，觉得非常眼熟。
　　刚刚那个和尚，自己是不是在什么地方见过。
　　于是起身跟了上去，并对身后的几个姑娘说：“开始训练，战胜你们的羞耻心，加油！”
　　院子里没了男人，三个姑娘才放开了一点。
　　“这裙子太短了，我感觉就像没穿一样！”
　　林薯条抓着裙子，一脸的难受，但其实那都是她的错觉，这裙子都能盖到膝盖了。
　　梧桐心中其实也是有些奇怪的，这位更名林薯条的红楼小姐姐，怎么说也是那里出来的，怎么会连穿点裸露的衣服都感觉羞耻呢？
　　同样好奇这个问题的林轻尘，把林薯条拉到一旁，小声问：“你怎么也怕穿这衣服？”
　　虽然林轻尘总是被她叫姐姐，可在林轻尘眼中。
　　这位林薯条才是一个老司机才是。
　　“我没穿过啊！这和穿着稍微长点的围胸乱跑，就差那么几块布料了！”
　　她依然很夸张的说，但林轻尘看了看自己，却说：“不会啊，这裙子虽然短了点，但做七八个围胸还是够呢。”
　　她还是觉得林薯条说的有点夸张了。
　　其实，林薯条的想法并不是这个。
　　只是她很清楚的看见，在自己穿着短裙出现在池顿面前的时候，池顿身边的那位贴心小助手瞥了她一眼。
　　根据她多年的从业经验来判断，这一眼绝不简单，其中肯定另有隐情。
　　那位可是灵修啊，万一惹恼了对方，一刀结束我的美好年华，到时候我的那些帅哥怎么办？
　　我林薯条求生欲强有什么错吗？
　　-
　　-
　　“怎么了？”
　　池顿刚跟出来没多远，就看到了戒心靠在墙上，连耳后根都是红的。
　　戒心回头，看着池顿说：“无碍，出家人不近女色，这等场面，还是头一回见，有点……晕猫。”
　　“呵！我说，咱们是不是在哪里见过？”
　　池顿忽然问了一句，戒心这才抬头仔细去看池顿的脸，忽然惊道：“原来是您！您可曾记得有一次清晨，石桥边，施主您曾与小僧十张素饼？”
　　池顿这才想起来，是那个背着棺材的怪和尚。
　　当时只是无心之举，没想到有朝一日居然还能碰上。
　　“原来是你啊，你难道就是和不一一同行的那个和尚，前些天家中造贼人袭击，还多亏二位搭救！”
　　戒心看着池顿的时候，突然有种奇怪的感觉。
　　他总觉得，池顿的身上有什么不对劲的地方。
　　在池顿的身上，他同样察觉到了，一些很纯正的魔气。

第399章 人之初，性本善

　　先前是那个银发的锦鲤姑娘，而后又是这位对自己有过善缘的少年。
　　只是池顿身上的魔气稍微弱一些，稍微有些不同罢了。
　　戒心心中有所疑问，池顿一眼就能看出来，因为这个大和尚与别人有所不同，他的疑惑都写在脸上了。
　　那盯着自己上下看，深深皱眉仿佛在探寻着什么的表情，正是在诉说着他的疑惑有多么深。
　　毕竟这样的看法，这人如果不是心中有问题，那就是性取向有问题。
　　“有什么问题，不妨说出来。”
　　池顿直接问道。
　　他还是受不了让人一直这么看着，而戒心斟酌了一下语言之后，才问道：“不知施主身上的魔气是从何而来，还有那位锦鲤姑娘。”
　　这个问题，池顿并不是很想回答他。
　　现在的池顿并不喜欢随意的去信任一个人，他只是想了想。
　　便说：“不管什么事儿，都有因果，这个问题，暂时我不能回答你，其中缘由颇深，你若是觉得我会是你想象中的魔族，可以报官，也可以对所有人说我就在这。但若是你不介意的话，我们还是朋友。”
　　他把选择权交给了戒心，转身而去。
　　这个问题说简单也简单，但说难，中间却隔着世人的成见。
　　这不难吗？
　　不多说什么，因为池顿根本不在意，他不会为了一个只有一面之缘的和尚说太多，他也不信所有的和尚都是一心向善，佛祖能宽恕世人。
　　就好比，一个拿着染血屠刀的屠夫，他再善良，对于那些死在他手底的生命来说，他也是个恶魔。
　　物竞天择，每个人都有每个人的活法。
　　这是天道下的铁律。
　　池顿不在乎自己是谁，他只知道自己做的事情，从未违心，便对了。
　　如果他内心就是个恶人，那什么都改变不了，他早晚也会成为一个恶人。
　　但就像那一日系统对自己说的那句话，他只要按照心中所想的去做就好。
　　那些支离破碎的向往又是什么，池顿不知，他甚至不知道自己曾经是谁，所以关他屁事儿。
　　现在的他叫池顿，知道这些就够了。
　　“还未曾问过池施主名讳！”
　　突然，身后的和尚追上来，手搭在了池顿的肩膀上。
　　池顿疑惑的看了他一眼，但还是说道：“池顿，顿悟的顿。”
　　戒心露出了一丝笑容，他合掌行礼道：“小僧戒心，曾受过施主善缘，对此感激不尽。”
　　这却令池顿很是疑惑，这家伙，真不怕自己是魔族吗？
　　“和我扯上干系可不是什么好事儿！”池顿默默的看着他。
　　戒心说：“那也无妨，小僧只知道，您与我有恩。”
　　“哦？”
　　池顿脚也没停下，戒心却是走了过去，他轻声说道：“这天地间的灵魂，自投胎入世，便被天道洗涤，是世间最纯净的存在。没有什么人一生下来就是恶人，可能是诸多变故，上一辈的仇恨，世道的不公，污染了他们。小僧觉得，一个会为乞讨僧买下十张饼的人，并非是心存恶念的歹人。还请池施主允许小僧，一探究竟。”
　　人之初性本善的道理啊，这还真是个麻烦的和尚……
　　池顿心中是这么觉得的，不过也正如他所说，若非如此，戒心也不会是那个途径千里之遥，送几捧骨灰回家的傻和尚。
　　到了院子外，池顿看戒心停住了脚步。
　　疑惑道：“怎么了？”
　　戒心低着头，闭着眼，说了一声：“小僧，晕猫。”
　　-
　　-
　　“接下来的拍品，是一颗来自于南海的宝贝，它生于万米之下的海底，在那昏暗的世界散发着美丽的光芒，不知道哪位大人有幸将其收入囊中呢？起拍价五百两，请开始吧！”
　　在拍卖师的手中，拿着一颗散发耀眼光华的明珠，通体透亮，其中蕴含着些许灵力。
　　但话说起来，这个东西唯一出彩的地方，就是它还挺好看的。
　　硬要说其它的价值，还真就没有。
　　作用基本等同于油灯，他们又不是海域里的人，而且中水明珠听说在海底也是比较常见的东西。
　　花五百两买它？
　　傻子才会买吧。
　　安静的拍卖大厅中，一个牌子慢慢举了起来。
　　拍卖师刚刚都急坏了，这要是没人出价，就又要流拍，一直堆积着，这会让外人怀疑他们拍卖行的实力的。
　　还好，有人买了。
　　“八十七号出价五百一十两！”
　　“五百一十两一次！”
　　“五百一十两两次！”
　　一锤落下，拍卖师一点都没墨迹，赶紧将这颗水明珠的归属权交了出去：“五百一十两三次恭喜这位修士！”
　　而那卖水明珠的人，更是一脸的痛苦。
　　正是付昆，从北离宗出来这么多天，付昆一直都在往富洲赶，只是路途遥远不说，他出来的时候盘缠也没带多少。
　　原本来这场拍卖会的目的，也是因为想卖点材料换些盘缠才过来的。
　　唉……卖了四百四十两，结果因为多坐了一会儿，让龙王大人看到了一颗水明珠，他还倒搭进去六十两。
　　这下好了，身上分文没有，还得找颗灵晶石抵账。
　　付昆在空间袋里翻出了一颗二阶灵兽的火属性灵晶石，他灵晶石早就没有多少了，之前在峡谷中猎杀灵兽赚取的灵晶石，大部分都在池顿的身上。
　　他只留下了风属性的灵晶石，这东西是不能卖的，那可是他修炼用的。
　　“接下来的拍品，是三个奴隶女子，这三人还都是灵修，相貌也是上等，都还是小姑娘哦，大家出手一定要大方点！起拍价一千两，请各位出价吧！”
　　紧接着三个身上拷着枷锁，满身伤痕的女子就被拖了上来。
　　正如那拍卖师所说，这三个姑娘的样貌，的确不错。
　　在场的灵修们感受了一下，居然都是灵光境的修为。
　　“您好，您的拍价是五百两黄金，不知您是打算用金票支付，还是其它的什么东西？”
　　付昆眼神落在那三个女子身上的时候，动作微微一愣。
　　送来水明珠的小厮见付昆的眼神落在那三个奴隶身上的时候，微微一笑说：“您也可以拍下这三位奴隶，然后再一同付款。”
　　“不必了！”
　　付昆一把将他手中的水明珠拿在手里，笑道：“今天打劫！”

第400章 一刀

　　“您这是什么意思？”
　　那小厮很警惕的看着付昆，他只是一个普通人，不过拍卖场可是有着守卫和众多灵修的，小厮心中却是不怕。
　　“这三个姑娘，我要了！”
　　付昆起身，大步走向了拍卖场中央。
　　原因无他，这三个姑娘他认得。
　　就是当初在初至灵州的时候，所遇见的那三个千月门的人。
　　比起上一次相见，此时她们的模样更是可怜，那个修为略高的女孩儿，身上被鞭子抽打的鲜血淋漓，衣物上有着已经凝固的血液痕迹。
　　当付昆走出去的时候，全场人都是非常疑惑。
　　拍卖会应该是禁止其他人上台的才对，这人什么情况？
　　“快抓住他，他抢了水明珠！”
　　在付昆的身后，那小厮大喊道。
　　这一幕，也引来了三个姑娘的视线，她们看到不远处，一个熟悉的身影在走向她们，身上穿着的，是一袭红袍。
　　赤红如火的衣角随风而动。
　　“是北离宗的人！”
　　有人惊呼出声，最近北离宗可是名声大噪，那一袭标志性的红袍，自然也是有人认得。
　　付昆只是迈步向前，没有理会任何人，身周的风越来越大，整个会场之中，都以他为中心形成了一个涡状风暴。
　　“师姐……那个人，我好像在哪儿见过他！”
　　贝贝指着那向她们走来的付昆，满脸的疑惑。
　　但是她想不起来，这个人是谁啊？
　　风系灵修，陈婉立刻就想起来了。
　　她说：“是那个在灵州遇见的家伙！”
　　“快抓住他!”
　　一群拍卖场的打手蜂拥而来，向着付昆发起了攻击。
　　这些人都是灵修，只是修为不高而已。
　　付昆甚至连刀都懒得拔，对着他们隔空一掌，掌中的风压爆发，他们去的比来的时候还要快，一个个撞在会场边缘的墙上。
　　“你干嘛，这里可是天门宗的拍卖场！”
　　拍卖师也是一脸的害怕，他看了看周围，心中想着怎么还没有人来？
　　“我知道，怎么，天门宗就没被人打劫过？”
　　付昆笑呵呵的说，他现在还是挺开心的，至少有了正当的理由抢劫，关键是，他的钱不用再还回去了。
　　天门宗这种联合性质的宗门，势力遍布苍云，有哪个不开眼的在苍云敢如此搞事儿？
　　付昆的脚已经踩在了拍卖台的台阶上。
　　“狂傲小儿，你以为在此用奇术制造一片漩涡，就能够掩盖你那废脉之人的身份了吗？！”
　　人群之中，一个粗犷的男子一跃而至，魁梧的身材高达两米，手中一把厚重的大砍刀扛在肩上。
　　一身火灵气肆无忌惮的翻涌着，看向付昆的眼神，好像在看一个小虾米。
　　眼前的这个人，明显是经脉已废的废人，不知用什么手段制造这灵气漩涡，让别人误会他的实力。
　　付昆看着面前多了个人，微微皱眉。
　　周围的人都抱着看好戏的心情，也不打算出手。
　　拍卖场如何跟他们有什么关系，根本没人在意。
　　“敢在这里闹事儿，去死吧你！”
　　粗犷大汉的厚重大刀，高高举起，一刀就砍向了付昆。
　　问术境巅峰期的实力啊。
　　他刚刚动手，付昆就感觉出来了，身形一闪，也懒得搭理。
　　他的速度奇快无比，甚至在原地留下了一道残影。
　　付昆出现在了三个姑娘的面前，他说：“站起来，我帮你们把锁砍了。”
　　空！
　　大刀砍在了空处，木制的地板被这一刀从会场这头开了一条足有三米长的裂缝。
　　陈婉站起身来，很是激动的说：“你快走吧，天门宗的寒歌休也在这里，你带着我们跑不掉的！”
　　她是真的很感谢付昆在看见她们的时候能够站出来，只是她更不想因此而连累这个愿意救她们的人。
　　付昆腰间的刀往外一抽，她手上的枷锁被削断了。
　　“臭小子，你什么时候到那里的！”
　　他身后的那个大汉，此时才发现了付昆已经不知何时跑到了他的身后，迅速的转身挥刀。
　　付昆微微一动手指，原本游离在拍卖场中的风，呼啸了起来。
　　一股巨大的吸力将身后那位拉车着，一个没站稳就摔下了拍卖台。
　　这时，付昆才来得及问：“寒歌休？谁呀，什么修为。”
　　他也不是谁都认识，至少这个寒歌休，他就没听说过。
　　“你是在说我吗？”
　　不等陈婉说话，他身后的位置，那原本要摔在地上的大胖子，此时被一个人托住了。
　　“滚开！”
　　一脚将胖子踢开，一个身高只有一米六的男人跃上的拍卖台。
　　陈婉浑身一震，抓住了付昆的袖子说：“小心点，他是真我六阶……”
　　听到这个人的修为居然有这么高的时候，付昆也有点惊讶，说实话，正常打他还真是打不过。
　　但出门在外，绝逼不能怂！
　　付昆抓着自己的刀，往他跟前走了走，身高差距顿时就显现了出来。
　　“小矮子，我要抢这仨姑娘，你同意不？”
　　不知何时，风息了。
　　寒歌休已经三十岁了，也从未见过如此没有礼貌的人，叫我小矮子？
　　“找死！”
　　他一爪抓来，带着一股逼人的气势。
　　面对这一爪，付昆其实很有压力的。
　　但没办法，谁让他遇到了这三个倒霉姑娘呢。
　　卷云出鞘，原本已经停息的风，突然大了起来，似是声声龙吟。
　　那股气势非常强大，连寒歌休本人都感觉到了，好强大的灵气！
　　他也无法看清楚面前这个人的修为，只不过绝非是一个废人，那废脉之体应该只是他的伪装。
　　可就算如此，他也没想到，付昆的一刀居然有这样的威力。
　　但这一刀太快，他根本来不及躲闪。
　　只得运起灵气去抵挡，但整个人都被掀飞出去，如螳臂当车，被砍飞了七米，又连退数十步。
　　前胸被划开了一道狭长的血口，狰狞恐怖。
　　轰！
　　被这一刀所波及之处，连拍卖场都斜斩出了一个透亮的天窗。
　　卷云回到刀鞘中去，付昆仍然是抱着刀，问：“我想打劫，你有意见吗？”
　　霸道无比的话语，摆明了，今天我就仗着实力明抢，谁拦我我砍谁。
　　刚刚那一刀……这人修为怕是有真我境巅峰以上吧？
　　但只有付昆才知道，这个逼装不下去的话，只能喊龙王大人救场了。
　　自从龙王大人想教付昆龙息之后，付昆一直在想着，怎么才能让自己当个人的同时还能使用这一招。
　　于是，龙息斩就出来了。
　　全身的灵气都凝聚为一刀之威，挥手斩出，便是犹如巨龙吐息。
　　好在付昆现在是个废脉，别人根本看不出他其实一点灵气都没有了。

第401章 论水明珠

　　起码也是真我巅峰的实力……这人为什么要抢三个没用的女人和一颗水明珠呢？
　　对一个真我境的修行者来说，这点钱应该是信手拈来才对。
　　这人难不成与天门宗有何仇怨？
　　寒歌休开始猜测，年前这个年轻人的身份。
　　北离宗那种小宗门又怎么能培养出这等天才，就算他有天赋，但北离宗的宗门资源却是有限的。
　　所以这人一定不是北离宗的人，他是在打着幌子，想将罪名嫁祸他人才对。
　　毕竟只是一个红袍，随意找家布坊便可以仿造。
　　那颗水明珠的价值几乎可以忽略，区区五百两黄金，寒歌休才不会觉得付昆是因为一颗水明珠而做出此等莽撞之举。
　　那么，便是这三个女人了。
　　别人不知道这三个奴隶的来历，他寒歌休身为此处的话事人又怎会不知，毕竟连人都是他带来的。
　　当初抓这三个女人是因为无上仙石，因为门内有许多附属的小宗门因为那次魔族袭击，死伤无数，活下来的人也受到了魔气的侵蚀。
　　最好的办法就是利用无上仙石的力量去消灭他们体内的魔气。
　　但如今无上仙石已经到手，这三个女人就没什么用处了。
　　虽说是千月门仅存的门徒，但因为抓她们，天门宗也死了几个弟子。
　　这笔账不能不算，绝不能轻易的放过她们，让一个灵修最痛苦的方式是什么？
　　莫过于打上奴隶的烙印，当做物品将其出售。
　　那是比饱受煎熬更加痛苦的事情。
　　行为精神受到了灵术的限制，她们现在连自杀都做不到。
　　“不知阁下究竟是何人，为何要与我天门宗作对？”
　　寒歌休想先探探底，这人敢大张旗鼓的出现，那就不是什么善茬。
　　以他的实力，大可以在这三个女子被人买下之后，在出了拍卖场以后，再去做杀人越货的勾当。
　　其实，付昆可没想那么多，与池顿相处久了，看到什么不顺眼的，就喜欢直来直去。
　　能打过的要什么拐弯抹角，抢就完了！
　　他冷笑一声，对寒歌休以及那些刚刚被自己一刀震撼的人们说道：“还以为天门宗是什么名门正派，我今天就是看你们不爽！诸位可知这三名女子是何许人也？为何会流落到这般田地？”
　　他把话匣子打开了，便也就有人开始好奇了。
　　对呀！
　　这三个女子是什么人，她们再不济也是灵修，怎么会被人抓到这里来。
　　刚刚只注意她们的相貌，一些准备出价的人还在想着带回家去做一些羞羞的事情。
　　可唯独没想过这些。
　　卖奴仆是很常见的事，只是灵修更加稀有一点。
　　“小兄弟身手了得，修为高深，自当不是什么偷鸡摸狗之辈，你既然知道就说给我们听听，若是真有冤屈，在座这么多人，一定会为她们主持公道！”
　　坐席之上，一个衣着华贵的中年男人站起身来，其服饰之上绣有一只白色葫芦。
　　付昆很有礼貌的说：“晚辈北离宗付昆，见过药居前辈。”
　　他也不多说什么，直接了当的说：“诸位有所不知，方才我刚刚拍下水明珠，这东西没什么用，就能当个灯，但是天门宗出价五百两黄金，实属过高。”
　　“胡说，海域水明珠运到富洲岂是易事？”他话刚说完，寒歌休就怼了一句。
　　臭小子想污蔑我天门宗？
　　没门！
　　付昆毫不在意的笑道：“水明珠出产于海洋之中的一名贝类灵兽，在南部群岛汇聚之处，便有这么一片浅海之中有无数的贝类灵兽，这水明珠并非是灵晶石，只是此类灵兽将沙石研磨，用灵气孕养，九月左右便会产出一颗水明珠。”
　　他的话，让寒歌休微微一怔，这个家伙怎么知道这么多？
　　“而在此期间，贝类自生自灭不须任何饲养之法，我记得天门宗在那里正好有一个附属宗门，他们的存在估计就是为了收集这些水明珠。”
　　“浅海之中贝类数以万计，每年出产数量估计怎么也要有两万之数，而后面的任务不过是将它们运送到苍云各地出售，说什么海域的水明珠，实则都是他们天门宗自产自销的东西。”
　　付昆指着寒歌休说完，目光如炬的看着他。
　　寒歌休默默不语，付昆说的一点没错。
　　这水明珠的确不是出自海域之中，只是他们在浅海放养的贝类灵兽自产的东西。
　　“哦？可我看那水明珠光泽透亮，并非与海域的水明珠有何区别啊。”
　　有人问，付昆便答。
　　“这种贝类产出的水明珠与海域之中的在外观上没什么区别，我也是方才将其拿在手里的时候才有所察觉。”
　　他将那水明珠拿在手里，说道：“大家都知道，真正珍贵的水明珠是需要百年沉淀，外表光滑如玉，光芒永不消退。”
　　闻言者纷纷点头。
　　这个时候，就要不懂装懂了，要不然别人点头你摇头，那就会显得你很无知。
　　付昆手中的水明珠，他拿出了一把小刀，轻轻的在上面刮了一下。
　　哒哒哒哒哒！
　　密集的声音响起，听起来众人便知道，这东西表面并非光滑。
　　“唉，我也是想着买一颗送朋友，这种水明珠的光芒只能存在两到三年，然后就会变成一块儿没用的破石头，你们说拿这样的东西送礼，我该如何拿得出手？”
　　付昆说的头头是道，这可是真的，要是龙王大人真喜欢这破珠子，哪天突然灭了，她能把我按到海底两万米去。
　　“如此说来，当真是天门宗拍卖场以次充好，糊弄我们？”
　　寒歌休的头上流下了冷汗，这水明珠的生意他们都做了多少年了，大家买回去也就是图个新鲜。
　　放几年不亮了也不会有人找来算账，可这小子怎么回事，他自己都不知道水明珠的这些说道。
　　在众人议论纷纷之时，付昆又说道：“而这三个人，与我并没有什么直接关系，要说我为何会如此鲁莽的站在这里，原因只有一个。”
　　一双双眼睛注视之下，付昆将缘由道出。
　　“因为她们三个是千月门的幸存者。”

第402章 付昆的胜利

　　“千月门？是哪个门派？”
　　千月门本身也只是苍云西部的一个小宗门，有一些人还没听说过。
　　但有些知道的人，就很得意的开始卖弄起了知识。
　　“千月门你不知道？这个宗门虽然不大，但是他们的宗主可是个符大师，造诣颇深，不过我前些日子听说千月门也被卷入魔族袭击之中去了……”
　　这人明显知道些什么，但是不够全面，不过这就够了。
　　付昆接着说道：“对，千月门灭门了，毁于魔族袭击之中。”
　　这个时候已经有人想到了不太好的事。
　　“那千月门的幸存者怎么会出现在这？”
　　付昆意味深长的看了寒歌休一眼，说道：“还能是什么，为了一颗无上仙石呗。”
　　“无上仙石！”
　　那等珍贵的东西就连大宗门都很少见到，天门宗难道真的是为了这个，而对这三个女子下手。
　　“你住嘴，臭小子你可知我天门宗门下都多少附属门派遭到了袭击，那些被魔气侵蚀的人求生不得求死不能，就算是这无上仙石被我们天门夺了去，那也是为了拯救那些遭受痛苦的生命！”寒歌休捂着胸口的伤，强撑着将一句话讲完，他现在说话都钻心的疼。
　　但绝不能再让他误导这些人了。
　　“别着急，听我说完也不迟。”
　　付昆没有一点慌张，因为话到这个地方，他就已经赢了。
　　原因很简单，在修行界抢夺宝物的事情时有发生，被人抢了也只能说你运气不好，或是没有实力。
　　物竞天择，没人会管这些闲事。
　　可付昆说：“我北离与千月门临近，关系形同邻里，看到自己昔日的朋友被人拷着枷锁在此处去畜生般拍卖，你们站在我的角度想想，我又是何心情？”
　　“这当真是有些过分了，天门宗的，你且说说缘由，若是不能让我们满意，你可知后果？”
　　药居的前辈出声询问，毕竟在宗门立场上，能与天门宗平起平坐的没几个，大家都是仰仗着这棵大树。
　　但药居不同，他们腰杆子硬的很。
　　不服？
　　丹药你可以不吃啊！
　　有病可以不看啊！
　　挺着！
　　“这小子满口胡诌，诸位有所不知，当初我宗并没有伤害她们的意思，只是因为去寻找她们的几位弟子被人残忍杀害，只有一人逃回，这等仇怨不得不报啊！”
　　他说完，心中平静了一些。
　　任付昆怎么，都翻不起浪花了吧？
　　因为有仇，所以报仇，这个理由很正确。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　不知所谓的大笑，从付昆的口中传出。
　　“不要脸的东西，你自己睁眼看看她们身上的伤，明明是严刑逼供所致，你再看看她们的诸位，最高者也不过堪堪灵光之境，难不成你们天门宗都是废物，被三个灵光境的姑娘杀的屁滚尿流不成！”
　　最后一句话，付昆是大声吼出来的。
　　听在众人二中，如一记警钟，是啊，才灵光境。
　　而且还是不善战斗的符师。
　　被她们杀回去，开玩笑吧？
　　寒歌休一愣神赶紧摆手说：“不，不是，我门逃回来的那个弟子说，是有人袭击了他们，才……”
　　“冤有头债有主，你们死了人就要拿别人出气？那你可还记得，你们的那个弟子说没说，帮她们的人是谁？”
　　付昆接着问下去的时候，寒歌休已经在用一种充满仇恨的目光看着付昆了。
　　但是他想了想，说：“说是什么黑塔的暗影行者……”
　　啪！
　　付昆一拍手，说：“这就对了，你们的人去抓这三个姑娘抢夺无上仙石，半道惹到了黑塔的人死的干净，结果你们却迁怒于这三个无辜的姑娘，抢人东西不说，还给她们下奴隶印记，卖给别人当玩物！这就是你们的名门正派？天门宗还能不能要点脸了？”
　　“混蛋，我看就是她们与黑塔勾结……”
　　“够了，寒歌休，把这三位姑娘的奴隶印记交给这个小兄弟！”
　　那位药居的前辈发话了，寒歌休也被憋了回去，惹药居，他们整个天门宗都没人敢。
　　“我等回去会将此事上报宗门，先行一步了！”
　　会场中的人，也是不愿久留，匆匆离去。
　　天门宗能为了一个无上仙石落井下石，更是做出让其弟子出现在拍卖会场上，实属可恶。
　　跟天门宗这种势力庞大的宗门来往的危险等同于与虎谋皮。
　　这让很多与天门宗有密切往来的小宗门纷纷心生不安。
　　付昆拿到了三个姑娘的奴隶印记以后，带着她们走向了那个药居的前辈。
　　很是感激的说道：“多谢前辈出声相助，晚辈感激不尽。”
　　“唉，无妨，小事而已，这等混账事天门宗也能干得出来，我也是看不下去才帮你的。”
　　他说些，眼睛在付昆的身上看了几眼，忽然笑道：“我发现，你们北离宗也没几个正常人，前些日子说北离宗有个少年身怀魔气，毁了灵山岛，你也有点意思。”
　　“额，我，没有吧？”付昆有些不明所以，他虽然知道自己体内有点龙血，不过也只是一点而已，根本看不出来。
　　但对方却说：“哪里没有，正常人的体内会有一颗灵晶石吗？”
　　付昆身子一颤，往后退了一步。
　　但对方却摆摆手笑道：“别在意，我们药居向来不管外人的闲事，说出来也是因为好奇，你若不想说我自然不会多问，也不会与他乱语。”
　　付昆看着他的眼神，有些古怪。
　　“不过我也有一个问题，那个叫池顿的少年，真如传言所说的罪无可赦吗？”
　　他很是认真的看着付昆，貌似很想知道这个答案。
　　付昆想了想，说：“不是什么好人，但他绝不会无缘无故的伤人。”
　　“还行，走了走了，唉，一天的好心情都让天门宗扫了。”
　　他缓步离去，不再多看。
　　问这个问题，也只是想知道，自己有没有帮错人罢了。
　　事情告一段落，付昆也得以将三个姑娘身上的枷锁解开。
　　“多谢您的搭救之恩！”
　　三个姑娘低着头，眼泪汪汪的看着面前的地面。
　　身子一软，就要跪下去。
　　却被一股风拖住了。
　　“在我们北离宗，不兴这一套。”

第403章 象关城的土特产

　　“好了，说说吧，你们怎么还是被天门宗抓住了？”
　　回到付昆临时落脚的住店，在店家羡慕的眼神中，将三个姑娘带回了房间。
　　付昆很想知道，她们三个是怎么被抓走的。
　　只是，付昆忽觉什么地方不对劲。
　　这三个姑娘他见过，一个成熟大方，一个呆萌可爱，还有一个便是那气质很是活泼的姑娘。
　　但自从刚刚开始，这个气质活泼的姑娘便从未说过一句话。
　　付昆只得当是她们刚刚经历了灾难，状态不佳。
　　陈婉一脸落寞的说：“先前承蒙搭救，当时二位公子一片好心，我三人却不知感激。”
　　“都过去了，就别在意了，先说说你们的事吧。”
　　待陈婉娓娓道来。
　　灵州一别没多久，陈婉她们三人便又被天门宗的人发现了，废了一番周折之后才勉强溜走。
　　不过没过多久就又被发现，这绝非是什么巧合。
　　但对方貌似不知道她们三人的具体位置，每一次都只是她们附近转悠。
　　而因为一直被人追捕，她们三个更是不敢去找那些受伤的同门。
　　被魔气侵蚀的人，灵力难以运转，更何况她们只是一群不善战斗的符师呢？
　　直到前些天天门宗放出消息。
　　那些千月门的残余弟子都被天门宗旗下的一个小宗门收归了。
　　这个消息对于三个姑娘来说，无非是晴天霹雳。
　　其他人以为这是天门宗有好生之德，但她们三个却知道，天门宗这是明谋。
　　三人冒着危险回去寻找同门，那里已是人去楼空。
　　这让天门宗的消息，变得更加确凿几分。
　　“你们不会真的信了吧？”付昆不敢相信的看着三个姑娘。
　　“呜呜……”
　　但一说到这里，那个一直沉默的姑娘忽然哭了起来。
　　陈婉轻轻的抱住她说：“没事了，都过去了。”
　　她满脸落寞的说：“那时，杜兰她……”
　　心惊胆战的生活没过多久，就又掀起了一片风浪。
　　杜兰竟然瞒着她们两人去天门宗打探消息，她本来的想法也只是想看看能不能找出救同门的办法。
　　结果后来才发现，千月门的同门根本没有被抓，对方只是收留了两个千月门的弟子，那两人甚至不知道发生了什么。
　　但杜兰就落入了对方的圈套之中。
　　结果……
　　“唉，也怪我没照顾好你们，兰兰被他们抓住，也不愿供出我和贝贝，还被他们割去了舌头……”
　　付昆这才知道她为何一直都不说话。
　　原来是这样啊，有时候一片好心却总是容易办坏事。
　　啪嗒！
　　坐在一旁的贝贝听着，也是哭了起来。
　　她们用无上仙石去换杜兰没成，自己二人还被抓了，现在又过去了那么久，那些被魔气侵蚀的同门估计早就坚持不住了。
　　她们三个的努力也就白费了。
　　说到底，能够找到无上仙石已经很不容易了，这东西可是天河岸才有的稀罕物，虽然并非唯一，但其价值却是极高。
　　宗门没了，他们三个也不知道该回什么地方去，付昆说：“既然如此，你们先跟我去象关城吧，这一次惹恼了天门宗，若是放着你们不管，对方可能还会找麻烦。”
　　陈婉说：“也好……”
　　她找不出什么拒绝付昆的理由，之前的那一次，就是他与池顿助她们脱险，现在又是一次救命之恩，如此恩情不报，陈婉心有不平。
　　更何况，她们现在根本就没有去处。
　　付昆给她们三个另外要了个房间，休息了一天，便往象关城赶了。
　　直到第三天付昆一行四人出现在了象关城，付昆人生地不熟的，只能让三个姑娘等自己，然后他跑去找人问路。
　　文具这种事，还是找个年纪大的较为稳妥。
　　付昆很快就发现了一个口齿不全的老大娘，他过去换上了一副和颜悦色的表情。
　　大娘人不错，也在对他笑。
　　诶，多么俊的一个小伙子啊，要是我年轻个几十岁，嘿嘿嘿嘿。
　　付昆自然是不知道大娘在想啥，他只是问路而已：“大娘，你知不知道池府怎么走？”
　　唰的一下，大娘的脸就冷了下来，她说道：“你找池府干嘛？”
　　这表情变化，速度过快，付昆反应都慢了半拍。
　　“我找池顿啊！”说完，他就后悔了。
　　这似曾相识的一幕是怎么回事，怎么如此熟悉。
　　“呸！”
　　大娘酝酿了一口浓痰，吐向了付昆。
　　付昆现在的速度可是足够快，身子一闪躲开了之后，机智的他换了个说辞。
　　“大娘您别急啊，我和那个叫池顿的小子有仇，我是来揍他的！”付昆说着，还拍了拍胸膛，一脸正派人士。
　　果然，听了这句话，大娘表情马上就充满了歉意。
　　“是这样啊，对不起啊小伙子，误会你了，我看你年龄和池府那个伤风败俗的臭小子相仿，还以为你和他是朋友呢……”和善的大娘拍了拍付昆的衣服，又心疼的说：“还好你躲的快，不然这衣服可不就脏咯？”
　　付昆笑笑：“呵呵。”
　　是啊，您也够厚颜无耻的，这难道是象关城的土特产吗？
　　一个比一个不要脸，真是绝了。
　　大娘还是把路指给了付昆，付昆带着装了三个姑娘的马车杀向了池顿家。
　　“三婆，你刚刚和谁说话呢？”
　　老大娘身后，走开一个身材臃肿的中年妇女。
　　老大娘嘿嘿笑着说：“刚刚碰见了个小伙子，身高八尺虎背熊腰，手中拿着九环大刀，说要杀了池顿那个兔崽子除魔卫道！”
　　那女人赶紧将大娘的嘴捂住了，小声说：“诶呦，三婆，这话可不能乱说啊，别让池府的人听了去。”
　　不久后，象关城中就传开了，一个三头六臂刀枪不入双眼如牛身长尖刀双眼能喷发出火焰的年轻人要与池顿在午夜决一死战！
　　当然，流言的传播是需要时间滴。
　　当付昆来到池府大门的时候，他就看见了奇怪的一幕。
　　池府门前，排起了一行长龙，大多都是一些男人，有年轻的还有年纪大的。
　　门前坐着俩人，一个是让付昆非常熟悉的小姑娘。
　　还有一个是他不认识的大光头。

第404章 只有一刀的对决

　　“四两银子，你的票。”
　　锦鲤将一张印有奇特纹路的硬纸递给面前一人。
　　忙的不可开交。
　　看到这一幕，贝贝却是开心了起来，指着人群说道：“婉儿姐，你看你看，好多人啊，他们在干嘛呢，咱们也去看看好不好？”
　　这个呆萌可爱的小姑娘，曾经的阴郁根本遮不住她心中的那轮太阳。
　　短短几天时间，什么痛苦难过伤心啊，通通丢掉。
　　陈婉拍了她一下，说：“别闹，再给人家添麻烦。”
　　“不会啦，我就看看，看看而已嘛！”
　　“不准~！”
　　陈婉笑嘻嘻的掐住了她的鼻子，看的杜兰也在一旁露出了笑容。
　　不过，这场面却是很怪异。
　　那个接过票的人，嘿嘿笑着看向锦鲤，说：“女神，能不能给我也……”
　　锦鲤眉头一皱，放下了手中的票。
　　然后一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　扇的好响。
　　付昆自语道：“这……不太妙吧？”
　　“对啊，哪儿有这么做生意的啊？”贝贝也是帮腔。
　　但下一幕却是让他们几个都看傻了。
　　那个被打了的家伙，露出了一脸幸福的笑容说：“哈哈哈！你们看，女神打我了，她打我了！”
　　天啊，这人有病吧？
　　他笑着跑掉了，下一个人接着买票。
　　“你也来一下？”
　　锦鲤问了一句。
　　这人慌忙摇头说：“不不不，我是爱猫人士，我跟一一姐混的！”
　　“哦，去和尚那领猫铃铛。”
　　“诶，谢谢谢谢！”
　　然后这位，在戒心的手里领了一个铃铛，系在脖子上走了。
　　付昆看的大脑都快短路了。
　　这些人，都吃错药了不成？
　　付昆把马车停在一边，下车走了过去。
　　戒心看见他，说：“这位施主，想买票请先排队。”
　　付昆摆摆手说：“我找人，找池顿。”
　　锦鲤歪头一看，发现竟然是付昆，手上的动作一停，说：“他……在里面。”
　　付昆点头，回去对三个姑娘说：“下来吧。”
　　三人跟他下了车，进入了池府。
　　表明来意之后，他被带到了池顿所在的地方。
　　“哟，来啦。”
　　像个风烛残年的老头子一样，池顿仰躺在院子中的椅子上。
　　这是回家了的样子。
　　是自己认识的那个混蛋没错，池顿倒是不在意付昆会过来，他的目光看到了他身后的三人时，眼神微眯。
　　“你不是……”
　　他指着三个人的方向说了半句话，可就发现自己压根不知道三个姑娘的名字。
　　陈婉以为池顿注意到的是自己，便很有礼貌的说：“陈婉见过恩公。”
　　池顿摆手，起身走了过去。
　　对贝贝说：“对，就是你，欠我八两黄金的那个人就是你吧？”
　　贝贝一脸的茫然，我什么时候欠你钱了？
　　但仔细想想，好像还真有这么一回事。
　　闻一下八两。
　　两下十六两。
　　贝贝很委屈，但一想到面前这位怎么说也救了自己一命，她又不好怼回去。
　　只得说：“我，我没钱……”
　　“没钱？没钱就肉偿！”
　　池顿笑眯眯的走向她，贝贝满脸害怕。
　　付昆叹了口气，说：“你别吓她了，这丫头胆子就跟豆子那么大点。”
　　池顿疑惑的看了付昆一眼，一摊手，对三个姑娘说：“开个玩笑，累了就找地方歇会，那边桌子上有水果。”
　　说完，一把揽过付昆，往一旁走去。
　　贝贝心有余悸的说：“吓死我了，我还以为他真的……”
　　陈婉嘿嘿笑道：“我看你呀，这八两黄金这辈子都还不上咯。”
　　贝贝脸一红，跑到一旁去，拿起一个水果塞到嘴里，含糊不清的说：“才没有！”
　　-
　　-
　　“说说吧，怎么回事？”
　　池顿开门见山的问付昆，他们两个都明白对方是个怎样的人，付昆才不会平白无故的带着三个姑娘乱逛。
　　付昆将之前陈婉说给他听的事，又说给了池顿听。
　　“哼！这群小人！”！池顿听完，心中有几分火气。
　　但付昆说：“这世界的规矩就是这样，天门宗势大压人也是情理之中。”
　　“怎么，难道这就是伤害别人的理由？那姑娘才多大，被人割了舌头？”池顿气是气，不过现在的情形还有些乱，不是浑水摸鱼的最好时机。
　　付昆问：“那你有办法和天门宗对着干？”
　　池顿果断的摇头：“没有啊，但这不妨碍我们伸张正义！”
　　“有句话听说过没，正义虽然会迟到，但绝对不会缺席！”
　　付昆看了池顿几眼，眼睛一睁，问：“你还是有招，说来听听。”
　　“原本我还想着，从什么地方着手，这天门宗也是个不错的对手嘛。”
　　池顿微笑着，继续说：“这个你就不用管了，我自己来搞就行。”
　　付昆见池顿一脸胜券在握，从容的点点头，抽出了刀说：“那挺好，来，让我砍你一刀练练手！”
　　【这不是那个血脉乱七八糟的小子嘛？】
　　好像在付昆意识空间里休息的龙王大人察觉到了池顿就在附近，也跑出来围观了。
　　“你来真的啊？砍吧砍吧，你可下手轻点！”池顿善意的嘱咐道。
　　付昆说：“怎么，你也知道怕？”
　　“不是，我怕你把你师尊送你的刀弄坏了。”
　　池顿这话说的没错，他可不是之前的池顿了。
　　现在的他，皮糙肉厚整个一个铁憨憨，连自己都害怕。
　　“买好啊，有种你别用你那个能防御灵气的灵器！”
　　不用神心镜……池顿看了看付昆，笑道：“我有我干嘛不用，你当我傻啊？”
　　漫天狂风飞舞，呼啸的在卷云的刀身之上凝聚，庞大的灵气在这院子中充斥。
　　甚至连在外面的的戒心都察觉到了，他心中有疑惑，对锦鲤说：“锦鲤姑娘，我进去看看。”
　　锦鲤望了望身后，随意的说道：“没什么事，你想看就去看吧。”
　　将全身的灵气凝聚于刀身之中，若非是这把本身就与风灵气相性极佳的卷云，寻常的刀是难以承受如此庞大的灵气的。
　　池顿看着付昆笑了笑，身后忽然出现了一面青色的镜子。
　　他对付昆勾了勾手说：“也好，爷就让你看看，死堆防御的可怕！”

第405章 别让我有机会赢过你

　　付昆扬了扬下巴，池顿便明白了他的意思。
　　脚上缠着一股飓风，跃上了高空。
　　付昆的风，刚刚还只是灵气，但在这时，他却从体内的风灵珠中提出了一丝力量，融入了自身的灵气之中。
　　所有的空气都在此时凝固了。
　　池府附近数百米的位置，连一点风都没有，甚至让那些站在门口买票的人，都觉得呼吸一滞。
　　池顿的人影出现在高空时，随后追来的，是一道青色的刀光。
　　取一丝本源之风，付昆向着池顿斩出了一刀。
　　如一条青色的长龙显出了身型，从池府的上空，传出了一震耳欲聋的龙吼之声。
　　横贯数百米的刀光直直的向着池顿飞驰而去，他的身影顿时就被青龙吞噬了。
　　风龙王的本源之风，在力量上可是丝毫不亚于仙术级别的能量，也是在风星的帮助下，付昆才得以斩出这一刀。
　　让这一丝本源之风听话，付昆可是受了一个月的苦，每日修炼之时都要感受被其撕扯的痛苦，为的就是斩池顿这一刀。
　　甚至在之前面对天门宗的寒歌休时，他都没有用出来。
　　来吧！
　　接住它！
　　付昆虽是攻击的一方，但是他却更希望，池顿能够接下来。
　　你需要变的更强，拥有更为强大的力量才行！
　　他比谁看的都要清楚，如果池顿连这一刀都接不下，又如何去面对那些实力强大的宗门，没有力量的人，最终还是逃不过任人摆布的命运。
　　在呼啸的风中，池顿感觉自己置身一片无穷无尽的涡流之中，身子被掀飞，**被撕扯。
　　付昆这小子，什么时候变得这么强了？
　　这灵气给池顿的感觉非常古怪，原本对风灵气就有一定抗性的他，却也是无法阻挡这股狂风撕扯自己的身体。
　　但是，本身的伤害还是无法突破池顿的防御，如狂风在吹拂一棵根深蒂固的巨树，不管自身是何种情况，但池顿终究是没有受伤的。
　　那横贯数百米的刀光直冲苍穹，消失于更高的天空之上。
　　池顿的身形也缓缓的落下，随手拿出一件衣服披在身上。
　　他身上的衣服是无法幸免的，就算在开着守护者的情况下，衣服也没有保留多少，原本那件穿在身上的衣服，已经破破烂烂的了。
　　而他落下来的地方，却是象关城的街市。
　　周围的人都在用一种怪异的目光看着他，池顿笑着打了个招呼：“大家好啊，吃了没？”
　　一片寂静，没人理会他。
　　池顿无奈，往家里走去。
　　池顿绕到了自家后门，悠然回到刚刚自己所在的院子里时，就看到付昆一言不发的站在原地，手中拄着刀。
　　池顿呵呵一笑：“你这招挺厉害啊，不过想伤我还差点火候！”
　　戒心在一旁看着完好无损的池顿，也是心惊。
　　虽然与池顿认识的时间不短了，可是他还是第一次知道，池顿感气境修为之下，居然有着如此强大的肉身防御力。
　　在池顿身上仔细的看了几眼，付昆才把卷云收回了刀鞘之中。
　　并说了一句话。
　　“你也是，别让我有机会赢过你，否则我第一个斩了你。”
　　一旁的戒心搞不明白，他们两个看上去明明没什么仇怨，为什么却能打起来呢？
　　付昆转身走掉了，他体内的灵气一丁点都没剩，而且还动用了本源之风，现在可是他自身最虚弱的时期，得找个地方恢复一下。
　　很多人都觉得，所谓的全力一击，就是一个人全部的力量了。
　　实则不然，任何灵术都有一个灵气的上限，之后只能够增加数量，而不是质量。
　　但自从付昆打开了龙息斩的大门之后，他发现自己的全力一击，并非是全力一击。
　　他甚至可以越级发挥出超越自身实力几十倍的攻击。
　　龙息斩不是人族的灵术，那是灵兽的攻击手段，只是将其凝聚于器具之中。
　　付昆手中的卷云在他看来，也支撑不了多久，他需要一把能够容纳更多灵气的刀。
　　在他修为达到真我，甚至灵慧神海之后，龙息斩的力量是卷云所无法承受的。
　　虽然只有一刀，但付昆相信这一刀绝对是同阶无敌，甚至越阶秒杀敌人的力量。
　　唯一可惜的是，他的路还有很长要走，自身修为提升是非常困难的事情，他需要猎杀更多的风系灵兽，来增强自身的力量。
　　这必定是一条毫无曲折，却充满了艰难险阻的道路。
　　池顿走过去，拍了拍戒心的肩膀，看他一脸担心的样子，说：“别在意，这家伙叫付昆，傲娇的很。”
　　“池施主，傲娇……是什么意思？”
　　戒心从未听过这个词，就有些好奇，池顿奇怪的看了他一眼。
　　“这都不知道，做人可以清心寡欲，但是绝不能断了对知识的渴望，学无止境听过没？来来来，我给你讲讲什么叫傲娇。”
　　戒心总觉得，池顿是在蛊惑自己，可是池顿说的并没有错。
　　他们当和尚的，可以放弃物质上的需求，但所谓的不就是追求精神上的富足吗？
　　求知欲何尝不是一种**呢。
　　是人，终归不能免俗啊。
　　就好像今天早上。
　　戒心本想起床练武，之后坐禅修炼，他真我境巅峰的实力有了些松动，将是突破之期了。
　　结果遇到了池顿，池顿见他坐在那苦思冥想，便说：“没事儿不如去卖票？”
　　这种商人才会做的事情，戒心是拒绝的，但是池顿却说。
　　“别嘛，入世僧，须尝世间百味人，睹一睹这繁华俗世，品一品人间疾苦，但这是错的。不去融入，你只用眼，能观人心几许深浅？”
　　那时戒心恍悟，一块石头摆在那，你不去搬，只知道它重，却不知它究竟有多重。
　　戒心便被池顿一句话忽悠成了派送礼品的帮工。
　　但戒心却并不觉得池顿这是在刻意忽悠他，他还是感受到了许多从未感受过的东西。
　　那就是这世间的爱猫人士，真多啊……
　　他发现，池顿这个人与其他人不同，身上总是有些不同于众生的特质。
　　盛世佛传经，乱世不渡人。
　　这是池顿与他说的一句话，无意间却是引起了戒心的共鸣。
　　他想起前几日那对母子，心中却想说，就算苍云此等盛世，也无人渡他们啊。

第406章 将最美丽的时光送给你

　　一天过去，在晚饭之前，锦鲤忽然找到了池顿说：“晚上，一起去逛逛吗？”
　　她看上去有些扭捏，也不知是因为何事，池顿本身又没什么事情，这些天他只是在空闲的时候修炼生死归元功而已，晚上自然也是没什么事情。
　　既然说要出去逛一下，那就去呗。
　　只是，池顿在那之后就一直也没看到锦鲤的出现。
　　她和林轻尘一起消失了，晚上的时候，是不一一试演的时候，这只对什么事情都只有三分热度的猫，居然在演出事业上格外上心。
　　池顿发现了她一个很严重的毛病，这猫有极大的大姐头主义，或许美食在她的心目站占据了极高的地位，之后就是自己小弟的多少。
　　凡是见到的人，只要不是特别讨厌的，她都会来上一句。
　　“当我小弟吗？一一姐罩着你哦！”
　　把池顿都搞无语了，夜幕降临之时，池顿坐在房间里，在昏暗的灯光之下，透过半敞的窗子，望着外面无边的夜色发呆。
　　貌似，这还是那小丫头第一次邀请自己出去吧。
　　也不知道是怎么回事儿，该不会手痒痒，又想去试试自己的手气吧？
　　“池顿！”
　　院中，传来来了一声呼唤，这声音池顿很熟悉，能在他院子里大喊大叫的，也就只有不一一了，那蠢猫活得随心所欲，有时候真是很羡慕她啊。
　　池顿走过去就看到了不一一和梧桐出现在他的院子里，手中还拿着什么东西。
　　“少爷。”
　　梧桐叫了一声，抬了抬手中的东西。
　　看上去，像件衣服？
　　还有一些池顿不认识的东西。
　　“哇！池顿，快点快点，来不及了！”不一一一副火上眉梢的样子，将池顿拽进了屋子里。
　　“干嘛？”
　　“喂？你干嘛，别扒我衣服啊？”
　　不一一满脸兴奋的笑容，将池顿抓住，对梧桐说：“快，脱他裤子！”
　　听听，听听！
　　这都是什么虎狼之词！
　　“梧桐，你干嘛，别过来！”
　　梧桐也是很纠结的说：“对不起少爷，但时间真的不多了，都怪我粗心大意，把您给忘了。”
　　啥？
　　这俩人到底想干嘛啊？
　　在一番折腾之后，池顿被人套上了一件天青色的金线长袍，外面还有一件薄薄的纱衣笼罩，光是看上去就价值不菲。
　　他那向来散乱的头发也被好好的梳了一次，整个人的气质硬是拔高到了英俊少年的地步。
　　梧桐细心的将池顿头上的头发捋顺，连一根散乱都头发都不允许有。
　　“这是干嘛？我又不用上台表演，穿这么好看干嘛？嗯……别说，还挺帅。”
　　一如既往的自恋，池顿刚说完，梧桐就笑了起来。
　　“是啊，少爷您最帅了，梧桐都要爱上您了呢。”
　　池顿眼神惊恐的看向了她。
　　“我拿你当侍女，你却想上我？”
　　梧桐脸一红，拍了他一下，小声说：“您今天可别散漫了，省的坏了气氛。”
　　气氛？
　　池顿依旧处于懵逼状态，然后就被不一一推了出去，她笑哈哈的说：“去吧，我的小弟，祝你……”
　　话没说完，就被梧桐捂住了嘴巴。
　　“小点声，惊喜惊喜！”
　　不一一也发觉自己差点说漏了嘴，慌忙的点头。
　　池顿看着她们两个鬼鬼祟祟的，带着满心的疑惑，走出了院子。
　　夜色之下，如月光一般清冷的银色长发如瀑般铺在女孩儿的身后。
　　她正背对着自己，身上穿了一件轻柔的白裙。
　　以前，锦鲤是不太喜欢穿裙子的，还是因为她身上的咒文，在咒文爆发之后，所有的周围全部退散，重新回到了额间。
　　十五岁的姑娘终于能够在身上穿一身美丽的衣服，这是她最美丽的年纪。
　　但是，最近锦鲤发现了一件事儿。
　　咒文居然又开始缓缓蔓延开了，原本只是一个小小的圆点，现在已经在她额间开始延伸了。
　　那是前天的夜里，锦鲤在看到延伸出来的黑线之时，心中如同受了极大的打击。
　　她开始慌了，她不想再穿上那一身难看的绑带了。
　　因为她知道正常人没有人会喜欢那个样子的女孩儿，到时候，池顿还会在意她吗？
　　她想到了林轻尘林薯条，甚至是那个气质温婉的沐磬雪。
　　与她们相比，自己就好像一个小小的石子。
　　完全不起眼。
　　今天的邀请，的确是她主动的，没有受到任何人的鼓动，甚至她都跑去向几个姑娘求助了。
　　没有人知道她在害怕什么，但池顿和锦鲤在大家的认知之中，已经被默认成为了一对。
　　所以她们也很愿意帮助锦鲤。
　　虽然有些凑热闹的嫌疑，但没有人知道锦鲤在害怕什么。
　　上一次灾咒爆发锦鲤犹记在心，若是这一片咒文遍布全身，下一次爆发她撑不过去的话，是不是就再也没有所谓的以后了？
　　他夸过我，我很漂亮，很美丽。
　　这或许，就会成为我最后的时间了吧？
　　我好想，将这最美丽的时光送给你。
　　锦鲤的眉间之上，系着一条黑纱的抹额。
　　现在的咒文还不会因为光芒而扩散出去，所以也不用太过遮掩。
　　当锦鲤听到身后来人的脚步声时，转过头去，便看到了那个意气风发的少年。
　　“你来啦！”
　　她对着池顿，露出了一个开心的笑容。
　　那一瞬，
　　世间再美的风华也不及她的一个笑容。
　　池顿看呆了，这世界上，还有比她更美丽的姑娘吗？
　　没有了。
　　那是她理所当然的美丽，池顿甚至忘了说话，忘了动作。
　　今天的她，红瞳红唇，脸颊之上更是略施粉黛，划过她身边的风，都有一种淡淡的香味。
　　为何，她今天穿上了美丽的裙子？
　　为何，不懂妆容的她精心打扮？
　　为何，那个姑娘今日眉眼带笑？
　　只因为，去见心上人罢了。
　　只为一人而妆。
　　锦鲤见池顿迟迟不回话，凑上前去，脸色微红的问：“怎么了，是不是……哪里不好看呀？”
　　手抓着自己的头发，一双红宝石眸子看向池顿是充满了忐忑。
　　池顿看着她，忽然手一伸，扯掉了她额头上的黑纱细带。
　　因为他突然的动作，锦鲤的表情变得满是惊恐。
　　取掉黑纱细带，池顿自然也就看到了那额间开始满眼的咒文，以及两颗小小的短角。
　　好像是迟来的回复一样。
　　池顿对着她，也露出了一个微笑。
　　“这样，才好看。”

第407章 暗中偷窥的人

　　“这样，会不会很麻烦啊？”锦鲤非常担心自己额头上的两只短短的肉角被人看见，所以她一直都是用布缠着的。
　　只是今日她发觉，那缠着角的布条极为难看，绑在额间实在是一个煞风景的东西，就被她换成了一条黑色的纱带。
　　她的那对角，除了池顿以外，从未给人瞧过。
　　那也是她最为接近魔族的地方。
　　池顿说：“没关系，我喜欢就行了，走！”
　　拉起锦鲤的手，他便向着外面走去。
　　“等等，你等等呀！”头上少了遮掩，锦鲤心情非常忐忑。
　　但还是半推半就的被他拉着走了出去，看呆了那些府上的下人们。
　　他们也是头一回见到，头上长角的人，但是仔细想想。
　　“今天的锦鲤姑娘……可真漂亮啊！”
　　有的小侍女说。
　　可不是，平时不打扮的时候，就很美了，这一打扮，让她们这群年轻的姑娘，都成了陪衬的绿叶。
　　-
　　-
　　此处，细雨连绵。
　　放眼望去，尽是笼罩在薄雾中的碧绿青山。
　　在那山崖边上，一个姑娘托腮合眼，仿佛想到了什么开心的事。
　　时隔数万年之久，这个人依旧如往常那般，那时他那散漫的话语却依然萦绕在姑娘的耳畔。
　　“小丫头，怎么又来了，今天那只小老虎没跟着你吗？”
　　“朝天叔叔，我有事想问你！”
　　她眨着一双大眼看向那悠哉度日的男人，眼神之中充满了疑惑。
　　“嗯？”男人扭头打量了她一眼，笑道：“你是想说，我为什么不收你做徒弟，而是把你推给了轮回吧？”
　　她快去的点头，说：“嗯！你是不是不喜欢我，不想教我？”
　　“嗯……这个问题很难回答，如果你能帮我去你师尊那偷壶酒来，我就回答你~！”
　　他看起来，依旧是对这个问题漠不关心。
　　这让姑娘很是气愤，他这人总是这样，明明是很重要的事，到他这里就变得轻描淡写！
　　她说：“师尊都跟我说了，他百年前酿的银尘露，半年前才拿出来，有整整二百壶！全都被你喝了，他让我给你带句话，要酒没有，再偷酒他就让我的小老虎往酒里尿尿，量你也尝不出滋味来！”
　　男子脸上的随意忽的一滞，满脸纠结的说：“不至于吧，几壶酒而已，他随便用用手指就能酿个上千坛，居然用这个威胁我，要不要这么小家子气，他是大姑娘吗？”
　　摊了摊手，小姑娘也是一脸无奈的说：“没办法呀，师尊他说，通过时间沉淀的美味才称得上琼浆，就算使用乾坤诀将酒的年份徒增百年千年，也是没有灵魂的！”
　　“呸！灵魂有个屁用，难不成他还能让酒坛子成精啊？那得多恶心啊？”男子一脸嫌弃。
　　身侧现在地上的小姑娘掩嘴偷笑。
　　不过她很快便换了种语气说：“不过我还是可以瞒着师尊弄几坛给你，前提是你得告诉我，为什么不收我做徒弟！”
　　他并不明白，为什么这个丫头那么执着于他不教她这件事。
　　“怎么，你老师的乾坤诀可是天地间最万能的仙术，掌控轮回，衣服脏了转一下就干净了，多方便？有什么想不开的非要和我学一些打打杀杀的破烂？”
　　小姑娘双眼放光的说：“因为帅啊！话本里的仙神灵师，不都是一脚踏裂山河，掌风洞穿云霄的嘛？”
　　男子的表情不屑一顾：“踏裂山河能当酒吃？你朝天叔叔我在天神里就是个渣渣好吗？自古武夫先上阵，先上阵就等于先阵亡，六个轮回都救不回来的那种！”
　　“额……可是没人能打得过你不是吗？”
　　小姑娘的眼中充满了疑惑。
　　但男子却是长叹了口气，说：“傻丫头，力量是有巅峰的。有些事情，再怎么强大的力量也做不到，就算我能将这天打穿，将这个世界毁了，过个几万年你再看，它与今日一般无二。”
　　“不会吧……你要是真有那么厉害，神尊要就是你了，净吹牛！”
　　“哈哈！”他意味深长的轻笑两声。
　　“我才不在乎那个破位置呢，整天和一群假惺惺的家伙待在一起，活着都累心。”
　　“既然你总说你比神尊大人都强，那你说，有什么是你办不到的呀？只要你说出三种，我就信你！”
　　小姑娘目光灼灼的盯着他。
　　“你听好了！”
　　“我便是力贯九霄天神宫，也没有美酒在腹中，平不了天下疾苦，改不了天地的规矩，放不下愁思，更不能翻了那些狗屁天神的桌子！”
　　“当然，还不能收你为徒，小丫头你记着，跟轮回那家伙好好学，以后在天神宫里，你混的肯定比我这个一文不值的朝天君要好！”
　　他笑着拍了拍小姑娘的肩膀，又说：“至少，不愁没酒喝，哈哈哈哈哈哈！”
　　此时，那姑娘睁眼，微笑道：“装的一副看尽世间繁华的样子，还不是因为没遇到心仪的姑娘，唉，我也是操碎了心啊~！醉了醉了。”
　　-
　　-
　　“哈……”
　　走在大街上的池顿，鼻尖发痒，一副很难受的样子。
　　但是他顿住脚步足足有十秒，那个喷嚏也没打出来。
　　池顿这个气啊，该不会有人在背后羡慕小爷的盛世美颜吧？
　　他看向了周围的人群，结果没一个人在看他，都是目不转睛的盯着紧紧靠在他身边的锦鲤。
　　锦鲤罕见的满脸害羞，
　　被池顿抓住的手心都冒出了虚汗。
　　池顿抓了抓她的小手，说：“别怕，把他们都当成大白菜，忽略掉！”
　　“大白菜，是什么菜呀？”
　　哦对，这个世界好像没白菜。
　　池顿一想，又说：“就当成一群元也和元让，当成他们的兄弟！”
　　锦鲤眉头轻轻一皱。
　　元也元让是谁啊？
　　但还好她想起来了，尝试了一下将那些视线忽略掉以后，顿时顺畅了许多。
　　池顿趁着这个时候凝神思考，虽说是出来逛，可锦鲤自己也没个想法，那不如……就去做她最喜欢的事吧！
　　池顿打定了主意，便迈着大步向夜市走去。

第408章 先吃饱了再打仗

　　“你看，那有卖沙袋的！”
　　锦鲤忽然又看到了她上一次买的沙袋，一脸兴奋的指了过去，不过很快又想到了上一次的教训。
　　她说：“一定不会每一次都是保底的！”
　　所以说你到底是哪儿来的自信啊？
　　但两人还是走了过去。
　　池顿二话不说拿了十个，丢给对方一小块金子。
　　“不用找了！”
　　“来，开个够！”
　　锦鲤兴奋的两只手都举到了胸前的位置，就等着池顿将那东西放到她手上去。
　　池顿给她一个，两人就现在摊子钱拆了起来。
　　额，一堆散沙，里面有一块透亮的小石头，看上去也是很廉价。
　　毫不气馁的继续努力，池顿见她开了一个又一个，心中纠结万分。
　　突然有点后悔，怎么感觉她有点可怜呢？
　　连着开了六块儿破石头出来，那摊主老板的脸色都难看了，小声解释道：“这个……真不全是石头的。”
　　池顿也没怪他。
　　因为他比谁都清楚，锦鲤的灾咒有多强。
　　不过嘛，这都是小问题。
　　就像他和方坦下棋一样，既然正面赢不了，那就智取吧。
　　周围围观的人不少，很多人都是看着锦鲤悄悄议论了起来。
　　“这姑娘手气有点背啊，居然还能这么起劲，心态真好……等等，她头上怎么长了两只角啊？”
　　这样的声音，就在耳边响着，锦鲤插袋子的速度都慢了下来，原本一件很有趣的事，也变得失去了味道。
　　那些声音，不是你不想听，就无法隔绝的。
　　池顿毫不在意，反而是在身后搞起了小动作。
　　他找了一块不大不小的金块儿，悄悄的打开一个袋子，把它换了进去。
　　掺在剩下的三个袋子中，他一起递给锦鲤说：“喏，这三个也开了吧！”
　　锦鲤看见了池顿的目光，她依然还是笑不出来，只是微微点头。
　　听着身边的声音对她评头论足，手上的动作特别的慢。
　　“人不可能长角的吧，会不会是有什么病，你看她额头都是黑的……”
　　锦鲤咬着牙，打开了最后一个，她看见了里面躺着一颗金灿灿的小金块，也没多么开心。
　　这时，忽然有人问池顿说：“这位公子，你的这位朋友她……”
　　问话的人是隔壁摊子旁买东西的一个人，池顿微笑着反问他说：“她很漂亮吧？”
　　那人语气一顿，木讷的点头道：“是……是蛮漂亮……可是她，她怎么长角啊？”
　　啪嗒！
　　手中拿着的沙袋掉在了地上。
　　一颗金豆子滚轮出去，有人眼尖看见了，立刻就跑过去，想要抓起来就跑。
　　却听池顿说道：“魔族长角，很奇怪吗？”
　　魔族？
　　所有人听到这个词，心头都是没由来的一突。
　　那位问池顿话的人，满脸的诧异，问道：“不会吧，朋友你别开玩笑，这姑娘我听说过，是那个在池府卖票的姑娘，早就听说她很美丽，而且气质清冷从不与人和善……”
　　“对啊，就是她。”
　　“我是池府的池顿，小子不才，给大家介绍一下，这位姑娘叫锦鲤，一个有些纯正魔族血脉的姑娘！她很漂亮很美丽，除了样貌……”
　　“魔族，有魔族啊！！！”
　　在一声响彻云霄的惊呼声中，这条街上所有的人都跑了。
　　跌跌撞撞的一片混乱，所有的东西都弄的乱七八糟的。
　　池顿无奈的看着一瞬之间空荡荡的长街，又听到了身后姑娘的啜泣声。
　　她拽着池顿的衣角说：“不用了，没事的，我不要他们，你别这样了。”
　　池顿坏坏的笑着：“小哭包，总说不在乎，他们不过说你几句就哭了？来，我给你擦擦。”
　　“很正常的事，这个世界会接受你的，不是已经有很多人了吗？不哭，哭花了妆就不漂亮了！”池顿轻声细语的安慰，直到他说哭花了妆的时候锦鲤才想起来，用力的憋住眼泪。
　　“他们不可能接受我的，对人族来说，魔族就是侵略者，是狼与羊的关系，没有哪个种族能够接受外人的。”锦鲤摇着头，否定着池顿的话。
　　池顿马上就一脸不开心，他说：“那你，是不信我咯？”
　　“啊？没有没有，我相信你可是……”
　　“没什么可是，我就是真理，你信别的都是歪门邪道，信我就行了！”池顿强行的将自己池顿教思想传达给了锦鲤，并且还喊出了口号。
　　“信池顿，得永生！哦！”
　　他举着拳头，很热血的样子。
　　锦鲤有气无力的抬起了小手，跟着哦了一声。
　　不得不说一下，跟这货在一起待着，有时候连智商都会被拉低。
　　“反正也没人，想吃哪个，我亲自给你做！”
　　“吃兔腿！”
　　“好嘞！”
　　池顿挽起袖子，鸠占鹊巢的抢了一个老板的摊子，熟练的烤起了兔腿。
　　不多时，一个兔兔腿递给了锦鲤，池顿说：“吃吧！”
　　锦鲤接过，咬了一口笑眯眯的说：“好吃！”
　　周围空无一人，隐约能够听到一阵齐刷刷的脚步声。
　　两人完完全全的将那些除了对方以外的生意忽略了。
　　“你也尝尝！”
　　因为摊子有点小，池顿正在做自己的那份，空不出手来。
　　他笑道：“我等会吃，一会就好了。”
　　锦鲤看了眼自己手里的兔腿，掺杂着烟火熏香的气味，她抿了抿嘴唇，小声说：“转过头来！”
　　池顿下意识的转了过去，一张软软的小小的，有些一股烤肉味的小嘴便贴了上来。
　　舌头一动，一块肉被推进了池顿嘴里。
　　远方刚刚从转角出现的象关城城卫兵队的所有人都看到了这一幕。
　　一群大老爷们队形都乱了。
　　他们刚刚接到的任务是啥？有魔族出没在象关城，班头让他们誓死保卫象关城的安全。
　　每个人都心情忐忑的拿着武器随着大流来到了这里。
　　还没动手，先受到了暴击。
　　没听说过打仗之前敌人给供饭的啊？？
　　池顿喉咙动了动，问：“你刚刚……”
　　锦鲤微不可察的点点头。
　　刚刚大脑有点失神，没反应过来。
　　“额，怎么不撕下来……”
　　池顿说完，都有些佩服自己的直男癌了。
　　哪有人这么问的，不应该把她按在地上亲个痛快才对嘛？
　　锦鲤看了池顿一眼又低下头去，说：“我拿着东西，空不出手……只能用嘴了。”
　　这个借口更拙劣。
　　池顿舔了舔嘴唇，颇为回味，没想到，居然是烧烤味的？

第409章 命运本就奇特

　　早就注意到了，有一群人在偷偷吃狗粮。
　　停下了手中的动作，从锦鲤身边走开了。
　　见池顿离开，锦鲤低头吃着东西，悄悄摸了摸自己的脸，好热。
　　“额，池公子，你……”
　　那一队前来当炮灰的小队队长，满脸担忧的说了一个字。
　　因为不论如何，池顿都是在这里造成了恐慌，他们的职责是守护象关城的安定。
　　哪怕是面对灵修，也要遵守命令不是……
　　毕竟生计是不能丢的，一家老小还等着他们的钱吃饭呢。
　　池顿打量了一下，居然来了将近四五十个人，他笑着问了一句：“怎么，你们班头派你们过来送死？”
　　听到这句话，已经有几个人吓得腿打颤了。
　　小队的队长说：“池公子，请您不要让我们为难，这条街本就是大家的，你这样已经耽误到别人做生意了。”
　　呵，池顿笑着看这个人，还挺有勇气的。
　　池顿前几天还曾因为几个姑娘闹出的事儿和他们打过交道，所以也是有过一面之缘的熟人了。
　　“不会，不就是一条街么。”
　　池顿笑着拿出了两块足有十两，打磨的光滑如镜的金子，也就是整整二十两黄金。
　　往他那一丢，说：“辛苦费，回头那帮商家要是说自己有什么损失，让他们来池府报价，随便报。”
　　说完，转身便向着锦鲤走了回去。
　　原本这已经是一件值得恐慌的事情，但池顿却很轻易的解决了。
　　将近五十个人看着队长手里那两块硕大的金子，有人吞咽了下口水说：“队长……这这，真给俺们啦？”
　　那小队长脸色严肃的说：“什么？”
　　“啊？”
　　其余几人都是一脸疑惑。
　　他说：“俩人对练，别往脸上打。”
　　这个命令很奇怪，几十个人都是一脸的茫然。
　　不抓人啦？
　　“看什么呢，抓紧点！”
　　但命令依然是命令，一群人便打了起来，叮叮当当的，不多时以后，一群人躺在地上哎呀哎呦的叫唤着，那小队长想了想，抽出一把刀，看了眼自己的胳膊，唰唰化了两刀。
　　然后脸不红心不跳的说：“咱们努力抓了，奈何敌人实力过强，让他们跑了，撤！”
　　那些家伙赶紧爬起来，有人焦急的问：“队长，那金子……”
　　“别乱说，哪儿来的金子。”小队长非常冷静的说。
　　随后走了几步，又小声的说：“都表现好点，回头，咱们平分，人人有份。”
　　众人一听，心中大定，他们就知道队长不会私吞，哈哈，太爽了。
　　这么多钱啊！
　　想想就兴奋！
　　“喝酒吗？”
　　回去的时候，锦鲤不知从哪里顺出来了两壶小酒。
　　池顿问了句：“给钱了吗？”
　　“给啦！”
　　“喝！”
　　接过一壶，池顿闻了闻，味道还凑合，不过不算香。
　　他仰头喝了一口，微微的辛辣流入胃中。
　　“咳咳咳！”
　　不算很好喝，但锦鲤却是第一次喝，她是被呛到了。
　　“慢点，怎么样？好喝吗？”
　　“好喝！”
　　抹干净了嘴角的酒水，她小口的又喝了一口。
　　【支线任务：嗜酒，一个时辰内醉饮百杯，酒精抗性+10星。】
　　池顿？？？
　　这是个什么任务，还一次性提升整整十星？
　　他见过星级最高的，也不过是九星级的无尽防御。
　　这十星，不会是说他以后喝半辈子都不会醉了吧？
　　但是看眼前的姑娘喝的开心，池顿也没停下，但这个任务他没做。
　　不管有没有惩罚，这个任务他都没做。
　　开玩笑，喝酒不醉，那还喝什么？
　　吃饱了，喝足了。
　　任务也失败了。
　　【任务失败，奖励酒葫芦一只。】
　　池顿？？？
　　什么意思，这系统今天是不是坏了，过保质期了吗？
　　然后，池顿的手里就多出了一只酒葫芦，葫芦入手，通体为红棕色，瓶口处有一块黑色的瓶塞。
　　什么破玩意？
　　池顿伸手摸了一下，这手感，竟然和玉很像。
　　黑色的玉嘴，而酒葫芦的瓶身上还刻了一行大大小的字。
　　帮我保管着。
　　然后就没了。
　　喝的脸色微红的锦鲤，看到了池顿手中的葫芦，深感疑惑的忘了过去。
　　“这是什么？”
　　池顿微微晃了晃瓶子，里面竟然有液体，池顿疑惑的说：“应该是酒吧？”
　　他伸手去拔瓶塞，但貌似因为很久没有打开了，塞的有些紧。
　　他害怕用的力气太大把这葫芦弄坏了，试了几次，才将瓶塞拔下来。
　　一股浓郁的香气四溢而出，原本一丁点没有喝醉的池顿，在闻到这个味道的时候，竟是有些迷糊了。
　　这什么酒？
　　“给我个杯子。”
　　池顿向锦鲤要了个杯子，倒进杯子里，香气传入锦鲤的鼻子里，她说：“给我尝尝，我想喝！好香啊！”
　　池顿把葫芦递给她，说：“你再倒，我看看这什么酒。”
　　将酒杯送入背包空间中，池顿看到了它的属性。
　　【银尘露（四万七千五百一十二年）：以日月星辰的顶级灵韵为引，陈酿百年的仙酒。】
　　池顿眉头一皱，这酒的年份……有点长啊？
　　锦鲤喝了一口，并没有辛辣的味道，不像普通酒水那般水一样的口感，而是有些浓稠。
　　只是一小口下去，竟是连耳后根都红了。
　　池顿仔细的看着她，眼神突然停在了她的额头上。
　　这酒没说有什么特殊能力，不过其中的‘仙酒’二字却是让池顿很在意。
　　而等池顿看到锦鲤身上那细微的变化时，他却有些兴奋了起来。
　　见池顿一直在看自己，锦鲤疑惑的问道：“怎么啦，你看我干嘛？”
　　池顿四处看了看，找了个大碗来，倒满水，放到锦鲤的面前。
　　她说：“我不喝水，我想喝酒，还没喝完呢，就一杯，好不好？”
　　微醉的锦鲤连说话都有一种撒娇的味道，这有点上头，池顿受不了了，他赶紧指了指碗说，你照照你的脸。
　　嗯？
　　锦鲤照了过去，忽然傻笑道：“好红呀！”
　　但傻笑马上便被惊喜取代了。
　　那原本已经开始蔓延的灾咒，竟是在锦鲤喝了一口酒之后，被硬生生的压制住了，恢复到了原本只有一个黑点的范围。

第410章 前进一小步

　　“有没有哪里不舒服的？”
　　池顿更担心的是，这个可能早就过期的酒，喝完了会不会拉肚子。
　　锦鲤皱着眉头说：“有……就是感觉，我用不上力了。”
　　什么叫用不上力了？
　　“说清楚点，怎么个情况？”
　　锦鲤说：“你知道吧，我自从上一次因为魔族血脉暴走以后，就根本用不了灵气了，使用灵气的时候跑出来的都是魔气。”
　　池顿微微点头，这个他还是知道的，但和这有什么关系。
　　锦鲤说：“喝了这个以后，我就觉得魔气和灾咒一样，一同被压制住了，完全调动不起来。”
　　仙酒，难不成……这东西是单纯的对魔气有压制作用？
　　“我尝尝。”
　　池顿去拿锦鲤的酒杯，锦鲤一躲，说：“不嘛，这是我的，你要想喝，也等我喝完。”
　　锦鲤咬了咬嘴唇，池顿赶紧后退，受不了受不了，这死丫头又想对我下嘴，可怕！
　　他自己灰溜溜的去跑去翻了个杯子来，倒了一点自己喝到嘴里。
　　【技能万仇被封印，一刻钟后解封。】
　　他现在是相信了，这酒的确是对魔气有着天敌一般的压制作用，这是个好消息啊。
　　不过池顿还是没想通，银尘露为何在压制魔气的同时，连灾咒也能压制？
　　就在池顿想事情的时候，锦鲤已经绕过了两人面前的桌子，从池顿胳膊下面钻进了怀里，坐在他腿上，用后脑勺对着他说：“别管那些啦，喝酒嘛！”
　　“喝……喝……！”
　　池顿发现自己刚刚可耻了一下，开始了疯狂压枪。
　　-
　　-
　　最后，他到底是什么时候回去的，池顿自己都快记不清了。
　　但池顿早上醒来的时候，是从地上醒来的。
　　他看着搭在床边的一只手，坐了起来。
　　锦鲤趴在床上睡的很沉，而他是被踹下来的。
　　池顿打着哈欠从屋子里走出去的时候，就看到了两张脸。
　　不一一和梧桐竟然就站在门口，两双眼睛直直的盯着池顿，梧桐说：“少爷！你这个不解风情的家伙！”
　　“对啊！喜欢她就上……”
　　不一一话没说完，又被梧桐把嘴捂住了。
　　一一姐很无奈，不上难道还看着吗？光是看着怎么繁衍生息？
　　不能繁衍生息种族怎么变强，种族不变强难道要任人欺凌不成？
　　为了不被其它种族欺负，只能上她啊！！
　　“我又怎么啦？”
　　池顿满脸的疑惑，昨天不玩的挺开心的嘛？
　　梧桐上下看了看池顿，忽然哼了一声，对不一一说：“一一姐我们走，不搭理这个大笨蛋了！”
　　“呜呜呜！呜呜！”
　　不一一直到消失在池顿的面前，一直手舞足蹈的，池顿也不知道她在说些什么。
　　唉，又是美好且宁静的一天。
　　池顿看了看天色，太阳也刚刚升起，他便去找到了付昆。
　　大清早的，付昆已经起来了，他正在练刀，现在的付昆与风灵气的相性早就远高于从前，哪怕是不使用灵气，他在舞刀的时候身周都有一层无形的风在随其动作而流转。
　　“有事儿？”
　　付昆才不觉得，池顿这么早来找自己是叙旧，池顿说：“跟我出去一趟。”
　　“做什么，不是什么重要的事儿我可不去。”付昆比起帮池顿办事儿，更想修炼。
　　“重要，去趟苍云城。”池顿忽然说道，但付昆却是倍感疑惑。
　　“现在？”
　　“现在！”
　　付昆把刀一收，转身说道：“走吧！”
　　浑身飓风一震，原本附于身上的汗都被吹干了，就连衣服也是。
　　池顿也没在意，两人便准备出门了。
　　“去哪儿？我也去！”
　　池顿和锦鲤回到院子里的时候，锦鲤已经换上了平时的衣服，她还是觉得穿这个更舒服一些，那种轻飘飘的裙子穿起来是好看，但总是容易走光。
　　“行！”
　　池顿离开池府之前，吩咐池有全去附近的城池联系几个姑娘演出场地的事情，池有全拍着胸脯保证完成任务之后，便离开了。
　　一行三人也就上路了。
　　付昆这才忍不住问道：“去苍云城，有什么要事？”
　　其实他是怕池顿跑去作死，再被人抓了，苍云城可不比象关，那里重兵把守，镇守将军更是星尘辰境九阶实力的强者。
　　面对那样的人，他可不相信池顿能蹦Q几下。
　　“要个地盘，领个证，顺便要个名头！”
　　付昆脚步一顿，嘴角微抽，问道：“是谁对你始乱终弃了？”
　　某人脸色一黑，刚意识到自己的话里有些不太对劲的地方，好像个被甩了的怨妇。
　　锦鲤打气道：“没事，我支持你！”
　　池顿弹了她一下，没好气道：“听都没听懂，你支持个屁啊！”
　　他解释道：“别担心，这一次我是去要好处的，一直待在象关城那种地方总不是什么好事儿。”
　　象关城虽然没有灵修把守，但却有苍云卫兵驻扎，属于苍云城的势力范围。
　　在那待着说危险不危险，说安全也不安全，因为总是寄人篱下，池顿总觉得自己的安全感极差。
　　三人便轻装上路了。
　　-
　　-
　　身在北离宗的沐磬雪一如往常的正在修炼，她非常认真的在做着观想。
　　观想是一种针对于精神力的修炼。
　　这些天，她一直都在想一件事儿，犹记得在刚刚认识池顿那个倒霉孩子的时候，他曾经说过一句话。
　　万物都有引力，那这种力量便是自然的力量吗？
　　它可以变得更强吗？
　　人可以操纵吗？
　　身为一个寒冰灵脉的灵修，沐磬雪这些天却是一直都在认认真真的学习着土灵术。
　　不得不说，沐磬雪的确是个天才。
　　她的灵脉是纯正的冰系灵脉，本应对土灵术没有半分天赋的她，从感应土灵气，到学会和善用，仅仅只用短短七天的时间。
　　而她一直在修炼的土系灵术，便是那类土灵术中最为基本的灵术，压山术。
　　作用和土灵符的作用相仿，不过它的效果比起土灵符，要强了许多倍。
　　耗费的灵气本也是许多倍，但沐磬雪在学了第四天能够简单运用的时候，就将它改了。
　　只针对于一小块儿区域的压山术，在自身凝练的寒冰方指之上，附着一个压山术以后。
　　沐磬雪的冰弹就变了。
　　它，变得可以自动锁定目标了。
　　最远的攻击距离，已经达到了五百米。
　　在这么远的位置发动攻击，甚至可以在敌人尚未察觉之前，将其一击毙命。

第411章 一群搬山的傻子

　　“师父，徒儿出去一下。”
　　沐磬雪对着无声的屋子中，轻轻的知会了一声，也没等屋内的沉水有什么声音，便离开了她的住处。
　　刚刚走出去，沐磬雪就看到了一个人。
　　一位须发皆白，身材伛偻的老者。
　　正是观云，她行了一个晚辈礼，说道：“观云大师！”
　　“呵呵呵！”观云呵呵笑了三声，面容和善的说：“看你这面带喜色，是修炼有了进度吧，能当沉水的弟子，你这份过人的天赋，实在是羡煞旁人啊！也算是不枉沉丫头的一番栽培了！”
　　“哪里！”
　　沐磬雪谦虚的回应道：“身为修行者，自当有一颗上进之心，日复一日的修炼绝非无用，大师过奖了！”
　　“好！小丫头年纪不大，心性却是很好，看来你的真我境，要比别人轻松的多呀！”
　　观云捋着自己下巴那一律早已被搓成一缕的胡子，看表情，是真心对沐磬雪非常满意。
　　“承观云大师吉言！”
　　“不过……”
　　但观云的声音却又是忽然间来了个急转弯，从热切，变得有些困顿。
　　“不过什么？”沐磬雪疑惑的问道，而观云则是说：“不过你也要懂得欲速则不达的道理，有时候远山在目，却也是有着不小的距离，急功近利可不是什么好事儿。”
　　沐磬雪神色停顿在了半分疑惑，半分惊喜的样子。
　　她问道：“晚辈受教了！自当稳固修为，为突破真我之时好好准备。”
　　“去吧去吧，我今日是来找沉姑娘道别的，老朽在北离借宿多日，也是时候该离开了，此次前来，也是为了向沉丫头告别。”
　　观云语出惊人，沐磬雪也是突然听闻，脸上立刻变成了急色的模样，沉水可是和她说过，观云可是一位这正的命理大师。
　　一双眼洞穿世人命运的迷雾，瞬息间便可参透许多人的未来。
　　这样的一位德高望重的大师，的确是应该值得她尊敬的。
　　“观云大师何时启程？”
　　观云挥挥手，笑道：“快去忙你的吧，我要走已经不是一两天的事情了，早有准备，不必为我挂怀。
　　沐磬雪犹豫了一下。
　　屋内传出了沉水的声音，她说：“去吧雪儿，我和观云大师还有些事要聊。”
　　沐磬雪这才放下心来，匆匆离去。
　　下午本就是沉水日常的休息时间，在每天的这个时候，她总是会倚靠在榻上小憩一会儿。
　　沐磬雪听到观云要离开而惊讶是假，反倒是因为观云想拜会沉水，她害怕惊醒师父是真。
　　但既然现在沉水已经醒了，她也就可以离开了。
　　观云笑呵呵的说：“这个丫头。”
　　与沐磬雪没见过几面，他当然不会以为，沐磬雪刚刚的迟疑是因他而起的。
　　进了院子，依旧是站在院子中，他在外，沉水在里。
　　“你倒也是有福，这弟子天资聪慧，资质更是上佳，而本身有刻苦好学，只求精进，这唯一一点心性上的不足，也是因为刚刚见到了更广阔的世界有些心急罢了，但相信，这颗小石子不会成为她前进路上的绊脚石的。”
　　观云站在那，面带吟吟笑意，夸奖着沐磬雪的资质。
　　但沉水却说：“你觉得，我教她千弦破阵曲教的早了？”
　　而观云脸色微微疑惑，说：“难道不是吗？”
　　“你看到的命中，此时的她应是何种模样？”
　　“问术五境，心如止水！”
　　观云丝毫没有迟疑的回答，但沉水却是因为他的这一句话，而笑了起来。
　　“哈哈哈哈！没想到堂堂推星问命之道的当代大家，也有失算的时候。”沉水的笑，令观云对自己的观想产生了疑惑。
　　观云回头望了望，说：“依天玄之碑上的命理，这姑娘的修为的确应该是问术五重，心如止水，而我刚刚见她面带喜色，中仍然有一丝急躁夹杂，难道不是心乱所致吗？”
　　噔~！
　　一道弦音微微荡漾开来，沉水问：“可知，声音何来？”
　　“声音乃天地共鸣之法，思念传递之责，沉姑娘，为何要问我这个？”观云很久都没有想不明白的感觉了，因为他知道的实在是太多太多了。
　　多到他自己都不知自己经历了多少世轮回。
　　或许，世上有多少人活，他就经历了多少轮回吧。
　　“不，声音是通过天地万物间的振动而产生的，它们只会在特定的环境中传导，并非如刀如剑，如海如潮，无孔不入。”
　　屋内，沉水手指轻浮在琴弦上。
　　语出惊人的说。
　　“我的徒儿，沐磬雪，半月前是问术五重没错，但今日……已是巅峰！”
　　“怎么可能，她才刚入问术几个月？”
　　观云震惊万分，因为这与他看到的命运不同，他所看到的命运之中，沉水没有教沐磬雪千弦破阵曲，沐磬雪的进步速度依然很快，而且非常平稳。
　　“你知道吗，这世间的所有，都可以作为乐器，风花雪月，雨虹草木，蚁蛐蝉蛇，金铁土炎。而她，一个凌驾于万物之上的人，自然不会永远的平静下去。”
　　半掩窗子的遮蔽了观云的视线，沉水坐在屋子里，淡淡的说道：“我也很想看看，一个能够如此短时间便能够参悟千弦破阵曲的人，未来究竟能走到何种程度。”
　　那一首千弦破阵曲，沉水以一曲之威败退数千尸鬼恶魂的曲子，沐磬雪已是可以独自演奏。
　　她现在却的，只是修为，以及一些时间上的沉淀而已。
　　但这些，她向来不缺。
　　向着遥远的不可能行走的人，迈出的一步远远是你无法想象的。
　　“不可能啊……”
　　观云还在喃喃自语。
　　“观云大师，你没法发现吗？你所能看见的命，已经改了！”
　　沉水仿佛找到了当初的自信，在五十年前，观云曾经说过：“人族危在旦夕，存亡危已之时。”
　　陈北离站在她和众人的面前，轻声的说了一句：“你能代表命运，但代表不了我们！”
　　命运是不可更改的吗？
　　它只是如同一座大山般，压在每一个人的面前。
　　有些人望而却步。
　　有些人，却起了搬山的勇气。
　　世人俗称，一群不知天高地厚的傻子。

第412章 一个误会

　　手中拿着三个果子，沐磬雪在手里掂了掂，然后用力一掷。
　　随即闭上双眼，手中迅速凝结出一颗颗冰粒，沐磬雪随手一抛，所有的冰粒都以极快的速度袭向目标。
　　唰唰唰几道声音下，三枚因为抛扔而飞向了不同方向的果子，同时碎成了渣。
　　而她再一次拿出三个果子，这一次没有用手扔，而是将那片已经附着了压山术的方指唤出，在它出现的一瞬间，不单单的三个果子，甚至连地面上的石头都被吸引了过去。
　　本还想实验一下灵术的时候，沐磬雪看到这一幕就心中苦闷了起来。
　　这种灵术运用起来还是太过于明显，其中缺陷颇多，她这个方法还是有些行不通，应该另寻他法才是。
　　沐磬雪在和沉水学习了千弦破阵曲之后，便明白了为何那一日，数千音剑能够自动索敌，这并非是因为沉水的精神力过强，能够同时操纵千把音剑。
　　而是因为共鸣。
　　前悬破阵曲所发出的音剑，能够锁定声音，一种独属于尸鬼的声音，只要赋予音剑一缕意念，那音剑便会主动去寻找敌人。
　　而沐磬雪的冰弹又有什么办法呢？
　　她的冰弹速度没有音剑快，攻击更是没有音剑强，不过好在胜过一点，她的冰弹的距离上可能要远超于音剑的范围。
　　太远的攻击，声音是会变弱的。
　　这个力量削减的过程，对于冰弹来说是微小的。
　　但是，除了引力以外，还有什么是能够与寒冰产生共鸣的呢？
　　沐磬雪苦思良久，恍然道：“是温度！夏有酷热，秋有悲凉，活人有活人的温度，死人有死人的温度！”
　　兴奋的沐磬雪，在一条路走到尽头之后，立即返回了原地，发现了另外一条路。
　　她的热情丝毫没有因为一次失败而冷却，虽然自己的目的没有达到，但附加压山术的方指，也不乏是一种出奇制胜的力量。
　　-
　　-
　　“哇，苍云城好大呀！不愧是苍云国都！”
　　沐磬雪第一次来到苍云城，刚刚来到城门口，看到那前所未有的高墙，三个年轻的孩子都受到了不小的震撼。
　　只觉山高瀑长，却不知站在城墙下，才是一种在巨人脚边的感觉。
　　“请出示身份牌！”
　　未进苍云之时，便有人出手阻拦，苍云城律法严明，进入城内者一律出示身份证明，否则就会被当成擅闯处处置。
　　池顿并未在意，之时说道：“我的！”
　　然后将自己那枚刻有北离宗标志的身份牌取出，付昆也是刚刚将身份牌拿出来而已，就觉得脖间一亮。
　　“贼人及其同党二人，准备抓捕！”
　　一声吆喝，一群刚刚还在充当背景墙的守卫们，纷纷冲了上来。
　　付昆紧皱着眉头，手已经搭在刀上，但是池顿却给他按住了，微微摇头说：“别着急，我看这些人，应该是有意而来的。”
　　这些人只是看了一眼自己的身份牌，虽然喊了捉拿贼人，却并未说捉拿谁？
　　而这些人的身份又有怪异之处，我来这里次数甚少，自然也就不知道这些人在，而且还是说白了，这些人待在这里看大门，可绝不是那么简单。
　　既然不认识我，而又只是看了一眼就确认了我，只靠那白纸黑字的水墨风画像去寻找一个人，更何况是池顿这样的。
　　他可是一个，基本没有什么特征的人，除了转变魔族血脉以后的一对红色眼眸之外，池顿这个人还真就没事什么存在高很高的地方。
　　果不其然，三人被抓走了，不多时，在一处昏暗的房间里，随着牢门敞开，池顿再一次见到了水箐。
　　“池大人好，此次远行而来，还未见识到苍云的繁华昌盛，只能先请你们到这里了。”
　　池顿疑惑的看了他一眼，水箐笑嘻嘻的说：“让等池公子等我，实在不该，不过近些日子以来，苍云城中有些乱，你们且将这碧玉的玉佩带在身上，便可以畅通无阻。”
　　“乱？”
　　池顿好奇的问了一句，对方微微点头。
　　一边将三人放出来，一边说：“因为最近，城内来了不少外地人，他们蓄意而为的行事做法实在是太乖张了。”
　　池顿听说过，因为苍云的混乱，有许多人想趁此投机取巧呢？
　　在先帝离开了他的位子之后，城中就有不少的人，想趁此机会，动摇苍云的根基。
　　水箐也是迫不得已才这样行事的，不然苍云想抓人，还找什么借口。
　　从他手上拿过玉佩，池顿问：“有这个，就行啦？”
　　“是的，池大人！”
　　池顿微微一笑：“那我等着你。”
　　带着两个人在一个侍卫的接引下走出这里，他们才发现，这地下牢房的出口，竟然是一件极为普通的民房？
　　这种民房，若是每天都有人进进出出，岂不是很奇怪吗？
　　“池顿，他为什么要教你池大人啊？”
　　锦鲤有些好奇的询问池顿，池顿说：“管它呢，苍云这么大，还没玩过呢，走！带你俩吃香的喝辣的去！”
　　听到这些，连付昆都来了几分兴趣，三人远行而去。
　　水箐站在后面，抹了把冷汗。
　　啪！
　　“废物，不长眼睛，他是谁？池顿，连他你们都敢抓，脑子里灌水了是不是？”
　　水箐很生气的指着那几个将池顿抓过来的守卫兵吼道，他可是真气不打一处来啊。
　　“可是，您也没下令说过不抓啊……”
　　那守卫委屈的说，那每天都挂在脸前的画像，他怎么能不认得？
　　明明抓了人，还被水箐骂。
　　他很委屈，而水箐听了也是满心疑惑的问：“怎么，我没说过？”
　　几个人齐齐摇头，说：“真没有……”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　~
　　几个巴掌下去，水箐很自然的说：“好了，这下有了。滚回去看大门！”
　　被水箐骂了一顿，还强行流氓管理了一波，几人彻底放弃了和领导谈话，乖乖的做本职工作去了。
　　水箐抹了把冷汗，还好自己机智，把这小子忽悠过去了。
　　看了下天色，他匆匆的奔出了民房。
　　这等大事，得赶快上报才行啊！

第413章 再努力一下

　　推星，演命，得天道。
　　观云怎么都想不明白，他看见的命，居然会发生改变。
　　“是时候，离开了……”
　　小屋之中，沉水听到静默良久的观云吐出这样的一句话以后，蹉跎离开的脚步声。
　　微微轻笑，他所看见的天命，或许不会错。
　　但……她骗了观云。
　　她撒了个谎，沐磬雪的修为的确如观云所见，只是问术境五重而已。
　　近日以来，沉水在教她千弦破阵曲的同时，沐磬雪自己在研究她的灵术，如此紧凑的时间之中，何来提升修为的时间。
　　沉水也不知，自己为何要骗观云。
　　或许是她也想看看，观云在错以为自己看错事物的时候，会有何决断。
　　“已知的命运往往是无趣的，你说她会招来天大的灾厄，我信，但我也信，雪儿不会屈服于这些摆在眼前的天命。”
　　沉水喃喃自语。
　　曾经，她一度以为观云所看见的天命是不可更改的，但有人做到了。
　　而如今，她也想试一试。
　　“没想到啊，老身一个七老八十的妇人，竟也有面不改色口出虚言的机会……是不是雪儿那丫头总在耳旁念道那个离经叛道的臭小子，把我都给影响了。”沉水按了按自己的眉间，挽起袖子拾起茶壶，斟了半杯热茶。
　　这样，温的快一些。
　　水流声，何不是一种美妙的乐曲呢。
　　修行并不是一味的追求境界的高低，而是要追求境界的本质，探寻真理，研习真理，并且使用真理。
　　在某些必要之时，人甚至可以改变真理。
　　这边是人族与其它种族最大的不同之处。
　　也正是，强大之所在。
　　思绪飘远。
　　她记起了那个一直留存在她记忆之中的人。
　　“沉水，你的曲子越来越好听了。”
　　青年模样的陈北离，收起自己的剑，拿起一条白布擦拭汗水。
　　沉水冷着一张脸，说：“我弹琴是因为我喜欢，喜欢的东西当然会用心钻研，哪像你，明明不喜欢剑，却天天舞！”
　　“别这么说嘛……”
　　陈北离摆摆手，补充道：“既然他们逼我练剑，我总不能不练，难不成像你一样，比武的时候主动认输吧？”
　　“你！”
　　沉水怒目瞪着他，冷哼一声说：“你舞的什么剑，天火剑法如此正统高明的剑术，被你练的乱七八糟的！”
　　“听听，听听！你这话说的比那群死老头还要老古板，我这叫乱七八糟吗？我只是在创新，就像乐曲家创作新的曲子一样，我是在创造一个只属于我的，独一无二的剑法！”陈北离举了举手中的剑，满脸骄傲的说。
　　“吹牛吧你！”
　　“你别不信，我这剑法可是独一无二的，等我完成了，我就要叫它……离火剑法！”
　　陈北离想了半天，似乎想到了自己的名字，既然取名废，那不如取单字，在天火剑的基础上改进一下，这样才更加的贴切。
　　陈北离依靠在她放置长琴的石桌边，看着她的琴，悠悠说了一句：“你也是，整天照着曲谱弹，好听是好听，但没什么意思，就算全学会了又如何？不如，想想你自己的曲子？”
　　-
　　-
　　“呵！”
　　死冤家，也不知你现在是否还活的好好的。
　　当年那个笑你异想天开的小丫头，如今已经老了，再不看看她，下次见面可能就是一脸褶皱的老巫婆了。
　　岁月匆匆，时间如慢水长流，轻缓却从未停息。
　　不知不觉间便从你我的身边偷走了许多东西。
　　四十年前的你就已步入天阳，不知这四十年，可否有看到更高的天空呢？
　　世人笑你嗔痴狂妄，却又一一败在你这个根本不喜欢剑的家伙手上。
　　沉水想到这，不由得轻笑起来。
　　太过入神，她甚至没有注意到，已经从湖边回来的沐磬雪，此时在窗边露着半张脸，悄悄的看着她。
　　“师父，什么事儿，让你这么高兴啊？”
　　沐磬雪新生好奇，她可是很少见到沉水会一个人偷笑。
　　而被沐磬雪发现了以后，她也没有多少的惊慌，反而是面带微笑的问沐磬雪。
　　“雪儿，你知道什么样的人能更改不可更改的命运吗？”
　　“去更改……不可更改的命运？”
　　沐磬雪重复了一句，之后摇摇头，说：“既然已经是不可更改的命运，那便是不可更改的吧，人怎么可能更改不可更改的命运。”
　　难不成师父想教她，要与命运做斗争？
　　“首先，要做一个离经叛道之人。”
　　不想，沉水突然冒出这样的一句话，可是将沐磬雪吓得不轻。
　　离经叛道，这种事儿她怎么敢做？
　　她犹豫的说：“师父，如果做一个离经叛道之人，那岂不是会被很多人唾弃？”
　　这一刻，她多少想起了池顿。
　　沉水摇摇头，说：“不，不仅仅是唾弃，甚至有人会恨你，厌恶你！”
　　“世间大道许多条，但其实都是一条，走向更高境界的一条路，如果你什么时候能从这条路上走出去，那么你什么时候，便能够改变那些不可逆的命运。”
　　“可若是做一个被人唾弃，被人厌恶，甚至过街老鼠一样的人，那岂不是会很糟糕？”
　　“是啊，很糟糕，糟糕透顶。他们就像无边无际的黑暗一样笼罩你吞噬你，直到有一天，你向大道屈服的那一天。”
　　这个世界有很多规矩，但也有很多规矩是错的，
　　它们是不可逆的，逆了，便是恶。
　　什么又是善恶呢？
　　离经叛道，终究是一场赌注。
　　将人生下注，赢了，你可以改变命运，输了，便失了人生。
　　离经叛道是一个贬义词，但它，却也是蕴含了无数勇气的褒义词。
　　虽千万人吾往矣，虽千万人吾赴之。
　　那等愚勇，又怎能称得上是愚呢。
　　因为人族，就是这样一步步的走来的。
　　有一千人修剑，你偏要拿刀，胜过千人，便让世间承认了刀法。
　　沉水那平淡的笑容中，仿佛蕴藏着惊涛骇浪。
　　她悠悠开口，对着沐磬雪说出了一句话。
　　“雪儿，再努力一下，因为你的第一道浩劫，就要来了。”

第414章 方少主的传说

　　“浩劫？”
　　沐磬雪听着怪怪的，她就在北离宗里，能有什么浩劫？
　　难不成，上天降下一道神雷劈死她？
　　就算是劈，也会先劈池顿那个小祸害吧？
　　劈他应该没事儿，那臭小子那么皮实，帮姐姐挡天雷也许不会有什么麻烦。
　　“唉，半月之内，将修为给为师提升到真我之境。老身能教你的东西不多了，抓紧时间学吧。”沉水自斟自饮，沐磬雪告了一声退了出去。
　　她觉得，师父今日所说的话中，隐隐有着什么更为深刻的含义。
　　可仔细回味一下，沐磬雪脸色忽然苦了下来，她说：“师父……我才到问术境半年，能到五境已经很不容易了，你这……哪有你这样的啊？”
　　沉水冷冷的瞪了她一眼。
　　“哪有您这么好的老师啊……我是这个意思，嘿嘿！”
　　“你呀，都让那臭小子教坏了，下次见到他我非要揍他一顿！”
　　在沉水看着自己说出这句话的时候，沐磬雪则是在想，也不知道再见面的时候，您打他的时候自己手会不会疼。
　　-
　　-
　　“池顿，我要吃那个红色的东西！”
　　长街上，锦鲤看到了一个小吃摊，卖了一些红色的果子，一走一过就闻到了一股很香的味道。
　　池顿点点头，被她拉着走了过去。
　　“老板，这果子是什么啊？怎么卖的？”
　　池顿问了一句，那老板是个年纪不大的女妇人，她笑着说：“这些都是从南海运来的玫果，鲜嫩多汁，入口甘甜，两位来一点？”
　　池顿看了锦鲤一眼，说：“拿几个尝尝，好吃再来买。”
　　最终，池顿只要了三个，不过这东西还真是不便宜，一个有拳头大，能卖上一两半银钱。
　　付昆一直站在远处看着这一幕。
　　他本以为，来苍云城是有什么要紧事儿，可一到这里，池顿就带着锦鲤四处大摇大摆的逛街，付昆忽觉，自己千里迢迢来找他，应该是多余了。
　　这哪里像个通缉犯的样子，虽说抓捕池顿的画像没撤，但几乎就是形同虚设。
　　池顿刚走回来，丢给付昆一个玫果说：“尝尝，海南的东西，象关城都没有卖的，稀罕着呢。”
　　不过他又看了看付昆那古怪的表情，顿时懂了，笑嘻嘻的揽住他说：“吃得粮中粮，方为狗中皇！”
　　“滚！”
　　付昆拍掉池顿的手，后退了一步，说：“你们两个逛去吧，我找个茶馆坐一会儿，傍晚的时候再去找你。”
　　说完，他就走了。
　　池顿要了一口所谓的玫果，有股花香味，口感像桃子。
　　还是挺好吃的。
　　“他人呢？”
　　锦鲤发觉付昆不见了，便问了一句。
　　池顿：“他说他吃饱了，去歇歇脚，让咱俩自己逛。”
　　锦鲤：“哦，他吃什么了？”
　　池顿：“狗粮。”
　　付昆抱着一把刀，慢悠悠的走在路上，繁华的苍云城并没有让他感觉到什么不同，反而是觉得，这里不怎么适合他。
　　刚刚路过一家茶馆的时候，付昆就留意过，他打算进去坐坐。
　　走进门，便被小二引到了一个位置。
　　偶尔还能听到街上传来两三声吆喝，茶馆之中坐着一位说书先生，手中摇扇轻挥，身上的衣服整洁朴素，看来能在苍云城当说书先生的人，日子过的也很舒坦啊。
　　砰！
　　醒木落在桌子上，他说：“都说那方姓少年灵州岛一行，归来后竟是境界大进，真不愧为万剑阁下一代的掌舵之人。不过，这位方少主的修行方式，可与一般人不同，他在回到万剑阁之后，万剑阁竟然罕见的不惜重金向药居下了一单不一样的订单！诸位一定猜不到，这批药都是些什么药！”
　　好像是在讲万剑阁少阁主的事情，付昆没有见过方良，但是灵州岛一事之后，却是有听沐磬雪向他提起，当时方良可是帮了他们很大的忙。
　　心中也有了几分好奇。
　　方良的修行方法，会是什么样的。
　　在众说纷纭之后，说书先生哈哈一笑，摇扇一收，娓娓道来。
　　“那一批药，可全部都是烈性的合欢之药，当然，万剑阁乃是正派之首，断然是不会行那下作之事，他们拿到这批药的一个月后，方少主的心剑之术大为精进，所以现在很多人都在传，药居出产的合欢之药，竟然有着提升心境修为的作用！”
　　噗！
　　付昆喝到嘴里的茶喷了一桌子，吃春药练心性，谁想出来的损招？
　　听到这个怪招，很多人都是半信半疑的。
　　因为这种事情，如果是说书先生瞎说的，他们大可以去打听，如果他是单纯的骗人，这家茶楼可算是自砸招牌。
　　那也就是说，这事儿十有八九是真的……
　　这方良也真是个奇葩。
　　坐着听了半晌，付昆也没了兴致，放下块银子便走了。
　　但是在大街上刚走了几步，付昆的眼神微眯，兜兜转转的走到了一条无人的小巷之中。
　　此处正有一个年轻姑娘抱着一筐衣物从旁边的矮门中探出头来，但却被付昆按住了即将打开的门，他温和的说：“姑娘，晾衣服，不急一时，等一下。”
　　“你是谁啊？”
　　那姑娘很警惕的看着付昆，毕竟这样的一个忽然出现在自家后门的人，怎么看都非常可疑。
　　但付昆还是轻轻的将她推了回去，说：“外面危险，稍等一下。”
　　话音刚落，几道水箭破空而来，付昆一扭头，躲了过去。
　　从刚才出茶楼的时候，他就发现有人在跟踪自己，所以才选了这样一个比较僻静的地方。
　　“躲躲藏藏的，以为我找不到你们吗？”
　　付昆冷静的嘲笑道，身形一动，巷子中刮起了一道汹涌的狂风，向着上方卷去。
　　来跟踪付昆的人，只有灵光巅峰期左右，一个照面就被付昆制服了。
　　要说最会伪装的人，那就一定是付昆了，他的修行方式与人族不同，根本不能够从他身上散发的灵气波动来判断他的实力。
　　这些人显然是将他当成一个普通人了。
　　总共三个人，付昆将他们制服之后，丢在巷子里。
　　“谁派来的，跟着我干嘛？”

第415章 我怕生

　　“你不会知道的！”
　　对方只说了一句，竟是再度暴起，偷袭付昆。
　　这孩子还真是天真，付昆想都没想，下意识的抽刀，挡住了对方的攻击，速度极快的在他的脖颈上用力的敲了一下。
　　便将其打晕了，其余两人，也是一样的处置。
　　付昆很无语的说：“唉，没想到第一次来苍云城，就遇到这种破事儿，姑娘这几个人我带走了啊，想晾衣服就晾吧。”
　　他拽着三个人，大摇大摆的走上了大街。
　　而过了许久之后，墙头上才探出了个头。
　　一看真没人了，才放下心来。
　　至于那三个人，被付昆交给苍云城的卫兵了，就算他不给卫兵，对方也会找上门来。
　　毕竟是苍云城脚下的事儿，是谁敢如此造次，还要查探一番再说。
　　等付昆再见到池顿的时候，他把事情说给池顿听后，便嘲笑道：“看来你也是一个丧门星啊，麻烦都找我身上来了。”
　　然而，听到这件事儿以后，池顿貌似并不惊讶。
　　他说：“不然你以为我喊你来干嘛，也就只有你这种看起来像个的弱鸡，才能成为这帮人的目标。”
　　付昆紧皱着眉头，对池顿说他像个弱鸡很是不满，他说：“好歹我也是真我境近乎无敌的实力，你以为谁都跟你一样是个变态啊？”
　　池顿默默的看了他两眼，一指自己身边某个身上挂着大包小包，一脸兴奋的锦鲤说：“那你跟她打一架试试。”
　　“不试！”
　　没想到，付昆果断拒绝了。
　　池顿疑惑道：“为啥不试？”
　　他一直都以为，付昆是那种非常喜欢挑战的人，与强大的对手对战，难道不是一个进步的机会吗？
　　付昆说：“因为我不傻！我要是打过她了，那你就得帮她报仇，找机会挖个坑让我跳，要是我打不过，就得被她揍一顿，怎么想我都亏。”
　　这句话却是让池顿陷入了沉思，他还真没想过报复付昆这种事儿。
　　不过想想，如果付昆在锦鲤的身上来一刀……不不，打一拳，不不不！撞一下，嗯，怎么都觉得一定得想办法弄死他才行。
　　魂炼诀现在已经可以直接进行灵魂攻击了，到时候死了以后还可以让他魂飞魄散一次。
　　唉……可惜，魂飞魄散了以后就没办法进行下一步了，总觉得不是很解气啊。
　　付昆表情冷漠的看着格外认真的池顿，他说：“别想了，再想我就得去轮回了！”
　　“咳咳！”
　　付昆接着问：“刚刚被城卫带走了，你知道他们是什么人吗？”
　　“不知道，想整死我的那么多，我上哪儿知道去。”
　　池顿摊摊手，但他又是一笑，说道：“正是因为不知道，才把你带来啊，咱们是查不出来，难道人都到苍云手里了，他们还查不出来？”
　　“你想干嘛？”
　　付昆满是疑惑的看着池顿，他这么大费周章的想把人拽出来，又是因为什么？
　　池顿挠挠头，付昆记得，他的这个动作基本只有真的遇到苦恼的事情时，才会出现，否则，就是头痒痒。
　　显然，并不是后者。
　　“我最近总感觉，有什么事儿要发生了……”
　　池顿说完，拍了拍付昆的肩膀，说：“别想了，这些事儿我会搞定，天大地大吃饭最大，吃饭去！”
　　锦鲤点头附议。
　　就算是大敌当前，也得吃饭，不吃饭就饿着，饿肚子可不行。
　　另一边，那三个被付昆交给城卫的人，此时正出现在一座破落的茶楼中。
　　冷迁板着一张脸看着三个人，说：“你们说？那两个魔族身边的家伙不是普通人，不对啊……他进城的时候我就看过，明明身上连一点灵气都没有，怎么可能是修行者？”
　　“冷大人，是真的，那人修为之高，少说也要有问术五境以上。”
　　属下的话，令冷迁陷入了沉思之中，本以为那个姓付的小子只是一个普通人，看来还是他们想的太简单了，普通人的身上怎么会带着刀，还敢满街乱晃。
　　“查，我倒是很好奇，这个人是从什么地方蹦出来的！”
　　一声令下，苍云的猎鹰便行动了起来。
　　他咬着嘴唇，恶狠狠的说：“该死的魔族，总有你们露出狐狸尾巴的那一天。”
　　思索了一下，又对属下说：“去给我约那三个人，明天我要见他们，就以……土木商行老板的身份！”
　　“是！”
　　第二天早上，池顿莫名其妙的收到了一封信。
　　他打开来看，付昆便也跟着看。
　　是一个土木商行的老板，说非常欣赏池顿的少年豪气，想要约他到探月楼一聚。
　　摆的架势还挺足。
　　池顿问付昆说：“你认识吗？”
　　付昆摇头，他笑道：“我可是打出生以来，第一次来苍云都城，你这个象关城首富的大少爷都不知道，我怎么可能认识？”
　　池顿一摊手，说道：“不熟，我怕生！”
　　咔嚓，手中的信纸一撕，爱谁谁。
　　一看就不是什么好人，池顿懒得搭理。
　　在探月楼中，还只是秋季，冷迁的身上就披了一件棕色的皮裘，并且还在脖子上挂了个足有十斤重的足金假链子。
　　实在是威武霸气，让人忍不住扇他几巴掌解解气。
　　通过职权，冷迁向探月楼要了最高的这一层，可谓是千金一刻的好地方。
　　他就站在楼台上，负手望着远方，也不知道他在看什么。
　　“冷大人，这都中午了，那小子还在客栈，不会是不想来了吧？”
　　有人忍不住提醒冷迁，但冷迁却是面容一肃，说道：“怎么可能，他可是想在清道源住，那里现在什么都没有，不和土木商行打交道，难不成他住地洞去吗？”
　　而冷迁又说：“你不懂就别说话，像本大人这种级别的人物，深谋远虑，岂是你这等凡夫俗子能够揣测的？边去边去，别打扰我！”
　　他把人赶走了，继续盯着下面。
　　咕噜噜~！
　　不知何时，肚子叫了一声，桌子上的饭菜换了一桌又一桌。
　　为的就是等池顿来的时候，这菜是热的。
　　冷迁终于还是没忍住，多嘴问了刚才那个被他赶走的属下一声。
　　“你说他还在客栈，干嘛呢？”
　　“池大人早上起来吃了个饭，又回去睡觉了……”

第416章 爷要包场！

　　“咱们真不用去吗？”
　　付昆还是比较在意，早上送来的那一封信。
　　所以在中午一起吃饭的时候，他还是开口问了池顿一次。
　　池顿握着筷子摆摆手，继续吃。
　　锦鲤和他一样，两人狼吞虎咽的将午饭吃完以后，池顿才说道：“天大地大，吃饭最大，呵呵，你觉得那封信是谁送来的？”
　　“咱们昨日才到象关城，认识你我的人又少，昨天在街巷上，我又被人袭击，我想应该和昨天的那伙儿人是一路的。”付昆觉得，就算是去看看也没什么关系，以他们三人的战力，只要来的人不是灵慧以上，应该没什么太大的问题。
　　灵慧又不是一抓一大把，如果去赴约的话，说不定还能吃查出对方的身份。
　　池顿笑着摆摆手，说：“说的没错，是一伙儿人，从昨天你跟我说有人偷袭你开始，我就一直在想这伙人的身份，现在我已经知道了。”
　　“是谁？”
　　苍云都城这里的人大多都喜欢吃咸的，一顿饭吃下去，味道重了些，池顿便给自己倒了杯水，手握着杯子，给付昆说了一句话：“还记得，都有谁知道咱们来苍云城了吗？”
　　付昆皱了皱眉，说：“那……可就太多了。”
　　他们三个，原本可是在苍云城城门处，被城卫直接抓起来的。
　　所以说池顿出现在苍云城的事儿，很多人都已经知道了。
　　池顿轻轻摇了摇头，说：“不然，的确有很多人知道我在这儿，但他们知道我们被城卫抓了，但却不知道没多久又被放了，想找咱们麻烦的，估计眼睛都盯着苍云城的大牢呢。”
　　这……
　　付昆双眼微睁，他想通了。
　　付昆：“你说，是苍鹰卫的那群人？”
　　池顿：“我觉得，不应该是水箐那家伙，但肯定有些关系，否则昨天晚上的时候，咱么就应该已经知道那三个袭击你的家伙是来自何处了。”
　　苍鹰卫是在拖时间，一上午过去了，池顿更加确定这个事实了。
　　付昆：“他们为什么这么做，你……不是和他们有点关系吗？”
　　“呵！”池顿把杯子往桌面上一落，笑道：“你见过两个商人谈生意，有谁会说‘这一单我赚多少钱’的吗？他们在算我，小算盘打的啪啪响，但又何曾能想到，我有没有在算他们？”
　　“那现在怎么办？”
　　“吃饱了吗？”
　　池顿看着付昆，从刚才开始，他就没吃饭，一直在等着池顿说话，应该是付大侠真的很好奇吧。
　　付昆摇头，他一口都还没吃呢。
　　“赶紧吃，吃饱了才好干活！”
　　等付昆吃饱了之后，他们三个出了门。
　　一路向着探月楼而去，见到池顿又来了这里，付昆极为好奇的问：“不是说不来嘛？”
　　“谁说不来了，信上又没写什么时间，我爱什么时候来什么时候来~！”
　　池顿大步向着探月楼走去。
　　顶楼，摘月之间中，冷迁手里拿着筷子，一筷子一筷子的夹着肉，往自己嘴里塞。
　　好像在赌气，口中嚼着东西，还含糊不清的说着：“臭小子，敢无视我，气死我了！”
　　这探月楼中的食物，都是从天南地北运来的上等食材，就算是烹饪手段匮乏，但奈何食材本就极为珍惜，味道自然也是极好。
　　只是，这刚刚吃了一半，那个他的那个属下匆匆跑进来。
　　冷迁没好气的问：“干嘛？莽莽撞撞的，没看我在吃饭吗？”
　　“冷大人，那个……那个池顿已经到了。”
　　他筷子一停，疑惑的问：“什么？到了，到哪儿了？”
　　“就在楼下！”
　　冷迁差点噎着，他把筷子放下，说：“他不是不打算来了么？”
　　站在面前的人也是摇头，谁知道他怎么就来了呢？
　　“收拾，赶紧收拾！”
　　也来不及吃了，冷迁赶快吩咐下人将自己吃的残羹剩饭换掉。
　　心中不由得心疼，为了扮好土木商行的冷老板，他们猎鹰也是拿出了大把的经费。
　　比起清道源，这点钱算不上什么，可猎鹰的经费也不是无限的啊，他们总不能光占着探月楼，还不给钱吧？
　　这又换一桌，又是一份小钱钱从他们的腰包中匆匆溜走了。
　　而走进探月楼的池顿，身旁跟着付昆和锦鲤，迎面而来的是探月楼的下人。
　　“三位贵客，里面请！”
　　池顿摆摆手，没听那人的话，反而是看向了四周。
　　一层吃饭的人不多，池顿忽然开口说道：“让这的人，都给爷滚蛋！”
　　啥？
　　那些正在用餐的人都是一脸疑惑的看向了池顿，池顿眉头一皱，张口说道：“看什么看啊？说你们呢，半刻钟之内全给我离开，所有人的饭钱小爷给双倍！”
　　站在他身后的付昆，表面心平气和，但却已经在倒吸凉气了。
　　知道这小子有钱，但在这特么……太惨无人道了吧？
　　锦鲤虽然不是财迷，但她当巡山人赚的那点钱，连在这里吃一顿都不够，池顿这种挥霍的行为，也是让她有些不满。
　　不过，她也没说话。
　　因为她总觉得，池顿是不会吃这亏的。
　　“这……您说笑了吧，我们探月楼整整九层，现在少说也有百余桌……”
　　那人还在解释，但池顿却冷然的说：“对，都滚蛋，一个都不许剩，爷今天要谈个大生意，就不喜欢有人跟我在一个地方吃饭，这探月楼今天我包了！”
　　“你有钱了不起啊？！”
　　正在吃饭的人，更是气的怒起拍桌，怒瞪着池顿。
　　池顿瞥了他一眼，抬高了声调说：“十倍！马上走人！”
　　想骂他的人都被噎住了，却都是在想，这什么人啊？
　　百余桌饭钱，算下来少说都要有数千两，这人一句话就丢出去几万两黄金，这是何等的阔绰啊？
　　而那个一直站在池顿面前的下人，也是一脸尴尬的说：“这不合规矩啊客人……”
　　池顿走到了刚刚拍桌而起的那位兄台的身边，随手拿出了一张五百两黄金的金票，往他面前的桌子上一拍，对着门口挑了挑下巴。
　　“你这人，当真是不可理喻！”
　　说完，把金票一抓，拉着坐在他面前的一位姿态婀娜的姑娘，匆匆而去了。
　　拉过他坐的椅子，池顿往那儿一靠。
　　“我在这，规矩就是我！”

第417章 没给钱就跑了

　　“冷大人，那池顿……他把探月楼的客人都赶走了！而且……他还让人在一楼大堂摆了桌席宴，说要请朋友……不会就是在等您吧？”
　　冷迁原本还守着桌子在等池顿，可属下传回来的话，却是让他神色微怔。
　　拍了拍半饱的肚子，有些哑然的说：“不愧是象关城首富的儿子啊，别的不说，这根本不拿钱当钱啊？”
　　“那咱们去吗？”
　　“废话，有人请客当然得去，太好了，又省一笔！”
　　冷迁兴奋的起身，匆匆向着外面跑去。
　　“冷大人，仪表！仪表！”
　　身后的属下匆忙提醒，冷迁才想起来，自己现在可是苍云城最大土木商行的老板，要注重仪表。
　　一楼大堂，十张桌子拼成了一个将近二十米的长桌，探月楼的下人们不停的在往上端着山珍海味。
　　在二楼的楼阁上，探月楼老板正在开心的看着这一幕。
　　当听到池顿说要清场的时候，他起初觉得这人是来砸场子的，可当得知池顿就是那位官家老爷等的人时，他就释然了。
　　果断清场，一个不留。
　　付昆皱着眉头，心中非常郁闷。
　　他不是个吃货，但就算如此，当如此多的美食摆在面前，他也不由得食指大动。
　　他可不是什么富家子弟，从小就是粗茶淡饭，哪里见过这等场面？
　　偏偏，池顿却是让他们吃饱了来的，这又是图个什么，那么多钱都砸出去了，一口都吃不上多可惜？
　　等了许久，通往二楼的楼梯上，才走下来一个人。
　　此人身穿皮裘，长得更像个皮球。
　　人影刚出，声音就传到了池顿的耳朵里。
　　“池公子当真是阔绰，大手笔啊！此等豪气，包下探月楼的壮举，乃是古今第一人！”
　　冷迁马屁拍的响，却不妨碍池顿打量他。
　　他悄悄的问锦鲤说：“什么修为，看得出来吗？”
　　锦鲤小声的回答道：“真我顶峰境，比我高一点，小心应付。”
　　微微一笑，池顿甚至都没有站起来，而是随意的问道：“你谁啊？”
　　冷迁脚步踩空，但也停住了，如果他是个普通人，早就摔的四仰八叉了。
　　他干笑道：“呵呵，在下扬颂之，只是一个做土木生意的小老板，最近听小道消息说，池公子或许要在某处建造大片的房屋，便邀您来探月楼一叙！”
　　“哦。”
　　池顿心不在焉的哦了一句，这让冷迁无比费解。
　　更是郁闷，我说了那么多，你就一个哦字？
　　然而，池顿还真是就一个哦字，完全没了下文。
　　他不说话，冷迁也看不懂池顿在想什么，抹了把额头的虚汗，又说道：“原本扬某是想在这都城繁华之所，宴请池公子的，可是没想……”
　　“现在也可以啊。”
　　池顿很随意的说，他问道：“我这个人吧，从小骄纵惯了，我爹有钱，这辈子最愁的就是钱多的花不完，你说气不气？平日里山珍海味吃太多了，你看这一堆东西，简直跟我家下人吃的差不多，从刚才端上来以后，我就没什么食欲。”
　　池顿指着面前的一大桌子菜，很是为难的说。
　　冷迁心道：还钱多的花不完？你花不完全给我啊！
　　“不过，扬老板刚才的话倒是提醒我了，你说想请我吃饭？唉，我长这么大还没让别人请我吃过饭，总归也是种不错的体验，既然杨老板有心，这顿饭钱就让您来拿吧。”
　　池顿手指着桌子，看着冷迁一阵肉疼，这么多菜，少说千余两，这小子是想坑他？
　　不过……也不像啊，他都敢花钱把探月楼清场，应该也不差这点钱才对。
　　犹豫了一下，池顿便问道：“怎么，扬老板莫不是囊中羞涩连这一顿饭菜都请不起？若是如此，池某可是要怀疑您这土木商行的实力了，我池顿向来只做大生意，可别到时候跟我说，人手不足的这种事儿！”
　　冷迁见池顿一脸怀疑的样子，赶忙摆手道：“哪里哪里，一顿饭而已，扬某请了！”
　　“哈哈哈，老板听着没，今天扬大人请客！来来，请坐！”
　　池顿大大咧咧的将身边的一个椅子踢了过去，那姿势，哪里有请人落座的样子。
　　但冷迁却是因为有要务在身，他需要从池顿的口中打探消息，所以也就忍了。
　　在那坐下来之后，问道：“杨某听说，苍云城已经准备将清道源的地契划给池公子您，现在那方圆百里之内的地方，都要归您所有，不知……可有此事？”
　　“有，想听听？”
　　冷迁笑呵呵的说：“诶，我们做商人的哪管那些，在下只关心，您的这块地，都想建些什么，要知此处前些时日刚刚发生过一场惊天动地的爆炸，此时乃是一片渺无人烟的荒原，无论是修建城池，还是做些别的，都是一桩极大的工程啊！”
　　说到这里，池顿大概已经知道了这帮人的目的了。
　　想知道我要那块儿地干什么，偏不告诉你们。
　　“我自己住啊？怎么了？”
　　池顿问了句。
　　冷迁神色一滞，笑道：“这个当然没问题，建造府邸，我们有专门的工匠，我是想知道，您除了建造府邸以外，就不像做些别的什么吗？”
　　池顿挠挠头，问道：“就是自己住啊，你这问题好奇怪啊，那地方才百里左右，除了建个窝以外还能有什么用？”
　　他的话，听上去傻呵呵的。
　　冷迁没办法，以为池顿没听懂，他便解释道：“您的府邸建在清道源是没有问题，但是您的府邸最大能建多大？”
　　“一百里啊，怎么，你别告诉我你们土木商行连建个一百里的府邸都建不出来？”
　　池顿仿佛很是惊讶的看着冷迁。
　　而在场的人，都是一脸茫然。
　　一百里的府邸？这货是不是脑子有病啊，不说别的，就苍云城成都南北也只有三十里，这已经可以说是苍云境内最大的城池了，王宫才多大？
　　还一百里的府邸，听都没听说过。
　　冷迁没办法顺着池顿的话说下去，他苦着张脸，解释道：“池公子，您听我说，这一百里的府邸……您建这么大也没用不是，难不成您天天早上从前院骑马出发，晚上到后院不成？”
　　“对啊，你太聪明了，我就是这么想的！”
　　“所以，能建不？”
　　池顿一脸好奇的问。
　　冷迁很想掐死他，只当池顿是在开玩笑，他也就说：“这个，真建不了。”
　　池顿脸一冷，冷哼道：“废柴，神神秘秘的，还以为有多厉害呢，一百里的府邸都建不了我找你们干嘛？没食欲，吃不下了，付昆咱们走！”
　　一脚踢开面前的桌子，没用多大力，菜倒是没洒。
　　付昆也是满脸古怪的跟了上去。
　　冷迁被池顿这莫名其妙的行为搞得一愣一愣的。
　　直到池顿消失，他那位下属才一脸惊恐的从楼上跑下来说：“不好了，冷大人！不好了！”
　　“什么事儿啊？”
　　“他没给钱！”
　　冷迁摆摆手，随口说：“知道知道，不就一桌子菜么，反正是公款，如实上报就行了。”
　　下属都快哭了，他指着池顿离开的背影说：“不是，冷大人，我是说，那小子赶人的钱他没给！足足九万八千两啊！！！”
　　“啥？多少？”
　　冷迁忽然想到刚刚自己说要请客的事儿，看了看面前的一桌菜，顿时明白了，一拍桌子站起身来，大声喊道：“不好，别让那臭小子跑了，都给我追！抓住他！”

第418章 恶人自有恶行

　　走在人挤人的街上，付昆心中略有些担忧。
　　一不小心踩到了睡觉姑娘的裙子，还会被骂几句，他也懒得管。
　　“就这么走了，没问题吗？”
　　付昆问池顿，他总觉得，池顿的做法有些欠妥。
　　“你怕他们找来？”
　　付昆摇摇头，说：“那倒没有，但他们要是不给探月楼钱，跑过来找你索要怎么办？”
　　池顿撅了撅嘴，说：“我可以赖账。”
　　他的回答，充分的体现了一个人不要脸面之后的最高境界。
　　“唉，可他们终究和王宫有关系，你不怕他们不把地契给你？你能赖账，他们也能。”
　　在付昆看来，这的确是个问题，他们来苍云城的目的，不就是拿到那张清道源的地契么，方圆百里之地，更何况哪里现在又是灵气充裕，虽然暂时荒凉点。
　　如果捏在王宫的手里，他们可以很快就训练出一批强大的军队，而且这笔买卖还是源源不断的。
　　池顿摊手，笑道：“说的没错，可难道我不去招惹他们，他们就会把清道源给我了吗？就算是方老爷子亲自来帮我要，估计他们也得考虑考虑。”
　　毕竟，这可是块难得的风水宝地。
　　走着走着，付昆忽然发现不太对，这个方向，好像不是回客栈的路啊。
　　“咱们去哪儿？”
　　“哪儿也不去，等人。”
　　池顿走了两步，看到远处的一个挂着‘天诏府’牌子的建筑，他的脚步慢了下来。
　　池顿对身旁的两人说：“一会儿要是有人追上来，你们能躲远点就躲远点，千万别动手。”
　　话音刚落，人就来了。
　　大街上，冷迁带着一群身着黑衣的属下，飞速赶往此处。
　　他们并没有太过注意这里的位置，而在冷迁从人群中看到池顿的那一刻，当即火冒三丈的指着他说：“给我上，拿下！”
　　付昆想了想，往旁边退了退，刚想看看锦鲤，发现那个小丫头不知何时已经不见了。
　　论隐匿之术，锦鲤可是有着自己的一套路子，就算是不用灵术，她想藏起来，也很少有人能找到她。
　　“你们干什么！”
　　池顿仿佛吓了一跳，转身向天诏府的方向跑去，没走几步，就被几个人拦住了。
　　竟然都是一些问术境之上的灵修，想来这个扬大人也不是什么无名之辈啊。
　　“敢诓我，你是活的不耐烦了！”
　　冷迁的脸上，围着一块黑布，向着池顿抓了过来。
　　人群起了一片骚乱，四散开来，池顿脸色惊恐，但是却在胸前凝聚了一块儿火元甲。
　　“雕虫小技！”
　　冷迁毫不在乎的一掌抓了上去，无形的灵气挤压着池顿的身体。
　　冷迁的缚天术，他与别的修行者不同，擅长的缚天术在破坏力上倒是不强，不过却对灵术有着极大的压制作用。
　　可惜，缚天术的作用再怎么克制灵术，也没有神心镜来的好用。
　　池顿的火元甲还是炸了，炸的冷迁一个猝不及防。
　　池顿的身体也被这股冲击力带着，高高的飞了起来。
　　准确无误的落在了天诏府的大门口。
　　“什么玩意？”冷迁疑惑了一下，自己明明已经抓住了池顿的灵气，他的灵术怎么还能够用的出来？
　　但也没想太多，一群人又跑了过去。
　　“杀人啦！土木商行的老板杀人啦！”
　　可随之而来的，是池顿一道惊天地泣鬼神的大喊，冷迁这才注意到，自己几人已经不知道什么时候追到了天诏府的门口。
　　虽说猎鹰在职权上要比天诏府高出不知多少倍，可猎鹰的人见不得光啊。
　　他们是隶属于皇室的，每个成员都有自己明面上的身份。
　　“冷大人，这小子是故意引咱们来这的……要不，先避避？”
　　“嗯！”
　　冷迁也知轻重，自然是知道这其中的坏处。
　　转身便想离开，一步还没踏出去，胸口一闷，好像被什么东西牵住了。
　　回头一看池顿正一脸微笑的看着自己，他身边走来了一个衙役，池顿立刻换上了一脸痛苦的模样，还指着冷迁的方向。
　　冷迁心急，运起灵气对着面前就是一挥，但毫无作用，他根本不知道是什么东西在牵着他，还有他的属下。
　　那衙役已经看到了冷迁，迈步向这他们走了过来。
　　冷迁还在想办法脱身，却只觉心头一寒，神经紧绷，头微微的向后一撤。
　　呲……！
　　一道红光闪过，冷迁的脖子上多出了一道浅浅的血痕。
　　“谁！”
　　冷迁灵气涌动，伸手向着那个方向抓去，但却抓了个空。
　　那只是一瞬之间，他竟然被偷袭了，而甚至他连对方的样貌身形都没看清楚，心中不由得一阵的怒意。
　　用神识去找，却也是于事无补。
　　池顿紧皱着眉头，看着冷迁脖子上的血痕，微微的叹了口气。
　　当街行凶的土木商行杨老板被抓了，至于当时人池某，则是无罪释放。
　　原因无他，池顿身上可是有着水箐给的通行玉牌的。
　　那上面的印记，可是苍鹰卫独有的，天诏府怎么敢抓他？
　　碍于身份不能暴露出去，冷迁这几位猎鹰的精锐，锒铛入狱。
　　当然，估计也关不了多久，就得放出来。
　　池顿走的时候还不忘了和冷迁说一句：“嘿，扬大人，探月楼的饭钱，想必您一定是不会赖账的对吧？当时人家掌柜的可是听着你说，这顿饭你请客的！哈哈！”
　　而等池顿走出天诏府，找到锦鲤和付昆的时候。
　　锦鲤低着头，说：“对不起……”
　　“你道什么歉啊？”池顿见她一脸歉意的样子，心中知晓其意，但却还是装作不知道。
　　她用力的摇了摇头，说：“刚才，我冲动了。”
　　刚刚只是躲在暗处看戏的锦鲤，眼睁睁的看着池顿被冷迁一掌拍在胸口上，飞出了老远，便抽出了红枫，一刀抹向了冷迁的脖子。
　　可动手之后她就后悔了，仔细想想，刚刚那一道不大不小的爆炸，应该是池顿自己的火元甲才对，好像并不是被打出去，而是池顿自己将自己炸出去的。
　　还好躲的及时，没有被对方发现，可就算是这样，锦鲤依旧是深深的自责。
　　池顿揉了揉她的头发，说：“还有下次的话，杀了也没事儿，咱们可是恶名远扬的大恶人。”

第419章 人间行走

　　做这一切的目的，一直都只有一个。
　　报仇。
　　仔细想想，若是付昆当真只有普通人的修为，那些家伙抓了他，往后又会发生什么。
　　池顿懒得去想，因为他们打算对付昆下手的时候，仇已经结下了。
　　三人回了客栈，池顿哪儿都没去，他在等，等水箐的人找上他。
　　接下来才是谈判的开始。
　　-
　　-
　　“小伙子，你这年纪看上去不大，怎么感觉比我还老啊？”
　　苍茫的大山环拥着世俗，阳光照在河水上，映出一片波光粼粼的水面。
　　身上穿着皮袄的猎人，手中牵着一只黑背黄狗，身上背着弓箭和砍刀，还有一个竹篓子，竹篓外面挂了两条少说有四斤重的黑尾鱼。
　　这人说话的对象，是一个很古怪的少年。
　　一头白发垂到小腿，身上穿着单薄的衣服，光着双脚走在他的附近。
　　正是不笑，他从极西森林里出来，有些日子了，此行的目的是去看看自己那在外流浪的徒弟，不过也不急于一时，在一个地方待久了，难免就想出来看看外面的世界。
　　不笑遇到这个猎人的时候，他正在与三匹狼斗智斗勇，虽然他伸手矫健，但奈何那三只狼都是灵兽，像他这种武夫虽然能够周旋一会儿，但却也是不敌。
　　危急时刻，不笑随手救了他，当做谢礼，对方帮他引路。
　　不笑并未回答他的话，但他也没什么失望，依旧是兴致勃勃的说着一些不笑并不感兴趣的东西。
　　直到，二人在他居住的镇子外分开。
　　不笑开着神识，随时都能够知道不一一在哪儿，只是路有点远，他也想看看风景，便没有着急。
　　到了不笑的这种境界，根本是不需要休息的，日夜无休的走了十一日之久后，他终于是看到了象关城的大门。
　　站在城外，不笑进去的时候被拦住了。
　　因为他古怪的模样，城卫向他索要通行令的时候他又没有，于是便被当成了一个可疑人士。
　　不笑也不在意，反身走向远处，身影一闪便出现在了象关城之中。
　　人类的城池，一如既往的热闹，不笑走在街上，听着耳畔那些吵杂的声音，颇有些怀念。
　　其实每隔个几百年，他也会出来溜达溜达，不然连外面的变化都不知道，那就有些落伍了。
　　不一一就在附近，不笑想着去看看那只笨猫，便没去管那些花花世界里的新奇事物，先行一步。
　　池府中，最宽敞的院子里，一群姑娘正在紧张排练着。
　　身为女团中的大佬，不一一懒散的躺在椅子上，头枕着扶手，两条腿搭在桌子上，这种姿势下，她穿的裙子自然是挡不住某些春光，全都漏了出来。
　　而这，正是尽情享受生活的老猫一只。
　　“一一姐，裙子！裙子！”刚刚端着一盘点心走过来的梧桐，看到这一幕赶快将她裙子拉了拉，惹得不一一满脸的嫌弃。
　　“好热呀！小梧桐给我揉揉你的小屁股！”
　　不一一下一秒就跳了起来，一双猫爪子肆无忌惮的向着某个小侍女的身上摸去。
　　梧桐拍开她的手，气呼呼的说道：“走开啦！你这个色猫！”
　　两个姑娘嬉戏打闹，其余的几人也习以为常了。
　　林轻尘擦了擦自己额头上的汗说：“唉，我可是真羡慕一一，要是能像她那样练几遍就会，咱们也不用这么累了。”
　　她说的可是实话，几个姑娘同时向不一一投去了羡慕的目光。
　　不一一笑嘻嘻的说：“安啦，只要你们努力，总有一天能追上我哒！我……”
　　她的尾巴突然就好像被什么人抓住了，不一一浑身一寒，一种不妙的感觉升起。
　　很机械的转过头，她就看到了一张熟悉的不能再熟悉的面孔。
　　“老，老师？！”
　　不一一惊叫一声，又赶忙收声。
　　她做梦都想不到，不笑会出现在这里。
　　她的耳朵都平展开了，一脸怕怕的看着不笑。
　　几个姑娘都是满脸诧异的看着这个突然出现的人，她们惊讶的是，那个谁都不怕的不一一竟然怂了。
　　而且怂的这么快。
　　不笑嗯了一声，林轻尘见此，对林薯条和梧桐招招手，三个姑娘躲到一旁偷看去了。
　　“老师你怎么来了？”
　　不一一殷勤的将放在一旁的椅子拉了过来，示意不笑坐下，同时用双手捧着点心，递到他面前。
　　不笑没吃，只是说：“找你。”
　　“找我？老师……不是说好了嘛，您说我想回去的时候再回去，人家还没玩够呢……”不一一以为，不笑是来带她回去的。
　　但并非如此，不笑惜字如金的摇摇头，说：“不是，有别的事儿。”
　　不一一问：“嗯？什么事呀？”
　　不笑并未直接说，反而是问不一一：“雷法练的怎么样了？可有进步？”
　　说起这个，不一一头都快埋地底下去了，她躲闪着不笑的目光，说：“那个，最近有些忙，进步不是很大，就是，嗯……”
　　她说不下去了，这哪里不是很大，她因为每天玩的开心，无拘无束，直接将修炼的事情抛之脑后去了。
　　但不笑却并未在意，这种事情他可能早就已经想到了。
　　便说道：“无妨，我想将白虎魂印传给你，你得给我去一趟白虎族的圣地。”
　　不一一最担心的，就是不笑想将她带回去，但现在看来，貌似并不是这么一回事儿。
　　那便好，在池府待着的日子，可要轻松自在多了，零食多的吃不完，顿顿有烤鱼，比老师做的盐水鱼好吃多了！
　　“怎么，盐水鱼很难吃吗？”
　　不笑一双眼盯着她，看的不一一心头一颤。
　　哭丧着脸说：“您又对我用灵眸！不是早就说好了不用了嘛！”
　　不笑没有回答她，反而是指着一旁偷看加偷听的三个姑娘说：“你的新朋友？”
　　“是呀是呀！老师我跟你说，我下山之后遇到了好多人，还有好多事！我感觉我现在是一只有文化的猫，厉不厉害？”
　　不笑依然在用淡漠的目光看着她，想了一会儿，他又问。
　　“刚刚我看到，她们在蹦蹦跳跳的，是有什么顽疾吗？”
　　不一一脸上的表情非常奇怪，她强忍着笑，对不笑说：“老师，那是一种舞蹈，你想不想学学看？”
　　不笑看着不一一，他忽然觉得，自己是不是太骄纵这个小徒弟了？

第420章 不笑在找人

　　不一一很强。
　　虽然性子散漫了些，但她有着强大的力量，这是不争的事实。
　　尤其是在某些凡人看来，如同神迹。
　　那么，不一一的老师又是何等人物。
　　这个神秘的老师，经常听不一一提起，只是她从来没有细谈过。
　　其实就连不一一，也仅仅只知道不笑有着白虎圣尊的称谓，可是真要论起力量，他可要比那些半桶水的圣尊强多了。
　　半桶水这个词，也是出自不笑的口中。
　　他在这个世界上究竟扮演着何种身份，无人得知，就连那双眼可视命的观云也看不出，或许，他本就不属于人间。
　　当然，现在的不笑，也仅仅只是池府上的一个食客而已。
　　空荡荡的桌子边，坐着不一一和不笑，还有其余的几个人。
　　连戒心也在里面，他们都是默不作声的在用余光看着不笑，正眼看过去，总觉的有些失礼。
　　戒心看着不一一那年轻的不像话的老师，心中颇为好奇，他看不明白这位前辈究竟是什么路子，是人还是灵兽？
　　他看上去，就像一个平平无奇的普通人，可戒心也知道，这只是表象。
　　想不通，便等着吃饭吧。
　　其实戒心与几个姑娘坐的很远，他是一个人一张小桌。
　　因为她们吃荤，他吃素。
　　为了款待不一一的老师，今天的菜做了很多，可是，从第一道菜端上来的时候，不笑的眉头就皱紧了。
　　不一一心中一直在想着将不笑伺候舒服了，让他老人家回森林里宅着去，到时候她才能继续快乐。
　　一想到不笑在自己身边，不一一就觉得仿佛身上被上了好几重枷锁。
　　所以这会儿她可是将自己察言观色的本领全面展开了，不笑的皱眉，她第一时间就发现了。
　　其实，不笑是一个很平淡的性子。
　　不会因喜而喜，更不会因愁而愁，至少他不会将心情摆在脸上，与不一一是一个完全相反的例子。
　　但现在又是怎么回事儿，他怎么看见吃的就皱起眉了？
　　不一一很快就想通了，在她留在森林里的时候，老师虽然也不吃生肉，但都会用盐水煮一煮，或是将肉烤熟。
　　而他吃的最多的，就是盐水鱼。
　　那东西，比起池府厨房做的饭菜，要差远了。
　　不一一殷勤的夹了块炖煮的鱼肉，与他处吃到的鱼肉不同的是，这个鱼是过了油的。
　　“老师，尝尝这个，可香啦！啊，张嘴！”此时的不一一，无比卑微。
　　要是让城里的那些一一姐的信徒见到这种场景，怕是要引起一场暴动。
　　不笑依然是皱着眉，久久的没有散开。
　　他忽然说道：“这鱼，什么人做的？”
　　刚刚抱着个木制的饭桶走进来的梧桐，回答道：“是厨房的王伙夫，怎么了吗？”
　　林薯条和林轻尘对视一眼，低头夹菜，装作什么都听不见，什么也看不见。
　　最近这些日子，这几个姑娘一直都是一起吃饭的，连梧桐也是。
　　戒心虽然也在，但他每次都坐在角落里，捧着碗白饭吃着菜叶子，就像一只人形宠物一样被大家忽视了。
　　但多出来个不笑，总让人觉得游戏不自在。
　　不笑仿佛很认真的点点头，说：“让他过来见我！”
　　不一一觉得老师可能是太久没吃到好吃的，心中感动吧？
　　所以便挥挥手对梧桐说：“去呀！”
　　她可没什么客气的，她是不一一，一一姐了解一下？
　　至于不笑，在她心中那是比天还高的师尊大人！
　　梧桐噘着嘴去了，身为池顿的贴身丫鬟，让她这么使唤，有点小小的不开心。
　　只等了没一会儿，一个身材有些臃肿的矮胖大叔便出现在了门口，没敢走进来。
　　梧桐给他指了一下，他赶紧说：“这位大人，是您找小的，该不会是饭菜不合胃口吧？”
　　不笑摆手，依然平淡的说道：“这些菜，你做的？”
　　王伙夫不明白不笑的意思，他只是木讷的点头，说：“是，不知有什么问题吗？”
　　他也没弄明白，今天的菜做的比往常还要好，这也是这些天苦练后的结果。
　　不笑却说：“没什么，这种做菜的方式倒是新颖，你想出来的？”
　　他问到了点子上，王伙夫也明白了意思，呵呵一笑说：“那可不是，我就一厨子，哪能会这些，这还要多亏了我家少爷，前一段时间可是他教我用那些什么调料，还有榨油的方法。”
　　不笑目光看向了不一一。
　　这个眼神，不言而喻，不一一说：“额，就是我一小弟，叫池顿。”
　　不笑忽然间，笑了一下。
　　把不一一都看愣了。
　　没有人知道不笑的这个看似普通的笑容代表着什么，至少连不一一都不知道。
　　她甚至都没有见过。
　　不笑他并不是不会笑，这个名字是她取的，因为当时的他懒得对她笑。
　　那会，他只是个老虎而已，笑起来多}人啊。
　　人间几千年的文化，各种各样，但唯独这烹饪一道从未有过进展。
　　所有食物的吃法都只有煮与烤两种，这不是人间的人傻，没有想过更好的办法。
　　而是没有人会去想，因为这是不笑，也就是轮回的定下的规矩。
　　没有人能够打破这个规矩，没有人。
　　但如今，规矩破了。
　　天神界与人间的唯一通道早就断了，天神若是不破开壁障，重启天河，是无法来到人间的。
　　而如果天神们打开了那条通道，不笑也会第一时间知道。
　　如此一来，能够影响他所定下的规矩的人，并不多。
　　不笑起身，对不一一说：“那个池顿人在哪儿？”
　　老师的任性，不一一无法理解，至少也要吃饱……不笑好像不吃饭也不会饿来着。
　　她瞪着两只眸子，满脸为难的说：“他出去啦，过些日子才会回来，可能。”
　　可能，就是代表她也不知道，但不笑可不像从极西森林里出来的时候那般惬意，他现在只想知道，是不是那个人回来了。
　　不笑放出神识。
　　他的神识笼罩住了这个世界上的每一个角落，所有的生灵都仿佛被一双天眼死死的盯着。
　　但不笑的眉头很快又皱了起来。
　　“找不到？”
　　这个世界上，并没有那人的灵魂。

第421章 他就看了一眼

　　南海，端坐于海岸礁石之上，望着浪涛汹涌的海面，身着黑灰色道服的老者，本在一心钻研这浪涛之力。
　　为了与海中的那个宿敌交锋，他已经在此坐了三年，未动。
　　有句话说的好，只有了解你的敌人，才能打败他。
　　参悟浪涛之力，便是他的修行。
　　在万米深海之下，更是有着一个浅蓝色皮肤的鱼人，正在透过黯淡无光的海水，望着老者的方向。
　　他想杀掉那个老头子，那样他们海族便能够失去这个世界上最大的威胁。
　　彼此的心意，双方心知肚明。
　　意念交锋，来自天的灵气在压着海面，汹涌的海面也在撑着天。
　　但突然之间，一道神识扫过了他们。
　　仅仅只是一瞬之间，老者吐出了一口血，殷红可怕，落入白浪之中，其中蕴含的灵气染红了海面的白浪。
　　他本人更是一个没坐稳，跌落到了海水之中。
　　万米海底的那个鱼人，也是同样的经历，他的神识笼罩了半个海洋，可是……刚刚那道神识笼罩了他的神识，将他吓得魂不附体，混乱之间，灵气在体内乱窜，伤了自身的经脉。
　　可来的快，去的也快，两个无辜的宿敌茫然的看着头顶和四周。
　　他们完全无法想象，什么样的人，能够有这样的神识？
　　那一瞬，几乎是囊括了天地。
　　两个本就已经站在人之巅峰的天阳强者，开始怀疑人生了。
　　-
　　-
　　北域，冰天界。
　　寒风凛冽，白雪飘摇，一棵白蓝色的大树屹立在天地之间，它的根茎扎在地面，它的树冠直达云霄。
　　这里非常冷，冷的没有普通人能够在这里活下来的，甚至没有什么生物。
　　无数年来，有多少尸骨死在那棵树下，被风雪掩盖，随后又被尸骨填满。
　　可就算是再过个百年，这里的风雪也淹没不了那棵树，因为它太高了。
　　这里驻扎着苍云最为精锐的军队，一支骁勇善战的精兵。
　　他们每一个都有着不弱于灵慧境的实力，个别更是到达了神海之上。
　　而这支军队的统领更是可怕。
　　黑云军统帅――应天陌。
　　应大将军此时真站在营帐之外，与上百名黑云军的将士们，一齐看着南方。
　　所有人都知道，刚刚有一道神识，从他们的身上扫了过去。
　　这并不稀奇，但令人感到恐惧的是，那道神识的来源，居然连应天陌都找不到。
　　所以说，距离很远很远……
　　感气、灵光、问术、真我、灵慧、神海、星辰、皓月、天阳。
　　这是所有人都知道的修行境界，但唯有这世间仅存的几个修为到达了天阳境的人才清楚的知道，在这之上，可能有着另外一番天地。
　　他们没有见过，因为没有人能够活的那么长久。
　　但此时此刻，这道笼罩了天地的神识，在清楚的告诉这个世界上的人们。
　　在人间，有着一个足以让他们之中的至强者，还须仰望的存在。
　　而这道笼罩天地的神识带给世间的震撼，完全不亚于前些日子的白夜。
　　-
　　-
　　始作俑者，此时正吃着鱼肉，同时承受着一些古怪的目光。
　　那几个没有神识的人，比如林轻尘几女，是不知道刚刚不笑做了什么的。
　　不笑也没觉得自己干了什么，只是看了一眼而已。
　　但是让他很疑惑的是，他并没有找到熟悉的灵魂波动。
　　但他依旧很是怀疑，不一一口中的池顿，因为他改了自己定下的规矩。
　　这绝不可能是他的错误，不笑很清楚，因为他不会做饭。
　　他也不知道该如何做饭，唯一会的盐水煮鱼，其实在曾经的那个时候，根本算不上是做饭。
　　只能说，熟了。
　　魔界那边的蠢货们到现在还都只习惯茹毛饮血的生活，指望它们学会厨艺，可能会出现很多奇怪的东西。
　　冥界更不用说，鬼不用吃饭。
　　所以说，人间是不可能有人会做这种用油做饭的例子的。
　　就像人要喝水解渴，这是必然的，总不能喝岩浆吧？
　　不笑很清楚的记得，他只是一个小妖怪，哪怕如今连轮回的神魂都在他的身上，他也依旧是个小妖怪，改变不了任何事情。
　　这在数万年前，就已经是定数了。
　　他是那个小姑娘的小老虎，自然是见过那个与众不同的天神。
　　就像他所说的，强大的力量，也改变不了这个世界的道理。
　　力量能够带来的唯有毁灭，入股你的力量强大到足以毁灭整个世界的时候，你就会发现，其实你什么都做不了。
　　一想到自己这遥遥无期的轮回，终于是迎来变数了，他的心情便有些兴奋。
　　这种情绪，已经好久没有过了。
　　这个好久，是真的好久了。
　　不一一的双眼茫然的看着不笑，始终没有离开。
　　修为越高，越是能够将老师刚刚的那一眼感受的通彻。
　　她也是第一次见到不笑将神识扩散到这种地步，她那接近神海境的实力，却在这片精神力的笼罩之下，犹如片叶孤舟，被无尽的海洋吞噬。
　　而从刚刚开始，戒心便闭着眼，所有人都忽略了他。
　　但戒心正在经历着一件犹为重要的事儿，他要突破了。
　　-
　　-
　　苍云城也是因为这一道神识，迎来了不小的轰动。
　　其中，还有付昆和锦鲤。
　　锦鲤的修为早就过了真我，只是神识萌芽的她，在刚刚那一道笼罩天地的神识之下，也是被吓得出了一身冷汗。
　　付昆不会使用神识，但是他体内的风星却感受了个真切。
　　风星给出的答案是：“比我全盛时期强点，但没我娘厉害！只是……有点奇怪，这道神识给我的感觉不像是天神，但怎么又有着一股天神的臭味？”
　　看着锦鲤一身虚汗的样子，再看外面的骚动，付昆也不由得开始怀疑风星是不是在吹牛。
　　还天神，您这么厉害，怎么会住我灵魂空间里。
　　而在整个苍云都为了这一道神识恐慌之时，池顿特别的纳闷。
　　发生啥了吗？
　　魂炼诀升到三层之后，池顿也察觉到了有人在通过神识找人。
　　虽然那的确是一道笼罩天地的神识，可是池顿打心底里觉得，这并不吓人啊？
　　但一看锦鲤那小脸苍白的样子，他就有点心疼，暗自记了个仇。
　　然后跑去给锦鲤打水拿毛巾了，汗总得擦擦不是。

第422章 不战而胜者无耻之徒也

　　“池顿，你要的地契。”
　　在池顿等着与苍云进行一次博弈之战时，他的盘刚刚摆好，棋子还未落下之时，水箐将一份印有苍云公文的地契，送到了他的手里。
　　这令池顿一时间茫然了。
　　他想不通了，这是怎么回事儿？
　　不单单是他，就连与他一同而来的付昆以及锦鲤，也都是一脸的懵。
　　这是什么情况，一场硝烟弥漫的战争尚未打响，敌人抢先投降了。
　　池顿不由得古怪的看着水箐，他一把将水箐拿过来的地契抢到手里，展开看了起来。
　　这张地契上，用苍云国的文字写着关于清道源一代的归属权以及统领权。
　　落款处的名字正是池顿，他侧着头，将地契递给付昆。
　　大清早跑来送地契的水箐，感觉自己的人品受到了侮辱，他说：“看什么呀，这就是你要的，现在清道源一代归你了，领主也是你。”
　　“你别说话，我们先看看。”
　　池顿呵了他一嘴，转头问付昆，说：“真的假的？不会是这孙子拿张破纸来忽悠我的吧？”
　　在此之前，苍云的态度明里暗里的都在拒绝池顿想要成为清道源主人，但现在水箐怎么又无缘无故的将这地契送了过来。
　　这不符合常理啊？
　　就好像别人在你家挖到了一块儿金子，对方想要拿走，任谁都不可能会同意这件事儿，可偏偏苍云就这么干了。
　　这是一张灵兽皮制作的纸张，比起寻常的纸来，更加容易保存，上面也的的确确写明了清道源的统领权，并未在其中掺杂什么奇奇怪怪的文字陷阱。
　　最重要的是那独属于苍云的黑鹰方印，上面散发着微弱的灵气波动，这是独属于王宫的大印，非嫡系王族所不能拥有的。
　　付昆善习杂书，这些他自然知晓，以他现在能看到的特征来论的话，这地契，是真的。
　　他只好微微的点了点头，却没有肯定的回答，只是说：“不太确定。”
　　因为他也不敢相信，苍云居然真的把那块风水宝地拱手让人了。
　　若是池顿有什么通天的背景也就罢了，可他只是一个商人的儿子，再有钱也只是个商人的儿子。
　　其余的身份，北离宗的弟子？
　　怕是宗主来了，这份地契想要下来也是非常困难的吧。
　　所以他的不确定，是说给水箐听的。
　　水箐微微叹气，摇了摇头，说：“也不怪你们不信，就连我也不信，今天总领亲自下的命令，让我将这份地契转交于你，我估计是有什么人在帮你们吧。”
　　他说完，脸色不是很好看，因为他原本的任务应该是，架空池顿。
　　虽然地契会看在方坦的面子上给他，但要在很大程度上谋取其中的利益。
　　他现在也是举棋未落，就输了。
　　那感觉，比吃了炖老鼠的汤还要恶心。
　　池顿随手一挥，赶紧将那地契收好，只有收到空间中才是最保险的。
　　至于……水箐。
　　他看了看水箐，问道：“你们真就这么给我了？”
　　“当然不是，只有一个小小的要求。”
　　果然，池顿撇了撇嘴，不过他并不在乎，任苍云如何作死，现在地契已经到他手里了。
　　到时候把任务完成，尘埃落定，其它的就不重要了。
　　“呵呵……”看池顿毫不避讳的一脸嫌弃的看着自己时，水箐则只是微微笑了笑。
　　他也想不到，上头会在这件事儿上做出这么大的让步。
　　他说：“要求嘛，也不大，就是你要允许苍云在清道源建立一处兵营，那地方那么大，一个兵营影响不了什么。”
　　池顿看了看水箐，心中有了一个猜想，便说了出来：“若是我猜的不错，你肯定在那兵营之中。”
　　“池大人明察秋毫，水某佩服！”水箐立刻做出了一副被池顿智慧折服的模样，低头行礼，姿态谦卑。
　　我呸！
　　你以为我不知道你是干嘛的？
　　池顿鄙夷的说：“你说说你好歹也是一个什么左……”
　　“苍鹰卫第七左卫使！”
　　水箐看他没想起来，便提醒了一句。
　　池顿接着说：“对，就是那个苍蝇味的左胃屎，天天净做一些细作的勾当，你也不嫌掉价？”
　　他敢确定以及肯定，这货潜伏在妖鬼门肯定有什么目的，而他毁了妖鬼门的同时，很可能成为了水箐借刀杀人的刀子。
　　“池大人，我怎么觉得您在骂我？”
　　水箐听着池顿叫出自己职称的时候，颇有一种怪异的感觉，不过他脸皮厚，也不在乎这些。
　　而是殷勤的笑道：“您有所不知，我们第七卫负责的，就是侦查，可谓是入天下知天下而后运天下，本职工作，本职工作，让大人贱笑了！”
　　果然不是什么好鸟。
　　池顿脸上的笑意一收，对水箐说：“那你们兵营的位置……”
　　“您挑！”
　　这倒是令池顿甚是满意。
　　他很欣慰的说：“苍云国属实大气，不与我这个小人物相计较，不过你也放心，我一定会选一个最好的地方，安置诸位将士！到时候兵营的建造，我池顿全包了！”
　　一旁的付昆身为一个穷人家的孩子，自认为和池顿玩不到一块去。
　　太可怕了，池顿脑子不会有什么问题吧？
　　水箐没想到一向被他视为小抠的池顿，居然也有大方的一面，心中甚是惊讶，嘴上连放感激之语。
　　不久之后，他走了。
　　锦鲤说：“池顿，建造一座兵营，要很多钱吧？”
　　她觉得，建造兵营本就应该是苍云自己的事儿，更何况他们虽然大方的将地契给了池顿，可留一队将士在那，难道就不是在寻由监守他们的一举一动？
　　对此，付昆表示赞成。
　　池顿嘿嘿笑着，摆了摆手说：“你们不懂。”
　　在两双充满疑惑的目光中，池顿说：“苍云的意思无非就是想看着我们，既然他们的兵营都建在清道源了，那么远点近点又有什么区别？与其天天防贼，不如把这伙儿贼放在家里。”
　　“放家里？”
　　锦鲤歪了歪头，手指点着太阳穴，努力思考着。
　　想不通。
　　池顿说：“清道源地广人稀，在那落脚，不单单是会被苍云盯上，更有一群狼子野心的家伙。咱们力薄势微，这么一个免费的靠山送上门，为什么不要呢？”
　　“你这人，太贱了！”
　　付昆想通了池顿说要帮忙建造兵营的缘由，他才如梦方醒。
　　什么大方？
　　无耻小人！我呸！

第423章 欢迎回家

　　苍云想在清道源利用那里充裕的灵气练兵？
　　可以，来帮我看家就行。
　　可能就连苍云也没有想到，在他们为省下一笔资金而沾沾自喜之时，他们未来的命运已经注定了。
　　因为池顿想将自己预定的地盘，与苍鹰卫的兵营建在一起，紧紧贴着。
　　这样一来，池顿出门都可以放心了。
　　家门口驻扎一个兵营，别提多有安全感了。
　　不要钱的门神，上哪儿找去？
　　至于苍鹰卫会不会对池顿自身产生威胁的这件事儿，池顿刚刚只是考虑了一下，他很快便确定了一件事儿。
　　这世界上没有永远的敌人，在利益面前任何仇怨都不堪一击。
　　池顿哈哈笑了起来，并对两人说：“收拾东西，回家！”
　　他们的行礼倒是没有多少，收拾的很快，而在此期间，池顿出去了一趟，付昆和锦鲤等到他回来的时候，三人才离开了苍云城。
　　“你刚刚干嘛去了？”
　　临走之前，池顿出去的那一会儿，他并没有说自己去干嘛。
　　池顿很不在意的说：“去了趟当铺，卖了点东西，怎么了？”
　　卖东西？
　　付昆看了看池顿，他觉得池顿也不像一个缺钱的人才对啊。
　　他能去当铺卖东西，那得穷成什么样啊？
　　“卖什么？”
　　“哦，水箐给我的那块儿玉牌。”
　　付昆的脚步一顿，双目看向池顿的眼神之中，散发着震惊。
　　水箐在给池顿玉牌的时候可是说过，拿着那个玉牌能在苍云城内通行无阻，当然是除了王宫的范围。
　　由此看来，那玉牌也应该很重要，并不是能随意送人的东西。
　　池顿把它卖了？
　　“卖了多少？！”
　　锦鲤很关心这个问题，她觉得，生活一定要节约，那个玉牌出了苍云城就只是块儿玉牌，没什么用，池顿卖了换钱，她是很高兴的。
　　钱嘛，谁会嫌它太多了啊？
　　池顿伸出了一根手指。
　　“一百两？”
　　付昆盘算了一下，那玉牌看玉质就是不错的东西，更何况还是公家的信物，卖出去肯定有这个价格。
　　但事实证明，付昆还是太年轻了。
　　池顿说：“一千两啊笨，我在探月楼可是亏了五百两，这空子我怎么都得赚回来不是？”
　　锦鲤稍稍有些兴奋，她说：“可以买好多东西呢！”
　　捏了下她的小鼻子，池顿笑道：“回头喜欢什么，都给你买！”
　　付昆猝不及防的被强塞了一嘴的狗粮，心中很是无语。
　　他在想，来苍云城一趟，他究竟是干什么来的？
　　当一个……被袭击的目标？
　　除此之外呢？
　　好像什么都没干啊。
　　所以说，我的作用在哪里？搞得我就像个出门游玩的闲人一样？
　　“付昆，吃不吃烤猪腰子？”
　　“不吃！”
　　“诶？你怎么了？”
　　“滚！”
　　-
　　-
　　自从不笑用神识探查了一遍世间引起了诸多轰动之后，之后……
　　之后不笑便在某猫的蛊惑之下，学习了一种新的东西。
　　池府的院子中，极不和谐的一幕出现了。
　　一张四方桌，四面坐了四个人。
　　林轻尘、不一一、不笑还有池夫人。
　　四个人，一桌麻将，气氛紧张。
　　林薯条站在林轻尘的身侧，咬着手指头，紧张无比的看着她面前的一副牌。
　　林轻尘抓了一张，细细的摸了摸，叹了口气，打了出去。
　　“二筒！”
　　不笑神色平常，推到了面前的牌。
　　“我……”
　　“别动！”
　　池夫人手疾眼快立刻喊停，她说：“截胡，嘿嘿！”
　　今天，池夫人可是赢了一上午，心情极好。
　　可能那些还因为不笑强大神识而感到隐隐不安的强者们怎么都想不到，那道神识的主人，此时被人截胡了。
　　不笑挠挠头，叹了口气说：“我没了。”
　　他输干净了，不笑天生便对这类需要动脑的游戏有些不拿手，不过他也不在乎输赢，只是消遣个时间而已。
　　不一一看了看他，发现不笑并没有因为背上了债务而感到烦心，也不由得赞叹，老师就是老师，怕是天塌下来都不会让他感到烦恼吧。
　　池夫人美滋滋的看了看周围的几个人，说：“没事儿没事儿，接着玩！”
　　随即又对不笑说：“一一她师父啊，前些天我听一一说你喜欢吃盐水鱼，今天特地让厨房做了一份，一起吃个饭吧？”
　　不笑温和的说：“嗯，有劳了。”
　　不一一帮助了池府度过危难，那么也就是池府的恩人，不笑这些天虽然人在池府，只是谁也不知道他晚上住在哪里，更是很少见到踪影，今天好不容易在不一一的攒动下，大家一起玩了一会儿，池夫人才想找个机会好好谢谢这位不一一的老师。
　　虽然，他的年纪看上去与自己儿子一般大，而且单论身高来说，长得还有点……娇小。
　　在远处看过不一一大发神威的那一刻之后，池夫人心中已经是有了些定论，这位看似年轻的不像话的小师父，应该也是个大有来头的人物。
　　池夫人心中打的算盘，是想让他帮帮忙。
　　池顿当下的处境，谁不知道？
　　看似威风凛凛，实则有着诸多麻烦，如果这位要是愿意帮助或是教导一下池顿，想来应该会对池顿有很大的帮助吧。
　　池夫人这眼光，毒辣的很。
　　一顿便饭，拉近了彼此之间的关系。
　　不知多少万年没有与人相处的不笑，久违的感受到了人间的红尘气，他又何尝看不出，这位母亲的想法呢？
　　但是他并没有应允什么。
　　因为又很多事，他做不到。
　　但是这里的气氛，让他很是怀念。
　　一个院子里，有红尘中的舞女，有平凡人家的妇人，有一株默默守护的灵植，有着不一一这么一个化形都化不好的灵兽，有着一个僧人，还有着一些魔族的气息。
　　如此纷乱的一个地方，却最是人间。
　　不笑心中的猜想，愈发肯定了。
　　虽然他没有找到那个人，但这样的一个地方，又有谁能造的出来呢？
　　直到日落西山之时，他看到了身上惹了风尘，刚刚从外归来的池顿。
　　“欢迎回家。”
　　这句话，不笑是在对池顿说，又仿佛不是在对他说。
　　而话中的家，可能是这个家，但有像是在说别的，很是奇怪。
　　第一次见面，一个陌生的少年却在对自己用极为温和的语气说着欢迎回家。
　　池顿一时间傻了一下，目光投向了不远处的不一一。
　　“你朋友？”
　　这孩子，有点太自来熟了吧？
　　这是池顿对不笑的第一印象。

第424章 雷山

　　“所以说，他其实是你师父，虽然看着年纪轻轻其实比你的年纪还要大？”
　　被不一一拉到一旁，解释了半天以后，池顿才明白了不笑的来历。
　　不一一点头，说：“不是大，是大很多倍！”
　　“你多大？”
　　池顿忽然想起这个问题，他根本就没问过不一一的年纪。
　　不一一对这个问题并不是很忌讳，随意的说道：“一百四十一岁啊。”
　　近距离看着这只自称是一百四十一岁的猫，池顿很尴尬的说：“还……挺年轻啊。”
　　而不一一则是很认真的说：“你可别惹我师父生气，不然我喵死你！”
　　喵死是一种怎么样的死法，池顿不知，不过他却对不笑很好奇。
　　反而是在远处看着他们两人谈话的不笑，心中有着诸多疑问。
　　比如，为何池顿的身上没有神魂的气息，又为何，他这么弱。
　　不过看他的样子，不笑便可以肯定，他没认错人。
　　度入轮回之后，样貌能够发生改变，但本源却不能。
　　池顿身上的确是有着他的本源气息，只是仍然非常微弱。
　　不一一的老师有多强，池顿不知，但他清楚，应该是个很厉害的家伙。
　　池顿：“不知前辈名讳？”
　　不笑回答道：“不笑。”
　　不孝？
　　池顿抓了抓头，想着这个名字是谁起的。
　　虽然久别重逢，但不笑觉得自己不该急于一时，既然已经知道他在这里了，那便不用多想。
　　哪怕是这没有尽头的命运，终于要迎来结束，也是一样。
　　不笑对池顿说：“我要带一一去个地方，会离开些日子，你要不要一起来？”
　　“我去做什么？”
　　“我想，带你看看这个世界。”
　　池顿抿了抿嘴，思索良久，耐不住心中的好奇之心。
　　不笑说：“你的母亲希望我能够帮助你，承蒙几日照顾，理应如此。”
　　池顿四处看了看，并没什么人，这个院子里早就只剩下了他和不笑师徒二人，还有一个在远处观望的锦鲤。
　　忽然，池顿想起了一件事儿，他问不笑道：“前辈你知道灾咒吗？”
　　“聚灾的灵术？”
　　不笑的目光落在远处的那个小姑娘身上，在池顿满怀期待的目光之中，他微微摇头。
　　“我不能帮你。”
　　这个回答，多少让池顿有些失望，但不笑却指着不一一说：“但她以后或许能。”
　　池顿满脸惊讶的看向不一一，不一一也是一脸茫然，怎么扯到我身上了，关我啥事儿喵？
　　最终，不笑目光温和的看着池顿时，问了一句。
　　“去吗？”
　　“去！”
　　“我也去！”
　　最后一句话，是锦鲤说的，她虽然站的远，但是几个人说的话她都能听清。
　　并非是胡搅蛮缠，只是让池顿一个人跟他走，锦鲤有些不放心。
　　看了看锦鲤，不笑却是微微的笑了。
　　他笑起来，很好看，哪怕是个男人，都让人觉得有些赏心悦目的感觉。
　　池顿还有些事情要做，比如将清道源的事情落实，又比如将几个姑娘的演出计划延期，这些都是要他去搞定的。
　　所以，他们出发的时间定在了第二天早上。
　　当四个人一同出门之后，池府变得有些冷清了。
　　池顿的父亲池真在昨天听池顿说了清道源一事之后，便已经开始着手联系人，准备在那里建造一个新家。
　　至于池夫人，则是连夜写了一封信，寄了出去。
　　-
　　-
　　和不笑出门的方式，让池顿很是想象不到。
　　他以为，这位大佬可能会带他们飞过去，或者是有什么流批的坐骑。
　　但结果却出乎了他的意料。
　　池顿刚刚踏出自家大门，眼前一转，便看到了一座高耸入云的山峰。
　　轰隆隆隆――！
　　一声炸雷响起。
　　与富洲不同的是，这座山自半山腰开始，就被浓郁的阴云笼罩着。
　　却不漆黑，因为在苍穹之中，有着无数条雷龙在翻涌，为这云下的空间带来时有时无的光明。
　　“这……哪儿啊？”
　　池顿心中极为震撼的看着这样的一幕，在他一个愣神的时间里，不笑便带着他到了一个自己从未见过的地方。
　　转修空间灵术的方前辈都做不到吧？
　　不一一害怕的抓住了不笑的袖子，有些害怕的说：“老师……”
　　然后，她的耳朵就被轻轻的抓了一下。
　　不笑对几人说：“雷山，有些事要做。”
　　然后便迈步向前走去，并说：“要上山，走吧。”
　　池顿看着那比北离山要高了不知多少倍的山峰，心中满满的无语。
　　大佬，您在来的时候，为什么不能直接到山顶呢？
　　可还没走多久，池顿就明白了。
　　这座山原来是有主的……
　　刚刚踏上山路没多久，他们四个人的去路便被一只白色的老虎拦住了去路，见到四个想要闯雷山的陌生人，对方刚刚想开口大吼一声，呵退他们的时候。
　　啪！
　　不笑一巴掌扇了过去。
　　一只看上去威武霸气的虎形灵兽，硬是被打的嗷嗷直叫，撞在一棵树上停了下来。
　　“聒噪，连半句话都不会说的吗？”
　　那只白虎扭了个身子爬起来，虎视眈眈的看着不笑等人，说：“尔等何人，这里是雷山，虎族圣地，容不得乱闯！”
　　不笑并未多说，只是在他的身后，渐渐浮现出了一道虎蓝紫色的虎形虚影。
　　见到这个虚影的老虎，仿佛看到了什么极为恐怖的东西，速度极快的低下了头。
　　“圣……圣尊？”
　　不笑恢复了原本温和的模样，语气平淡的说：“去告诉你们现在的首领，我给你们白虎族一个夺回圣尊之位的机会，如果虎族还想要这魂印的话，就把你们最强的勇士派出来吧。”
　　那白虎的虎脸上，顿时多了一丝狂喜之色，很兴奋的说：“您是说真的？”
　　由圣尊之口说出这句话，便是代表着，传位之争要开始了。
　　白虎一族可以说是灵兽之中的笑柄了，明明有着圣兽之位的资质，结果自家的圣尊魂印却一直都在一个外人的手里。
　　就算他们知道那位圣尊一直都在极西森林的某处，可谁又敢去向其索要呢？

第425章 你的规则叫无限

　　在那只白虎跑回去通风报信的时候，不一一几人还走在上山的路上。
　　【支线任务：在雷山承受（0/100）次雷光入体，任务奖励雷抗星级+2星。】
　　从刚刚来到这里的时候，池顿就感觉到了一丝不妙的感觉，现在看来，他的第六感也并不是完全错误的。
　　他们已经走了很久的时间，阴云压的很低，自雷山之上的山路向远方望去，只能够看到一片一望无际的焦土，这里或许已经在这片雷霆之中，承受了百年千年的冲击，才会有这满目疮痍的景色吧。
　　“魂印，是什么？”
　　这话，是锦鲤问的，她也很好奇，不一一的老师带他们来这里，说要传魂印，那魂印又是什么？什么用啊？
　　不一一同样也很是迷茫，她唯一知道的，就是老师一直被称为‘圣尊’，但这个圣尊究竟有什么用，她一直不是很清楚。
　　“嗯……”不笑想了想，说：“你们知道这世上有很多动物，就像一一这样的。”
　　不一一点点头，说：“我是只猫！”
　　说着还晃了晃自己的尾巴，跑到锦鲤身边，一把抱住锦鲤说：“我喜欢鱼！”
　　然而，锦鲤却听到了他话中的不对之处，不由得问道：“一一不是灵兽吗？”
　　这个问题，池顿也很想问，这明明是一个过了化形期的灵兽啊。
　　但不笑却解释道：“一一不是灵兽，她是只猫，很普通的那种。”
　　又补充了一句：“至少以前不是。”
　　但是他也清楚，这种说法很奇怪，便又解释了这只猫的进化过程。
　　“我捡到她的时候，这小家伙的母亲死了，被两只狗叼走了，她就掉在了两棵树的夹缝里。”
　　不一一很惊讶的说：“诶？是吗，我都不记得了……”
　　“当平凡的动物开启了灵智，学会如何使用灵气以后，便成为了灵兽，它们学会如何在体内储存灵气，便可以凝聚灵晶石。”
　　“而当灵兽的力量达到了巅峰以后，便可以沟通天地，届时，灵兽会开始向圣兽的方向演化。”
　　几人听得入迷，不一一却很期待的说：“那我什么时候能变成圣兽啊？到时候是不是也可以变得更强大？”
　　不笑不置可否的点头，但却说：“圣兽有很多，但其中最为强大的代表，会被称之为圣尊，拥有圣尊的魂印，但这就已经是极限了。”
　　锦鲤问：“难道魂印不是自己凝聚的吗？为什么刚刚那只老虎在听到您说这个的时候，很兴奋的样子。”
　　“不，魂印并不是灵兽自己凝聚的，它的存在代表着天的肯定，自古以来，都每个族群都只有一个，人有人的魂印，兽灵有兽的魂印，你们魔族同样有。”
　　此言之中，却让锦鲤有些落寞，她是魔族的事情，果然还是瞒不过这位。
　　不一一很欣慰啊。
　　今天可能是这百余年里，老师说话最多的一天了。
　　“每个种族的魂印，都有着一种特殊的能力，可以说是触碰到法则边缘的力量。”这句话，引起了所有人的好奇心。
　　包括池顿，在这个世界这么久，他还是第一次听到法则这个词。
　　因为他只在生灭刃的描述上看到过，那一道切割的法则之力有多强，池顿是非常清楚的，至少到目前为止，他就没见到过有什么青叶斩不开的东西。
　　“白虎魂印的能力，是不灭。”
　　不灭！
　　这是一个什么样的词，锦鲤很不敢相信，有什么存在是能够达到不灭的。
　　她说：“那不是无敌了吗？”
　　不笑摇头，笑道：“并不是，所谓的不灭只是肉身不会死，受伤流血，无论是受到何种伤害都会死，但是同样会变老，会疲惫，怎么也逃不过这天定下的规矩。”
　　“天定下的规矩？什么规矩？”
　　不一一很茫然，如果这么说，老师难道就是靠着白虎圣印才能长生的？
　　“我们的世界，有很多很多的规矩，都是天神定下的，他们用自己的存在守着这些规矩，比如人会变老，老了就会死。又比如你们能够感受到寒冷和灼热，昼夜的交替，这一切都是天神定下的。”
　　天神，一个很飘渺的词。
　　池顿笑道：“那岂不是说，这些家伙都有着通天彻地的力量？”
　　不笑点头，并说：“嗯，因为他们有着神魂。”
　　神……
　　池顿的神情微微一怔，他不是第一次听到这个词了，他的系统任务各种奖励，都是神魂碎片，甚至连无尽防御的进阶要求，都是一个完整的神魂。
　　注意到了池顿的神情，不笑忽然说了一句：“神魂这东西，你也有。”
　　两个姑娘的眼睛落在池顿身上，池顿也是疑惑的指着自己：“我？我哪儿有，要是我有神魂，我不是早就无敌了。”
　　“你只是还不会用，神魂的力量是这个世间最强大的存在，它代表了一个天神所掌管的规则，而你的规则就体现在你的身上。”
　　我的规则就体现在我的身上？
　　池顿不禁有些疑惑，他有那么牛逼轰轰的东西吗？他自己怎么不知道？
　　“那您说，我的神魂有什么用？难道比那什么白虎魂印都要强吗？”
　　不笑背着手，走在山道上，头也不回的向前行走，声音却很平淡的说：“圣兽的魂印算什么，强大的力量终究是有所瓶颈的，无论什么样的力量，它都有着一个无法逾越的顶峰。但你不同，你的神魂是这世上最特殊的，因为它……叫做无限。”
　　池顿心头大震，不笑这一句话，仿佛是洞悉了他的所有。
　　他从来没有认真的想过，无限一词的真正意义，现在看回去，他才发现了一件很特别的事情。
　　他的无限防御系统，甚至是无尽防御的这个作为最大依仗的天赋，最强大的特点并非是在于其成长的速度。
　　而是在于，它并没有上限。
　　也就是说，池顿可以永远的走在逐渐强大的路上。
　　“那池顿是天神咯？”
　　不一一指着池顿说，她很兴奋，自己要是有一个天神小弟，那可是非常牛的一件事儿。
　　不笑看了池顿一眼，说：“不，他不是，他只是个普通的人族而已。”
　　令人迷惑的对话。

第426章 雷云中穿行

　　“吼吼，你好逊啊池小弟~！”
　　在听到不笑的否定之后，不一一脸就垮了下去，这还真是一只势利眼的猫啊。
　　池顿不甘示弱的嘲讽了回去：“你不也一样，小野猫~！”
　　那语气腔调和不一一一模一样，把不一一气的火冒三丈，她攥着拳头在池顿面前挥了挥说：“不许学我！”
　　“好好~！”
　　受不了池顿那一脸欠揍的表情，不一一窜过去，挂在他身上，爪子抓着他的头发，挠了起来！
　　“受死吧秃头！”
　　她的目的很明确，就是要将池顿挠成和戒心一样的大秃头。
　　但她现在显然有些小瞧池顿的防御力，她抓了半天，连根头发都没拽下来。
　　也不知是不是头顶这片云压的实在是太低的缘故，四个人一路走加闲聊，没觉得过多久的时间，身边就已经充满了云雾，池顿只能够看到四五米之内的东西了。
　　越往上，雾气越是浓郁，一会儿便更加看不清了。
　　“到了！”
　　这个时候，不笑停了下来，他站在一块儿黑紫色的巨石旁，回首望向三人。
　　他对池顿三人说道：“从这里往上，你们三个要靠自己走上去，如果走不上去的话，那就在下面等着吧。”
　　处于这片乌云之中的手，池顿发现连自己的衣服摩擦，都会带起一道道细小的电流。
　　“等等，她怎么办？”池顿还是有些担心锦鲤，不由出声问道。
　　锦鲤脸色不是很好，池顿也是刚刚才注意到的，这一片雷云在此处久久不散，也属于天灾的一种，正因如此，锦鲤的灾咒又在祸害她了。
　　不笑想了想，却摇摇头说：“那是她的事儿，如果上不去，大可以在这里等咱们下来。”
　　不笑帮不了她，并非是他小气，而是不笑真的什么都做不了。
　　他可以行走世间，但是却不能影响其他人。
　　能做到什么就做什么，如果不笑帮了，那便是乱了规矩。
　　为了隔绝新生的天神界与人间的关系，不笑这数万年以来都是规规矩矩的生活，从未做过什么逆天之事。
　　收不一一这个徒弟，对他来说已经是很大的负担了。
　　若是真的因为动作太大，被那些天神发现了他的存在，免不了一场你死我伤的恶战。
　　天神，是不会死的。
　　就算杀了，他们也会无止境的重生，在天地之间再一次形成新的规则。
　　而每一次天神的陨落，都是人间的灾难，不笑不希望那样的事情再次发生，永远也不想再看见了。
　　锦鲤牵强的对池顿笑笑说：“没事儿，我可以的。”
　　她既然决定来了，那就不想做那个被人照顾的人。
　　看她那坚定的样子，池顿也不得不选择相信她。
　　锦鲤取出了那个酒葫芦，抱着往嘴里倒了一小口，她喝的很少，因为她也知道，这东西很可能再也没有了，所以很是珍惜。
　　而当酒香弥漫出来的时候，不一一很难受的捂住了鼻子，她不喜欢这个味道。
　　但不笑却是耸了耸鼻子，目光落在那酒葫芦上，露出了一丝不易察觉的微笑，也没说什么，向着更高的山路负手而行。
　　“一一，开引雷术！让这些天雷入体，不要阻挡它们！”
　　茫茫雾霭之中，不笑的声音是那样的轻松，但其中的话却是让不一一极其无语。
　　老师，您这是要大义灭亲吗？
　　这地方开引雷术，那我当避雷猫吗？猫命不值钱吗！
　　呜呜呜，哭！
　　但她还是听话的运转起灵气，凝结出了雷印，对自己使用了引雷术。
　　轰隆――！
　　几乎是同一时间，一道雷光就落在了不一一的身上，她娇嗔一声，身上的毛被点的直立起来，脸色痛苦，甚至连一步都迈不出去。
　　池顿在雷光炸响的时候，下意识的想把锦鲤护在身后。
　　可却也看到了她那看着远方的双眼，眼中满满的都是战意。
　　她觉得这是一项值得去挑战的事情，在茫茫雷云之中穿行而过，这怎么看都是一项不可多得的壮举啊。
　　而她自身的修炼方式又与池顿相似，池顿是越挨打越抗揍，她是承受的痛苦越多，体内的力量便也就愈加强大。
　　从她离开灵州岛以后，那飙升一样的修为就能够清楚的看出来。
　　她一直都是一个人走过来的。
　　她很坚强。
　　池顿忽略了这些，最近他将锦鲤护的太紧了，根本就忘了这也是个高端的战斗力。
　　他看了下远处的不一一，便高声喊了一声：“不一一，你等我一下！”
　　池顿之前攒下的神魂碎片，此时便派上了作用。
　　他耗费了所有的神魂碎片，刚刚好将两星的雷抗升级到了四星级别。
　　这是他必然会做的，因为这一次的任务奖励，是直接提升两星雷抗。
　　星级越高，提升所需的神魂碎片也就越多，池顿用尽自己攒下的神魂碎片提升雷抗，是一点问题都没有。
　　四星级的雷抗在身上，池顿挥手开启了守护者，跟在了不一一的后面。
　　轰隆――！
　　雷龙在乌云中翻滚，又是极为迅速的落在了不一一的身上。
　　“喵！！……诶？”
　　又一次被劈，不一一只觉奇怪，雷光入体的时候，那种撕裂身体，浑身都在灼烧的疼痛感消失了。
　　只是变得有些麻麻的，但是这并不能让她感到痛苦。
　　目光疑惑的看向了身后，她能够感受到一丝，从池顿身上传过来的灵气，那股灵气在弱化着她的痛苦。
　　不过当雷光贯通她身体的时候，所带来的锻体效果并没有消失，这让不一一非常欣喜。
　　池顿不会不一一的引雷术，他很聪明的找了一根不知从那个倒霉孩子那里抢来的长枪，扛着长枪缓步前行着。
　　“你怎么做到的？”
　　不一一依然是感到非常的惊奇，那雷每一次劈在她身上，就连地面都会被劈出一股焦糊的味道，可是她自身受到的影响却很小。
　　这相当于，池顿直接将所有的害处都帮她祛除了。
　　“我的灵术，走快点，我灵气不多。”
　　池顿已经往自己嘴里丢了粒归元丹，恢复着那些因为使用守护者而溜出去的灵气。

第427章 教你雷法，学不学？

　　按常理来说，被雷劈中的几率是随机的。
　　但开了引雷术的不一一，可相当于一个极为诱雷的美食，当雷劈她的时候，应该就很少会有雷会去劈池顿才对。
　　至少，池顿是这么觉得的。
　　可在锦鲤灾咒的强大效用之下，池顿扛着枪，走在不一一身后五米之外的位置，被劈的次数竟然完全不比不一一这个使用特殊灵术的家伙要少。
　　池顿也不得不赞一声，锦鲤牛逼。
　　不过就算是有着四星级的雷抗在身，池顿走在雷光之中所承受的疼痛，也是极大的。
　　池顿也想起了一件早已被自己遗忘的事情，那便是……自己貌似是雷系灵脉。
　　因为本身与雷系的相性便是最高，沐浴在雷光之中时，池顿的经络也同时被那漫天的雷光洗涤着。
　　可是，比起自己，池顿现在更加的担心锦鲤。
　　她不像不一一那样，修习雷法，对雷电有着一定的抗性。
　　虽然在池顿的守护者范围以内，她所承受的痛苦也应该是三个人之中最大的。
　　不过每当池顿回头看去，那个小小的身影就走在他身后两三米的位置，从未落下一步。
　　尽管她早已运转起了自身的魔气，在抵挡着雷光，但这也仅仅只是徒劳。
　　雷是天怒，本身便有正气，遇上魔气这一类，可谓是猫捉老鼠，纯粹的克星。
　　池顿的守护者只能够将自己的防御属性的三成以光环的形式笼罩在身旁的人身上，他本身的雷抗在承受这雷光的时候，都能够感受到极大的痛苦，那么锦鲤呢？
　　她此时一直都是低着头，一步一挪的往前走着，没有停下，但却也只是在苦苦支撑罢了。
　　这类区别于灵气，连神心镜都不管用。
　　池顿能有什么办法？
　　他能做的，就是满下来两步。
　　守护者的范围目前大概能开到半径十八米左右，所以池顿并不担心不一一走出范围。
　　她那么精明，就算走出去了自己也得跑回来，池顿并不担心。
　　但他退后的这两步，却是让池顿肩头上扛着的长枪悬在了锦鲤头顶的位置。
　　轰隆――！
　　震穿耳膜的声音，就在面前炸响，池顿却是等雷光散去之后，开口说道：“唉，你呀，别总逞强了，挨揍这种事儿还是等我倒下吧。”
　　“呼……呼……我没事儿，我还可以坚持一下的！”锦鲤依旧，还是很坚定自己的立场，其实看到池顿被雷劈在身上，她甚至都觉得自己从心痛到灵魂里。
　　“乖，听话。”
　　池顿温柔的声音，传入耳中，锦鲤也适时的闭上了嘴。
　　她的手臂，以及身上的皮肤，此时都有些焦黑的迹象了，再劈下去，可能就要熟了。
　　“我是一个盾，保护你和大家的盾，只有盾破了，才会轮到你们受苦。”
　　池顿的声音不大，在那轰响的雷声中，被震得听都听不清。
　　“但是呢，我这面盾，无人能破，哈哈哈哈！”
　　他爽朗的笑了起来，不笑在上山时的那一番话，让他醒悟了。
　　他就是一面盾，或许现在只能保护身边的几个人，还总是遍体鳞伤。
　　但他是一面会成长的盾，时间便是我的基石，总有一日，也是可以成长到遮天蔽日。
　　在他们几人的头顶，不笑脚踏虚空，一步一步的走着，他的手掌中闪耀着股股雷光。
　　若是池顿的视线没有被阴云遮蔽的话，他一定很想骂这位。
　　因为他不知的是，那些劈在他身上的雷，大多数都是不笑引过来的。
　　他不可以帮他们，但是可以为难他们。
　　不笑这么做的目的也很简单，他那双赤金色的双眼，透过重重阴云，看着下方的那个人。
　　“这就是你的选择吗？的确，很有趣。”
　　强大的力量只能够毁灭一切，而防御的力量不同，这一次他选择了这条路。
　　那结果，或许会变得不同吧。
　　这便是你的意志吗，朝天神君。
　　-
　　-
　　“我都说多少次了，不教！求你了你回去吧！”
　　朝天坐在天河便，手里拿着根鱼竿，钓着流水。
　　他的身后，站着的依然还是那个小姑娘，只不过这一次，身边多了一只一人高的黑色老虎。
　　“太小气了吧，教教我又不会死！”
　　这已经不知道是多少次了，每次轮回那小子给她留下的课业做完，就跑到我这里闹一整天。
　　朝天内心中觉得，这种熊孩子，不多留些课业给她，那就是天理不容的事情。
　　只有无尽的课业才能让她快乐！
　　“教谁都行，教你不行！”
　　他的态度依旧很是坚决，这一次那小姑娘真的很生气，她指着朝天大喊道：“朝天叔叔你这个大酒鬼！小气鬼！吝啬鬼！没人要的老男人！”
　　“骂吧骂吧，咱们的交易结束了，你连酒都没有，我拿什么帮你？”
　　死猪不怕开水烫，朝天可一点都不觉得被一个小姑娘指着后脑勺骂是什么丢人的事儿。
　　“等等，你刚刚说教谁都行？”
　　就在他准备不要脸的时候，女孩儿问出了这样的一个问题。
　　朝天心中想的是，我就是不教你，所以为了故意气她，就说道：“对啊，教谁都行，就不教你！你没听过一徒不侍二师吗？我这人有洁癖，不教别人的徒弟~！”
　　但想象之中气急败坏的声音，并没有出现，反而是一阵窃笑。
　　“嘿嘿嘿，朝天叔叔这可是你说的，你不教我，你教它！”
　　原本只是跟着跑来遛弯的黑虎，被丫头踢了一脚屁股，眼神茫然的四处看了过去。
　　显然，它在发呆。
　　“我……不教！”
　　“酒我还有！”
　　朝天看向她的目光充满了怀疑，心想不对啊，我不是已经把酒都骗干净了吗？
　　砰！
　　一个小小的酒坛，放在他身后的石头上，小姑娘说：“这是订金，你教不笑，别看他总呆愣愣的，它可聪明着呢！”
　　随后，她头也不回的，就走了。
　　朝天把酒坛子一抓，打开闻了闻，脸色苦闷。
　　又被这死丫头套路了！
　　眼神转了转，虽然说教，但也没说要教什么。
　　他看向了那只被留下的黑虎，问了一句：“你想学什么？”
　　黑虎傻愣愣的看着朝天，又回头看了看那个小姑娘的背影，虎爪子抬了起来指向了自己。
　　意思是，刚刚是在和我说话？
　　这家伙怎么这么蠢啊？
　　朝天心中腹诽，嘴角抿了抿，和黑虎深情对视了好半晌。
　　“算了算了，教你个雷法，学不学？”
　　他挥手一招，从万里无云的天空中，扯下了一道精纯的雷光。
　　那道雷光在他的手中，化作了一柄性如实质的长锥。
　　黑虎看着，木讷的点了点头。
　　意思大概是学。

第428章 通讯全靠吼

　　这无关乎它的意志，只是主人的意思是，等他学会了，可以回去再教她。
　　朝天想到过这个可能性，但他还是教了。
　　出于什么缘由，他自己都说不清楚。
　　跟自己扯上关系的话，那小丫头在天神界很难混下去，能拿他当朋友的，可能也就只有那个不惧生死执掌轮回的家伙了。
　　毕竟，天神也怕死。
　　天神在自己的领域，便是站在了法则的至高点，他们的头上虽然还有那道天玄之碑，只是从未有谁能够参透天玄的意志。
　　他们虽然是神，但死了还是死了，与凡人不同，他们死后的轮回，便会失去自身的神魂。
　　也可以称之为，神陨。
　　神这个字眼在朝天心里，从来都没有那么高大。
　　这些心高气傲的家伙，眼里还容不下半点泥沙。
　　与众多天神不同，朝天的规则显得有些独树一帜，他的无限是所有天神都忌惮的力量，因为无论是什么，在到达了无限的领域之后，便会发生一种奇特的变化。
　　所以，朝天拥有着一种凌驾于他们之上的地位。
　　哪怕在天神中，他都被叫做怪物。
　　在这种世道，朝天从不认为自己能安安静静的度过岁月长河。
　　早晚会被石头绊倒，他不想牵连那无辜的小丫头。
　　所以当初他并没有杀了她，而是不顾所有天神的反对，将其带回了天神界，并且将其交给轮回，成为他的弟子。
　　就算是有一天我不在了，轮回也能护得住她。
　　这些，他早早就想过。
　　“你等会儿啊，我先看看，好久没用都忘了。”
　　在教不笑之前，朝天不知从哪儿找出了一本书，仔细的翻看着。
　　这东西，他都忘了是什么时候练的，本就是他从某个倒霉神那抢来的，没什么霸气的名字，只是叫雷法，通俗易懂。
　　雷法修的其实并非雷灵术，而是自身。
　　修炼到极致之后，可以驾驭雷电，成为雷电的主人。
　　灵气这东西虽然没什么自我意识，可想要完全掌控它们，必须先要达到与其同化的地步。
　　这东西本身就是世界根源的几种灵气之一，玩雷的那个炸毛怪也曾经说过，雷是世间最为正气的力量。
　　可朝天看了看黑虎，便有些犯难。
　　因为这家伙与雷法其实相性不和，它的身上有煞气，而本身属阴，这与雷法放在一起，怎么看都不像是前途无量的样子。
　　刚刚没太注意，只是随意想了一个，现在又不能把话收回来，那样有点丢面子。
　　朝天思索了一番后，自己先是按照雷法的修炼方式运转了一下，几经尝试，将雷法改了一下。
　　对着黑虎招招手，等它靠近之后，对它说：“雷法，别人直接用可以，不过你得多学一样东西。”
　　黑虎脸色茫然，话说它一直都很茫然，毕竟今天它只是跟着她出门遛弯的，谁能想到会成为代练虎？”
　　它还不会说话，朝天也知道它现在有些茫然，于是说：“回头你跟那死丫头撒撒娇，给她喵几声，让她把轮回的乾坤诀教你。”
　　黑虎果断摇头，它生在天神界的兽园，自然也知道天神的地位尊崇，那位大人的功法怎么是它想练就能练的？
　　而眼前的这位，真的是天神吗？
　　听说他又骗轮回大人的酒，在天神中风评最差，经常跑凡间去，现在又怂恿它去要天神的功法。
　　“怎么，你怕啦？”
　　不笑又不是傻，它张口咬住朝天手中的雷法秘籍，转身离开了。
　　朝天挠挠头，颇为无奈的说：“嘿！要不到乾坤诀可别乱练啊！实在没有，我这有！”
　　他又不知道从哪儿抓出了一本写着乾坤诀的书，举在手里摇晃着。
　　噗通！
　　四只脚走路的老虎也有摔跤的时候。
　　它爬起来，双眼不可思议的看着朝天手中的那个本子。
　　这家伙明明有还让我去找主人要？！
　　emm……算了，要是被轮回神君发现了，就让他来背锅。
　　如此想着，它脚步飞快的跑回去，带走了两本书。
　　“要是哪里不会别来问我啊，我没空！”
　　这是朝师父在教学第一天留给不笑的最后一句话。
　　他为什么会有乾坤诀，这事儿就比较简单了，抢的。
　　雷法修炼出的力量虽然是世间最为正气的存在，可是若有轮回的乾坤诀，将最纯正的阳雷转化成为最阴邪的阴雷，那便与那只黑虎的相性最为吻合。
　　修炼起来自然也事半功倍，否则让它空练雷法，免不了会落得一个走火入魔的下场。
　　-
　　-
　　阳雷与阴雷的划分，便是从乾坤诀开始的。
　　这座雷山常年被阴云笼罩着，山腰之处所汇聚的只是普通的雷，但当池顿踏出阴云，看到上方的天地之时，他便被眼前的一幕惊住了。
　　满山的白虎，足有数千只之多，就站在他们几人出现之处的前方，静静等候。
　　而在那高高的山巅之上，一片旋涡状的黑云在不停的旋转着，仿佛在酝酿着强大的力量。
　　池顿心中多少有些畏惧，不是他害怕，因为他是人，是人就会怕天。
　　山巅的那道阴云漩涡，才是真正的天怒。
　　似有一双眼在盯着自己，那感觉令池顿心底发汗。
　　“喵？你们都是干嘛的，把你们老大叫出来！”
　　池顿甚至没回过味来，不一一这个崽种就开始她的骚操作了。
　　有不笑在，不一一那就是天不怕地不怕，老师在这他最大。
　　而身为不笑唯一的徒弟，她自然而然的把自己拍在了第二。
　　锦鲤第三，池顿第四。
　　然后才是这些长相凶神恶煞的白虎族群。
　　虎群听到不一一的话，一道咆哮声响起。
　　“吼――！”
　　震耳欲聋，随着这道声音响起，虎群开始乱了起来。
　　声声咆哮向着池顿他们这边吼了过来，声音大的甚至盖过了池顿身后的雷声。
　　不一一这猫假虎威的家伙，在听到这么大，而且极有威慑力的吼声以后，却也是不甘示弱的喵了回去。
　　这场面总有些怪异。
　　一只猫在与数千只白虎隔空对吼。
　　场面一度混乱。
　　池顿：“好像一群憨憨……”
　　池顿捂着耳朵，锦鲤也是。
　　他觉得，可能这个村儿科技不发达，传讯都靠吼。
　　虽然听不懂它们吼了啥，但池顿已经开始脑补了。
　　白虎1：老王，吃了没？
　　白虎2：吃了，你呢？
　　白虎1：吃了，老王，你看，有美女！
　　白虎2：哪儿呢！？

第429章 在被雷劈的路上越走越远

　　“肃静！”
　　这段喧嚣持续的时间不长，很快便被一道威严的声音打断了。
　　“喵呜！！”
　　只有不一一还在叫，可能是发现那些与她隔空对骂的家伙们消停了，她立刻就得意了起来，喵的更起劲了。
　　“呜呜！”
　　锦鲤眼疾手快的锁她的喉，同时捂住了她的嘴。
　　不一一代表抗议的双手到处挥舞，不过几人的视线却都是在看着远方徐徐而来的一只巨大白虎，那高大的身躯，足以让虎群散开，给他让路。
　　这只白虎与那些白虎一样，都是白色的毛发和黑色的斑纹，一双金色与蓝色的异瞳，扫过站在入口处的三个人。
　　忽然又昂首，看向了天空之中的那一位。
　　也是因为随着这只白虎的视线，池顿才发现了那个就站在自己头顶十数米处的不笑。
　　从他的身上感受不到任何力量，但他却就是那么平淡的悬在空中，双脚踩着空气，负手俯视，与那只看向他的白虎对视。
　　“圣尊大人，您说要进行传位之战，可是当真？”
　　下方的白虎，将姿态放的极低，却又没有低下他的头颅，哪怕是面对拥有魂印的圣尊，他也并未作出什么卑贱的姿态。
　　在他的身上，池顿只能看到随和以及那骨子里的高傲。
　　按照不笑说的，如果白虎魂印的拥有者真的有着堪称不灭的力量，那理应是任何人都要畏惧的存在。
　　魂印这种天玄赐予的力量，应该是整个族群最强者才能够拥有的力量，而在这只白虎的身上，虽然他姿态放的很低，对不笑用的都是尊称，可池顿看不见一点的尊敬。
　　因为它在看向不笑的眼中，只有熊熊战意。
　　而当池顿的目光，从这只白虎看向其它白虎的时候，很惊奇的发现，这些白虎居然都是如此。
　　它们的实力参差不齐，可是在面对不笑这个白虎圣尊的时候，却一点都不畏惧。
　　还真是一个好战的种族。
　　“当然，给你们时间准备，我将会把白虎魂印传给最后的胜利者。”
　　不笑更是平淡，宠辱不惊。
　　山上一片沉默，这是暴风雨来临之前的宁静。
　　那只领头的白虎，貌似明白了什么一样，低头看向了不一一和池顿几人。
　　他能够感觉得到几个人的修为，包括不一一的身份。
　　她是一只猫，而且并不是高等灵兽，不笑将她带来的意思，可就不言而喻了。
　　兽族的魂印只有兽族能够接手，不笑想将魂印传给这个小丫头，那么在传位之战的时候，他就不能够出手相助。
　　六阶七境的猫灵。
　　呵呵，就凭她吗？
　　白虎抬头看向不笑，说道：“您可有什么想说的，我等必当尽量满足。”
　　他觉得，哪怕是让不笑给他的小徒弟开点小灶，也是未尝不可的。
　　闻言，不笑却还是想了想，才说：“今日来此举行传位之战，顺道带了两位朋友，他们虽然是人族，不过可否也加入见识一番？”
　　兽族的传位之战怎么能容得外人插手，不过刚刚白虎的首领已经在池顿和锦鲤的身上看过了，只不过是两只蝼蚁而已。
　　既然想玩玩，那就允许吧。
　　当然，它唯一没有想到的却也是不笑的要求，本以为他会说什么传位之争要限制修为，或者其它的什么。
　　没想到他居然用这个机会，把两只蝼蚁拉进来浑水。
　　这位圣尊，也没有传说之中的那般，不过是个没有脑子的家伙罢了。
　　不笑看向它的金色眸子，微微一眯。
　　微笑起来，他说：“这次传位之战还要加一个规则。”
　　虎群安静下来，都在看着不笑。
　　“你们一族之人，皆可参加，无论是刚出生的幼崽，还是你这位首领。我方，只有这三人，赢了我便会将魂印给你们，外加一条，生死不论。”
　　不笑的话，让很多人都哑然，包括刚刚吼得特别起劲儿的不一一。
　　她看着那满山的白虎，大片大片的眼睛，无数道目光聚焦在她的身上时，不一一很少见的，慌了。
　　拉着锦鲤躲到了池顿身后，她小声的说：“老师……他开玩笑的吧？咱们三个，和这么多老虎打？他们个个都至少有五阶以上的实力了吧？”
　　“不像。”
　　池顿说了一句。
　　不一一猛摇头，她说：“你看不见啊，就是这个大家伙咱们三个打起来都费劲，他至少都是八阶灵兽啊。”
　　八阶，相当于人族的皓月境。
　　如同方坦一般的人物。
　　只是池顿却说：“不，我是说你老师他不像是开玩笑。”
　　池顿这么说的原因很简单，因为他接到了一个新的任务。
　　刚刚的任务已经完成，池顿的雷系抗性直提到了六星。
　　这一次的任务是支线任务，而且还是一个从未见过的任务。
　　【血战：（协助击败也可以获得累计，要求让敌方死亡或失去战斗能力。）
　　击败一只四阶白虎增加0.1%韧性
　　击败一只五阶白虎增加0.5%韧性
　　击败一只六阶白虎增加1%韧性
　　击败一只七阶白虎增加5%韧性
　　击败一只八阶白虎增加10%韧性
　　本任务会在离开雷山之时进行结算。】
　　【雷狱者：引动雷山顶峰之纯净阳雷攻击自身，累计（0/100)秒。任务奖励雷狱之体。】
　　在看到这条讯息的时候，池顿就知道，这场战斗不可避免了。
　　看来今天这系统是看到雷山这种好地方，必须要趁机弄废他才行了呗。
　　那个雷狱者的任务奖励，池顿悄悄看了一眼，不由得嘴角抽搐。
　　【雷狱之体：您的雷系抗性将受到无限防御技能50%的百分比加成。雷属性灵气相性提升100%，雷系灵术消耗灵气减少50%。】
　　池顿现在忽然不觉得系统是在玩弄他了，这简直就是让他成为电击小子的完美捷径。
　　就不说雷系抗性会提升到几星，无限防御五成的百分比，目前大概有二百二十倍的加成，这些属性加到雷系抗性上，玩电的以后都可以靠边站了。
　　老铁渡劫吗？
　　帮抗雷，什么，还是头一回渡劫？
　　看你年轻，给你打八折，还送免费的雷光锻体！
　　池顿，您的渡劫小帮手！

第430章 你是我教的，所以不会输

　　虽然白虎一族好战不假，可传位之战对于它们来说也是非常神圣的一件事儿，自然是需要经过诸多准备。
　　所以这场硝烟未起的战斗，尽管已经要打响了，但却也要等些日子才行。
　　白虎族群所居住的都是山洞，他们收拾了一间非常宽敞的房间给他们四个人，只有两张铺在地上的兽皮，不过很是宽敞。
　　山洞里摆放了很多鲜花，池顿看着感觉有些奇怪。
　　这花，哪儿来的？
　　他从上山到现在，根本就没有见到几株绿色的植物，更不要提这些新鲜的鲜花了。
　　它们的作用很简单，是用来掩盖山洞里的味道。
　　虎族的毛皮厚，在野外生活经常会惹上一堆虱子之类，雷山上缺少水源，它们族群应该很少洗澡，所只要仔细闻一下，这山洞里都有一股奇怪的味道。
　　不过想来也是，这可能都是它们族群之中能够找出的最好的山洞了。
　　“几位大人，如果您们有什么吩咐，请随时知会我就好！”
　　给他们带路的，是一只毛发干净的白虎，听他的声音，有点像个男孩儿。
　　当然，在没看到它双腿之间是否有凶器之前，这还不能确定。
　　那白虎一离开，不一一就发起了疯。
　　“啊！！老师你是想让一一死掉吗，他们那么多只呢！”
　　不一一欲哭无泪的抱住了不笑的腿，整只猫瘫软在那，除了抱着腿的双手不松，其它部位都变成了布条一般的无力。
　　不笑拖着她，走到了一块儿石头旁，坐下。
　　很平淡的说：“你不是最喜欢收小弟了吗，白虎一族生性好勇斗狠，你只要打败了他们，或许整个族群都会为你马首是瞻。”
　　不一一听到这个，双眼一亮，但忽然又发现自己被套路了。
　　这一切的前提是，打败他们。
　　但是怎么打败它们啊，那么多只！
　　“呜呜，老师你欺负我，你这是报复，呜呜！”不一一哭哭唧唧的抱着大腿，死也不松开。
　　池顿和锦鲤看着就觉得很是尴尬，但是不笑却看向了池顿，说：“一一她自己肯定是没办法战胜整个白虎族群的，不过有你们两个帮忙，我觉得不会太难。”
　　他这么说，但其实池顿自己也没个把握。
　　他将自己的烦恼说了出来。
　　“其它的都还好说，只是那个首领他……”
　　因为方坦的缘故，池顿对皓月境的强者有着一丝畏惧。
　　那是他连看都看不清的领域，所以他很不保证自己这点微薄之力能在一个八阶灵兽面前有什么作用。
　　然而，他想的没错。
　　不笑也并不觉得，现在的池顿能对白虎首领有什么威胁。
　　不过他却淡淡的笑道：“没关系，让你们来帮忙已经可以了，那些七阶八阶的家伙，就让一一去吧。
　　不一一觉得自己现在昏厥过去，是最好的选择。
　　老师您这是什么思路啊，我六阶！
　　六阶！！
　　不一一很想强调一下，自己只是一只六阶的猫而已，只是只猫而已。
　　别看她跟那几千只白虎对吼的时候很威风，可她也没想过真和这群凶神恶煞的土老帽打起来啊！
　　她艰难的爬到了不笑的腿上，泪眼汪汪的看着不笑。
　　“老师，你看他们，那爪子，都快比我大了，我是只猫啊！”
　　一直被不笑保护着的不一一，此时终于体会到了什么叫做孤立无援的痛苦。
　　不笑是肯定不会出手的，那她怎么办？
　　“你也是我唯一的弟子，我教了你一百四十年。”
　　这是不笑给她的回答，不咸不淡的一句话之中，却透露着无边的霸气。
　　我教了你一百四十年，哪怕你才六阶，就算能灭了八阶的也不是很稀奇。
　　别说，不笑还真是这么想的，在无数年前的时候。
　　他在被自己的便宜师父推出去的那一刻，那个家伙也是这么说的。
　　“你是我教的，他们拿什么赢你？”
　　其实那个时候不笑很想说，是啊，您教我的时候就给了我两本书，当只老虎活着也不容易啊。
　　但看到依旧还是满脸不安的不一一时，不笑才伸手在她的头上顺了顺她的毛，并且语气温和的说：“别怕，再强大的力量也不足以令你害怕，一直以来你认认真真学习的那些课业，我教你的东西你也都有努力的钻研过，一群灵兽而已，不足为惧。”
　　不一一低着头，头顶上的那只手没有传给她多少安全感。
　　但是她却开始思考，不笑的用意。
　　不一一的脑子是非常懒的，如果她开始思考了，那便是她已经开始认真对待了。
　　这是一场战斗，输了会给老师丢人。
　　所以不能输。
　　权衡利弊，我都会些什么，最擅长的就是雷法，以及……乾坤诀。
　　说实话乾坤诀那个东西，不一一是真的不善用，她总是搞不清楚老师让她努力修炼的这个功法有什么特别之处，除了很方便以外，貌似没有什么其它的作用。
　　犹然记得，在出山之时，不笑在她的身上留下了一道属于不笑的力量。
　　她忽然有些惊喜，问不笑说：“老师，我可以用你在我体内留下的那道力量吗？”
　　然而，不笑的回答却是：“可以，不过如果你用了，等事情结束之后你就要跟我回极西森林，这是你许下的诺言，你要遵守。”
　　没想到，不笑是这样的回答。
　　这等同于说，如果你想留在外面，那就别用那道力量打败他们。
　　否则，跟我回家。
　　不笑是什么实力，池顿和锦鲤完全看不出来，锦鲤觉得他是传说之中的九阶灵兽，最少也是八阶以上。
　　可池顿却觉得，可能远不止如此。
　　从不笑口中听到的东西，几乎全部都是有关于天神这个词的，那是一个凌驾于众生之上的词，可是他说出来的时候，却依然是那么洒脱随意。
　　如果他敬畏天神，那便不会将这些事情讲与他们听。
　　“你学的乾坤诀，是这个世界上最强大的功法，记住为师所说的，天神的传人，怎么会输给一群下界的灵兽。”
　　不笑的眼，似有无穷魔力一般，注视着她。
　　池顿却是神色一怔，不一一是天神的传人，那么不笑难道也是天神吗？

第431章 为了我拨开黑暗的人

　　在雷云之中走了一圈后，不一一和锦鲤都需要一定时间来恢复，锦鲤伤的较重。
　　在天地看来，魔族是邪祟之一，天容不下他们，雷对锦鲤的伤害自然很重。
　　虽然大部分都让池顿阻挡了下来，可雷光的力量还是影响到了锦鲤额间的灾咒。
　　那黑色的咒文，已经在她的额头之上扩散了，虽然有银尘露可以用于压制，不过显然不是一时之间就能够完成的。
　　当天，住在山洞之中的四个人，合衣而眠，侧躺在兽皮上，池顿透过山洞上的一个小小的缝隙看着外面的阴云。
　　不时的传入耳中一声炸响，实在让人睡不着。
　　池顿如今有些后悔，让锦鲤跟着自己了。
　　现在他的心情可并不是太好，在这个破地方，一直打雷不说，甚至连仰望星空抒发一下情怀的机会都不给他。
　　他啊就这样，一直躺到了后半夜，也不见那雷声小些。
　　还是习惯了噪音，浅浅睡去了。
　　第二天早上，锦鲤抱着银尘露的酒葫芦喝了一小口，又躺在那开始睡觉。
　　这酒虽然可以压制锦鲤身上的灾咒，可本身也是酒，而且只要喝上一口都会脑子晕晕的。
　　想到这里，池顿稍稍有些羡慕，昨天睡的最好的，可能就要属锦鲤了。
　　不一一则是顶着一头乱糟糟的头发，坐在兽皮上，双眼无神的看着山洞的石壁。
　　显然，她精神状态有点不太好，或许是因为雷声的影响而变的有些神志不清了。
　　池顿觉得这样挺好，精神饱满状态下的不一一，要比那雷声烦人多了。
　　以下是不一一的犯案经历：
　　某日，夜，池顿躺在自己的床上酣睡，某只猫悄悄的摸入了他的房间，隐匿气息来都他的床边，把一只老鼠丢到了他的床上，并且对他发出了善意的‘游玩’邀请。
　　自那以后池顿就算在家睡觉，也要检查一下房门是否紧锁才敢入睡。
　　不然可能就会有一个好朋友半夜三更的叫你起床重新睡。
　　这样难道睡得更香吗？
　　不，这样会使你后半夜都睡不着觉。
　　“老师，这里好无聊啊。”
　　最为淡定的，还是要属不笑了，其实池顿不知道他睡没睡，但是昨夜躺下之前，就看到他在石头上坐着，早上起来再看，依旧如此。
　　好似在修炼，不一一的话让不笑睁开了眼。
　　他说：“无聊，就自己出去玩。”
　　不一一的耳朵动了动，一双满眼满含惊讶与疑惑的看向了不笑。
　　“我可以出去吗喵？”
　　以前在森林里的时候，她每天被无尽的课业包围着，不笑总会出一些生涩难懂的问题将她牢牢的锁在家里，只有全都弄明白了，她才有机会出门去玩。
　　她是真没想到不笑会说出这种话。
　　“嗯，去吧。”
　　不笑的回答很随意，然后又闭上了眼。
　　又说：“中午记得回来吃饭。”
　　“好啦老师！再见老师，我走了老师！”不一一拔地而起，整只猫荣光焕发化为一道影子冲出了山洞，看的池顿是目瞪口呆。
　　这都要和人家全族开战了，这个时候把不一一放出去遛弯，是不是太招仇恨了点。
　　那可是有胆子和整个族群隔空对骂的主啊。
　　“你也可以去，记得回来吃饭。”
　　没多久之后，不笑睁开眼，看向池顿说。
　　池顿想了想，尴尬的笑一笑，也走了出去。
　　在这里闲着也是闲着，出去溜达溜达也好。
　　锦鲤现在睡的迷糊，也不需要别人照顾。
　　整个山洞之中，就剩下了锦鲤和不笑两个人。
　　沉静了好久，才有一道柔柔的声音缓缓响起。
　　“你，认识他？”
　　锦鲤半睁着眼，醉酒的困意让她没有力气将眼皮完全睁开。
　　她问话的对象，自然就是不笑。
　　“曾经吧。”
　　锦鲤撑着身子，从兽皮上坐了起来，她躺过的地方，还留有一丝暖意，身上也出了一层细汗，在微风拂过她身子的时候，微微打了个冷颤，有些凉。
　　“你可以帮帮他吗，他现在很危险，有很多人都想要他死。”
　　锦鲤由衷的说出这句话，是用恳求的语气。
　　她觉得不笑有这个实力，因为在不笑的身上，她看到了一种超然，只有真正强大的人才能够有他这样的气质。
　　视众生为蝼蚁，看淡一切事物。
　　“不行。”
　　不笑的回应，依旧是那么平淡。
　　锦鲤心中，难免有些失落，但她不想放弃这个千载难逢的机会。
　　转过身，直视着不笑之时，她跪在那儿。
　　头低到了地上。
　　“求求你，帮帮他吧……我知道你有这样的力量。”
　　这在锦鲤一生之中还是头一次，从来她都是靠自己活着，没有依靠过任何人。
　　而现在不同了，她在恳求一个人。
　　为了自己以外的人而在恳求。
　　不笑能够感受到她那强烈的意愿，这个姑娘非常的聪明，昨天在阴云之中时，不笑便觉得她仿佛能感受到自己的存在。
　　当然，不笑也并没有刻意隐藏自己的想法。
　　触景生情，不笑自从看到池顿以后，总是会想起过往的一些零星的片段。
　　那个古灵精怪的善良姑娘，从她把自己捡回去的第一天开始，不笑便与这个下界的小姑娘产生了一道不可分割的缘。
　　他一直最想明白的，就是她的那些话语之中的含义。
　　此时的场景，宛若当初所有人都想杀掉他这只满身阴气的阴虎，她却跪在所有人的面前恳求他们的原谅。
　　其实当时的她早已知道，阴虎在天神界的天神眼中是何等肮脏的东西。
　　就像那位被众神排斥，拥有‘阴’之神魂的天神大人一样。
　　不笑想知道的是，为什么那么多人在知道明明不可能的情况下，仍要去做。
　　“你，为何会替他求我？”
　　不笑问出这话时，声音有些颤抖。
　　为何？
　　“不为何，因为他现在很危险！”
　　锦鲤也说不上，但她心里明白。
　　她心中的阳光早就被黑暗吞噬了个干净，本想着自己的生命或许已经快要走到尽头的时候，她就已经放弃了。
　　她觉得自己就算活下去，也只能给别人带来灾难。
　　不如就像一颗不起眼的尘埃一样，在那片黑暗之中死亡。
　　没有人会为她悲伤，没有人会记得她的存在。
　　甚至连这个世界都不会有她任何的痕迹，就这样，已足够。
　　可未曾想的是，会有一个人，拼了命的为她拨开那片漆黑无声。

第432章 我想，她有点蠢

　　灵魂空间之中，当锦鲤再一次，看到那道光辉之时，她的双眼便被泪水打湿了。
　　她并不是一个多么容易哭泣的人，只是它控制不住。
　　有些事情，言语无法表达，就连不笑自己也不知道，他不知何时用了灵眸。
　　那是他自己的渴望，唯一的渴望。
　　他想知道的事情只有一个，她是抱着怎样的心情做出的那些决定。
　　那些令她，万劫不复的决定。
　　锦鲤心中的所想所感，都被不笑感受了个清楚。
　　难得，他流露出了一丝苦笑。
　　锦鲤的世界有多小，他看的清楚。
　　而池顿与那个小小世界相比的分量，他也看的清楚。
　　“抬起头，我觉得你的善意不需要向任何人低头。”
　　不笑轻柔的话语，落在了锦鲤的耳中，接着便是一道柔和的力量，将她扶起。
　　她没有因为不笑的回答而动容，她只是在看着不笑。
　　没有尊敬和畏惧。
　　她只想知道，他究竟是答应，还是不。
　　“若当真有难，我才助他。”
　　不笑在说出这短短九个字之后，脸上的表情很是无奈。
　　“真的？谢谢！”
　　得到了他的答复，锦鲤很是开心，她也是本着池顿或许和不笑有点什么关系的份上，想要试着恳求一下，就像池顿说过的，多一个大腿抱才多一份安全感。
　　锦鲤将池顿教她的东西学的明明白白的。
　　只是，只有不笑自己才知道，他许下这个承诺的后果是什么。
　　只希望他成长的快一点吧，在那些人发现他之前。
　　只要还在这个世界上，不笑便是不能够出手帮助除了和他本身便有足够牵绊的不一一以外的任何人。
　　为何不笑会要一个对自己毫无用处的白虎魂印，又为何他会将乾坤诀教给不一一。
　　这些都在他的无奈之中。
　　锦鲤甚至都不清楚，她让不笑许下这个诺言，对于他的意义。
　　若是轻还好，若是不笑所做的事情影响到了这个世界太大的走向，等待他的只有死亡。
　　不笑不想死，他要‘好好活着’。
　　不过在得到了不笑的回应之后，她有些担心自己这样两手空空的白嫖是不是不太礼貌，所以她还是想了想如何报答不笑。
　　她把那个酒葫芦递到不笑面前，充满善意的问：“你，喝酒吗？”
　　谁知，突然看到这个酒葫芦的不小，却是条件反射一样的露出了一脸厌恶的表情，脸色黑的可怕。
　　“不用了，我不喝酒。”
　　他到死都忘不了，某个死酒鬼喝醉了以后，抱着它的虎头给它灌了一坛又一坛，还教它唱一些歪歌的事儿。
　　虎生阴影，面积还不小的那种。
　　-
　　-
　　走在白虎族的领地之中，池顿便感受到了一丝杀伐的气息。
　　空气中弥漫着淡淡的血味，被微风送至他的鼻尖。
　　雷山之上，三三两两的位置都各有几只白虎正在对峙着，池顿一经过，它们就停下来，对池顿行注目礼。
　　池顿很有礼貌的微笑，向它们挥手。
　　丝毫没有打扰了别人练习的自觉，完全是一种领导视察的状态，同时为了缓解气氛的尴尬，他嘴里还在不停的在说：“同志们辛苦了！”
　　没有一只虎搭理他。
　　在居住的山洞附近周转几圈以后，池顿还是打算去找不一一，看看那个丫头在什么地方疯呢。
　　因为雷山上的景色太过单调，根本没什么风景可看。
　　望向远处的时候，脚下是阴云，头顶的也是阴云。
　　而类山上根本就是荒山。
　　询问了一些同志之后，池顿才找到了不一一。
　　原来她在刚刚出山洞以后，就因为口渴想找个地方喝水，而被领到雷山后山，唯一一处活水源。
　　当池顿走到这附近的时候，很惊讶的发现这这里居然搭了一个很宽敞的棚子，用的是一些黑色木头，这种木头池顿在山上经常见到，好像是一种不招雷劈的木材。
　　雷山上仅有的一些建筑都是用这种木材制作的。
　　走到了里面，池顿便见到了不一一，还见到了一片花卉。
　　他终于是知道，他们山洞之中的花是哪儿来的了。
　　这里种满了鲜花，除了中间的一条不到一米宽的通道以外，没有其它的路了。
　　一只还没有池顿腰高的小老虎，嘴里叼着一个木制水桶，正向他走来。
　　啪嗒！
　　在它看到池顿的时候，吓了一跳，木桶都掉在了地上，没倒，但水洒了一点出来。
　　“呜……”
　　它那一脸害怕的样子，池顿看着揪心。
　　他明明什么都没干，怎么就这样看着我？
　　“小北！”
　　它的身后，一只稍稍高大上一些的白虎正蹲坐在不一一的面前，仿佛是在聊着什么，才注意到池顿这边的情况。
　　小老虎回身，迈开四条腿向着不一一身侧的白虎跑去。
　　并且躲在了她的身后，紧张兮兮的看着池顿。
　　见小老虎这个样子，那只白虎也很是无奈的说：“小北，姐姐跟你说多少次了，父亲是在骗你的，他们不吃老虎的！”
　　“嗷！”
　　小老虎貌似还不会说话，奶声奶气的嗷了一声，声音有些像某种犬类。
　　那白虎很是歉意的看向池顿说：“抱歉，尊敬的客人，小北它还小，不懂事儿，若是有什么冒犯请您不要见怪。”
　　池顿当然不会在意，他只是很好奇不一一在这里干嘛。
　　不一一有了插话的机会，立刻对池顿说：“哈哈，小弟快来看！这两只白虎从刚刚开始已经是一一姐的小弟了，你比她们入门早，所以辈分比你低，不许欺负她们，要和谐相处哦！”
　　我相处你个猫尾巴？
　　你还真是个杂食动物，什么都敢干啊！
　　池顿很是无语的看着这只将老虎收做小弟的猫，想把它抓回去绑起来，这样或许才能让他们在雷山待着的日子稍稍平静几日。
　　白虎对池顿笑着说：“你好。”
　　池顿：“咱们不是要和它们打吗？你收它们做小弟干嘛？”
　　不一一解释道：“先前老师不是说过嘛，白虎族好战，赢了就可以对它们为所欲为，所以我决定先对它们为所欲为，再考虑输赢的问题！”
　　她满脸的机智，甚至有些对池顿说快夸我的意思。
　　额，池顿也是被不一一的脑回路折服了。
　　就是先收它们当小弟，回头再赢了它们是吗？
　　不一一说：“我打算现在就去找它们族长，你跟我一起去不？”
　　她觉得，自己的想法非常正确。
　　干嘛，咱们两个渣渣跑过去问一个八阶灵兽，嘿，有小弟当，你当不当呀？
　　不一一，有时候你蠢的可爱你知道吗？
　　还想着不战而屈人之兵，我承认你的想法不错。
　　一般人可不敢这么想。

第433章 被母老虎惦记上了

　　“嘿嘿，就这样，到时候那只大老虎只要当了一一姐的小弟，一切问题不都迎刃而解了嘛？喵哈！”
　　完了，这只猫已经停止思考了。
　　池顿这才知道，在面对巨大的压力时，不一一也是会崩溃的，而她崩溃的方式有些不同。
　　就像一个孩子在努力的做一件事儿，而他本身又是一个容易烦躁的人，几经尝试无果之后，便开始想着放弃。
　　暴力破解，只是这种思路并不适用于现在这种情况啊。
　　池顿所担心的，并不是能不能赢了这场战斗，而是他，必须赢。
　　因为不笑说过，生死不论。
　　在一旁听着不一一说话的白虎，一张虎脸之上也满是尴尬的笑容，从刚刚不一一见到她的时候，张口就要让她做小弟的时候，她一度觉得这个孩子可能不太聪明。
　　所以也就顺着她的意思说下去了，没想到不一一居然当真了。
　　就是这样的敌人要参加传位之争吗？
　　忽然间，她甚至开始觉得，这几个所谓的敌人，都有些称不上是敌人了。
　　态度也和善了许多，说道：“这位大人，您要喝水吗？”
　　刚刚不一一喝饱了，现在这句话是对池顿说的。
　　原本并不是很渴，只是对方一说，池顿也想喝一口了。
　　便自己走过去，随身拿出了一个杯子，一大一小两只老虎都在用好奇的目光看着池顿手中的东西。
　　它们白虎族到达六阶以后，可以修习化形术的勇士有很多，只是白虎族以自己白虎的形态和斑纹为骄傲，它们并不向往融入人类。
　　但是有些时候又不得不承认，人类的东西还蛮有趣的。
　　比如小北叼着的那个木桶，那东西虽然在人类世界很平常，但是在它们看来能把木头雕琢成那个模样，就已经是非常神奇的事情了。
　　池顿手中的这个杯子，更是精致，因为它是一个玉石雕琢成的圆筒杯，拿在手里很舒服，池顿一直将其带在身边。
　　并且将自己的为数不多的背包栏留给它一个。
　　一直盯着别人是非常没有礼貌的事情，白虎只是看了一会儿，就挪开了视线。
　　无视了一旁幻想着自己统治白虎一族大计的不一一，池顿看着这一片花丛问道：“为什么要在这里种花啊？”
　　白虎说：“雷山上常年都看不到太阳，根本没有什么植物，这些花其实是用来疗伤的药，山上也只有一个泉眼，我们把这里挖通了以后，就在山西侧和东侧形成了两条水道，另外一边种了些食物。”
　　在这种看不见阳光的地方种植，池顿不由得有些佩服这些老虎了。
　　别看一个个长得五大三粗的，这个说话柔柔的老虎妹子，坐着都跟自己一样高了，但是活的还挺精细。
　　而池顿一直搞不懂的事情还有一个，他说：“雷山上环境这么恶劣，你们为什么会住在这里啊？”
　　说起这个，白虎的脸上流露出了一丝苦笑，说：“当然不是我们想住在这里，而是我们族群的修炼需要借助天雷的力量，每一只白虎从开始修炼的时候开始，就要承受天雷的冲击。”
　　又是一个追求力量的种族。
　　不过，白虎话音一转，低头看着坐在地上，看着路旁花丛中花朵，满心好奇的小北。
　　在它马上要张嘴咬下去之前，白虎用爪子将它捞到了自己的肚子下面。
　　并且说：“虽然我并不是很喜欢战斗，但习惯战斗是虎族的天性。”
　　从这只白虎妹子的口中，池顿得知了虎族，并不是一个群居的种族。
　　每一个成年的白虎若想要离开雷山，那便有着再也不能回来的规矩。
　　它们的首领，那只八阶的白虎，已经快要一千岁了。
　　别看它意气风发，但寻常白虎就算到达了八阶，能够活过千年的也很少，他的年纪已经很大了。
　　所以过几天的传位指正，它可能不会参加。
　　不一一掰着手指，越算越心惊。
　　也就是说，这只八阶的白虎，都快在这雷山上宅了一千年？？
　　天啊，是不是所有虎族都这么能宅啊。
　　想想自己的老师，不一一佛了。
　　这么一对比，戒心的好处就体现出来了。
　　虽然他有时候比不笑还要烦猫，可他至少会带着自己到处玩啊。
　　哪像老师，早上修炼晚上修炼中午还修炼，只要是活着就在修炼之中度过。
　　明明都那么强了还修炼个什么呀！
　　都不陪人家玩！
　　一次都没有！！
　　在临离开的时候，池顿还不忘了和那白虎妹子说：“我们那里的花就不用送了，这都是很珍贵的药材对吧？”
　　听了池顿的话，白虎比较惊讶，她说：“那怎么行，你们可都是客人呀。”
　　“呵呵，其实我不怎么喜欢闻花的味道，总觉得有些呛。”
　　池顿这么说，那白虎只能相信他，毕竟这是客人自己的意愿。
　　池顿和不一一刚刚走出那个棚子时，不一一很好奇的问：“你不喜欢花的味道吗？我觉得很香很好闻啊！”
　　她却是没想那么多，池顿叹了口气，说：“这里与世隔绝，想弄些疗伤药哪有那么容易，再说过几天还要打架，难道你打算站着让那些白虎打？”
　　“那不可能啊！谁敢动我我就挠死他，脸给他抓烂！”
　　不一一凶狠的回答道。
　　然后，池顿问：“那他们受伤的那些家伙，你忍心看着他们可怜巴巴的一虎两瓣的分花疗伤啊？”
　　“哦……你怎么和戒心一样的婆婆妈妈了啊……”
　　不一一其实根本没有想这个问题，池顿一说，她也明白了。
　　她并不是笨，只是某些事情想不通的时候，她就果断放弃思考了。
　　在凉棚内，重新叼起水桶的小北一步一晃的往外走，却发现姐姐一只坐在原地没有动弹，回头看了过去。
　　她正满脸柔和的闭着眼。
　　“嗷！”
　　“呵呵，小家伙，姐姐发现，我好像有些喜欢上那个人了呢！”
　　“嗷？”
　　小北是不会明白，他的姐姐现在是种什么样的心情。
　　在这脑子里都装满了战意的白虎族中，感受到温柔的感觉，对她来说还是第一次。
　　池顿还不知道，他现在已经被一只母老虎惦记上了。

第434章 我皮痒，想被雷劈。

　　进过从不笑那里对魂印的了解，甚至魂印对于白虎族来说的重要性。
　　此物可谓是有着振兴一族的力量，那就更不要提好战的白虎族是否需要它了。
　　不灭的力量，虽然不笑说这个魂印的不灭没有那么强大，但光是这个词就已经值了这个分量。
　　所以池顿没有心存半分侥幸的心理，不笑的目的，是打算让不一一在这场战斗中赢的最后的胜利。
　　那么他们的对手很可能会有那位白虎族的族长。
　　堂堂八阶灵兽，莫说是八阶，池顿连七阶的对手都没见过。
　　就算有不一一这么个六阶在场，他们三个想要赢，可能性几乎为零。
　　可是，不笑对不一一很有信心的态度，池顿也要重视。
　　他一定是知道，不一一真正强大的地方。
　　信心不是盲目存在的，池顿打算相信不一一。
　　可是，现在的傻猫已经放弃思考了，他有必要帮她一把。
　　所以，池顿和不一一开始了磨合的训练。
　　“池顿，我想吃鱼，你带了吗？”
　　看着那一点也没有干劲的不一一，池顿忽然想起来一个典故来，望梅止渴画饼充饥的道理，可能比较适用于现在的不一一。
　　这雷山上可没什么动物，白虎族的食物少的可怜。
　　想想，一群老虎穷的都开始种菜了，能有什么油水。
　　有些白虎一个星期吃一顿饱餐都是常有的事情。
　　池顿阴恻恻的笑了起来，他说：“好啊，你和我训练，我给你鱼吃。”
　　池顿身上其实没有几条鱼，他的空间位置有限，又不是什么都能装进去。
　　“真的？”
　　听到有鱼吃，不一一便来了兴趣。
　　爪子一伸，便向池顿抓了过来，嘴里还喊着：“你说的，不许骗我！”
　　“好啊，打过我就给你吃！”
　　六阶七境的不一一，池顿肯定是打不过的。
　　不一一与其它的对手不同，这家伙的速度实在是太快了，尤其是那怪物一样的反应速度，以及那可怕的柔韧性。
　　池顿就算有着万仇可以积蓄力量，但他想要伤害到不一一，以他的速度是完全跟不上的。
　　现在利用万仇来积蓄力量是池顿短时间内攻击的最强手段。
　　但万仇是将池顿所受到的力量转化为纯粹的力量，打不到人那就是废。
　　可池顿也没想着赢过不一一。
　　他想试试，不一一的力量究竟有多强。
　　不笑说，乾坤诀是这个世界上，最强大的功法。
　　他可是画了一个大饼，那胜利的关键，一定就在乾坤诀之上，发掘不一一的力量，这是胜利的唯一关键。
　　光影交错，雷光翻涌之时，照亮了昏暗的空间，不一一的爪子已经携带着点点雷光，向着池顿抓了过去。
　　池顿没有动，他甚至放弃了反抗，抱着胳膊站在原地。
　　他有一个不算很强的技能，叫做磐石。
　　站在原地不动一段时间以后，能够增强自身三倍的防御力，当时他抽到这个技能的时候，就很是郁闷。
　　因为这东西的数据，是和无限防御的被动加算的。
　　因为池顿一直没有时间去刻意提升无限防御的被动数值，所以现在无限防御的倍率一直徘徊在四百七十多倍左右，连五百倍都没到。
　　可磐石与其相比，就显得鸡肋了起来。
　　“雷爪！”
　　不一一挥动爪子，蓝紫色的雷光撕扯着池顿面前的空间，汹涌的灵气落在了池顿的身上，虽未尽全力，但不一一却很惊讶的看着池顿。
　　她没跟池顿打过，只知道池顿虽然修为低，但是还挺抗揍的。
　　可她怎么也没有想过，池顿居然可以硬扛着自己的攻击，在不躲避的情况下甚至连一步都没有退。
　　噼啪！
　　电流在池顿的身上流转，他的头发都立了起来，炸乱着。
　　随手拿出根绳子，池顿把自己的头发系上，淡淡的看着不一一，笑道：“就这？不认真点，可是没鱼吃的哦。”
　　“喵！”
　　受到了挑衅，不一一有些生气。
　　她看了看自己的爪子，又看了看池顿，身形矮下了许多，一双眼中多出了几分战意。
　　轰隆――！
　　雷光炸响，一道天雷落在了不一一的附近，而她的身形比起刚刚要小了许多，有一些猫化的迹象。
　　维持着不擅长的化形术，不一一是没办法发挥出全部实力的。
　　再睁眼，幽蓝的眼锁定了池顿的脖子。
　　猫爪结了一个印，更为汹涌的雷光在她的身上流动。
　　这里是雷山，一个雷系灵气充裕到唾手可得的地方。
　　也就是，不一一的主场。
　　“痕雷，枪！”
　　猫爪从上向下一挥，一道精纯的雷光居然被她从阴云之中引出，向着池顿劈了过去。
　　不一一丝毫不用担心灵气耗尽的问题，池顿依然没有躲，只是他的身上也多出了一道雷元甲。
　　六星级的雷系抗性，雷灵气对池顿的伤害几乎就是在挠痒痒。
　　他甚至都不需要去用神心镜阻挡，任由不一一的雷劈在他的身上。
　　【雷狱者任务进度+1%】
　　池顿没想到，不一一引动的雷，居然就是那峰顶的纯净阳雷。
　　峰顶是首领的领地，池顿想过去找劈也不是一件容易的事儿。
　　可没想到，不一一的雷法居然能把那边的雷引过来。
　　被劈了这一下，池顿的身体有些麻酥酥的，他甩了甩手，踢了踢腿，说道：“这样还凑合，不过还不够啊，想赢它们，还需要再努力一下！来吧，笨猫！”
　　池顿开了嘴炮，这比他用鱼诱惑不一一还要立竿见影，不一一最不能忍的事儿就是受到挑衅。
　　脚下一踏，无尽的雷光便将池顿罩了进去。
　　“痕雷，连枪！”
　　又是数道雷光落在池顿的身上，除了酥麻一些，并未有什么其它的感觉。
　　不一一的攻击落在池顿身上，更是聊胜于无。
　　“喵！气死我了，你是什么做的啊！”
　　不一一气恼的抓了抓自己的耳朵，灵气涌动。
　　轰隆――！
　　天空中不断的有巨大的雷声炸响，向着不一一自己劈了过去。
　　池顿很肉疼的说：“你别劈自己啊，你劈我啊，我皮痒！”
　　不一一的双爪散发着光芒，落在她身上的雷都被她用在了双爪上，尖锐的指尖此时有着极高的温度。
　　所触碰到的东西，无不是瞬间融化掉了。
　　这一下就是好几秒浪费掉了，池顿心疼死了，加油啊不一一！等你把我雷狱之体劈出来，我看还有那个雷系灵修能打过我。

第435章 不存在阴阳

　　雷山某处，白虎的首领远远观望着那片雷电的风暴。
　　这股力量非常的强大，甚至能引动一些穹顶的阳雷，看来‘前圣尊大人’的徒弟也不是什么泛泛之辈，这种驾驭雷电的能力甚至要和它们虎族有的一拼。
　　不过……只是如此的话，胜利距离他们来说还很遥远啊。
　　也不知那位是何处来的自信，这么一只小猫咪能够赢的了传位之争的。
　　曾经年轻气盛的白虎首领，在它五百余岁之时，曾经挑战过那位圣尊。
　　不幸败了，可是时隔多年以后，它的实力已经达到了八阶，对于力量有了更深层次的领悟，站的更高看得更远，对于这个世界也就更加的清晰。
　　力量的巅峰对于他来说，几乎唾手可得。
　　那位圣尊充其量也就是个九阶的灵兽，只要再过些时间，等他积蓄足够的力量，冲击九阶的瓶颈，到时候便有一战之力。
　　虽然他并未想到，不笑会亲自将那魂印归还于他们，虽然带着个所谓的徒弟，可是那种小虾米，能在他们虎族之中掀起多大的风浪。
　　估计根本坚持不了多久，便会败于阵下。
　　他甚至没有将不一一的存在放在眼里，甚至没有多少的敌意，白虎族的天性，便是在战斗中提升自己，向往更加强大的敌人。
　　至于身后，它们连看都不会去看。
　　弱小之辈何以为敌？
　　-
　　-
　　不一一能够引动阳雷，池顿很欣喜，不过这也是一件有概率的事儿，一直接了不一一几百招之后，她都开始烦躁了，池顿却是有些许的失落。
　　不一一引动的几次阳雷，只是让池顿的任务进度提升了37%，距离完成还有很长的一段时间。
　　可她已经准备要放弃了，原因无他，太硬，爪子疼。
　　池顿不由得叹气，其实这不怪她，不一一本就是这样的性子，做事三分热，耐心不强。这是她的性格问题，努力这种事情对不一一来说是奢侈品。
　　“不打了，累了！给我鱼！”
　　她往地上一坐，伸手要鱼。
　　池顿心中很清楚，魂印给不给白虎族他不在乎，但是他想赢，这是一次挑战，也是让他看看自我极限的机会。
　　一狠心，池顿冷笑道：“我说了，打赢我才有，你以为什么事情都能如你所愿的吗？别做梦了蠢猫！”
　　若是平常，鱼这种东西而已，给她也就给了。
　　但现在不行，如果你不改变，那就真的输定了。
　　池顿冷漠的离开，不一一呆呆的看着他，一种犹为别扭的感觉自心头生出。
　　她有些委屈，这明明就是不可能的事情，为什么所有人都觉得她能够成功？
　　老师是那样，就连池顿那个铁头娃也是！
　　明明只是个小弟，嚣张什么呀！
　　老师虽然说过，乾坤诀是在什么最强大的功法，可是它到底有什么用啊？
　　不一一对乾坤诀的理解，仅仅停留在它可以转移伤势，而且消耗极大。
　　和池顿交手的地方，满目疮痍，四处如同废墟般散发着焦糊的味道，不一一孤零零的一个人，抱着双腿蜷缩在地面上。
　　-
　　-
　　“今天的课业完成了吗？”
　　“额，老师你吃鱼吗？我去给你煮！”
　　头上还挂着草叶和树枝，身上满是泥土的不一一在回到树屋的时候，才想起来，今天和以往不同，前些天不笑开始教她一个有些无聊的功法。
　　而今天上午，他又给不一一出来了一个问题，让她自己思考。
　　什么阴阴阳阳的东西，乱七八糟的，特别无聊，不一一没想多久，从看到一只出没于林间的小鸟时，就将其完全抛之脑后，疯玩了一下午的时间。
　　为了不被老师责备，她半路上还抓了条长相不错的鱼，拿回来给不笑投食，相信他一定会原谅我的！
　　鱼做好了，师徒二人开始吃晚饭。
　　一句对话没有，因为不笑在吃饭的时候不爱说话。
　　饭后，不一一依然没有逃过领导盘查。
　　“想通了吗？”
　　“呜……”不一一愁眉苦脸的看着木盘子里的鱼骨头，忽然灵机一动，说道：“吃过的鱼是阴！没吃过的就是阳！”
　　“还有呢？”
　　从不笑的脸上看不出任何的表情，而且他还给人一种很严肃的感觉，不一一直到他现在很认真。
　　可是她的笨脑子怎么会思考这些问题。
　　万物有阴有阳，那阴阳是如何体现出来的？
　　听上去就好像天书啊！
　　不笑叹了口气，说：“你又玩了一下午吧？”
　　见自己的恶行被戳破，不一一也只能嘿嘿傻笑，借此掩饰自己的尴尬。
　　不笑非常希望不一一能够认真一些，可她天性如此，再加上不笑并不着急，所以就让一切慢慢来。
　　他便说：“白天是阳，夜晚就是阴。你开心的时候可以是阳，伤心的时候是阴。与敌人的战斗胜利是阳，失败就是阴。而这一切，都可以糅合在一起。”
　　“老师，我不懂……”
　　承认错误，就算不知道自己错在哪儿了，不一一也要承认错误，这样老师就会原谅她。
　　毕竟不笑可是很宠她的。
　　听到这句话，不笑目光淡漠如水的看着她，又说：“你这么说，我如果放过你，那就是阳，若是我没有放过你，不和你的心意，那便是阴，可懂了？”
　　不一一悄悄的玩着自己的手指，很小心的说：“那么说，只要是我希望的事情实现了就是阳，没有实现就是阴咯？”
　　不笑点头，并且说：“所以，这件事情是阴，明天在木板上写三百种你能够列举出阴与阳的例子交给我。”
　　不一一哭了，很显然，这是一堂刻骨铭心的课。
　　至少对她来说，是这样的。
　　阴阳就是乾坤，乾坤就是天与地，乾坤诀唯一能做到的事情，便是扭转。
　　乾坤诀大乘之期，在乾坤合一的境界里，没有阴阳。
　　因为任何阳都是阴，任何阴都是阳，它所能做到的事情，远远的超乎所有人的想象。
　　只是，不一一对乾坤诀最为直观的认知，依然停留在可以将伤势转移到其他人的身上，让敌人帮你遭受苦难的基础等级。

第436章 我要和他咳咳

　　过了五天。
　　白虎族的准备已经差不多了，锦鲤的身体也已经恢复的差不多了。
　　最令人感到可气的是，这丫头在这短短的时间里，实力已经攀升到了真我境巅峰的突破期，真是人比人气死人，池顿看看自己那还在感气境徘徊的实力，为自己的灵气存量感到惋惜。
　　万年感气境的我，又没突破。
　　至于和某猫的交手过后，她就再也没和池顿说过话，整天闷闷不乐的，仿佛换了个人一样。
　　时间不等人，就在这一天，那个照顾他们起居的白虎，来告诉他们，它们已经准备好了，来邀请他们几人参加。
　　不笑没有多说什么，看了眼不一一说：“走吧。”
　　不一一看了眼不笑，等那只老虎离开以后，弱声说：“老师，我可能赢不了。”
　　“赢不了就会死。”
　　不笑看着她，依然是淡淡的说道，这一次没有安慰没有关心，更是冷若冰霜。
　　“想活着就必须赢，我不会救你。”
　　他再也不去看不一一，走出了山洞，池顿看了她一眼，跟上了不笑。
　　心中有些无奈，虽然他觉得不笑说的话并没有什么问题，但是这样子是不是有些过了？
　　三人走了，只剩下她一个，不一一咬着牙，她看了眼外面黑漆漆的阴云，心情也和那阴云一样。
　　池顿走在不笑的身旁，问他说：“前辈，您这样说，是不是有点……”
　　不笑回答道：“不会，要知道，在这世上能够使人不如意的事情太多，有些事情甚至是无法逆转的，她不能永远的幼稚下去。”
　　这是他们师徒之间的事情，池顿不好多说，他也颇为无奈的说了一句：“但愿如此吧……”
　　正如他所说的，有些事情，不是怀揣着希望去努力就能够做到的，所有的事情都是有着一定因素的。
　　顺风顺水，或许这个世界都有毁灭的一天，没有什么事情是一定的。
　　今天的雷山非常热闹，因为这几天从外面回来了许多只白虎，这因为只要是白虎族，就有着参加传位之争的权利。
　　它们虽然没有在雷山的居住权，但是却并不是不能够回来，早在几天之前就已经有白虎陆陆续续的从外面归来，为了魂印的归来。
　　“圣尊大人，这边请！”
　　不笑等人，被引到了一个专门准备好的区域，等待着传位之争的开始。
　　空无一人的山洞中，空空荡荡的，不一一走了出去，她的目光看向了山下，这种时候，她真的很想逃掉。
　　失败是怎样的，她真的不想体会。
　　不论是池顿那冷漠的态度，还是老师对她所说的那些话，都在不断的打击她的信心。
　　为什么他们都认为我可以，我做不到啊，我没那个实力!
　　她自大，自私，甚至任性，可也知道自己的斤两。
　　为何这样的她，老师却认为她可以在面对那种敌人的时候取得胜利？
　　如果我真的逃了，老师一定会对我很失望吧……
　　-
　　-
　　“圣尊大人，请将魂印放出！”
　　另一方，传位之争已经开始了，下一位圣尊究竟是谁，所有人心中都有定论。
　　也有些人在看着不笑等人的席位，暗自发笑，因为它们都觉得，那只小猫咪是因为害怕逃掉了。
　　这虽然是传位之争，可却也有很多虎族的年轻人参加，他们也想借此机会，挑战那些平日里看不惯的对手，在所有人面前击败自己的敌人，踩着它们变强，这是所有虎族都向往的荣耀。
　　战斗，然后胜利！
　　在全场最高的一个石台上，不笑站在那，感受着无数道目光的注视，他先是运起了一道灵气将自己笼罩住，金色的光辉一闪而逝，原本就看不出深浅的不笑，此时更是普通了。
　　没有人知道他这么做是为了什么，其他人只在乎不笑的白虎魂印。
　　他伸出手，一道白虎虚影在他的身后显现，威武雄壮的昂首，睥睨众生的视线。
　　白色的光辉在不笑的背上缓缓消失，那头白虎向前迈步，在那石台上盘踞。
　　此时，一声声咆哮陆续响起，所有的白虎都在欢庆着这一刻。
　　就算是圣尊，但他也是外族之人，不笑并非白虎族人，这魂印在他手里一天，白虎魂印就算是在外人的手里。
　　咆哮声响彻了天地，几乎洞穿了云层，掩盖了雷电。
　　有人畏惧，有人兴奋。
　　传位之争便在此时，开始。
　　不笑回到座位上坐下，看着远处热闹的虎族。
　　池顿尴尬的挠挠头说：“可能，一一她迷路了吧。”
　　不笑没有回答，表情平静。
　　“谁要做第一个！”
　　白虎的首领问了一声，兴奋的虎族无比雀跃，所有的白虎都争前恐后的想要上前。
　　但最先跑出来的，却是一个体型不算高大的白虎。
　　池顿本是饶有兴趣的看着，但等对方一说话，他就知道了这只白虎的身份。
　　“我先来吧！”
　　额，这不是在水棚里见到的那只母老虎吗？
　　白虎长得都差不多，池顿有些脸盲，所以没有认出来。
　　她将目光投向池顿的方向，笑道：“我想挑战那位客人，如果我赢了，我想和他交配！”
　　池顿：“？？？”
　　身后有些阴森森的感觉，池顿回头一看，发现锦鲤正用一双闪亮亮的红色眸子看着自己，虽然她手背在后面，但池顿知道，这丫头刀肯定拔出一半以上了。
　　“等等！等一等！你刚刚说什么？”
　　池顿赶紧问那只白虎，他心中多么希望这件事情是个误会啊。
　　对方却很疑惑的说：“我说，如果我赢了，我想和你……”
　　“停！好了我知道了你不要在说了！”
　　“莫南妹子，那瘦猴子有什么好的，不如你和我试试，保准你舒服！哈哈哈！”
　　白虎群中有很多白虎借机起哄，本应严肃的传位之争此时变得乱糟糟的。
　　白虎首领也是没想到会发生这样的事。不过他却并没有觉得很惊讶，在虎族有一个传统，无论是公的母的，只要是看上了，先打一架，输家就要听赢家的，任其摆布。
　　所以他也看向了池顿说：“人族的小子，你意下如何？莫南可是我虎族少有的好姑娘，她虽然没学过化形术，但可以学的嘛。”
　　池顿现在的感觉比被雷劈还要难受。
　　却没想到，身旁的锦鲤说：“我来！”
　　她看向那只母老虎的眼神中，满是怒火。
　　莫南的虎脸上，也是一副温和的笑容。
　　这也让池顿再一次重新认识了白虎族，一个极其开放的族群。

第437章 围观白虎A

　　“那只臭老虎怎么回事儿？”
　　锦鲤抓着池顿的袖子，声声质问道。
　　那气势几乎要将池顿一口生吞，而被她抓着袖子的池顿更是不清现状，只能说：“我什么都不知道，你干嘛，吃醋啊？”
　　“嗯！”
　　双颊鼓鼓的，她居然还承认了。
　　池顿嘿嘿笑道：“笨啊你，她是老虎，我是人，我怎么可能和她有关系？”
　　他打算将锦鲤的思路引到这上面，但锦鲤却指着不笑说：“他也是老虎！”
　　“他是公的！”
　　然后锦鲤又指着那只跑出来的白虎道：“但她是母的！”
　　然后转身就说：“我去杀了她！”
　　池顿赶忙拉住这个疯丫头，小声说：“别啊，人家又没做什么坏事儿，是不是太过分了？”
　　“你看上她了？”锦鲤眼中充满疑惑的看着池顿，行吧，这孩子现在的脑回路有些清奇。
　　池顿摆摆手，信誓旦旦的保证道：“绝无此事！”
　　“大猪蹄子！”
　　池顿：“……”
　　这个时候我是该说话，还是不该说话，是该拦着，还是不该拦着呢？
　　这是个问题。
　　看了眼那台上的老虎，池顿决定，自己的事情还是应该自己解决，所以他说：“这样这样，我上去赢了她，然后马上就回来，好不好？”
　　锦鲤摇头，她说：“你会被勾引走的！”
　　看着她那很认真的样子，池顿心头特别无语，您是有多不信任我啊？
　　“我像那种人吗？”
　　池顿很努力的为自己辩解，锦鲤想了想，貌似自己有点小题大做了，随即才点头说：“好像是，那你去吧，别让她碰到你。”
　　池顿：“？？？”
　　人家都说了是挑战，不让她碰到我，我虚空自爆吗大姐？
　　锦鲤看着池顿迟迟未动，身子一扭，一脚踢在了他的小腿上，还催促道：“赶快去，半刻钟，不能再多了！”
　　“哦……”
　　池顿呆愣愣的往前走，他忽然意识到一件事儿，貌似现在是有两个女人在为了他争风吃醋？我去，有点心猿意马啊，这莫非就是我池屯页的人生巅峰？
　　围观白虎A：“你看你看，那小子上去了！”
　　他们所在的位置，正是雷山的顶峰，周围怪石林立，中间却有一片宽广的空地。
　　莫南蹲坐在中央，享受着白虎族众人的调侃以及各种目光，微笑的看着那个走来的人。
　　“你来啦！”
　　池顿都没想到，自己居然成为了第一个上前被挑战的人，不由得有些蛋疼，而莫南的想法他更是搞不明白。
　　于是问道：“那个，老虎妹子，我是哪儿招惹你了，你非要……和我那个？”
　　莫南的虎脸上先是有些许的茫然，随后便想通了池顿的意思，温和笑道：“没有啊，我只是有些喜欢你，既然有喜欢的人，就要努力争取，你们人族难道不是这样吗？”
　　池顿摆手：“我们人族才没你这么疯狂。”
　　莫南的虎脸上露出一丝娇羞的神态，低着头说：“对不起啊，我是不是太失礼了？”
　　见她这样，池顿刚下意识的想安慰，就感到背后一阵寒芒。
　　心脏哇凉哇凉的。
　　“咳咳，那个，开始吧！”
　　池顿手中拿出了一把小小的青色匕首，抛入空中。
　　“好！”
　　莫南微微一笑，紧接着，她四肢微屈，高高跃起，对着池顿的方向就是一个扑击。
　　围观白虎A：“看啊看啊，那小子开打了！”
　　有白虎说了：“莫南妹子这招我知道，叫投怀送抱！”
　　听了这话池顿好悬没摔个跟斗，这白虎族族风真特娘的沙雕。
　　青光一闪，青叶划开一道曲线，向着莫南的前爪飞了过去。
　　因为她本身就是在空中，也无法躲避，这一刀她是必中的了。
　　莫南的速度很快，但青叶更快，非常轻易的就刺入了虎爪之中。
　　“抱歉了，老虎妹子。”
　　池顿说了声抱歉，原本在空中的的莫南被刺在虎爪中的青叶，带着直直落下。
　　而池顿就站在她面前的不远处，右手上凝聚了一副飞速流转的火焰手甲，点在她的眉心处。
　　“我赢了。”
　　池顿淡淡的说，这只白虎的修为，有着三阶巅峰左右，正如莫南自己说的，她其实并不喜欢争斗。
　　池顿只是悬着手，却并未攻击，莫南的眼神冷了下来，说：“在没死之前，白虎族绝不会败！”
　　顿时，她张开嘴，那足以吞下池顿半个身子的口中，发出了一声震耳欲聋的大吼。
　　同时那只被青叶刺在地上的手，也被她狠狠的拔了出来，鲜血在流，染红了她白色的毛发，也不只是还不是因为定住她爪子的是青叶的缘故，只是一息时间，她的伤口就已经重新粘在一起了。
　　池顿没有被她的咆哮震慑，手中的风火手甲并未引爆，他看愣了。
　　或许是因为莫南给他的感觉，实在是像一个柔弱的妹子，所以池顿也在尽量用更可能温和的方式取得胜利。
　　可莫南的那句话却在告诉他，白虎族那刻在骨子里的战意。
　　而池顿的这一手，也是让许多人茫然了。
　　他的修为，看上去不高啊，而且也不高大威猛，那小小的身子骨里何来的压制莫南的力量。
　　但池顿的实力，却远不止如此。
　　用刚刚受伤的那只爪子撑着身体，另一只爪子则向着池顿挥了过去，两人相距太近，根本躲不开。
　　池顿不慌不忙的将右手举到了她的爪子之前，便是一道剧烈的爆炸。
　　那只虎爪硬扛着火焰和爆炸，拍向了池顿。
　　离得近，池顿更能够看到莫南脸上的一丝痛苦表情，他也不得不佩服，这白虎族的勇敢。
　　简直和司空阵是个反面，有机会把那胖子带来跟白虎族玩玩。
　　池顿不承受攻击的话，他的万仇便用不了，所以这一爪，他接了。
　　轰！
　　巨大的力道挥在池顿的左肩上，因为是斜着向下挥来的攻击，所以震得池顿的右脚都踩碎了脚下的岩石，深陷其中。
　　围观白虎A：“看啊看啊，那小子挨打了！”
　　就池顿那看似脆弱的小身板，莫南这一下攻击，在所有人看来，可能连他的肩胛骨都能一起拍碎。
　　只是有些修为高的白虎，才发现了其中的异常。
　　池顿是真的，屁事儿没有。
　　池顿现在唯一的烦恼就是，唉，还是碰到她了。
　　踩着地面，一个旋身，池顿一脚踢向了莫南。
　　他自身的力量，并且附加莫南攻击的五成力道，这一脚的踢在了和莫南攻击自己时的相同位置，巨大的力道将其踢的飞了出去。
　　飞了四米落地，又拖了一米有余的距离。
　　池顿说：“别打了，你打不过我的。”
　　被池顿踢到的地方，已经是凹下去了些许，隐隐有血在渗出。
　　围观白虎A：“你们看啊，这人族小子忒不要脸，他打女人诶！”
　　池顿对着虎群竖了个中指，并且高声骂道：“从刚才就说个没完的那个，老子我忍你很久了，不服上来单挑！”
　　虎群一片寂静，池顿实在是找不出那个自荐旁白的围观白虎A，因为这帮虎脸长得都差不多，实在没人脸那般有鉴别性。
　　混蛋东西，别让我找到你！

第438章 大佬您别说了

　　莫南原以为，池顿的修为不高，不应该是什么强大的人才对，或许是因为他比较弱，所以这些天在心中还是做了好些计较。
　　但不久之后，她就释然了。
　　她是白虎族最失败的白虎，一个不热爱战斗的是没有资格留在白虎群中的，她之所以留下来，也是只为了保护自己年幼的弟弟。
　　当时听到池顿的悄悄话时，她仿佛看到了一个知己，其实很多事情不需要用暴力解决。
　　但是此时的她，躺在地上，忍着肩上的疼痛，看看自己的模样。
　　原来他那样温和的人也可以有这么强的力量吗？
　　莫南跌跌撞撞的爬起来，她的左爪还有些疼，向着池顿走了过去。
　　池顿无语的说：“都说了，你打不过我的，别打了好吗？”
　　可是，莫南走到他面前的时候，却是匍匐在了地上。
　　池顿一时间搞不明白她这是什么意思。
　　白虎族的族长看着有趣，便为其解释道：“人族的小辈，在我们这有一个规矩，二者战，胜者为王，而败者则要请胜者在自己的身上留下一道清晰的伤痕，以此勉励自我，她已经认输了，用你的刀攻击她，别让她再难堪了。”
　　额，还有这种习俗的吗？
　　池顿茫然的看着四周的虎群，他总觉得，既然莫南已经认输了，自己再攻击她是不是有些过分了。
　　池顿招了招手，青叶飞入手中。
　　看着莫南，池顿叹了口气说：“唉，何必呢。”
　　说着，在莫南落寞的目光之中，青叶落在了她的身上。
　　呲！
　　刀刃入体，虽然有些疼痛，但是莫南却感受到了另一种奇怪的感觉。
　　温热，暖意，浑身的疼痛都在此时逝去。
　　待那把青色的匕首拔出来的时候，她没有在自己的身上找到一道伤痕。
　　池顿笑道：“我攻击了，不过我的刀从来不会伤人，这不算落她面子吧？”
　　白虎族的首领看着池顿，看着他手中的刀，颇为稀奇的说：“嗯，倒是把好刀。”
　　莫南看着池顿那轻松洒脱的模样，身体中的暖意仍未褪去。
　　这是一个多么强大，而且温柔的人啊。
　　池顿摆手说：“咳咳，那我下去了。”
　　他将这件事儿当成了一场闹剧，也算是完美解决了。
　　只是刚走两步，身子一轻，池顿就觉得自己被叼了起来。
　　“诶？”
　　莫南叼着池顿的衣服，把他送回了他们所在的地方，在锦鲤充满敌意的目光中，一屁股坐在了池顿身边。
　　“你干嘛？你不是输了吗？”
　　“对呀，可是人家想当你的兽宠嘛，这是两码事儿，你却不缺兽宠呀？”
　　池顿赶紧摇头说：“不缺不缺。”
　　莫南：“那换一个呗？”
　　锦鲤把池顿拉倒自己身后，昂着头看着比自己高了两……三倍的莫南，理直气壮的说：“不换，不缺，请你离开！”
　　莫南看着锦鲤，看了一会，忽然冒出来一句：“小不点。”
　　“哈？！”
　　一场世纪大战即将爆发，池顿赶紧躲开，躲到了不笑这边，却无意间看到了不笑这位大佬，在对自己笑。
　　“额……您怎么也跟着笑我？”
　　不笑把笑容一敛，这才意识到自己不知何时居然笑了。
　　然后说：“我没笑，你看错了。”
　　池顿更相信自己的双眼，他指着自己的两颗长着瞳孔的球球说：“它们是闪亮的，是能够看到人的！”
　　不笑一挥手，池顿眼前一黑。
　　“现在你看不见了。”
　　池顿：“*（%……&#！！”
　　他做梦都没想到，有朝一日会被人给办的，好在不笑只是和他开了个玩笑，便将视力还给了池顿。
　　夺人视力的灵术池顿还是第一次见，他说：“刚刚那招叫什么啊，这么离开，那以后跟人打架岂不都是在打瞎子？”
　　不笑说：“乾坤诀，我只会雷法跟这个。”
　　乾坤诀？池顿忽然想起来一件事儿，便问不笑说：“咱们来雷山的时候……”
　　“那也是乾坤诀。”
　　“那在阴云里用雷劈我的？”
　　“那是雷法。”
　　“果然是你！！”
　　“不是我。”
　　这件事情，池顿为什么会知道。
　　因为在承受天雷的时候，池顿遭雷劈的次数有点多，任务只有一百次，他少说挨了三百次，不过却仅仅只有几次涨了无限防御的被动数值。
　　要知道，在锦鲤厄运的作用下，池顿所承受的伤害也是会增加被动数值的。
　　恶意的来源是谁池顿不知，不过那些没有恶意的攻击，是不是太频繁了点。
　　事后他问了不一一，不一一开着引雷术才被劈了一百次，再联合那消失的不笑，池顿心中便有了算计。
　　只是没招，这位大佬实力简直就是一排问号，打不过看不清惹不起，先稳一手。
　　池顿只好主动转移话题，就怕大佬记仇。
　　“那个，乾坤诀到底是个什么样的功法，因为我听您说……它是这世界上最强的，有什么用啊？”
　　不笑指尖出现了一个金色的小圆盘，他轻轻一转，池顿便发现自己听不到声音了。
　　震惊之余，他赶紧说：“前辈我错了，绕我一次吧！”
　　“你说什么呢？”
　　不笑没搞懂，池顿这突然道歉是咋回事儿。
　　“能听到？”
　　池顿茫然的看了看四周，不笑解释道：“我将你我所听到的声音转移到了头顶，大概……两万米的地方。”
　　池顿额头流下一滴虚汗，他说：“这也能行？”
　　不笑给他解释：“乾坤诀的作用，便是轮回的根本，只要不涉及到法则之上是不需要神魂力量的帮助的，它可以将任何物体事物存在，进行空间时间上的扭转。”
　　乍一听像个搬砖的，可是仔细一想，这东西好像有那么一点变态啊。
　　池顿咽了口口水滋润自己干涸的喉咙，问道：“那……如果有神魂呢？”
　　“有神魂的乾坤诀，可以扭转法则本源以及除了天玄意志以外的一切事物。”
　　池顿一直都以为，不笑是一个很能打的隐藏大佬，现在他看错了，如果乾坤诀真如他所说，那这货不就是这个世界上最大的BOSS么？”
　　他岂不是可以为所欲为，哦，难不成是他没有神魂，所以力量无法涉及到法则之上，怪不得。
　　不笑：“不，我有，神位是轮回。”
　　行，我知道您牛逼，您别说了！
　　池顿感觉自己的泪水在流淌，浇灌他的灵魂。

第439章 但是，但是！

　　雷山脚下，不一一缓步走着，她看到了几只在山脚处玩耍的小老虎。
　　传位之争虽说是有着所有虎族都有能参加的特性，可对这些小家伙来说，根本是没关系的。
　　十几只小小的白虎，聚在一起，欢快的戏耍着。
　　不一一的脚步停顿了一下，她下意识的就想要绕开它们。
　　此时的自己，无论见到任何人，都会觉得脸上臊得慌。
　　她是逃出来的，比战败更加丢人。
　　欺软怕硬，她的天性。
　　可惜，没等她绕开，还是被人看见了。
　　“啊！猫猫大姐姐！”
　　一只个头长得跟不一一差不多的白虎，用虎爪子指着不一一走来的方向，高声对同伴说了一句。
　　不一一想也不想，赶快迈开步子，逃走了。
　　“啊，她这么着急是去干嘛？”
　　“拉便便吧，可能……”
　　几个小老虎的聊天，显得很是单纯，只是有两个却跟了上去。
　　同伴问他们：“你们干嘛去呀？”
　　“长辈们都说猫猫大姐姐是来抢魂印的，那她一定很厉害咯，我要去找她打一架！”
　　“对啊，打过大姐姐的话，咱们是不是也能参加传位之争了！？”
　　最单纯的孩子们，童言无忌的说着自己的野心。
　　“我是要成为圣尊的白虎！”
　　“胡说，是我！”
　　“肯定是我啦，你们两个连我都打不过！”
　　在前头两只小白虎的带领下，十几只小白虎都跟着他们向着不一一走了过去。
　　不一一当然能够发现它们跟上来了，不过她想要甩掉几个小孩子，还是非常快的。
　　几个闪身，她便遁出了几个孩子的视线，向着山外跑去。
　　到了这个时候，她已经从雷山走出来了，这已经是一件骑虎难下的事情，根本没有办法挽回。
　　她又有什么脸能再回去呢？
　　不争气的泪水往外涌着，不一一全力的跑着，跑了一会儿之后，她忽然停下来了。
　　她之所以停下来，是因为刚刚头顶飞过去了一个黑乎乎的东西。
　　这什么味道，好臭啊？
　　“嘶……！”
　　不一一这时，才静下心来听一听周围的声音，满是悉悉索索的声音。
　　她茫然的后退了两步，因为直觉在告诉她，这里有些危险。
　　果不其然，不一一几乎是一瞬间往身后暴退了三米，地面一片震动，一只巨大的红眼蜈蚣钻了出来。
　　可还不仅仅如此，她脚下的地面，宛若被施加了灵术一般，土地不停的翻涌着，这让不一一连站都站不稳。
　　一个又一个的奇怪生物出现在了她的视野中，不一一这才认识到了这些东西的真面目。
　　魔族？
　　它们怎么会出现在这里，最近和锦鲤靠的太近，导致不一一对魔族的气息辨别都变得迟钝了许多。
　　其实她早就感受到了这股气息，只是因为习惯了，而没有注意到而已。
　　“喵？”
　　这些小杂碎不一一可不怕，她手上的指甲探出。
　　滋――！
　　雷电附着，不一一向着那些的魔族闪了过去，一爪便按了下去。
　　这些都是低智商的魔族，虽然被分为魔族，但也只是一些杂碎而已。
　　它们是万不可能穿透空间来到这里的。
　　几只突然出现的魔族，被不一一解决之后，她身上沾了些恶心的鲜血，随意的擦了擦，不一一目光在四周一扫，头顶又是一声炸雷。
　　不一一向着附近最高的树跑了过去，两三步蹿上树冠，不一一向四周看去。
　　瞳孔微缩，从西侧而来的，黑压压的一片，原先从不一一头顶飞过去的那一只黑乎乎的东西，竟然是个探路的。
　　她心中有些疑惑，为什么这些家伙会跑来进攻雷山，就算是魔族放出的怪物，它们也会去踏平人类的城池才对吧，怎么会跑到这鸟不拉屎的雷山来。
　　轰隆！
　　不一一的身后，此时传来一道树木倒塌的声音，林惊鸟飞，不一一立刻化作了一道蓝紫色的雷光冲了出去。
　　刚刚跟着我的那几个孩子！
　　她的速度很快，爆发是她的特性，所以在树冠之上飞跃的速度也非常快。
　　刚刚那几只追着不一一的小家伙，此时正极其狼狈的看着一只翅膀展开都有三米宽的巨鹰。
　　那只盘旋在天上的鹰，刚刚将它们的一个同伴抓了上去，它叼着那只小老虎，已经咬出了一个巨大的伤口。
　　“嗷！！！”
　　几只小老虎此时并没有逃跑，它们在对着那空中的巨鹰咆哮着，飞在空中的鹰看着它们没有离去，它们虽然看不见，但不一一看的很清楚，它在召唤它的同伴。
　　巨鹰的嘴一张，想将那只小老虎一口吞下。
　　愤怒瞬间攀上了不一一的心头，这些与她无关的小家伙，她也搞不清楚，自己为何会跑回来救它们。
　　如果是以前，这些微不足道的生命，生死有命，那是她在森林中生活时，所见到的第一道生命的固定法则。
　　多管闲事儿会受伤，进食不过是生命的延续而已。
　　但是，但是！
　　为什么总有个声音让我去救它们啊！
　　“一一，生命是非常珍贵的，你不去踩那只小蜘蛛，它以后说不定会有自己的孩子，一个和睦的家庭，求求你了放过它吧！”
　　那个亮闪闪的大光头，总是一脸温和的，不厌其烦的纠正着她的行为，总让不一一觉得，这比老师还要烦。
　　现在，更烦。
　　“喵！”
　　轰然间的雷鸣，如从九霄云外带来的天之怒意，又如一道切割黑暗的蓝紫色利刃，数百米的距离，瞬息而至。
　　全身都附着着雷光的不一一，甚至来不及解除化形术，在维持着化形术的情况下爆发出了以往所没有的力量。
　　一只手抱着那只小小的老虎，另一只手，则是穿透了巨鹰的脖子。
　　一个扭身，用尽力量的将那只巨鹰甩向了地面。
　　沉重的身体加上不一一那巨大的力量，硬是将地面砸的凹陷下去。
　　这只鹰已经死透了。
　　不一一落在地上，她很焦急，就算是自己来的快，可是这只小老虎身上的伤，也实在是太重了。
　　那几个刚刚还在对着巨鹰咆哮的小家伙，见到同伴被救下，慌忙的跑向了不一一落下的地方。
　　“醒醒！你还好吗，能听到我说话吗？”
　　不一一焦急的呼唤着，只是那只小老虎腹部穿了一个洞，现在虚弱无比。

第440章 我去杀些垃圾

　　“小北，小北！你醒醒啊！”
　　刚刚跑过来的那只小白虎，满脸都是泪水的看着不一一抱着的那只小白虎，不一一这才想起来，小北不就是那天见到的小家伙么。
　　她对几个小老虎说：“那边有更多的怪物跑过来了，你们先跟我走！”
　　呼――！
　　一道道风声划过耳畔，令人厌烦的鸟鸣，不一一气怒的想要去把它们撕个粉碎，可是还是停住了。
　　因为她身边的这个些个小家伙，根本没办法在任何一只魔族的攻击下活下来。
　　“走！”
　　在山脚处奔跑着，可是到了上山的路，不一一却不敢上去了。
　　密密麻麻的魔族已经将这一片地区包围了，天上的魔族也在不停的攻击着它们，而不一一抱着的这只小小的白虎，气息已经有些要消失不见了。
　　再这样下去，它会死的。
　　“猫猫姐姐，你救救它啊，它要死了！”
　　“我们，我们赶紧回去吧，长老们一定有办法的！”
　　几个小家伙还在起哄，不一一看着那山上的路，烦躁更生一级。
　　这群小家伙根本不知道，如果他们现在离开这片林子，去那山道上，就是摆明着让那些恶心的家伙攻击自己，不一一自己或许没事儿，但是这这些小不点，她护不住啊。
　　她又不是池顿那个有保护人灵术的奇怪家伙，她从来都只会进攻，保护谁这种事儿，从来没做过。
　　“呜呜呜……！”
　　不安与恐惧，有几个跟小北年纪差不多的小家伙都哭起来了。
　　其实从这里上山，有一条暗道能够避开云雾，不过就算是那条路，也要走到半山腰的位置才行。
　　“都给我闭嘴！”
　　不一一气的对几个孩子大吼了一声，她能做什么，她什么都做不了。
　　她不会治疗伤口，也没有学过，除了打架以外她什么都不会。
　　为什么就只是这样的她，老师却觉得她能够赢的了白虎族的族长啊。
　　感到那只小白虎的气息愈加微弱，不一一紧紧的攥着拳头，听着那些隐隐的哭声。
　　不一一的脑子里想的，都是如何能够救下这个可怜的小家伙。
　　如果是那个死光头，现在会怎么做？
　　不一一想着戒心的做法。
　　戒心：“一一，把它的伤转给我！”
　　那个傻子一定会这么说吧，对啊，还能这么办。
　　刻不容缓，不一一的手瞬间结了一个手印，乾印在上，坤印在下，金色的光华锁定了她与那只小老虎。
　　腹部一阵的刺痛，不一一死咬着牙，两只手开始缓缓的转动，小老虎身上的伤在消失，但她的衣服已经在短短数秒之间，便已经被鲜血染的透红，红的发黑。
　　“猫猫姐姐？”
　　几只小老虎看着不一一身上奇怪的变化，无不是惊奇，也带着惊喜和担忧。
　　咳！
　　腹部左侧就像被一个巨大的尖锐物体洞穿一样的痛苦，不一一咳了一大口的血，化形术已经维持不住了，她的手变成了猫爪。
　　体型也在渐渐缩小。
　　几只小白虎担忧的看着她。
　　“姐姐，姐姐你没事吧，你出了好多血啊！”
　　不一一缓缓摇了摇头，看着那只个头最大的小白虎说：“小家伙，把我和它带到山上去，能办到吧？”
　　那只白虎认真的点了下头，说：“我能，一定能！”
　　不一一温和的一笑，身体里仍有灵气，不一一看了眼天空上的魔族，好似气怒的一笑。
　　“走，驮着我，一一姐给你们报仇！”
　　几只小老虎，成群结队的往山上跑，小北还在昏迷着，不过它身上的伤是没有了。
　　不一一手中雷印不停的翻转，灵气暴涨，这也令她变得更加虚弱了。
　　这是雷法中最长的一道手印，也是不一一原本最不擅长的一道印。
　　她不擅长记东西，尤其是雷法的手印，都是奇奇怪怪的东西。
　　但现在，她完美的将雷法的这道手印凝结了出来。
　　天地中的雷元气达到了一个峰值，空气之中都在迸发的雷光。
　　“雷法，雷雨击山！”
　　不一一将自己大部分的灵气，都注入了进去。
　　这是六阶七境的她，所能用处的一招，最强的范围攻击。
　　阴云密布之间，雷网笼罩了大半的天空，前行的道路不再黯淡。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　声声炸雷响于耳畔，无论是那些在天空中盘旋的臭鸟，还是那些在地上跑的魔族，仿佛都是被锁定的对象。
　　细密如雨般的雷击，连接了天与地，它爆发出了远比顶峰阳雷更加可怕的力量。
　　沐浴在雷雨之中，只有几只小老虎没有受到雷雨的攻击，整座雷山都被雷雨击山笼罩了进去。
　　这场雨很大，下了很久。
　　护着几只小老虎一直跑到半山腰，钻入暗道之后，雷声仍未中断。
　　一只小家伙停下来，心有余悸的回首看着身后那被雷光布满的空间。
　　“猫猫姐姐，好厉害呀！”
　　-
　　-
　　咔！
　　不笑坐在椅子上，池顿坐在旁边喝着水，看着比斗，却也注意到了他的手。
　　不笑把椅子的扶手捏碎了，他不禁疑惑的说：“怎……么了？”
　　不笑的脸色依旧很淡，他的双眼微眯，对池顿说：“跟我来。”
　　说着，起身向着外面走去。
　　其它人也是注意到了他的动作，白虎首领问道：“圣尊大人，不知有何事？”
　　不笑摆手道：“去给你们解决个麻烦，顺便把我徒儿带来。”
　　池顿跟在不笑的身后，感受着无数道目光，讪笑着跟了上去。
　　锦鲤本来也想跟过去，不过她总觉得，不笑前辈有点……生气？
　　池顿两人刚刚走下山顶，他就觉得身影一闪，出现在了一条漆黑的小道之中。
　　耳边不断的传来轰轰轰的声音。
　　池顿却也看到了面前，好多只小白虎正在往这边跑过来，还有……不一一？
　　那只半猫人，池顿认得，这不是不一一全力战斗的时候才会出现的样子吗。
　　不笑说：“你救她，我去杀些垃圾。”
　　“啊？哦……”
　　池顿随手将青叶拿了出来，不笑却已是不见了。
　　他到现在还有些茫然，发生啥事儿了？
　　不笑的身形再一闪，出现在阴云之上。
　　云层之下，雷电翻滚，传位之争此时已经因为不笑的离场而暂停了，所有人都发现了，山下阴云处的雷光。
　　怎么了？
　　轰！
　　不笑的手，伸出了一根手指，向下一指，却不想，那片环绕着雷山，万年不散的阴云，忽然向下压去。
　　苍穹之上破开了一道缝隙，紧接着，所有看戏的人，老虎，甚至是山下的魔族都看到了一片恐怖的场景。
　　天，塌了。
　　那片永远悬于雷山之上的阳雷云雾，被无形之物贯通，山脉震动，仿佛整片天地都在哀嚎。
　　“痕雷，暗光！”
　　一道吞天噬地的雷光，猛然间自天空落下，有百米余宽阔的雷光降世。
　　不过，这道雷，是黑色的。
　　地脉被劈开了，雷山下的一切都在此时被吞噬了。
　　待雷声消散，那片劈下痕雷的天空，有一道阳光直贯天地，不笑站在那里，一脸淡漠的看着下方。
　　那只白虎族的首领，站在山巅，亲眼目睹这一幕，他傻傻的看着，忽然发现，自己的身体在颤抖。
　　恐惧在他的心头，久久不散。
　　世间……怎会有这般力量……

第441章 老师给你报仇

　　待天空中的缝隙缓缓闭合，在那束阳光之中站着的不笑，显得更加的高大。
　　他那伸出去的手收了回来，身影一闪，出现在了池顿他们所在的地方。
　　因为那道雷光的原因，外面的温度格外的高，连在这条甬道中都能闻到一股难闻的焦糊味。
　　池顿刚刚已经开始在救不一一了，她身上的伤不轻，治疗起来也需要一段时间。
　　不笑依然是没有表现出什么情绪波动，池顿才知道。
　　他并非是没有情绪，而是因为不笑他可能有一点面瘫。
　　看来不管是什么样的人，多么强大，总是有一些缺点的。
　　但面瘫算缺点吗？
　　“你带她回去休息一会儿吧。”
　　不笑轻轻的扶了一下不一一的耳朵，转身离开了，池顿不知道他去干嘛了，走的很快。
　　不一一现在的情况，的确是需要休息。
　　“你们帮我把她抬到里面去，麻烦了。”
　　池顿对着几个小老虎说了一声，不一一本身就在那小老虎的背上趴着，现在与其自己背，不如让它驮着更方便一点。
　　那小老虎问池顿说：“猴子哥哥，猫猫姐姐她会没事儿吗？”
　　这些小老虎的认知障碍，池顿想着自己如果有时间一定要给它们纠正一下，再三的对它们说了，不一一会没事儿以后，这几个小家伙才放下心来。
　　等他们回到了山洞里，昏迷不醒的莫北醒了，睁开眼就开始哭。
　　那哭喊声怎么都停不下来，让几个小家伙照顾不一一，池顿抱着莫北，走回到了山顶处。
　　锦鲤因为担心池顿，一直在他出去的地方等待着，看到他完好无损的回来，这才放下了那颗悬着的心。
　　与之同行的，还有莫南那个老虎妹子。
　　“小北？”
　　池顿把莫北交给她，说：“它之前受伤了，我的朋友已经救了它。”
　　而不安的小莫北见到了自己的姐姐，哭声也是渐消。
　　在莫南安慰莫北的时候，池顿又看到了一个高大的身影向自己走来。
　　莫南匆匆向着它低头。
　　白虎首领出声问道：“人族的小子，发生什么事儿了？他……不笑大人去哪儿了？”
　　刚刚和几个小家伙在一起的时候，通过它们的描述，池顿已经知道了一个大概。
　　他说：“几个小家伙在山下玩，好像是被魔族袭击了，我的朋友为了保护它们受伤了。”
　　一说起魔族，池顿就有些心烦。
　　这些恶心的家伙，怎么会出现在这里。
　　但听到这个词的时候，白虎首领的眼神却看向了和池顿身旁的锦鲤，池顿的身上虽然也有魔族的血脉，不过是绝对没有锦鲤浓郁的。
　　而白虎首领的这一眼，也让池顿心中的烦躁更甚，他直接一句话怼了回去：“看什么看？”
　　说着，伸手把锦鲤拉到了自己的身后，昂着头看着那巨大的老虎。
　　“你……”
　　莫南听到了池顿对首领出言不逊，而其它的白虎也都听到了。
　　因为池顿根本就没有掩饰自己的声音，再加上，虎族的听力本就要比人类要强上许多倍。
　　池顿的声音毫无遗漏的传入了所有人的耳中。
　　“小家伙，你这么和我说话，不怕我现在就弄死你？”
　　皓月境的威压刚刚放出，池顿皱着眉，往后退了一步，笑道：“难道你怀疑我的朋友就很有礼貌了吗？”
　　“哼！”
　　白虎首领冷哼一声，只是目光看向了远方，又说：“魔族进攻这片大陆的目的，有很大一部分是为了掠夺资源，这雷山上资源贫瘠，不会是它们的首选之地。而且，那些杂碎也不会不开眼到与我白虎族为敌，区区一群魔崽子而已。”
　　说完，转身而去。
　　这话说的像是在骂魔族，但又何尝没有把池顿和锦鲤这两个人包括在内呢。
　　心中的怒火大增，锦鲤在池顿的身后拉住了他的手，悄悄的摇了摇头，示意他不要冲动。
　　光是池顿自己加上锦鲤，无论如何都是没有办法与白虎族对抗的。
　　而锦鲤觉得，他只是说了几句而已，自己从前到现在，被人诋毁的时候还少么。
　　她已经习惯了，只是希望池顿不要冲动。
　　池顿拉起锦鲤的手，走回了他们之前所在的地方。
　　那些白虎看向他们的目光，都变得有些不善，池顿对锦鲤说：“仇记着，早晚把他揍成猫！”
　　锦鲤尴尬的笑笑，她看的出来，池顿也知道分寸，池顿口头上说几句这些家伙是不敢有什么动作的。
　　刚刚不笑那藐视天地的一道阴雷，已经将他们的后台撑的无限大了。
　　但如果池顿真动手了，到时候怕是不能善了，至少在不笑回来之前。
　　而池顿想的是，管你丫是不是八阶，早晚把你的头打烂。
　　刚刚白虎首领看锦鲤的那一眼，令他非常的不爽，恨不得当场跟他撕一场。
　　当然，撕不过又是另一回事儿了。
　　“不笑前辈去哪儿了？”
　　刚刚池顿没有回答白虎的问题，现在锦鲤又问了一次。
　　池顿说：“唉，谁知道，不知道哪个家伙又要倒霉了。
　　毕竟，见识过他的力量以后，池顿清楚的知道，这个人已经不能用强来形容了。
　　-
　　-
　　魔族出现的方向是正西方向，这里并非是苍云大陆的边缘，所以要出现就一定会有空间裂隙。
　　雷山下的大地被阴雷劈的裂开，一条深深的沟壑出现在雷山脚下，泥土以及岩层都燃烧着灼热的火焰。
　　不笑踏着虚空，以一步百里的速度向前走着。
　　头顶的阴云还未散去，他就看到了一个地洞。
　　那里不断的有魔族的生物爬出来，有一丝空间波动的气息。
　　不笑想都没想，一步踏了进去。
　　他所经过的地方，所有的魔族都莫名其妙的浑身抽搐，瞬间死亡了。
　　他出现的地方，入眼是一片鲜红的颜色。
　　记住了这道空间波动的气息，不笑很容易的就从中感受到了施法者的存在。
　　神识一开，瞬间锁定。
　　灰光魔城，这里是由第17位魔主所统治的主城，不笑的身影出现在这里的时候，甚至没有人感受到他的存在。
　　很清晰的感受到了那个家伙就在这里，不笑连找都懒得找。
　　反正自己的白虎魂印已经拿了下去，不笑并不在意自己使用乾坤诀的后果。
　　让你也感受一下，身体被贯穿的滋味吧！
　　噗！
　　在这座城中的所有生命，此时都忽觉，自己的腹部仿佛被什么刺穿了。
　　不笑伸手抓过远处百里之外的一座高大的山峰，高高举起，向着灰光魔城砸了过去。

第442章 都杀了省事儿

　　灰光魔城中，爆发出了一股强横的魔气。
　　无光的黑暗像是一个黑点般扩大，一个浑身黝黑的魔族，出现在灰光魔城的最高处。
　　他的腹部流淌着血，目光惊愕的看着那座正在缓缓砸下的高山。
　　他也看到了远处的那个，站在空中的家伙。
　　这人的气息，居然是天神。
　　他们魔族何时惹到天神族了？
　　不笑没有同他聊天的心情，目光锁在他的身上，淡淡的说道：“别动。”
　　一句话，似乎是一道圣旨，灰光魔主动也不动的看着那从天而降的高山，峰峦正向着他砸了过来。
　　那座大山，生生的砸到了他的脸上，带着他的身体，向着身下的灰光城砸了过去。
　　轰――！
　　巨大的冲击力，令大地动摇。
　　整个魔域都感受到了一道强横到操纵天地的力量，灰光城一瞬之间变成了一座废墟。
　　不笑静静的看着这一切，许久之后，不笑伸手虚抓，然后用力一拽。
　　灰光魔主被从深埋之处抓了出来，整个左肩都没了，身躯破破烂烂的残缺不齐。
　　不笑冷冷的说道：“我本该杀了你，不过现在还不是时候，留你一口气，给我记住了，魔族的爪子给我小心点动，否则我便将你们魔族全屠了！”
　　他不能杀了这家伙，因为这个魔族的命格和世界的主命脉有牵扯，如果他死了，天神族就会提早发现不笑。
　　他没有办法一个人应对所有的天神族，所以他一直藏着，白虎魂印也是为了隐藏他身上的神魂所用。
　　他已经忍了快五万年，只要再忍一会儿。
　　“是……”
　　不笑随手将那家伙像扔破麻袋一样的丢向了废墟。
　　在不笑走时，随手一转，那些山脉如时光倒流般飞回了原本的位置。
　　城池自动修复，一个个死去的生命复苏，这座城中所有的魔族，都是经历了一次死亡的洗礼。
　　他们无不是感觉自己先被洞穿腹部，随即又被力量碾压在头顶。
　　有些甚至以为这是什么幻术。
　　直到他们看到了，那已经半死不活的魔主大人。
　　第十七位魔主，自此沦为一个彻底的废物。
　　原因？
　　不知道。
　　就连他自己都不知道，究竟是什么地方惹了那位天神，不惜亲自跑到魔界把他打成残废。
　　他，是迷茫的。
　　也正因为此事的出现，魔族追杀‘银月’公主的计划，只得暂时搁置。
　　因为他们的族人不惜打开空间裂隙，放那些低智商的魔族出去，就是为了找到那个银月的公主。
　　并……杀死她。
　　因为那是攻入苍云大陆的计划中，非常重要的一个步骤。
　　一场变故的出现，生生的被不笑给按住了。
　　他是不一一的老师，唯一的老师。
　　他是说过，在传位之争上，他不会帮忙，让不一一自己努力。
　　但如果有外人插手，他自然也是不会客气的。
　　返回雷山的路上，不笑一只手放在自己的左胸口，摸着那颗砰砰跳动的心脏，他很少会生气。
　　而正是因为很少有这种经历，所以他每一次都记得很清晰。
　　太不理智了。
　　不笑有些后悔，他复原那灰光魔城，也是因为想到了这里，他搞出那么大的动作，若是天神族有哪一位注意到了下界的变动，派人前来巡查。
　　那么便会感受到他身上的轮回神魂。
　　那不是他这样的一只阴虎该有的东西，哪怕是他有着对抗天神的力量。
　　但有些天神，是绝不能杀的。
　　如果他们的神魂毁灭了，这个世界会迎来更大的灾难。
　　不笑也正是因为如此，才在这几万年来默默隐居，躲避着那些家伙的视线。
　　只希望，这一次的动静，还不够影响到天神族的安定。
　　如今不笑不仅仅要保护自己的神魂不被天神族侦测到，同时也要保护池顿那个憨憨。
　　如果他被发现了，那更是提早完蛋。
　　-
　　-
　　雷山顶，传位之争迟迟未进行，白虎首领没有发话，所有白虎都在静静等待着。
　　他们都知道首领在等谁，等刚刚那个一指便戳开白虎族数千年阴云的人。
　　那一片雷云漩涡，挡在雷山之上，从未消散过。
　　今天却被人一道雷光便戳开了，这是足以令他们所有人仰望。
　　池顿闭着眼，假装睡觉。
　　现在不笑不会来，什么都进行不下去，所以他也在等。
　　然而，他身旁那个扶手已经碎掉的椅子上，不笑的身影突然间出现。
　　白色的衣服，惹了些许风尘。
　　白虎首领也注意到了这里，心思一动，像是先叹了口气，才说：“继续吧！”
　　不笑拿起放在一旁的茶杯，喝了口水润了润喉。
　　池顿问：“怎么样，找到了吗？”
　　不笑点点头，池顿心安道：“弄死了吧？”
　　“没。”
　　不笑的回答，很是出乎池顿的意料，还能有他杀不掉的家伙？
　　不笑解释道：“我不能杀人，交给你了，有机会遇到，别留活口。”
　　不笑既然这么说，那一定是有他的苦衷，池顿无奈的问道：“那你怎么不带着我去？”
　　不笑脸色一僵。
　　看过去，池顿点点头，又指了指自己。
　　打残我拿人头不就行了，笨。
　　不笑有些为难的说：“我……忘了。”
　　“要不，现在去……？”
　　池顿摆摆手，说：“还是算了吧，这都是命，你告诉我谁干的，我先把仇记上，早晚报仇不都是报仇，不着急。”
　　不笑想了想，刚刚自己回来的时候，空间裂隙已经承受不住他的通过毁掉了，再开一个的话，有些麻烦。
　　因为他又不知道魔界的灰光城具体在什么位置，现在过去的话，又要开神识去寻找那个家伙的魔气气息。
　　而那个被自己打个半死的家伙，现在别说魔气了，连放个屁都得掂量一下会不会要了自己的命。
　　“魔族的三十六个魔主之一，不知道叫什么名字，你把那三十六个都杀了就行，省事儿。”
　　不笑只知道，魔族有三十六个魔主，至于谁排多少位，他不知道，他懒得记。
　　都弄死是最简单的事情，方便。
　　池顿特别无语，他就是不喜欢和这种大佬聊天，总是有些被话题压制的感觉。

第443章 该告别了

　　忽然间出现的变故，也打乱了传位之争的进行。
　　自不笑回来以后，所有的视线都不自觉的凝聚在他的身上，或许是在等着他说话吧。
　　池顿悄悄的提醒他说：“要不，你说点什么？”
　　总这么行注目礼，池顿都有点受不了。
　　不笑貌似很缺乏这方面的自觉，问道：“说什么？”
　　“他们在等你说话呢，估计是吓的。”
　　池顿暗笑，尤其是在看着那白虎首领的时候，眼神贱兮兮的，小样，你八阶厉害啊？
　　信不信我家大佬一根手指头秒了你？
　　而某只白虎在看池顿身边的不笑时，也注意到了池顿那充满了挑衅的目光。
　　高傲的他何曾被人这般挑衅过。
　　甚至，他连池顿那眼神所代表的意思都能看明白。
　　还看？
　　再看弄死你！
　　不服？
　　你来啊，揍我啊，我在这呢！
　　略略略！
　　池顿现在它的眼中，已经和一盘菜无异了，有机会一定要吃了他。
　　而池顿这仗势欺人的模样，在锦鲤看来实在是有点丢人。
　　她有点看不下去了。
　　于是脚步挪了挪，站在了池顿后面，把他当成了一个目光障碍物。
　　不笑站起来说：“继续吧，一些小事而已。”
　　传位之争继续，池顿看了看四周，忽然站起身来说道：“那个，我想对白虎族的各位说一句发自内心的话。”
　　一排充满疑惑的视线向他投了过来，池顿清了清嗓子，很认真的说：“如果想挑战我的话，最好还是组团上，不然不一定打得过。”
　　“毕竟……你们那么弱……”
　　顿时间，一道道目光中，都多了一丝杀意。
　　不一一不在，池顿也不担心，他打算先混点任务积分出来。
　　一时间，这货又成了众矢之的。
　　这个传位之争虽然所有人都可以参加，但是境界低的可以拒绝境界高者的挑战。
　　让他们这群喽上去，目的也只是为了热闹一下气氛，毕竟这可是白虎族数千年都没有的盛会。
　　对那白虎族的首领，池顿是非常眼馋的，虽然不知道10%的韧性有什么用，可既然是系统给的属性，那就一定是有用的东西。
　　很快，池顿的嘲讽就奏效了。
　　他迈着悠闲的步子站到了所有人的面前，轻轻的勾了勾手。
　　-
　　-
　　北离镇上。
　　自从散冥那个老混蛋走了以后，这已经过了很多天了，黄诚一直都在这过着安生日子。
　　没有什么比安宁的生活更能令人感到惬意的事情了。
　　黄某人每天最喜欢做的事情便是出现在镇内的告示板前，看一看最近发生的新鲜事儿。
　　只是这几天的苍云，貌似并不是那么太平。
　　听说有很多地方都受到了魔族的袭击，他们貌似掌握了一种可以自由开辟通往苍云大陆的方法，令各地的大小宗门防不胜防。
　　就连北离镇，也呈现出一种人心惶惶的气氛。
　　非常的压抑，这种气氛令人不喜。
　　最近也不知道是怎么了，就连他自己也不清楚，总是心中有些计较。
　　北离镇的告示板，就立在距离北里宗山门不远处的地方，黄诚在看着告示板的时候，余光之中瞥到了从上山上走下来一个老人。
　　他拄着拐杖，一步一诺的从山上走下来，看那腿脚也不像个修行者，这上山的石阶陡峭，黄诚都怕他摔下来。
　　观云前些天本是想要离开的，可是因为与沉水的一番对话，又在北离宗留了一些日子，今天准备下山离去。
　　没想到他的观命之术竟然有出现错误的时候，这令他非常的不安。
　　从以往而来，他行走在这世间唯一的依仗，那就是自己一双眼。
　　洞悉祸福，规避灾厄。
　　在他的计算之中，这场人族与魔族的战争，会在两年之后迎来真正的结束，那也是他想要看到的。
　　只是突然之间出现的变故，打乱了他的棋盘。
　　一颗子乱了，全盘都要打散，重新推演。
　　苍老的双眼中充满了浑浊，一个人走下山，没有向任何人告别，穿过了这座充满了祥和气息的小镇。
　　他在那座石桥上停下，从这里可以看到远方的河水，人还有建筑。
　　“你来了，我可等你好久了。”
　　在石桥上，人流的中央，有一个人在那里站着。
　　好像根本没有人注意到他一样，静静的站着，他的身旁，还站了一个身材矮小的家伙。
　　穿着一件宽大的斗篷，拖在地上，看不出里面的人长成什么样子。
　　只是，好像根本没有人注意到他们一样。
　　从他他们身边路过的人，也都是不由自主的绕开，
　　观云微微点头。
　　“唉，是时候告别了。”
　　他回首看向那高耸入云的北离山。
　　露出了一丝充满了苦涩的微笑。
　　嗒！
　　嗒！
　　拐杖点在地上，发出了清脆的响声，观云在两人的身侧走过，轻声道：“开始吧，这场命运的表演。”
　　“是！”
　　这个人，身穿一件雪白色的长衫，手中握着一把精致美观的折扇，是个男子，脸长得有七分秀气，三分妖异。
　　折扇在虚空轻点，一阵波纹荡漾开来。
　　噗呲！
　　一个衣着朴素，身上背着竹篓的汉子，从腰间抽出了他那把有些生锈，还很钝的砍柴刀，狠狠的劈向了身旁路过的一名幼童。
　　刀落，没有寒光，只有腥甜的血气。
　　“杀……杀人啦！”
　　惊呼四起，正在告示旁看着一个个新鲜文字的黄诚听到这个声音，下意识的便转身跑去。
　　那把长枪也被他扛在肩上。
　　但是，他还没走几步，就觉得脑子一阵眩晕。
　　周围的景色都暗了下来，太阳消失了，雾气蒙蒙的，而那些在他身边的路人，此时竟然一个个都变成了怪物的模样。
　　拼命嘶吼着向他冲了过来，黄诚心中大震，飞速躲避。
　　一种莫名的潜意识在告诉他，杀了他们。
　　这些都是敌人，黄诚受手中虽然握着长枪，但他并没有攻击。
　　如此短时间内发生的变故，让他不敢去相信。
　　少年会冲动，但冲动过后得到教训的人，会变得冷静。
　　他在与自己做斗争，因为黄诚很清楚，不可能凭空冒出这么多怪物的。
　　他咬紧牙关，闭着眼睛狠狠的向自己的脸上挥了一拳。
　　砰！

第444章 北离宗的灾难

　　用力之大，连黄诚自己都非常惊讶，因为他把自己的后槽牙都打下来了。
　　一口吐了出去，脸颊红肿一片，渗着血丝。
　　不过也因此，头脑变得清明了许多，再去看那些怪物的时候，它们都已经变回了原本的模样。
　　不过此时眼前的这些人，都如同着了魔一样，疯狂的攻击着自己身旁的每一个人。
　　黄诚没有傻到去劝他们不要打了。
　　因为这明显是只有灵术师才能做到的事情。
　　他的第一个反应，就是转身向着山上跑。
　　他不清楚发生了什么事儿，但这已经不是他一个小小的明兵能够处理的事情了。
　　黄诚非常清楚自己现在的身份，他不是什么救苦救难的大英雄，他只是一个弱小如蝼蚁一般的普通人而已。
　　但没走两步，黄诚却看见了，在上山的石阶上，有两个人在走着。
　　他们已经消失在了石阶的拐角处。
　　很显然，这是他们在黄诚被灵术控制的时候，走过去的。
　　黄诚迅速做出了判断，他向着北离宗山门处的柱子跑去，在柱子左侧，有一个密封的匣子。
　　黄诚将自己的民兵令牌扣上去，扭动了一下，从里面取出了一个黑色的筒状物。
　　又从自己身上拿出一个火折子，点燃了上面的引线。
　　呲――！
　　一道尖锐刺耳的声音响起之后，黄诚跑向人群。
　　果然在信号弹响起的下一瞬间，一道神识扫过了北离镇所有人的身上。
　　黄晨混迹咱人群之中，趁机擒住一个人，就地取材的扯烂他的衣服，将他绑起来，随便找了一个没人的角落丢了过去。
　　眼神担忧的看向那高高的山峰。
　　这忽然之间，是怎么了？
　　“唉……哎哟，疼死了……”
　　刚刚揍自己的时候还没啥太大的感觉，现在将自己能做的事情做完了以后，黄诚才感受到脸上那股火辣辣的痛。
　　那颗信号弹，是北离宗给镇子里，为了以防万一有灵术师在北离镇伤人所留的。
　　不过在这里的灵术师大多数都很规矩，所以也没怎么用上过。
　　前一秒还安静祥和的北离镇，此时忽然间变得如同地狱一般，痛苦的悲鸣如哀乐般奏响。
　　黄诚在抓了几个人之后，犹豫再三，还是向着北离山跑去，上山的路总共有两条，另外一条虽然有些绕远，因为要跑到后山，但却能够躲开那两个人。
　　北离宗山门之前，白衣的秀气男人，看着自己身旁的那个小家伙，开口问道：“不知你选哪个？”
　　那个身上披着黑色斗篷的小家伙，缓缓的将自己盖在头上的帽子取下。
　　露出了张黝黑皮肤的脸，他的那双眼是血红色的，眼球的眼白部分则是如同深渊一般的黑色。
　　这，是魔族独有的特征。
　　“当然是，和蝼蚁们玩一玩了，我只是顺道来帮帮你们，那种硬仗还是你自己去吧！”
　　白衣男子，将折扇一合，冷哼道：“欺软怕硬的家伙，我还以为魔族有多么好战呢？”
　　那矮小的魔族扭了扭脖子，声音阴恻恻的冷笑道：“当然不是，我们魔族非常的爱好和平，就是鄙人比较喜欢看到绝望痛苦的样子，那才是真正令我感到开心的事情啊。”
　　“唉，没办法，上山之前怎么忘了问问观老，我今天会不会死呢。”虽说话中充满了懊悔，但他向前走的步子依然那般悠然自得。
　　“好了，开始哭喊吧，蝼蚁们！”
　　他狰狞的笑着，一道黑色的领域，从他的身上扩散出去。
　　整座北离山都被笼罩其中，甚至包括那在后山路上跑的气喘吁吁的黄诚。
　　他茫然的看着头顶这一片黑暗的空间。
　　整个北离宗中，所有的人都被这道黑暗空间笼罩其中，包括正在沉水房间中打坐修炼的沐磬雪。
　　或是两个聚在一起研究美食的胖子和老鼠。
　　山路上的黄诚，忽觉自己的额头一阵疼痛，仿佛有什么东西烙印在了他的灵魂上。
　　这一阵痛楚，发生在每一个被黑暗空间笼罩其中的人身上。
　　他们的额头上都出现了一个奇怪的文字，标注着一个数量。
　　司空阵手中抓着皮卡丘，问道：“你头上怎么有个数字？”
　　皮卡丘面色凝重的抱着头，脸色难看的说：“傻胖子，你头上也有，这什么鬼东西？”
　　司空阵头上的数字是九。
　　而皮卡丘则是七。
　　好像每一个人都不一样，不单如此，正在沉水屋子中修炼的沐磬雪，本想找师傅问一下发生什么事儿了，可是她怎么都找不到沉水的踪影。
　　而被隔绝在黑暗空间之外的人，这北离山上只有四个。
　　池渊招来离火剑，凌空而立。
　　最近北离宗实在是不怎么太平，只是这些上门找事儿的人也太多了吧？
　　第二个人正是在卧房中休息的沉水，感受到那股魔气的波动出现在北离宗的时候，她就出来了。
　　再有一人，便是那个白衣男子。
　　他尴尬的笑着自语道：“唉，这可真是个大难题啊，这三位我怎么能拖得住啊。”
　　黑暗空间按照实力将修为低的人都拉入了空间之内，而修为高的人都留在了外面。
　　这个实力的分水岭便是……神海。
　　在北离山中，身上围着一条围裙，手中还握着一柄勺子的林依然，满脸茫然的从厨房里走了出来。
　　在她看到那原本应该在院子中的池风忽然间消失的时候，握着勺子的玉手不自觉的用力一握。
　　它弯了。
　　站在北离宗山门处的白衣男人，尴尬的苦笑了几秒钟，手中的扇子展开，身上的灵气动荡。
　　“只能拼了。”
　　“几位，不知我这燃烧灵魂本源创造的苦情地狱，你们能否破的开呢？”
　　强大的灵力，瞬间扭曲了这片空间。
　　还在寻找敌人的池渊，刚刚感受到那白衣男子的存在，精神便受到了一阵冲击，这道精神力非常强，强的他一时间都无法抵御。
　　什么人，竟然不惜损耗灵魂本源也要将我拖入幻境？
　　池渊只是刚刚起了这么一丝念头，人便失去了意识，他的身体摔在了层层屋瓦之上。
　　同样被影响的人，还有沉水以及林依然二人。
　　别说是池渊了，这等精神力，就连本身便擅长精神力的沉水都只是抗拒了一小会儿，便也着了道。

第445章 囚

　　“大家都没事儿吧？”
　　身为北离宗唯一仅剩的一个长老，陈如夜也因为这片黑色的奇异空间被隔绝了进来。
　　在将所有的弟子都聚集到一起之后，他自己也是非常的忐忑。
　　不过这份忐忑绝不能写在脸上，否则只会向这些孩子传递不安。
　　池风疑惑的站在人群中，看着头顶。
　　这里黑漆漆的什么都看不清，刚刚他试着用灵术对头顶进行攻击。
　　但是那个黑色的障壁貌似有着吸收灵气的力量，灵术的攻击一点作用都没有。
　　四周的弟子们拿着火把，围成了一个圈。
　　而唯一相同的是，四周的人，额头上都有着一个奇怪的数字。
　　池风是七。
　　三长老陈如夜的头顶是三十一。
　　而沐磬雪则是十五。
　　云玲玲走到池风身边，问他说：“这数字是什么？”
　　池风摇头，表示并不清楚。
　　他说：“可能是评定修为的？”
　　周围的弟子，头顶最少的也是五以上的数字。
　　刚刚被刻印上这个数字的时候，每一个人都经历了一种灵魂被灼烧般的痛苦。
　　而当他们站在一起的时候，总计有二百三十一个人。
　　三长老陈如夜也尝试过从这里出去，但是并没有用，就连他的力量都无法破开这个诡异的空间。
　　他本身就不是擅长战斗的人，但这个黑暗的空间他貌似曾经听说过。
　　具体是什么，一时间有些想不起来。
　　只是唯一可以确定的，这是魔族的手段。
　　那特有的气息，便可以断定，这个笼罩住他们的黑暗空间，是一种特殊的阵法。
　　在这个阵法之中的人会受到何种影响，他不知道。
　　唯一的线索，便是这里每个人额头上的那个数字。
　　就在人群讨论着这个数字的作用时，大家都没有头绪。
　　因为如果这是评定修为的数字，那么沐磬雪比池风的修为要低，但是数字却要比池风的要高上许多。
　　而北离宗仅有的几个突破了真我期的弟子，头顶的数字都要比一般人高一些。
　　此时，
　　一个有些细小的声音，结束众人的猜疑。
　　“我觉得，可能是这数字可能是精神力吧？”
　　当众人的目光看过去时，那个说话的人，却是一只小小的老鼠。
　　就连陈如夜也在满眼疑惑的看着它。
　　一堆奇奇怪怪的视线，皮卡丘脸上的表情有些凝重，它说：“看什么，没见过会说话的老鼠啊？”
　　这不是池顿的那只耗子么？
　　它怎么也在这里？
　　皮卡丘就站在司空阵的肩膀上，指着沐磬雪说：“她虽然修为有问术境，但是精神力却已经可以和真我境媲美了，所以她才有十五。”
　　但是那些真我境以下的弟子们，看了看自己头上的五。
　　再看看皮卡丘头顶上的七。
　　都是满脸的问号。
　　“不可能吧，你只是个闪电鼠啊，你的灵魂力量怎么可能比我们还高？”
　　某个问术境的弟子出声询问，皮卡丘看傻子一样看了回去。
　　它问道：“你见过会说话的闪电鼠吗？”
　　沐磬雪走过去，把皮卡丘从司空阵的肩膀上拿了下来，询问道：“皮卡，这如果是精神力的话，那为什么我们会被困在这里？”
　　老鼠摊手，表示俺啥也不知道。
　　“我要知道我就自己出去了，谁管你们啊？”
　　皮卡向来都是高冷无情的，它才没有什么族群意识。
　　队友什么的，就是用来卖的！
　　在皮卡丘说出了这个假设之后，陈如夜便开始思考，如果是精神力的话，的确是有这个可能性。
　　“你们先不要慌，我用精神力试试！”
　　陈如夜闭上了眼睛，他的精神力透体而出，向着那高空之上的黑色障壁撞了过去。
　　他拼尽全力的用精神力撞上去之后发现，这黑色的障壁非常坚固，根本就无法突破。
　　但是这一次却是确确实实的感受到阻碍了。
　　也许那只老鼠说的没错，这里的确是一个囚禁精神力的阵法。
　　“呵呵，愚蠢的蝼蚁们，怎么样？我想你们一定很困惑吧？很迷茫吧，想从这里出去吧？”
　　一道听上去有些尖锐的声音，这片空间之中响起。
　　陈如夜沉声问道：“你是什么人？”
　　那声音的主人，依然是很开心的笑着：“很久没有人类问我是谁了，我们早就说过，这片大陆早晚会被魔族踏平！”
　　“本魔主的名号为――囚！”
　　囚！
　　陈如夜在听到这个名字的时候，才想起了那个名字。
　　他在魔族之战的那些年，曾多次听到过这个名字，有多少人族因为他而殒命。
　　一个喜欢虐杀弱者的家伙……
　　他又一种很奇怪的力量，能够将人拉入一个人诡异的空间中，而最后能够出来的人，每次都只有一个。
　　每次都状若疯癫，他们无不是精神错乱。
　　“那个球，你快把我们放出去，不然别等我爹来一剑削了你！”
　　池风在关键时候，准备开始拼爹。
　　不过对方明显不打算搭理他，自顾自的笑着。
　　而皮卡丘就更直接了：“喂，告诉朕怎么能出去！”
　　“想出去？只要杀人就可以了啊，我告诉你们一个秘密，你们额头上的数字，每隔一个时辰就会减少，而相应的，你们的灵魂本身也会被减少，就像被一刀砍掉一块儿，放心，会疼的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这家伙，像个疯子。
　　杀人？
　　皮卡丘想了想，小眼睛一睁，它好像明白了什么。
　　忽然间挣脱了沐磬雪的手，身影一闪遁入了黑暗之中。
　　所有人都不知道它是在干什么，只是再去找那只老鼠的时候，谁都没有找到它。
　　不管怎么喊，皮卡丘都没有出来。
　　这些人中，沐磬雪的脸色是最为凝重的。
　　囚只说了他们的数字会减少，但是并没有说减少以后会怎么样。
　　而他透露了一个关键信息，那就是……杀人。
　　陈如夜将自己所知道关于囚的信息都讲述了，而他所知道的并不多，因为了解囚的人很少，他从来不与强者对战，每一次在战争之中出现，都是挑选最为薄弱的地方进行偷袭。
　　虽然不是最强，但却是最令人族痛恨的一个魔族。

第446章 皮卡丘的心思

　　皮卡丘躲在暗处，看着远方聚成堆的火把，心中满是担忧。
　　按照那个家伙所说的，它头顶的这个数字就是一个计时器，那么想要增加这个计时器的时间，就只有掠夺别人的时间。
　　它是什么？
　　一只闪电鼠而已。
　　若是等别人意识到了这个关键点，说不定那些人会想要拿它当第一个试验品。
　　所以皮卡丘才会先逃开，它只想好好的活着，吃好吃的。
　　可是现在还有一个问题摆在它的面前，这个黑暗空间会持续多久。
　　它要在这里多久才能出去？
　　皮卡丘可以确定的是，这里貌似并不是真实的世界，这个黑暗空间是将它们的灵魂拉了进来，本体应该还留在外面才对。
　　在这里虽然很多东西都和现实一样，可是皮卡闻不到真实的味道。
　　它的嗅觉非常灵敏，这个空间不但伪造了触感，而且还伪造了味道，像火把燃烧时的味道，还是其他人身上的汗味。
　　只是这些味道不够细致，皮卡丘能够很好的分辨出来。
　　它的数字只有七，如果这个空间持续五六个时辰还好说，如果持续七个时辰它怎么办？
　　那些只有数字五的人是不是就会这样死掉？
　　这可是直接针对灵魂的攻击，避无可避。
　　它那还没有人拳头大的小脑袋在疯狂的运转着，它想出去。
　　如果可以，最好让那些没用的家伙也一起活下去。
　　但最主要的，还是它想活下去。
　　忽然，皮卡丘耸了耸鼻子，向着一个方向悄悄摸了过去。
　　它很快就发现了一个人，一个身上没有半分灵气波动的家伙，如果不是自己的鼻子够好使，都不会发现这里还躲着一个人呢。
　　皮卡丘在他的身后看着他的背影，有点熟悉，好像在哪儿见过。
　　正躲在暗处观察人群的黄诚也没有发现自己被一只老鼠盯上了。
　　皮卡丘眯着眼，已经将目标锁定在这个人的身上。
　　这家伙修为低，而且看上去鬼鬼祟祟的，如果自己的瞬间不够了，那就先杀了他。
　　人群的角落中。
　　五大三粗的方春花站在安紫轩的身边，安紫轩昂着头，她仿佛在看着什么。
　　“春花，你看头顶。”
　　她指着头顶的一个位置说，方春花抬头看去，一片漆黑，什么都没有。
　　“看什么？”
　　在安紫轩的眼中，她能非常清晰的看到，在那黑色的壁障之上，有一个同样黑漆漆的东西，在不停的移动着。
　　因为都是黑色有些难以分辨，不过……好像一个小孩子。
　　“上面，有一个小孩子。”
　　一直沉默不语的白术，听到她这话，恍然。
　　急忙挥手道：“陈长老，你过来！”
　　陈如夜听到了白术的招呼，匆匆跑来。
　　“怎么了？”
　　白术指了一下安紫轩说：“她从小就有一种特殊的能力，虽然她的双眼看不见一般的东西，但是却能够看到灵魂状态的东西，刚刚她说，在咱们头顶，有一个类似于小孩儿的灵魂体。”
　　陈如夜有些急切的问道：“它在什么地方？”
　　安紫轩指着一个方向说：“那里……又跑那边去了。”
　　白术猜测道：“那会不是囚的本体？”
　　不无这个可能，找到了一个突破点，陈如夜很是兴奋。
　　他说：“我可以试着攻击他，还请这位姑娘为我指明方向！”
　　安紫轩点点头，手指向了一个方向。
　　可是……这个样子要怎么瞄准啊？
　　安紫轩能看见，不代表他们全部都能看见，这么大的地方，她只是用手指了一个方向。
　　陈如夜纠结了一下，还是运起了灵气，一根根土刺从地下钻出，瞄准了一个大概的方向，开始进行无差别的扫射。
　　“那个方向，它跑了！在那边！”
　　这种只有这这那那的指挥，陈如夜想瞄准，也完全做不到啊。
　　他们的精神力在这个地方，神识无法展开，只能靠精神力的本体进行攻击。
　　但是那么做，陈如夜又不能得到安紫轩的指挥。
　　可能是因为陈如夜的几次攻击，总是能打到囚身旁的位置，这让囚有些疑惑。
　　以为在它利用魂印能力制造出的这片空间，是有着干扰精神力感知的特性，这个牢笼会吞噬所有人的精神力，唯一出去的办法，就是找到它并杀死他。
　　但它自身在这片空间之中，就是灵魂体最自由的状态，它可以到处飞，甚至可躲藏起来。
　　囚最喜欢看见的，就是那些表面善良，正气凛然的家伙们，被自己的同伴一刀一刀的杀死，掠夺他们的精神力。
　　他们只要开始厮杀，这个空间真正恐怖的地方才会体现出来。
　　因为早就说过，这个空间，可是会干扰精神力的。
　　灵魂状态的他们，最容易的就是被误导。
　　人类这种东西，呵呵，真的是非常有趣。
　　有着丰富感情的家伙们，虐杀他们可要比虐杀魔族的垃圾们要爽上太多了。
　　哈哈哈！
　　一想到那些绝望的目光，就莫名的兴奋啊！
　　噗呲！
　　在它还在臆想之时，一道疾驰的土刺，带着汹涌的灵气，擦着它的身体没入了黑色的障壁之中。
　　囚脸色惊疑的低头向下寻去，那个精神力最高的家伙正在用灵术攻击自己所在的位置。
　　这是什么情况？
　　他们怎么可能知道我在什么地方？
　　囚换了个地方，但是立刻又被陈如夜的攻击追了上来。
　　适应了好半天，陈如夜才抓到了攻击的诀窍。
　　他让几个弟子，将安紫轩围住，一是为了保护她不被那个魔族偷袭，第二是为了注明方向。
　　“第七位的方向，高一些！”
　　嗖嗖嗖！
　　一根根带着灵气的土刺，飞速的射向了囚所在的位置。
　　陈如夜自然是不知道自己能不能射中，他只是蒙头攻击。
　　安紫轩皱眉说：“不行，它飞的速度太快了，攻击打不到它。”
　　陈如夜的灵气耗费的很快，他在打算歇息一会儿的时候，沐磬雪走了过来。
　　她对陈如夜说：“三长老，我来试试吧。”
　　安紫轩看过去的时候，双眼中的星辰有些迷茫的看着面前的这个人。
　　那压过众人一头……不，是无数头的光辉。
　　白色的光华，不断的向外发散着，圣洁而美丽。

第447章 三长老的命令

　　实则，方才在人群聚集的时候，安紫轩就已经看到了很多人，只是人群太过于密集，围聚在一起，她也没有机会靠近这个拥有圣洁灵魂的人。
　　“你？”
　　在沐磬雪出现的时候，陈如夜便在躲闪着她的目光。
　　陈如夜对这个所谓的宗门天才是非常不屑的，然而其实他自己也知道，只是他自身不愿承认罢了。
　　沐磬雪的进步速度，就算是放在那些大宗门之中也是尤为罕见。
　　不愿承认这个天才的原因，咳咳，说出来也有些丢人。
　　还不是之前被大长老落了面子，陈如夜有那么一点闹别扭。
　　他虽然只说了一个字，但是沐磬雪也能够听的出，三张老对自己的很是怀疑。
　　她不喜争辩什么，别人的看法不重要，如今是整个宗门的困难，数百人的生命都在悬崖边吊着。
　　任何一个人的努力，都是为了大家。
　　沐磬雪直视着陈如夜说：“陈长老，家师或许曾冒犯于您，还请您不要和她计较，我替她向您赔礼了。”
　　她低下头，脸带歉意。
　　陈如夜眉头一皱，看了看周围，小声说：“站正站正！你这像什么话，搞得人以为我陈如夜是那种小肚鸡肠的男人，起来!”
　　她的头抬起来，继续看着陈如夜说：“我的灵术在速度和准确上有些优势，您如果放心的话，就让我来试试吧。”
　　话已至此，陈如夜也并不想把事情搞得那么僵硬。
　　其实他自己也觉得，刚刚有些过分，毕竟当初那个让他丢面子的人是沉水，又不是面前的这个小丫头。
　　和一个小姑娘置气，成何体统。
　　陈如夜又问：“那你有几分把握？”
　　说到这个，沐磬雪也是苦笑，摇了摇头：“没有把握。”
　　谦虚，诚实，毫不自满。
　　沐磬雪身上散发的光辉令人艳羡，陈如夜苦笑道：“那你就试试吧，反正我也拿那家伙没辙。”
　　“谢谢您！”
　　沐磬雪由衷的感谢，陈如夜吸了口气，把两只手揣进袖子里，抬了抬下巴。
　　高声道：“北离宗弟子听令！”
　　所有人的目光都落在他的身上时，陈如夜指着头顶的黑暗空间说道：“此阵乃是一种专门针对灵魂的阵法，在阵中的人会消耗不断地损耗灵魂，从现在开始，精神力高者每过一个时辰帮助那些精神力修为低的弟子恢复精神力。无论我们有多少精神力，这个阵是否能破，就算精神力只有一!也给我好好的活着，要死，大家陪你死!敢动杀人夺魄念头的人，当场格杀!不许有异议!”
　　这是一道命令。
　　斩钉截铁，不容置疑的命令。
　　在陈如夜说完这句话之后，他便是将在场二百余人的性命，都系在了一根绳上。
　　如同数月之前，池渊在众人面前，所说的那句话。
　　北离宗的弟子，谁也不准死。
　　“三张老，我比较擅长追踪灵术，不知能否帮上忙。”
　　有一个看上去有些怯懦的女孩儿，说出了自己心中的想法。
　　她也想帮上忙，她也想活下去。
　　陈如夜揣着手，耸了耸肩，笑道：“那就试咯!”
　　“嗯！”
　　在暗处偷偷观察的黄诚，有些后怕的拍了拍自己的心口，他刚刚可真是担心，这些人会因为那个魔族的诱导，就这么自相残杀起来。
　　他悄悄的摸了摸自己的额头。
　　嘴角微抽，不过却也有了些安心的感觉。
　　“喂！”
　　啪！
　　嗯！
　　黄诚一瞬间，觉得自己的小腿被什么小小东西踢到了，那力道之强，让他差点没痛呼出声来。
　　不过他还是忍住了，低头看去，黑漆漆的环境中，有一双豆大的眼睛正在盯着自己。
　　它的额头上有着一个数字七。
　　没错，正是皮卡丘。
　　其实皮卡丘本身是不打算出现的，只是它刚刚在偷看这个人的时候，除了有些眼熟之余，还发现了他的精神力竟然……有着二百七十一。
　　不但是个三位数，而且还不是一般的三位数。
　　可是皮卡丘从他的身上感受不到一丝的灵气，但靠近了之后，皮卡丘才知道自己在哪儿认识到这个家伙。
　　这不是那个脑子有点不太灵光的人类小伙儿么。
　　“你在这偷偷摸摸的干嘛呢？”
　　皮卡丘直接一跃跳到了他的头上，在他的脑壳上敲了一下。
　　黄诚去抓它，但皮卡丘跑的更快，一闪又落在了地上。
　　“你不是……池顿的那只臭老鼠？”
　　一瞬间的安静。
　　嘭！
　　黄诚紧接着便觉得自己的腹部受到了一记重击，皮卡丘冷漠的一记飞腿，将他踢倒在地，落地之时，踩着他的脸，说：“叫我鼠王大人！”
　　好吧，可能是无意间和某只龙学坏了。
　　“我呸！你给我下来，我没工夫跟你打！”黄诚翻身起来，躲的远远的。
　　皮卡丘也没打算跟他纠缠，只是冷笑道：“那你和我说说，你的灵魂评定为什么是二百七十一，好么？”
　　说着，掰了掰自己的小爪子，一副随时准备动手的样子。
　　今天诸事不顺，北离镇都那样了，本想上山报个信，结果不但被拉到这这莫名其妙的黑暗空间中来不说，而且还被一只老鼠揍了。
　　最可气的是，现在的他根本打不过这老鼠。
　　这一点是最令他痛心疾首的，想我本身也是一个天赋极佳的灵修，怎么就能混到连一只老鼠都能欺负我的地步呢。
　　其实那个二百七十一，并非是他自身的力量。
　　而是源自于散冥留在他身上的一道灵魂印记，星辰之境的修行者，一道神识都能笼罩百里的范围，何况是散冥刻意留在他身上的灵魂印记。
　　黄诚当时是不情愿的，可奈何，他对那老头一点招都没有。
　　反抗了几回，也就习惯了。
　　这道灵魂印记，散冥是为了不让他没事儿突然暴毙，而可以留下来保护他的。
　　上面有散冥的一道最精纯的精神力，就算只是一道，那也比陈如夜那个灵慧境的修行者高的太多太多了。
　　无奈将这些讲给皮卡丘听以后，黄诚把仇都记在了池顿的身上。

第448章 皮卡丘发现了端倪

　　“嗯……你的精神力能分出来吗？给我匀一百！”皮卡丘狮子大开口的，直接索要一百。
　　黄诚看傻叉一样的看着它，精神力还能分？
　　你丫怕是学傻了吧？
　　皮卡丘平淡的看着他，说：“我既然说了，那就自然有我的办法，只要你别让那道精神力对我产生敌意即可。”
　　狐疑的看了皮卡丘一眼，黄诚皱眉：“你想干嘛？”
　　皮卡丘又跳到他头上，冷声道：“那就不关你事儿了。”
　　“别动歪脑筋，你有这么多的灵魂能量，还只是个被逐出宗门的废人，被那些家伙发现，我可不保证你会不会被他们当盘菜分了。二百多啊，一人一口，还够他们全部人多活一个多时辰的！”
　　不得不说，皮卡丘的话，字字诛心。
　　黄诚刚刚确实动了，用散冥的灵魂力量直接杀了这只小老鼠，可没想到它居然考虑的这么全面。
　　一个两个人他还能解决，可是如果人太多的话，更何况那些都是曾经的同窗，黄诚的确像皮卡丘说的那样，会被人当成一盘菜分了。
　　还是顿美味佳肴。
　　皮卡丘在前一段时间偷偷溜进了北离宗的藏书楼，就是它和池顿曾经去过的那个地方，身为一只老鼠，它有着得天独厚的优势，那便是它可以偷偷摸摸的进去。
　　谁也不会想到，一只老鼠潜入藏书楼，不是为了啃书而是为了‘啃书’。
　　而一些比较不太常见的灵术，也被皮卡丘记在了脑子里。
　　比如这种平时基本上没有什么用的噬魂术。
　　它的小爪子贴着黄诚的额头上，一股股精神能量，流入皮卡丘那小小的身躯之中。
　　它额头上的数字也在飞速的增长着，皮卡丘的脸上也出现了一种略微痛苦的神色。
　　自身的灵魂强度不够，却要融入这么多灵魂能量，有种往装满了水的水壶中灌水的感觉。
　　整个脑子都被撑的发晕发胀，在吞噬到了七十五的时候，皮卡丘主动放弃了。
　　再接受下去，它可能就要原地爆炸了。
　　这已经是它目前所能够承受的极限了，它抱着自己的头蹲在地上，等它再站起来的时候，双眼睁开，看向四周，所感知到的世界变得更加清晰。
　　而在这股极强的精神力之下，它仿佛就像一个高度近视的人，戴上了副眼镜。
　　那高高在上的家伙，皮卡丘也能够看到一个不怎么明显的轮廓。
　　皮卡丘的小爪子，捏住自己的胡须，轻轻的捋直。
　　它已经明白了这个魔族的黑暗空间，为何会将神海境以下的人隔绝在外。
　　假设真我境的灵魂力会被评定为十，那么灵慧期便会在五十左右，陈如夜那三十二纯粹是他自身学艺不精罢了，那么神海境应该在一百以上。
　　就算是灵慧期，也只有灵魂力较高的那种人，才能够达到七十。
　　而借助散冥留下的精神力，皮卡丘很快就明白了，这个黑暗空间根本没有它说的那么玄乎，这个空间所能做到的是压制精神力的效果。
　　但是也有一个限度，那便是七十这个分水岭。
　　神海境的修行者，绝对能够轻易的在这个空间中捕捉到那个魔族的行迹。
　　它既然会将自己隐藏起来，那必定有它的理由，也就是说，这家伙本身的战斗能力应该没那么强才对。
　　不然，它躲起来干嘛？
　　这个空间里只有三长老陈如夜一个人是灵慧期，林道如长老前些日子因为要探查一些事情离开了北离宗，所以并没有出现在这里。
　　他若是真有那么强，直接将他们全部都杀掉不就行了。
　　狐假虎威的家伙，害我提心吊胆半天！
　　看了看一脸茫然的看着它的黄诚，转身离开了。
　　在安紫轩的面前，沐磬雪轻声道：“你好，我叫沐磬雪。”
　　后者也很有礼貌的点点头，并说：“你是我见过，最圣洁的人。”
　　沐磬雪的脸上仿佛出现了一个问号，不过现在并不是聊天的时候，沐磬雪伸出一只手，一朵晶莹的白蓝色雪花出现在她的手掌之中，渐渐凝结。
　　她说：“你能够看到这个东西吗？”
　　本命灵物，沐磬雪拿出这个东西的手，很多人都惊讶的看着她，居然将一片雪花炼成本命灵物，可是一片雪花能有什么用？
　　本命灵物，是要陪伴修行者一生一世的东西，很多人都会将自己的武器当做本命灵物来炼化，大家惊讶的是，沐磬雪的本命灵物居然只是一朵平平无奇的雪花。
　　而在安紫轩的眼中，她伸出来的手上的那朵雪花，居然承载着她灵魂的一部分。
　　她点了下头，沐磬雪将手中的方指，向天一引，飞速的攀上高空。
　　双手一撑，在她身边的人无不是打了个寒颤。
　　那是一股让人心都发寒的冷意，距离沐磬雪最近的安紫轩，打了个寒颤缩了缩脖子，双眼的睫毛上都挂起了白霜。
　　而此时，池风一只手按在了她的肩膀上，太阳般的暖意驱散了她身上的寒意。
　　沐磬雪也发现了自己的疏忽，有些歉意的对安紫轩说：“抱歉，我忘了。”
　　他们修行者有灵气护体，自然不会因为这一点温度的变化就感到寒冷，但是安紫轩只是个没有修炼的普通人。
　　安紫轩微笑着表示没事儿。
　　白术站在一旁，搓了搓自己的袖子，对池风说：“我说池小子，你们姓池的是不是都这么见色忘义啊？这还有个老人家呢！”
　　“额，您也用吗？”
　　白术在池风心中，那是一个很厉害的老爷爷，刚刚一时间也是把他忘了。
　　“废话，快点，这丫头太冷了。”
　　白术走几步，站在池风身边。
　　渐渐的，旁边的人居然都缩到池风身边来了。
　　“少宗主，嘿嘿。”
　　他们都看着沐磬雪，沐磬雪也很努力的在准备着灵术。
　　进过这么多天时间的修炼，沐磬雪对于自身的灵术改进，一次又一次的碰壁，一次又一次的努力。
　　全部都凝聚为，在她面前凝结而出的，一颗圆圆的，小小的，泛着晶莹剔透光泽的冰珠之中。

第449章 那道光

　　沐罄雪的冰，令在场的一些火系灵修，都感到了一丝寒意。
　　北离宗多收火灵脉的弟子，沐磬雪的出现，也是个意外之喜。
　　不如说，除了苍云北域的人以外，擅长冰系灵术的灵修少之又少。
　　而这些年纪不大的北离宗孩子们，都从未体会过，何为寒冰灵术所带来的极致寒冷。
　　空气中的水汽都凝结，散发出幽幽的寒气，飘荡在天地之间。
　　这些森森白气，全部都向着沐磬雪手中的冰珠涌去，那颗小珠子小的就像是一个糖豆。
　　“好强……”
　　池风惊讶的看着沐磬雪手中的冰珠，他虽然知道沐磬雪的灵术很奇怪，以往的她使用的都是那种速度极快的小冰弹进行攻击，所消耗的灵气非常少。
　　如果要是没什么意外，池风觉得沐磬雪的那种小冰弹能够连续发射一整天。
　　他也曾试过将自己火焰拟态化，但是失败了，想要让暴躁不安的火焰安静下来，的确是个力气活。
　　可这一次，沐磬雪手中的那颗冰珠，池风竟然从上面感受到了比冰龙术还要强大的灵气。
　　沐磬雪知道，自己的攻击并不容易命中，因为她连那个魔族的精神力都感受不到。
　　她对自己灵术的改进，便是在自己的冰弹之中，融入一道细微的精神力。
　　这道精神力她不会去控制，但是这道精神力被她自己下了一个非常明确的命令，自动寻找最近的精神力源头方向。
　　并牵引冰珠转向。
　　池风看着沐磬雪手中的冰珠，好奇的说：“雪姐……它怎么不转了？”
　　以往沐磬雪的冰弹，都附带着强劲的旋转力，这令池风记忆深刻。
　　但这一次，她手中的冰珠安静的不行，就安安静静的待在那。
　　沐磬雪笑笑：“它在转啊，只是速度比以前更快了，你别碰啊，会炸开的。”
　　“啊？”
　　池顿下意识的往后退了一步，还顺手把安紫轩也往后拉了一下。
　　陈如夜在一旁看着，忽然发现那些弟子居然傻傻的站着，苦恼的挠挠头说：“你们，要是实在闲的没事儿，就在这练练灵术吧。”
　　众人表示疑惑，这个时候练什么灵术啊。
　　而云玲玲却说道：“那个，大家往一起站站。”
　　她的举动更是令人茫然。
　　陈如夜解释道：“反正也找不到，那就随便打，万一谁一不小心就砸到他了呢。”
　　沐磬雪的方指在安紫轩的指挥下，在黑暗的空间之中飞行着。
　　散发着白蓝色幽光的方指，竟然真的在这黑暗之中成为了众人的启明星，它在追寻着那个魔族身影的同时，也为所有人指明了那个魔族的大概位置。
　　“它下来了！”
　　沐磬雪俯下身来，手掌之中，寒冰气息蔓延，渐渐的形成了一个狭长的长筒状冰雕。
　　托着那颗小小的冰珠，沐磬雪将它放在一个小小的圆洞之中。
　　嘶嘶嘶――！
　　当小冰珠放进去以后，大家都听到了这样的一种有些奇怪的声音。
　　陈如夜忽然呵呵一笑，说：“小子们，给我把地面筑牢了！别让那家伙跑到地底下去！”
　　在场人中，陈如夜自己的弟子很多，足有二十几个，其中元也元让更是……嗯？
　　元也元让是谁？
　　他们同时将自身的土灵气灌注到地面，他们脚下的土地都被这股灵气包裹的严严实实。
　　沐磬雪准备就绪，看着远处的云玲玲问道：“怎么样了？”
　　云玲玲点头，回答道：“差不多，应该够用了。”
　　她在从刚刚就在准备灵术的释放，由此耽搁了一些时间。
　　不过现在已经准备好了，掐着手印的双手，向着虚空推去。
　　“浪潮曲终章，海灵！”她那庞大的灵气量从身体之中涌出，在她的身后，一股巨大的洪流，铺天盖地的向前冲去。
　　沐磬雪只手一挥，所有靠近他们这些人的水都被冻结成。
　　“哇！”
　　不少人惊呼，因为如此庞大的灵气量所使用出来的灵术，实在是这些孩子第一次见到的最壮观的水系灵术。
　　不过，这有啥用？
　　那水就像水浪一样，只要是有些修为的人都能躲开。
　　但是很快，他们就明白过来了，这是限制那个家伙的行动。
　　当水淹没了这里，他们所在的地方，全部都被水灌注，云玲玲脸色苍白的伏在地面。
　　保护几人的冰墙，都有两米多高了。
　　一侧，皮卡丘和黄诚浑身湿透的在一棵树上，看着远处。
　　黄诚嘴角抽动着说：“喂……鼠爷，咱们在这是不是有点危险啊？”
　　很显然，在皮卡丘的鼠威之下，黄诚抛弃了尊严。
　　皮卡丘看了看他，忽然指了指旁边，说：“你站这。”
　　黄诚乖乖听话：“站这就没事儿了吗？我不会被攻击吧？”
　　皮卡丘点点头，说：“不会。”
　　然后一脚踢向了他的屁股。
　　砰！
　　“嗷！”
　　黄诚都不知道自己是怎么叫的，反正很凄厉，他觉得自己的尾椎骨都快被踢断了。
　　而人也飞了起来，准确无误的落进了那个被寒冰覆盖的圈子里。
　　“有人掉下来了！”
　　有人一生惊呼，正当有人疑惑的时候。
　　正站在原地默默发呆的方春花，怀里忽然间多出了一个人。
　　她看过去，长得还挺帅。
　　“谢谢……”
　　黄诚颇为尴尬的对她说道，然后匆匆跳了下去，脚一软，趴那了。
　　皮卡丘压根就没在乎黄诚，只是觉得他在这碍事儿，远远的看着，那些家伙还没有意识到问题的严重性。
　　居然还想着用灵术攻击，现在他们和那个魔族都是灵体，唯一有效的攻击就是精神力造成的伤害。
　　但如果皮卡丘预料的不错的话，精神力在七十以下根本就没有办法对他造成任何伤害。
　　总的来看，他们的这些应对，也就沐磬雪的还有点用处。
　　数不清的灵术在天空中胡乱飞舞着，皮卡丘也开始行动了。
　　雷光缠身，这正是效仿池顿雷元甲的一招灵术。
　　小小的老鼠，化作了一道电光窜了出去。
　　它踩着水，飞速的冲向了空中。
　　那道光，速度飞快！

第450章 我不太聪明，只有这种办法能让你活下去了。

　　追向了那颗沐磬雪控制的方指，而看到皮卡丘的出现，沐磬雪也是倍感疑惑，刚刚它跑掉的时候，沐磬雪也是后来才想通其中的原因。
　　现在它又出现了，又是为什么呢？
　　看着它冲向了自己的方指，沐磬雪也让方指停了下来，将方指交给了它。
　　抓到了方指，皮卡丘冲着沐磬雪挥了挥小爪子。
　　这是对她给予信任的回报，接下来你的瞄准器，交到我的手里。
　　重新落在水上之时，皮卡丘就已经盯住了那个飞在空中的家伙。
　　“攻击！”
　　小小的后爪贴在水面上的一瞬间，灵气动荡。
　　水面上瞬间遍布了一道电网，而那只黄色的小老鼠，却是一瞬间分割了众人眼中的黑暗空间。
　　它追的到，因为它看的到。
　　那正躲在暗处的囚，看到了一只小老鼠向着自己冲来，面带疑惑。
　　他不明白，这个小老鼠怎么能够看到自己在哪儿？
　　只是当他注意到皮卡丘额头上的那个数字时，整个人的表情从疑惑，转为震惊，而又转为愤怒。
　　嘭！
　　沐磬雪身侧的冰制长筒之中，忽然炸裂，但是它的粉碎，也代表着一颗小小的冰珠被发射了出去。
　　沐磬雪全力为冰珠进行加速，那道冰珠准确无误的向着皮卡丘爆射而去。
　　这个速度非常快，声音刚响，皮卡丘甚至连声音还没有听到，那颗冰珠已经到了距离它十米左右的地方。
　　囚与皮卡丘手中的方指，还有那即将到来的冰珠，成为了三点一线的。
　　皮卡丘已经撞到了囚的魂体之上，一口向着他咬了下去。
　　“找死！”
　　囚只能看见皮卡丘，见到这个不知天高地厚的灵兽竟然想咬自己，便一巴掌向着它扇了过去。
　　他……扇中了。
　　皮卡丘只觉自己的灵魂受到了一道重击，这种程度的精神攻击，它自己根本是承受不下来的，但是好在，它早就已经预料到了这一幕。
　　那多出来的灵魂能量，早就被它附着在自己的身外，保护自己的灵魂本身。
　　皮卡丘被他打开了，这也在小老鼠的预料之内。
　　接下来，就是听天由命了。
　　啪！
　　没有什么惊天动地的响声，小小的冰弹在命中囚的一瞬之间，碎裂了。
　　寒气四溢，随后是第二声――啪！
　　第三声！
　　啪！
　　空中响起了六道冰珠炸裂的声音，沐磬雪皱着眉看着空中。
　　她知道，冰珠命中了。
　　那冰珠并非是一颗，而是里里外外的六层。
　　每一层都在向着完全不同的方向高速旋转着，这道旋转力会赋予破碎的寒冰碎片撕裂**的力量，只是第一次使用这改进之后的灵术，它的对手竟然是一个灵魂体。
　　沐磬雪也不知，自己是否能够对那个家伙造成伤害。
　　在人群中的黄诚，看着沐磬雪，从他出现开始，沐磬雪根本就没看他一眼。
　　他并不是太在意，他抬头看着那空中被击中的家伙，心想怎么也该死了吧？
　　因为在他的眼中，囚的灵魂体已经被那颗冰珠贯穿了。
　　但很明显，他想的太简单了。
　　所有人都想的太简单了，就连皮卡丘也一想，它失重般的下坠时，心中也是无奈。
　　沐磬雪的灵魂力，终究是太弱了。
　　十五点的灵魂力量，对囚造成这样的伤害，她已经可以自满了。
　　皮卡丘在落入水中的一瞬间，想也不想的便向下狂游，同时隐匿自己的气息。
　　看来，只能选择暗杀黄诚多活一会儿了。
　　“该死的，你们居然能伤我？”
　　囚的声音，回荡在空间之中，沐磬雪便已经知道，自己的攻击果然还是太弱了。
　　“混蛋女人，你便先死吧！”
　　股股黑暗的气息，向着沐磬雪冲了过去。
　　站在她不远处的池风，双目圆睁，瞬间抽出了离火剑，赤金色的离火熊熊燃烧，向着沐磬雪的头顶斩出一剑。
　　沐磬雪已经来不及反应了，刚刚释放灵术，她根本无法提出太多的灵气。
　　所斩出的那一剑，夹杂着他的意念，一瞬而至。
　　但可惜，他只是个问术。
　　神识未开，池风在这场战斗中，帮不上任何忙。
　　沐磬雪感受到了一股死亡的气息，她茫然的看着那一道道冲向自己的力量。
　　而所有人都在看着她。
　　一道道土刺擦着沐磬雪的身侧向上窜去，那是陈如夜的灵术，其中有精神力的加持，本以为这样能够挡住。
　　“蝼蚁的力量！”
　　黑暗的精神力瞬间击碎了陈如夜的灵术。
　　沐磬雪感受着那近在咫尺的死亡，她没有痛苦，一切都是那么平静。
　　迎接，死亡吗？
　　但身子却是一重，很多人都没有注意到，在那冰弹的声音停下之时，已经有一个人向着沐磬雪冲过去了。
　　他的速度不快，慢于所有的人。
　　大家的视线转向沐磬雪时，他在五米开外。
　　池风的剑斩出之时，他还有两米。
　　陈如夜的土刺窜出时，他的手刚刚触碰到沐磬雪的衣角。
　　那一道身躯不算高大，非常的陌生，却遮住了所有攻向沐磬雪的精神力量。
　　他的精神力有二百，那是囚的力量无法洞穿的等级。
　　他叫什么名字？
　　沐磬雪看着面前这张，有些陌生的脸。
　　她好像曾经很多次见到过这个人，但她根本不记得这个人的名字。
　　只是，见过很多次而已。
　　仅此而已。
　　“沐磬雪，杀了他，活下去！”
　　站在这么近的地方和她说话，已经两年都没有了。
　　黄诚很开心，开心的脸上都是挂着笑的。
　　那道属于散冥的精神力，连带着他身上仅有的精神力，纷纷流向了沐磬雪。
　　沐磬雪疑惑的低下头，黄诚的手中有着她的手，而她的手中……有一把刀。
　　刀插在他的心口。
　　皮卡丘的那个吞噬精神力的办法，人族是无法使用的，但是现在唯一一个能够攻击到囚的人只有沐磬雪，想要伤害到囚，至少需要七十多以上的精神力。
　　显然，沐磬雪是办不到的。
　　黄诚空有着这道精神力，倒是却无法使用。
　　他唯一能想到的，就是将这份足以救命的精神力，交到沐磬雪的手里。
　　以死。
　　身上的人，越来越沉重。
　　沐磬雪已经瘫坐在地上，他压在自己的肩头，如同一座小山。
　　“抱歉，我不太聪明，只有这种……”
　　他的话还没说完，就失去了声音。

第451章 破局

　　囚对沐磬雪发起的攻击，在击中了黄诚了同时，也使得这片空间发生了不安的震荡。
　　都说人死的时候，会回顾以往。
　　沐磬雪想了想自己短暂的修行时光，忽觉自己走的路，有些快了。
　　快到忽略了很多人，错过了很多事儿。
　　就连这个用自己生命拯救她的人，她都不认识。
　　多么可笑。
　　染血的裙子不再漂亮了，但沐磬雪知道她现在还活着，那暂留于她识海之中充盈的精神力，是这个陌生人带给她的最后一丝温暖。
　　而黄诚自己，却也是情急之下的无奈之举。
　　他深知，如果自己因为挡下那个魔族的攻击，而死去的话，散冥留在他体内的精神力将变得毫无作用。
　　千钧一发之际，他选择了让沐磬雪来终结自己的生命。
　　他是一个在世间苟活的人，并不认为自己的所作所为有多么伟大，他只想让她活下去，至于其他人，只能说他们运气好吧。
　　沐磬雪立刻被人团团围住，陈如夜冷声道：“大家小心点。”
　　他心中也是惆怅，不久之前还一副欣欣向荣的北离宗，此时却落得如此下场。
　　甚至到了要依靠一个女弟子来让大家活命的地步，他这个长老做的，属实不称职。
　　貌似，很走运，也不是什么好事儿。
　　沐磬雪轻轻的将黄诚放在身旁，体内不算多的灵气，被她尽数调用。
　　声音平淡，眼神冰冷。
　　手中多出了一个小瓶子，被沐磬雪用力捏碎。
　　破碎的瓷片扎在她那纤纤玉手之上，一粒粒小小的丹药被她攥在手里。
　　“雪姐，两颗……两颗就够了。”
　　池风在一旁抓住了她的手，他可是真害怕沐磬雪这一时冲动，将归元丹全部丢到嘴里，那样的药力可是会伤害到她的。
　　沐磬雪没听，往嘴里一扔，其中还混杂着几块儿小小的瓷片。
　　她并没有真的吃太多，但至少也有五颗。
　　“哈！！可恶的家伙，坏我好事儿！”
　　那道锐利的目光，如鹰的眸子一般，死死的锁定着天空之中的那道身影。
　　温度直降冰点。
　　黑漆漆的天空中，凝结出了片片雪花，原本荡漾的水面，也因此结冰了。
　　一颗……
　　两颗……
　　三颗……
　　沐磬雪的身边，多出了整整九颗悬浮飞舞的冰珠。
　　所有的冰珠上，都附着着沐磬雪从黄诚那里得来的灵魂能量，不同的是，这一次的沐磬雪，不需要别人给她指引方向。
　　敌人，她看的清楚。
　　原本那颗被皮卡丘抓在手里的方指，又飞上了天空，而同时飞出的，还有两颗一模一样的方指。
　　沐磬雪的脸上看不见疲惫，但是她的那点精神力，控制如此之多的方指，可想而知，她的消耗有多大。
　　“嗯？”
　　此时的囚，也注意到了周遭的变化。
　　在对上沐磬雪的那双眼时，他瞥到了沐磬雪额头上的数字。
　　“你，你怎么可能有……”
　　沐磬雪头上的那道数字，并非十五，也并非二百。
　　而是五千。
　　魔族的天赋能力，都是由魂印传承，但魔族数万年以来都如此颓然的原因是，它们的魂印都是有缺陷的。
　　囚的魂印，的确是一种类似于阵法的东西。
　　在这个阵法之中的人，会被定时掠夺灵魂能量，能量消耗殆尽，或是死亡的人，最后都会成为囚的食物。
　　这个魂印的能力非常鸡肋，仅仅只针对于虐菜。
　　所以他在魔族的魔主之中，也是岌岌可危的第三十六位。
　　随时都有被取缔危险的那种。
　　因为当他遇到比自己精神力更强的人时，他的这个魂印的能力，不过是给自己建造一个死牢罢了。
　　所以，黑暗空间所能控制的人，也被他从神海境分割，只有灵慧及以下的人才能够受到他的魂印影响。
　　在这个阵法散去之前，谁都无法出去。
　　而现在，沐磬雪让他感到了恐惧。
　　她的精神能量为什么会突然间暴涨到五千，沐磬雪自己也不清楚。
　　不过她知道的是。
　　“你跑不了了！垃圾！”
　　这是池风，第一次听到沐磬雪，满含怒火的骂人。
　　骂的真好。
　　三枚方指在囚的身边飞舞，九颗冰珠散乱而去，它们的目标只有那一个。
　　时间仓促，没有准备，但是她不会给那个魔族多一瞬攻击其他人的机会。
　　囚看着那些向自己飞来的冰珠，刚刚被贯穿的痛苦他还记忆犹新，此时便萌生退意，黑暗的空间开始消失，它们在回归囚的自身。
　　以及那在这片空间中死去的人的精神能量。
　　其实，它若是心存侥幸的躲避一下沐磬雪的攻击还好说，毕竟这一次攻击沐磬雪的冰珠比之前要慢一些，他的魂体在空中飞行的速度也很快。
　　可任他如何都不会想到，在黄诚的灵魂随着这道黑暗空间被他收回的途中，一股更为强横的精神力阻止了这段过程。
　　九颗冰珠接连的飞向他，在空中靠近方指，再一次锁定他的位置，轰然加速。
　　伴随着一声如鬼哭般的惨嚎声，周遭的天空，开始渐渐的恢复了原本的颜色。
　　-
　　-
　　苍云某处，散冥手里抓着一只小小的狐狸，那只小狐狸被他提在手里，也睁着大眼睛看他。
　　“臭小子，你又招惹谁了？要不是老夫我早有准备，你现在已经成冥界的新居民了知道不？”
　　老头子口中有些酒气，在说话的时候喷了小狐狸一脸。
　　“我，我怎么没死？我不是已经死了吗？”
　　黄诚也没想到，自己居然没死，只是……这视角为何有些不太对啊？
　　低头看看，他看到了一身的毛茸茸，左手一抬，嗯？
　　咋是个爪子咧？
　　再看看双腿之间，也没穿衣服，一个小小的小东西迎风招展着。
　　散冥嘿嘿笑着：“新身体，怎么说也是一个四阶灵兽的幼崽，我厉害吧！”
　　“老头，你怎么把我变成狐狸了？”
　　黄诚开口便是人言，就是声音有些怪罢了。
　　散冥无奈的挠挠头，指了指远处，那里正有一只死去的狐狸尸体躺在那，安安静静的。
　　散冥说：“一时仓促，抢来的身体。你运气不错，本来我还想用酒馆里那只晚上加餐的臭野猪呢，碰巧感受到了附近有四阶灵兽的气息，就抢了只崽子。”
　　所以？
　　我不是人啦？

第452章 弟子池渊，深渊的渊

　　“不行，这些东西都是我的，你们不许抢！”
　　那时的少年，手中仅有一把铁剑，朴素平凡的衣衫，略显瘦削的身段。
　　因为一些过节，所以面前的几人想要抢他的东西，少年很是生气，可他自己也知道。
　　他没有反抗的力量。
　　当铁剑折断，几个灵修那强有力的拳脚踢打在他身上的时候，忽然间世界安静了。
　　“臭小子们！你们干嘛呢？”
　　一道极为阳刚的声音，打断了那些人对少年的拳打脚踢。
　　他救了他，东西也没有被抢走。
　　当时的少年，非常的兴奋，他仿佛看到了自己的偶像一样，追上那人，并请求道：“仙长，求您教我灵术吧！”
　　“嗯？”
　　那人瞥了他一眼，说道：“行啊，那你把刚才他们要抢的东西给我。”
　　少年毫不迟疑的将一颗珍贵无比的二阶灵晶石取出，递到了那人的面前。
　　“就这个？”
　　那人的脸上有些疑惑，但少年却很认真的点头。
　　的确，就是这个东西。
　　他忽然笑道：“你刚刚拼死都不给他们，现在我要你就给我了？”
　　少年摇头说：“不一样，他们是抢，我给您是希望您能收我为弟子，虽然我现在只有这么一颗灵晶石，但以我现在的力量连保护它都做不到，您若喜欢，我就把它交给您。”
　　“倒是聪慧，知道舍得的道理，这灵晶石我就不要了，不过你这弟子我收了，嗯……叫什么名字啊你？”那男子看着面前的青葱少年，低声询问道。
　　“师尊在上，弟子池渊，深渊的渊！”
　　-
　　-
　　“池渊，给我倒杯水来！”
　　“来了！”
　　那时的池渊，抱着个水壶，放下自己的剑，远远的跑过去倒水。
　　虽然师兄们总是嘲笑自己，说师傅这根本不是在训练他，只是在让他帮忙干家务，毕竟师傅大多数时间都在修炼，无暇顾及这些。
　　以往这些活儿都是七师兄做，现在他来了，自然是他做。
　　但池渊知道，每一次师傅让他干活，都会和他说一个道理，时常让他回味，因为那些话，都很有深意。
　　“你可知，那些无时不刻都在修炼的家伙，心中都在想些什么吗？”
　　这个问题，不算很难，池渊立刻回答：“拥有力量，就能战胜敌人！”
　　但陈北离又问：“那，谁是敌人？”
　　池渊：“谁说我师父坏话，谁就是敌人！”
　　陈北离满脸敬佩的拍了拍池渊的肩膀，又脸色无奈的说：“昨天有个姑娘，就因为我说了一句她舞的剑像恒山茶楼里的大妈，她就约我今天在东街决一死战，她都要杀为师了，池渊你说，应当如何啊？”
　　“揍她！”
　　“去吧，为师等着你的好消息！”
　　陈北离把池渊往外一推，池渊抄着剑，行事匆匆的离开了。
　　没多久，他被抬回来了。
　　两个个子高挑的男人，正是池渊的四师兄和七师兄。
　　“师尊，您这也……太坏了吧，小师弟才不过问术初期，您就舍得让他去和那个女魔头打架啊？”
　　七师兄很喜欢自己这个新来的小师弟，因为以前只有他最小，现在多了一个，自当是百般维护。
　　陈北离擦着离火剑的剑身，笑道：“遇敌，杀之！亦被杀之，怎么活着回来了啊？”
　　池渊看着自己的师父，都快哭了。
　　赶忙诉苦道：“师父，您骗人，那个人少说都有真我境以上的修为，您居然说她舞剑像恒山茶楼里的大妈！！”
　　“为师说的是实话，她的剑，连刃都没有，还不如给为师谈谈小曲儿来的惬意。”
　　每一次，陈北离都在用特殊的教学方式，教导池渊在这个世界上生存的法则。
　　遇敌，须查其深浅，不可贸然出手，知敌解敌，方可杀敌。
　　那一段时光，是池渊被一个名为沉水的女子所压迫的暗无天日的人生。
　　-
　　-
　　“师尊……我想家了。”
　　踩着一具具冰冷的浮尸，鼻子中闻到的血腥味浓郁的呛人，池渊的脸上黑漆漆的，衣服破破烂烂的，就连头发都是乱七八糟的。
　　他手中的剑，已经满是豁口，而且，早已不知是谁的兵器了。
　　他自己的那一把，早就在战斗中断掉了。
　　陈北离狠狠的把他的头按在了自己肩头，给了这个勇敢的弟子一个拥抱。
　　“好小子，你知道你这次救了多少人吗？”
　　池渊靠在陈北离的肩头，双腿都在轻微的打颤，他的身上非常痛，灵气的枯竭，体力的耗尽，直至此时才变得清晰起来。
　　他的无神的双眼，仅仅只看到了一排死尸，都是他杀的。
　　那是他第一次杀比人还高的活物，曾经他认为那是很残忍的事情，可当他挥起剑，一切都停不下来了。
　　陈北离将他的肩膀转过来，让他的视角转向身后。
　　一排手持盾牌的卫兵，都在远远的看着他。
　　他一直在杀，从未回头看。
　　“这些人，还有里面的人，他们的命你护住了，你知道吗臭小子！”
　　“啊，哦……”
　　池渊显得很是茫然，有些痴傻。
　　-
　　-
　　“喂！那个家伙，听说你是陈北离的弟子？”
　　一个皮肤白皙，着装有些火辣俏皮的女孩儿抓住了池渊的衣领，对女性有些心理阴影的池渊，被她的气势唬住，半个字都说不出来。
　　“什么呀？怎么感觉傻傻的，你是不是陈北离的弟子？”
　　池渊强撑着自己不逃开的**，微微点了点头。
　　那姑娘似乎是一脸了然的模样，点了下头，又说：“那好，你去告诉你师父，我是魔教圣女，我叫林依然！我想把那该死的垃圾魔教铲平了，希望他能帮我！”
　　-
　　-
　　黑漆漆的冥谷深处，当池渊从中缓缓走出的时候，他除了一把离火剑以外，什么都没有带出来。
　　一个孤零零的身影，在谷中等待着，悠扬的乐曲在天空中飘荡。
　　池渊认识这个曲子，因为她总是弹这首，因为师父喜欢。
　　他说，听这曲子能睡得香。
　　她今天是一身红裙，抱着一把长琴，看着孤零零的池渊。
　　声嘶力竭的呐喊着：“池渊！！他人呢，我问你他人呢！！！你给我滚，我要他回来！”
　　那是池渊这一生，一辈子之中，心口最堵的一段回忆。
　　他不知如何回答，默不作声的当了回哑巴，但他不是聋子，他听得到沉水在哭，那是他第一次见到自己这个心高气傲的师娘哭。
　　还哭的那么伤心。

第453章 魔教圣女

　　四十余年以前，整个苍云只有一个魔教。
　　那个时候的魔教也仅仅只有一个圣女，圣女须挑选拥有极高品质阴灵脉的女童。
　　在魔教之中享有极高的地位，不过，这只是明面上的‘魔教圣女’而已。
　　林依然不知道自己的父母是谁，自从有意识开始，她就被一群人牢牢的看守在一个富丽堂皇的大殿里，在那吃喝不愁，她每天的任务只需要修炼三个时辰。
　　林依然是千挑万选的魔教圣女，她有着世俗罕见的八阶阴灵脉，灵气之中的阴气堪比冥界厉鬼。
　　她的修行速度很快，进步也很快，在她十岁那年，她就已经是一个问术巅峰的修行者了。
　　这种速度，可不仅仅是能够用天才来形容了。
　　“嘻嘻，小灵，那些臭家伙终于走了，你快跟我说说，外面到底有什么好玩的啊？”
　　十岁的林依然，推着下巴，看着面前飘荡的一个少女鬼魂。
　　这是昨天夜里忽然闯进她屋子里的一只鬼，阴灵脉极盛的林依然，天生就有着和冥界死物沟通的能力。
　　这是她的一个小秘密。
　　少女鬼魂哭丧着脸说：“依然，你知不知道，你是魔教圣女？”
　　这个少女看上去有十七八岁的样子，她不记得自己是怎么死的，但是她唯一的执念，便是对那些魔教之人的痛恨。
　　今天，她在林依然的怂恿下悄悄溜出去，打探消息。
　　林依然从来没有出过这间屋子，她很好奇外面的世界是什么样子的，不过那些看守她的人都说，她是不能够离开这里的。
　　至于有什么后果，林依然自己也不知道。
　　不过貌似是因为林依然一直很乖乖听话，从未有人觉得她哪一天会偷偷跑出去，圣女宫的看守也并不是多么森严。
　　“我知道啊。”
　　那个鬼魂，看着林依然的眼神，在她这一句话之后，变得怜悯，那表情有些心疼。
　　她说：“依然……我今天出去听到了一些关于你的事儿，魔教的圣女貌似要在成年之后，便要与掌教大人和众位长老行房……”
　　林依然很茫然，面容稚嫩的她，眨着一对雪亮的大眼睛，疑惑的问道：“行房是什么呀？”
　　而在进行了一番科普之后，林依然一阵恶心。
　　那些掌教和什么长老她见过几次，不是一群臭大叔就是一群老头子。
　　让她和那些人……做那个？
　　苍云规定的成人礼，是十四岁，林依然在得知了这个消息之后，她每天的修行，从三个时辰，变成了醒着等于修炼的生活。
　　她需要力量，在明面上，她一直都是那个文文静静的乖乖女。
　　而背地里，林依然也有着自己的打算。
　　魔教圣女所修炼的功法，是一种以自身为鼎炉灵术，和她做那种事儿的时候，便能够汲取她体内的灵气强化自身。
　　而这消耗的并不仅仅只是林依然的精神力，还有她自身的生命力。
　　所谓的魔教圣女，不过是一个圈养的玩物。
　　小灵每天都出去逛，打探消息说给林依然听。
　　虽然在林依然的阴气韵养之下，小灵在这个世界上游荡了一年左右，但最后她还是消失了。
　　那是林依然此生，唯一的一个朋友。
　　圣女宫的所有都早已被她分析了一个透彻。
　　直到林依然十四岁之前的那一天凌晨，太阳刚刚升起的时候，林依然毁掉了圣女宫的大阵，从里面逃了出来。
　　她想活下去，这也是她这一辈子第一次离开圣女宫，她杀了人，很多人，那些给她端茶倒水，伺候她长大的人。
　　林依然不会觉得自己很残忍，因为这就是他们教给自己的生存法则。
　　当时，她便是灵慧三阶。
　　一个十四岁的灵慧三阶，对于苍云来说是一种什么样的存在呢？
　　她很强，天赋之高绝对能震慑一方。
　　因为她的存在，就是一个未来的天阳。
　　初涉红尘，林依然不懂如何与人交流，惹了很多事，杀了很多人。
　　她渐渐的变得冷血，曾经那个会怀疑杀人是否有些过分的她已经不见了。
　　但同时，她也在痛恨着那个狗屁魔教，但是她几经试探，发现魔教的强者修为都在她所预估的范围之外。
　　太可怕了。
　　不过当她收敛性子，偶尔去聆听一些他人的言语之时。
　　她忽然发现，魔教本身就站在天下正道的对立面，既然自己这把锋芒不显的小刀伤不了他们，那何不扛起‘正道’的那把大刀呢？
　　她打听了很久。
　　听说苍云最强的人，是一个叫陈北离的剑修。
　　那位陈北离毫不夸张的说，是当今苍云第一剑修。
　　甚至有力压南海鲛人的力量。
　　所以，仅仅只有十四岁的林依然，就踏上了寻找陈北离的路。
　　直到有一天，她找到了一个比她大不了多少，名叫池渊的少年。
　　“喂！你给我倒点水去，我渴了！”
　　当时的林依然，还是个小魔女，指使起池渊来可是一点都不客气。
　　池渊的性子比较软，一般只要不是对他太过分的话，他都能忍。
　　水来了，池渊说：“师父他出去了，晚点会回来的。”
　　当时的池渊在想，怎么谁都让我倒水，我又不是个水修……
　　-
　　-
　　林依然的要求，陈北离答应了。
　　在他的帮助下，林依然毁掉了自己长大的圣女宫，杀掉了魔教的掌教和大多数的长老，从此魔教分崩离析。
　　而做完了这一切，陈北离问了林依然一句话。
　　“小丫头，你现在想干什么？”
　　林依然捏着下巴想了想，说：“打打杀杀的太没意思了，以后我要做一个好姑娘，相夫教子，至于修为什么的，见鬼去吧！”
　　“相夫教子？有志向，像你这么有志向的姑娘不多了，嗯，你看我徒儿怎么样？”站在已经被他毁的不成样子的魔教废墟，陈北离指了指某个正拿着储物袋，在搜刮那些魔教中人身上财物的池渊。
　　池渊手里有一个大袋子，腰间还有一个小袋子，两道目光在身后盯着他，他并未发现。
　　捡起一块儿散落在地上的小粒宝石，塞进自己的小袋子里，其余的都扔大袋子里。
　　林依然做出了客观的评价：“他以后肯定会藏私房钱。”

第454章 熟悉的白雪衣

　　黑暗空间褪去，众弟子再度睁开眼，发觉自己都是躺在地上，沐磬雪再度重新出现在沉水的房间之中。
　　那个黑暗空间所禁锢的，只是他们的灵魂。
　　而现在施术者死掉了，他们自然也都回归了本体。
　　沐磬雪立即站起身来，她冲向了沉水所在的房间，一眼看去，那个时常靠在长案旁打盹的师父，此时倒在那里，闭着双眼，气息平稳。
　　沐磬雪微微蹙眉，探出自己的精神力去感受沉水之时，便发现貌似她被什么东西阻挡住了，无法寸进。
　　沐磬雪神色黯然，她转身出了屋子。
　　一片哄乱之后，沐磬雪终于找到了那个人。
　　他倒在山道上，身上没有什么伤，但是人已经失去了生机。
　　池风是跟着她来的，他帮沐磬雪将人抗回了北离宗，很多人都看到了这一幕，也都跟了过来。
　　池风将黄诚的尸体，背到了那个葬人的山洞里。
　　“放这里吧，你们……有谁认识他吗？”
　　沐磬雪语气温柔的对池风说完，又问其他人。
　　有人站出来说：“我知道，他是黄师兄，原本也是北离宗的弟子，不过……”
　　他们将自己所知道的，黄诚的事情都说了出来。
　　黄诚虽然在宗门大比是做了些傻事儿，但大家都知道他是一时冲动，可事情毕竟是做了，该受惩罚是自然的。
　　不过，黄诚在弟子中的口碑还算是好的，虽然有些人觉得他这个人有些过于偏激。
　　但在黄诚被赶出北离宗以后，他在北离镇生活也受到了北离宗弟子们的照顾。
　　在这些人说的时候，沐磬雪俯下身子，在他身旁的空地，挖起了一捧土。
　　一捧……
　　又一捧……
　　池风看着她那白净的双手都染上了泥土，指甲也被磨的不再光亮，对身旁的人说：“你们带没带铲子？”
　　他们纷纷摇头，刚有人要去取，沐磬雪却叫住了他。
　　“不必了，你们再和我说说他的事儿吧。”
　　他们说着黄诚的过往，每一个人对黄诚的记忆，如同拼图般的拼凑起来，在沐磬雪的脑海中渐渐的形成了面前这个人的故事。
　　很不走运的一个人，很爱冲动的一个人，冲动起来就会傻的一个人。
　　不算很有趣，但是沐磬雪一个字都没听漏。
　　她用自己的手，帮黄诚挖了一个坟，没有请任何人帮忙。
　　她记住了这个人，永远都不会忘。
　　这是一个刻在她灵魂中的故事，她记得很清楚，这份仇恨也随着这个普通的故事，记在了她的记忆里。
　　“不好了，北离镇出事儿了！”
　　又是一道噩耗传来，稀稀拉拉的北离宗弟子，纷纷赶赴山下。
　　所有人都走了，池风看着沐磬雪将黄诚放到土坑里，他犹豫了一下说：“雪姐，你……”
　　他看的出来，沐磬雪很难过，但是她的脸上却没有一丝的悲伤。
　　沐磬雪笑道：“我没事儿，池风，你知道吗？我以前修行，只是为了修行而修行，在灵山岛的时候，我发现我好弱，小锦鲤的事儿我一点忙都帮不上，只能像个傻子一样干看着他们。”
　　“现在，我大概明白我该为了什么而修行了。”
　　沐磬雪的声音，充满了坚定。
　　“这个仇我会记着，永远的记着，那些觊觎我苍云疆土的贼人们，迟早会让他们付出代价！”
　　她是沐磬雪，一个对很多事儿都充满了好奇心的姑娘，一个从骨子里就善良的姑娘，现在的她，终于明白。
　　自己的敌人是谁了。
　　池风说：“雪姐，你的敌人，就是我们的敌人。”
　　这一次，是那些家伙对北离宗的挑衅。
　　只有三十六位魔主全部死去，这场硝烟弥漫的战争才会真正的停息。
　　事情结束了吗？
　　那个白衣男子因为动用了本源之力，燃烧自己的灵魂将池渊的父母池渊和林依然，以及沉水拉入了灵术之中后，自己在不久之后也死了。
　　不过可惜的是，中了灵术的三人，没有丝毫醒来的迹象。
　　他们身上的灵术非常难解，至少也需要有皓月境以上的精神力修为才能够解除这种灵术。
　　据三长老陈如夜所知，目前精神力修为在皓月境以上的人，只有一位，那便是南云道人。
　　整个苍云能够解开这种灵术的人，只有他而已。
　　就连白术也来给他们三人看过，身体并无大碍，只是灵魂被禁锢了。
　　用安紫轩的话来说，就是他们的灵魂，被一种白色的锁链困住了，只有解开锁，才能让他们苏醒过来。
　　北离镇全部都毁了，活下来的人不多，贾府因为有修行者的缘故，所以免遭于难。
　　古管家将自家人全部都用绳子绑了起来，之后又出去绑其他人。
　　他救下来的人，不过百数。
　　其余的人，全部都死了。
　　灵术只持续了两个时辰，那些中了灵术的人便恢复了正常。
　　看着满目疮痍的北离镇，活下来的人不禁落泪。
　　第二天，沐磬雪来到了这里。
　　她见到此情此景，面色冷漠。
　　悲伤是不需要的，只有为这些人报仇，才能让他们的灵魂得以安息。
　　她找到了黄诚所在的民兵队宿舍，这里的院子乱七八糟的，不过没什么人。
　　民兵一个都没活下来，包括某个喜欢卖大肠姑娘的小扬。
　　民兵队的宿舍不算脏，但是一推开门，沐磬雪就闻到了一股怪味。
　　那是一种许多味道混合在一起的臭，名为单身汉子的体香。
　　她并未在意这个宿舍是分间的，中间用薄薄的木板隔开，每一个小间都会挂一个牌子，上面写着名字。
　　依次寻找，在倒数第二个的地方，沐磬雪找到了黄诚的牌子。
　　她掀开帘子走了进去。
　　叠放整齐的被褥，打扫的还算干净，没什么稀奇古怪的东西，有一个桌子和一个小小的柜子。
　　桌子上摆放着一本书，她拿起来翻看一会儿，将其收了起来。
　　打开柜子，里面的衣服一下子就倒了出来，卷在一起的衣物，还有一些沐磬雪叫不上来名字的男性内衣。
　　她终于还是皱眉了，只是，在她打开柜子的另一个门时，忽然愣住了。
　　这个格子里，除了一个小小的木箱子以外什么都没有。
　　放在这么隐秘的地方，还单独拜访，一定是他的宝贝吧？
　　沐磬雪小心翼翼的将其取出，箱子上没有锁，她轻轻的掀开。
　　啪嗒……
　　一行清泪从眼角流下，落在了木箱子的隔板上。
　　那是一件，多么熟悉的衣服啊。
　　-
　　-
　　“雪雪，看看妈妈给你买的新衣服，到时候你去北离宗的时候，就可以穿它，这可是雪狼毛的，贵着呢！”
　　沐磬雪看着那个漂亮的白色外衣，却是有些为难，这种衣服穿着，可不像是要去修行的样子啊。

第455章 嘲讽是坦克的必备技能

　　所谓的传位之争，在池顿看来，这就是一场无差别的乱斗。
　　最后能活下来的那一个，便可拥有得到魂印的机会。
　　这白虎族非但对敌人凶狠，对自己人也是同样。
　　根本没有谁会认输，每一只白虎都会战斗到最后一刻，直至失去意识，中间一站，谁也不爱。
　　能活下来的，就算运气好，但如果死了，也只能认命。
　　它们不会攻击已经失去意识的敌人，那种行为在白虎族的世界观看来，是一种非常不耻的事情。
　　从开始池顿站出去以后，不断的有白虎上来，从一开始的打池顿这个家伙，变成了一场乱斗，厮杀。
　　池顿的耳朵很痛，他实在搞不明白，这些家伙为何在厮杀的时候要不停的吼，而且嗓门一个比一个大，震得他脑子都晕晕乎乎的。
　　目前场上还没有六阶以上的白虎出现，有池顿在的战斗显得格外无趣。
　　他一会儿被一只白虎咬几口，然后被甩到一旁，不停的重复着这种动作。
　　无论来多少白虎，他就好像一块儿谁都咬不烂的硬骨头一样，成了无数只老虎的剩饭。
　　而在这原本颇为严肃的传位之争中，池顿开始摸鱼。
　　每每看到有一只即将战败的白虎，他就跑上去给它最后一击。
　　死活不论，池顿任务的累计涨的飞快。
　　不过也没人把他放在心上，倒是池顿主动清扫战场，迎来了不少善意的目光。
　　每只白虎都会对他亲切的撕咬一番，然后因为咯牙把他丢掉。
　　蚊子腿再小也是肉，池顿本着能不浪费就不浪费的原则，尽量一只也不放过。
　　其实他很早以前就想过，自己是否要寻些方法将无限防御的被动数值叠的更高，那样他便可以应对更加强大的敌人。
　　可是他自己思考了一下，之前系统封锁了他的天赋技能，当时的他可是一个名副其实的脆皮。
　　方坦给的炼体术他修习的速度又慢，没什么进展，而他也渐渐的明白了，其实系统早就已经早冥冥之中引导他了。
　　防御绝不是单纯的一种，各种抗性全部到达巅峰，拥有足够强大的力量，才称得上是无敌。
　　无限防御的那点数值他并不着急，只要找一些数目庞大的虫蚁一类，很快就能将其刷的看不着顶。
　　这种战斗，看的白虎族的族人热血沸腾的。
　　唯独坐在远处的不笑，此时只是目光平淡的看着那杂乱的战圈。
　　他的目光追着池顿走，心中在想着一些事情。
　　这一幕，他曾经在很久很久以前也看过。
　　那个家伙力战无数天神，从无败绩，只是总感觉，有些变了。
　　以前的朝天君，拥有无限神魂的他，力量碾压众天神，他的力量甚至可以直接将这个世界毁灭。
　　可是看着那个时不时贼溜溜的干掉一只白虎转头就跑的池顿，不笑有那么一丁点怀疑，自己是不是认错人了？
　　抛弃了无限的力量，选择了守护。
　　你也是害怕失去吗，唉……可惜啊，我的一切早就已经失去了。
　　不笑很想念那个他陪伴其长大的小姑娘，那是他的家人。
　　对了，还有那只鱼鹰，倒霉鬼，除了吹牛什么都不会，最后不还是被人乱箭射死了。
　　好好的活下去，究竟是怎样的啊……
　　不笑的目光，缓缓的转向了不远处的锦鲤，她一直待在那里，看着前方的人。
　　“小姑娘，你觉得怎么样活着，才算是好好活着？”
　　而锦鲤并没有想到，不笑会突然间问自己这样的问题，她自己稍微想了想，本想摇摇头，但是却又想起了什么。
　　于是，回答道：“或许，是为了某些人而活着吧。”
　　不笑表情凝滞，他微微吸了口气，点点头，不再说话。
　　池顿的这场战斗应该会持续很久，除了锦鲤在津津有味的看着以外，有些围观者都有些看困了。
　　在这片雷云的笼罩之下，这里基本没有白天和黑夜。
　　池顿甚至因为有点疲倦，都坐在地上休息起来了。
　　这群傻老虎不仅战斗力强，而且精力仿佛都像用不完一样，这地方连个娱乐活动都没有，估计它们平时都是互相打架过日子的吧。
　　砰！
　　一只老虎飞过来，把池顿砸在地上。
　　“吼――！”
　　池顿趴在地上，伸手敲了敲压着自己的白虎，说：“嘿，兄弟，你没事儿吧？”
　　“我还，还能打！”
　　它的爪子按在地上，撑着自己的身躯立起来，池顿嘴角抽搐的给了它一拳。
　　直接揍晕了，站都站不稳还打，这群该死的战斗狂。
　　现在问题来了，这群家伙这么打下去，什么时候是个头啊？
　　虽然池顿也知道自己急不得，如果上面的那那些高阶白虎来参展战，他现在可是没什么精力应对的，不一一也不知道什么时候身体才能恢复，而且……她会不会又一次逃跑，也不一定。
　　心中有了计较，池顿便对场外的锦鲤说：“丫头，你去看看一一怎么样了！”
　　青叶被池顿留在了不一一的身边，之前池顿曾往青叶之中，输入了不少的生气，治愈一个不一一应该还是够用的。
　　砰！
　　话还没说一般，又一只白虎砸到了池顿的脸上。
　　这次比刚才还过分，那只大虎头正中池顿，下意识的就把他咬在了嘴里。
　　池顿撑开他的嘴，扭了扭身子，问道：“你平时都吃什么，嘴怎么这么臭？”
　　“我……”
　　砰！
　　我就问一下，不用回答。
　　池顿又把一只白虎揍晕了，拍拍身上的灰尘站了起来，活动了一下筋骨。
　　目光落在了其它白虎之上，池顿的防御太高，这些家伙先前的确对他有怒火，可是打着打着就打没了。
　　就好像地上有块石头绊了你一下，你或许会踢它几脚，但难道你会想着踢它十年吗？
　　怒火是会渐消的。
　　但它们也是会增长的。
　　“嘿！孙子们，爷爷在这儿呐！一群臭猫，弱的像只鸡，胖的像只猪一样，就你们这群家伙还想要白虎魂印，做梦去吧！”
　　几十道目光再次聚集在池顿的身上，充满了杀意。
　　一个合格的坦克，是要懂得嘲讽的。

第456章 抓捕围观白虎A

　　“大家上，杀了他，敢辱我虎族者，必诛之！”
　　一道声音响起，池顿看了过去，但是却并没有发现对方。
　　他记得这个声音的音调，稍稍有些粗狂，又有点皮实的感觉。
　　这特么不就是那个围观白虎A么！
　　那小子现在在场上？
　　池顿的表情，忽然变得残忍了起来。
　　之前那个白虎就在外面逼逼赖赖的，现在可算是让我有机会抓到他了。
　　一群白虎扑向了池顿，张嘴便咬，它们这次居然不是单打独斗了，改玩团队配合了。
　　老虎可不是什么群居动物，它们的组织纪律甚至不如狼群，往上冲的时候，有俩家伙甚至因为对方撞了自己一下，中途改变战场，跑旁边约架去了。
　　民风彪悍之极，常人所不能及。
　　而就在这时，池顿终于是出手了。
　　先前他只是被动挨打，然后悄悄偷袭，那些白虎只认为这个家伙空有一身硬骨头，但没什么战斗力。
　　毕竟打赢一个三阶的莫南妹子又不是什么厉害的事儿，在场的任何一只白虎都能做到，不过……
　　池顿迎着一只白虎，速度不算快，任由那大爪子拍在自己的身上，一只手揽住了对方的脖子。
　　一脚踏下，轰！
　　地面震动，扭身一甩，巨大的白虎被他当成了武器，用力的甩了一圈，几只白虎被砸飞了出去，落在地上的时候便迅速的爬了起来。
　　摔一下而已，这都是常事儿。
　　但接下来的一幕，令众白虎都不禁后退了一步。
　　池顿抓住那只白虎的尾巴，转身摔在地上，动作迅速的转身，再一次摔在地上。
　　接连六声震动，他脚下的地面都被砸的乱七八糟，池顿把那不知死活的白虎用力一丢，迅速的冲向了下一只。
　　如法炮制。
　　原本还气势汹汹的白虎群，军心溃散，还有几只白虎不信邪，想和池顿比划一下。
　　结果被来了一套六连摔，成为了躺尸众的一员。
　　这些家伙倒也有趣，有人在和池顿对峙的时候，其它白虎是不会动手偷袭的，或许只有正面击败敌人，这些家伙的好胜心才能够得到满足。
　　结果就是，池顿成了这场战斗中的大魔王，一群五阶的白虎被他丢到远处，堆成了一座小山。
　　也不断的有白虎将它们抬走，检查生死，送去医治。
　　不过令池顿惊讶的是，他可是没有手下留情的，但那些白虎却基本都没有什么太大的事儿，没多一会儿，便拖着一身的伤，溜回来看热闹的了。
　　一群神经病吗这不是？
　　腿都断了，还跑回来看打架？
　　“上啊！”
　　“咬死那个杂碎！”
　　池顿的耳膜都要透了，他希望系统以后能给他一个音波抗性，强化一下耳膜。
　　不然迟早会被这些家吼成一个聋子。
　　场上的白虎被清了多少只，随后便会有多少生龙活虎的白虎加入战斗，他们都非常想和池顿打一架，尽管这会让它们身受重伤。
　　可貌似挑战强者，是这个族群的天性。
　　“伤我族人者必诛之！杀呀！”
　　池顿再一次听到了那个声音，他尽管是在和一群五阶的白虎战斗，但是也没有忘记，自己的真正目标在哪里，那个喊的最欢的家伙，一直都躲在虎群之外。
　　这些白虎身材高大，池顿没办法透过他们看到那个煽风点火的围观白虎A，所以才会先行清场。
　　此时，他终于是瞄到了那个身影。
　　混蛋玩意，爷终于找到你了！
　　池顿二话不说，一道恶意锁链丢了过去，他与那只白虎之间，便有了一丝联系。
　　而某只围观白虎A，就在它想躲进虎群混淆视听之时，忽然发现自己走不动了。
　　好像有什么在牵着他。
　　“怎么回事儿，不会是什么特殊的灵术吧？谁用的，好像没白虎会这些东西，族长不让瞎练啊？会不会是那个外人，他难道发现我了？不可能吧，我应该隐藏的很好才对啊！？”
　　“呵呵，生活快乐呀，臭猫！”
　　就在它自言自语之时，尾巴的尾部，忽然一紧，它回头一看，便发现了池顿正抓着自己的尾巴向它打招呼。
　　然后就是尾巴一痛，身子一轻，天旋地转间，砰！
　　一套池式十八连摔。
　　白虎A猝。
　　池顿忽然发现自己手中抓着的白虎根本没有反抗的力气，便松了手，伸手探了探鼻息。
　　没气了？
　　池顿冷冷一笑，一只手抓住了其圆形的耳朵，狠狠一拉。
　　“啊！别拽，我醒着，醒着！”
　　那家伙瞬间醒过来了，翻身趴在地上，下巴贴在地面，特别怂。
　　先前的白虎，就算被池顿打的再惨，也不会示弱，这货的举动，也算是给白虎族丢人了。
　　在白虎族最不能忍受的，就是软弱的家伙，面对强敌，你可以死，但不可以倒下。
　　而那个家伙，居然主动的将自己的头放在地上。
　　许多目光变得冰冷了起来，池顿冷笑着说：“你刚才话不是挺多的吗？继续说啊！”
　　某白虎一动都不敢动，它把爪子一抬，抱住头。
　　接着怂。
　　“真是个废物，一点勇气都没有！”
　　一道冷漠的声音，在远处响起，许多目光投过去，池顿一看，还是一只白虎。
　　他承认他脸盲，毕竟这些家伙都长的像一个妈生的，区分不开也在情理之中不是么。
　　池顿倒是不觉得这只话多的白虎这么做是什么坏事儿，挑战强敌是白虎的天性没错，但适时的退步也可以是为了胜利，白虎族只是一群莽夫行为罢了。
　　那只缓步而来的白虎，满身的雷霆缠绕，隔着数米，它用力的挥爪，灵气翻涌，一道雷光落向了池顿。
　　啪！
　　池顿躲都没躲，就站在原地，任由那道雷光劈在自己身上。
　　这力量和在阴云之中不笑劈他的那几下差不多，现在他雷系的抗性可是全属性之中最高的，这一道雷并不能奈何他。
　　池顿抽出一根细绳，咬在嘴里。
　　把头发拢在一起，随意的扎在脑后。
　　毕竟不扎上的话，被电过之后的头发就会飘着，比较碍事儿。
　　“我还以为，你会躲开。”
　　来者看着池顿说，四肢微屈，摆出了攻击的架势。

第457章 莽中求稳，稳中带皮

　　虎族的长相大致相同，池顿也无法从对方的样貌上判断其实力的强弱。
　　不管来什么样的敌人，他都只能莽。
　　这只白虎身上的气势有如一座大山，沉重的压在池顿心头。
　　“让开，我白虎族不要懦夫！在与你交手之前，我要先教训教训这个家伙。”
　　池顿笑了，这些比他还莽的莽夫族，居然会因为族人不够莽而感到耻辱。
　　但他到底是个外人，闲事儿还是不想管。
　　“那你去啊，管我什么事儿，想让我给你让路？求我啊。”显然，他还是低估了池顿的贱人本质。
　　要说什么样的敌人最好对付，那当然就是打莽夫，这个道理基本和斗牛差不多。
　　“不识抬举！我千横今天便要让你这家伙见识一下，我白虎族真正的力量！”
　　显然，好战者最容易被激怒。
　　池顿并不在意，他的对手是这白虎族整个族群，躲得过初一躲不过十五，该来的早晚都是要来的。
　　其余正在厮杀的白虎族，也都纷纷停下，望着他们，等待即将爆发的战斗。
　　也有很多白虎好奇，那个怎么咬都咬不烂的家伙，究竟能够有多强的实力？
　　满身雷光的白虎，纵身一跃，扑向了池顿。
　　那远处的身影瞬间在池顿眼前放大，对着他便挥出一爪。
　　噼啪的雷暴声划破了空气，声势浩大。
　　但在池顿看来，这雷甚至还不及不一一的五成。
　　这些白虎修炼的雷系灵术，原自其本源传承，和不一一的雷法相比，它们的程度和普通的灵术差不多，道理是一样的。
　　相比之下，不一一所操控的雷，更加精纯，更是能将天地元气蕴藏其中，那是天雷。
　　但面对这样的攻击，池顿还是摆出了防御的姿态，他用双臂去抵挡，与预想之中一样，那沉重的力量直接将池顿拍飞了出去。
　　在空中稳住身形，池顿落在地上。
　　白虎千横看着池顿被自己一巴掌扇飞出去，冷笑道：“这路你还是得给我让！”
　　它自认为已经赢了，可一动身子，却被无形的锁链扯住了。
　　池顿挠挠头说：“你这家伙，力气还不错。”
　　这一记重击，让他想起了灵山武院的季久师兄，真不知道他如果将所有土灵符卸下，能不能打出这般强力的攻击。
　　或许，可以吧。
　　池顿本身倒是没什么大碍，整理了一下自己的袖子，已经有些破烂了，他无奈的想着，以后一定要弄一件怎么都不会坏掉的衣服才行，一打架衣服就遭殃，什么家庭也架不住这样的挥霍啊。
　　“你的灵术能困住我吗？”
　　千横可以感知到，自己的身上有一条锁链，将他与池顿相连接。
　　池顿笑眯眯的说：“遛狗我最在行了，从来没有狗能从我这跑掉。”
　　“噗！”
　　那趴在地上，一只不敢发声的围观白虎A同学，此时听到这句话却是没忍住笑出了声。
　　那笑声听起来和放屁差不多，却依然是成功的引来了千横的一道目光。
　　它现在非常后悔。
　　怎么就管不住这张嘴呢，这下好了，要是那个人族小子赢不了，我就得被千横前辈大卸八块当晚餐了。
　　乖乖闭嘴的同时，心中却在为自己的敌人池顿疯狂加油。
　　“找死！”
　　千横放弃了先将那给白虎族丢脸的懦夫教训一顿的想法，转身再一次向着池顿冲去。
　　池顿的身上被一块块厚实的土块与坚实的铁覆盖，将他整个人牢牢的锁在地面。
　　“雕虫小技！”
　　千横吼出一道雷光，形成一颗圆溜溜的球体，向着池顿飞去。
　　它认为池顿的土甲只不过是为了防守自己的攻击，既然如此它只要使用雷电，轰击他即可。
　　但某些白虎万万没想到的是，他的雷落在池顿的手里，竟然被池顿抱住了。
　　雷光乍现，如同白蛇般的爬向地面。
　　土甲散了，池顿笑呵呵的看着他。
　　“就这点能耐吗？”
　　他是在激将，千横非常容易便上当了，咆哮的雷霆笼罩了池顿，在遍布雷光的赛场中，池顿的身影一瞬间就被雷光淹没了。
　　这一番攻击，差不多也有了不一一使用痕雷时的力量。
　　“池顿……”场外，莫南盘踞在地上，身上趴着酣睡的莫北，见到此景，不由得担心起来。
　　白虎之中看热闹的居多，说得上是担心池顿的，也就她一个而已。
　　“那家伙也该倒下了吧？我怎么感觉他比咱们还抗揍，不是说人类很脆弱的吗，一口能咬死仨的那种。”
　　“我感觉都是长辈们骗人的，人族太可怕了，我以后绝对不出雷山。”
　　在一群白虎交头接耳之中，沐浴在雷光之中的池顿非常无语，他本以为这样的攻击能令自己雷狱之体的任务有些进展，但可惜，这只白虎所用的雷，与阳雷并不是一个性质的东西。
　　不过他感觉这样的力量已经差不多了，他的万仇会将短时间内所承受的所有伤害的一半转化为自身的纯力量，这股力量的大小不是他能控制的，若是太多了，池顿很怀疑自己会不会一不小心把整座雷山给轰塌了。
　　打架归打架，把人家拆了算怎么回事儿。
　　毁灵州岛的仇，方老爷子估计还念念不忘呢，
　　如果再惹一个，池顿感觉自己往后的日子将会不怎么好过。
　　懂得莽夫之道是为强者，而莽中求稳则是通天大道，至于再带点皮，那就是只有池某人才能达到的究极境界了。
　　随着恶意锁链的收束，池顿和千横的距离越来越近，池顿的身影也从雷光中再次出现。
　　衣服都被烧焦了，他随意的拍灭上面的火焰，池顿只说了一句话：“先辈教育我，与人为善礼让三分，不跟小猫咪一般计较，不过猫如果总挠我，那我也得给它来个绝育，你说是不？”
　　“绝育？”
　　千横没听过这个词，脸上浮现了一丝疑惑的表情。
　　缓缓的走向千横时，对方也对池顿发起了攻击。
　　但这一次与之前不同的是，它的虎爪被池顿的手抓住了指甲。
　　任由它如何发力，那爪子都无法移动分毫，反而是指甲被撤的发痛。
　　“啪！”
　　一巴掌扇了出去，那蕴含十足力道的一巴掌，竟是将千横扇的整只老虎的身子犹如瞬移一般，撞到了远处的山峦之上，轰隆一声，山峦倒塌，落下云层，不过千横因为被池顿的恶意锁链牵着，没掉下去。

第458章 我的老师，我的珍宝

　　一片惊呼。
　　谁也没想到，事态就成为这种局面。
　　六阶三境的千横前辈，竟然会被那个人族一巴掌就给秒了？
　　他们白虎族天生体质强健，与同境界的其它灵兽相比，他们本身就有着**上的优势。
　　而在灵兽眼中的人族，都是善于使用灵术，而体质脆弱的那一类。
　　池顿彻底的颠覆了他们所有白虎的认知，凑，谁敢管这个叫体质脆弱？
　　就刚刚那一巴掌，你接一下试试！
　　千横在受到池顿一巴掌的时候，下颚都碎了，也瞬间昏迷了过去。
　　可以说，池顿这一巴掌，给许多虎族都带来了压迫感。
　　强大！
　　池顿甩了甩手，手腕有点酸，这万仇说好用它的确很变态，但这也对自己的身体有极强的负荷。
　　如果不是主修防御，池顿感觉这魔族天赋能让使用者死个千百回。
　　“池大人，请您也扇我一巴掌吧！”
　　就在池顿以为，自己雷霆手段能够震慑住白虎族，同时趁机休息一会儿的时候，那些看到他秒杀千横的五阶白虎族，纷纷凑上前来，整齐划一，排队找抽。
　　池顿：“？？？”
　　他确定了，这白虎族用莽夫来形容，有点侮辱他们。
　　这群家伙，应该有一个荣誉称号。
　　找抽爱好者。
　　-
　　-
　　不一一早就已经醒了，她在山洞里静静的待着，从这里也可以听到山顶之上的那杂乱的响声，甚至能感受到震动。
　　“你想在这里待到什么时候？”
　　锦鲤站在山洞的入口处，看着她，锦鲤的身边，还有几个硕大的虎头，悄悄的向里面探视。
　　不一一有些茫然的看着锦鲤，她感觉自己现在很丢人。
　　偷偷跑掉，还被发现，最可气的是她还是被人救回来的。
　　锦鲤走到她面前，语气淡漠的说道：“我们在等你，池顿说白虎族的首领，没有你我们打不过。”
　　不一一低着头，小声的说：“明明就算有我也打不过……”
　　现在的她非常像消极，她的反应非常正常，不一一很好奇，问什么锦鲤明明比自己还要弱，却有胆量留在这里，她可是不惜违抗师命，也想要逃走的。
　　锦鲤看到了放在她身旁的青叶，伸手将其拾起，收了起来。
　　“跟我走。”
　　她并没有问不一一的想法，而是用一种近乎命令的口吻。
　　语气充满了不容置疑，不一一忍不住对其问道：“你凭什么觉得只有咱们三个能打过那个白虎族的族长？”
　　锦鲤回头看了她一眼，轻笑道：“我也不太相信，加上你就能打过它，只是池顿让我把你带过去，你必须跟我走。”
　　“为什么？”
　　“那只臭老虎惹他生气了，我就要杀了它，杀不过也无所谓，反正如果你死了，我觉得不笑前辈也不会放过那个白虎族首领的。”锦鲤的语气冰冷，从那只白虎侮辱池顿的那一刻起，她便已经盯上了对方。
　　哪怕实力相差悬殊，锦鲤也不会有丝毫的退缩。
　　原因只有一个。
　　池顿生气了。
　　锦鲤抓起不一一的手，拉着她便走，不一一被她拽着，也没反抗。
　　从极西森林出来以后，不一一便觉得，自己的世界中出现了许许多多不能理解的东西。
　　最先颠覆她世界观的，就是那个笨和尚，为什么他永远都能把那些不相干的人，看的比自己还要重要。
　　再就是眼前的锦鲤，为什么仅仅只是那个男人生气了，她便有赌上性命的觉悟。
　　这很不正常，非常不正常。
　　难道不应该为自己而活着吗？
　　她这么多年都是这么过来的，也活的好好的。
　　她虽然不知道在自己昏迷期间，不笑做了什么，但是不一一清楚，师父生气了。
　　以为她现在所处的这片空间，这整座雷山，都有不笑灵气的影子，那笼罩天地的浓郁灵气，绝对是师父的手笔。
　　那些魔族肯定遭殃了，不一一心中有些庆幸。
　　她总觉得这一切都是理所当然的，但更令她搞不懂的是，为什么总有人能够为了其他人，而不顾自己呢？
　　甚至，连先前她去救那些小老虎的时候，自己都没有意识到，她其实已经潜移默化的，成为了这种人。
　　这个世界的珍宝很少，戒心的珍宝，便是那些纯良的人们，而锦鲤的珍宝，便是池顿这一个人。
　　珍宝蒙尘，是绝不能忍受的事情，他们从没有将自己的生命看轻，只是某些人在他们的生命中，太重要了。
　　就连，不笑也是。
　　若非他动了真怒，也不会追到魔域之中去，那一番动静，极易引起天神族的注视。
　　但这也是相同的道理，因为不一一受伤了，伤的很重。
　　不一一想通了这些以后，她又有些茫然。
　　我，
　　我的珍宝又是谁呢？
　　等两人来到了山顶上的时候，池顿正气喘吁吁的站在一群白虎堆中，满身汗水的与一只白虎缠斗。
　　不笑淡漠的看着这一幕，或许是因为走神，他没太注意周遭的情况。
　　他在想心事。
　　不一一看着那个坐在那里，白色的长发梳成辫子，垂落在身后的少年，他的双眼在看着远处的人，脸上没什么表情。
　　因为他是个面瘫，所以他不怎么笑。
　　不一一甚至记得，这个将自己保护在怀中的参天大树，他在自己记忆中的一百余年里，从未有过‘愤怒’这种情绪。
　　“老师……”
　　不一一站在他身边，小声的呼唤他。
　　不笑恍然扭头，看到不一一的时候，下意识的一道神识扫了过去，不一一身上的伤已经好的差不多了，但是灵气并未完全恢复。
　　“你想打吗？”
　　他在问，问自己的徒弟。
　　以往，不笑从未问过类似的问题。
　　不一一张了张口，没有说话。
　　不笑叹了口气，说：“不想打，就不打。”
　　他也不清楚，自己是个什么想法，这本是他准备留给不一一的试炼。
　　看着轻描淡写的原谅了自己懦弱行为的不笑，不一一鼻子一酸。
　　他依然心不在焉的说：“之前，我去找了那些魔族的根源，我把他废了，如果你想杀了他的话，等这里的事情结束，我带你去魔域走一趟。”
　　他的想法是，若是不一一执意要杀了那个魔主，他便杀了他。
　　哪怕触碰到因果的变更，他也要杀了他，这是不笑的底气。
　　结果，不一一忽然抱住了不笑，把头缩在他怀里。
　　哽咽的声音缓缓传出：“老师，对不起……”
　　珍宝这种东西，我明明从很久以前就有啊。

第459章 美食的诱惑

　　“我打！”
　　不一一最后的决定，令不笑有些诧异。
　　她说：“白虎魂印是我老师的，那就只能给我。”
　　她远远的望着池顿，池顿顺手解决掉了一只白虎之后，站在原地看着她，挥了挥手说：“刚刚它们骂你笨猫，说你是落荒而逃了。”
　　一群白虎傻傻的看着池顿。
　　“谁说了？你说的？”
　　“我才没说呢，你说的吧？”
　　它们当然没说，这话是池顿说的。
　　不笑想了想，手在不一一的身上一点，一道圆环连接了他与不一一。
　　轻轻一扭，不一一体内的灵气顿时变为了了充盈的状态。
　　但不笑的灵气，却锐减了。
　　不笑说：“记住，万物都是相等的，没有谁能脱离轮回的规则，去吧，我就在这里看着。”
　　他的话，给了不一一莫大的勇气。
　　真正相信她的人，对她有信心的人，总是不笑。
　　两个人走上前去，站在池顿身边，在整个虎族的面前，池顿勾了勾手。
　　“来！热身结束了，该清场了！”
　　不一一看了眼四周那些五阶及以下的白虎，看了眼锦鲤，笑道：“比一比吗？赌两条鱼的！”
　　手握着红枫，锦鲤想了想，却是点点头。
　　踏前一步，那道小小的身影已经消失了。
　　锦鲤的灵术属性是品质很高的阴灵脉，在隐匿一道上有着超越多数修行者的能力。
　　一个合格的猎手，要隐藏自己的身形，隐藏自己的声音，隐藏自己的杀意，隐藏自己的存在。
　　无声无息，毫无挣扎的抹杀猎物。
　　一击毙命！
　　什么都没有发生，一只白虎却倒在了地上。
　　不一一运起灵气，尽管她现在看向那些远处的高阶白虎族时，仍然心有余悸，但她不能停下。
　　用战斗冲淡理智，失去了理智的野兽才能失去恐惧。
　　不一一的引雷术，是一种消耗非常小的灵术，但是引雷术却能够引动天雷，这雷山非但不是白虎族的主场，反而给了不一一极大的助力。
　　苍穹之上的雷霆，仿佛感受到了无形的牵引一般，狂躁了起来。
　　池顿呆呆的站在那儿，看她们俩表演，内心一点波动都没有，甚至想烤点东西来吃。
　　他都不清楚自己打了多少个时辰，现在有点饿。
　　也不知道什么时候才能靠吸取天地灵气活着，饿死我或许是一种杀死我的最简单方法。
　　于是，就在两位女孩儿大展身手的时候。
　　池顿公然掏出了一架烤炉，烤起了一只野鸡。
　　眼神戒备的看向四周，生怕有老虎飞过来。
　　炉火燃起，四周雷光遍布，噼啪的落在池顿的面前。
　　“喵！”
　　猫咪高亢的叫声，数道雷霆落下，击伤了数只白虎，顺便把池顿的炉子也给劈了。
　　池顿高声道：“不一一，你小心点！”
　　不一一看过来的时候，就被池顿面前的那只鸡吸引了，问道：“什么好吃的，我也要。”
　　这丫头也饿，池顿叹了口气，摆摆手说道：“打你的吧，我给你烤点。”
　　他放弃了不方便的炉子，而是一手一只鸡，一手一条鱼。
　　身上的火元甲凝聚起来，火焰不是很大，池顿怕直接把吃的烧成灰了。
　　围观的那些白虎族，看的牙根痒痒，这个人族的臭小子，居然在他们严肃无比的传位之争上烤食物？
　　这个混蛋，咋这么香呢……
　　不过，貌似并没有什么规定说，传位之争期间，不许在战斗时进食吧？
　　一只白虎悄悄的跑到池顿的身边，碰了碰他。
　　“干啥？”
　　池顿原本是眯着眼睛的，光凭这些五阶白虎，他就算是睡着觉和他们打，这些家伙都打不赢他。
　　所以他打算趁着烤东西的时候睡一会儿。
　　“那个，能给我也整点不？”
　　池顿看了看他，坐那都高两米，这么一只鸡都不够他塞牙缝的。
　　想来也是，这雷山这么荒凉，这些白虎指不定是喝西北风艰难度日的，自然是没见过什么好吃的。
　　唉，都是可怜的虎娃子。
　　池顿的储物袋可是很丰盛的，里面还有两头野猪，池顿抓出来一头丢给它说：“懒得给你烤，自己吃吧。”
　　那白虎兴奋的叼着猪，砰一声，往池顿边上一倒。
　　“啊！我被打倒了，好强大的力量啊！”
　　然后埋头吃猪，池顿嘴角抽搐。
　　“你这演技有点浮夸啊。”
　　“有吗？那我重新倒一下。”
　　白虎长着一张血盆大口，表情蠢萌的问道，正准备重新演一下，池顿说：“你都认输了，还是出去吃吧，在这待着多碍事儿。”
　　“也是，那我走了啊。”
　　他美滋滋的叼着一只猪，那么沉的一只猪叼在嘴里，走路还能蹦蹦哒哒的，可见有多兴奋。
　　而这一幕，周遭的白虎都看眼红了。
　　肉啊！
　　那是肉啊！
　　吃的！
　　池顿瞬间感觉，自己被无数道目光盯上了。
　　他显然没意识到，自己的无意之举，让一群吃货彻底觉醒了。
　　“快，把肉交出来！”
　　“池大人，我要做您的兽宠，管饭就行！”
　　“别拦我，我要做池大人的忠实舔虎！”
　　池顿瞬间就被一群白虎淹没了，原本正打的起劲儿的不一一看到这一幕，喊道：“喂！还打不打了？！”
　　但依旧没人搭理她，锦鲤的身影出现在她身边。
　　想了想，把刀一收。
　　指着池顿的方向说：“正好扎堆，一起解决了。”
　　说完，不一一依然是看着那边没动作。
　　锦鲤抬脚踢了她的小腿一下，说：“去啊，我又不会那种灵术。”
　　不一一这才反应过来，锦鲤是在对自己说话，也清楚这是一个清场的大号时机。
　　抬手施展雷法，引了一道天雷。
　　“痕雷！”
　　轰！
　　白虎族的族长，以及仅有的几只六七阶的白虎都是别过头去，不看那个方向。
　　别说是他们，就连白虎族的族长现在，也有些把那个人族小子的小金库搜刮一下的心思。
　　他们这雷山，的确是没什么食物。
　　身为族长的他，上一次吃肉，还是三个月前呢。
　　有些小家伙，长到这么大都没口肉吃。
　　但可惜，白虎族只有在雷山上修炼，才能够铸造完美的白虎圣体，没食物的日子，也只能饿着过。

第460章 白虎族的奇葩本性

　　“去，把刚刚叼着猪走的那个小家伙给我抓回来！”
　　白虎族长悄悄的对身边的一只七阶白虎说道，对方在听清了族长的命令之后，行动迅速的遁去了。
　　不多时，他叼着半只猪回来了，满脸忧伤的放在地上。
　　哭哭啼啼的说：“族长，就剩一半了，那小子吃太快了！”
　　身旁的一只七阶白虎小声吼道：“别哭，多大岁数的虎了，你不能矜持点吗？让后辈们怎么看你！”
　　可那家伙，却哭着说：“族长，我两年没吃过肉了……”
　　白虎族长更是无奈，本来好好的一场传位之争，现在居然被一只猪给搅和了。
　　不就一只猪么！
　　哼！
　　他目光瞥向了那只猪，想了想：“把腿给我留着，剩下的你们大家分了吧。”
　　族长看着一众白虎，这个时候不滥用职权，什么时候用？
　　很多白虎此时此刻都想大喊一声，族长，您好不要脸！
　　剩下的那只猪屁股，去了两条腿还能剩点啥。
　　您的威严呢！
　　白虎族长轻咳一声，伸出虎爪指了指场中的三个人，说：“去把他们击败的人，另一条腿就当是奖励了。”
　　“吼！”
　　刚刚解决了一片五阶白虎的不一一几人，没等到休息，就听到一阵惊天动地的咆哮声。
　　七八只六阶的白虎向着他们狂奔而来。
　　不一一皱眉道：“是不是池顿的手段太脏了，把他们惹怒了？”
　　池顿刚从老虎堆中爬出来，就听到不一一在说自己坏话，指着她们说：“明明是你们攻击的好吧！愣着干嘛，上啊！”
　　池顿率先冲向那整整八只白虎，只是越靠近，他听到的声音就越不对：“别跟我抢，那小子是我的人！”
　　“滚开，只有我这种强大的白虎才配得上他！”
　　“吼，我来啦！”
　　娘的，白虎族这些六阶灵兽脑子居然也这么不正常，该说是种族基因太强大的缘故吗？
　　在失去了紧张感之后，不一一的本性也展露了出来，她捂着嘴幸灾乐祸的笑：“看来是池弟弟的魅力太大，连公老虎都喜欢你呢。”
　　然而，有些人会开玩笑。
　　有些人不会。
　　锦鲤抽出红枫，眼神冰冷的看着虎群，冷声道：“池顿是我的！”
　　他们两个都进入战斗了，不一一当然也不能落后，只是她貌似对着些强大的白虎族还是有些抗拒，躲在远处放电。
　　池顿被几只白虎攻击了几次之后，他又是一拳秒掉了一只六阶白虎。
　　相比起他，锦鲤就有些难受了，她根本找不到机会偷袭。
　　这些六阶白虎的力量实在是太强了，光是他们身上那跃动的雷光，都让锦鲤难以近身。
　　控制着红枫飞过去的话，速度还不够。
　　一时间，她只能在那里周旋。
　　也有白虎注意到了锦鲤，想去攻击她的时候都被池顿拦了下来。
　　池顿对锦鲤说道：“勾引出来，抓落单的！”
　　锦鲤会意，手握着红枫，对着一只白虎的发起了攻击，狂暴的雷光形成了一道雷网，阻止她的进入。
　　可因为有池顿的守护者技能的缘故，锦鲤除了身上有些酥麻以外，并没受到什么伤害。
　　但她的举动，却成功的惹恼了一只白虎，池顿向反方向跑，锦鲤向不一一的方向跑。
　　落单的六阶白虎，起初是因为锦鲤攻击他，所以生气，下意识的跟了过来。
　　但迎接他的敌人，是两个。
　　“喵！”
　　猫叫一声，不一一的爪子飞速的在白虎的虎脸上一顿乱抓。
　　“雷法，凝！”
　　双手之上尖锐的指甲，被雷光所替代，不一一用力的抓向了白虎。
　　伴随着锦鲤手中红枫的攻击，这只倒霉的白虎很快就伤痕累累了。
　　其余几只追着池顿的白虎，根本就没有发现队友少了一个。
　　池顿扛着它们那狂风骤雨般毫不停歇的攻击，在一度让众人见识到了什么叫一个坚挺的男人。
　　但其实，池顿并不好受。
　　怎么说都是堪比人族神海境的灵兽，它们的攻击更偏向于体修，也多亏不久之前，池顿将生死归元诀的基础篇玩明白了，不然现在他肯定会被拍成肉泥的。
　　但老虎就是老虎，这群虎族根本就没有组织纪律，完全是莽夫在世。
　　队友？
　　啥队友，你挡着我了，再挡弄死你！
　　打着打着自己人先互殴起来的事情池顿今天已经见得多了，但他唯独没有想到的是。
　　就算是到了六阶灵兽的等级，这群家伙依然不能免俗。
　　“你撞我干嘛？是不是想抢我的猪腿！”
　　两只不太对付的六阶白虎，再现了之前那约架的一幕，跑一边打去了。
　　池顿的压力减轻不少的同时，锦鲤再一次如法炮制，将数只六阶白虎逐个击破。
　　看的那白虎族长满头黑线。
　　“这群蠢货！”
　　他现在有些后悔了，说什么要给他们猪腿啊，吃了猪腿那群猪脑子也不会变聪明。
　　池顿的任务完成的非常快，这还要归功于他那优秀的战场游走以及补刀技术。
　　基本八成的白虎，都被系统算在了池顿的头上。
　　小怪已经清理干净了，现在是挑战BOSS的时候了。
　　那两败俱伤的约架党，又被池顿顺手捡了个人头，不过与这么多神海境缠斗的后果也很明显的体现了出来。
　　池顿的双手皮肉都已经烂了，甚至有点抬不起来。
　　锦鲤用青叶划开他的胳膊，一道道生气顺着伤口流了进去，他的伤口也在缓缓的愈合。
　　“这还只是六阶，你还想打吗？”
　　锦鲤眨着眼睛，问池顿。
　　池顿呵呵一笑，说：“记不记得那个臭老虎说你什么？”
　　锦鲤的眼神略微有些暗淡，红色的眸子低垂。
　　“魔崽子。”
　　咔！
　　等伤口恢复的差不多，池顿活动了一下自己的手腕，他说道：“不把他揍得道歉，这事儿就没完！”
　　锦鲤淡淡的嗯了一声。
　　他们接下来要面对的，是一只七阶的白虎。
　　为什么是一只？
　　另外一只趴在远处，摆着爪子道：“啊，你们打吧，我现在饿的难受不想动。”
　　白虎族从不会在意自己的对手有多少人，只要是战斗，他们就会接受，因为这个种族知道，这个世界上没有公平。
　　能够战胜对手，才是硬道理。

第461章 硬接七阶

　　饱汉子不知饿汉子饥。
　　池顿他们是不可能理解这些白虎连肉都吃不到的痛苦的，他们几个在乎的，只是即将面对的这只七阶白虎。
　　七阶，相当于人族的星辰境。
　　一个星辰境有多强，星辰与神海的差距，在于一个在天，一个在地。
　　白虎魂印的拥有者，从来都是靠着力量来决定的，而整个白虎族也仅仅只有一只八阶的白虎。
　　所以这个魂印其实根本就不用争，但按照惯例，传位之争还是要举行的，到最后魂印肯定是落到族长的手中。
　　大家也没什么意见，这个种族非常的纯粹，实力为尊，打得过才拥有资格站在上面说话。
　　但如今，早有定论的传位之争中，出现了一个比传位之争更加重要的因素。
　　那就是一整头猪，像他们这些与魂印无缘的白虎与其想着将那虚无飘渺的魂印收到手中，还不如吃一口肉来的实在。
　　它们可全部都是肉食动物啊，但是很多白虎一辈子没吃过肉的事儿都常有。
　　哪怕是这只七阶的白虎也是。
　　它站在三个小家伙的面前，温和的笑着，说：“池顿，你还有猪吗？”
　　它说话的声音非常小，生怕被别人听去。
　　池顿微微点头。
　　那白虎说：“呵呵，还要谢谢你们，刚刚救了我的孩子。”
　　三人都是表情茫然。
　　白虎解释道：“我叫莫天，莫南和莫北是我的孩子，就是小丫头之前救的那只小家伙。”
　　“那是您的孩子呀！”
　　不一一惊讶的看着面前的这只庞然大物，白虎的毛发会随着年龄增长，它们又没有合理的修剪手段，越是年纪大的白虎，身上的皮毛越是长。
　　莫天继续说道：“其实，以你们三个的力量想打败族长，还是有些困难的，不如咱们做个交易吧。”
　　“交易？”
　　池顿疑惑，但是他大概想到了一种可能性。
　　“嗯，你给我一头猪，然后我故意输给你们，至于挑战族长，唉……那种事儿你们就不要去想了，六阶本就与七阶有着天壤之别，更何况是八阶的白虎。”莫天语重心长劝解着三个孩子。
　　在他看来，这三个小家伙，根本没有与族长一战的可能性。
　　一丝一毫都没有。
　　池顿心中也是懂得他的良苦用心，不过，池顿微微后撤一步。
　　拱手，躬身。
　　“前辈，猪我还有一头，不过这一场战斗，还请您尽力而为。”
　　“嗯？这是为何？”
　　莫天显然不明白，他们胜了自己一个七阶白虎，应该已经得到满足了才对。
　　但池顿却报以微笑，只说了一句话。
　　“请您尊重您的对手。”
　　“哦……哈哈哈！好好，既然如此，我就试试你们！”
　　他终于是明白，莫南那丫头为什么会喜欢这个人族的小子了。
　　有勇气，在面对比自己强大的对手时毫不退怯。
　　“大胆的攻过来吧！”
　　莫天话音一落，三人便开始了他们的战斗。
　　居高临下的看着池顿时，莫天的一双虎眸缓缓睁开，无风而动，那些遮蔽了他双眼的毛发，被吹了起来。
　　露出了两只充满了凶意，却平淡如水般的虎眸。
　　若是说不一一的双眼给池顿的感觉是锐利，那这双眼，便是霸道。
　　池顿深知，面对这只七阶白虎，正面迎战绝不是什么聪明的做法。
　　所以，他站在原地没动。
　　“雷法，无相雷！”
　　雷网铺天盖地，毫无轨迹的向着莫天飞去。
　　但与池顿相同的是，莫天也没有动。
　　任由那些雷电落在身上。
　　白虎圣体，一个由阳雷锻造而出的躯体。
　　莫天丝毫不畏惧雷电，那些雷光覆盖在他的身上时，连眉头都没皱一下。
　　不一一其实比较犯难，她的攻击对这个家伙已经是一丁点作用都没有了。
　　一道红光冲破了雷网，刺向莫天的时候，它悠悠说道：“小姑娘，虽然你的气息隐匿的很好，不过还是有一股魔族的气味啊。”
　　原本落在他身上的雷网，忽然间轰然炸裂，竟然是利用了不一一的攻击，将那些本不属于他的雷化为己用，将锦鲤轰飞了出去。
　　不过他却笑道：“果然，最麻烦的还是你这小家伙，人类的灵术我见过很多种，不过这个倒是没见过。”
　　正常情况下，以锦鲤的身体，受到这样的攻击应该会瞬间失去战斗能力才对。
　　但因为有池顿在保护她的缘故，所以锦鲤仅仅只是被轰飞了而已，并没有受伤。
　　池顿说：“所以说，前辈，大胆的攻过来这句话，应该是我来说才对！”
　　“好，那接招了！”
　　莫天张开自己的虎口，四处遍布的雷网，以及天空中时不时闪现的雷光，都向着他的口中聚聚。
　　池顿不动，是为了将磐石的被动叠满。
　　这个渣渣技能，三百的倍率还是与无限防御加算的，但现在就算是蚊子腿也是肉。
　　池顿的身上覆盖了一层寒光闪烁的铁铠，铠甲的末端直连地面，他做出了防御的姿势。
　　他的攻击，池顿不能躲。
　　只有接下来，他才有力量反击。
　　“吼――！”
　　咆哮的雷光照亮了四周的黑暗，整座雷山都闪耀着耀眼的光芒，那道雷光被莫天吼了出去。
　　化作一道雷电的光柱，吞没了数十米的宽度，锦鲤站在远处担忧的看着雷光之中的人。
　　轰！
　　雷光将山巅的地面轰塌下去，莫天的这一吼，硬是将这片区域的地面吼出了一道沟壑。
　　没入远处的云层，几息时间后，远处传回了震耳欲聋的爆炸声。
　　莫天蹲坐在那，没有挪动过一下，在他的对面，池顿的身形渐渐的从雷光遍布的区域中显现出来。
　　他身上的铁铠已经残破不堪了，被雷光烧成了铁水，池顿的身上也有着明显的烧伤痕迹。
　　但池顿还站在那儿，他没倒下。
　　左手拂过右臂，便响起了一阵噼里啪啦的响声，池顿的双眼中满含痛苦。
　　这一道雷，太强了。
　　比起不一一全力攻击的时候还要强上许多。
　　身体也被电的有些麻痹的感觉，池顿勉强恢复过来，挥手拍灭了自己皮肤上燃烧的火焰。

第462章 在雷光中奔跑

　　“哈……哈，前辈您真是差点喷死我啊，好说歹说，我也是您儿子的救命恩人啊。”池顿干笑道，只是笑的有些勉强。
　　这只白虎吐出的雷中，蕴含了阳雷的力量。
　　池顿雷狱之体的任务本来没做完，因为不一一只陪他练了几次，之后便不练了。
　　所以一直都在搁置着，不过这一下之后，他的任务进度就差一点点了。
　　现在距离100秒的任务时间，还差五秒。
　　就差五秒了。
　　池顿将曾经沐磬雪给他的那几颗六阶疗伤丹丢进嘴里，这几粒丹药在他的小金库中，也算是最贵重的那几个了，一直没舍得吃。
　　“池顿！”
　　锦鲤站在远处，没有走过来，她很担心池顿，可又怕给他添麻烦。
　　池顿悄悄的摆摆手，并且勾了勾手。
　　青叶从锦鲤的手中飞到了他的身边，池顿握住青色的刀。
　　【主人，生气没有多少了，您省着点用。】
　　青叶的友情提示下，池顿笑道：“省不下啊，既然没有，那咱们就去抢吧！”
　　而锦鲤也明白了池顿的意思。
　　青叶只能够传输，而抢夺生气，那就只能够靠灭刃红枫来进行了。
　　【小丫头，用你的灵气压住那些魔气，不然根本无法靠近那只大老虎。】
　　说的轻巧，这也是锦鲤目前完全做不到的一件事儿。
　　魔气的力量太暴躁了，她修炼出来的那点灵气，阴柔无力，根本压不住魔气的释放。
　　“还要打下去吗？”
　　莫天笑着问道。
　　他觉得，自己这一记攻击，池顿接下来已经很困难了。
　　但他不知道的是，池顿在打阳雷的注意。
　　他忽然跑到不一一的身边，对不一一说了点什么。
　　不一一深深的皱眉说：“你……你确定？”
　　池顿点头：“就这么办，来吧！”
　　他后撤了几步，张开双手。
　　身上的伤还没有好，但刚刚池顿和不一一说的话却是。
　　引天雷劈我。
　　不论是当时的不一一还是现在的不一一，都是被茫然占领脑回路的，这什么见了鬼的要求啊？
　　不过他既然说了，不一一只得照做，希望他不是刚才被莫天的咆哮电傻了。
　　不一一捏起手诀。
　　“雷法，天雷瀑！”
　　一道雷光的洪流，被不一一从穷顶引下来，在莫天正准备随意的接下这一式攻击的时候，他发现这雷劈的，有点偏了。
　　然后，落在了池顿的身上。
　　“天啊，他们不是一起的吗？那只猫居然攻击那个人类了，是内讧吗？”
　　白虎群也是议论纷纷。
　　雷光落下的五秒之后。
　　不一一收起了天雷瀑的手诀，脸色有些疲惫。
　　以她的修为如此引动天雷，消耗是极大的。
　　蜿蜒的雷蛇在地面攀爬，游走。
　　池顿早就被阳雷的力量压的伏倒在地上，用手支撑着身体，他缓缓的爬起来，残余的雷电在他的身上炸裂。
　　池顿的脸上，忽然浮起一道淡淡的微笑。
　　“听我指挥！”
　　将几缕散乱的头发扬到身后，池顿指着莫天说道：“现在开始，随意进攻！”
　　听到他的命令，锦鲤第一个冲了上去。
　　一道熟悉的灵力笼罩住她，锦鲤没有丝毫的畏惧。
　　“小姑娘，这次不藏了吗？”
　　莫天对自己很是自信，抬起虎爪，便撩起一连串的雷鸣炸响。
　　可……
　　下一幕所有人都看傻了，锦鲤就那么……顶着莫天挥出的雷电，手中红枫一个翻转，刺到了莫天的虎爪上。
　　“怎么回事儿！”
　　那个女孩儿，明明刚刚还被轰出去了。
　　不一一更是迷惑，她喵了一声。
　　然后伸出手指碰了碰地面游走的雷蛇。
　　“怎么回事？”
　　她直接问池顿，池顿也不好解释什么，只好摊手说：“别问，问就是遇到雷修就无敌！”
　　开玩笑，六星级的雷抗，相当于可以硬抗神海境界的雷系攻击，这种雷系的特殊防御在受到无限防御目前将近五百倍一半，二百五十倍的倍率加成以后。
　　池顿只想说。
　　“来，劈我！”
　　哪怕是守护者的三成防御属性落在锦鲤和不一一的身上，那也相当于七十五倍六星的雷系抗性。
　　所以，只高出一个大境界的莫天，现在拿什么和他们打。
　　莫挥动爪子将锦鲤甩了出去，那只红色的刀插在他的身上，他便感觉到一种生机被吸取的感觉。
　　他还是小看这几个人了。
　　再度运气一道雷吼，向着迎面而来的池顿轰去时，雷光乍现。
　　“那个家伙又中招了，刚刚都差点没接住，这下死定了吧？”
　　有白虎觉得，池顿这一次应该小命不保了。
　　可是，紧接着他们却看到了诡异的一幕。
　　那个男人，他在雷光中奔跑着。
　　仿佛前方就有他的爱情，雷光真的就像是一道光，照耀着他。
　　不如说，他一直在跑，但可惜池顿跑的有点慢，多接了一招也是没办法的。
　　莫天更是被吓到了。
　　什么玩意？
　　这也是人类吗？
　　当我没见过人类吗？
　　那个人类能在他的雷吼中跑步，族长都不敢这么玩吧！
　　池顿靠近了莫天，纵身跃起，挥拳打向了莫天。
　　莫天收了雷吼，他现在大概知道了，自己的灵气攻击貌似对着小家伙没有作用了，于是他便挥出一爪，拍向了池顿。
　　轰！
　　沉重无比的力道，打在虎爪上，无形的气浪荡开。
　　池顿也受到了一道强横的挥击力，他像块石子一样被拍飞了出去。
　　但莫天却也是因为他的一拳之力，身子被打的腾空而起，然后摔在地上。
　　轰！
　　地面震动，池顿被拍到了两块石头的夹缝中去。
　　他发现，自己飘了。
　　七阶白虎到底是七阶白虎，本就善于锻体的白虎族，在战斗上真是一个无底洞。
　　有那么强大的灵气攻击也就算了，挥爪的力量居然也这么大。
　　池顿刚刚打出去的那一拳，可是相当于比莫天雷吼还要高一点的力道。
　　没想到还是没有莫天的力量大，被无情的虎爪拍飞了出去。
　　摔在地上的莫天，傻愣愣的看着那个被自己打飞出去的池顿。
　　他忽然有些尴尬的笑着：“哈哈哈，有意思，老夫认输了，这人族的小家伙有意思！”

第463章 战八阶

　　莫天并非是无再战之力。
　　他只是觉得，这样就够了，很想看看这三个小家伙能在族长面前掀起什么浪花。
　　池顿把自己从倒塌的石土中拔出来的时候，甩了甩自己酸麻的胳膊。
　　没想到莫天条件发射的一记挥爪居然就有着这么大的威力，原来人家都是战士，一直在用自己不擅长的灵气和池顿他们战斗。
　　也算是留手了吧？
　　这要是把他打向了一个空处，一时半会儿池顿还回不来。
　　池顿几人的目光同时望向了在山峦上趴着的那只白虎。
　　白虎族就剩下两只白虎了，他们先是看向了那只七阶的白虎。
　　对方注意到了它们的视线，低着个头，挥了挥爪子：“你们打吧，记得给我留点吃的就行。”
　　这家伙简直佛到不行，自从刚才看到那只猪之后，他就馋的不行。
　　虽然族长说赢了赏猪腿，但这哪有池顿这个食物携带者有魅力啊。
　　放长线方能钓大鱼，他实在是有些佩服自己的聪明才智。
　　嗯……
　　好想出山啊，外面有好吃的。
　　“唉……罢了！”
　　白虎族长跃入场中，看着池顿说道：“我倒是真没想到，你居然有着能打到莫天的力量。”
　　但是，接着他却说：“不过我可不会手下留情的，想死的，就来吧！”
　　池顿走上前去，路过锦鲤身旁的时候，对她说：“把刀给我吧，辛苦了。”
　　锦鲤站在那儿，摇了摇头。
　　池顿抬起就弹了她的额头一下，笑骂道：“傻妞儿，你灾咒都露出来了，还怎么打？”
　　锦鲤心惊，赶快拿出了那瓶银尘露，准备喝一口。
　　但是池顿却说道：“这雷山常年被雷云笼罩，四处都是雷灾，你再跟着打下去，灾咒漫开了怎么办？”
　　锦鲤说：“我可以把脸遮上！”
　　“我不喜欢。”
　　“无所谓！”锦鲤态度很坚持的说，她眼神有些黯淡，细声道：“你答应过我的，不会让我一个人。”
　　听到这句话，池顿的心中不知是何滋味。
　　半晌后，才转过头去。
　　红枫他没拿走，算是默许了。
　　头也不回的将一面镜子交给她，并说：“那就，抱着杀死他的心思上吧！”
　　池顿低声道。
　　“嗯！杀了他，活下去！”
　　锦鲤手中的刀一转，身形隐匿。
　　池顿心中其实很是自责，这件事儿其实怪他，这场战斗，其实根本没必要发生。
　　只是池顿也不知自己是哪条筋搭错了，在听了不笑的那些话，在见识过那种天塌地陷的强大之后，他竟然开始渴望战斗了。
　　可能是被这群傻老虎传染了吧。
　　“吼！”
　　一山的猛虎，齐声咆哮，吼声震荡云霄。
　　八阶的白虎，一个强悍的皓月境强者。
　　但其实说起来，灵兽本身要比同等阶人族的实力更强，它们的寿命更长，有着时间的积累。
　　只是灵兽对于灵术的运用，远远要比人族的灵术师逊色。
　　在精妙神奇的灵术面前，没有灵兽能够猖狂，这也是为何千万年来，人族一直在这个世界上占据主导地位的原因之一。
　　白虎首领，看向远处的不笑。
　　不笑明白了他的意思，平淡的说道：“无需留手，这是他们的战斗。”
　　说着，手在虚空一转，一道金色的光辉隔绝了战场与围观场地的人。
　　场中的四个人被困在了那道金色的屏障之中，四周的雷霆涌动，雷云开始变换了。
　　漆黑的雷云夹杂着纯净的阳雷风暴，落在了场中的白虎首领身上。
　　他的确不打算留手，上来便是凶猛的进攻。
　　“吼！”
　　一声暴呵，虎躯一震，池顿甚至没有反应过来，人就已经好似被什么东西撞到了一般，飞向了远处的金色屏障。
　　他生生的撞在上面，屏障中荡开一道波纹。
　　肺腑之中尽是一阵剧烈挤压带来的疼痛。
　　强大的力量，暴力的伤害。
　　白虎族长轻笑一声：“果然很抗揍，小家伙身子骨练的不错。”
　　不一一想都没想就开始逃，她嘴里还喊着：“喵，打什么呀，这怪物怎么打呀！”
　　但她后悔也已经晚了，这个地方已经被不笑画了个圈，出也出不去。
　　不一一很惜命，所以她打算在事情出现转机之前不能贸然进攻，没看她之前的攻击对那个莫天都毫无做用吗？
　　难道打这只能有用？
　　她跑的快，池顿也没怪她，而且，浑身疼痛的池顿强撑着身体站起来的时候，还不忘嘲讽一句：“臭老虎，没什么劲儿啊，是不是几年没吃过肉饿的啊？”
　　轰！
　　汹涌的雷霆如雨点般从雷云中探出头来，齐齐轰向了池顿所在的地方。
　　不过，令所有人诧异的事情又一次发生了。
　　池顿站在雷光中，缓缓的喘着气儿，跟个没事儿人一样舒展筋骨。
　　白虎族长开始并不觉得，池顿能抗下他的雷，他的雷可是已经突破了天限的天雷，对邪祟有着压制的效果。
　　池顿身上那半人半魔的气息他早就感觉到了，按理来说，他在这片雷中，应该很痛苦才对。
　　但也就是因为他用了灵术的缘故，池顿才能喘息一下。
　　但他也知道，打这只大老虎，最难的还是肉搏战。
　　用雷劈死我？
　　不不不，别说是你这八阶，我觉得九阶现在都不一定劈得死我。
　　但是被他打了那一下，池顿实在是难受。
　　很快，雷声渐消。
　　白虎冷笑道：“人类果然麻烦，不过我若不用雷灵气，你又能坚持多久？”
　　池顿咬着牙，对他勾了勾手。
　　但随即又是一种坐火车的柑橘，他又一次被打倒在地上，巨大的虎爪将他踩在下面，池顿整个人都陷入地面。
　　一口血吐了出来，肋骨断了。
　　但是，池顿又是一拳打了上去。
　　极重的力道返回去，白虎首领被推了一个铿锵。
　　他有些不明所以，池顿这小子的力量怎么忽高忽低的？
　　刚刚打他的时候，连反抗的力量都没有，现在怎么又能够将他打退了？
　　难道是……魔族的魂印？
　　只有这个能说得通了，这世上只有魂印才有这么不可思议的力量。

第464章 我能逆转的事情

　　池顿从坑里爬出来，嘴里吐着血，捂着自己的喉咙，他也见识到了自己与这只白虎族长的差距，这么打下去，他最多再抗一两下，人就得废了。
　　这个时候，只能拼了……
　　池顿掏出几种品质极高的丹药，都是那种透支身体，短时间增加自身防御能力的丹药。
　　全部吃下去以后，池顿又将手中的青叶对准自己的手腕，竖着插了下去。
　　疼痛，使人清醒。
　　不一一远远的看着他，目光落向远处的不笑，现在的她就如同她自己所想的那样，在强大的力量面前只能逃窜躲避。
　　但是呢？
　　她在不笑看向她的眼神中。
　　仅仅只看到了鼓励。
　　这是前所未有的，他无时不刻都在信任着她。
　　不一一想着自己的乾坤诀，远远的对着池顿和白虎族长画了个法阵，她想将池顿身上的伤，转移到白虎族长的身上，只是等她想要去转动这段因果的时候，却是怎么也转不动。
　　她的力量终究是太弱了，无法影响到这个层次的对手。
　　而也因此，引起了白虎族长的注意。
　　滚滚的雷霆向着她汹涌而来，不一一难以躲避。
　　那从天上压下来的雷霆，她用什么去躲？
　　关键时刻，锦鲤的身影在她的面前出现，用手中的红枫抵挡这道雷。
　　但她也是挡不住的，不过别忘了。
　　池顿在战斗之前，可是把神心镜给了锦鲤。
　　神心镜虽然只能够保护一个人，但是在红枫切割万物的法则之力作用下，那道雷光洪流被劈开了。
　　锦鲤的背影就站在不一一的身前，她平静的说道：“笨猫，想活命就动起来，别在那停止思考，杀了它！”
　　池顿在拼搏，锦鲤也随时都在准备这寻找机会，她觉得红枫能切割万物的法则之力，或许就是这场战斗的唯一胜算。
　　可是……那只白虎的速度太快了，虽然她一直在寻找机会，可是一直都没找到。
　　那缠在白虎身上的雷霆，不单只有雷灵气，还在以一种奇特的频率震动着，锦鲤接连几次，都难以靠近它的身边。
　　哪怕是带着神心镜都无法规避这种震荡。
　　锦鲤说：“帮我将他身上的雷散开！”
　　“额……好！”不一一只是愣了一下，随即便跟了上去。
　　散开他身上的雷，比起直接对白虎使用乾坤诀要容易的多，可是散去的雷要分散到什么地方？
　　不一一看了看四周，目光落在了池顿的身上，猫眼一亮。
　　这是个好棒的避雷针啊喵？
　　池顿对雷的免疫程度已经到了一种，劈，往死里劈，我皱一下眉头算我输。
　　金色的圆阵浮现，因果连接在了那道雷霆与池顿的身上。
　　池顿还没意识到发生了什么，他便被一道雷光笼罩了。
　　他挨劈了。
　　池顿对不一一喊道：“喂！劈我提前说一声行不行，吓我一跳！”
　　“哦，抱歉~!”不一一显然是没一点认错的态度，白虎族长身上的雷霆散去之后，他也是被这突然发生的奇怪事情搞得有些茫然。
　　随即一道小小的身影便出现在了他的面前。
　　红芒一闪，红色的刀刃切向了它的脖子。
　　可比锦鲤速度还快的是，白虎首领只是退了一步，就让她的攻击落空了。
　　巨大的虎躯一转，尾巴扫向了还滞留在半空中的锦鲤。
　　池顿看着这一幕，救人已经来不及了，赶快将守护者释放开来。
　　砰！
　　如同炮弹一般，锦鲤被虎尾抽的飞了出去，如同出膛的炮弹一般，撞在地上，速度不减的再度腾空而起。
　　不一一恰时的接住了她，但也被那股力量带着飞出了老远，撞在了屏障上。
　　“啊！！！”
　　锦鲤的左臂断了，额头上的黑色灾纹迅速的蔓延开来。
　　池顿心惊，迅速的跑过去。
　　但他们中间还隔着一只白虎族长，池顿从他身边跑过去，对方也没有任何动作。
　　只是静静的看着。
　　“喵，鱼鱼你别死啊！”
　　不一一眼含泪珠的看着受伤的锦鲤，她害怕极了。
　　池顿刚刚过来，就看到了她的那条扭断的胳膊。
　　不过，池顿立刻就反应过来：“把她身上的伤给我！”
　　“快点！”
　　不一一仓促的施展乾坤诀，将锦鲤身上的伤，转到了池顿的身上。
　　咔！
　　池顿的左臂扭成了和锦鲤同样的样子，但是锦鲤的伤却不见了。
　　拿出她储物袋中的银尘露，池顿给她喝了点，压制住了灾咒的蔓延以后，有些无奈的说：“傻姑娘，都说了让你下场。”
　　“我没事……我还能起来。”
　　锦鲤并没有昏迷，只是被灾咒吞噬的时候，她会有短暂的失神。
　　看着池顿手上的伤，她爬起来，手中的红枫一直没松。
　　“我要杀了它！”
　　池顿把自己的胳膊掰回来，或许是已经习惯了疼痛，池顿对于痛感的反应，越来越淡了。
　　但骨头还是断了，青叶之中的生气也没有多少了。
　　在手臂的骨头被修复了之后，青叶宣告自己已经是个废刀了。
　　“不一一，看来我还是没办法啊，你加油想招吧，只要能赢怎么都行，最好给我一个把那只臭老虎按在地上揍的机会！”池顿看着远处的白虎族长，现在他唯一的希望，就是寄托于不一一了。
　　可是……这场战斗之中，她能逆转什么呢？
　　锦鲤手握着红枫，非常罕见的对不一一露了一个笑容说：“加油。”
　　她走了上去，那两个人，仿佛在面对的不是皓月境的强者，而是一个仅仅只比他们强一丁点的对手而已。
　　不一一咬着嘴唇，骂道：“两个白痴！”
　　手中的金色圆环大放，她在对比池顿和白虎的优势劣势。
　　首先是力量！
　　将白虎的力量转移到池顿的身上，失败。
　　然后是灵气，依然失败。
　　不一一开始尝试各种各样的东西，她现在唯一能影响的，就是那些灵气。
　　因为灵兽的灵气与人族不同，他们灵兽的灵气都是取自自然，是储存而非炼化。
　　所以不一一能很轻易的影响到。
　　难道要将他身上所有的灵气都刨除吗？
　　可是那个白虎的战力依然很强，有没有灵气对他来说都是次要的。
　　不一一陷入了思考的漩涡之中。

第465章 感受人类灵术的可怕吧！

　　他们胜利的唯一办法，就是打败白虎族长。
　　可是实力差距悬殊，不一一就算全力的运转乾坤诀，也做不到影响它的地步。
　　然而，将己方战力提升到与白虎族长相等的层次，她一样也做不到。
　　乾坤诀很强，但是它也有自己的规矩。
　　做了什么样的事，那便要付出相等的代价。
　　这也是这个世界的规矩，谁也改变不了。
　　池顿的断臂已经无法修复，他只能拖着一条断掉的胳膊与其战斗。
　　除了疼痛以外，实则影响不是很大。
　　锦鲤游走在战斗之中，也是找不到丝毫破绽，那只白虎实在是太强了，无论是速度、力量，还是它那壮硕的身躯。
　　连攻击他都做不到，何谈胜利呢？
　　“小家伙们，能做到这个地步，我很欣慰，不过如果仅仅是这样，怕是要让我失望了！”在它看来，这场过家家一样的战斗，理应结束了。
　　池顿连躲避都做不到，便被其一爪拍在地面，又是似曾相识的一幕。
　　然而，它在攻击了池顿之后，又转身找向了不一一，锦鲤的气息它一直都能感觉得到，所以并不着急。
　　但那位的徒弟，它必须要亲自试试。
　　如同山岳一般的白虎迈着步子向自己走来的时候，不一一的心中非常慌乱。
　　我能做什么？
　　白虎身上的任何力量，她都无法掠夺，虽说乾坤诀也可以在一瞬间转移伤害，可那需要在受伤之后啊。
　　不一一可没有信心，那么大的一只虎爪落下，她还有命活着。
　　所以第一时间想到的便是逃跑。
　　可刚刚迈出一步，身后的白虎却嘲笑道：“没想到不笑圣尊的爱徒竟然就是这种贪生怕死之辈，我想就算是你死了，他也不会因为一个临阵脱逃的徒儿悲伤吧，看来不笑圣尊的眼光，也不怎么样嘛。”
　　一句不经心的话，如镣铐般锁住了不一一的脚。
　　她没走，而是回头看着白虎，眼中尽是怒意的说：“我不许你这么说我老师！”
　　“怎么，我说错了？”
　　“你这家伙的嘴，真的很讨厌！”
　　不一一引来雷法，灌注自身，向着白虎攻去，速度奇快，但在对方的眼中。
　　她这无非只是雕虫小技罢了。
　　虽然雷法也同样是仙法，但不一一的火候明显不到家，更何况是在面对拥有白虎圣体的对手时，她的雷法显得那样微不足道。
　　“徒增笑料罢了！”
　　白虎族长仅仅只是用了一个挥爪的动作，便有一股雷霆向着不一一席卷而去。
　　不一一在回头之后，心中充满了后悔。
　　又是因为一时冲动，她做出了愚蠢的举动。
　　但是那虎爪，却并未拍向她，而是向着侧边一挥。
　　一道微弱的撞击声，不一一看到了锦鲤，她的刀插在了白虎的爪子上，可是她本人也被打飞了出去。
　　感受着生气的流失，白虎族长沉吟道：“居然对我也有影响。”
　　他们手中的两把刀，一定不是凡品。
　　锦鲤的出现吸引了白虎族长的注意力，不一一的瞳孔，缓缓的变圆了。
　　她忽然间冷静了下来，现在不是思考自己能否活下去的时候，木已成舟，这是一场搏命的战斗。
　　“记住，万物都是相等的。”
　　不笑的那句话，出现在她的脑海中。
　　不一一发现自己貌似是进入了一个思维的误区，乾坤诀既然可以扭转万物，那换个方式来思考的话，不就是说我也可以将我身上的东西给它吗？
　　我身上的东西？
　　给他一个……喵？
　　猫和老虎很像嘛，我和这家伙唯一的区别就是我很弱，他很强，但是我又不能对他的力量下手。
　　用我的弱去换他的强明显是一个不正确的交易，在乾坤诀的法则里是不被允许的。
　　难道就真的没办法了吗？
　　不，老师说了有，就一定有。
　　我喜欢吃鱼，让他变得喜欢吃鱼？好像也没什么用。
　　我爱睡懒觉，额，貌似也不会当场就睡吧。
　　我！欺软怕硬！
　　呸！
　　等等，这个好像可以啊！
　　不一一明眸一闪，立刻尝试了起来，他将自身的乾坤诀运转到了极致，因果链接在她自己与白虎族长的身上。
　　“嗯？还不肯死心吗，以你的力量，是无法影响到我的。”见到不一一又一次用处了那个奇怪的招式，白虎并不觉得能有什么效果。
　　只是下一刻，他竟然发现，自己及的视角正在缓缓的变低。
　　怎么了？
　　而不一一此时，原本的猫耳在变小，不如说她整个人的身躯都在变小，在不久之后，不一一变成了一只淡棕色有着白色斑纹的猫。
　　“池顿，揍他！”
　　小猫意气风发的口吐人言，大声喊道。
　　白虎族长发现自己的视角变得越来越低，抬起一只爪子瞧去的啥时候，他看到了一只手。
　　反应最快的，是锦鲤。
　　她手中拿着匕首，似一道流光般划向了白虎族长的脖子。
　　危机来袭，白虎下意识的后撤，但却是一个不稳，仰头向着地面摔去。
　　他茫然了，这是怎么了，那只猫对自己做了什么？
　　“喵哈哈！愚昧无知的灵兽呀，感受人类灵术的可怕吧！”
　　不一一将自己最不擅长的化形术，以乾坤诀的方式转到了白虎的身上。
　　很显然，这个一辈子没出过雷山的白虎族长，也没有修习过化形术这门高深莫测的东西。
　　并不是不会，而是没必要。
　　就像你是一个人，会没事儿想着把自己变成狗吗？
　　不会吧，所以他也不会。
　　四只脚走路的老虎，忽然间变成了两只腿走路的人类，可想而知，他现在的感觉有多么糟糕。
　　“环月！”
　　锦鲤在空中斩空的一刀，以一种奇特的角度切向了白虎族长的脖子。
　　噗呲――！
　　她斩到了。
　　“干他，弄死他，上呀！踢他的屁股，戳他眼！”
　　不一一跳着脚，开心的在一旁加油助威，满身伤的池顿此时也是刚刚爬起来，看到场中的那个被锦鲤压着打的裸男，他的脸上也露出了一道令人胆寒的笑容。
　　“一一，干的好！晚饭奖励全鱼宴！”

第466章 我们赢了

　　白虎族长怎么都没想到，自己有朝一日竟然会被两个最高是真我境的小家伙按在地上暴揍。
　　疼吗？
　　疼倒是不疼……
　　“小姑娘，得饶虎处且饶虎，你把刀子从我的腰间挪开好不好？”
　　这把刀他是真的怕了，在雷灵气对这两个人完全不奏效的情况下，他本身的力量又因被人类的躯体限制，完全发挥不出来。
　　现在的他除了被动挨打，根本就没有其它的办法。
　　解开化形术是需要运转灵气的，他并不会那个运功路线。
　　池顿一拳揍在他脸上，口中还说道：“就你是八阶啊？”
　　“说谁魔崽子呢你，给我道歉！”
　　白虎默不作声，锦鲤的刀悄悄移动了一点。
　　他很无奈，憋了半天才说道：“对不起，是王某失言了，咱们聊天可不可以先把刀放下？”
　　池顿问：“那不成，我们又不打过你，你先认输！”
　　在池顿的逼迫之下，白虎族长不得已，被迫认输。
　　这种弟在刀尖的感觉，着实不好受啊。
　　虽然他都千把岁了，可有些东西那是不能舍弃的，作为一个雄性动物，这是他最后的底限了。
　　而从池顿那语气，音色，还有那个小丫头对他的信任上来看，只要这小子一声令下，那刀绝对会毫不犹豫的划过去，绝不可能是开玩笑。
　　池顿看向在不远处蹦Q的蠢猫，对着那有着白虎虚影的高台上努了努嘴说：“去拿啊！”
　　不一一赶紧点头。
　　四只脚的她窜的飞快，像一道闪电一样冲到了那里，蹲在那略微有些茫然的说：“这东西怎么用啊？”
　　白虎族的族人们都是一阵失落，本以为属于白虎族的东西已经回来了，当时没想到如今又送了出去。
　　可他们又没什么好说的，原本传位之争就是一场无规则的血战，最后的赢家就可以得到那个白虎魂印。
　　他们全族都无话可说，要说这场传位之争也只能怪族长轻敌，答应了不笑圣尊的请求。
　　在不一一看着那只虚幻的大白虎发呆的时候，她的身子一轻，柔软的小猫被不笑抱了起来，放在了魂印的虚影之中。
　　不一一看着他说：“老师，我们赢了！”
　　我们，赢了。
　　短短的四个字，不笑就能看出不一一在这段时间的变化来。
　　若是以前的她，一定会说，老师，我赢了！
　　她一直都是一个人。
　　不笑微微点头，手在面前划出一道金芒，语气平淡无比的说：“老师看见了。”
　　虚幻的白虎印，站起身来，挺拔的身躯向着不一一的身体中没入。
　　在未来的无数年里，这只棕色青眼的小猫，就是它的主人了。
　　“不可能！你怎么可能直接将魂印传给她，魂印不是应该被天神应允才能完成传位的吗？”白虎族长见到这一幕，突然惊呼着爬起来，可还是没站稳，摔那儿了。
　　至于他不穿衣服裸奔的这件事儿，貌似根本没有人在乎。
　　哦，这里除了池顿和锦鲤以外本就没人。
　　不笑回头望着他，露出一个高深莫测的浅笑。
　　“你猜呢？”
　　白虎族长被眼前的一幕震惊到了，因为如果是这样的话，他完全没有必要将魂印带回，直接将魂印交给他的徒弟，那样不一一也就理所当然的成为了下一代的白虎圣尊。
　　至少五百年以内，它们是不可能从不一一的手里夺走魂印的。
　　那是规矩，天定下的规矩。
　　不笑抬起头，看着天空说。
　　“曾经我在这里，抢走了你们部族的魂印，倒也是无奈之举，只是没想到却将此处搞得如此乌烟瘴气。”
　　不笑挥手间，他身上的灵气开始向着天空爆发，仅仅只是灵气而已。
　　不笑没有利用任何的灵术手段，没有用乾坤诀，那是他自己的力量。
　　“天……天啊！！”
　　漫天的雷云被一股无形的力量推开，不笑挥出去的那道灵气，竟然就营造出了一种拖天而起的景象。
　　浓厚的雷云积蓄了无数年，它有多高呢？
　　很快便见分晓了。
　　漆黑无光的雷山之上，那不久前才见过的一束阳光露出，只是此时却已是火红一片了。
　　云层翻涌，如浪潮般退去。
　　再如何震撼的雷声，也都在此时消退。
　　渐渐的，阳光降临了这里。
　　许久未见光芒，池顿甚至觉得有些刺眼。
　　而不笑的那股灵气，还在不停的扩散，它们将雷云退走，吞噬。
　　他是阴虎，灵气却能够压着世间最纯净的阳雷，而且这种场面完全是一边倒。
　　所有人的心中都是满满的震撼。
　　白虎族长更是，在不笑来到雷山时，他原以为自己已经看透了不笑。
　　可在不久之后，他那一指让阴雷冲破层云降临雷山，更是让他发现自己所谓的看透，不过是冰山一角。
　　而现在，这哪里是冰山啊。
　　这是一个他从未用眼目睹过的新世界啊。
　　云消雾散，荒芜的雷山看起来是那样的荒凉。
　　不笑从台子上走开，将不一一让了出来。
　　众白虎这才想到，如今那只蹲坐在那的小猫，就是他们的新圣尊。
　　白虎们低下了它们高傲的头颅，连那白虎族长也丝毫不例外。
　　“拜见，圣尊大人！”
　　“喵！”
　　他们都在看着那只身上有着白虎魂印守护的猫咪时，只有锦鲤在看池顿。
　　“你的手还疼吗？”
　　锦鲤柔声问道，池顿的左手还是断的。
　　池顿也只能干笑道：“动不了。”
　　“让你乱逞英雄！”
　　“现在不是没事儿嘛，皆大欢喜咯。”
　　池顿笑呵呵的说，根本就不在意自己受的那点伤。
　　事情也告一段落，几人都受了或重或轻的伤，他们只好留在雷山暂时修养。
　　白虎族对他们的态度尊敬了无数倍，无论是不一一救了那些孩子的事儿，还是她已经成为了白虎圣尊的事儿。
　　“挺好了，以后要叫我一一姐，过段时间我要去人类的世界打江山，有没有人想随我出征的啊？！”
　　“吼――！有，一一姐万岁，我们想看一一姐跳舞！”
　　然而，在池顿修养了三天之后，他第一次走出山洞。
　　很无语的发现，白虎族已经被不一一给洗脑了。
　　一种诡异的恋猫癖开始盛行。
　　这一群糙汉子，哪里懂得城里人的新鲜玩意。
　　不一一这个圣尊，当得实在是太误人子弟了。

第467章 规则的制定者

　　“她干嘛了？”
　　池顿看着几乎都有些形成邪教趋势的白虎族，哪怕是以他的聪明才智也无法想象这群只知道打架的憨憨，是怎么被不一一蛊惑军心的。
　　所以这句话，他是问锦鲤的。
　　三人中也就锦鲤伤的最轻，不一一使用乾坤诀过多，现在连引动灵气都觉得费劲。
　　但锦鲤的伤可是全部转到了池顿的身上，所以她没事儿。
　　这几天，锦鲤是最闲的。
　　“她……”
　　锦鲤想到那些不堪回首的事儿，到嘴边的话就说不下去了。
　　喂，你说下去啊，那一脸悔不当初的表情是怎么回事儿？
　　脑内吐槽结束，池顿追问道：“到底怎么了？”
　　“这要怪你！”
　　锦鲤注视着池顿的双眼，将这几天发生的事情我娓娓道来。
　　一群憨憨会贪图美色？还是一副人类模样的猫？
　　显然不可能，他们或许只会喜欢母老虎的屁股。
　　但是不一一却懂得了利用敌人弱点这一高超技术，她亲自下山去猎杀了许多大型灵兽，然后在雷山下弄起了烧烤。
　　话题说到这，池顿不禁骂道：“我靠，她也太丧心病狂了，这是跟谁学的？”
　　只是说完，他才想起话题开始之前，锦鲤说的那一句话。
　　这要怪你！
　　额……
　　没错，能干出这种人贱合一之事的人，这雷山上也就只有他一个而已。
　　这一次，不一一算出师了。
　　“池顿~！快来呀！”
　　不一一向着池顿招手，池顿赶紧拉起锦鲤，撒腿就跑。
　　丫的，必须和这只蠢猫保持距离。
　　“你跑什么呀！”
　　不一一见到池顿避她和避瘟神一样的速度，气的火冒三丈。
　　本想追上去，可是看着他拉着锦鲤离开，又露出了一个狡黠的微笑，看了看自己身边的那些大老虎。
　　对最近的一个勾勾手说：“过来！”
　　虎头低下，不一一站了上去，然后指使它说：“走！”
　　老虎乖乖听话。
　　向着远方而去。
　　山巅处，不笑站在那里看风景，他身后的山路上走来了一只白虎，正是白虎族的族长。
　　“不笑大人，您在啊。”
　　白虎族长看着不笑，他身上的伤早就好了，就算是没有魂印，白虎族的自我恢复能力也是极强的。
　　这些家伙，放在战场上，绝对是一群精兵悍将。
　　不笑淡淡的说：“在等你。”
　　他转过身，看着白虎说：“倒也是谢谢你了。”
　　“呵呵！”平时满脸威严的白虎族长，此时也是露出了一个笑容。
　　感觉得到了不笑的夸赞，他竟然有种莫名其妙的满足感。
　　不笑说：“原本我以为，你至少能将我留给不一一的那道力量逼出来，没想到你居然……”
　　白虎族长走到他身前，趴在地上，尽管是这样他那庞大的体型依旧比人形态的不笑要高大许多。
　　他看着万里晴空说：“从我出生的那天起，这雷山上就一直是黑漆漆的，我没见过太阳，一直听说它很漂亮。”
　　“我虽然很想让白虎魂印回归族群，可其实有没有它，族中的这帮小伙子们也还是照样过自己的日子，努力修炼，魂印这东西对我们来说，不过是个念想。”
　　不笑问：“那你们不准备要了吗？”
　　白虎族长说：“当然要啊，不过，在等个五百年也没事儿，我们灵兽的寿命长，再修炼五百年以后，我说不定就可以突破九阶的桎梏，成为神兽。”
　　他小心翼翼的看着不笑，小声问道：“我一直有一个问题。”
　　“问。”
　　“您是神兽吗？”
　　不笑忽然间听到这个问题，有些意外，但也不是很意外。
　　因为他已经很久没有听到这种问题了，不笑看了看他，只是说：“我不是，我是一只阴虎，说难听点，一个杂种。”
　　“额……抱歉……”
　　白虎族长听到了这个消息，有些不敢置信，如此强大的不笑竟然是一只阴虎？
　　阴虎并不是什么强大的灵兽，那是虎族与一种冥界生物结合后才会产生的新物种，说是杂种也毫不为过，每一只阴虎都很在意自己的身份。
　　不笑说：“在我的那个时代，灵兽不叫灵兽，叫妖怪，世间妖异邪祟皆可为妖，而我这种，是妖族中的妖怪。”
　　那就是，比妖的地位还要低，最下贱的生物。
　　可，白虎族长想不通啊。
　　“但是，你很强啊？”
　　不笑摇摇头，他说：“我在你们眼中是很强，哪怕是天神族我都不会畏惧，因为我有足够的力量。可我的师父曾经说过，有再强大的力量，也有做不到的事情。”
　　白虎族长愣在那，久久不语。
　　这番对话对它来说也是非常震撼，他从没有想过，下界之人竟然有人敢将天神不放在眼里。
　　可如果不是他吹牛的话，那做不到的事情，又是什么呢？
　　“当一个小小的妖怪活了数万年之久，再弱小的妖怪都可以撑起一个世界。”
　　不笑记得那句话，他的神魂，便是这么来的。
　　那个女人违抗天命，不惜以自己的灵魂为代价，做了一件天大的事儿，但不笑并不清楚她做了什么。
　　他仅仅只记得，当时的那道乾坤诀的金印，笼罩了整个世界。
　　在无限将神魂作为乾坤诀的代价时，另一方的链接者，又是谁呢？
　　当时的不笑仅仅只能傻傻的看着，从那一天开始，无限的神魂消失了。
　　天地重塑，万物重生。
　　天神灭亡，生灵尽消，魔域与人族被区分开，整个世界被分成了四个部分。
　　天河神界、人间界、魔域界、冥域界。
　　然后这世界上多出了一个连不笑都无法理解的东西。
　　那玩意就像是所有世界的中心一般，即存在于每个世界，又不存在。
　　它就是天玄之碑。
　　但是不笑却不懂，它有什么用。
　　他继承了轮回的神魂，回到了人界，他用自己的乾坤诀在人界制定规则。
　　因为这一次重启，所有的天神都死了，他需要将这些属于神制定下的规则一一恢复。
　　让那些天神复活，否则这世界上将没有生命。
　　可是同时，他也必须隐藏自己。
　　不能让那些天神知道，这些被他们掌控的规则，其实制定者是自己。

第468章 那我不走了

　　若是自己的存在被天神知晓，他们一定会想方设法的将轮回的神魂夺回，高傲的天神族是绝不允许神魂落入外人之手的。
　　更何况，现在的天神族是重生的天神族，他们并不知道这世界上还有无限的神魂以及轮回的神魂。
　　轮回一直都是不笑在掌控着，这世间的生死都在他的手中。
　　而这个世界，早就已经失去了无限的规则。
　　那是不笑所做不到的事情，没有人能在不拥有无限神魂的情况下让一件事物变成无限。
　　谁也不行。
　　嗯，或许有个天玄意志。
　　毕竟它是所有神魂的创造者，既然能穿造无限，那它应该也有着这样的力量。
　　可不笑想说的是，天玄意志也在那一天消失了。
　　观云那家伙的观命眼所看到的天玄之碑，不过是在顺应着世事的变化走向，将合理的事情化作讯息传达给他。
　　这个不笑倒是无法干涉，他之所以会同意将白虎圣尊的魂印传给不一一，也是为了顺应这个世界的规矩。
　　不然，他可能就会暴露。
　　很多人都会好奇，既然不笑连天神都不怕，天玄意志都不在，他为何还会害怕暴露呢？
　　岂不是天下无敌？
　　嗯，不笑只想说。
　　他怕真打起来再把天神族灭了，到时候世界又要进入一次轮回。
　　规则是一定会有的，可是唯独不能改变的，就是天神的存在。
　　神的确不会灭亡，但是随着他们的灭亡，秩序便会迎来一次崩塌，不笑想要重建，也是要耗费无数年的时光。
　　而现在，他比较期待，那个重新归来的朝天君是否能够改变这个尴尬的局面。
　　如果，他真的是朝天君的话。
　　见他望着风景久久出神，白虎族长忽然间说道：“我们族里的孩子，都要被您徒弟拐跑了，说实话我有点后悔呀。”
　　“后悔什么？”
　　“本来雷山就冷清，要是他们再走了，我这孤家寡人的……唉，年轻时候怎么就没想着娶个老婆。”
　　白虎族长很无语，毕竟他是个活了一千岁的老光棍。
　　不笑看向他。
　　“那你，也出去转转不就好了。”
　　“啊？可是族规，离开雷山的白虎不得再回来……”
　　不笑指了指天上：“再过个几十年，这里要是被人发现的话，它可能就不叫雷山了。”
　　白虎族长一惊。
　　对啊！
　　现在阳雷的雷云都被眼前这位轰散了，雷狱也没有了，这片土地说不过在过个几十年都会春暖花开，雷山这个名字肯定也会被遗忘掉的。
　　雷山都没了，它们还守着这里有什么用吗？
　　可是，去哪儿呢？
　　白虎族长有了这么一个新鲜的问题。
　　没人给他答，他就自己想。
　　说实话，宅了一千年，没出过门，突然之间竟有些小激动。
　　他的想法，也和族人交流了一下，很快便传入了池顿的耳中。
　　他立刻就动身了，找到了白虎族长。
　　“大佬，跟我混不？”
　　池顿满脸笑意的对白虎族长发出了邀请，前几天还被池顿揍了好几拳的白虎族长本不想搭理他，因为这臭小子满肚子坏水，指不定以后要让他们干什么见不得人的事儿。
　　池顿见他冷漠，轻轻撞了他一下，说：“大佬别这么无情嘛，管饭，顿顿有肉！”
　　“嗯？”
　　一个收买人心的故事就这么敲定了。
　　池顿那个兴奋啊，赚啊，血赚啊！
　　不一一那傻丫头就知道逞威风，丝毫没有看到这群白虎的战斗力，把它们掳走，那才是一个男人应该干的事儿啊！
　　不过白虎族长也和池顿说好了，池顿不能强迫它们白虎族做什么事儿。
　　池顿爽快的答应了。
　　至于为啥，开玩笑吗？
　　八阶啊！
　　就算不打架，我带您出门遛弯也能吓死一片。
　　他整个人的腰板都变得直了起来。
　　至于强不强迫，那不就是一顿肉的事儿嘛。
　　虽然这些家伙也可以自己狩猎，但他们不会烤啊……
　　就连不一一烤的那焦黑的不明物体都能俘获它们的心，池顿就不信自己大展身手以后，这些白虎还不乖乖听话？
　　当然，待人以诚，池顿也不会让这些家伙去帮他做什么坏事儿。
　　但至少，有了一张雄厚的底牌。
　　到了归途之期，池顿和不笑将事情说了以后，他比较担心不笑能不能像来时一样，将这么多白虎一同送往富洲地界。
　　后来他发现，担心是多余的。
　　因为仅仅只是一瞬间，整座雷山都被不笑搬到富洲了。
　　大佬，还是您牛逼！
　　一整座山突然间出现的清道源，甚至都没有引起任何人的注意，只能说不笑的手段太高明了。
　　乾坤诀的力量当真是方便无比，它所消耗的并非灵气，而是另外一种能量。
　　听不一一说，是叫什么‘仙气’，仙是什么池顿不清楚，但在不一一解释之后，他便明白了。
　　之后灵气到达了一定的层次之后，才能开始凝聚仙力，比如不一一那一身的灵气凝聚在一起，所能凝聚的仙气使用乾坤诀，其实也做不到什么。
　　否则，那天战斗的时候她只要将白虎族长的力量转到池顿的身上，那就会赢得更加轻松。
　　说到这里，池顿有些懵逼了。
　　那岂不是说，哪怕是无限的神魂，再多的力量都可以被乾坤诀偷走？
　　这能力果然变态。
　　这个问题，在不笑那里得到了解答。
　　乾坤诀的力量取决于仙气的消耗，所以他的确能偷无限的力量，可……无限的力量被偷了之后，它还是无限，而这份力量到了不笑手中以后，便会成为有限。
　　而神魂的特殊力量又是无法影响到其它神魂持有者的神魂本源。
　　所以，没法打。
　　无限才是这个世界上最大的BUG。
　　池顿放心了，他觉得自己一定就是那个天命之子。
　　听起来就有范儿！
　　“那我走了！”
　　而也终于到了不笑离开的时候。
　　他站在不一一的面前。
　　不一一哭哭啼啼的说：“老师，您这就要走吗，一一会想你的。”
　　不笑想了想：“嗯，那我不走了。”
　　不一一：“老师，我送您回去！这一路上您可要小心，这世上坏人很多的，别被他们骗了！尤其是一些想要卖你东西的，千万不能买，您想要什么好吃的跟我说，有功夫我就回去看您！”

第469章 生一个玩玩

　　在我不知道的时候，我家发生了啥？
　　池顿刚刚回到家里，就看到了两个人，令人很是熟悉的两个人。
　　一个女孩儿，是凌海莺莺，今日的她衣着得体，端庄大方。
　　见到池顿时，轻声问道：“恩公您好，我和阿宁来投奔您了。”
　　池顿自然是欢迎，他说：“欢迎……”
　　而就在此时此刻，林宁忽然一个飞扑冲到了锦鲤和不一一的身旁，一脸兴奋的说：“我的天啊，兽耳娘和银发小萝莉，不知两位可有伴侣，我林宁年轻力壮，才高八斗，生平只有一个爱好，那就是舔……”
　　砰！
　　一个物体从静止到加速运动，是需要时间的。
　　李隐飞出去，原地只留下了一道残影。
　　凌海莺莺面带黑线的说：“阿宁，给大家爬一手。”
　　颧骨处紫黑一片的林宁伸出了根大拇指，说道：“瞧好吧各位！”
　　然后，爬去了……
　　丫的，这个神奇的家伙依旧还是这么无下限啊。
　　“你们什么时候过来的？”
　　池顿向凌海莺莺问道，锦鲤此时也在看着她。
　　又是一个很漂亮的姑娘，不由自主的往池顿身边站了站。
　　凌海莺莺刚刚注意到池顿身边的两个姑娘时，还比较好奇，现在是知道，池顿曾经说的那位喜欢的女孩儿是哪一位了。
　　微笑道：“您好，我叫凌海莺莺，您就是恩公的妻子吗？果然是一位很漂亮的姑娘呢！”
　　“妻……嘿……我不是啦……”
　　锦鲤听着，有些羞涩的躲到了池顿的身后。
　　其余的几个姑娘都不在这，凌海莺莺和林宁已经来到池府有些天了，本想是等着池顿，可没想到池顿马上又要回清道源，他们自然也是要跟随而去的。
　　在听说，池顿竟然已经成为了清道源的领主，并且拥有地契的时候，两人都是非常惊讶。
　　而池顿这一次回来，是来找自己父亲的。
　　不巧，池真没在家。
　　池顿也只能去找自己老妈。
　　说实话，他对自己的这个母亲，稍稍有那么一丁点的抵触。
　　毕竟从自己回来以后，她就一直没和自己聊过什么，好像什么事儿都漠不关心的样子。
　　池顿对她，总觉得有些陌生。
　　一个看上去和常人无异的贵妇，她的身上有着贤良淑德，但池顿每一次看她，都没有记忆中的那般实感。
　　此时是午后，她坐在自己的院子里，一个人看着书。
　　池顿的出现，没有打乱她的节奏，她说：“回来啦？”
　　池顿：“嗯……”
　　气氛有些许尴尬，池顿甚至不知自己该和她说些什么。
　　池母将自己手中的书，放在桌子上，看向了默不作声的池顿。
　　“怎么了，也不说话？”
　　此时，她脸上的模样，终于是和记忆中的那个人重叠了起来。
　　池顿静静的看着，等待片刻后。
　　他开口问道：“娘，您不想让我知道什么？”思来想去，池顿还是觉得，母亲有什么在瞒着他。
　　池顿问起这个，池母脸上的表情略微有些黯淡，她看着池顿说：“你想知道？”
　　池顿摇头。
　　“我就问问，毕竟总觉得您在躲着我，不太自在。”
　　有话直说，反而更能拉近两人之间的距离。
　　池母看着池顿，苦笑道：“你不会想要知道的，我也不打算告诉你。”
　　不过，此时的池顿在她眼中，已经长大了。
　　不再是那个幼稚的少年，而是一个成熟的少年了。
　　池顿来到她的身边，与母亲说了自己的想法。
　　他想将家搬到清道源去，在那里他才能更好的保护自己的家人，连池母都没想到，自己的儿子竟然已经在短短的时间成长到了连苍云国都要让他一步的时候。
　　那不算宽厚的臂膀，究竟承受了多少……
　　她伸手双手，用双臂抱住了池顿，池顿被她的动作搞得一愣。
　　很熟悉，非常熟悉。
　　“顿儿，你辛苦了，如果娘和你父亲要是有能力的话，也不会逼着你去修行，这个世界并不公平，人从出生开始，就被分成了三六九等，咱们普通人当的再好，也不及一个有些修为的修行者。”
　　她的声音在耳边响着，温热的风吹着耳朵，池顿忽然觉得自己眼睛有些湿了。
　　她已经，很多年，没有这样抱着自己了。
　　或许可以说，已经很久很久没有人，肯定池顿一个温暖的拥抱了。
　　这让池顿有种，正在被人保护着的感觉。
　　“看到你现在这样，娘其实很担心，不过加油，娘说过，你是最棒的！”面前的脸庞，终于彻底和那个面孔重合在了一起。
　　池顿默默点头。
　　他低着头，看着自己的鞋，但泪水却一滴一滴的落了下去。
　　在母亲面前哭泣，应该不算丢人吧？
　　“儿子，你打算什么时候和小锦鲤成婚啊？我这都等多久了……”
　　池母看着池顿在那流泪，率先打破了沉寂。
　　池顿说：“这个……不能强求吧？”
　　而池母则是眉头一皱，说：“什么不能，有什么不能？我这天天在家待着也没意思，还想着你们生个孙子玩……”
　　池顿：“？？”
　　不是，玩儿？
　　行吗，越来越像记忆中的那个脑子有点脱线的老妈了。
　　池顿很是无语，他已经不打算说什么了，接下来就是池母的絮絮叨叨。
　　她说了很久，都是关于锦鲤的。
　　等池顿回去的时候，锦鲤还好奇他干嘛去了，怎么这么久才回来。
　　池顿见她一脸好奇，本着有罪大家一起享的基本原则，趴在锦鲤耳边，撩起她的头发，小声的把老妈说的事儿说给她听。
　　池顿很想看看锦鲤到底有什么有趣的反应。
　　他在说的时候，甚至能够看到锦鲤的侧脸都泛着红晕。
　　而等他说完，锦鲤也没给他什么反应。
　　就是那么静静的低着头。
　　然后，悄悄的拉住了池顿的手。
　　一只小手，握着他的食指。
　　有些粗糙，是一个经常握刀之人的手。
　　女孩小声说了什么，池顿没听清，刚想问。
　　“咱们……生一个给娘亲玩吧！”
　　很好，沙雕果然是会传染的。
　　啪！
　　额头挨弹了。
　　池顿看着她说：“不行，你才多大？”
　　锦鲤把胸一挺，说：“我可以的！”
　　额，还真不小。

第470章 召唤，方坦！

　　而这天晚上，赵铁柱告诉了池顿一件事儿。
　　去雷山的时候，池顿并没有带着赵铁柱的树苗，所以赵铁柱也无法联系池顿。
　　这就这就导致了，池顿错过了很多事儿。
　　“什么？等等，你说什么，北离宗被……”
　　池顿不敢相信的看着面前的赵铁柱，而他院子里的那一株传音花，早就没了动静。
　　貌似是北离宗那边的传音花已经枯萎掉了，池顿心中有些急切。
　　本想着去清道源，在那里建造好城池以后，再去做别的事情。
　　可北离宗突然发生这种事儿，他有些急切的想要赶回去看一看。
　　他就说怎么好像有点不太对，付昆那个家伙怎么不见了，原来付昆已经先行一步回去了。
　　告之他这一切的人，也是赵铁柱。
　　池顿倒是很想追上去，不过还好，赵铁柱留了个心眼，这棵老木头也学聪明了。
　　在付昆离开的时候，他将一颗树种交给了付昆，让他带回去。
　　唉，付昆。
　　劳碌命啊。
　　因为这一次的速度很赶，池顿等人回到清道源雷山之下的时候，付昆就已经到达北离宗了。
　　要是不笑前辈还在的话就好了，池顿一天都在想这件事儿，毕竟实在是太远了，从这里过去也很慢。
　　不一一那丫头的乾坤诀别说带着一群人瞬移了，她甚至连让自己移动一米都做不到。
　　因为这已经涉及到了空间的秩序，如今世上，能将乾坤诀用到这个地步的人，也仅仅只有不笑一个。
　　清道源的城池，池顿打算围绕着雷山建造，他花了重金请来了许多的施工队，这些人刚刚听说要在这里建造城池的时候，还很是烦闷，因为太难了。
　　在清道源建造城池最困难的不是建造过程，而是没有材料。
　　这池顿也帮不了忙，又把他们遣送回去了。
　　他现在需要的是，一群像陈如夜长老那般优秀的建筑人才！
　　所以，池顿动用了一张底牌。
　　那刻印在他手背上的灵魂印记，被池顿激发了。
　　一道身影踏破虚空而来，在他出现在这片无垠旷野时，还有些茫然，因为方坦没有感受到任何危险。
　　池顿也好端端的站在他面前。
　　“臭小子，你唤我作甚？不是说了，让你在危难之际……”
　　他的目光一凝，抬头看向山头，一只体型巨大的白虎，此时正在慵懒的晒着太阳，而一双虎眸则是看着他。
　　“八阶？”
　　方坦很惊奇，为什么池顿没被黑塔拉拢，反而是先惹上了一只八阶的白虎。
　　但他很快就发现自己错了，神识一展，他感受到了……数不清的白虎。
　　池顿嘿嘿傻笑着，说：“没事儿没事儿，自家养的，那个，小子找您是有要事相求，您心地善良定会帮我的吧？”
　　“何事？”
　　池顿将事情原委一说，方坦眉头紧皱。
　　“怎么会这样，我一丁点的消息都没有收到，走！”
　　方坦灵气一轰，一片空间破碎，他向着里面走了进去。
　　池顿走进去，身边还跟着一个形影不离的小锦鲤。
　　其实因为这种事情把方坦喊出来，池顿也是有些无奈的，他说道：“麻烦您了。”
　　方坦说：“无妨，说来也是惭愧，明明是老夫我答应过你，要保北离宗周全，没想到竟然让魔族家伙钻了空子。”
　　穿越空间的时候，并没有池顿想象的那样，眨眼间便到达的速度。
　　而是他和锦鲤被方坦用灵气保护着，在一片黑暗虚无的隧道中向着远方飘着。
　　“灵山一别，你小子倒是给我惹了不少事儿出来啊。”
　　方坦忽然聊起了闲事儿。
　　池顿不知道方坦在说的是什么，他疑惑道：“我又怎么给你添麻烦啦？”
　　方坦看着他，目光微缩。
　　“小白眼狼，你以为你把清道源炸了，再威胁苍云皇室他们就能把地契给你？”方坦这么一说，池顿就明白了，就说他们去要地契的时候，怎么那么顺利，原来是方坦在其中帮了他一把。
　　不过池顿说：“方前辈，我……我总感觉黑塔好像不会来找我。”
　　方坦：“为何？”
　　“那些家伙的行动，看似杂乱无章，但实则却仿佛有种环环相扣的感觉，这背后之人的想法，我实在是猜不透，不过我觉得，您的想法可能也已经被对方洞悉了……”
　　池顿这么说，方坦也是沉吟片刻。
　　“没关系，没有你，还有她呢。”
　　一共就三个人，方坦说的她，只能是锦鲤了。
　　池顿不由得无语，他说：“和她有什么关系啊？”
　　方坦哈哈一笑。
　　“你这小子，平时鬼精的不像样，现在反倒笨了。你们走之后我让人查了这丫头的身世，也了解了一些，不过有一个令我很好奇的事儿。”
　　他说到这，问锦鲤说：“你当初，为何要去灵山武院？”
　　锦鲤想了想说：“因为……有人说给我一万两，我是个寻山人，也没怎么走过运，他说了我想就去呗……”
　　池顿：“这，有什么奇怪的？”
　　方坦淡淡的说：“寻山人的组织根本就没有人发放过这种奇怪的任务，还只是上我武院参试？这小丫头是被故意送去的。”
　　“什么目的？”
　　池顿问道。
　　方坦说：“你自己想，如果在灵山武院没有你小子拼了命的护着她，那天会变成什么样？”
　　那场发生在秘境空间之中的天灾，还只是刚刚开始酝酿，但是却被池顿打断了。
　　如果没有他的话，那一天，所有人都会死。
　　这么一想，池顿才再一次想起了自己当初的猜测。
　　果然，这件事情非常蹊跷。
　　池顿自语道：“不可能啊？他们怎么知道锦鲤的灾咒会在那个时候爆发，而且……他们又怎么会知道方前辈您的计策的。”
　　世事无常啊。
　　方坦面色沉重的说：“其实，我也很想知道，后来我想通了，如此机关算尽，又无一遗漏，这根本就不是人能做到的，人可以预测一个人的行为，但是他不能同时预测无数人的行为。而这个人，算了天，算了地，却唯独漏了你。”
　　“他……”
　　“他叫观云，老夫的一个老友。”
