书名：最强非人类
作者：妖仙公子
简介：
　　未知能量涌入，黑暗笼罩，地球变成了一个囚笼。
　　人类，非人类，万物生灵，早已被未知存在囚禁圈养。
　　如同牛羊一般随意宰杀来收割灵魂，就像割“韭菜”一样割了一茬又一茬。
　　重生回来，夏炎明白，想要活下去，唯有不断进化，唯有强大力量才能打破囚笼，重获自由。
　　“这一世，我要成为最强，横推一切！”
来源：https://book.qidian.com/info/1015251343
更新至：314(第三百一十四章 变故)
更新时间：2019-08-30 17:10
注释：
	1、起点限免更新至314章；

第一章 又，重生？

　　天城，静海区一座废弃的砖厂。
　　“这是哪？”
　　“头好痛，我死了吗？”
　　砖厂一个砖窑里，夏炎只感觉浑身疼痛，仿佛骨头碎裂一样，脑袋疼痛欲裂，两眼发昏，清秀的脸上有着一种病态的苍白。
　　他费力的翻身，发现自己双手正被一条麻绳绑着，费力坐起来，晃了晃昏沉的脑袋，双眼茫然的打量着四周。
　　四周光线很暗，空气中弥漫着一股霉味，地上散落着密密麻麻的碎砖头，依稀能判断这是一个废弃的砖窑。
　　“砖窑？”夏炎心里一凛。
　　“这...这不是末日开始的时候，我被抓来关的那一个破败砖窑吗？”
　　夏炎两眼忽然瞪大，震惊的看着四周破败的一切，废弃的转头散落一地，这里就是一个废弃砖窑。
　　这一切让他大脑轰鸣，那尘封许久的一股痛苦记忆随之涌来，让他难以置信。
　　他心里很震惊，有些不信，咬了咬舌尖，一股刺痛传来让他确定不是在做梦。
　　这是真的。
　　“我又重生了？呃，我为啥要说又？”夏炎喃喃自语，完全懵了，心里有震惊，惶恐，激动，茫然，接着化作一股惊喜。
　　深吸一口气，夏炎很快冷静下来，眼睛看向废弃砖窑外，那里正有两个赤着膀子的男子在打牌。
　　夏炎清楚的记得，自己确实死了，死在末日二十年后的那一场惨烈的虚空战役之中。
　　只是没想到再次醒来竟然回到二十年前，正好是末日开始的一天，甚至都分不清楚末日二十年的恐怖经历到底是不是真的。
　　“是重生，还是一场噩梦？”夏炎喃喃一句，眼睛灼灼的望着砖窑外，心里的杀意渐渐沸腾。
　　他被抓了，关在这个废弃砖窑里面，外面有着三个人守着，两个光着膀子的男子正在打牌。
　　至于另外一个，正在不远处打着电话，听着他的一些谈话内容，夏炎双眼一眯，丝丝冰冷杀气弥漫。
　　只听那个男子对着电话说道：“楚公子，人我们已经抓到，正在郊区废弃砖窑，你打算怎么处理？”
　　“很好，你们把他活埋吧，做的干净点。”
　　电话那头传来一个淡淡的声音，显然就是那位幕后主使楚公子，就是他让人抓夏炎的。
　　“楚天商...”夏炎眼神凶厉，咬牙在心里念出了这个名字。
　　他自然知道那个楚公子是谁，名叫楚天商，来自上京，背景极大，但对方为何抓他？
　　一切，都是因为一个女人，柳诗音。
　　正是因为夏炎无意中认识了柳诗音，两人还成了朋友，甚至渐渐地发展到了一个很亲密的程度，就是因为她才引来了杀身之祸。
　　柳诗音，来自上京，本来夏炎并不清楚她的真正身份，还以为是个普通的女孩，但楚天商的出现才明白过来。
　　“是，楚公子，那我们的报酬...”那个男子轻轻问了句。
　　只听电话里传来一句：“放心，钱我等会就打到你的账号上，两百万一分不少，做的干净点。”
　　“明白，您放心吧！”
　　那男子面上闪过一丝惊喜，立刻讨好的说了一阵，接着挂断了电话。
　　此时，夏炎悄然的躺了回去，继续装晕，心里已经寻思着如何逃离眼下的危机。
　　前世的他是被活埋了，但是大难不死，最后从坑里面一点点爬了出来，逃出生天。
　　但让夏炎想不到的是，逃出来后突然发现，整个地球变了。
　　正是这一天，地球发生一场惊世巨变，磁场混乱，一股庞大的未知能量涌入地球，瞬间笼罩了整个世界，形成一道可怕的能量壁垒。
　　整个地球被未知能量封锁，化作一个囚笼，被称之为-黑暗囚笼。
　　于此同时，游离在宇宙虚空里的一些未知病毒，古老细胞，诡异骇人的细菌等等疯狂涌入地球。
　　随之而来的是可怕的变异，地球上的生物，包括人类在内开始发生恐怖的变化，有动物被古老细胞寄生，发生恐怖变异。
　　有树木，岩石，被细菌寄生滋生了意识，还有山川河流乃至海洋生物都被未知病毒，古老细胞，诡异病菌等等侵蚀，产生了可怕的变化，整个世界都变得异常恐怖起来。
　　夏炎刚逃出生天，却不得不在这一场惊世巨变里苦苦挣扎求存，经历了无数次生死，足足二十年，最终还是死在了末日第二次虚空战役里。
　　虚空战役，乃是末日十年后，有强大变异智慧生物突然冲上地球太空，打破了笼罩地球上的末日壁垒，从而引发了一场恐怖的战争。
　　有无数虚空未知的强大生物，从破碎的壁垒外面突然涌入，收割地球生物，就像是割韭菜一样收割地球生物的灵魂。
　　不管是人类，还是变异后的生物，异类，都被它们一一打杀收割，五年进行一次收割，前世经历了两次虚空之战，打了整整十年，期间死了无数地球本土人类，生物和异类强者，都被它们收割走了。
　　而夏炎就是死在第二场虚空战役里面，被一只来自地球末日壁垒外的强横虚空生物拧断脑袋，直接吞食而惨死。
　　夏炎却知道末日壁垒外面，不是自由，而是死亡，是陷阱，地球人类乃至所有生物都是被圈养的庄家！
　　想到这里，夏炎的心里都有些凝重，泛起一丝丝后怕，现在回想起当初的那惨烈的一战都仍然心有余悸。
　　太惨烈了！
　　虽然内心有些凝重和惊悸，但夏炎却很快平静下来，内心反而涌出一股强烈的喜悦。
　　因为他重生回来了！
　　“老天让我重来一次，有着前世二十年的经历，这一世，我一定能够打破囚笼，走向星空万域。”
　　夏炎深吸一口气，清秀的脸上闪过一抹坚定，重生回来的这一世，他相信自己一定能够走的更远。
　　因为他有着未来二十年的宝贵经验和记忆，这就是他的最大宝藏和底蕴，不过他现在要做的是逃出生天，毕竟他即将被活埋。
　　想着，夏炎悄悄的靠后，绑着的双手压在一块砖头的边缘，开始一点点摩啊磨，要利用砖头磨断麻绳。
　　还好，这条麻绳不是很粗，而且很容易就磨断。
　　他冷静的一点点磨着麻绳，双眼死死的盯着砖窑外面，眼神里闪烁着一丝丝冰冷的杀气。
　　啪！
　　果不其然，足足磨了三分钟，双手忽然一松，夏炎知道绳子被磨断了。
　　“大头，老六，钱已经到位，赶紧干活了。”
　　正在这时，那名为首的男子看着手机里发来的一条短信大喜过望，两百万已经到账了，立刻欢喜的走来招呼那两个打牌的男子干活了。
　　“头，怎么处理？”其中一人问道。
　　那男子看了看砖窑里面的夏炎，此时他正躺在昏暗的砖窑里面一动不动，看起来还昏迷着。
　　“对方说要活埋了这小子。”
　　他说着露出一抹凶狠，狞笑道：“大头，老六，你们两个立刻去砖厂后面废墟挖个大坑，我们要活埋了这小子，做完了你们一人五十万。”
　　“五十万？”
　　“好咧！”
　　大头，老六一听两眼放光，兴奋的不行，两人扛起锄头直接转身离开，去挖坑了，只剩下那个为首的男子面带冷笑走进废弃砖窑。
　　他来到夏炎的身前，低声冷笑道：“拿人钱财替人消灾，小子，算你倒霉了，别怪我们，要怪就怪你惹了不该惹的人。”
　　夏炎静静的躺着，一动不动，虽然眼睛闭着，但却能清楚的感觉到这个男子渐渐靠近自己。
　　他浑身紧绷，手里已经握着那一条被磨断的麻绳，随时准备做好了反击的准备。
　　“小子，安心上路吧。”
　　那男子说完冷笑，蹲下身来，准备将夏炎拖出去活埋了。
　　但当他双手即将碰到夏炎的一刹那，本来闭着的眼睛豁然睁开，在黑暗中显得格外的明亮，透着一缕冰冷慑人的杀机。
　　“你...”那男子吓了一跳，被夏炎这一双眼睛吓的心神一颤，仿佛眼前的不是一个人，而是一头择人而噬的猛兽。
　　“不好！”随之一股恐怖的杀气扑面，让中年男子脸色大变，暗道一声不妙。
　　他意识到不好，正要后退却已经来不及了，夏炎的那一股杀气太恐怖了，凝聚了末日二十年的杀戮汇聚而来，突然冲击他的心神，产生巨大震荡，仿佛陷入了尸山血海里面。
　　突如其来的煞气冲击，让他心神有一刹那的恍惚，正是这一点点恍惚却将自己给葬送了。
　　“死...”
　　夏炎两眼怒睁，杀气腾腾，瞬间一个翻身用麻绳勒住了对方的脖子，往后背一拉，将这个中年男子硬生生倒背过来。
　　“唔....呃...嗬嗬...”
　　中年男子奋力挣扎，双手抓着脖子，想要扯开那一条麻绳，双脚乱蹬，嘴里发出一阵阵嗬嗬的声音。
　　夏炎死死的勒住对方，直到背后这个中年人渐渐停止了挣扎，双脚无力的蹬了蹬，彻底没了气息。
　　他勒死了这个人。
　　砰！
　　随着他一松手，那中年人的尸体跌落下来，溅起一阵阵灰尘，双眼泛白，舌头伸长，显然已经没气了。
　　杀了这个人，夏炎只是轻轻冷哼一声，根本没在意，仿佛杀的不是一个人，而是一只鸡鸭。
　　他看了看，不放心的拿起一块砖头，对准这中年人的喉咙狠狠砸下去，咔嚓的一声断裂传来，这才彻底放心。
　　“还有两个...”
　　夏炎喃喃一句，搜索一番，在中年人尸体上发现一把匕首，一把枪，还有一些现金，最少一万多，一并拿走，这才起身离开废弃砖窑。
　　斩草除根，他要去解决掉外面挖坑的两个人。

第二章 杀！

　　砖厂后面，一个废弃土坑，两个男子正在挖着泥土刨坑。
　　“老六，赶紧挖，等会咱们埋了那小子，就去倾城会所。”
　　名唤大头的男子，正挥舞着铁锄挖坑，一旁的老六满脸笑意，拿着铲子刨土。
　　他摇头笑道：“大头啊，你小子整天就知道惦记着会所，小心了。”
　　“我觉得还是去青大那里约几个女大学生出来耍耍。”
　　老六一边说就一边幻想。
　　“那些女大学生....呃...”说着说着，老六忽然停了下来，两眼瞪大的看着这边。
　　大头正奇怪他怎么停下了，顺着他的目光看过来，顿时惊呆了，手里的铁锹差点就掉在了地上。
　　“你你，你...”大头一脸见鬼的模样，显然很震惊。
　　旁边的老六一样很震惊，看着前面砖厂里面走出来的人，正是夏炎，一步一步走到了两人不远。
　　大头一脸惊奇道：“奇怪，这小子不是被绑着吗？老大不在里面看着？”
　　“老大搞什么，怎么让这小子出来了？”老六脸上露出一丝疑惑，但却凶横的瞪着夏炎。
　　他扛着铁铲走向夏炎，狞笑道：“小子，本来还想活埋了你，现在看来要先敲碎你的脑袋才行啊。”
　　砰！
　　伴随着一声枪响，老六身体一颤，眉心出了一个血洞，身体直挺挺的倒了下去。
　　这一幕让大头两眼瞪大，惊恐的看着夏炎，才发现他手里拿着一把枪，刚刚一枪将老六爆头杀了。
　　哐的一声，锄头掉在地上，大头一脸恐惧的看着他，浑身哆嗦，直接跪在了地上。
　　“好汉饶命，别杀我！”
　　大头跪了，不得不跪，眼前的夏炎仿佛变了一个人，浑身杀气腾腾，一枪杀了老六。
　　这把枪他知道，那是他们老大的枪，可为何在夏炎手里，不用想就知道他们老大被干掉了。
　　震惊，恐惧！
　　“说，楚天商在什么地方？”夏炎走上来，平静的看着跪在眼前的大头，枪口对准了他的脑袋。
　　“别，别杀我，我，我真的不知道啊，这都是老大负责联系的，不关我们的事啊。”
　　“求你，别杀我，我错了，我错了！”
　　大头慌了，不断的磕头求饶，祈求夏炎饶恕他一命。
　　砰！
　　又一声枪响，大头脑袋开花，血水飞溅四周，整个人眼睛睁大，缓缓的倒在地上，彻底死了。
　　他致死都没想过，他们三个人竟然被夏炎给反杀了，可惜后悔都没用了，想要活埋人家，被杀也是咎由自取。
　　“终于解开了一个心结。”杀死这两个人，夏炎轻轻吸了一口气，只感觉整个人都为之一振，仿佛打开了某种枷锁，神清气爽，念头通达。
　　前世，他就是被这三个人活埋了，可惜在后买末日二十年里都没能找到这三个人，心里有着一根刺。
　　现在重生回来，终于干掉了这三个家伙，念头舒畅了。不过，这三个人只是替人办事，真正幕后主使是楚天商。
　　可惜没能从这人口里了解对方所在，不过夏炎却知道，楚天商是来自上京城的，有这点就够了。
　　“楚天商，这一世我要将你满门屠尽。”
　　夏炎一字一句冰冷的说着，心里的杀意完全不掩饰，那股澎湃的杀气越来越强烈。
　　他搜索了一番，在大头和老六的尸体上找到了一些现金，随后将两人尸体丢入坑中，大步离开了废弃砖厂。
　　可怜的两个家伙，挖坑本来是要埋掉夏炎的，现在好了，挖坑正好埋了他们自己。
　　........
　　静海区，宝山工业园，一间出租屋内。
　　夏炎再一次回到了这里，看着熟悉的一切，心里有些莫名的伤感，还有一丝丝苦涩。
　　这里就是他和柳诗音一起居住的地方，有着一段甜蜜美好的时光，可惜现在已经人去楼空。
　　他知道，柳诗音回了上京城，正是因为这样，楚天商才叫人将夏炎直接抓走，甚至要活埋了他。
　　若非他福大命大，真的已经死翘翘了。
　　在房间里转了一圈，夏炎拿出一部手机，是那个中年男子的手机，杀了对方后顺手拿走。
　　至于他自己的手机，早在被绑的时候就已经被人家丢进河里，想找都找不到。
　　嘟嘟...
　　他拨通了一个号码，很快对面传来一个清脆的声音。
　　“你好...请问你找谁？”
　　听到这个声音，夏炎心里忍不住一颤，他知道这是柳诗音没错。
　　夏炎张了张嘴，最终沉默不语，没有说话。
　　“喂，你是谁，说话呀...”
　　柳诗音有些疑惑，看了看是一个陌生的号码，但对方却一直不说话，让她有些恼火，认为这是骚扰电话。
　　“你不说话我挂了...”
　　嘟嘟嘟...她话刚说完，对面就挂了电话，让她有些愕然。
　　直接挂断电话，夏炎深吸一口气，喃喃道：“诗音，这一世换我来保护你吧，等我，我很快就会去上京。”
　　说完，他直接将手机丢进了马桶里面，用水冲走了，随后转身走出这个充满回忆的出租屋。
　　这一走，将不会再回来了！
　　世界即将大变，夏炎需要为自己未来好好的做准备，至于为何没有跟柳诗音说话，甚至没有提醒。
　　因为夏炎知道柳诗音在上京城，其背景极大，不简单，上一世就了解对方有着极大的军方背景。
　　可惜上一世的缘分已经尽了，后悔莫及，这一世夏炎觉得自己不能走前世的老路，否则一样抱憾终身。
　　一个小时后，夏炎来到了城北一家铁器铺，找到了这里的一位老铸剑师。
　　没错，这里就是专门铸剑的。
　　“老板，你这有没有开锋的八面汉剑？”夏炎进来就直接开口询问。
　　只见，店里面的一位老人抬了抬眼镜打量着他。
　　“小伙子，你想要那种类型，是收藏的还是装饰的，亦或是真正实战用的百炼精品？”
　　老人说完颔首笑了笑。
　　“当然是要精品，要你们店最好的。”夏炎直接了当，要就要最好的。
　　这老人打量了他一眼，微微颔首：“好，你等会，我去给你取来。”
　　说着他转身走入内店，很快就抱着一只精致的木盒走出来，那是一个藏剑盒子。
　　“小伙子，过来，这便是本店的镇店之宝，一柄八面汉剑，你来看看它如何？”
　　老人说完笑着将木盒子推上来。
　　夏炎没说什么，轻轻打开盒子，就见里面静静的放着一柄古剑，正是一柄八面汉剑，通体乌黑，剑鞘雕刻着古朴的花纹，拿在手里感觉很沉，分量不轻。
　　锵！
　　宝剑出鞘，一缕锋芒透体，就算是夏炎都忍不住眯了眯眼，暗暗惊讶，随之而来的竟然有一缕冰冷杀气扑面，显然沾过血，杀过人的剑。
　　嗡的一声剑鸣传来，让老人惊诧，本来浑浊的双目都露出一丝疑惑，好像很不解一样。
　　“好一把古剑。”夏炎惊喜，很意外的看了眼老人，笑道：“老人家，这柄剑有好些年头了，似乎不是你打造的吧？”
　　“哈哈...小伙子有眼力。”
　　老人目露一丝精光，笑道：“其实，这柄古剑是我偶然得来的，一直当做镇店之宝收藏着。”
　　“好，这柄古剑我要了，老人家，多少钱？”夏炎很心动，但有些疑惑的看着这老人。
　　既然是镇店之宝，肯定不卖的吧，现在拿出来让他看是几个意思？
　　“一万块，你拿走吧！”
　　随之老人干脆利落的开口，似乎打算卖掉这一柄古剑，让夏炎大喜过望，虽然疑惑但没有任何迟疑就付钱了。
　　一万块，买下这一柄古剑简直就是赚大了，自然高兴得很。
　　“老人家，这是一万块，你收好，多谢了。”
　　夏炎拿着那一柄古剑，付了钱，道了一声谢谢就直接转身出门了，至于这老人为何将这柄古剑卖给他就不去考虑了。
　　“嘿嘿，这傻小子，一百块钱买来的地摊货，竟然卖了一万块，赚翻了。”
　　老人看夏炎走了，脸上立刻露出一抹兴奋的笑容，显然那一柄古剑就是他用一百块钱买来的地摊货。
　　他笑了，但已经走远的夏炎同样笑了。
　　“啧啧，这就是前世排名第一的凶器，诞生最强剑灵的绝世凶剑？”
　　夏炎走在街上，心里忍不住激动，不断打量着手里的古剑，越看越兴奋，又有些激动和期待。
　　为何他来这里买剑，又为何兴奋激动，因为他清楚，在末日后，有着一些刀剑莫名产生了灵智，比如眼前的这一柄八面古剑就是其一。
　　在末日到来后，有些兵器事物被虚空外涌来的未知能量侵蚀，导致进化，从而产生变异，诞生灵智，就是所谓的器灵。
　　这柄八面古剑，就是其中一柄诞生剑灵的宝剑，在前世乃是鼎鼎大名的一柄旷世凶剑，杀戮无数。
　　剑灵，属于异类生灵，很强大，夏炎知道，上一世听说天城静海区这个地方出现了一柄绝世凶剑，杀戮无数，曾远远的看过几次，很恐怖。
　　现在来看，果然在这里。
　　如今买下来的这一柄八面古剑就是上一世惊世骇俗的异类剑灵，而且还是一柄绝世凶兵，在前世异类兵器生灵榜排名第一，凶威赫赫。
　　“这把古剑已经到手，就等它诞生剑灵，接下来该进行下一步，希望我前世的记忆没记错。”
　　“末日即将来临，天黑前我必须赶到那个地方...”
　　夏炎喃喃自语，望着黑沉沉的天空，夜幕渐渐临近，他知道，天黑之后，就是末日到来的时刻，必须抓紧时间。
　　想到这里，他脚步加快，转眼消失在街道尽头。
　　他要去下一个地方，那里有着上一世无数强者都垂涎万分，都想得到的东西。

第三章 末日，寄生

　　天城，山区！
　　夏炎立在一座山峰上，从静海区坐车花了一个多小时才来到这里。
　　“应该就是在这里了...”
　　山顶上，夏炎手提一柄古剑走上来，站在这里眺望着四周，一时间心旷神怡，这里乃是天城八宝山自然保护区。
　　他记得上一世末日降临，这里曾有从地球外坠落下来的一种古老恐怖的细胞，一种活着的可怕细胞，能寄生在动物身上，从而变成一只可怕的不死生物，号称不死，那就是打不死的存在。
　　这家伙很难杀死，一出世就屠了附近的十几个村镇，凶残至极，甚至有大势力派出大部队和很多强大进化强者都杀不死它。
　　不管受到多大的伤害，它都能快速恢复过来，而且实力进化速度很快，这就是前世凶残至极的不死生物。
　　最后还是有势力直接动用了一枚核弹，才最终将其炸死，毕竟这东西打不死，抓不住，围剿期间足足被它屠杀了几个大镇的人类才被核弹炸死。
　　当时此事可谓是轰动整个世界，这不死生物，可是让上一世的无数人乃至无数强大生物垂涎万分，都想得到它的不死能力。
　　可惜最后被核弹炸成灰烬，否则根本无法灭杀，徒增伤亡罢了。
　　现在夏炎来到这里，就是为了谋划那种从天而降的不死细胞，这种游荡在宇宙虚空的古老细胞，就是他此行目标。
　　夜幕降临，黑沉沉的天空，看不到一丝星光，仿佛整个世界都被黑暗给遮住了。
　　某一刻，黑漆漆的天空上，忽然闪烁着一点点光芒，诡异莫测，有着一种令人畏惧的气息。
　　“来了！”
　　山顶上，夏炎豁然起身，目光灼灼的望着天空，黑暗中，有着可怕的东西正急速冲向地球。
　　......
　　地球，外太空，一股未知的黑暗能量忽然涌入太阳系，瞬间造成了太阳西磁场混乱。
　　几乎一刹那，这股未知能量洪流直接淹没了地球，将所有人类卫星设备一一击溃，化作齑粉。
　　轰！
　　一声轰鸣，国际空间站包括无数太空上的卫星，垃圾等等，一瞬间就化成粉末。
　　整个世界乱作一团，华夏，老美，北极熊等等大国高层慌了，所有卫星都没了，世界就此陷入了通讯瘫痪。
　　未知能量淹没地球，令整个地球仿佛被卷入了某种不知名的未知区域，仿佛一个囚笼一般包裹着地球。
　　咔嚓！
　　天，崩了！
　　夏炎双目灼灼，死死的看着天空，黑暗中忽然有着一道道巨大裂痕横过虚空，仿佛天裂开了。
　　他震惊的看见，天空崩塌了，地球大气层直接就崩掉了，取而代之的是一股未知能量层，包裹着地球。
　　紧随而来的是一道道奇异的光芒，五颜六色，有的赤红如火，有的紫气滔天，宛若一颗颗陨石坠落地球。
　　轰隆隆...
　　整个地球陷入黑暗，真正的黑暗，就算是本来应该处于白天的另一半同样陷入黑暗之中。
　　所有人类都恐惧了，呆呆的看着世界变化，仿佛末日降临。
　　此时，黑沉沉的天空上忽然出现了一团团火光，世界各地的人类震惊的抬头望去。
　　“那是什么？”
　　“陨石吗？”
　　无数人惊恐的看着天空，一团团火光冲破了黑暗能量层，朝着地球表面急速坠落下来，形同末日。
　　所有人被这一幕彻底惊呆了。
　　只见黑沉沉的天空上，忽然划过一道道绚烂的火光，一颗颗灼热的火球冲破了黑沉沉的乌云，直接坠落下来。
　　“噢，我的天呐！”
　　“上帝，世界末日来了吗？”
　　“末日来了...我们要死！”
　　“完了！”
　　全世界的人类惊恐尖叫，彻底乱了，黑暗中，人类陷入了绝望，一个个瞪大眼的看着天空上末日般的震撼场面，吓呆了。
　　黑漆漆的天空上，一颗颗颜色不一的火球冲破了未知能量层坠落下来。
　　仿佛无数陨石从天外而降，密密麻麻，大大小小，看的让人头皮发麻，内心恐惧又绝望。
　　“陨石，世界末日！”
　　“天崩了！”
　　“世界末日来了？”
　　这一刻，世界上所有人都陷入恐惧和绝望，震惊的看着天空上的可怕场景，一个个呆若木鸡。
　　没有人不震撼，不恐惧，就是夏炎都是一脸震惊，骇然的看着天空上不断滑落的一颗颗火球，赤橙黄绿青蓝紫，各色火光坠落大地。
　　黑沉沉的天空，一道道火光刺破天穹，急速坠落，密密麻麻的，简直骇人听闻，从而引发了全球人类的恐慌。
　　轰！
　　突然一声声猛烈的爆炸传来，大地摇晃，整个地球都在颤抖，无数人跌坐在地上，面露绝望和恐惧，真正的末日来了。
　　“末日，来了！”
　　夏炎喃喃自语，震撼的看着这一幕，真正见识了末日来临的情景，即便前世见过一次了，现在仍然感到很震撼。
　　他忽然一惊，抬头望去，看见头顶黑暗能量层上面破开一个大窟窿，从这里看去，隐约见到一团炽烈的光芒朝这里急速坠落。
　　天崩地裂，末日来临！
　　咻！
　　头顶虚空上，那窟窿里面坠落一团火光，强烈的高温席卷开来，一颗黑色事物直接朝着夏炎所在的山区急速撞击下来。
　　夏炎脸色微变，来不及躲闪，只听轰隆的一声，气浪翻腾，火光冲天，强大的冲击波将他整个人掀飞出去，掉在了山腰。
　　整个山峰都被轰碎了，移山倒海一般的力量让人恐惧。
　　夏炎趴在那里，死死的抱着一块岩石，心神很紧张，本能的感到一股危机，仿佛自己会死在这里一样。
　　他知道，末日来临了！
　　整个地球都陷入了惊天巨变，有未知物质坠落，可怕光芒冲击，甚至有陨石砸在大地上，造成天崩地裂的景象。
　　轰隆隆...
　　此刻，地球猛烈的颤抖起来，天崩了，地裂开了，自地底涌出一股无穷的未知能量，竟然让地球在膨胀。
　　全世界人类，动物陷入恐慌和绝望。
　　普通人尚且不清楚，各国高层现在更是一脸懵逼和震撼，根本没有任何征兆，更没有探测到灾难的一点迹象。
　　这天就变了，世界大变，末日已经到来。
　　这场巨变来的太突然，让所有人类都来不及反应和应对，而且，整个地球已经被一股未知神秘能量包裹，封锁，化作囚笼。
　　此时在破碎的山体之上，夏炎晃了晃头，从滚滚泥沙里面爬出来，看着四周狼藉的一片，这座山都被轰碎了。
　　还好，这里不是坠落冲击的中心点，否则夏炎都直接被气化了，可想而知这股冲击有多恐怖。
　　夏炎吐了口泥灰，满脸凝重，心有余悸的看着前方被轰平的山峰，那里出现了一个坑，里面光芒闪烁。
　　这就是刚刚坠落下来的东西，他来这里，就是为了这个东西。
　　“这就是不死物质，来自天外的古老细胞？”
　　夏炎快速走到了大坑前，震撼的看着坑里的一块黑漆漆的东西，看起来像是陨石，但实则是一团活着的物质。
　　这就是不死物质，一种来自天外虚空深处的可怕细胞，一种古老的活性细胞，不死细胞。
　　望着坑内的未知可怕物质，夏炎内心激动难耐，一步一步小心的走入了大坑里面，四周热浪逼人，温度极高。
　　眼前，一团黑漆漆的未知物质，就是刚刚从天外坠落在这里的东西，一种未知，可怕，古老的细胞，能够寄生在人类乃至各种生物体内。
　　滋滋...
　　那一团物质在蠕动，仿佛活着的东西，更像是一种寄生虫一样，令人看着就恐惧害怕。
　　但夏炎却很兴奋，同时又有着一丝丝紧张，眼前这一团篮球大小的诡异黑色物质，就是上一世无数人梦寐以求的不死细胞。
　　他轻轻走上前，伸出一只手。
　　“滋...”
　　刚用手去触摸那一团黑色的物质，刹那，手指滋滋的冒着烟，一股疼痛传来，惊得夏炎心脏都停了一下。
　　“古老，未知，来自虚空的不死细胞...”下一刻，正当夏炎要收回那只手的时候，却惊骇发现自己的手竟然黏在上面。
　　紧接着，一股刺痛的感觉传遍全身。
　　“嘶...好痛...”一股刺痛传遍全身，让夏炎差点尖叫，太痛了。
　　他知道，这是眼前的未知神秘，古老细胞开始寄生，侵入他的身体，要将他彻底寄生。
　　这是一种活物，有着自己的本能和意识，一旦被寄生，就会一点点蚕食掉宿主的意识。
　　夏炎惊骇的看见，眼前的黑色物质，正快速化作一股股诡异的黑色液态物质，像是有意识的细胞，病毒，不断的沿着他的手臂钻入身体里。
　　“寄生，开始了！”夏炎咬牙，心里闪过这个念头。
　　他知道寄生开始了，这些未知古老的天外细胞物质，正在快速侵入身体里面，开始寄生。
　　首先，整条手臂都被那种来可怕物质包裹，未知的细胞，有着惊人的意识存在，是活着的一种天外细胞，蕴含着不死的能力。
　　“呃...”
　　那些诡异的未知黑色液态物质快速蔓延，转眼就包裹了夏炎的全身，仿佛要将他吞噬一样。
　　夏炎身体开始颤抖，表面一团团黑色物质快速交织，蠕动，宛若一条条恐怖的蚯蚓在爬行。
　　那些物质快速侵入体内，从毛细孔入侵，血管一根根凸起，已经变成了黑色，密密麻麻的交织全身，如同一种病毒或者寄生虫在体内不断的蠕动，让人恐惧。
　　“啊....”
　　夏炎忽然发出一声撕心裂肺的惨叫，两眼冒着黑光，眼白都消失了，身上爬满那种可怕细胞，仿佛意识正在被侵蚀。
　　“想吞噬我的意识，妄想！”
　　他发出一声怒吼，不断咆哮，强大的意志力硬生生的抗衡着那些物质的侵蚀，意志正在抗衡。
　　夏炎趴在坑里，面目狰狞，双目变得黑漆漆的仿佛两个黑洞，透出一股慑人光芒。
　　“嗷...”
　　他发出一声野兽般的咆哮，震彻四野，山里的野兽都吓得四散逃窜，仿佛一头恶魔一般令人恐惧。
　　脸上，身上各处都爬满了各种诡异的黑色线条，密密麻麻仿佛虫子在蠕动一样叫人惊悚。
　　嗡！
　　与此同时，大坑里传来一声嗡鸣，竟然是夏炎旁边的一柄古剑，它在震颤，一丝一缕诡异黑气涌入剑身，产生了变化。
　　一人一剑正在发生惊人蜕变。

第四章 蜕变，不死

　　一夜过去，天亮了！
　　“总算熬过来了...”
　　大坑内，一道人影缓缓爬起来，浑身包裹着黑乎乎的恶臭粘液，仔细一看原来是夏炎。
　　他熬过来了，被那种神秘的天外物质，不死细胞寄生侵蚀，一点点侵蚀他的意识。
　　整个过程很痛苦，但他凭借着自己强大的意志力，硬生生的抵挡住了那种可怕的侵蚀，最终反过来碾碎了对方的意识，完美融合。
　　没错，他打败了那种未知的细胞物质的本能意识，彻底融合这种细胞物质，完成蜕变。
　　“不死物质，古老的未知细胞，果然可怕，差点没坚持住，不知道它到底有着怎样的能力，真能不死？”
　　夏炎喃喃自语，感受着身体的特殊变化，仿佛变得更强大，体内有着一种神秘力量在流动。
　　不，确切的说是身体细胞变得不一样了，融入了天外细胞物质后已经蜕变得不同，不像是人类的原本细胞。
　　倒像是一个非人类！
　　砰！
　　只见，夏炎脚下轻轻一跺，伴随着沙尘卷起，一个大坑被踩了出来，石头都给震裂了。
　　他一脸惊叹，喜悦的感受着自己的变化，首先就是力量变得更强大，融合了不死物质细胞，简直变得非人类。
　　“好强的力量，不愧是号称不死的细胞，融合之后至少拥有100人之力，而且这还是完成蜕变的最初等级，1级幼生体。”
　　夏炎满脸兴奋，感受着身体变化，冥冥之中有股信息涌来，让他明白自己目前的情况。
　　这就是，进化，蜕变！
　　幼生体，是代表着人类或者动物，植物变异，乃至异类生命体进化的一个标志，一般来说，1级幼生体，最少有10人之力，但也有不同的。
　　有些人，天赋更强，获得的进化成就更高，这就是普通人跟天才，天骄不一样的地方。
　　幼生体，就相当于一个刚刚初生的婴儿一般，就是最初的进化。
　　有着上一世的记忆，夏炎自然很清楚这些进化等级的划分。
　　从生物初始进化阶段开始，划分为，幼生体，成长体，成熟体，完全体，完美体，终极体，究极体。
　　前面五个等级，每个阶段，又划分为九个小等级，从1级到9级，每个等级的力量又有所不同，后面两个等级就不一样，总之，这就是末日后的生物进化。
　　曾经，夏炎足足耗费了二十年时间，一路拼杀成长，才堪堪进化到9级完美体的层次，差一点就成为终极体，无法打破地球外的那一层末日壁垒。
　　只有达到了究极体层次才能勉强打破末日壁垒的囚笼，至于究极体之上，是真王体和帝皇体，上一世整个世界前前后后出现过不少真王体人类乃至帝皇体的强大生灵。
　　不过可惜，这些强大生灵，不管是人类也好，异类也罢，都在虚空战役之中陨落，被外来的虚空强大物种斩杀收割灵魂了。
　　“1级幼生体，进化才刚刚开始，接下来还有很长的路要走。”
　　夏炎自言自语，眺望着虚空。
　　黑暗已经消失了，天空上有着光芒洒落，太阳消失，只有一层神秘的未知能量包裹，笼罩着地球虚空。
　　那便是人人谈之色变的末日屏障，黑暗囚笼！
　　那股未知的黑色能量层里，充斥着各种能量流动，暴戾，恐怖，充满了压迫感，让人看一眼都感觉沉重。
　　“世界变了，未来更精彩！”
　　夏炎神色郑重，自然明白，昨夜的一场惊世巨变，给地球带来翻天覆地的变化，有些人醒来后发现自己莫名其妙的病好了，身体变得更强壮。
　　许多人感觉自己的力气变大，甚至变得不同了。
　　更可怕的是，一些人变得极其暴戾，凶残，仿佛失去原有人性，变得充满杀戮和攻击性。
　　甚至，全世界范围内的动植物，山川河流，乃至一些石头等等都开始发生了诡异变化，有的野兽体型变大了，力量变得更凶残。
　　有的树木花草变得异常恐怖，树木高耸入云，花草藤条诡异莫测，仿佛产生某种可怕的变化，似要成精一样。
　　“我融合了不死物质细胞，现在的身体，是不是真的不死？”
　　很快，夏炎想到了这个问题，心里难免有些激动和期待，自己融合了那种所谓的不死细胞物质，到底能不能获得不死的能力。
　　“咦...”正要试一试，忽然，夏炎发现了异样。
　　他惊讶的看着不远处，一柄古朴的宝剑正静静的插在地面，正是他买来的那一柄八面汉剑。
　　此刻，这一柄古剑已经有些变了，变得更加古朴，剑体之上有着一丝一缕诡异黑气来回盘绕，很诡异。
　　“进化了？”夏炎双眼一眯，走上前轻轻握住了剑柄。
　　嗡的一声，古剑轻轻一颤，仿佛有灵了一样，自剑身之上涌出一股凶煞之意，直冲夏炎的意识。
　　哼！
　　夏炎轻哼手腕顺势用力，铿锵一声，古剑刹那出鞘，一股凶煞弥漫而出，仿佛一柄绝世凶兵出世。
　　他双目一凝，感受着手里的古剑变得异常的躁动，发出一阵阵剧烈的嗡鸣，剑身自主的颤抖起来，要挣脱他的手掌。
　　甚至有着一股凶煞剑意涌入意识，要搅碎他的意志，形成一种掌控，变成一个剑奴。
　　“找死！”夏炎怒喝，浑身气势陡然爆发，宛若火山一般咆哮，滚滚杀气直冲剑体之中。
　　“吟！”
　　古剑争鸣，发出一声清脆的剑吟，仿佛愤怒，又像是害怕一样，最后被夏炎硬生生压制了下去。
　　正当夏炎以为古剑凶厉被压制下去的刹那，剑锋忽然一转，对准了他的心脏急速刺来。
　　只听“噗嗤”一声，古剑贯穿了夏炎的心脏边缘，差点让他来一个透心凉，脸上露出一抹惊悚的表情。
　　他完全没想到，这柄古剑蜕变后这般凶厉，而且极难掌控，直接就反噬了他，在手里还能一剑将他贯穿，差点刺穿心脏。
　　“马德，大意了。”夏炎心里暗骂，浑身力量爆发，硬生生将穿透身体的凶剑拔出来。
　　正当他要发怒之际，一个意外情况让他愣住，呆呆的看着自己的心脏边缘位置，被贯穿的伤口竟然没有一滴血液流出来。
　　“这...”夏炎两眼瞪大，感觉伤口的疼痛渐渐消失，而后诡异的自我修复了起来。
　　伤口愈合，一丝丝黑色液态物质交织，让他伤口在一个肉眼能见的速度恢复过来。
　　仅仅一分钟，伤口就彻底愈合了。
　　震撼！
　　夏炎内心很震惊，感受着自己伤口愈合，刚刚被贯穿身体还以为死定了，就算不死也重伤。
　　但现在一看，好家伙，竟然恢复了，一分钟就自己恢复，简直骇人听闻，不可思议。
　　这就是不死之身！
　　“不死细胞，不死之身，果然如同传闻的一样惊人！”
　　夏夏炎笑了，笑得很开心，很激动，自己果然没白受罪，融合了不死物质，战胜了那种外来细胞的意识后，获得了不死的能力。
　　他拥有了不死之身，很难被杀死。
　　不过，夏炎清楚，那些来自天外虚空的各种病毒，古老细胞，未知病菌等等，都带着各种各样的奇异能力。
　　比如不死细胞，寄生在生物体内，完全融合后就能获得细胞的不死之力。
　　而且他感觉，这种能力在未来不断进化更高层次，会变得更加可怕，真正的杀不死。
　　他觉得，随着自己的进化越高等级，那种不死能力会越来越强，最后甚至可能衍变出就剩下一颗细胞都能恢复过来。
　　嗡嗡嗡...
　　此时，手里的古剑发出一声声嗡鸣，漆黑的剑身上有一丝丝黑色血液在流动，是夏炎的血液。
　　刚刚刺穿了他的身体，汲取了一点血液，正好形成了某种奇妙的联系，仿佛认主了一样发出一声声愉悦的争鸣。
　　“凶剑认主，还好它还没完成进化第一阶段，否则我真难以收服...”夏炎心里一阵庆幸，心情大好，收服了这柄开始蜕变进化的绝世凶剑。
　　它已经开始进化出灵智了，虽然还没有真正成为一柄幼生体的剑灵，但至少不远了。
　　叽叽...
　　突然，四周传来一阵阵奇异声音，循声望去，就看见远处的茂密草丛里面窜出一只巨大的生物。
　　那是一只山鼠，体型巨大，最少半米长，显然已经开始变异，两只眼睛泛着绿油油的光，盯着夏炎。
　　“叽...”那只山鼠叽的尖叫一声，忽然加速奔跑，朝着夏炎直接扑了过来，主动攻击。
　　“找死！”
　　夏炎冷笑，看着扑来的变异山鼠，手里的八面凶剑轻轻一划，剑光划破空气。
　　噗！
　　只听一声闷响，扑来的巨型山鼠身体裂成两半，掉在面前，血液撒了一地，直接一剑秒杀。
　　区区一只还没进化到1级幼生体的山鼠，竟然敢跑来攻击他，简直就是自寻死路。
　　“该走了，回天城市区。”
　　杀了这只变异山鼠，夏炎看都没看一眼，反而默默的眺望着大山外面，想着该回天城市区了。
　　末日后，整个世界大变，地球变得更加的庞大，陆地，海洋变得比之前更加辽阔。
　　以至于世界上的国家，城市，开始变得孤立起来，距离遥远，道路已经完全崩塌消失，整个世界变得很陌生，很恐怖。
　　“咦，那是...”
　　正当夏炎准备下山返回城里的时候，却忽然停下脚步，神色诧异的眺望着那个方向，仿佛发现了什么。

第五章 秒了

　　远方山脚，正有四个年轻人在疯狂逃命，三男一女，个个脸色苍白，满目惊恐，慌不择路的冲向前。
　　他们一边跑，一边往后看去，仿佛身后有着令人恐惧的东西。
　　“那东西追来了。”
　　“快跑...”
　　其中一个跑的最快的青年面容惊恐，大叫一声，跑得更快了。
　　他的话引起了其他三人的惊恐，一个个往后看去，顿时脸色吓得苍白，眼里满是恐惧之色。
　　轰隆隆...
　　伴随着一声轰鸣，地面微微震动，灌木丛轰的一下子碎开，一头体型庞大的猛兽冲了出来。
　　那是一只体型庞大的野猪，通体灰黑的毛发宛若钢针一般，闪烁着惊人的光泽，满嘴獠牙狰狞，看着就异常恐怖。
　　最可怕的是，这只野猪的体型太大了，接近两米高的体型，给人一种极大压迫感，所过之处花草灌木一一碾碎。
　　“啊...”
　　一声痛呼传来，跑在最后面的那个女孩突然摔倒在地，脸色煞白，回头看着冲撞上来的野猪充满了惊恐。
　　“小蝶！”
　　那三个男青年脸色大变，惊骇欲绝，其中两个咬咬牙，最终头也不回的跑了。
　　“小蝶快跑...”剩下的一个青年惊悚的大叫一声。
　　虞小蝶美目睁大，满是绝望的看着朝她冲撞上来的恐怖野猪，这是一只变异后的野猪，极度凶残。
　　“完了！”
　　她绝望的闭上了眼睛，等待着接下来的凄惨下场，一定会被这头野猪撞个粉身碎骨。
　　轰...
　　只听一声轰鸣，地面微微一震，接着陷入了平静，预想中的死亡痛苦并没有来，让虞小蝶内心紧张害怕的同时又有些疑惑不解，等了一会，最终忍不住悄悄睁开双眼。
　　“这...”当她睁开双目，看到眼前的一幕顿时惊呆了。
　　原本冲撞上来的野猪，正躺在她前面不远，身首分家，脑袋滑到她的跟前，巨大的脑袋上满口獠牙，两只眼睛泛着绿光，很吓人。
　　“死...死了？”
　　她傻了，一脸懵逼，完全不清楚发生了什么，随即看到了野猪尸体旁边站着一个人，一个神秘青年。
　　看到这个人，虞小蝶忽然明白过来，野猪就是他杀的，对方就是自己的救命恩人啊。
　　不远处那个没有逃走的青年震惊的看着那个人，他一脸惊骇，刚刚野猪冲撞过来，眼看就完了，突然从旁边冲出一个神秘人影，一剑劈下了野猪的脑袋，直接诛杀了那只可怕的野猪。
　　“不可思议！”他喃喃自语，心里很震惊。
　　这神秘人正是夏炎，身上脏兮兮的，但手里提着的一柄黑色古剑，却给人一种凶厉无匹的感觉。
　　特别是那一柄古剑的剑身之上，一丝丝血液快速吸收，眨眼就被剑身完全吸收干净。
　　“咦？”夏炎惊讶了，看着古剑，感受到一丝丝能量从剑身流入体内，让他身体强大了一丝丝。
　　这简直不可思议，不说那劫后余生的一男一女，就是夏炎自己都有些震惊，接着泛起一抹惊喜。
　　“果然不愧是变异的绝世凶剑，竟然能吸收生物能量壮大自己的同时，还能反馈给我。”
　　夏炎兴奋了，二话不说一剑刺进变异野猪的尸体，刹那，古剑微微一震，仿佛饿极了一般汲取着野猪体内的血液和能量。
　　眨眼间，野猪的血液被汲取干净，一滴不留，夏炎惊喜的感觉到一股强大能量从剑柄涌入体内。
　　“嘶...就差一点能够突破2级幼生体了。”夏炎稍稍感应顿时忍不住吸了一口气，太惊人了。
　　他惊喜的打量着古剑，越看越满意，凶剑缓缓归鞘，锋芒隐匿，他转身走过来，却见那一男一女两个年轻人见鬼了一样看着他。
　　“谢，谢谢你救了我们...”
　　虞小蝶看着走过来的夏炎，内心忍不住紧张，但还是镇定下来，开口道谢，毕竟对方救了她。
　　那个青年男子站在一旁，双眼瞪大，惊奇的打量着夏炎，时不时看着他手里提着的古剑，心里满是震撼。
　　夏炎大量着眼前的一男一女，微微点头说道：“没事，举手之劳，我也是偶然看见你们被追杀才过来。”
　　“对了，你们怎么会在这里？”夏炎好奇的看着两人。
　　她平复内心紧张，这才说道：“我叫虞小蝶，他叫李俊毅，我们是青北大学生物系的学生。”
　　“我们原本是来这里采集一些生物标本，但没想到世界突然大变，我们遇到了很多可怕的怪物，很多同学都死了，就剩下我们几个，刚刚有两个同学已经逃走了。”
　　说起这，虞小蝶脸上满是惊悚，心有余悸，更对现在的世界充满恐惧和不安。
　　这世界，怎么了？
　　夏炎能理解，但并不在意，末日开始的第一年，是最为黑暗血腥的一个时期。
　　不管是人类本身，还是各种变异生物的威胁，都是在初期最为惨烈和血腥的，等军方反应过来后就会有一点好转。
　　“我准备返回天城，你们呢？”
　　夏炎说完看着两人，虞小蝶和李俊毅听了满是惊喜。
　　“我们跟你一起回去！”
　　“对对，我们跟你一起走。”
　　虞小蝶，李俊毅齐齐表示，要跟着夏炎一起回天城，开玩笑，眼前这个人实力强横，竟然一剑秒杀那只恐怖的变异野猪。
　　有他在，这样就不必担心害怕遇到怪物，至少有个强人能够对抗那些变异怪物不是吗？
　　“随你们，自己跟上，我可不等你们。”
　　夏炎微微点头，转身走到那只野猪脑袋前，用剑割开头颅，挖出了一颗花生大小的黑色晶体，悄悄放入口袋，接着来到那野猪尸体前，抓起一条后腿直接拖着就走，看的虞小蝶和李俊毅目瞪口呆。
　　两人傻傻的看着夏炎拖着野猪尸体走去，那野猪接近两米高的身躯，长达四米，最少一千多斤重啊，就这样轻易被一只手拖着走？
　　看夏炎脸上平静的样子，好像一点不重，反而显得很轻松，这简直让人震惊。
　　“好厉害！”
　　“快，快跟上他！”
　　虞小蝶，李俊毅震惊，接着纷纷醒悟过来，看着走远的夏炎快步跑上去，跟着他才是最安全的。
　　至于夏炎为何拖着野猪尸体，你傻啊，这是最好的肉食啊，变异后的生物肉类蕴含着惊人的营养和能量。
　　人类吃了能够一点点改善体质，甚至加快人类身体吸收空气中游离的未知能量物质变得更强。
　　而且，随着末日来临，人类的粮食会变得越来越短缺，这头野猪绝对够他吃几天了。
　　你没听错，就是几天，最多三天夏炎就吃光这头野猪，因为随着进化蜕变后，不管是力量还是食量都会增加的。
　　上一世，夏炎在有一次偶然的时候，仅仅一餐就吃掉一条百丈长，水缸粗的恐怖变异蛟蟒。
　　当然了，随着实力越强，其实吃不吃东西已经没有关系，死不了，但吃东西，比如吃一些强大变异生物的肉能够更快变强。
　　“对了，大侠，你叫什么名字？”
　　虞小蝶走在一旁，歪着脑袋看着夏炎，忍不住好奇的问了句。
　　“夏炎！”
　　他轻轻说了个名字，目光闪烁，忽然加快速度，拖着野猪尸体走出了前面丛林。
　　三人相继走出来，夏炎倒没什么，但虞小蝶和李俊毅两人脸色顿时就变了。
　　在三人前面，有着一片绿油油的草地，上面沾染着一丝丝血迹，地上掉落一部手机。
　　“这是赖亮的手机...“
　　虞小蝶走过去捡起手机，俏脸惨白，显然认出这是谁的手机，正是之前先逃跑的两个男生。
　　“赖亮和景昌丢下我们不管，现在肯定出事了。”李俊毅脸色不好看，对于两人先跑还是耿耿于怀的。
　　不过，夏炎却走到前面的一滩血迹前仔细查看，发现了两个奇怪的脚印，看起来不像是人类的脚印。
　　“这脚印...”夏炎眉头微蹙，感觉这脚印有些熟悉，好像曾经见过一样，只是一时间想不起来了。
　　他隐隐察觉到了什么，只是还不确定。
　　“走，去那边看看。”
　　想着，夏炎拖着野猪尸体，直接沿着血迹的方向走去，后面的虞小蝶和李俊毅齐齐跟上来，不敢掉队。
　　一路沿着血迹走，不时的能够看见一只只奇怪脚印，很像是怪物留下来的脚印。
　　夏炎可不是好心要去救人，而是隐约猜测到了什么，这个方向，正是之前他被绑去关押的那一个砖厂。
　　“你们两个，等会自己小心点。”
　　走着走着，大概十分钟后，夏炎忽然提醒了一句，因为他已经看见了那一个破败的砖厂。
　　随着靠近砖厂，夏炎明显感知到了一种强烈的气息，有着强大生物正在里面，而且不止一个。
　　“啊...”
　　正在此时，砖厂里面传来了一声凄厉的惨叫，接着戛然而止，让虞小蝶和李俊毅两人脸色煞白，惊恐不已。
　　“是赖亮的声音...”两人对视一眼，满是惊恐，显然听出来那声音就是赖亮。
　　听见这一声惨叫，夏炎双眼一眯，右手拖着野猪尸体，左手提着八面古剑一步一步走入前面的废弃砖厂。
　　唰！
　　但就在此时，一道黑影从前面黑漆漆的砖窑冲出，朝他急速冲来。
　　“小心！”
　　后面传来了一声惊呼，虞小蝶，李俊毅两人脸色大变，无比惊恐的看着黑影扑向夏炎。

第六章 晋升，1阶剑灵

　　一道黑影冲来，腥风扑面。
　　夏炎双眼一眯，拖着野猪尸体一挥砸去。
　　砰！
　　只听一声闷响，黑影重重的砸在地上，溅起一地烟尘。
　　夏炎铺一看见这只怪物，眼里忍不住闪过一丝惊讶，烟尘中，一只怪物正奋力的挣扎起来，对着他张嘴嘶吼。
　　“嘶...”
　　那是一只人形怪物，脑袋光秃秃的，生长出一批尖锐肉刺，两只眼睛灰白色，闪烁着一丝仇恨和疯狂。
　　它双臂修长，长着两只锋利的爪子，泛着乌黑的光芒，浑身皮肤已经变得灰白色，甚至肌肉外翻，看着很恐怖。
　　“这是什么怪物？”
　　后面，虞小蝶小脸煞白，惊恐的看着这只怪物，太吓人了。
　　而李俊毅早已经吓得面如土色，看到眼前的怪物就差点没吓晕过去，那模样太吓人了点。
　　“天外异种？”
　　夏炎自言自语，打量着眼前的怪物，面上露出一丝古怪，显然看出来这怪物的来历。
　　“吼！”
　　那怪物嘶吼一声，仿佛对夏炎有着极大的仇恨，再一次扑了过来，两只利爪狠狠挥向他，速度极快。
　　面对再次扑来的怪物，夏炎没有一点慌张，反而轻哼一声，右手松开野猪尸体，瞬间握住剑柄。
　　同时，他踏前一步，急速拔剑。
　　锵！
　　伴随着一声铿锵，身后的虞小蝶和李俊毅惊悚，只能看见一道剑芒划过，血液飞溅，有东西飞了起来。
　　啪嗒的一声，就见两只锋利爪子掉落在眼前，正是那只怪物的两个爪子，直接被一剑斩断。
　　“嗷...”那怪物凄厉惨叫，失去两只爪子。
　　它面目狰狞，愤怒，仇恨的盯着夏炎，身体一步一步后退，灰白的眼睛里露出一丝丝惊恐。
　　“还残留着一丝仇恨？”夏炎冷笑着走向前。
　　嗖！
　　他突然加速，一脚踹飞了那个怪物，踩在脚下，而后一剑刺在怪物的脑袋，咔嚓的一声洞穿脑颅。
　　“嘶...”
　　脚下，那只怪物奋力挣扎，张嘴咆哮，发出一阵阵痛苦的嘶叫声，让人听了格外恐惧。
　　不过很快这只怪物停止挣扎，身体快速干瘪，仿佛失去浑身的血液和能量，彻底没了气息。
　　它死了！
　　滋滋滋...
　　此刻，夏炎手里的古剑发出滋滋声响，一丝一缕灰色血液涌入剑身，被它给吞噬吸收了。
　　怪物体内的能量，病毒，连带着血液一一被汲取，让夏炎获得了一股不弱的能量进入体内。
　　“果然是天外寄生异种，专门寄生在尸体上的异种细菌。”
　　夏炎喃喃自语，这种天外细菌，只能寄生在尸体之上，无法寄生在活物体内。
　　咔嚓一声，夏炎劈开了怪物脑袋，发现里面并没有任何东西，有些失望，只能无奈的摇摇头。
　　他轻轻拔出古剑，感受着体内的力量比之前强大不少，甚至即将要突破2级幼生体的层次，心里很高兴。
　　他已经确定，这只怪物就是之前被他杀死的那三个人中的一个，被天外异种细菌给寄生，变成了怪物。
　　“吼！”
　　就在此时，废弃的砖窑里面传来一声恐怖咆哮，充满仇恨的吼声传来，令人惊悚。
　　夏炎豁然抬头，就见砖窑里面缓缓走出两道灰色身影，又是两只怪物走了出来。
　　这两只怪物跟他刚刚杀的怪物一样，浑身皮肤灰白，肌肉外翻，脑袋光秃秃的长满了肉刺，眼睛死灰色，双臂化作锋利爪子，嘴里的牙齿变得尖利无匹，狰狞十足。
　　最恐怖的是，这两只怪物，一个手里拿着一条腿，一只手里拖着半截尸体走来，这人就是赖亮，竟然被吃了，场面极其恐怖。
　　“天啊...”李俊毅脸色煞白，吓傻了。
　　“呕...”
　　虞小蝶惊恐万分，直接弯腰大吐特吐，两眼差点泛白晕厥过去，苦胆水都给吐出来了。
　　夏炎没有理会两人，而是打量着眼前的两只怪物，心里确定，它们一样是被天外异种病毒寄生了。
　　眼前的两个怪物，加上刚刚被他杀的一个，都是之前被他杀死的三个人，被天外异种病毒寄生，化作怪物。
　　它们，被称之为天外异种。
　　“吼！”
　　此时，那两只怪物冲着他咆哮，见到夏炎的刹那，死灰色的眼睛里流露出一丝狰狞的仇恨，仿佛有一种要杀死他的破碎本能。
　　没想到，这三人让夏炎杀死后，被天外异种病毒寄生，还能保留着死前的一丝丝仇恨，看到他就像看到了天生敌人一般。
　　呼！
　　那只体型最为庞大的怪物，忽然将手里的半截尸体甩了过来，而后猛然加速朝着夏炎飞扑过来。
　　夏炎侧身一闪，躲过那飞来的半截尸体，但后面的李俊毅和虞小蝶就没那么好运气了。
　　那半截尸体砰的一下砸在两人面前，血液飞溅，看着那赖亮死不瞑目的双眼，两人眼睛一翻，当场晕过去了。
　　铿锵！
　　星火飞溅，两道身影急速交错而过，就见两只爪子啪嗒飞落在地，而夏炎则手持古剑站在中央，一前一后两只怪物包围了他。
　　“1阶变异种...”夏炎双眼一眯，打量着那只最强大的异种怪物，惊讶发现对方已经进化到了1阶异种。
　　这只怪物最强，显然被他勒死的那个中年人，力量，速度，都超出普通人类很多，相当恐怖，但夏炎一点不惧。
　　“吼！”
　　两只怪物张嘴咆哮，眼里满是暴戾的仇恨，张嘴嘶吼一声，就算断了一只爪子一样凶狠的朝着夏炎扑杀上来。
　　怪物前后夹击！
　　锵！
　　一声铿锵，夏炎丝毫不退，反手一剑劈向那只稍微弱小的怪物，咔嚓的脆响传来，瞬间将对方的最后一只爪子直接砍断。
　　失去双爪，那只怪物眼里泛着一丝惊恐，没等它反应，就见夏炎从身旁一闪而过，漆黑的古剑锋芒划过脖子，噗的一声血水横喷，脑袋滚落在地。
　　“嗷...”看着自己最后一个同类被杀，那只最强的怪物怒吼连连，快速追了过来，挥舞剩下一只利爪猛击过来。
　　只可惜，失去了帮衬后，这只怪物已经不足为惧，夏炎回身，一脸平静的看着扑上来的异种怪物。
　　说时迟那时快，夏炎一个侧身闪过对方的利爪，紧接着古剑一记横刺，空气发出尖锐呼啸，剑尖闪烁着一缕惊人寒芒。
　　噗！
　　一剑穿透脑袋，从太阳穴刺入，那只怪物僵硬在那，定格住了，脸上的表情很痛苦，两眼死死盯着夏炎，充满了刻骨的仇恨。
　　“死都死了还作祟，再杀你们一次又如何？”
　　夏炎淡淡的说完，看着眼前怪物被凶剑一点点汲取浑身血液能量，最终化作一具干尸，彻底没了声息。
　　嗡！
　　吞噬了三只天外异种怪物，还有一只1阶变异种，这一刻，古剑终于发出了一声兴奋的争鸣。
　　夏炎惊喜的发现，古剑产生变化，本来黑漆漆的剑身上开始出现一丝一缕诡异的黑色条纹。
　　突然“砰”的一声，剑鞘猛的炸裂，化作无数碎片飞起，诡异的一幕出现，那些碎片快速融合，包裹剑身，竟然有着异种血肉一般的黑色物质在蠕动，缠绕剑身，形成了一个全新的剑鞘出现。
　　“哈哈哈，好好好，古剑终于进化成功，蜕变成了一柄1阶剑灵。”夏炎大喜过望，看着手里蜕变的古剑，仿佛就是一个活物。
　　是的，这把剑就是一个活物，完成了第一次进化蜕变，成为一柄锋利无匹的1阶宝剑，属于异类生命体。
　　不管是兵器，变异生物或者异类，等级划分和人类不一样，分为1阶至7阶，再往上就是八阶真王，九阶帝皇，对应人类划分的幼生体，成长体，成熟体，完全体，完美体，终极体，究极体，真王体，帝皇体。
　　其实，这些等级划分都是前一世人类从天外生命那里获悉的各种信息。
　　而最让他兴奋的是，此时从凶剑之中涌来一股磅礴能量，让夏炎的身体震动，体质和力量各方面快速增长，极为惊人。
　　轰！
　　一股气势爆发，夏炎浑身气息凛冽，猛然暴涨，这是晋级了。
　　从1级幼生体，进化到了2级幼生体，力量，速度，身体肌肉强度，骨骼密度等等各方面都有着惊人的进步和成长。
　　夏炎惊讶，感觉力量达到了120人之力，心里有些疑惑，为何突破2级幼生体才增强20人之力？
　　虽然疑惑，但夏炎没多想，进化后身体素质变得更强，最重要的是那种不死能力获得了更大的增长。
　　其实，所谓人之力，并非指单纯的力量，而是一个人的综合战斗力，一人之力，相当于一个普通人的综合实力。
　　吟！
　　此时，完成进阶后的古剑突然发出一声剑吟，显得很兴奋，有了一丝灵智的它，完全就是一柄活着的剑，很凶残。
　　夏炎满意的点点头，随后劈开了那只怪物脑袋，从里面挖出了一颗拇指大小的晶核，通体黑色，正是一种能量晶体。
　　“1阶星核，蕴含着宇宙未知能量...”
　　看着手里的神秘晶体，夏炎满意的笑了笑，收好了晶核，这才转身离去，看到那边晕厥过去的李俊毅和虞小蝶，却忍不住摇摇头。
　　这场面就晕厥，他前世见得多了，甚至比这恐怖惨烈千百倍的数不胜数，是以根本没一点感觉。
　　“起来，再不醒来我可就走了。”
　　夏炎轻轻踢了踢昏迷的两人，继续拖着那只变异野猪尸体一步一步离开，而幽幽醒来的李俊毅和虞小蝶茫然四顾。
　　“啊...”
　　当两人再次看见眼前的残破尸体，吓得尖叫一声，而后才发现夏炎走远了，心里一慌，顾不得恐惧直接爬起来。
　　“等等我们！”
　　两人脸色煞白，满是恐惧，惊魂未定的追上去，生怕夏炎直接丢下他们两个一样，太可怕了。
　　看着追上来的两人，夏炎微微摇头说道：“这世界已经变了，你们若是不想成为怪物的口粮，就好好适应，尽快转变自己，否则，神佛难救。”
　　“我..我们...”
　　虞小蝶，李俊毅两人对视一眼，看到了彼此内心的恐惧和不安，真的很焦躁，很害怕。
　　两人沉默了，一路默默的跟着夏炎，不言不语的。
　　对此，夏炎没有在意，救下两人就是顺手为之，其实他根本就不在意两人的死活。
　　在返回城里的一路上，三人碰到了不少变异后的生物，各种昆虫，小的脸盆大小，大的比如螳螂，一人高，威武吓人。
　　还有各种变异后的鸟类，成群结队的蚂蚁，山林里结网的大蜘蛛，看着就令人头皮发麻。
　　这世界，彻底变了！

第七章 天城乱象

　　天城，总部大营，一群天城势力掌权者聚集一堂，个个面色凝重。
　　随着末日到来，整个天城乱作一团，各种变异生物开始横行，让全城的气氛变得格外的紧张和凝重。
　　“情况如何？”
　　一位身穿黑衣的中年人面色严肃的问道。
　　“报告城主！”一名守卫上前敬礼，并汇报道：“目前天城四大军团已经全面开始清剿，共击毙18头变异流浪狗，36只各类变异的宠物。”
　　“伤亡如何？”中年人眉头微蹙。
　　只听那名士兵汇报：“城主，由于城市下水道，垃圾站等等隐藏的老鼠，蟑螂，昆虫等等开始变异，造成极大伤亡，已经有数千人死伤。”
　　“三小时前，城西，城南的几大宠物市场出现不少强大变异生物，天城野生动物园有变异老虎冲出来，造成巨大死伤，不过在围剿过程中让它逃走了，目前我们的两支战队正在追击。”
　　“情况就是这样！”
　　听完了这些汇报，所有人都面色凝重，感到压力倍增，世界突然间就变了，所有动物都产生变异。
　　“我们的变异犬情况如何？”中年人蹙着眉头询问。
　　只见那名士兵直接汇报：“城主，我们的变异犬产生了变异，但并没有发狂攻击人，反而变得更忠诚。”
　　“这样么？”
　　那名中年城主沉思一会，忽然一挥手说道：“如今世界大变，情况紧急，刻不容缓，必须尽快清剿那些狂暴的变异生物，务必保证天城内民众的生命财产安全。”
　　“传令下去，全城戒严，让所有变异犬加入战斗，一定要剿灭天城辖区内有威胁的变异生物。”
　　“是！”
　　天城最大势力动手，开始全面接管天城，展开清剿战斗，一只只游荡在城市里面不断伤人的变异生物被围剿。
　　只不过，城市里的人们饲养的宠物太多了，五花八门，什么进口蜘蛛，蝎子，蜈蚣，蜥蜴，蛇等等，末日后，这些东西就是最致命的杀手。
　　它们一旦变异，就是最为危险的存在，首先就直接攻击了主人，啃食了主人的尸体，最后变得更凶残。
　　更不说，城市里下水道，老鼠，蟑螂，苍蝇，蚊子等等开始大规模出现变异，虽然大部分变异失败死掉，但还是有一部分变异成功，那就恐怖了。
　　还有城里的各处宠物市场，那里面的动物已经开始大规模变异，甚至出现了很多狂暴的变异动物开始攻击人类。
　　最可怕的是野生动物园里面，那里的动物可谓是危险至极，没变异的时候就是属于危险动物。
　　现在变异了就更不了得，比如老虎，狮子，豹子，狼，蟒蛇，毒蛇，黑熊等等，这些动物对人类威胁最大。
　　........
　　“终于回来了。”
　　城东区外围街道，两男一女正穿过破碎的街道走来，为首的一个青年，一手提剑，一手托着一只体型庞大的野猪尸体。
　　来人正是夏炎，身后跟着一男一女就是李俊毅和虞小蝶两人，三人终于回到了城区里面。
　　但刚回到这里就惊呆了，破败的街道，到处硝烟弥漫，仿佛刚刚经历了一场战争。
　　有些楼房倒塌，变成了废墟，街道断裂，两旁散落无数碎片，甚至有着车辆翻在路边，有的已经烧成了空壳子。
　　“天啊，城市怎么了？”虞小蝶一脸惊恐的看着四周破败景象。
　　她心里惶恐，开始不安了起来，城市变成了这样的废墟破败景象，让人心慌。
　　对此，夏炎却觉得很正常，末日后，一座座城市被隔绝，地球在膨胀，陆地板块在扩大，导致了无数人类国度变得更庞大，城市间变得更遥远了。
　　最可怕的是，在城市里的变异生物，这才是最大的威胁，还好天城有着一股强大势力存在，可以很快反应过来。
　　“叽叽...”
　　走着走着，前方忽然传来一阵阵叽叽声，让虞小蝶和李俊毅两人浑身一颤，脸色煞白，惊恐的望着前面。
　　夏炎停下了脚步，循声望去，就见前边断裂的街道有一个大坑，露面已经塌陷下去。
　　声音就是从那里传出来的。
　　叽叽...
　　大坑里面，有着一声声恐怖的叫声，仿佛是老鼠，一想到变异老鼠，虞小蝶和李俊毅就忍不住打了个冷颤。
　　“夏，夏炎，那那是老鼠？”虞小蝶牙齿都打颤了，面色苍白的看着那个大坑。
　　话音刚落，就见大坑里冲出一只只巨型老鼠，每一只老鼠都极其巨大，最小的一只都有脸盆大小。
　　密密麻麻的涌出来，足足十几只变异老鼠冲出来，最大的一只仿佛一只牛一般庞大，让人恐惧。
　　“叽...”那只最大的变异老鼠发出一声嘶叫，两只眼睛泛着红光，直勾勾盯着夏炎三人。
　　那是一种嗜血的光芒，带着一丝丝智慧，仿佛有了灵智，显然这只变异老鼠有着不俗的智慧了。
　　“1阶变异鼠，力量差了点。”夏炎喃喃自语，盯着眼前鼠群里面带头的最大一只变异老鼠，露出一丝灼热。
　　这是一只进化成功的1阶变异老鼠，一般人想要对付，真的不可能，不过嘛，对夏炎来说却没有一点压力。
　　“你们后退！”
　　夏炎轻轻放下野猪尸体，摆摆手让虞小蝶两人后退，自己则一步一步走向了前面的变异鼠群。
　　总共十八只变异老鼠，每一只都格外巨大，除了那只带头的是1阶变异鼠外，剩下的变异老鼠虽然没晋级，但绝对不弱多少。
　　“叽...”
　　伴随着一声嘶叫，变异鼠群动了，轰隆隆的冲了过来，宛若一只只小牛仔一般冲锋。
　　后面躲在远处的虞小蝶，李俊毅两人，早已经面如土色，惊骇惶恐的看着这种场面，太恐怖了。
　　锵！
　　没等两人反应，就听一声铿锵传来，夏炎动了，身影化作一道残影冲进了变异鼠群里面。
　　噗嗤！
　　一个照面，前面两只变异老鼠直接脑袋分家，血水喷洒，当场就被斩杀在这里。
　　“叽叽...”其他变异老鼠愤怒的尖叫，更加疯狂了。
　　只可惜，夏炎身为2级幼生体，本身实力就极其强大可怕，120人之力，手里更有着一柄进化成功的1阶剑灵，这把凶兵在手，他宛若一个修罗一般一剑一只斩杀这些变异老鼠。
　　他的速度很快，一步杀一只，犹如砍菜一般，眨眼间，十八只变异老鼠就剩下了那只为首的最大的1阶变异鼠。
　　“叽...”它恐惧了，看着自己一群手下竟然转眼被这个人类杀死，简直不敢相信。
　　看着夏炎提剑一步一步走来，那只变异巨鼠恐惧后退，转身直接就跑，想要逃回下水道里面去。
　　“想跑？”夏炎冷哼一声，几个剑步加速，人已经一跃而起，居高临下一剑刺穿变异巨鼠的脑袋位置。
　　只听咔嚓的脆响，变异巨鼠凄厉的惨叫，身躯被钉在了地面，无论怎样挣扎都没用，很快就瘫软下来，没了声息。
　　它浑身上下，血肉，能量，一一被凶剑汲取，转眼就被吞噬干净，彻底死掉。
　　“不错，变强了不少。”
　　杀掉1阶变异巨鼠，夏炎很满意，拔出古剑，感受着体内强大了不少的力量，心里非常高兴。
　　这柄剑能够吸收变异生物的血液能量，还能反馈给夏炎本人，这简直就是无上至宝。
　　“好了，青北大学就在不远，那里应该有军方的人守护，你们自己回去，就此别过吧！”
　　杀了这群变异鼠，夏炎将1阶变异鼠和那只野猪尸体拖着走，一边走一边挥手告别。
　　看着他拖着两只巨大变异生物尸体离开，虞小蝶，李俊毅两人呆呆不语，有些无言以对，心里非常震撼。
　　“好强，他还是人吗？为什么那么强大？”李俊毅脸色变换，一路走来，见识到了夏炎的强大，心里羡慕，嫉妒。
　　虞小蝶虽然羡慕，但更多的是崇拜，看着夏炎消失在前面街区，忍不住叹了一口气。
　　“我们走吧，赶紧回学校。”
　　她说完直接转身，小心翼翼，跟李俊毅一起返回青北大学
　　打发走了两人，夏炎拖着变异巨鼠和变异野猪尸体，一路上看到的是破败的楼房街区，没有一个活人。
　　只有一些尸体躺在废墟里，血迹斑斑，看着令人恐惧，却对夏炎没有一点的压力，比这更恐怖的场面见多了。
　　他知道这里的人已经撤入市区范围，这正好符合他的要求，没有人就更好了，随便选一栋楼房住下来。
　　“就这栋吧。”
　　很快，夏炎找到一个别墅区，选了一栋地势很高的别墅，周围很空旷，视野极好。
　　他直接打开门走了进去，将变异鼠和变异野猪放在了大厅里，关上门，直接走上三楼，来到了阳台上。
　　“接下来就是猎杀变异生物，加速我自身的进化变强，最好能够找到其他特殊的天外病毒。”
　　夏炎站在阳台眺望着四周，心里默默的思考着接下来的打算，要快速变强起来，加速进化。
　　观察了一番，确认没有威胁后下了楼，来到客厅，看着两只变异兽的尸体有了打算。
　　接下来，夏炎准备烤了那只变异野猪，还有变异巨鼠，统统烤了吃！

第八章 吸收星核

　　别墅的后院，夏炎架起一堆火，首先，挖开了变异巨鼠脑袋，里面同样有着一颗晶核，拇指大小，通体乌黑，是一种变异能量晶体。
　　又一枚奇异晶体入手，加上之前的总共三枚神秘晶体，这东西有什么用？
　　接着，他将变异野猪，变异巨鼠剥皮清理内脏，开始架在火上烧烤。
　　变异后的动物，有着极大不同，首先它的血液蕴含着极大的能量，好在斩杀过程中被凶剑吸收了。
　　而且还反馈给了夏炎，不用另外处理，剩下的变异兽肉同样蕴含着强大的能量，食用变异兽的肉能够让人身体素质变强。
　　这点毋庸置疑，上一世夏炎就吃过无数变异野兽的肉，总之，其中好处非常多的。
　　特别是那只1阶变异巨鼠，这家伙的肉里面蕴含着的能量是极其巨大的。
　　普通人吃了，必然能够获得各方面提升，不管是身体力量，速度，耐力等等各方面素质都会获得惊人蜕变和提升。
　　夏炎从附近一些别墅里面找来了一些调料，不断地烤着两只变异兽，没一会就传出一阵阵肉香。
　　没办法，末日后电力系统早就已经中断崩坏，根本没电，唯一处理食物的办法就是烧烤，或者用火来煮饭。
　　滋滋...
　　火堆上，两只剥了皮的变异兽被烤的滋滋作响，油水冒出，变异后的肉显然有些不一样。
　　不仅仅是色泽，香味，甚至蕴含着的能量和营养都不一样，一个天一个地，不可同日而语。
　　足足花费了一个多小时，两只变异兽终于烤好了，香气飘散，让夏炎都忍不住咽了咽口水。
　　“嘶...”一口撕下一块肉，顿时满口余香，让夏炎回味无穷。
　　“嗯，真香...”
　　夏炎两眼放光，重生回来，再一次迟到了美味可口的烤肉了，而且还是烤变异兽的肉。
　　这感觉，很好，让他很怀念。
　　“等过段时间，去杀一条蛟蟒回来吃。”
　　夏炎一边大口吃着烤肉，一边思考着过段时间猎杀一条蛟蟒，这东西的肉最为美味。
　　那是他吃过无数变异兽的肉类中最美味的其中一种，七阶蛟蟒，可以说让他回味无穷，流连忘返，现在都还惦记着。
　　蛟肉，龙肉，那就是一绝啊。
　　他记得，在天城野生动物园里面，可是养着数十条大蟒蛇，而且城里面有人饲养黄金蟒作为宠物。
　　这些动物变异后极其恐怖，在这里一定能碰上，以目前的实力等级来说，夏炎还是领先了很多的，应该能轻松猎杀。
　　自从融合了不死细胞，获得了进化成长，夏炎就感觉自己很能吃，眨眼就消灭了大半只变异野猪。
　　很快，一大只烤野猪就被他吃光了，就剩下一堆骨头丢在一旁，满满的成就感。
　　“啧啧，竟然还没饱，本来以为能吃几天，现在看来一顿都能吃个精光。”
　　夏炎有些惊奇，诧异发现，自己的身体和消化能力竟然比起前世来说强大太多了。
　　这是好事，因为吃一头烧烤的变异野猪后，身体里涌出一股暖洋洋的气息，那是一种神秘能量。
　　随着消化变异野猪肉，其中蕴含的能量一点点被吸收入体，让他感觉自己的实力正在一点点增强。
　　虽然过程很缓慢，但绝对是在增强，这就是末日后人类最简单的一个进化途径，那就是吃。
　　吃变异兽的肉，越强大的变异兽效果越好，能够给人带来极大的成长，简直就是吃着成长啊。
　　“不知道再吃这只1阶变异巨鼠，我能不能突破3级幼生体呢？”
　　夏炎带着一丝好奇，直接开始吃最后一只1阶的变异巨鼠，这东西香味更浓。
　　普通的老鼠肉有股腥臭味，特别是城市里面的老鼠，更是奇臭无比，还有着各种病毒携带。
　　但变异后的老鼠，肉类里面的腥臭变得淡了，反而有股香味，里面蕴含着的能量极其强大丰富。
　　“香...真香...”
　　夏炎吃得满嘴流油，肚子还是扁扁的，感觉吃不饱一样，其实并非如此，而是他现在的消化功能太强了。
　　他现在可是2级幼生体，浑身力量高达120人之力，身体各方面素质更是获得了惊人进化。
　　果然，在吃下了整只变异巨鼠后，夏炎感觉肚子有些饱了，心里明白这是他现在的消化极限了。
　　若是再吃，可能就消化不良，会导致能量浪费，甚至无法消化变异后的肉类了。
　　“呃...有点饱了...”夏炎打了个饱嗝，摸摸肚子，感觉有些撑。
　　他深吸一口气，拿起一旁的古剑，轻轻抚摸，仿佛在看一件绝世珍宝，确实如此。
　　吟！
　　剑鸣传来，古剑发出一丝丝颤鸣，仿佛在跟夏炎这个主人诉说着什么，已经通灵了。
　　如今，这一柄八面汉剑，早已经变得极其可怕，削铁如泥只是小儿科，最大的成就，它已经开始诞生一丝剑灵了。
　　“还差不少才能突破3级幼生体，看来，是时候吸收那三颗晶体了。。”
　　说着，夏炎从口袋里取出了三颗晶体，两颗拇指大小，一颗花生大小，三颗晶核，通体乌黑，泛着一种神秘光芒，里面蕴含着强大能量。
　　这种晶体，称之为星核。
　　“两颗1阶星核，一颗最多算是半成品晶核...”
　　夏炎打量着三颗晶核，没多说，张嘴一口直接吞了下去。
　　没错，就是直接吞掉了，吃下三颗神秘晶核。
　　轰！
　　一股强大能量自体内爆发，让夏炎身体一震，面色通红，头顶青烟袅袅蒸腾。
　　“好强的能量！”
　　夏炎深吸一口气，接着闭上双眼，仔细的感受着体内爆发能量，感受着身体正在一点点变强，这是获得晶核能量进化。
　　他盘坐在那里，古剑就放在双膝之上，浑身上下涌出一股强大气息，越来越强横，紧接着四周空气中有着一丝一缕奇怪的黑气涌来。
　　这些黑气很淡，却通过夏炎鼻孔一呼一吸涌入体内，加速身体进化蜕变。
　　其实，这是一种变强途径，随着未知能量涌入地球，整个地球都发生翻天覆地的变化，空气中多了一种神秘未知的能量。
　　就是这种能量让生物产生变异，进化，从而变强，人类同样获得这种好处，只不过人类之中只有少部分天赋异禀的人能够获得更快的进化速度。
　　普通人，一般来说获得的进化还是慢了很多，随着沐浴，呼吸空气中的神秘能量，人类会一点点在变强和进化。
　　这个过程很慢，夏炎很清楚，当进化到一定程度后，不管是人类还是变异生物，甚至异类生命，都能够主动从空气中直接汲取那种未知能量提升自己。
　　如此情况，就相当于传说中的炼气修炼了。
　　“吸....呼！”
　　此刻，夏炎正一呼一吸，不断的呼吸着周围的空气，只要将那些游离在空气中的未知能量吸入体内，加速身体吸收能量效果，让三颗晶核能量迅速融入体内。
　　想要快速吸收空气中的神秘能量，除非你进化到了成熟体的层次，就能够自主的汲取空气中游离的未知神秘能量。
　　随着他一呼一吸，空气中，一丝一缕神秘独特的能量顺着空气进入体内，被身体五脏六腑吸收，慢慢提升自己。
　　夏炎感觉，自己身体正被一股强大能量改造，不断蜕变提升，不用多久就能突破3级幼生体的层次。
　　其实，最快的进化之路，就是猎杀！
　　只有猎杀变异生物，获得一些星核，才能以此来获得最快途径进化，还有一个，就是找到其他天外降临的特殊病毒，细胞，病菌，这东西蕴含着能量最强。
　　甚至还有着特殊能力，一旦吞噬吸收，人就能获得那种特殊能力，比如夏炎现在融合的不死细胞，就是一种。
　　夏炎的不死能力，就是他最大底牌了。
　　轰！
　　某一刻，夏炎身体忽然一震，猛然释放出一股强大气息，震得四周灰尘飞扬，竟然突破了等级。
　　他成功了，蜕变进化到3级幼生体！
　　“终于突破3级幼生体，上一世，我没有获得这些特殊的天外病毒，细胞，比别人弱，但这一世不同了。”
　　3级幼生体，140人之力！
　　许久后，夏炎睁开双眼，一缕精光一闪而逝。
　　上一世人类和异类强者们划分的细微等级，在夏炎看来有些不准确，只是相对于普通人而言，就他现在3级幼生体，却足足拥有140人之力，比起大多数人来说简直强大太多太多了。
　　普通人在进化到9级幼生体层次最多拥有100人之力左右，一些人强大一些，1至9级划分其实有着很大缺陷，甚至没必要。
　　他曾经的实力没多强，就算是等级高，力量和战斗力还是不如人，没有机会获得珍贵强大的东西，凡是获得这些天外降临的强大病毒，古老细胞，都是一方恐怖强者。
　　不过现在不同了，他已经获得一种超强细胞，一种不死的古老细胞，获得不死能力，而且蜕变成长速度更快。
　　接下来，他还想着谋划另外一种特殊的病毒，那种病毒很强大，有着一种特殊能力。
　　“我记得，在末日后的第二个月，天城西北大山中出现一只可怕无比的3阶变异类生灵，浑身冒火，所过之处赤地千里，横行无忌，无人能挡。”
　　想着这一件事情，夏炎双目忍不住一亮，心里已经有了想法。
　　他想要变得更强，超越所有人，乃至所有变异生物，异类生灵，成为一个最强者。
　　有着上一世足足二十年的记忆和惊艳，夏炎就不信了，自己还不能超越所有人和生物成为最强者，那就是一个失败者。
　　有了目标，夏炎内心充满了动力，看了看天色，目前已经是中午时分，接下来就是外出猎杀变异兽了。
　　“既然完成突破，那就出发，开始狩猎了。”
　　他手持古剑，转身下楼离开别墅，要外出狩猎，让自己以最快速度变得更强大，超越所有人。
　　“吼！”
　　可刚刚踏出别墅，就听见一声惊天咆哮传来，震彻八方，吼声如雷，蕴含着一股凶厉，让夏炎都为之一惊。
　　“嗯？这吼声，好强烈的气息，一定有强大的变异生物出现，来的正好。”
　　夏炎先是惊讶，接着大喜，眼睛越来越亮，露出一丝丝灼热，强大的变异兽不正是他希望出现的猎物吗？
　　现在突然听见这一声惊天兽吼，整个人就忍不住激动起来。
　　嗖！
　　夏炎二话不说，提剑直接加速奔向了那个方向。

第九章 凶虎噬人

　　城东，废弃街区，破碎的街道上忽然冲来一只庞然大物。
　　竟是一只老虎！
　　那长达四米，高两米的身躯充满了压迫，浑身金黄，一条条斑纹闪烁着黑色的光芒，额头一个王字，充满霸气。
　　它四肢粗壮，健步如飞，一双铜铃般的虎目令人望而生畏。
　　最可怕的是，它嘴里叼着一截残尸，血液嘀嗒嘀嗒滑落，肠子拖了一地，一尺长的獠牙狰狞恐怖，吓人无比。
　　轰！
　　突然，一声爆炸传来，街道都被炸了一个大坑，碎石飞溅，可惜并没有炸伤这只可怕的老虎。
　　它的速度很快，躲过了这次爆炸，回身怒视着后方追来的三辆装甲车，发出一声声低沉的嘶吼。
　　“吼！”
　　这头凶虎不得了，张嘴怒啸，显得很暴躁，两只虎目瞪大，充斥着一股凶厉的光芒，竟然有一丝人性化的感觉。
　　它成精了，有了不弱的意识，看着追上来的三辆装甲车，这头老虎怒吼一声，吊着那半截尸体，转身加速奔跑。
　　“追！”
　　后方，三辆装甲车一前一后追来，为首一辆装甲车上的一位领头的美女面目凝重，下达了追击命令。
　　她盯着前方急速奔跑的老虎，沉重道：“该死，这老虎莫不是成精了？这样下去怎么行？”
　　“若是给它逃走了，那就太危险了。”
　　“开火，一定要杀掉它！”
　　随着她下令开火，顿时间，三辆装甲车的机枪手立刻开火，发出了一阵机枪怒吼。
　　哒哒哒哒哒....
　　砰砰砰...
　　前方街道突然遭到了猛烈扫射，一排排子弹打在地面，溅起一块块碎石飞溅，烟尘肆虐。
　　但是，那只老虎精明无比，懂得在大街小巷里快速乱窜，竟然躲避着后面的机枪子弹。
　　由于这片街区已经空旷废弃，到处都是报废的车辆，甚至一些废墟阻挡了击杀它的难度。
　　这导致三辆装甲车的机枪手，都没有能打中那只变异老虎，它的速度太快了，而且懂得躲避。
　　“混蛋，这老虎成精了。”
　　一个机枪手怒骂，看着躲入一条小巷子的老虎，心里别提有多憋屈了。
　　他们一个精英作战小队追杀一头老虎，竟然杀不死对方，还一路逃过这里来，而且期间伤了不少人。
　　这简直就是耻辱！
　　“队长，目标进入指定区域！”
　　此时，战车对讲机里传来一个声音，那只变异老虎冲入一条小巷子，那里是一个包围圈。
　　听到这，这名美女指挥精神大振，下令道：“命令，第二，第三小队立刻收网，围杀目标，不能放走它。”
　　“是！”
　　“开始收网！”
　　一声声紧急大喝传开，紧接着，三支天城战队展开了合围，将那一条小巷子的进出口完全封锁了。
　　足足九辆装甲车，每一小队九个人，足足二十七位天城精英战士，前来围杀这只变异老虎。
　　“吼...”
　　低吼声从小巷里传来，那只变异老虎意识到了自己被堵住了，看着外面出口阻拦的三辆装甲车，九名精锐荷枪实弹对准了它。
　　它张嘴，丢掉了嘴里的半截尸体，冲着这边发出一声惊天咆哮，滚滚声浪震得那些队员耳鼓生疼。
　　所有人脸色大变，感到一股沉重危机，这头变异老虎不简单。
　　何止不简单，在夏炎看来，这头变异老虎简直就是强横，这群天城精锐战士很难围杀它。
　　“啧啧，竟然是一只1阶变异老虎，力量强横，不得了啊。”
　　远处，一栋大楼上，夏炎手提古剑静静的眺望着这边，眼里闪过一丝惊讶，显然看出了老虎的强弱。
　　它竟然是一只1阶变异兽，而且这只老虎很强，力量凶猛，在夏炎看来最少达到50人之力，这样的变异兽那些战士想要围杀真的很悬啊。
　　因为夏炎看到这群战士，虽然获得了不少的进化，但没有一个是达到1级幼生体的层次。
　　最多就是其中三个战队的队长，才临近突破的进化边缘，差不少能够达到1级幼生体的层次，力量应该有8人至9人之力。
　　三个小队的队长最强，可惜还没进化成1级幼生体层次，怎么杀死已经成为1阶的变异老虎。
　　不说别的，1阶的变异老虎，不管是力量，体格，速度，防御各方面都有着惊人的变化和提升，力量高达50人之力，横冲直撞，无人能挡。
　　普通子弹打在它身体，只能卡在虎皮和骨头里，无法击杀，还有一个那就是它的速度和力量。
　　“这些人拦不住！”夏炎摇摇头。
　　吼！
　　果不其然，他的想法刚落，就见那只变异老虎咆哮一声，猛然爆发，宛若一颗炮弹一般冲去。
　　“不好！”
　　“开火！”
　　小巷口，堵截在这里的一支战队人人脸色大变，那位队长更是意识到不好，下达了命令。
　　只可惜，还是晚了一点。
　　只听“轰”的一声巨响，一辆堵在路口的装甲车直接被一道金黄身影狠狠撞飞了。
　　砰砰！
　　三名守在装甲车后的战士，来不及反应直接被当场撞飞，重重的砸在远处，生死不明。
　　哒哒哒！
　　砰砰砰...
　　激烈的枪声响起，一颗颗子弹呼啸，可惜打不中，那只变异老虎一跃十米，已经冲出了包围圈，速度极快，忽左忽右，根本打不中它。
　　“该死，狙击手，给我崩了它！”
　　那名队长愤怒至极，对着耳机里咆哮一声。
　　此刻，在附近区域的制高点，埋伏着三名狙击手，一直在瞄准着那只变异老虎，只是，这家伙速度太快了，根本无法瞄准。
　　“无法瞄准，无法锁定！”
　　三个狙击手额头冷汗留下，看着那只变异老虎快速冲过，根本无法锁定它，如何开枪射杀？
　　人家速度太快，根本不停，想要狙杀就是一个妄想。
　　只见，那头老虎一路冲出这片包围圈，朝着夏炎所在的方位冲来。
　　“报告，目标朝着西南方向冲去...”
　　“特殊情况，前方有人，前方有人。”
　　正在回报的狙击手大吃一惊，在瞄准镜里面，看到了一个人，一个奇怪的青年，手持一柄古朴宝剑，竟然拦在了老虎的前面街区。
　　三名狙击手看到这大惊失色，做了汇报。
　　“有人？”分队的队长，那名美女队长听到有人，脸色变了变。
　　她脸色一沉，喝道：“全速前进，阻拦它，别让它再伤及无辜，请求总部派直升机支援。”
　　“是！”
　　所有人紧绷了神情，立刻全速前进，冲过小巷子，来到了前方变异老虎逃窜的那一片街区。
　　此刻，那只变异老虎已经停了下来，在它前方三十米外站着一个青年，手持古朴宝剑，拦住了它的去路。
　　后面赶来的三支特警小队人员，个个傻眼，看着眼前诡异的一幕，那只老虎在踌躇，显得很迟疑。
　　没错，这只变异老虎停下来，虎目死死的盯着前面的这个人，强大的本能感知到此人危险。
　　它显得很迟疑，很警惕，甚至有着一丝丝忌惮从眼里闪过，成了精就是不一样。
　　“秦队，什么情况？”
　　一位战士轻轻问了句，满是惊疑。
　　“他是谁？”
　　所有人惊疑不定，看着拦住老虎的那个神秘青年，来人正是夏炎，直接拦住了逃跑的变异老虎。
　　本来急速逃跑的老虎，竟然停下来了，而且对拦路的那个神秘青年充满了忌惮和警惕。
　　这情况让他们惊呆了！
　　“秦队，怎么办，要开火吗？”
　　旁边有战士询问。
　　秦琦，作为天城战队的队长，眼下她心里惊疑不定。
　　“不能开枪，以免误伤。”
　　她立刻压下队员，面色凝重的望去，那边，一人一虎正在对峙，变异老虎似乎很忌惮那个青年。
　　“狙击手，准备射杀。”
　　随后，她又做了一步调整，三名狙击手很快就位，做好了狙击的准备，即将准备狙杀这头可怕的1阶变异老虎。
　　“吼！”
　　忽然，那只变异老虎浑身炸毛，仿佛感受到了威胁，三名狙击手瞄准锁定它的一刹那，它变得暴躁了，四肢微微下蹲。
　　“不好，它要攻击了。”
　　这一幕落在秦琦眼中，心里一紧，立刻意识到了什么，变异老虎这是要攻击的预兆啊。
　　正当她话音刚落，本来安静的变异老虎，猛然加速，发动了突然袭击，直接扑向了对面。
　　呼！
　　变异老虎一跃而来，直接跳过了十几米，扑向了夏炎，率先发动了猛烈的袭击。
　　它感到不安，眼前的人有着强烈威胁，生物本能直接让它发动了最为猛烈的进攻。
　　唰！
　　这一刻，夏炎动了，身影一步闪来，手里的古剑顺势出鞘，两者身影快速交错而过。
　　铿锵的一声，两者在街道上交错而过。
　　那只老虎落在了夏炎本来的位置，咔嚓的踩裂了地面，有只爪子断裂，血迹斑斑，而夏炎本人则站在它的身后十米远，右手握着的黑色八面古剑上有着一丝丝血迹流向剑尖，最后吸入剑身。
　　这是一柄能够汲取生物血液能量的凶剑。
　　“吼！”
　　那只变异老虎回身，张嘴咆哮一声，前肢上竟然出现了一道巨大的伤口，血液丝丝滑落，染红了毛发。
　　它受伤了，一个照面，竟然被夏炎一剑划伤，差点斩断它的一条腿，不可思议。
　　“嘶...”
　　“这家伙！”
　　这一幕让秦琦等天城战士震惊，一个个骇然的看着夏炎，这人一人一剑竟然击伤了变异老虎。
　　“小心！”
　　突然，秦琦俏脸微变，大声提醒一句。
　　话音刚落，就见那只变异老虎猛然对着夏炎后背直接扑去，长达一尺的獠牙闪烁着丝丝血光。
　　恶虎扑食，杀机毕露！

第十章 诛杀，晋级

　　云从龙风从虎，背后一股恶风扑来，让夏炎浑身紧绷，眼看着凶虎即将扑在他身上。
　　千钧一发之际。
　　腾！
　　夏炎一跃而起，整个人跳起了十多米高，人在高空正好看见下方扑过来的变异老虎。
　　只听“砰”的一声闷响，地面凹陷，街道水泥地都龟裂开来，可想而知这一次虎扑有多猛烈。
　　可惜，它扑空了。
　　“死！”
　　此时，人在高空的夏炎一声低喝，脚下一踏，轰隆的踩在了变异老虎脑门，地面凹陷龟裂。
　　随即双手持剑刺下，正中变异老虎的脑袋天灵位置，古剑发出一声轻鸣。
　　只听“噗嗤”一声闷响，虎血飞溅，八面汉剑直接贯穿了变异老虎的脑袋，瞬间就钉死在地上。
　　“嗷...”剧烈痛苦传来，让变异老虎凄厉的惨叫。
　　它张嘴咆哮，遭到最为致命的打击，一剑贯穿了脑袋，最可怕的是，这一柄剑刺入它脑颅的刹那，直接展开了吞噬。
　　没错，夏炎手里的这一柄八面汉剑，乃是一把凶剑，已经进化变异成了一柄可怕的凶剑。
　　“吼...”老虎奋力挣扎，四肢刨着地面，划出一道道深深的痕迹，想要将背上的夏炎甩掉。
　　只可惜，随着古剑快速汲取它浑身血液和能量，渐渐地失去了力量，无力的哀鸣，挣扎，最终没了气息。
　　仅仅三个呼吸，这只等级进化到了1阶变异老虎，其拥有最少50人之力，但还是被夏炎一个照面就给诛杀。
　　所有人惊呆了！
　　秦琦等一众人呆滞，一个个震撼的看着眼前的一幕，那只四米长，两米高的变异老虎，就这样趴在那里。
　　它双目死灰，还残留着一丝丝恐惧，趴在那里一动不动，显然已经被杀死了。
　　“嘶...！”
　　大家忍不住倒吸一口冷气，太意外，太震惊了。
　　“我的天！”
　　“变异老虎，死了？”
　　“他，他杀掉了变异老虎？”
　　一群战士震惊，但很快清醒过来，一个个面色凝重，看向夏炎的目光有些变了。
　　特别是当他们看见，夏炎手里的那一柄八面古剑，竟然发出一声声轻快的剑吟，滋滋的声响从老虎尸体里传来。
　　古剑，在汲取变异老虎的血液和能量，剑身之上，环绕着一丝一缕黑色的气体，看着很诡异。
　　更诡异的是，剑身上有着一条条黑色的纹路在蠕动，仿佛这一柄剑是活的生命一样。
　　嗡！
　　吞噬了这只变异老虎的浑身血液能量，剑身发出一声嗡鸣，震得在场的所有特警战士耳鼓轰鸣，脑袋沉重，仿佛被重重的敲击一下。
　　他们脸色大变，惊悚的看着夏炎手里的古剑，满是震惊和不信。
　　“好诡异的一把剑...”
　　秦琦俏脸惊疑，死死的盯着夏炎手里的剑，太诡异，太惊悚了点，这是个什么怪物？
　　对于他们的震惊，夏炎没在意，此刻正满心欢喜的打量着古剑，感受到它再一次进化了。
　　吟~！
　　剑吟声传来！
　　古剑终于再一次进化变强，虽然还是1阶剑灵，但不管是剑身硬度，锋利度等等都有着极大提升，煞气更盛了。
　　接着，一股磅礴的能量从剑身涌入体内，让他差点爽的叫出声来。
　　轰的一声闷响，体内仿佛有某种东西炸开，浑身气势陡然暴涨一大截，身体的各方面一刹那竟然增强了很多。
　　他的力量增加了不少，距离进化突破到4级幼生体还是不够。
　　感受则体内变强的力量，夏炎心里很高兴，磅礴的力量让他恨不得扬天长啸一声，还好忍住了。
　　许久后，他浑身气息快速平静下来，恢复正常，表面看跟普通人没啥区别，但仔细一看，他双眼里面隐约流露出一丝丝黑色的诡异纹路。
　　那是不死细胞渐渐变得更强大，开始蜕变成一种不似人类的情况，会越来越明显，这就是非人类的力量和进化。
　　“呼...”
　　夏炎吐了一口气，一跃而下，看着趴在眼前已经死去的变异老虎，心里多少有些感慨。
　　但他没多想，看了眼这边一群紧张警惕的人，直接扛起了这只体型巨大的变异老虎尸体，转身就走。
　　“等等！”
　　看到他要走，秦琦脸色变了变，立刻走上来喊了声。
　　“有事？”夏炎停下，微微回过头看着她。
　　秦琦一时间有些尴尬，不清楚怎么说，难道说让人家留下变异老虎尸体，甚至不给人家离开？
　　“你好，我叫秦琦，是天城战队的队长，谢谢你帮我们除掉了这只到处伤人的变异老虎。”
　　她脸上带着一丝真诚的说道，心里其实很感激夏炎。
　　尽管对方来历不明，而且实力强大，两下子干掉了这只强横的变异老虎，显然不是善类。
　　可夏炎终究是帮助了他们就是一个事实。
　　“不用谢，我来就是为了杀它，若没什么事的话我就先走了。”
　　夏炎摇摇头，说完不等她回应，扛着这只变异老虎转身就走，速度越来越快。
　　“哎...等等。”秦琦急忙追上去，只可惜，夏炎的速度太快了，就算是扛着一千多斤的老虎尸体都健步如飞，眨眼就不见了人影。
　　这一幕，让其他队员目瞪口呆，忍不住面面相觑，对夏炎的强大又有了全新的认识。
　　那是四米长，两米高的老虎尸体啊，最少一千五百多斤，竟然像是扛着棉花一样健步如飞，要不要这样骇人啊。
　　“队长，此人来历神秘，而且实力真的很可怕。”
　　一名队员走上来，满脸凝重的说道。
　　“不错，这人太强了，手里的剑更是诡异，给我感觉好像是不是一把剑，反而像是一个活物。”
　　另一人满脸心悸的说道，忍不住苦笑。
　　秦琦微微颔首，面色复杂，说道：“是啊，这人很强，看来是末日后出现的一个强大进化者。”
　　“这是肯定的，我们都能变得比之前强大，没道理别人不行，看来，这世界大乱了。”
　　另外一名小队的队长有些无奈的说道。
　　秦琦看了两人一眼，淡淡道：“世界早乱了，你们看看，一只变异老虎就让我们差点束手无策，其他的动物呢？”
　　“嘶！”
　　想到这个问题，所有人都忍不住打了个冷战，这问题太恐怖。
　　“秦队，那我们现在怎么办？”有特警战士询问了。
　　秦琦想了想，看着夏炎离去的方向，轻轻说了句：“收队，我们将这情况汇报上去。”
　　“还有，让两个队员去查一查那个人的来历，最好能知道他住在那里，不过千万不要起冲突。”
　　“若是能够招揽此人，对我们清剿城里的变异生物有着极大作用。”她神色郑重，心里有着一丝丝希望。
　　刚刚她其实就是想要招揽一番夏炎，最少引荐进入她们天城战队里面，这可是一位强者啊。
　　“是！”
　　对于秦琦的安排，其实无可厚非，对于这样的强者自然想要招揽进来，从而成为自己人。
　　可惜，她或许要是忘了，夏炎从为想过加入任何势力。
　　他很清楚，随着末日到来，各大城市开始一一被孤立起来，强者为尊的时代即将来临，到时候各方格局就会发生改变。
　　加入别人，还不如自己掌控一个庞大势力，只要你有足够强大，压倒一切的力量，那一切都很简单。
　　........
　　砰！
　　别墅区，夏炎扛着庞大的变异老虎尸体回来，一把扔在了别墅的后院之中，都砸出一个坑来。
　　“啧啧，虎肉，可是大补啊。”
　　夏炎打量着这只老虎尸体，啧啧称奇，心里很高兴，这次收获不错，相当满意。
　　轻易杀掉这只1阶变异老虎，古剑再次进化变强，那一缕剑灵波动更为强烈，锋芒更甚，戾气更强烈了。
　　而他自己还没达到4级，不过相差不远了，一旦达到4级幼生体的层次，实力更强，各方面会获得更惊人的蜕变和进步。
　　“开始处理它。”
　　说着，夏炎拔出古剑，开始处理这一只变异老虎尸体。
　　咔嚓一声，变异老虎脑袋被劈开，露出了一丝晶莹的黑色，那是一颗晶核，比之前的还要大几分，最少兵乓球大小。
　　这颗晶核，能量更强大，乃是一颗1阶星核，里面蕴含的能量更庞大。
　　夏炎美滋滋的收起来，这只1阶变异老虎，可谓浑身是宝，虎皮能够做成一张毛毯，很暖和，虎骨熬汤，虎肉烧烤。
　　正在夏炎美滋滋的处理变异老虎尸体的时候。
　　........
　　另外一边，秦琦带队返回了天城总部。
　　“城主，事情经过就是这样。”
　　天城总部，秦琦正在跟一位中年人一一汇报情况，一五一十，很详细的回报。
　　“你说，那个青年只是两个照面，就将那只几次冲破你们阻杀的变异老虎击杀？”
　　中年城主很惊讶，对这消息着实有些吃惊，但并不是很震惊，因为末日降临的那一刻就深深的意识到了。
　　现在一听，果然，不仅仅是各种动物变异进化，人类之中也有人率先进化到了一个很强大的程度。
　　“派人去查一查，接触下他，尽量不要激怒或者跟他起冲突，看看能不能将他招揽过来。”中年城主直接开口。
　　秦琦微微颔首道：“城主，我也是这样想的，已经拍了两个战士去查一查他的踪迹，应该很快就有消息。”
　　“很好！”
　　中年城主很满意，笑道：“秦琦啊，接下来你们要加快步伐，尽快一一清剿城里的各种威胁，那些动物变异后威胁太大。”
　　“是！”
　　秦琦敬礼，直接转身离开，只留下那位中年城主看着眼前的一张城市地图默默出神，眼睛闪烁，不清楚在想什么。
　　“这世界变了啊...”
　　许久，他幽幽的叹息一声，充斥着一种无奈和苦涩。

第十一章 黑暗中的杀戮

　　夜幕下，别墅区，一堆耕火燃起。
　　夏炎静静的坐在那里，古剑放在膝盖上，一丝一缕黑气缭绕，给人一种极其压迫的感觉。
　　他刚刚吃了一整只老虎，感觉浑身发热，力量增强不少，虎肉大补真的没有错，特别是这只1阶变异老虎体内蕴含着能量更强大。
　　吃下这只1阶变异老虎，夏炎觉得自己的力量渐渐变强，距离4级幼生体层次已经不远了。
　　他感觉现在的身体变得不一样，力量强横，接近4级幼生体层次，乃是3级幼生体极限，无限接近4级，力量方面已经达到159人之力的恐怖层次，让人震撼。
　　吟！
　　一声剑吟，古剑的剑身微微颤动，隐约透出一丝冷厉锋芒，剑锋蕴含着一缕凶戾。
　　“吃下这颗1阶变异老虎的星核应该能突破...”
　　接下来，夏炎取出一枚兵乓球大小的晶核，通体黑色，蕴含着庞大能量，正是一颗变异虎的1阶星核。
　　他一口吞下变异虎的星核，立刻感觉到一股磅礴能量散开，涌入四肢百骸。
　　轰的一声，果不其然，强大的能量直接让夏炎成功突破，从3级幼生体突破到了4级幼生体的层次。
　　完成蜕变，幼生体，180人之力！
　　正在此时。
　　“嗯？”夏炎豁然睁眼，两道精芒一闪而逝，盯着黑暗中，刚刚突破的一刹那，仿佛感应到了什么，手里的古剑发出一声剑鸣。
　　夜幕中，有杀机隐伏，更加危险。
　　他知道，末日后的黑夜最危险，有些白天不曾出现的变异生物纷纷出动，比如蚊子，比如蝙蝠，还有一些可怕的变异人。
　　何为变异人，就是一些受到天外病毒，细菌寄生后产生变异的人类，已经失去了本来的意识，留下一种暴戾，凶狠的猎食本能和意识。
　　“刚刚那是什么？”夏炎眉头微蹙，感觉刚才有什么东西急速掠过别墅区，引起他的警觉。
　　他清楚，末日的黑夜中更加危险。
　　只不过夏炎没有一点惧意，双目灼灼的望着别墅外，黑漆漆的夜幕下，普通人很难看见东西，甚至伸手不见五指。
　　但由于进化蜕变过后，夏炎的视力就变得更强大，更犀利，面对伸手不见五指的夜幕，却能够清晰的看见。
　　这就是进化者的强大，而且还是融合了不死细胞后蜕变，比起普通的变异进化者来说更强大。
　　“刚才的好像有一道黑影，那黑影有古怪，先去看看....”
　　夏炎喃喃自语，说完缓缓起身，手里拿着已经就快完成3级幼生剑灵进化的古剑走出了别墅。
　　嗖的一下，夏炎已经离开了别墅，那速度简直让人不敢相信，就是他自己都诧异了一下。
　　“融合了不死细胞，获得的蜕变比起普通进化者来说更强大，怪不得上一世里凡是获得特殊病毒，细胞，外来病菌寄生融合的人会更强大。”
　　这一刻，夏炎心里明悟，为何上一世有些人和异类格外强大，其实就是融合了特殊的天外病毒，古老细胞，乃至诡异细菌。
　　他宛若一道幽灵，眨眼消失在茫茫夜幕中。
　　........
　　城东，新街区。
　　商场大楼里传来一丝丝微弱火光，三楼上，正有一群人围在火堆前小声谈论着什么。
　　“乾哥，这商场已经被搜过了。”
　　“就是，一根毛都没有，就剩下些破烂。”
　　“我们就找到一点包装食品，倒是商场的衣服还有不少。”
　　八个男子围着火堆，其中几个有些抱怨的说着。
　　这群人来此，就是为了搜集物资来的，在末日降临后，城市出现了无数混乱，而且随着变异生物出现情况更糟糕。
　　最重要一个问题，食物。
　　失去了平和的环境，食物就变得有些紧缺了，而且人人都意识到食物的重要性，自然想方设法囤积一些粮食。
　　“这世道，说变就变。”
　　一个青年唉声叹气，拆开一包辣条吃了起来。
　　在旁边的一个魁梧汉子苦笑道：“谁能想到，世界说变就变，现在到处都是变异生物，太可怕了。”
　　“听说市中心开始在修建隔离带和防护墙了。”有个高瘦的青年小声说了句。
　　在他对面，一个黄毛摇摇头，说道：“我觉得可能没啥用，你们想想，现在的动物都开始变异了，别的不说，城市角落，下水道里的老鼠，苍蝇，蟑螂，蚊子变异后成群结队有多吓人，修建隔离区和防护墙一样很危险。”
　　“哎，我今天白天还远远的看见一只四米长的老虎，好家伙，简直吓死人啊。”
　　一青年满脸后怕的说着，很恐惧。
　　“昨天，我还看见一条十八米长，水桶粗的黄金蟒呢，那家伙，一口直接吞掉了一个人，太恐怖了。”
　　一中年人心有余悸，满是恐惧的说道，显然看到了一条恐怖黄金蟒。
　　这些人个个脸色不好看，面对世界突然大变，仿佛末日来临，很多人都有些恐惧不安。
　　“我觉得还好了，你们没感觉，自从世界大变后，我们的身体就变得有些不一样了吗？”
　　此时，一个青年笑嘻嘻的说了句。
　　他的话一出，在场所有人精神大振，纷纷露出了兴奋的表情，他说的没错，末日后，人类一样产生变化。
　　最明显的就是力量，身体素质等等在变强，虽然说比起其他的生物来说进化慢了一点，但绝对变得不同了。
　　“是啊，我觉得自己的力量比起世界大变前的自己简直就是一个天一个地。”
　　“我感觉自己强了不止一倍。”
　　大家都兴奋的议论起来，忘记了恐惧，因为身体的力量变化，这让人有了一种安全感。
　　若是没有这种力量变化，他们是不敢出来的，更不提跟变异生物战斗，猎杀变异生物了。
　　“哥几个，我先去放个尿...”
　　此时，那个黄毛说着站起来，直接走到了一旁的角落，解开裤拉链，在角落里面舒服的小解起来。
　　唰！
　　忽然一道黑影闪过，黄毛忍不住打了一个哆嗦，忽然停下，眼神惊疑的打量着前面的区域。
　　可惜，黑漆漆的看不到什么，刚刚好像看到了一个黑影。
　　“奇怪...”正当他疑惑不解，转身准备回去之际，身体突然僵硬在那里，因为他看见了自己身后正站着一个黑影。
　　“你...”黄毛大吃一惊，正待叫喊，结果心口一凉，一股疼痛传来。
　　扑哧一声，黄毛低头，看到了自己心脏位置破了一个大洞，血液从里面喷涌而出，眼里满是惊恐。
　　在他前面，站着一个诡异黑影，一只锋利的爪子上，正抓着他的那一颗心脏，还在噗通噗通的跳动着。
　　砰！
　　黄毛倒下了，发出了一丝丝动静，引起了这边火堆前的那些同伴的注意，一个个忍不住看过来。
　　“黄毛，你搞什么？”
　　一个青年开口，疑惑的问了句。
　　可惜，那边静悄悄的，黑暗中，根本无法看见那个角落的情况，只能依稀看见有一道人影正缓缓走过来。
　　“黄毛？”
　　“不对....”
　　那位为首的中年人脸色突然大变，双目死死的盯着黑暗中缓缓走来的身影，越来越近，最后来到了众人的眼前。
　　“嘶！”
　　当看到这一道身影真实面目的刹那，在场所有人都忍不住倒吸一口冷气，来的不是黄毛，而是一个浑身长着肉刺的人形生物。
　　它双臂粗大，长着两只锋利的爪子，在火光下闪烁着森然之色，上面还残留着一丝丝血迹，很新鲜。
　　不用说，黄毛完了！
　　“吼！”
　　这东西两眼泛着一抹猩红，盯着在场所有人，忽然张嘴发出一声惊悚的咆哮声。
　　“怪物！”
　　所有人脸色大变，齐齐抓起各自的钢刀，砍刀，满脸警惕的看着眼前的这个恐怖怪物。
　　唰的一下，那个怪物动了，瞬间化作一道残影闪过。
　　突然砰的一声！
　　“啊...”
　　下一刻，有人惨叫，身体横飞出去，血洒了一路，直接砸在商场三楼角落，躺在那里生死不明。
　　“混蛋...”
　　“啊...”
　　“快跑！”
　　黑暗中，商场三楼里传来了一声声怒骂，尖叫，充满了恐惧，还掺杂着一声声恐怖的咆哮声，简直令人害怕。
　　许久后，商场平静下来，唯有微弱的火光轻轻摇曳。
　　嗖！
　　不久后，一道人影急速冲来，手持一柄诡异古剑，来到了商场不远处，看向了商场的三楼。
　　“血腥味！”
　　夏炎面色一凝，刚刚到来就嗅到了一股浓郁的血腥味，就在眼前的这个商场里面。
　　他没多说，一步一步走入商场，很快来到了三楼。
　　刚一上来，夏炎双目一眯，看着满地的碎尸，血腥扑鼻，就是他都忍不住微微蹙眉。
　　三楼的场面太血腥了，到处散落着一地的碎尸块，血迹斑斑，一般人来了肯定要吓死。
　　不过夏炎不为所动，缓缓的走到了火堆前，看着四周散落的血迹和尸体碎片，可以肯定刚刚这里遭遇了一场杀戮。
　　而且还是单方面的杀戮！
　　哐！
　　正走着，夏炎脚下踩到了一柄钢刀，低头一看，钢刀已经断成两截，而且弯曲起来。
　　他查看了四周，忽然走向了商场的一个角落，来到这里，却惊讶发现一个人正躺在角落。
　　那是一个中年人，半边身体被血染红，双腿没了，肠子流了一地，血腥吓人。
　　“你们遇到了什么？”
　　夏炎微微俯身，轻声询问了一句。
　　“噗...”
　　那个中年嘴里不断地吐着血，两只眼睛瞪大，眼珠子就快掉下来了，显得很恐惧，很绝望。
　　忽然，他的瞳孔胀大，满是恐惧的看着夏炎身后。
　　危险！
　　只听背后传来一阵尖锐的破空声，让夏炎面色一凝，心里闪过一个念头，浑身寒毛竖立。

第十二章 变异人

　　黑暗中，一道黑影扑向了夏炎。
　　砰！
　　千钧一发之际，夏炎一个闪避躲开了黑影袭击，正好避过，但那个没死去的中年人就没那么幸运了。
　　他的身体宛若碎片一般炸裂，被一道黑影撕碎，血肉散落一地。
　　夏炎抬眼望去，面上露出一丝惊讶，终于看清楚刚刚袭击他的是个什么东西了。
　　“变异人？”
　　他诧异的打量着眼前的黑影，一个人形怪物，双臂粗大，生长着锋利的爪子，血液嘀嘀滑落，非常吓人。
　　它就是一只变异人，而且还是一只1阶层次的变异人，而且接近2阶的程度，从气息来看，最少有90人之力，对普通人来说简直噩梦。
　　所谓变异人，就是末日后一些人类被未知病毒，细菌寄生，从而导致了本身突变，意识被病毒吞噬，变成了一个极其凶残诡异的生物。
　　这种变异人非常凶残，已经失去了人类该有的人性，甚至身体模样大变，只剩下被寄生后的兽性本能，杀戮，破坏。
　　“吼！”
　　那只变异人转身，张嘴对着夏炎咆哮，满口黑漆漆的牙齿很尖利，还残留着一丝丝肉丝血迹。
　　两者对峙，气氛有些紧张和凝重。
　　夏炎打量着它，对方同样盯着他，两只眼睛里闪烁着丝丝猩红，凶戾，暴虐，杀气腾腾。
　　唰！
　　刹那，变异人发动了突袭，直接加速扑来，对着夏炎就是一爪子，要撕碎眼前的人类。
　　“找死！”夏炎看着扑来的变异人，忍不住冷哼一声。
　　虽然这只1阶变异人很强，但竟跟他嚣张，简直就是找死。
　　砰！
　　果不其然，夏炎抬脚一踹，扑来的黑影以一个更快速度倒飞出去，重重砸在墙壁上，造成了墙体龟裂。
　　它痛苦哀嚎，胸膛炸裂，但竟然还能挣扎着起来，挥舞双爪再次扑来，刚刚被夏炎随意一脚踹飞，虽然还没死，但已经造创，反而变得更凶残了。
　　眼看着再次扑来的变异人，夏炎面无表情，手里的古剑忽然自主的发出一声声剑鸣。
　　锵！
　　伴随着一声铿锵，夏炎踏前一步，古剑划出一道凶厉的锋芒，剑锋闪电般刺穿去。
　　只听“噗哧”一声，变异人身体一颤，眉心位置被一柄通体乌黑的古剑贯穿脑颅，丝丝黑气环绕。
　　滋滋的声响传来，剑身黑气腾腾，一丝一缕交织一起，竟然在快速汲取变异人的浑身能量和血液。
　　它在挣扎，双爪想要撕碎眼前的夏炎，只可惜力气渐渐的消散，浑身血液包括能量快速流逝，被古剑吞噬了。
　　夏炎拔出古剑，这只变异人直挺挺倒下，彻底成了一具干尸，失去所有血液和能量，从脑袋里挖出一颗黑色晶体。
　　1阶星核，其中蕴含着的能量比之前变异老虎的星核还要强大一倍！
　　吟！
　　一声剑吟传来，古剑铮铮，八面剑身微微颤动，丝丝缕缕黑气缭绕，竟然犹如活物一般蠕动。
　　这柄剑，气息更凶，剑尖吞吐着一缕煞气，让人感觉如针芒在背，肌肤都隐隐传来刺痛感。
　　“古剑又获得提升了？”夏炎惊喜的看着古剑变化，能清晰感受到古剑更强大，似乎完成了一次进化。
　　古剑变得更强了，锋芒无双，隐隐给人一种割裂肌肤的刺痛感。
　　成为一柄1阶剑灵，是非常强大的，灵性越发的强大，整个剑身仿佛一个活物，丝丝锋芒闪烁，透着凶戾。
　　感受着从剑柄传来的磅礴能量，涌入体内，刹那就让他感觉自己的实力又增强了一分。
　　这是凶剑汲取了变异人身体血液和能量反馈过来的一部分，虽然无法让他突破太多，但最少增强了一点。
　　“很好，只要进化到成长体阶段，剑器就能够依附在我的身体之上，增强我的实力。”
　　夏炎很满意，轻轻抚摸着剑身，感受着古剑传来的一种温热，那是一种活物该有的体现，里面蕴含着一股惊天煞气。
　　这是一把活着的剑，有灵，是一个另类生命体，称之为异类。
　　咔！
　　古剑归鞘，锋芒尽藏！
　　夏炎转身打量着四周，整个商场静悄悄的，除了一个火堆，还有四周散落的破碎尸块和满地的血液证明刚刚这里死了不少人。
　　一只变异人，就杀光了这里的一群人类，不得不说，人类相对来说还是弱了很多。
　　沙沙...
　　就在此时，商场外传来一种“沙沙”的声音，仿佛有着无数虫子正在爬行一样，让人浑身发毛。
　　“这声音...”夏炎眼睛一眯，快步走到商场窗户前，双目往外面街道看了下去。
　　黑夜里，街道上铺满了一层厚厚的东西，密密麻麻，正在快速的爬行，甚至房屋上都有着无数的黑影在爬行。
　　当看清楚这些密密麻麻的黑影，夏炎眼神都为之一凝。
　　“蟑螂？”
　　没错，他看清楚了，外面街道上密密麻麻，成千上万的黑影，竟然就是一只只蟑螂。
　　而且这些蟑螂可不是普通货色，一只只拳头大小的蟑螂，密密麻麻的涌来，怕过街道和楼房，看着就叫人恐惧。
　　变异蟑螂，体积大了几倍，最小一只都有拳头大小，一些比较大的蟑螂甚至有碗口大小。
　　它们在逃跑！
　　夏炎目光闪烁，看着外面涌来的一只只变异蟑螂，诧异发现，这些蟑螂竟然成群结队的逃跑。
　　他心里惊讶，正疑惑着，忽然看到了无数变异蟑螂后面跟着涌来一大群东西，疯狂追赶。
　　“变异老鼠？”
　　下一刻，夏炎明白了，无数变异蟑螂后，有着一大群变异老鼠正在追赶它们，不断的捕杀这些变异蟑螂。
　　这是捕猎！
　　猎物就是变异蟑螂，猎手就是变异老鼠。
　　老鼠吃蟑螂，并不奇怪，何况是变异后的老鼠，一只只大得惊人，宛若小牛仔一般疯狂涌来。
　　叽叽...
　　大街上，两个变异种群正在上演一追一逃的震撼场面，无数变异蟑螂疯狂逃窜，爬过街道，爬过楼房。
　　而后面，有着一大群变异老鼠正在追赶捕杀，很多蟑螂从商城三楼墙壁爬过去，密密麻麻看着叫人恐惧。
　　后面，数十只体格庞大的变异老鼠追来，一口一只直接就吃掉了这些变异蟑螂。
　　夏炎没动，一点都不理会那些变异蟑螂，就算是变异后的蟑螂同样没多大的威胁，除非是一些特别的强大个体，属于特别突变异种。
　　他目光始终锁定着那些变异老鼠，这些家伙才是他的目标，杀了这些变异老鼠或许能够增强不少的实力。
　　“叽叽...”
　　后方，一阵阵尖锐的嘶叫声传来，引起了夏炎的注意，目光扫过，最终锁定了一只体型最为巨大的变异老鼠。
　　这头老鼠很庞大，就像是一头大野牛，浑身纯黑色的毛发，脑袋上竟然有着一小簇金色的鼠毛。
　　一眼看去，这只变异老鼠格外神异，两只眼睛泛着红光，有着一丝丝人性化的智慧闪光。
　　夏炎笑了，原来是一只进化到1阶等级的变异老鼠！
　　他啧啧称奇，打量着那一个庞大鼠群，最少上百只变异老鼠，其中围在那只1阶变异鼠身边的就足足有十二只强横变异老鼠。
　　“不得了，动物似乎进化速度远超人类啊，这是为什么？”
　　夏炎有些迷惑，不管是上一世还是现在，这个问题一直让无数人类很迷惑，为何动物进化速度更快一点？
　　要知道，人类乃是万物灵长，为何末日后进化速度反而比不上各种动物的进化速度呢？
　　不过这也是前期的情况，只要再过几年，人类就开始爆发出惊人的进化浪潮，或许就是厚积薄发，亦或是后来居上？
　　不管怎样，前期还是人类进化速度慢了许多。
　　“叽...”忽然，那只领头的变异老鼠尖叫一声。
　　无数变异老鼠齐齐望向这边，看到了商场三楼上的夏炎，黑暗中，一只只小牛仔一般的变异老鼠，瞪着一双双猩红的眸子望过来。
　　那场面能让普通人浑身发抖，内心恐惧。
　　可惜，夏炎艺高人胆大，根本不为所动，反而冷冷的盯着那只1阶变异老鼠的领头者，这家伙已经被他瞄上了。
　　轰！
　　几乎在一刹那，数十上百只变异老鼠齐齐朝着商场涌来，数量多的吓人。
　　夏炎却一脸的平静，眼神淡漠的看着涌来的大批变异老鼠，手里的古剑微微争鸣，发出了嗜血的剑吟声。
　　锵！
　　伴随着一声铿锵，夏炎动了，一步踏前，古剑出鞘，对着前面扑上来的几只变异老鼠闪电般划了过去。
　　噗噗噗的一阵闷响传来，血液飞溅，仅仅一个照面就有五只变异老鼠直接脑袋分家，惨死当场。
　　夏炎宛若一个幽灵，手持凶煞古剑，踏着诡异步伐，一步一杀，劈杀一只只扑上来的变异老鼠，没有一只能够抵挡他的一剑。
　　不管是力量，速度，这些变异老鼠跟夏炎简直不可相提并论，完全就是一面倒的屠杀。
　　当力量，速度超过了太多，就是一场单方面的屠杀。
　　“叽叽...”
　　一只只变异老鼠疯了，尖锐嘶叫着，前赴后继的扑杀上来，可惜最终还是被夏炎一人一剑砍杀精光。
　　数十只冲上来的普通变异老鼠，直接被他砍杀个精光，从商场里面一路杀出来，一步一步踏着无数变异鼠的尸体走到了街道外面。
　　此时，再没有一只变异鼠冲上来，而是纷纷后退到了那只领头的1阶变异老鼠的后面，显得很害怕。
　　那只领头的变异老鼠盯着夏炎，猩红的双眼中闪烁着一丝丝忌惮，对夏炎的强大充满了畏惧。
　　“一只1阶变异老鼠，十二只半阶变异鼠护卫，不错，正好让我提升一番，或许不久就能够突破4级，达到5级幼生体了。”
　　夏炎自言自语，嘴角勾起一抹冷厉的笑容，话音刚落，身影唰的一晃消失在原地，竟然主动发起进攻。
　　“叽！”
　　当夏炎消失的刹那，对面的变异鼠王惊得浑身黑色毛发根根竖立。

第十三章 收获巨大

　　噗！
　　人影闪过，一颗硕大的老鼠脑袋跌落在地，血液喷溅一地，当场死亡。
　　这是一只1阶变异老鼠，体格巨大，可惜竟然揍不过一招就被夏炎给一剑秒杀。
　　“叽...”
　　四周传来一阵尖锐的嘶叫，变异老鼠群慌了，随着领头的1阶变异老鼠被杀，立刻造成了骚乱。
　　十二只半阶变异老鼠则惶恐的转身，撒腿就跑，轰然逃散开来。
　　“想跑？”
　　夏炎冷笑，一步加速，手里的古剑发出凶戾剑吟，瞬间划过其中一只变异老鼠的脑袋，咔嚓劈成了两半。
　　噗噗噗...
　　仅仅十几个呼吸左右，四周围逃散的变异老鼠一一惨死，不是脑袋搬家，就是身体断成两截。
　　犹如切菜一般，足足十二只变异老鼠，没有一只能够逃走，都被夏炎快速斩杀干净，至于其他的变异老鼠则已经逃走了。
　　“12颗半成品星核，一颗1阶星核，收获不错。”
　　夏炎挖出了变异老鼠脑袋里的一颗颗黑灰色晶核，正是星核，足足十二颗半成品星核，一颗1阶的星核，外加之前杀变异人获得的一颗，可谓是大获丰收。
　　星核，作用非凡，乃是人类或者各种生物进化的能量源泉，这东西，就是涌入地球的神秘未知能量过滤凝结而成的。
　　不过可惜，目前夏炎已经是4级幼生体，想要突破5级幼生体，需要的星核能量极其庞大。
　　这些普通变异兽，乃至半成品星核能给他带来的提升很有限，还好有凶剑提供了一部分能量。
　　“先去猎杀一番，收集更多的星核。”
　　收好了星核，夏炎喃喃自语，扫过四周黑漆漆的街道，变异老鼠早已经跑个精光了。
　　他转身一跃，整个人消失在黑暗中。
　　黑夜里，有着巨大危机，但同样有着机遇。
　　当然了，想要在黑夜中猎杀变异的生物，必须有着强大实力，否则别说猎杀，不被吃掉就不错了。
　　夏炎有着4级幼生体的进化越来越强，身体的力量已经达到了190人之力的可怕程度，速度，反应等等各方面都有惊人的蜕变。
　　在黑暗中都能够清晰的视物，而且面对黑夜中出没的变异生物还是能够轻松猎杀的。
　　就算是偶尔碰上了夜晚出来的变异人，都能够轻易斩杀，这就是作为重生者的一种实力优势。
　　目前，末日刚刚降临，地球上的生物变异进化程度还没有多强，等过段时间后就不同了。
　　许多的变异生物，通过猎杀吞噬不断成长，变得更强大，到那个时候就会涌现出一批批实力等级强横的变异生物。
　　那时候再想这样轻松猎杀就变得不容易了，不过夏炎并不担心，变异生物进化，他同样在变强。
　　深夜里，城市废墟空旷，无数幸存者正躲在屋子里瑟瑟发抖，时不时的能够听见一声声可怕的咆哮，嘶吼声震彻四野。
　　甚至有成群的变异生物出现，蚊子，蝙蝠，老鼠，各种昆虫，整个世界仿佛群魔乱舞，人类世界越来越乱了。
　　有人在黑夜中被变异生物撕碎吞噬，有人被变异蚊子吸成干尸，市中心传来枪声，爆炸声，火光冲天。
　　人类正在抵抗，黑暗中的变异生物更加恐怖。
　　某条街道角落，一条水桶粗的银环蛇，正一口吞下一具人类尸体，浑身黑白相间的身躯，看着就令人胆寒。
　　另外一边高档小区，屋子里，一条有长达五米的巨大蜥蜴，通体火红，直接一口吞下了一个人。
　　它本来是这家主人饲养的宠物蜥蜴，结果变异后将自家主人杀死吞掉了。
　　漫长的一夜，天城里面可谓是群妖乱舞，死亡，杀戮，吞噬，嘶吼声，惨叫声交织成为了一曲末日悲歌。
　　........
　　清晨，别墅区。
　　一道人影缓缓走来，手里拖着一只体型庞大，足有五米长的恐怖老虎，浑身斑斓，黑黄相间的皮毛，就算死去了一样叫人恐惧。
　　这是一只1阶的变异壁虎，身躯尾巴长达7米，力量高达75人之力，可谓是极其强大，是昨夜夏炎遇到的最强大变异生物。
　　一番搏杀，最终还是被夏炎轻易斩杀，自己没有一点伤。
　　“呼...”
　　回到别墅，夏炎丢下了这只变异壁虎的尸体，迎着天际洒落的一缕光芒，轻轻吐了一口浊气。
　　他浑身染血，宛若一个血人，活脱脱的就像是一尊从地狱里走出来的恶魔，散发着令人敬畏的凶煞之气。
　　一夜杀戮，让夏炎都感觉到一丝疲惫，但眼中精光闪烁，格外慑人。
　　他坐在别墅院子里，开始生火，将带回来的这只1阶变异壁虎剥皮，清理内脏，架在火堆上烧烤。
　　变异壁虎，体内有着奇异的再生基因，这东西或许吃了能有些意想不到的好处呢？
　　昨晚的一晚上猎杀，收获巨大，就是夏炎都忍不住微微激动，拿出了一个布袋，将里面的东西倒了出来。
　　哗啦！
　　那是一颗颗晶核，闪烁着灰黑色的光芒，有的格外晶莹，特别是其中一颗黑色晶体最为吸引人。
　　这颗晶体，乃是猎杀那只1阶变异壁虎获得，是昨夜收获里最高级的一颗星核。
　　“啧啧...”
　　一番清点，夏炎都忍不住惊叹，兴奋，不得不说昨晚收获不错。
　　眼前一小堆星核，数量众多，整整39颗半成品星核，也就是不足1阶，而剩下的有3颗1阶星核。大获丰收。
　　其中两颗1阶星核，分别是杀了一只变异鼠，另外一只是一只1阶变异波斯猫获得。
　　夏炎忍不住感慨万千，昨晚，这片区域出没的变异生物都差不多被他猎杀干净了，一夜厮杀，虽然疲惫，但心里却很兴奋。
　　这还不止，一夜的猎杀，让夏炎实力更强，达到199人之力，就差一点点就能够突破5级幼生体的层次了。
　　此乃凶剑斩杀猎物，汲取变异生物体内血液能量后获得的一部分能量，得到了很大的提升，剑灵越发灵动了。
　　由于凶剑吸收最多，在斩杀那只1阶变异壁虎的时候，似乎有了某种奇异的变化，但他没有发现而已。
　　“先突破5级幼生体...”
　　夏炎说着，将这些星核冲洗了一番，而后坐在别墅院子里，拿着一颗鸡蛋大小的黑色星核。
　　咕噜！
　　他一口吞下了这3颗1阶星核，刹那，体内宛若一团岩浆爆发，强大而灼热的能量轰隆散开，席卷全身四肢百骸。
　　仅仅一瞬间就融化，夏炎就感觉到自己身体的变化，力量增强，各方面素质获得惊人的蜕变和提升。
　　这是突破了！
　　没错，夏炎服用了3颗1阶星核，终于突破了本来的等级，从4级幼生体进化到了5级幼生体的层次。
　　轰！
　　院子里传来一声闷响，地面微微一震，咔嚓裂开，从夏炎四周卷起一股灰尘散开，气势极其恐怖吓人。
　　完成了突破，夏炎缓缓睁开双眼，疲惫一扫而空，整个人变得精神奕奕起来，仿佛拥有使不完的精气和力量。
　　“5级幼生体...”
　　“咦，竟然有300人之力，好，好，好！”
　　夏炎惊喜，捏了捏拳头，很意外，更惊讶为何突破5级幼生体，力量竟然暴增了很多，从199人之力直接突破到300人之力的程度，简直不可思议。
　　他满意至极，这次收获堪称巨大。
　　此时，火堆上烤着的变异壁虎已经渐渐散发出香味，即将烤熟了。
　　接下来，夏炎一边烤一边吃，整只巨大的变异壁虎，就这样被他一一吃个精光，只留下了一堆骨头。
　　这些骨头，其实还有着巨大的价值，能够涌来熬汤，若是能够加入一些变异草药的话，效果更明显。
　　还有变异壁虎本身血肉里蕴含着再生基因，这可是好东西，夏炎感觉浑身暖洋洋的，浑身细胞仿佛更加活跃。
　　“之前的虎胆留着泡酒，看来等下出去该找一些烈酒回来泡一泡药酒，最好能找到一些变异后的药材。”
　　一边说，夏炎一边收拾，将之前的虎胆，虎骨一一收拾放入别墅里面存放好，都是有用的宝贝。
　　至于剩下的39颗半成品星核，夏炎没打算留着，坐在别墅沙发上，一一吃掉了这些半成品星核。
　　虽然无法让他获得再次突破等级，但力量增强不少，39颗半成品级星核的能量也让他有不小的进步，增强了10人之力左右，达到了310人之力，很恐怖。
　　不过他想着，这些半成品星核，以后还是留着吧，吃了没多大效果。
　　因为他知道，这些半成品星核的能量很少，就算吃了都没有多大提升，最多增加一点力量而已。
　　随着等级进化提升，想要继续进化蜕变，就必须获得更高级的星核，或者获得一些变异后的药材，灵果等等。
　　1阶星核，到后来甚至也会没效果，以后获得的星核，吃掉那些高等级的，剩下的夏炎却有着另外的打算，这些半成品星核他另有想法和用处。
　　星核，不仅仅能用来提升和进化，还能用来培养东西。
　　比如，种植一些人参之类的草药，只要埋在根系之下，就能够以星核的能量让草药蜕变成变异灵药。
　　还有可以用来培养宠物，当然了，前提是你有能力抓捕驯服那些已经变异的生物作为宠物，否则别想了。
　　别说人类圈养宠物，进化出强大智慧的那些变异生物，同样会抓捕人类作为粮食来圈养起来。
　　这不稀奇，上一世，夏炎就知道不少强横的可怕兽王，就抓捕大量人类圈养起来当粮食。
　　你想想看，那是何等恐怖？
　　自从末日降临后，人类已经不再是地球霸主，不再是万灵之长，无数动物，植物，乃至石头都能够诞生出堪比人类的智慧出来。
　　想要活下去，就必须进化，变强，才能在这样恐怖的末日里面存活下去，而不是被某个强大变异生物抓去圈养起来。
　　“呼...这一世，我要成为最强者，不管是人类也好，非人类也罢，只有实力强大才是根本。”
　　夏炎望着蒙蒙亮的天空，忍不住吐了一口气。
　　他冲洗了一番，换了一身干净的衣服，提剑走出了别墅，打算去天城的生物园看看，那里有着数量庞大的药材，水果等等培育实验基地。

第十四章 变异蜘蛛

　　生态园，位于天城西南，这里有着大片水果蔬菜种植园。
　　里面有着草莓，杨梅，桃子，荔枝，李子，樱桃等等水果。
　　但末日后，大多数蔬菜水果基本被糟蹋完了，想想那些变异后的昆虫就知道了。
　　不过还是有些残留下来的，毕竟末日后变异大潮流里，不管是动物还是植物都发生了变异。
　　有些水果吸收了未知能量产生变异，成为一种蕴含着浓郁能量的水果，称之为能量果，灵果。
　　总之，在末日后碰到灵果，那就是一桩机缘，这种变异后的灵果，能够让人类或者变异生物加速进化，甚至增强实力。
　　夏炎就是知道这一点才来生态园，想看看这里还有没有没被变异昆虫等等糟蹋的水果。
　　“这里就是生态园，希望有收获。”
　　此时，西南生态园前，夏炎来到了这里，望着眼前一座巨大生态园，大门已经倒塌，四周树木葱葱，杂草丛生，已经没有人了。
　　他还看到草丛里爬来爬去的一只只青色虫子，每一条都有拳头大小，吃着嫩绿的树叶。
　　这些就是变异后的虫子。
　　嗡嗡嗡...
　　此时，草丛里传来一阵嗡嗡声，仔细一看，竟然是一只通体黑黄相间的巨大黄蜂。
　　这只黄蜂体型很大，简直就是一只放大版的黄蜂，脸盆大小，飞舞着发出嗡嗡的声音。
　　它发现了夏炎，变异后的黄蜂直接将他当成了猎物，朝着他快速飞扑过来。
　　噗！
　　一声闷响，那只变异黄蜂掉落在眼前，裂成两半，已经死了。
　　看了眼死去的变异黄蜂，夏炎轻轻一震古剑，直径走入前面的生态园，没有理会这只死去的变异黄蜂。
　　这只变异黄蜂没有进化到1阶的层次，所以体内并没有产生星核这种奇异的能量晶核，甚至连个半成品星核都没有。
　　说来奇怪，几乎所有动物体内，只要达到1阶层次都会诞生一颗能量星核，或者接近1阶一样诞生半成品星核。
　　可是偏偏人类竟然没有，这点很奇怪，无数人非常不解，为何人类体内没有诞生能量星核呢？
　　正常人类体内没有星核这种东西，除非是变异人，那种没有自我意识存在的变异人才诞生能量星核。
　　沙沙！
　　一路穿过杂草茂盛的大门，夏炎来到了生态园之中，见到了已经大变样的生态园。
　　整个生态园，划分为一个个区域，每个区域种植的东西都不一样，大多数都是大棚蔬菜种植。
　　还有一部分水果种植园，里面有着不少果园，种类繁多，这个季节，正好是四月份接近五月份，正是樱桃成熟的季节。
　　只不过，这里隐藏着巨大危机。
　　夏炎面色严肃，扫过四周变得茂盛高大的树木，还有生态园的一些大棚基地上面，正挂着一张张巨大的网。
　　那是蜘蛛网！
　　每一张蜘蛛网上面，都挂着一只体型庞大，足有半米长的大蜘蛛，浑身黑褐色，有着金黄的斑纹，看着极为恐怖。
　　“变异金丝蛛？”
　　夏炎眼睛一眯，打量着前面树上挂着的一只只巨大蜘蛛，正是一种喜欢生活在树林里面的变异金丝蛛。
　　这些东西变异后很恐怖，有着强烈毒性，一旦被咬，普通人只要十秒钟就能让你浑身麻木，直接失去意识。
　　数了数，夏炎发现这里最少有二三十只变异金丝蛛，其中体型最大的一只达到了两米长，八只脚长达五米，整个网覆盖了一座生态大棚基地，上面挂满了一个个大大小小的茧。
　　其中还有两个人形大茧，不用说肯定是两个人类被它抓了，当成食物。
　　这只最大的变异金丝蛛，在夏炎看来，已经是1阶变异兽的层次了，不得不令人惊讶，动物进化速度真的太快了。
　　“只有一条路...”
　　一番观察，夏炎发现这些蜘蛛正好挡住了前面去往樱桃园的唯一道路，想要过去，根本没有路绕过去。
　　二三十变异金丝蛛，最大一只进化到了1阶变异兽层次，他还看见了最少三只体积同样很巨大的变异金丝蛛，实力不弱。
　　至于普通的变异蜘蛛更多。
　　“嘶...”
　　忽然，前面的那只最强大的变异金丝蛛张嘴发出一阵怪异尖叫，抬头看过来，八只黑漆漆的眼珠子盯上了他。
　　刹那间，其他变异金丝蛛骚动，仿佛接到了命令一般，齐齐从树上爬了下来，有的直接掉着一根蛛丝滑落下来。
　　它们朝着夏炎爬过来，速度很快，一只只体型巨大，模样狰狞的变异金丝蛛包围上来。
　　“杀！”
　　看到此，夏炎没有一点迟疑，低喝一声，提剑直接杀了上去，非但不退，反而主动杀过去。
　　噗！
　　一剑劈落，前方一只变异金丝蛛当场毙命，两只脚飞出去，半个脑袋被劈开，当场就挂了。
　　“嘶！”
　　一只只变异金丝蛛嘶叫，疯狂扑来，可惜还没进化到了1阶变异兽，只是有几只已经快要达到了1阶变异兽的程度，速度，力量都很恐怖。
　　但是面对进化到5级幼生体的夏炎根本不够看，一剑一只，干脆利落的斩杀这些变异金丝蛛。
　　不管是多大的变异蜘蛛，都没有一只能够阻挡他的一剑，当场惨死。
　　不说本身力量，就说已经进化到1阶极限的凶剑来说，简直就是不堪一击，如切菜一般砍杀变异蜘蛛，无可阻挡。
　　噗噗噗...
　　仅仅十个呼吸，三十几只变异金丝蛛统统被杀，到处散落着蜘蛛的断脚和尸体，有的还在动弹，恶心的粘液流淌，洒了一地。
　　最后一只1阶变异金丝蛛，显得有些焦躁，看着自己手下蜘蛛群被杀光，自然显得很焦躁。
　　已经诞生一丝丝灵智的它，本来以为夏炎就是个猎物，但不曾想竟然是一尊可怕杀神。
　　“嘶！”它冲着夏炎张嘴嘶吼，很凶猛。
　　看着那最后一只变异金丝蛛，夏炎嘴角露出一丝淡淡的笑容，一步一步走过去，手里的古剑轻轻嗡鸣，发出一缕凶戾光芒。
　　眼看着对手走来，那只变异金丝蛛更加躁动不安，忽然从蜘蛛网上面一跃而下，庞大的身躯充满了压迫感。
　　它飞冲过来，八只脚快速狂奔，张开大嘴要一口咬死夏炎这个强大的猎物。锵！
　　只听铿锵一声，夏炎人影一晃，划过了一条条巨大袖长的蜘蛛腿，宛若切菜一般砍断下来。
　　变异金丝蛛身体往前倾倒，夏炎顺势踢出了沉重的一脚。
　　砰！
　　只听一声沉闷声响，那只变异金丝蛛以闪电般横飞出去，重重的砸在了金属大棚之上，轰隆隆的倒塌下来。
　　烟尘中，有痛苦的嘶吼传来，那只变异的金丝蛛，进化到1阶变异兽的程度，竟然被夏炎一脚重创，半个身体都炸裂了。
　　刚刚一脚，可是蕴含了夏炎八成的力量，将那只1阶变异蜘蛛当场踹爆了半边身体，凄惨无比。
　　它挣扎着，嘶叫着，八只黑漆漆的眼珠里面透着一丝人性化的恐惧，慌乱，凶狠。
　　“嘶...”随着夏炎一剑刺穿它的脑袋，刺碎一只眼珠子，致命一击让它发出最后一声凄厉惨叫。
　　最终，这只强大的变异蜘蛛死在了夏炎手上，贡献了一颗1阶的星核。
　　“只要实力足够够强大，就没有任何东西能够阻挡我的路。”
　　夏炎微微摇头，松了口气，从这些蜘蛛体内，挖出了一颗颗大小不一的奇异晶核，正是能量星核。
　　其中一颗1阶星核，八颗半成品星核，算是一场不小的收获，让夏炎非常满意。
　　一番杀戮，不仅仅是凶剑本身获得不少的提升，夏炎自己同样获得来自凶剑馈赠的一股能量，提升不小。
　　解决了这些拦路的变异金丝蛛，夏炎迈着轻快的步伐，走入前面的樱桃园里面，当然，一路上自然非常的警惕和小心。
　　因为他最清楚，末日后，任何地方都可能隐藏着危机，一不小心就阴沟里翻船了。
　　“这里就是樱桃园。”
　　很快，夏炎来到了樱桃园里面，但入眼所及，忍不住心中失望极了。
　　第一眼望去，本来应该郁郁葱葱的樱桃园，竟然狼藉一片，大部分樱桃树都断掉枯萎了。
　　地上，洒满了一层厚厚的樱桃果，可惜已经腐烂完了。
　　整个樱桃园仿佛被什么东西给肆虐了一番，到处乱糟糟的，地面上坑坑洼洼，有着密密麻麻的许多大型脚印。
　　那是一些大型动物的脚印，让夏炎眉头微蹙，心里失望，显然这里的樱桃已经被变异生物糟蹋过了。
　　“来晚了。”夏炎叹息一声。
　　他走入樱桃园，想找找看是不是有收获，偌大的樱桃园，最少种植有2000株樱桃。
　　一路走去，都是破败景象，樱桃树大多数都断掉死去，被一些大型的变异生物糟蹋了。
　　虽然有一小部分没死，但树上面根本没有樱桃了，地上散落的樱桃果早已经腐烂不堪。
　　四周的围墙倒塌，仿佛被某种可怕的生物撞塌陷下来。
　　一路走过，夏炎失望了。
　　“咦？”
　　正当他失望着，准备离去的时候，忽然发现了异样。
　　在樱桃园另一边，有着另外一片巨大果园。
　　吼！
　　突然一声咆哮传来，声震四野，透着一股凶恶之气。
　　夏炎惊奇，感受到那里有着那一股强大气息，凶厉，残忍，暴虐，显然有着大型变异猛兽出现。
　　嗖！
　　几乎没有任何迟疑，夏炎一步踏出，人已经朝着那片果园快速冲去。

第十五章 猕猴，灵果

　　樱桃园外，一片占地十亩的桃园，种满了猕猴桃。
　　“呜...呜！”
　　“嘶！”
　　桃园中，一只只体型硕大的猕猴，正咧牙嘶吼，上跳下窜，仿佛在警告着什么东西。
　　这些猕猴，数量众多，足有数十只，大小不一，最大的一只猕猴，浑身金黄的毛发，灿灿生辉。
　　它身体格外健硕，两米高的身躯，两只眼睛盯着桃园一处，透着一种智慧的光芒，给人一种别样神采。
　　顺着这些猕猴的目光看去，原来桃园里来了一只大家伙。
　　“吼！”
　　一声咆哮，震得四野树木簌簌，声威骇人。
　　“魔纹云豹？”
　　夏炎惊讶了，刚来到就看见了那只凶威赫赫的变异兽，正是一只云豹。
　　它体长三米，尾巴足足一米长，粗大无比，身体两侧布满了一道道黑云状的纹路，宛若一条条魔纹烙印，眼睛带着一缕猩红暴虐。
　　这是变异后的1阶魔纹云豹，气息极其强烈。
　　至于另一边，占据了大势的猕猴群，每一只都高达一米多，都是变异后的猕猴，格外强健。
　　特别是那只猕猴群的王，这家伙，浑身毛发就宛若黄金浇灌而成，灿烂无比，两米高的身躯给人极大压迫感。
　　“嘶！”
　　那只猕猴王咧牙嘶吼一声，立在一株猕猴桃树上面，两眼死死盯着那只闯入这里的魔纹云豹。
　　两者都是1阶变异兽，实力相差不大，就夏炎来看，不管是魔纹云豹还是猕猴王，实力相当，不过猕猴王身边有着数十只手下变异猴群啊。
　　“呜呜呜...”
　　忽然，猴群产生了骚乱，一只只猕猴看向这边，咧牙尖叫，显然是看到了夏炎的存在。
　　变异后，猕猴更加的精明，智慧更高，自然认出了夏炎这个人类，曾经它们可是被圈养在动物园里面呢。
　　那只猕猴王同样发现了夏炎，看了一眼，眸子中隐隐闪烁着一丝愤怒，暴戾，还有一丝丝忌惮。
　　曾经，它就被关起来供给无数人类观赏，变异后，产生了极大智慧，自然而然的有着一种怒火。
　　“1阶猕猴王，有意思！”
　　夏炎嘴角微翘，感受到猕猴王身上传来的暴戾杀机，并不在意，反而是打量着那只魔纹云豹。
　　这东西很警惕，看到夏炎到来后立刻后退了，两眼满是忌惮和警惕，仿佛闻到了兽王老虎的气息。
　　没错，它的敏锐嗅觉，从夏炎身上闻到了老虎的气息，之前夏炎杀过一只变异虎，还吃光了肉，自然有着一股别样气息，给野兽极大震慑。
　　“嗷！”
　　仿佛下定了决心一般，那只1阶魔纹云豹忽然咆哮一声，四肢一瞪，对着到来的夏炎发动了最为猛烈的突袭。
　　它进攻了！
　　虽然有着深深忌惮，可夏炎身上散发出一股气息，足以让它垂涎万分，如同吃下他就能获得巨大好处一样。
　　“找死！”
　　看到魔纹云豹突然袭击，夏炎冷哼，连剑都没有用，而是捏起拳头对着扑来的魔纹云豹挥舞手臂一拳砸去。
　　轰隆！
　　宛若雷鸣一般震动，空气爆裂，一股起浪翻滚开来。
　　夏炎挥动一拳，空气都直接打爆了，强大的拳头轰在那只魔纹云豹的脑袋上，瞬间传来咔嚓脆响。
　　“嗷...”一声凄惨哀嚎，吓得四周的猕猴群四散开来。
　　只听轰的一声，魔纹云豹直直砸在了十几米外，撞塌了果园里的一株猕猴桃树，脑袋碎裂，血水横扫。
　　它倒在那里，身体抽搐几下就没了动静，竟然被夏炎一拳给打死了。
　　“嘶...吼！”
　　周围，一只只猕猴惊悚尖叫，不断咧牙，显然夏炎的表现吓到了它们，一拳就打死了强横的魔纹云豹？
　　那只猕猴王人立而起，站在一株巨大猕猴桃树上面，两只眼睛直勾勾的盯着这边的夏炎，流露出一丝深深忌惮。
　　“人....类...”这只猕猴王竟然吐出了两个字。
　　它，其实智慧不俗，已经可以见见的说话，甚至能够听懂华夏语，这猕猴王进化不少。
　　夏炎没理会这些上蹿下跳，慌乱尖叫的猕猴，而是走到了死去的魔纹云豹尸体前，直接挖出了一颗1阶星核。
　　这一幕，正好落在了猕猴王的眼中，惊讶的看着那颗黑色晶体，眼里闪烁着一丝丝奇异的精光。
　　看到那颗星核，猕猴王心里陡然腾起一股强烈的感觉，仿佛这颗晶核有着某种意义，似乎吃了对它有好处。
　　它想着是不是抢过来？但还没等它想完就被夏炎的举动激怒了，浑身金色毛发根根竖立。
　　“嘶...吼！”它咧牙张嘴咆哮一声，显得很愤怒。
　　因为，夏炎竟然走向猕猴桃园中央，那里有着一株格外巨大的猕猴桃树，上面挂着几颗猕猴桃。
　　没错，就是猕猴桃！
　　整个猕猴桃园里面，仅仅就剩下这一株猕猴桃树上面还挂着几颗猕猴桃，一颗颗拳头大小的猕猴桃，宛若变异了一样。
　　它们的外皮变得光滑，晶莹剔透，隐隐有着一丝丝血色纹路交织，透着一股灵动，能量波动很强烈。
　　“咦，竟然是1阶灵果，运气不错。”
　　夏炎惊喜，没想到这里还有几颗1阶灵果存在啊，整个猕猴桃园里面，所有猕猴桃早就被这群猕猴吃光了。
　　就剩下眼前的四颗猕猴桃，宛若水晶一般晶莹剔透，显然是获得了足够能量进化成了1阶灵果。
　　这东西，吃下去有着极大好处，能够增强人类和生物的进化速度，甚至让生物天赋血脉变得更强。
　　“嘶...”
　　刹那，四周的猕猴群暴动了，一只只体格健硕的猕猴疯了一样扑向了这边的夏炎，想要阻拦他。
　　那颗猕猴桃树，末日后本来所有果实都枯萎，就剩下五枚猕猴桃能够吸收能量蜕变成灵果。
　　之前那只猕猴王吃了一颗，进化成为1阶变异兽，现在还剩下四颗1阶的灵性猕猴桃，之前就是这东西吸引了魔纹云豹过来的。
　　现在看夏炎竟然打它宝贝的注意，自然当场就勃然大怒。
　　“吼！”
　　群猴乱舞，一只只变异猕猴凶悍的嘶叫，挥舞着两条手臂攻向了夏炎，悍不畏死。
　　眼看着猕猴群暴动，夏炎冷哼一声：“找死，本来不想杀你们这些猕猴，既然主动找死，那就统统打死。”
　　砰！
　　话音刚落，夏炎挥舞手臂就是一拳打去，沉重的拳头，蕴含着狂暴的力量爆发，砸在了一只猕猴身体。
　　只听嘭的一声闷响，漫天血肉洒落下来，整只猕猴都给一拳打成了碎肉飞散，场面极其震撼。
　　“杀！”
　　夏炎冷喝，铿锵一声，凶剑出鞘，几乎在一刹那间就斩杀了三只扑上来的猕猴，一一斩落脑袋。
　　凶悍的一幕，吓到了其他猕猴，纷纷逃散，不敢在扑杀上来了。
　　“嘶！”
　　那只猕猴王怒吼，显得格外暴躁，眼睛死死的盯着夏炎，可惜不敢上来，仿佛有股死亡威胁，很忌惮。
　　轰！
　　最终，这只猕猴王抱起了一根果园倒塌的石柱，对准夏炎咧牙咆哮，轰隆隆的投掷过来。
　　夏炎一晃避过了石柱，原来所在砰然炸碎，整根石柱插进了泥土里，可想而知猕猴王的力量有多凶猛了。
　　“人类...我...记住你了...”
　　一声愤怒咆哮传来，充满了暴戾和不甘，猕猴王跑了。
　　“跑了？”
　　烟尘散去，夏炎走出来惊讶发现，那只猕猴王竟然带头跑了，一只只猕猴快速跳跃，眨眼离开了这里。
　　他摇摇头，虽然可惜，但没有傻乎乎的去追，毕竟这里还有四颗1阶灵果，而且杀了一只1阶魔纹云豹，自然收获不错。
　　想着，夏炎走向前，轻轻摘下了那四枚晶莹剔透的猕猴桃，每一个猕猴桃都散发着强烈的能量气息。
　　这是1阶灵果啊！
　　其实，严格来说，灵果没有那么容易成型，不过1阶灵果乃是最低等级的灵果，一开始吸收足够能量就能成型。
　　至于更高级的灵果，需要时间汲取足够能量，或者一些灵果所在区域有着极其浓厚的未知能量才能够成型。
　　眼下，夏炎获得了四颗1阶灵果，心里格外兴奋，因为这东西只要吃了对人有着巨大好处，甚至能够一举突破5级幼生体也说不定呢？
　　“先四处看看！”
　　夏炎想了想，收好了四枚1阶灵果，转身来到了魔纹云豹尸体前，一剑刺入，让凶剑直接吸走了它浑身血液能量。
　　这才拖着魔纹云豹的尸体走出猕猴桃园，前往生态园里的其他果园方向走去，想看看还有没有其他灵果。
　　一番查看，只可惜夏炎失望了，这里真的被糟蹋完了。
　　能获得四颗1阶灵果，还是猕猴王带着一大群猕猴守护在那里才没被其他变异兽吃掉，而且猕猴王本身就想留着等等再吃。
　　只是现在便宜了夏炎，那只猕猴王一定非常懊恼，自己没有吃光这些1阶灵果，想留着过后在吃，现在好了，后悔都没用。
　　......
　　离开了生态园，夏炎原路返回，朝自己所在的别墅区赶去，速度很快，没多久就回到了这里。
　　可是，夏炎刚回来到别墅门口外却停下了脚步，眉头紧蹙，眼睛望向了自家别墅的门前。
　　“站住！”
　　“这里不是你来的，赶紧滚！”
　　两声大喝，别墅大门前守着两个汉子，赤着上身，一人手持一柄大钢刀，凶神恶煞的瞪着夏炎。
　　他双目一眯，心里腾起一缕杀意，竟然有人占据了他的住处。

第十六章 杀人如切菜

　　别墅大厅，一群人坐在那里讨论。
　　“八爷，这些晶核很奇怪，到底有什么用？”
　　一个戴眼镜的男子好奇的打量着桌面上的一堆东西，一颗颗，闪闪发亮，正是星核。
　　这些东西，都是杀死变异兽后偶然发现的东西，很奇怪，他们这些人里面并不清楚这些晶核的用处。
　　沙发上，坐着一男一女两人，那中年人就是那位八爷，是在场众人中的领头老大。
　　“八爷，我觉得这东西肯定有用，说不定能吃。”
　　此时，一个青年开口了。
　　他拿起一枚拇指大小的晶核，通体黑色，看着令人着迷，仿佛里面蕴藏着一股神秘的能量。
　　“吃？”戴眼镜的男子眉头微蹙，看着桌面上的一堆晶核，说道：“我觉得也不无道理，或许，这些东西真的能吃。”
　　“要不，找个人试一试？”
　　他说完看向面前一直不说话的中年人，那位八爷。
　　只见，八爷双目闪过一缕精光，却没说话。
　　而一旁的那个青年再次开口：“八爷，我们昨晚上不是刚好抓了一个小妞吗？要不，用她做实验？”
　　“八爷，这不好吧！”
　　那戴眼镜的男子一听迟疑道：“她可是天城战队队长，我们昨晚不仅抢了一批晶核，还杀了两个战队成员...”
　　“天城战队又怎样？”八爷没说话，旁边的青年立马不屑道：“昨晚还不是被我们杀了两个，杀都杀了，难道还将她放走不成？”
　　“就是，这世界都变了，谁还管你是谁，有力量才是爷！”
　　“只要我们有强大力量，天城又如何，谁能那我们怎样？”
　　其他的手下三言两语，都表示赞同，末日后，身体力量渐渐获得增强，整个世界都乱作一团了，谁还管你是谁？
　　这世界，强者为尊，有力量就是爷！
　　“不错！”
　　八爷终于开口了，缓缓点头，笑道：“你们记住，这世界已经变了，末日降临，想要活下去必须有足够的力量。”
　　“去，将她带上来。”
　　八爷说完挥挥手，让一个手下过去将那个被他们抓起来的女人带过来，想要用她来试试这些晶核到底能不能吃。
　　“放开我，放开我！”
　　很快，两个男子一左一右带着一个女子走过来，她身穿一套作战服，披头散发，显得有些狼狈。
　　“你们要杀就杀，我的队友一定会为我们报仇的，城主会将你们一个个杀死。”
　　秦琦一来就抬头，眼睛死死盯着沙发上的八爷，眼里满是仇恨和杀机，身为一名战队队长，竟然被人抓了，简直就是耻辱。
　　昨夜，她带着两名队友外出换防，本来是为了将一些星核带回去，结果路上遭到了这群人的伏击，两名队友惨死。
　　而她则被对方擒拿，带到了这里。
　　“马德，八爷，这妞力气真大，还好绑了三条粗麻绳！”
　　那青年骂骂咧咧，显得很不爽，因为秦琦力量很强大，足足绑了三条两指粗的麻绳才绑住她。
　　可想而知，这个女人气有多大，这很正常，她毕竟已经临近突破1级幼生体的层次了。
　　不过，相对于眼前的八爷，还是差了点，这位八爷可是不折不扣的1级幼生体进化者。
　　“撬开她的嘴，将一颗晶核喂给她吃。”
　　那位八爷淡淡开口，就见两名魁梧汉子直接上前，将秦琦一左一右抓住，其中一人掰开她嘴巴。
　　另外一个，则拿着一枚花生米大小的晶核，就要喂给她吃，这一幕让秦琦愤怒，不断挣扎，可惜无法崩开身上的绳子。
　　“啊...”
　　就在此时，别墅外传来一声凄厉惨叫，惊醒了在场所有人。
　　“发生了什么？”
　　八爷等人眉头微蹙，惨叫声是从门外传来的，所有人心里涌出一股不祥的预感，似乎有不好的事情发生。
　　“你们两个去看看。”最后，八爷吩咐两个手下过去看看。
　　那两个人对视一眼，一人一把钢刀在手，走向别墅大门，想看看到底发生了什么。
　　轰！
　　然则，两人刚走到门口前，还没开门，就感觉一股巨大冲击传来，大门轰然爆碎，紧接着身体被重重的砸飞出去。
　　噗！
　　那两人倒在地上，当场吐血，两眼一翻昏迷过去了。
　　“什么？”
　　现场一片惊乱，所有人悚然而惊，一个个震惊的看着地上，躺着四个人，其中两个被砸晕过去。
　　而另外两个，已经死了。
　　八爷瞳孔一缩，看着死去的两个人，正是守在门外的两个手下，现在竟然死了。
　　而且这两人双臂已经断掉，脖子有着一道深深血痕，血水从里面喷涌而出，腥气弥漫开来。
　　“谁？”
　　八爷等人齐齐大惊，看向了别墅大门外，正有一人缓缓走来，一步一步来到了别墅大厅。
　　来人，正是夏炎！
　　他目光扫过在场所有人，总共十一个人，最后目光落在了那位八爷身上。
　　“你是谁，为何杀我手下？”八爷看着来人，瞳孔闪烁着丝丝危险光芒，杀意弥漫。
　　他怒了，心里杀气腾腾，在江湖上摸爬打滚了几十年，从未有人这样在他面前杀自己手下。
　　哗啦！
　　下一刻，八爷身后两名保镖齐齐站出来，手里各拿着一支枪，那是天城战队才有的枪械，让夏炎眉头微蹙。
　　这才发现躺在一旁被绑着的女人，她就是秦琦。
　　看到她，夏炎心里诧异，惊讶她竟然被抓了。而秦琦此刻更加吃惊，但心里反而涌出一丝丝惊喜，似乎，有救了。
　　“小子，八爷问你话呢，聋啦？”
　　一声暴怒大喝传来，那个青年勃然大怒，起身拔枪对准了夏炎，那是一把警用手，枪。
　　夏炎两眼一眯，身影一晃消失在原地，还不等众人反应过来，就见一只断手啪嗒飞落下来。
　　“啊...我的手，我的手...”
　　许久后，才有惨叫声传来，那青年惊恐的尖叫，握着自己的右手臂发出一阵阵凄厉的哀嚎声，极为恐惧。
　　他的手直接断掉了，平滑的切口上喷溅出一股股血液，根本没有人看清楚夏炎怎么斩掉了对方一只手的。
　　而夏炎已经站在了八爷不足三米外，手里提着一把漆黑古剑，一丝一缕血液吸入剑身，让人浑身发冷。
　　“你...”八爷脸色剧变。
　　在场所有人神情大变，其中八爷身后两个保镖齐齐抬枪，就要开枪射杀眼前诡异的青年。
　　噗！
　　没等他们开枪，一抹寒芒闪过，就见血液飞洒，下一刻，两人的脑袋咕噜的滚落下来，其中一个就滚在了八爷脚下。
　　“啊...”一声尖叫，惊醒了所有人。
　　那是八爷身边的那个妖艳女人，满脸惊恐的尖叫着，手悄悄放入背后沙发上的一个名牌包包。
　　“混账，宰了他！”
　　八爷怒啸，忍不住咆哮一声，要宰杀了夏炎这个小子。
　　一个照面就杀了自己四个手下，简直怒极，剩下的人惊醒，听到自己老大命令本能的挥刀杀过来。
　　末日后，他们获得不小的进化，本身力量都有着不小进步，最少比起普通人来说强大太多了。
　　足足八个刀手扑来，刀光闪烁的劈向夏炎。
　　“小心！”
　　地上，秦琦惊呼，提醒一声。
　　但下一刻，她两眼瞪大，不可思议的看着眼前发生的一切。
　　只见，夏炎身影化作一道道残影，几乎同时，那八名刀手齐齐一顿，身体僵硬在那里。
　　他们一个个面容扭曲，脖子红线扩大，噗的一下子滚落下来，脑袋早已经被切断了。
　　“嘶！”
　　看到这一幕，秦琦忍不住倒吸一口冷气，简直震惊不已，难以置信。
　　这就死了？八个人，一个照面不到，直接被夏炎抹了脖子，脑袋都滚落在地上，真真吓人。
　　“你，你...”八爷有些慌了。
　　在他面前，那位戴眼镜的男子面色惨白，有些惊恐的后退，噗通一声两眼一翻，竟然吓破胆，当场就死了。
　　“小子，你以为吃定我了？”
　　八爷冷哼，抄起一旁的一柄大钢刀，浑身气势勃发，仿佛整个人都变得不一样了。
　　夏炎大量了他一眼，心里不屑，不过是区区1级幼生体的进化人罢了，力量至多19人左右，差点突破2级幼生体。
　　“杀！”
　　一声暴喝，八爷率先进攻，舞刀劈至，空气都发出一阵呜呜声响，令人听着头皮发麻。
　　他这一刀不管速度还是力量，都不是普通人能够躲避和抗衡的，但可惜，他面对的是夏炎。
　　锵！
　　只听一声铿锵，八爷身体僵硬在前，两眼无神，双手持刀还保持着怒劈的动作，可惜钢刀已经断成两截。
　　“不...不可能...”八爷断断续续说了句，整个人竟然裂成两半。
　　“啊...”随着八爷惨死，就听一声尖叫传来，那个瘫软在沙发上的妖艳女子惊恐的看着死去的八爷，身体分成两半。
　　她看向夏炎，本能的恐惧，但还是忍不住从包包里悄悄拿枪对准了夏炎，一咬牙就要扣动扳机。
　　噗！
　　怎知，一抹寒芒划过，就感觉脖子一凉，这女人就失去了意识，陷入永久的黑暗之中。
　　那颗脑袋咕噜滚落，死不瞑目，手缓缓从包里滑落，啪嗒的掉出一把枪。
　　“哼，不知所谓！”夏炎轻哼一声，手里的古剑轻轻插在地板，刹那，四周死去的尸体里涌出一股股血液。
　　诡异的一幕出现了！

第十七章 惊悚

　　滋滋...
　　别墅里，一具具尸体里涌出鲜血。
　　但诡异的是，这些血液仿佛被某种力量吸引，宛若一条条血蛇一般蠕动，朝着那一柄剑涌去。
　　秦琦双眼瞪大，惊悚不已，看着如此诡异的一幕，简直吓呆了。
　　她心里惊恐，看着一具具尸体上流出来的血液，全部朝着那一柄诡异的黑色古剑涌去。
　　仿佛被吸收一样，剑身爬满了一条条血丝，吞噬在场所有尸体的血液看，诡异而又恐怖。
　　仅仅一分钟，所有尸体快速干瘪，最终化作一具具干尸。
　　吟！
　　一声剑吟，吓得秦琦差点晕厥，心脏都慢了一拍，脸色苍白，满眼惊恐的望着夏炎。
　　只见他轻轻拔起古剑，那剑身，透着一缕红芒，煞气腾腾，仿佛一柄活着的凶剑，择人而噬。
　　太恐怖了！
　　秦琦心里颤颤，看着夏炎，这人杀人如切菜，连眉头都不皱一下，仿佛杀得不是人，而是在切菜。
　　更可怕的是他手里的一柄剑，诡异，莫测，充满了可怕的色彩，让人一见就惊悚。
　　“你怎么在这里？”
　　夏炎满意的收回凶剑，淡淡的扫过被绑着的秦琦，惊讶这女人怎么在这里，显然被绑过来的。
　　一个天城战队队长，竟然被绑了，说不过去。
　　咔！
　　绳子断裂，秦琦恢复了自由，夏炎直接割断了她身上的三条绳索，让她获得了自由。
　　动了动僵硬疼痛的双手，秦琦面色惨白，站起来看了看夏炎，心里微微松了一口气。
　　“谢谢！”
　　她小声的道了声谢谢，心里颤颤，实则对夏炎很害怕，这人杀人如麻，宛若切菜一般斩杀在场十几个人。
　　但终究是她的救命恩人。
　　秦琦深吸一口气，才缓缓说道：“其实，我是根据城主命令，出来找你的，没想到碰上了不测，两个队友被他们杀了，我也被抓来这里。”
　　“找我？”夏炎眼睛一眯，一脚踢掉了那个妖艳女人的无头尸体，坐在了沙发上。
　　他默默的看着眼前的秦琦，没说话，两人气氛显得有些尴尬，空气仿佛都凝固了，让她心里一沉。
　　“别，别误会！”秦琦慌张，解释了一句。
　　她说道：“其实，是我们城主让我来请你帮忙的，你也知道，现在世界大变，我们的人手不够。”
　　说到这里，夏炎已经明白了，敢情是对方看上了他的实力，想要派人过来接触，看看能否招揽。
　　“我一个普通人能帮你们什么？”夏炎摇摇头。
　　他扫了眼秦琦，说道：“你们天城有着大把的高手，更有着强大杀伤武器存在，对付那些刚刚变异的生物还是绰绰有余。”
　　这话让秦琦很无语，差点翻白眼，心里吐槽，你是普通人，开什么玩笑，你若是普通人，那她们算什么？
　　夏炎说完就不再理她，而是打量着桌面上一小堆晶核，数量不少，其中竟然有三颗1阶星核，着实惊讶。
　　他把玩着这三颗1阶星核，心里诧异这群人竟然能获得这样多的星核，可惜便宜了他。
　　“我们的高手虽然也有，但像你这样的高手却没有，若是你有意加入天城，我可以带你去见我们城主。”
　　秦琦鼓起勇气，最终说出了这句话。
　　没办法，虽然对夏炎有些恐惧，但毕竟人家救了她两次了，虽然杀人如切菜一般让她害怕，但最少没伤害她不是吗？
　　“加入天城...”夏炎喃喃自语，捏着几枚星核没说话，而是陷入了沉思。
　　天城方面的势力毋庸置疑的，即使是末日降临，大势力永远都是实力最强大的，这是无法否认的事实。
　　就上一世来说，夏炎就很清楚，华夏各大势力掌握的力量是极其恐怖的，随着猎杀越来越多的变异兽，获得星核。
　　最后甚至根据星核研究，制造出了一种效果更好的东西，能量药剂。
　　不错，能量药剂一旦开发出来，其效果比起单单服用星核来的强大，单纯的服用星核效果是1，那么药剂效果就是10，相差了十倍。
　　虽然说除了各大主要势力外，一样有人能够制作出能量药剂，但比起他们来说真的相差太多了。
　　而且最主要的是，夏炎没有这样的人才，更没有任何势力，想要组建一个势力不是简简单单就成的。
　　任何事情，从来都不会简单，何况是一个庞大势力，别以为末日了你就能随便组建一个强大势力。
　　若是这样轻易，那所有人都是傻子了。
　　见夏炎没说话，秦琦同样安静下来，默默的看着眼前这位神秘，强大，可怕的青年。
　　其实她心里更希望夏炎能够加入天城，绝对是一个强援，像他这样强大的实力，对付一些强横变异兽，能够减少伤亡。
　　“你先回去吧，容我考虑考虑，过后再给你们答复。”
　　沉思许久，夏炎缓缓抬头，看着秦琦说了自己的打算，并没有急着作表态，更没有说没同意。
　　其实，加入天城未尝不可，因为夏炎很清楚，天城这一股势力掌握的力量和资源不少。
　　就算是他重生了，有着前世记忆，可你一个人能比得过一个庞大的整体所创造的效果？
　　一个人，杀变异兽收获和整个天城势力相比，真的微不足道，不过一些重要的强大机遇，夏炎肯定不会错过的。
　　“好，我会跟城主汇报。”
　　秦琦松了一口气，心里隐隐透着一丝兴奋，似乎感觉夏炎有了加入天城的一丝想法，自然高兴了。
　　这样的高手加入，不管是对谁都有好处。
　　“其实，想让我加入天城也不是不行。”
　　夏炎忽然说了句，嘴角露出一抹淡淡的笑意，看向秦琦，话音让她身体微微一震，转过身来看着他。
　　只听他缓缓说道：“你回去告诉你们城主，我可以加入天城，甚至能帮你们清理猎杀城内的强大变异兽。”
　　“不过，我杀的变异兽归我，而且，我要你们获得的晶核三成作为报酬，若是同意我就加入，若是不同意那就当我没说。”
　　夏炎说完，摆摆手示意秦琦可以走了，她无法做主，唯有她的上面，就是天城首领，那位天城城主才能做主。
　　“这...”秦琦大吃一惊，没想到夏炎竟然提出这种要求。
　　不过她没多说，深吸一口气，说道：“我会跟城主说的，至于怎样就不是我能做主的。”
　　“告辞！”
　　说完她直接转身离开了这里，对于夏炎提出的要求，真的很过分，要天城所有收获星核的三成，简直就是狮子大开口。
　　她认为，城主是不会同意的，而且，其他的掌权者一样不会同意。
　　对于人家是否同意，夏炎其实没太过在意，成那就好，不成也没关系，毕竟他不是非要加入天城才行。
　　因为看上了天城一些资源，这才有了一丝加入的心思，若是真的获得三成星核的收入，加入也无妨。
　　“天城有着5万人的战斗力量，或许这是一个机会，若是....”
　　夏炎看着离去的秦琦，目光闪烁，心里闪过一个个念头，其实组建势力虽然很难，但只要有足够的强大力量，一点不难。
　　不说其他，天城有着30万人口，不带附近村镇的人口，加上5万人这一支力量，在末日里可以发挥出惊人的光芒。
　　若是能够掌握，那对于夏炎来说肯定有着天大好处，不说别的，有着自己的强大势力存在，获得的资源都不一样。
　　“不急，一个月后才有机会，只要掌握了那一座古城。”
　　夏炎自言自语，心里有了计划。
　　目前来说，最重要的是提升实力，没有实力，什么都是浮云。
　　“是时候去找另外一种天外病毒了，不过先休息，吃饱了，顺便服用星核提升一番。”
　　这样想着，夏炎做出了决定，首先处理了那只带回来的魔纹云豹尸体，开始架在火堆上烧烤。
　　接着，他收集来的一些星核，加上之前八爷那群人抢来的一堆星核，总共4枚1阶星核，50枚半成品星核。
　　这些东西足够他提升一点实力了，果然，当夏炎服用了所有星核，只感觉浑身涌出一股磅礴能量，不断地提升变强。
　　呼！
　　许久，夏炎轻轻吐了一口气，双目睁开，两道精光一闪而逝，整个人精神奕奕，有着使不完的力量。
　　在他体内，力量变得更强，虽然还没突破6级幼生体，但是不管是身体各方面还是力量，都获得长足的进步。
　　“5级幼生体，390人之力，不错了。”
　　夏炎满意的点点头，对这一次提升还算满意，虽然没突破6级幼生体，但他手里面还有好东西。
　　那就是4颗1阶灵果！
　　“四颗1阶灵果，应该能让我突破，进化到6级幼生体层次，甚至力量会获得一个惊人提升。”
　　看着眼前四颗拳头大小，通体晶莹的果实，正是从生态园里面采摘回来的四颗1阶灵果，变异后的猕猴桃。
　　咔！
　　一口咬下，仿佛吃下一团能量，入口即化，让夏炎整个人精神大阵，二话不说三两下吃掉了四颗1阶灵果。
　　灵果一入体内，刹那化作一股磅礴纯净的能量，席卷全身，让夏炎浑身上下都腾起一股白雾。
　　一丝丝缕缕白雾蒸腾，笼罩着夏炎的身体，让他身影看起来若隐若现，宛若吞云吐雾一般很神奇。

第十八章 再次突破

　　咔嚓...
　　一丝龟裂声自别墅里传来，只见地面凹陷，地板砖竟然裂开一道道痕迹扩散开来。
　　那里，坐着一个人，浑身笼罩着一股白雾，让人惊奇。
　　吸！
　　随着夏炎一吸，四周白雾涌入鼻孔，直接被吸个干净。
　　“呼...”
　　他张嘴吐出一口浊气，轰的一下子掀飞了面前的桌子，那股气流格外强大，一下子吹飞了玻璃桌。
　　夏炎缓缓睁开双目，整个人变得有些不一样了，神采奕奕，双目炯炯有神，仿佛星光闪闪，格外耀眼。
　　突破了！
　　他缓缓起身，感受着体内汹涌澎湃的力量，真想扬天长啸一声，实在是太过惊人。
　　吃下四颗1阶灵果，夏炎完成了突破，进化到了6级幼生体的层次，而且浑身力量暴涨。
　　本来只有390人之力，突破后竟然暴增到了600人之力的恐怖层次，简直就是一个活脱脱的怪物。
　　“我现在还算是人类吗？”
　　夏炎自言自语的说了句，心里感慨，自己现在还算是一个人类吗？自从融合了那种天外不死细胞，他就有种感觉，仿佛自己已经不算是人类了。
　　但不管怎样，人类也好，非人类也罢，总之实力才是硬道理，唯有强大力量才是根本。
　　6级幼生体，力量高达600人之力，让夏炎心里震惊又喜悦，对比上一世的一些妖孽异类和人类强者来说，都不差了。
　　毕竟他知道，这世界不可能就他一人获得机缘，许多强横的变异兽，异类都格外强横。
　　其中有着不少人类获得强大机遇，实力强横，盖压同级，乃至能够打死比自己高一等级的存在。
　　“1级成长体，最少拥有500人之力，我现在的实力算是勉强超过了最低层次的成长体的人类，比肩实力最差的2阶变异兽。”
　　想了想，夏炎内心那一丝喜悦立刻消散，很清楚自己并没有无敌，只是比别人先走一步而已。
　　进化之路，永无止境，想要不背落下，甚至超越所有人，成为最强者那需要付出更多。
　　一股香气扑鼻，夏炎心思一动，知道烤肉要焦了，立刻起身走出别墅，来到了院子里。
　　火堆上，那只魔纹云豹早已经被烤熟了，而且有了一点焦，不过还好，反而增添几分香脆。
　　“先吃光这只魔纹云豹再说。”
　　夏炎轻笑，上前开动，直接撕下一条豹腿，也不怕烫大口撕咬吞咽，简直狼吞虎咽。
　　没办法，变异兽的肉，虽然韧性，劲道十足，但味道真的相当好，简直变得不一样了。
　　一只魔纹云豹，足足数百斤的肉，转眼就被夏炎吃个精光，仿佛他的肚子就是一个无底洞，吃不饱，填不满。
　　其实不是这样，这情况是随着进化后，身体素质获得进化提升，消化功能变得强大，直接消化食物获取能量补充身体。
　　这就是为何夏炎能吃光一只数百斤重的魔纹云豹的肉，显然是进化带来的一种提升。
　　在他看来，进化，其实就是吃！
　　不管是吃肉，吃饭，还是吃灵果灵药，都是一种提升自我，获得足够能量进化的一种途径。
　　“可惜，没有酒！”
　　吃干抹净，夏炎摸了摸肚皮，有些感慨，若是有着美酒在就更好了。
　　可惜他这里没有酒，或许，去酒吧里面，或者一些酒店，商店里面有着不少好酒，不过他没时间去搜刮。
　　毕竟现在最重要的是寻找猎物，猎杀变异兽，获得星核，甚至找到一些机缘提升实力才是最重要的。
　　“该出发了！”
　　夏炎起身，抓起古剑直接出门了，吃饱喝足自然要准备接下来的计划，提升实力。
　　他出门，往天城西北方向赶去。
　　因为他记得，上一世在天城西北，曾经出现过一只可怕的异类，浑身冒火，极其强大，所过之处简直赤地千里。
　　而且它的实力很强，末日第二个月一出世就惊动了整个天城势力派了许多高手围剿，甚至动用了导弹火炮都没能杀死它。
　　最后还是被它逃走了，最后再出现，那只异类已经成为了一方恐怖的异类王者，一尊火王，焚灭了几座人类城市。
　　最后还是死在了虚空战场，被天外生物打死，收割了灵魂。
　　这次，夏炎就是冲着那只异类去的，他肯定那只异类绝对是融合了某种天外病毒，一种活着的火焰病毒。
　　或者说，那只异类，其实就是一团火焰，一种活着的火焰，有意识的一种火焰，算是异类。
　　“若是趁着它还弱小，我能不能吸收融合那种病毒，获得强大的火焰能力呢？”
　　一边走过空旷街区，夏炎心里默默的思索着这个问题。
　　他已经融合了不死细胞这种诡异未知的天外细胞，那还能不能融合那种火焰一般的天外病毒呢？
　　若是可以，那对于夏炎来说绝对有着惊人的回报和提升，想想看，那种火焰能力，焚山煮海简直恐怖。
　　一路疾驰，夏炎快速的消失在空旷街区。
　　........
　　西北城区，一支战团正在这里驻扎休息。
　　那是天城方面一个战团，足足三百人规模，但看起来好像刚刚经历一场残酷的大战。
　　这四周有着不少伤员，而且还有着一些盖上白布的尸体，死了不少人，个个面带悲戚。
　　“团长，这次战斗死亡6人，重伤8人，轻伤12人。”
　　前面，一名战士正向一位为首之人汇报，面带悲戚，显然这次大战损失巨大，死了六个人。
　　“战争哪有不死人的？”
　　那名团长微微叹息，说道：“我们身为天城战团的战士，守卫家园，现如今世界大变，生物都变异了，我们的敌人就是这些可怕的变异兽。”
　　“说说，这次救援了多少民众？”
　　他转身看着那名战士，问了句。
　　只听那名年轻战士敬礼说道：“报告团长，此次我部共救援1223人，已经派遣两个小队的战士护送他们前往城区中心防区。”
　　“很好！”
　　那名团长微微颔首，松了口气，说道：“我们的任务，是将整个天城西北外围的民众尽数救出，不过接下来不好走啊。”
　　说完他忍不住叹息，双目死死的盯着天城的详细地图，眉头紧蹙，仿佛遇到了麻烦。
　　“团长，前面三十里，就是霞义村了，那里...”
　　一名连长轻轻提醒一句，面容凝重。
　　旁边另外一人点头说道：“是啊，霞义村有些特殊，之前我们派去的侦查员只有一个活着回来。”
　　“根据他说的情报，在霞义村里面，有着一株世代祭拜的老树，甚至根据几个从那里逃出来的村民提供的消息说，那颗老树最少一千年了，就算没有都有八百年树龄。”
　　说起这个，在场三名队长都一脸凝重，对于这个霞义村的情况，自然是有些了解的。
　　但正是因为了解，才感到很棘手，甚至有着莫名的压力，因为那个村子里有着一株恐怖的老树。
　　末日前，这颗老树倒没什么，村民祭拜就祭拜，但关键是随着末日降临之后，这棵树就不得了了。
　　一夜之间，这颗老树疯狂生长，几乎囊括了整个村子，而且，村子里面的人一夜间都被这颗老树的数根缠绕吞食。
　　唯有几个村民逃出来，而且，他们派遣过几名侦查员去侦查，结果三个人去，回来的只有一个人，而且还是重伤昏迷了三天才醒。
　　可想而知，对于霞义村的那一株恐怖老树，众人心里有多沉重。
　　“不管它是什么东西，就算真成精了，我们也要将它炸翻咯。”
　　那名团长一脸怒气，哼道：“将伤员和战友遗体送回去，剩下的人跟我一起会一会这株老树。”
　　“我倒要看看，是这株成精的老树妖厉害，还是我们的火炮厉害，将所有坦克，火炮全部拉过来，炸它娘的。”
　　“是！”
　　命令下达，整个营地里面立刻行动起来，首先，三辆陆战坦克轰隆隆的开出来，后面甚至带着一门门火炮，随着军用卡车一起拖着前进。
　　这是要前往霞义村！
　　这一幕，正好落在夏炎眼中，刚刚来到这里就看见这支战团的动作，心里惊讶。
　　“看他们所去的方向，似乎是霞义村，难道...”
　　夏炎神色一动，忽然想起来，上一世天城发生过一场惨烈的大战，天城势力一个战团兵力全部折损在了一个小村子。
　　一个营，接近300人的战团，配有三辆坦克，甚至有着五门野战火炮在，竟然还全军覆没，只有几个人重伤逃了出来。
　　这一战可谓是震惊整个天城上下，无数人震撼，不信，但事实就是如此，让人不得不信。
　　“霞义村，血树妖？”
　　夏炎自言自语，目光闪烁，似乎想起了什么来，看着那支战团所去方向，面上若有所思。
　　虽然他很好奇，想去看看，但现在根本没心思去，因为他心里想着的是尽快获得那一种掌握火焰能力的天外病毒。
　　只有这东西才是他目前最重要的，一旦获得了那种天外病毒，若是真的成功融合，那才是他最想要的。
　　嗖！
　　想着，夏炎一跃，直接从四层楼高的楼顶跳下，没有跟着那支天城战团，而是朝着另外一个方向掠去，速度极快，眨眼就没了踪迹。

第十九章 诡异火物质

　　西北，大山深处。
　　唰！
　　有人影快速闪烁，几个起落来到了丛林外，来人正是夏炎。
　　他惊讶的打量着眼前的一幕，大片森林被烧毁了，本来郁郁葱葱的茂盛古林，竟然化作一片焦黑。
　　粗大的树木焦黑一片，仿佛刚刚经历一场森林大火，焚灭了整个丛林，有的巨大树木还冒着烟。
　　地面上，烟熏袅袅，有星火点点飞溅，满地的木灰堆积厚厚一层，让人不敢相信。
　　“这里刚刚有一场森林大火，奇怪，为何没有蔓延出去？”
　　夏炎一步一步走入烧毁的丛林，心里惊讶，感觉有些不对劲，因为外面还有着大片丛林并没有被烧毁。
　　火势已经灭了，只有一点点浓烟，星火等等飞溅，竟然没有蔓延出去，实在是很不解。
　　就好像是这场大火突然熄灭了一般，叫人费解，引起了夏炎的警惕，心里隐隐猜测到了什么。
　　走入烧焦的丛林深处，夏炎甚至看到了一些树干被烧成木炭，通红通红的冒着火星。
　　在这里，所有植物都被烧成灰烬，只留下一颗颗黑漆漆的树干，冒着烟，闪着星火，很诡异。
　　整个丛林显得很古怪，明明是一场森林大火，昨天，今天更没有一点雨，为何大火莫名其妙的灭掉了？
　　至于有人扑灭，更不可能了，这里没有人来，而且末日后谁会来救火，可以猜测其中肯定有问题。
　　“或许跟那种天外病毒有关...”
　　夏炎自言自语，心里很警惕，小心翼翼的走过烧焦的丛林，满地的灰，走在上面不断的飞舞，还伴随着一丝丝星火。
　　这里温度很高，越往里面走就越热，仿佛前面是一个火山，更惊人的是，在这里的树木完全化作灰烬，连树干都没留下。
　　越走，夏炎就感觉越热，宛若走入一个大火炉里面，额头都开始渗透出丝丝汗渍。
　　一路走来，赤地千里，丛林，树木，花草完全化作灰烬，只留下光秃秃的一片死寂。
　　只有灰烬飞扬，星火点点。
　　“奇怪...”
　　走着走着，夏炎停了下来，目光凝重，感觉这里的温度更高了。
　　他扫过四周，入眼的就是一片焦黑破败，充满了灰烬和死亡，没有一点生机存在。
　　这些不是让他注意的，唯有那股灼热的高温，才是他最为警惕的。
　　越是深入，就能感受到逐渐递增的温度，宛若火炉，热浪滚滚袭来，让夏炎都感觉很难受。
　　若是普通人，肯定被烤的浑身脱水而死了，还好夏炎已经完成了几次进化，达到6级幼生体的层次。
　　这点高温还是能够忍受的，这才是他没有后退的原因，心里隐隐有种感觉，他想要的东西已经不远了。
　　目标，正在前方！
　　他一路走，手提古剑，警惕的深入满是灰烬的大山深处。
　　足足走了半个小时，当他翻过了一座光秃秃的焦黑山体后，终于看到了让他震撼的一幕。
　　“这是...”
　　山顶，夏炎瞳孔一凝，吃惊的望着前方，一个被撞击而成的巨大山谷里，正有着一股灼热的火光闪烁。
　　在山谷里，一股股热浪滚滚，骇人无比。
　　四周围的山体泥土被烤的滚烫无比，夏炎甚至怀疑，脚下的岩石若是放上一颗生鸡蛋会不会两分钟就熟了。
　　他一脸震惊，双目死死的盯着山谷中央，那里有着一团诡异的火光，漂浮在半米高的空中，格外惊人。
　　“那就是天外病毒？”
　　夏炎面色严肃，直勾勾的盯着那一个大坑，仿佛被陨石撞击出来的一样，方圆百米的大坑，中央有着一团诡异物质漂浮在半米高空。
　　这一团物质，篮球大小，通体火红，宛若一团熔岩凝聚而成，就这样漂浮在那里，周围包裹着一缕缕橘红色的火焰，温度很高。
　　看着那一团诡异物质，夏炎心里震动，虽然知道这个可能就是他要找的天外病毒，但真正见到了还是很震撼。
　　“嘶嘶...”
　　忽然，一声细微的动静传来，惊醒了夏炎，循声望去，就见一条庞然大物缓缓爬上了旁边的山顶。
　　“这是，一只火螈？”
　　夏炎瞳孔一凝，盯着那只生物，竟然是一只变异火螈。
　　变异火螈，通体火红，身上有着一颗颗白色斑点，宛若一团火焰，长达6米的身躯显得格外狰狞。
　　最惊人的是，这只火螈已经进化到1阶，无限接近2阶程度，就差一点点就突破2阶，可以说非常的强横。
　　2阶变异兽，相当于人类的进化者达到成长体的阶段，非常强大。
　　“嘶嘶...”
　　那只火螈趴在那里，两眼直勾勾的盯着那一团漂浮的诡异物质，闪烁着一丝丝灼热和贪婪，仿佛看到了无上美味。
　　它盯上了这一团诡异物质，显然是被它吸引过来的。
　　这一幕，让夏炎心里暗暗惊讶，猜测着，这只火螈，难不成就是前世凶横无匹的变异火兽？
　　随着夏炎打量着那只火螈，对方一样发现了他，转头看过来，两只眼睛泛着丝丝红光，充满了暴虐和凶狠。
　　野兽，本来就充满了残暴狠戾，看到夏炎，就像是看到了猎物一般，透出一股嗜血凶威。
　　“滋...”它转过身，嘴里吞吐着芯子，盯上了夏炎。
　　这只火螈，不仅仅看上了那一团诡异物质，更盯上了夏炎，将他当成了猎物一样看待了。
　　“想吃我？”夏炎嘴角勾起一抹冷笑。
　　他看着换换掉头的火螈，并没有在意，就算是无限接近2阶变异兽又怎样，他自信现在的实力一定能够抗衡，甚至斩杀对方。
　　正好，宰杀了这只火螈！
　　“看我杀你！”
　　夏炎冷喝一声，腾身一跃，从山顶闪电般飞掠而过，古剑出鞘，对准那只火螈就是一剑劈去。
　　“呼...”火螈猛然鼓胀身体和肚子，对准夏炎张嘴一吐。
　　轰隆隆的一股闷响，火焰滚滚，竟然喷出一股火焰来，让夏炎心里都忍不住一惊。
　　“好畜生，竟然能喷火了？”
　　夏炎大喝，对着滚滚涌来的火焰劈出一剑，咔嚓一声，前方滚滚烈焰分裂两旁，被他从中间硬生生劈开了。
　　破开了火焰，夏炎一步飞掠，瞬间一剑斩在了火螈的脑袋。
　　只听“噗”的一声闷响，血液飞溅，一滴滴灼热的血液飞洒四周，强大的火螈竟然挡不住一剑，被斩掉了脑袋。
　　它凄厉哀嚎，翻滚在地，剧烈的翻腾了几下就没了声息，彻底死去。
　　一只强横的火螈，就这样被夏炎斩杀当场，这只差一点进化到2阶变异兽的强大火螈，已经能够喷火，竟然还是被杀了。
　　其实很正常，火螈是强大，可夏炎不弱啊，手上的1阶凶剑直接劈开火焰，一路劈碎脑袋杀掉了它。
　　“呼...”轻轻吐了一口气，夏炎心里暗暗庆幸，还好这只火螈还没进化到2阶变异兽程度，否则真的很难办了。
　　两者本该有一场激烈的殊死搏杀，但没想到夏炎直接轻松斩杀了火螈，可以说让人不敢相信。
　　嗡！
　　突然，一股奇异震动传来，让夏炎浑身一颤，本能的感到一股不祥。
　　他豁然转身看去，就见那团诡异物质产生了变化，微微颤动，发出一丝丝惊人的火光。
　　“这...”夏炎惊悚了。
　　只感觉心里一寒，本能的感觉到一股不安，眼睛直勾勾望去，发现那团物质在空中不断地翻滚，沸腾，火焰丝丝缕缕包裹，跳动。
　　它在燃烧，在沸腾，如同一团活物一样，让人惊悚。
　　一团诡异的熔岩，引起夏炎的警惕，不敢丝毫大意，眼睛直勾勾盯着变化的熔岩物质，满是警惕之色。
　　砰！
　　只听嘭的一声闷响，那团诡异物质突然一缩，接着嘭的一下炸碎，化作一股恐怖的粘稠熔岩，朝着夏炎扑过来。
　　突如其来的变故，惊的夏炎面色变了变。
　　“不好！”
　　夏炎神情微变，心里暗道不好，看着扑过来的诡异物质，速度快到惊人，一时间竟然躲不开。
　　他心里意识不妙，想躲避，但已经来不及了，只能眼睁睁看着那团粘稠灼热的熔岩物质淹没了他。
　　“啊...”一声凄厉惨叫传来。
　　夏炎轰隆翻滚在地，整个人痛苦的哀嚎，被一团团诡异的熔岩物质包裹，灼烧，仿佛要将他焚灭一样恐怖。
　　那诡异的物质，温度恐怖骇人，直接包裹在身上，仿佛沉入了恐怖熔岩里面，灼烧肌体。
　　更可怕的是，这些诡异物质正在快速侵蚀夏炎的身体，从浑身毛细孔钻入，疯狂无比，如同活物一般要寄生体内。
　　痛！痛！痛！
　　无边的痛苦席卷全身上下，夏炎惨叫，却被一股灼热的熔岩物质直接从嘴巴里面灌入体内，吞入其中。
　　刹那，身体五脏六腑剧痛，宛若五内俱焚，整个人恍惚间要被这股可怕的诡异火焰物质焚灭。
　　“啊....吼！”
　　山顶，一个被熔岩物质包裹的人影，发出一阵阵野兽般的咆哮，充满了痛苦，还有着一丝丝凶煞，震彻山野。
　　夏炎，正面临着寄生，吞噬的下场，一旦撑不过去，不是被焚灭成灰烬就是变成一个只知道杀戮的怪物。
　　“啊...”
　　伴随着一声凄厉咆哮，夏炎轰隆隆的翻滚，从山顶上直接滚落下去，所过之处，泥土碎石都被烧红了。

第二十章 吞噬，烈焰

　　山脚下，一团诡异物质在翻滚，蠕动，涌出一团团火焰。
　　那就是天外火焰物质，一种活着的病毒，诡异莫测！
　　这东西包裹着夏炎，浑身上下不漏，宛若一只可怕的外星物种直接侵入了体内，正在寄生。
　　此刻，夏炎感觉浑身剧痛，有种说不出的痛苦，一粒粒红色物质宛若病毒一般入侵身体每一颗细胞。
　　甚至正在一点点蚕食自己的意识，要吞掉他的意识，不得不奋起反抗，抵抗着这些诡异火焰物质的吞噬。
　　轰隆隆...
　　身体刹那化作一个战场，无数火红的诡异粒子物质疯狂涌入，跟夏炎身体的不死细胞展开了疯狂厮杀。
　　不死细胞，火焰病毒，两者相互碰撞，融合，彼此吞噬着对方，都要压制对方甚至碾压对方。
　　过程中，夏炎意识有些模糊，但还是死死的抵挡住，不让自己失去自我的意识。
　　一旦失去自己的意识，就等于失败身死，化作一个只知道杀戮的恐怖变异生物，那就惨了。
　　“好恐怖，竟然挡不住？”
　　抵抗之中，夏炎感觉自己要抵抗不住，就算是有着不死细胞存在都感觉难以抗衡了，一点点处于劣势。
　　眼看着他一点点被吞噬，甚至不死细胞都来不及恢复，正在被火焰病毒一丝一缕的侵蚀。
　　他的意识里，看到的，感应到的完全是密密麻麻无数红色粒子，带着无尽的火焰，温度，灼烧万物。
　　整个人的意识渐渐模糊，即将陷入黑暗。
　　吟！
　　正在危急关头，仿佛预感到夏炎有危险，那一柄凶剑忽然爆发出一声惊天剑吟。
　　铿锵一声，本来落在旁边的凶剑自主出鞘，锋芒吞吐，一缕恐怖的凶厉煞气直接涌入了夏炎的身体里。
　　这是来自凶剑本身的剑灵，强大的凶煞之气直接冲入身体，瞬间将一部分火焰病毒搅碎了。
　　一人一剑，竟然形成了一股强大的绞杀力，将火炎病毒一点点绞碎，而后让不死细胞吞噬干净。
　　这一幕，让夏炎大喜过望，不管不顾直接奋起最后的意识和力量，融合了凶剑的凶煞之气，一路碾碎了火焰病毒的意识本能。
　　吞噬！
　　夏炎正在吞噬火焰病毒，本身他是无法抗衡这种特诡异可怕的火焰病毒，但融合了不死细胞的力量，还有凶剑的力量，竟然形成了碾压之势。
　　轰隆！
　　体内传来一阵阵雷鸣般的震动，噼里啪啦的声响震动人心。
　　只见，夏炎的身体表面包裹的火焰物质渐渐的涌入体内，露出了他的身躯，已经焦黑一片。
　　浑身光溜溜的一片焦黑，整个人仿佛被烤熟了一样，冒着腾腾热气，一丝丝白烟蒸腾而起。
　　随着时间一点一点过去，许久后，夏炎手指动了动，浑身颤抖，眉心位置有着一团灼热的光。
　　那是红光，宛若有一团火焰正在燃烧，在额头眉心位置不断的交织，凝聚，烙印。
　　哧！
　　下一刻，眉心腾起一缕惊人的火焰，仿佛一小簇火焰从眉心燃烧起来，温度极高。
　　紧接着奇异的一幕出现了，本来烧焦的身体竟然快速恢复，焦黑的皮肤一点点脱落，恢复了完美无瑕的肌体。
　　唰！
　　许久后，夏炎缓缓睁开双目，两道火光熊熊隐没，让人感觉眼前一阵刺痛，很诡异。
　　“终于成功了...”
　　夏炎一脸感慨，摸了摸焦黑的脸面，不死细胞正在快速恢复，已经完成了融合，吞噬那些诡异的火焰病毒。
　　刚刚的过程很危险，若非最后关键，凶剑爆发出一股强大力量加入，可能夏炎都醒不过来，直接变成凶物。
　　“谢谢，没有你，我可能就死了。”
　　他握着凶剑，轻轻抚过剑身，漆黑，冰冷的剑身泛着一丝丝黑气，那凶厉的锋芒隐隐波动，让人心寒。
　　但夏炎却感觉一阵温暖，若没有这一把凶剑，刚刚他真的会死，会被火焰病毒直接吞噬意识。
　　吟！
　　古剑轻轻震颤，发出一声欢快的剑吟，像是在回应他一样，有了灵就是不一样。
　　夏炎笑了笑，持剑起身，看着浑身衣服被烧光，老脸忍不住一红，这就尴尬了。
　　“这下好了，衣服没了，难道我要裸奔回去？”
　　他一脸尴尬，看着自己浑身光溜溜的样子，感觉火辣辣的，实在是有些哭笑不得。
　　不过他很快就不纠结了，因为此刻身体里正有着一股汹涌澎湃的力量，吞噬了火焰病毒后获得了惊人的蜕变。
　　“7级幼生体，800人之力...”
　　夏炎喃喃自语，感受着身体上的变化，自从吞噬了火焰病毒，立刻获得了惊人的进化和蜕变。
　　现在已经达到了7级幼生体的层次，力量更是高达800人的恐怖程度，可以说非常的强横。
　　最主要的是，夏炎此刻掌握了一种能力。
　　嘭！
　　火焰，一团火焰汹的燃烧起来，就在夏炎的掌心，整个手都包裹着一团火焰，橘红色的火焰，温度极高。
　　“这就是火焰？”夏炎惊喜，看着手上燃烧的火焰，可以感觉到那种火焰温度充满了毁灭的气息。
　　他成功了！
　　不仅仅是融合了不死细胞，现在更是融合吞噬了天外来的诡异火焰病毒，获得了火焰能力。
　　“这种力量，好奇怪的感觉，仿佛天生就会，与生俱来，我算是彻底走上了非人类的道路...”
　　夏炎喃喃自语，心念一动，燃烧的火焰渐渐熄灭，隐没在身体里。
　　他深吸一口气，感觉浑身上下充斥着一股狂暴的火焰力量，在身体每一颗细胞里面都隐藏着火焰能力。
　　不死的细胞，融合吞噬了火焰病毒，这就是夏炎的谋划，终于成功。
　　“算了，先去附近村子找找看有没有衣服，这样裸奔就有些尴尬了。”
　　夏炎苦笑一声，还好这附近没有人，否则就丢脸丢大发了。
　　嗖！
　　想着，他一晃消失在原地，速度极快，宛若一道影子一般消失在大山里面，正要寻找附近的村庄，找一套衣服穿。
　　........
　　远方山脚，一个破败小村子。
　　末日前，这个小村子里能有一百来户人家，但末日后整个村子破败不堪，到处都是血迹，已经变得空旷死寂。
　　依稀看见，在那些楼房里面，外面，结了一层层蜘蛛网，大大小小的蜘蛛遍布各处，看着令人头皮发麻。
　　砰！
　　忽然，一具庞大的尸体飞落下来，重重的扬起一阵阵沉灰，仔细一看，竟然是一只浑身焦黑的变异猪。
　　这只猪，本来是人饲养的野猪，变异后体型打了几圈，看着极其恐怖和吓人，但却被杀死了。
　　“火焰的能力真恐怖。”
　　夏炎穿着一套黑色衬衫，一条牛仔裤，从一栋破败房屋里走出来。
　　他看着死去的野猪忍不住感慨一句，浑身焦黑的变异猪，冒着烟，散发肉香，完全就是被烧死的，那种火焰极其恐怖，瞬间就将一头接近1阶变异兽的野猪给烧焦杀死。
　　不得不说，现在夏炎掌控的这种火焰能力，真的很可怕，未来变强进化，甚至烧毁万物，焚山煮海不是不可能。
　　轰！轰！轰！
　　一股震动传来，伴随着一阵阵可怕的爆炸声，震耳欲聋，引起夏炎的注意和警惕。
　　“这爆炸声...”夏炎眉头微蹙，看着爆炸声传来的方向。
　　那里正有一阵阵爆炸声传来，隔着很远，都能听到那种炸响，显然是炮弹爆炸的声音。
　　他想起了之前看到的那支军队，好像就是去往那个方向的，而那里正是霞义村所在方向。
　　“霞义村，军队，难道他们跟那一株血树交火了？”
　　夏炎惊讶，想起这个事情，心里猜测应该是那支军队跟霞义村的那一株恐怖血树交火了。
　　这样想着，夏炎就坐不住了。
　　“去看看！”
　　他双目一眯，说完一晃，人已经消失在百米之外了。
　　夏炎的速度相当恐怖，仅仅一晃眼就掠出了百米距离，而且不断的在巨大的树木上面急速跳跃。
　　一跃二十米，那速度简直惊人，没多久，他就远远看到了一个震撼人心的画面。
　　远方，一株大树参天，通体血红，宛若血液浇灌而成的树干，茂盛的枝叶，点点血光晶莹。
　　整颗大树，高达80米，密密麻麻的树枝笼罩了整个霞义村，树干主体，最少需要十八个人合抱。
　　最恐怖的是它的根系，地底下，整个村子里密密麻麻的都是血色的根系，交错纵横，看着令人头皮发炸。
　　“这...”
　　当他一看到那颗恐怖血树，都忍不住倒吸一口凉气，眼里满是震惊。
　　因为他看出了这一株血树的恐怖之处，根系交错，完全占据了整个霞义村的地底区域。
　　那树冠茂盛，笼罩整个村子，甚至延伸至一里外面，看着令人畏惧。
　　轰！
　　一声炸响，有火光爆炸开来，那是一颗炮弹，打在了血树之上竟然没有造成多大的伤害，只是掉了几根手指头粗细的树枝罢了。
　　“嘶...”看到这一幕，夏炎倒吸一口冷气，心里震惊，这是一种不可思议的画面，炮弹都伤不了它？
　　“竟然是2阶血树？”
　　夏炎瞳孔一凝，惊疑不定的看着那一株恐怖血树，竟然是一株2阶血树，甚至隐隐有着一种超越2阶，成就3阶的可怕气息。

第二十一章 2阶血树

　　霞义村，一株恐怖血树参天，树枝哗啦啦的震颤，仿佛一条条恐怖的血色触手在空中舞动。
　　那是一株2阶血树！
　　村外，硝烟弥漫，一支战团正在进攻血树，一场大战下来，死伤惨重。
　　其中一辆坦克报废在村口，整个装甲坦克完全变形，被密密麻麻的血色根系缠绕，发出咔咔声响，硬生生给绞成了废铁。
　　其中一门火炮直接碎裂在地，血水洒满四周，地底下，一条条血色根系缠绕着一个个尸体，极其血肉，化作干尸，那是战士的尸体。
　　这一幕令人恐惧！
　　“开火！开火！”
　　一声声怒吼，两辆坦克，四门野战炮齐齐开火，一枚枚炮弹轰隆爆炸。
　　轰隆隆...
　　猛烈爆炸传来，火光闪烁，但让人恐惧的是，炮弹轰炸竟然没有能给那一株血树造成多大伤害。
　　只是炸掉了一些细小的树枝，树叶抖落不少，却没有伤到根本，仿佛这一株血树无法炸死一样。
　　它的恐怖，让在场所有战士面色发白，真正意识到它的恐怖，变异后的血树真的很可怕。
　　在末日后，树木的变异最为恐怖，特别是一些生长有着漫长岁月的树木，变异最为可怕。
　　一些数百年的古树，甚至上千年，数千年的古树变异，产生了灵智，成了精后最为恐怖吓人。
　　因为树木本身就积攒着庞大的生命能量，一旦变异，其成就绝对恐怖，就如眼前的这一株血树。
　　最少九百年的树龄，变异后相当恐怖，已经是一株2阶变异血树，相当于人类的成长体层次的进化者。
　　2阶变异生物，已经能够抵挡普通的炮弹攻击，甚至无法伤到它们，这就是为何变异生物和进化者的强横之处了。
　　眼下，这株2阶血树就是如此，在这一个300的战团围剿下没有受伤，一枚枚炮弹炸开，一样无法伤及它的根本。
　　轰...
　　突然，地面裂开，泥土翻飞，一条恐怖的血色根系钻出，宛若血色大蟒蛇一般缠绕过来。
　　咔嚓一声，其中一辆坦克直接就卷上了空中，狠狠一甩。
　　伴随着一阵“轰隆”巨响，那一辆坦克砸在了另外一辆坦克上面，两者当场就报废了。
　　“不...”
　　看到这里，那位团长双目怒睁，牟匡欲裂，心里愤怒可想而知，一下子又报废了两辆坦克。
　　“用燃烧弹，其他人撤退！”
　　他嘶吼着下达了这个命令，动用了战团里面唯一的两枚燃烧弹，其他人则快速后撤。
　　轰！轰！
　　刹那，两颗燃烧弹呼啸而去，轰隆隆的爆炸开来，宛若火海一般淹没了那一株血树。
　　两颗燃烧弹，乃是凝固汽油弹，温度高达850°，瞬间烧焦了血树大片树叶树枝。
　　“嘶...”
　　血树震动，无数枝叶疯狂的抖动，有着一阵凄厉哀嚎传来，若隐若现，仿佛一个人在惨叫。
　　火焰焚烧，高达850度的高温火焰，焚灭了不少树枝树叶，可惜还没等众人松一口气，就见血树猛烈一震，丝丝血色光芒涌现。
　　轰隆一声，本来燃烧的火焰竟然被血光击溃，接着渐渐的熄灭，只留下一股股浓烟滚滚。
　　“完了！”
　　看到这里，那位营长面色惨白，连燃烧弹都没用，那他们如何对抗这一株恐怖血树？
　　“撤，快撤退！”
　　他咬牙，发出了撤退命令。
　　轰！
　　然则，当这些人想要撤退之际，血树疯狂了，仿佛被激怒了一样，大地轰隆隆的震动，地底下有着无数密密麻麻的根系涌来。
　　这些根系，一条一条交织缠绕，根根血红，宛若一条条大小不一的血色蟒蛇钻出地面。
　　砰！
　　众人大惊，就见一条水桶粗的血色根系轰隆破土而出，瞬间横扫而过，将四门野战炮连带数十个战士直接扫飞出去，血水横扫长空。
　　“啊...”
　　有人惨叫，脚下被一条条血色根系缠绕，瞬间拖入了地底下，只有一团血水喷了上来。
　　“团长，快走！”
　　只听一声凄厉惨叫传来，一名队员半个身体被血色根系缠绕，一点点拖入地底下。
　　他临死前发出怒吼，拉开了身上的两颗手雷，接着被拖入地底。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，地底爆炸，泥土飞扬，碎石穿空，那里炸出了一个巨坑出来，无数血色根系碎片飞散。
　　“不...”
　　惨叫声不断传来，一名又一名战士惨死在无数根系之下，血树凶威，让人恐惧，无法抗衡的力量叫人绝望。
　　哒哒哒...
　　所有人开火，打碎了一条条血色根系，只可惜，这些根系数量太多了，根本无法抗衡。
　　眼看着即将要全军覆没，本来接近三百人的一个战团，打到现在就剩下一百来人，剩下的都惨死在这里。
　　那名团长悲愤欲绝，后悔自己托大了，贪功冒进，造成了这样不可挽回的损失和惨败。
　　“撤，撤，撤退！”
　　他嘶声咆哮，两眼通红，扛着一挺机枪疯狂扫射，一群警卫不断地护卫着他后退，大家正在撤离。
　　可是，脚下的地面下涌出一条条血色根系，将一个个战士拖入其中，直接成了晚餐。
　　绝望，从未有过的绝望充斥着所有人的内心，这一刻，他们明白自己多半要战死在这里。
　　面对那种可怕的变异血树，根本无法抗衡，普通炮弹已经没用，甚至普通的凝固汽油弹都没用，或许，只有最强的铝热剂燃烧炸弹才能消灭它。
　　可他们没有铝热剂燃烧弹啊！
　　“兄弟们，是我害了你们啊！”
　　那名团长悲愤欲绝，大吼一声，将身边两名护卫战士一把推开，接着怦然炸响，地面冲出密密麻麻的血色根系，将他缠绕。
　　“团长！”
　　“拼了！”
　　所有人怒吼，疯狂的开枪，对着地面一通扫射，对着那些挥舞的血色根系发泄怒火。
　　“不要！”
　　看着自家团长被血色根系包裹缠绕，那些战士们忍不住发出了怒吼，可惜无法救援，只能眼睁睁看着他们的团长即将死去。
　　轰！
　　就在大家绝望，愤怒之际，天空上忽然划过一道恐怖的火光，直接撞击在漫天乱舞的血色根系上面。
　　火红的光芒撞击下来，瞬间造成爆炸，猛烈的冲击形成了一股滔天大火，烧毁了无数血色根系。
　　“嘶...”
　　呼啦啦的凄厉哀嚎传来，密密麻麻的血色根系惨遭焚灭，竟然一下子灭掉了大半血色根系。
　　剩下的血色根系快速缩回土壤里面，仿佛害怕一样，让人震惊。
　　突如其来的一幕，让在场活下来的战士们震惊，但很快醒悟过来，看到了惊人的一幕。
　　轰隆隆...
　　一团火焰席卷开来，滚滚热浪，灼烧四面八方的血色根系，有的当场烧成了灰烬，可怕的温度让人畏惧。
　　这些血色根系，竟然被火焰烧焦，毁灭，不可思议。
　　“那是...”
　　刚刚脱离危险的那名团长，刚站起来就陷入震撼之中，看着滚滚火焰之中，有着一道人影若隐若现。
　　火焰中，有着一个人！
　　“那是什么？”
　　大家震撼，趁着这个机会快速的后退，终于脱离了血树根系的笼罩范围，直直退出了很远才看过来。
　　当他们看见，血树根系尽数缩回去，只留下一股可怕火焰翻滚澎湃，橘红色的火焰，灼得地面一片通红，岩石都要融化了。
　　“天啊，竟然是一个人？”
　　突然，有人眼尖，看到了滚滚火焰中，竟然有一个人。
　　就是这个人突然出现，危急关头解救了他们，这才顺利脱离战场，撤出了血树攻击范围。
　　所有人震撼莫名，看着那熊熊烈焰中的一道人影，正是夏炎。
　　他看到这支军队遭遇危险，直接爆发了刚刚融合获得的火焰病毒，卷着滚滚烈焰杀来，解救了众人。
　　“嘶...”
　　血树发出一阵阵奇异的嘶叫，仿佛一只恐怖妖怪，血色的树干上隐隐透出一个人脸出来。
　　它成精了，感应到了来人的强大和威胁。
　　特别是夏炎浑身燃烧这的橘红色烈焰，充满了恐怖和危机，感到强烈的威胁，仿佛这种火焰的温度能带来死亡危机。
　　“2阶血树，即将突破3阶，很好...”
　　此刻，夏炎默默的打量着前面那株恐怖血树，心里非但不惊，反而露出一丝丝喜悦之色。
　　没错，他不惧这一株血树，若是之前还可能有些忌惮，可现在融合了天外火焰病毒，自然不惧了。
　　夏炎兴奋是因为，血树可是有着宝贝存在的，不管是任何树木，只要成了精的都蕴含着至宝。
　　比如，眼下这一株2阶血树，体内有着一种宝物，它们虽然没有晶核存在，却有着一种珍贵无比的东西。
　　树灵！
　　所谓树灵，就是木灵，是树木的灵魂和能量结合体，一种固态，柔软的能量物质。
　　“杀！”
　　想着，夏炎低喝一声，直接发动了进攻，浑身卷着熊熊烈火冲去，主动杀向了那一株恐怖血树。
　　轰！
　　那株血树暴怒，无数根系哗啦啦冲出泥土，交织成一条恐怖的触手，对准夏炎狠狠的拍击下来。
　　强大猛烈的一击，顿时间地动山摇！

第二十二章 诛灭，木灵

　　霞义村，一株血树参天。
　　那密密麻麻的数根交织，卷起万重泥沙，隆隆拍击下来。
　　高达二十米的数根触手，猛烈一击，山石都给打成碎片，几乎刹那崩山裂地般轰击下来。
　　咚！
　　地动山摇，烟尘冲天！
　　可怕一击造成强大气浪滚滚掀开，将远处的不少战士当场掀飞在地上。
　　很多人惊悚不已，感觉都站不稳了，前方烟尘肆虐，一颗颗碎石飞溅打在人身体造成极大伤害。
　　“天啊！”
　　“这还是树木吗？”
　　上百幸存的战士们惊骇不已，看着前方滚滚烟尘，那里有着一条条血色根系飞舞，场面极其恐怖。
　　刚刚的一击猛烈程度，让他们恐惧，就算是坦克，装甲车都给你拍成铁饼，可想而知有多可怕。
　　但让他们震撼的是，在烟尘中，有着一团烈焰熊熊燃烧，焚烧四方，无数根系宛若小蛇一般扭动，被烧成灰烬。
　　“嘶...”一声尖锐的嘶鸣声传来，仿佛震散了灵魂，让很多人意识都一下子模糊了。
　　那株血树痛苦嘶鸣，树枝哗啦啦抖动，无数叶子洒落，通体血红的巨大树干冒着浓郁的血色光芒。
　　锵！
　　伴随着一声铿锵，清脆的剑吟声传遍四方，透着一股凶厉，肃杀，瞬间横扫了漫天飞舞的根系。
　　咔咔咔的脆响传遍众人耳朵，就见那不可一世的根系触手应声而断，被漫天烈焰焚烧成了灰烬。
　　火势凶猛，轰隆隆的席卷，蔓延开来。
　　锵锵！
　　夏炎挥动凶剑，砍杀一条条血色触手，每一条根系断裂，都伴随着一股粘稠的血红液体。
　　那仿佛血液一般喷溅，染红了四周，被火焰灼烤的发出滋滋声响。
　　噗！
　　下一刻，就见夏炎高举凶剑狠狠插进了一根最为粗大的血色根系里面，瞬间造成了极大伤害。
　　最可怕的是，凶剑刺入根系，直接爆发出惊人的汲取力，不断吞噬汲取血树体内的能量和血色汁液。
　　“啊...”前方传来一声若有若无的凄厉惨叫。
　　血树暴怒，巨大树干震动，密密麻麻的树枝疯狂的挥舞过来，宛若千万巨型藤条一般劈杀下来。
　　轰轰轰...
　　山崩地裂，尘沙卷起数十米高，漫天碎石飞溅开来，打在装甲车上发出叮当之音，很是恐怖。
　　所有人惊呆了，无法想象，简直宛若身在神话之中，看到了神仙妖怪打架一样不可思议。
　　“太恐怖了！”
　　“这还是人吗？”
　　“他是谁？”
　　所有人心里冒出一个个念头，看着恐怖血树，还有那焚焚席卷的烈焰，温度灼烤，烧死了无数根系和树枝。
　　火焰中，那人宛若火神降世，手持一柄漆黑宝剑，凶威盖世，卷着漫天烈焰杀向血树。
　　他所过之处，没有一条根系，树枝能够阻挡，完全被一剑斩断，接着被烈火焚烧成灰烬。
　　“退退退！”
　　那名战团团长惊骇，面色大变，立刻下令，带着队伍继续后退，一退再退，实在是不敢靠近。
　　那战斗场面惊世骇俗，炮弹炸不死，普通燃烧弹烧不死的血树妖，竟然被那个浑身冒火的神秘人压制，一步一步落了下风。
　　哗啦！
　　一条条树枝挥舞打来，带着万钧之势，轰碎了地面，劈开了岩石，却无法给夏炎造成任何伤害。
　　他的速度很快，卷着漫天烈焰，一剑劈断了密密麻麻的根系和树枝，杀到了血树跟前百米。
　　“哈！”
　　只听一声爆喝，夏炎浑身烈焰暴涨，仿佛火上浇油一般澎湃席卷，瞬间淹没了那一株血树。
　　可怕的烈焰席卷蔓延，竟然将血树表面一股血光逼退，步步紧逼，压得血树表面强大血光暗淡无比。
　　“人...”
　　“啊...人类..”
　　声声凄厉哀嚎传遍四方，让许多战士惊悚，看着那参天血树，主干上面浮现一个狰狞的人脸。
　　那血色人脸，充满了愤怒，仇恨，凶厉吓人，张嘴哀嚎，发出一阵阵灵魂般的冲击。
　　它很痛苦，很惊恐，被夏炎的烈焰焚烧，整株血树剧烈的震颤，漫天枝条狠狠打下来。
　　轰！
　　紧接着，地面摇晃碎裂，从地底下钻出一条条恐怖的根系，宛若水桶粗细的血色根系，疯狂包裹上来。
　　哗啦啦的声音传遍四周，火焰中，无数血色根系疯狂盘绕，宛若血色大蟒蛇一般将夏炎所在死死缠绕。
　　层层叠叠，彻底包裹了他。
　　“嘶...”
　　“那人能打得过吗？”
　　远处，幸存的上百名战士一个个脸色苍白，看着恐怖的一幕，无数根系缠绕成了一个血色球体。
　　整整三十米巨大的血色球体，密密麻麻的根系来来回回缠绕，绷紧，如同一个诡异的球体。
　　夏炎，已经被包裹在无数根系里面，能够对抗这株血树？
　　轰！
　　然则，还没等众人疑惑，就见那巨大的血色球体猛然一震，轰隆隆的炸裂开来。
　　有无尽的火焰席卷，爆发，宛若太阳爆炸一样释放出灼热光辉，能量滚滚爆发，冲击八方。
　　仅仅一瞬间，血树的无数根系遭殃，爆炸后被火焰卷过，焚烧成了焦黑的木炭或者灰烬。
　　“嗷...”
　　惨叫声传来，血树通体颤动，激烈摇晃，无数枝条疯狂的涌来，层层叠叠的缠绕过来。
　　那里，有着一道人影，浑身火焰包裹，宛若一尊火神，手持一柄凶剑狠狠插进了血树的树干之中。
　　噗！
　　一剑穿透树干，血光破碎，血树上面的人脸扭曲，狰狞的咆哮，发出一阵阵痛苦哀嚎。
　　它在挣扎，在反抗，枝条疯了一样涌来，想要将夏炎直接撕成碎片，可惜被火焰灼烧，寸寸断裂。
　　一人一树在较劲，树叶抖落无数，树干颤抖，枝条密密麻麻的挥舞，却显得有些力不从心。
　　渐渐地，哀嚎声越来越弱，带着一丝丝恐惧和绝望，血树遭劫，浑身能量被凶剑疯狂掠夺吞噬。
　　它越来越弱，鲜红色的树脂被汲取，能量被剥离吞噬，显得格外虚弱，仿佛失去了力量。
　　“不....饶命，人类，饶命...”
　　死亡的威胁下，那株血树发出一声声求饶，凄厉，无助，恐惧，带着一种绝望的求饶。
　　只可惜夏炎不为所动，浑身烈焰燃烧，炽盛无比，宛若一个火神一般，首次爆发刚刚融合的天外火焰病毒能力，当真强大。
　　火焰，本就是树木的克星，现在加上夏炎手里的凶剑，刺穿血树的树干，展开了吞噬，更加让它恐惧绝望。
　　时间一点一点过去。
　　“啊...不要...”
　　突然，血树狠狠一颤，无数枝叶快速枯萎，被火焰蔓延，烧成灰烬，它只来得及发出一声凄厉的惨叫，带着不甘消失了。
　　整株强大的血树快速缩水，本来数十米高的树干，直接缩水下来，枝叶都燃烧起来，化成了一株火树，焚焚烈焰烧红了天空。
　　惨叫声凄厉，让人恐惧。
　　砰！
　　最终，血树的巨大树干爆裂，强横的2阶血树妖，就这样被夏炎硬生生诛灭在这里。
　　火焰席卷，宛若有着灵性一般倒卷回来，涌入夏炎的身体，消失无踪。
　　只留下一截光秃秃的巨大树干，四周狼藉一片，地底下，一条条血色根系快速暗淡，枯萎，变成腐朽的根系。
　　那是能量精华被吞噬吸收的结果，还被火焰焚烧成焦炭，彻底死了。
　　根系死去，代表着它的生机断绝，浑身强大的能量被凶剑吞噬，让夏炎感觉手里的凶剑越来越强大了。
　　轰！
　　只感觉一股强大能量涌入身体，刹那，夏炎浑身气势暴涨，竟然在顷刻间突破了本来的层次。
　　原本他融合了天外火焰病毒，刚刚突破7级幼生体，现在竟然一下子打破了壁垒，再次进化突破了。
　　8级幼生体，900人之力！
　　感受着体内汹涌强大的力量，生机勃勃，让夏炎惊喜，兴奋，终于诛灭了这株强横血树，获得了提升。
　　咔嚓！
　　轻轻拔剑，伴随着咔嚓一声脆响，树干裂开，露出里面一抹晶莹的血红色光芒，闪闪发光。
　　夏炎双目一眯，暗暗惊喜：“这是木灵，2阶临近3阶的木灵，蕴含着这株血树的全部生命精华。”
　　宝贝啊！
　　他快速挖开了断裂的树干，硬生生的挖穿了一个三米深的树洞，从里面挖出了一团篮球大小的血色物质。
　　这一团物质，通体柔软，宛若果冻一般充满弹性，透着一股晶莹的血色光芒，一闪一闪，像是红宝石。
　　不过这不是晶体，而是一种果冻一样的柔软物质，是一种珍贵的至宝，木灵，蕴含着强大的生命力。
　　他拿着这一团木灵物质走出来，看着现场一片焦黑，狼藉一片，本来参天葱郁的血树，早已经消失了。
　　只留下一截黑漆漆的树干，底下数根更是彻底死绝，所有能量精华都被汲取干净。
　　吟！
　　一声剑吟，惊醒了夏炎。
　　他低头一看，惊喜发现，古剑似乎变得更强大了，仿佛脱胎换骨一样，极有可能即将晋级了。
　　不过他有些惋惜，还是没有晋升2阶，不过，比起杀死的那株2阶血树来说要强大得多了。
　　夏炎走出来，看着远处上百幸存的战士，没有上来，只是远远地看了一眼，转身一跃，急速离去，眨眼消失在这些战士的眼中。
　　“他，走了！”
　　“那血树死了吗？”
　　随着夏炎离去，余下的上百名战士，一个个才如梦方醒，看着前方狼藉的一片，还有那一截需要十几人合抱的树干，黑乎乎的，完全烧焦了。
　　一场大战，让很多人心神震撼，久久不能平息，所有战士的心里都深深的记住了那一个浑身冒火的神秘人。
　　正是那一个神秘人，诛杀了恐怖血树妖，救下他们的命。

第二十三章 震撼人心

　　天城，总部。
　　这里聚集了一大群人，个个面色凝重，都看着前面播放的一个画面，上面显示的正是夏炎跟血树激战的画面。
　　所有人都被画面上的一场激战震撼了。
　　他们没想到，一株变异的树木，竟然如此可怕，一个三百人的战团，带着三辆坦克，五门野战炮，竟然还打不过。
　　而且差点就回不来，若非半路杀出一个强横的神秘人，可能都全军覆没了，不可能还有着上百人幸存回来。
　　这个视频，其实就是幸存的那个战团的战士里，有人用记录仪记录了整个战斗过程。
　　从他们前往霞义村，面对血树后的激战，最后夏炎出现，卷着无边烈焰激战血树的整个过程。
　　当所有人看见，沉重的坦克，被一条条血色数根卷起，刺穿，绞成了废铁的那一幕，真的被震撼住了。
　　“嘶...”
　　一些人倒吸一口冷气，看着坦克轻易被绞成铁块，里面的战士死的很惨，这简直不敢相信。
　　更何况，那株血树的恐怖不止于此，炮弹炸不伤，只能炸断一些细小的树枝罢了。
　　最可怕的是，普通的燃烧弹竟然没多大效果，被血树爆发出来的血光直接击溃熄灭了。
　　“太可怕了！”
　　有人脸色苍白，心里都发颤了，那株血树表现出来的可怕战斗力，简直让人绝望。
　　大家一脸沉默，就是天城最高统治者城主，都一脸凝重的看着画面，沉默不语，眼光闪烁着。
　　他盯着画面上的一幕，从夏炎出现，漫天烈火席卷，烧得血树凄厉哀嚎，甚至连连溃败的情景。
　　那人，浑身冒火，手持一柄烈焰宝剑，斩断无数根系，劈碎了无数枝条，杀得血树连连溃败。
　　那画面上，血树在烈焰中哀嚎，一点点化作灰烬，彻底点燃，在烈火中渐渐地化成灰，只留下一截巨大的焦黑树干。
　　那火焰中的人影，力量之强让他们在场所有人都为之震撼，其强大超乎想象，简直就不是人类该有的力量。
　　“这是人吗？”
　　“太强了！”
　　“血树很恐怖，这个神秘人更强。”
　　大家三言两语，面色凝重，看着画面上定格的人影，很模糊，包裹着火焰之中，根本看不清楚真实容貌。
　　只是模糊的看见一个人影，浑身烈焰腾腾，给人一种火神降世的感觉，很可怕。
　　“这人，有些熟悉...”在场有一人眉头忽然蹙起，感觉这人影有些熟悉。
　　“你们说，他会是人类吗？”
　　中年城主沉默许久，忽然问出了心里的疑惑。
　　大家沉默与对，面面相觑，都不清楚怎么回答，谁都无法说清楚，那个浑身冒火的家伙，是不是人类？
　　可是，人类有这样的可怕能力吗？
　　“或许，他就是人类！”
　　那名幸存回来的战团团长，浑身抱着纱布，眼睛闪烁的说出心里的想法，感觉那人就是人类。
　　他想了想，缓缓说道：“若非人类，为何没有攻击我们，想来，他肯定是某一个获得进化，觉醒了强大能力的人类进化者。”
　　“我看可能！”
　　大家纷纷点头，表示赞同，末日后，动物，植物都变异了，而人类一样开始产生进化，有强大的人类进化者并不奇怪。
　　之前就出现过了一个。
　　“这世界乱了，动物，植物都产生诡异变异，成精的成精，仿佛一夜之间所有生物的都变异成妖怪了。”
　　那名中年城主一脸愁容，微微叹息，只感觉浑身沉重，肩上压着一座山一般无比沉重。
　　世界大变，让他感觉喘不过气来。
　　“城主，我们战团这次损失惨重，三辆坦克报废，五门野战炮直接报废，甚至整个营队死伤过半，彻底残了。”
　　那名团长一脸悲戚，说道：“这都是我的责任，无法推卸，若非我一意孤行不会造成这样的惨痛代价，我负全责。”
　　“这事再说吧。”中年城主摆摆手，揉了揉眉心，仿佛一下子苍老很多，心力不足了。
　　他看了看大家，叹息道：“一营损失惨重，暂时没有战斗力，先修养一阵子，等恢复了再说。”
　　“至于这个人，你们有什么看法？”他接着抛出这个问题。
　　大家你看看我，我看看你，都没说话。
　　“城主！”
　　此时，一个女子站起来，她就是刚刚回来不久的秦琦。
　　只听她说道：“我觉得，这人若是人类的话，我们可以接触一番，如果能够吸引进来，那对我们来说是一件好事。”
　　“这谁都知道，但人家会加入我们天城吗？”一位男子摇头苦笑。
　　大家都一样的想法，想招揽这样的强者，但关键是，人家会不会理会你的招揽，还有，人都是有野心的。
　　特别是末日之后，人一旦拥有了强大的力量，可以无视一切规则，那样一来谁还在意你？
　　“想法是好，可我认为不切实际，强大的力量能给人带来一种盲目的自信乃至自负，自大。”
　　有人开口了，他解释道：“我认为，这样的人一旦有了强大力量，心灵一定会无限扩大，自负，自信，骄傲，不可能轻易被我们招揽。”
　　“不错，城里已经开始出现这种苗头了，许多人成群结队，力量变化，获得进化后似乎变得有些不一样了。”
　　“目前，有着不少人打架斗殴，相互攻击，甚至抢劫，杀人，都已经屡见不鲜了，我们管都管不过来。”
　　是啊，目前天城的情况不容乐观，不仅仅是外部面对无数变异生物的威胁，更来自内部人民自身问题。
　　因为末日后，人类一样活得了进化，有些人力量增长后开始心思转变，似乎有了力量后开始骄傲，城内变得有些混乱了。
　　不管男人，女人，获得了力量进化之后，心思变化，有的人变得格外的桀骜不驯，骄傲自负，甚至变得很自我，自大。
　　杀人，抢劫，斗殴，比比皆是，整个天城内部混乱无比，军方都没有多少精力去管理和控制。
　　毕竟大部分力量要应对无数变异生物，还要救人，这情况感觉人手不够，不得不想着是否从外面招收一批人进来。
　　“城主，目前天城情况不容乐观，我们必须尽快出台相应的政策，招揽一批进化者增强我们自己，补充损失，加大管理。”
　　秦琦直言了当，认为目前已经到了这一步，不得不做。
　　否则一旦坐视那些民众力量一点点壮大，不受控制，那时候就真的彻底崩盘了，会一发不可收拾。
　　天城势力虽然强大，但同样不能忽视一个问题，那就是人数，天城有着足足30万人口，就算末日后死伤无数，现在同样有着28万人口左右。
　　这二十几万人口里，许多人都有着不同程度的进化提升，力量变强，有些力量更强大，让人头疼。
　　“你们对那个夏炎的条件有何看法？”
　　沉默许久，中年城主缓缓开口，提起了一个人，就是夏炎。
　　“不行，我反对！”
　　话音刚落，立刻有人反对了。
　　那是一名天城方面的战团负责人，他满脸恼怒道：“那小子狮子大开口，竟然要我们天城三成的晶核收获，简直就是不可理喻，绝无可能。”
　　“没错，区区一个人，简直狂妄，竟然敢扬言要三成晶核，这是挑衅，根本不把我们放在眼里。”
　　大家义愤填膺，对于夏炎说的条件，没有人同意，要三成晶核，这是在赤果果的挑衅啊。
　　中年城主挥挥手，示意大家安静，他双目平淡的扫过所有人。
　　“这事先不说，那些晶核的作用，你们有什么发现吗？”他问出了另外一个事情。
　　关于晶核！
　　天城势力从一开始就得到了数量庞大的晶核，杀死变异兽，从发现第一颗晶核开始就有了潜在意识，这东西很重要。
　　现在他们手里，可以说掌握了数量庞大的晶核，谁都无法比拟，但关键是晶核作用他们还不清楚。
　　但所有人都知道，晶核肯定有着惊人作用。
　　“我们一直找人研究，只知道里面蕴含着一股神秘的能量，作用未知，如何运用还未可知。”一名将官摇摇头说道。
　　晶核，蕴含着能量是肯定的，但作用未知，如何运用根本毫无头绪。
　　一旦凿开，里面的能量立刻散去，甚至晶核本身都溶解消失。
　　“或许，有个人知道晶核作用。”
　　忽然，秦琦轻声说了句话，目光闪烁，脸上若有所思，仿佛想起了某一个人来。
　　“哦？你说的是...”中年城主惊讶，似乎想到了什么。
　　秦琦微微颔首肯定：“不错，就是他，夏炎，我感觉他似乎知道晶核的作用，否则，为何直接提条件要三成晶核？”
　　“有道理！”
　　中年城主听完陷入沉思，目光闪烁，忽然下定决心一样。
　　“秦琦，你亲自跑一趟，去见一见这位叫夏炎的小伙子，最好能将他请过来，我想见一见他。”
　　“你就说，条件可以商量，我想见见他。”
　　中年人说完，面如思索，心里真的想见一见这位强大的进化者。
　　“是！”
　　秦琦说完领命，直接干脆转身离开了总部，她出门后，直接开了一辆军用吉普，朝着夏炎所在的城中心外的别墅区开去。
　　........
　　对此，别墅区，夏炎根本不知道，他也是刚刚回到别墅里，将之前杀死的尸体全部清理丢掉。
　　一番清理，他拿出一团惊人的血色物质，这就是刚才诛杀2阶血树获得的一份珍贵木灵。
　　这东西，蕴含着磅礴能量和生命力！

第二十四章 千人之力

　　别墅大厅里，夏炎一人坐在沙发上。
　　他双手捧着一个东西，篮球大小，通体血红，内部仿佛有着血色液体流动，翻滚，散发着惊人的能量波动。
　　这是木灵！
　　一颗2阶木灵，来自血树的本体精华核心，不是晶核，不像是变异兽体内的星核，而是一种独特的东西。
　　就夏炎了解，这种木灵有着惊人作用，因为里面蕴含着一棵树的数百年积攒下来的生命力。
　　这股磅礴生命力，能够给人带来意想不到的收获，比如，一个受重伤濒临死亡的人，一旦服用一颗木灵，立刻能够修复伤口。
　　庞大的生命力，可以将这个人硬生生恢复过来，只需要十分钟，一个重伤垂死的人就会活蹦乱跳回来。
　　这就是木灵的珍贵之处。
　　上一世，木灵在整个世界范围内是极其珍贵的宝物，一旦有木灵出现，立刻引起无数强者的厮杀争抢。
　　要知道，有了木灵，就相当于多了一条生命保障，遭到重创后服用木灵能急速恢复，简直不可思议。
　　当然了，木灵稀少是肯定的，别看全世界树木很多，但你要知道，变异后的树木才是最恐怖的。
　　特别是一些上了年份的老树，一旦变异，成长速度简直惊人，本身积攒下来的磅礴生命能量，在变异后爆发，一发不可收拾。
　　夏炎很清楚，树妖这种变异生物很可怕，力量强大可怕，一般来说很难灭杀，除非一开始动用燃烧弹，或者威力巨大的炸弹。
　　可等这些树木进化，成为2阶.3阶.4阶等等更高级的时候，再想杀死就真的很难了。
　　比如，4阶的强大生物，就算是普通核弹都未必能够灭杀，当然了，5阶以上的变异生物，甚至能够抵挡大部分的普通核弹攻击。
　　不过大当量的氢弹就没办法了，一旦氢弹爆发，一瞬间的恐怖高温直接将生物溶解杀死。
　　虽然说氢弹很恐怖，可是，一旦生物进化到了7阶程度，氢弹已经没有作用了，完全杀不死。
　　曾经，就有过几只可怕的7阶生物，有一些人类国度动用了三颗大当量氢弹轰炸，结果竟然没杀死，那简直震撼整个世界。
　　就那一次后，所有人才意识到，强大到一定程度后，人类之前的核武器已经没用了，除非是更强大的武器。
　　“这颗木灵，或许能让我再次突破，达到9级幼生体的层次。”
　　夏炎自言自语，仔细观察着这颗血色的木灵，通体血红，宛若一团血色的能量凝聚而成。
　　摸起来，这东西软软的仿佛果冻，内部蕴含着一股磅礴生命能量，还有着一股强大的未知能量。
　　一旦服用，肯定能带来天大的好处，就夏炎感觉，自己的不死细胞肯定会有不小的蜕变和提升。
　　咕噜！
　　下一刻，夏炎将这一颗木灵举起，一口咬住，咕噜咕噜的吸吮起来，将里面的液态能量精华一一吞下肚子。
　　一颗篮球大小的木灵，蕴含着不少液态生命能量和未知能量，仿佛喝水一样全部喝光。
　　说来奇怪，当夏炎喝光了里面的液态能量物质，外表一层软软的薄膜竟然神奇般的溶解，化作一股液体顺着喉咙流入体内。
　　轰！
　　几乎一刹那，夏炎体内能量爆炸，轰隆隆的扩散开来，仿佛一团岩浆爆发出来，席卷全身。
　　能量，强大的能量扩散，席卷，让人震撼。
　　夏炎内心震动，感受着体内滚滚席卷的能量，庞大，汹涌，却并不狂暴，反而宛若一股温泉一般温和。
　　滋滋溪流洗刷全身，让夏炎浑身细胞兴奋，颤抖，发出了强烈吸力，贪婪的吸收着这股强大的生命能量。
　　嗡！
　　一股嗡鸣自体内传来，浑身无数不死细胞兴奋的欢呼，不断的吸收着这股生命能量，获得了惊人的蜕变和提升。
　　不死细胞，能力更强大了，那种自我的修复力更强大。
　　这还不止，夏炎感觉本身的力量和身体各方面素质正在迅速提高，速度快的令人震撼。
　　那股属于木灵的未知能量扩散，让夏炎感觉力量熊熊暴增，体内的能量极其强大，带动了火焰病毒的增强。
　　全方位提升，蜕变，进化！
　　轰！
　　夏炎身体一震，就见一股强大气势爆发，卷起四周事物，许久才缓缓平息下来。
　　他默默的感受着身体变化，服用了这颗2阶木灵，收获真的很大，甚至超出了自己的预料。
　　别的不说，就是本身等级直接突破了8级幼生体限制，进化到了9级幼生体的层次，格外强横。
　　9级幼生体，1000之力！
　　震撼，不可思议，就算是夏炎都为之震惊！
　　这是一股极其可怕的力量，足足一千人之力聚集在身体里，一举一动都能带来恐怖破坏，可想而知有多震撼。
　　“强，太强了！”
　　夏炎惊叹，自言自语道：“这股力量，比起前世我突破5级成长体的程度都要强大，不敢相信。”
　　最重要的是，夏炎感觉自己现在的力量还没成长到极限，仿佛在幼生体层次还能继续成长，战力可以更强。
　　这就恐怖了，若是还能成长，那会是怎样的光景？
　　稍微适应了身体的力量变化，肉身蜕变，精神蜕变，细胞蜕变，本来刚刚初步融合的天外火焰病毒物质，彻底融合为一，不分彼此。
　　这一刻，夏炎感觉浑身充满了力量，有股说不出的强大，不死细胞，火焰病毒，两者都是神秘未知的天外物质。
　　现在获得了蜕变进化，本身就足够强横，融合两种未知细胞和病毒，变得更可怕了。
　　真正踏上了非人类之路！
　　嘭！
　　一抬手，掌心燃起一团火焰，温度极高，灼烤得空气一阵阵扭曲动摇，令人敬畏。
　　这种能力更加得心应手了，夏炎感觉，现在自己就算爆发出全部的火焰能量都不会再烧毁自己身上的衣服了。
　　如此变化，真的让他喜不自胜。
　　熄灭了火焰，夏炎脸上洋溢着一抹自信的笑意，有了力量，才能更好地在未来谋划自己的利益。
　　人不为己天诛地灭！
　　“嗯？”
　　忽然，夏炎眉头微蹙，看向了别墅外面，感应到了一股气息正在快速靠近，接着一阵汽车轰鸣声传来。
　　外面，来了一辆车！
　　咚咚...
　　“有人吗？”
　　果然，很快外面传来一阵敲门声，是一个女人。
　　夏炎听了这声音，立刻知道来的是谁了，正是那位女特警，秦琦。
　　“她怎么来了？”
　　带着一丝疑惑，夏炎走上前开门，果真看见秦琦身穿一套作战服，英姿飒爽的站在门口。
　　“夏炎，你好！”秦琦清脆的打了声招呼，脸上露出一丝善意的笑意。
　　打量着这位美女战士，夏炎微微颔首：“是你啊，进来再说吧。”
　　说完转身回到了大厅，坐在沙发上，看着眼前的秦琦，心里思索猜测她的来意，难道天城方面同意他的要求，不可能吧？
　　他那个要求，显然不可能同意。
　　“你有什么事？”夏炎直接了当的问。
　　秦琦坐在对面，沉思着组织语言，缓缓说道：“是这样，我们城主派我来跟你说一声，你提的条件可以商量，不过他想见一见你。”
　　“想见我？”夏炎眉毛一挑，心里了然。
　　原来是那位天城最强势力首脑想见一见他，或许，真的想看看他这个人，到底有没有相应的能力，敢提要三成天城方面晶核作为条件。
　　“去一趟也行，什么时候，现在吗？”
　　他看着秦琦，心里思索着，去一趟也没什么，正好现在刚刚完成突破，正没事，去看看也好。
　　“真的？什么时候都可以，你若现在有空，我立刻开车带你去总部。”
　　秦琦惊喜的看着夏炎，没想到他竟然同意了，显然很意外。
　　在她看来，夏炎浑身透着一股压迫，没由来，仿佛面前坐着的不是一个人，而是一尊恐怖凶兽。
　　那种感觉很压抑，让她心里压抑，呼吸都沉重了几分，这是夏炎刚刚突破还没彻底完美掌控自身力量气息的表现。
　　等他彻底掌控，完美控制自我的时候，就不会有这感觉了。
　　“那就走吧！”
　　夏炎雷厉风行，决定了就不会迟疑，说完直接起身走了出去。
　　而秦琦一脸惊喜，快步跟上，两人一前一后走出了别墅，看到了外面一辆改装的越野。
　　轰...
　　两人上车，秦琦驾驶着越野车轰鸣一声，直接开出了别墅区，沿着破败的街区一路奔驰，朝着天城总部开去。
　　一路上，夏炎看到了天城中心区域的景象，这里有着无数从外面城区撤回来的民众。
　　虽然末日才刚刚开始几天，但城里的民众之中，已经开始出现了混乱的苗头，因为随着人类进化提升，人心是会变的。
　　这点夏炎很清楚，前世，天城就经历过一次血腥混乱，死了很多人，甚至差点导致天城势力掌控局面崩溃。
　　还好，最后还是达成了平衡，只是再也不是大势力一言决定的局面，因为有着其他的强大进化者出现，权利就不可避免的被分割出去。
　　天城各方，都有着战斗发生，硝烟弥漫，天城出动大量的战团力量，清理城里的变异生物。
　　一开始还好，但随着时间过去，变异生物越来越强大，面对这些强大变异生物的时候越来越难了。
　　两人一路上很安静，谁都没说话，秦琦开着越野车一路飞驰，开入了军方指挥部。
　　“我们到了！”
　　随着话音刚落，夏炎就看见，前面一支支精锐的巡逻队走过，三步一岗，五步一哨，守卫森严。
　　这里，就是天城最大的势力核心大本营。

第二十五章 商议，合作

　　天城，大本营指挥部，会议室前，两名全副武装的战士笔直的立在那里，宛若一个雕像。
　　秦琦带着夏炎一路来到了一个会议室前，敲响了会议室大门。
　　“进来！”
　　里面传来一个洪亮的声音，接着门开了，两人顺势走了进去。
　　会议室里，只有一个中年人，身穿中山装，背对着他们，正默默的看着眼前的一张城市地图。
　　他就是天城势力最高统治者，魏英博。
　　“报告，城主，夏炎已经到了！”
　　秦琦上前，直接敬礼，面带一丝严肃的回报。
　　魏英博这才缓缓转身，国字脸，给人一种不怒自威，双目炯炯有神，两鬓斑白，给人一种岁月沧桑，身上透着一股肃杀之感。
　　是一位上位者！
　　“夏炎？”
　　魏英博走上来，面带一丝温和笑意，伸出手说道：“小伙子，你好，我叫魏英博。”
　　“魏城主你好！”
　　夏炎微微一笑，伸手轻轻握了一下，两人这才打量着对方。
　　眼前的这位城主，给夏炎的感觉，就好像是一位经历了无数大小战役活下来的人，浑身透着一股沉重的压力，傲骨风姿，身材挺拔，铁骨铮铮。
　　第一眼就让人心生好感！
　　而对面的魏英博，看向夏炎的第一眼，心神一震，暗暗惊奇，因为他敏锐的感应到了来自夏炎身上的一股气。
　　“好强的杀气！”
　　魏英博心神震动，确定这是一股杀气，煞气，不是针对他，而是自然而然积攒下来的一股凶厉煞气。
　　这是杀过人的表现，而且这股煞气之强，他只在老一辈的一些杀场活下来的老将身上感受过，简直不可思议。
　　这年轻人，到底是什么来历，竟然有如此强大的杀气，不得了。
　　虽然心里千转百回，挥挥手说道：“秦琦，你先下去。”
　　秦琦敬礼，转身踏步离开。
　　“小伙子，坐下说，你喝点什么？”让秦琦离开后，魏英博走到一个柜子前，打开，从里面取出了一瓶酒。
　　“这是我的珍藏，平常没舍得喝，要不要来一杯？”
　　说完他笑着看向夏炎，拿着两只酒杯过来，像是两个相识已久的老友，给他倒了一杯，一股醇香的酒味扑鼻。
　　酒，夏炎不是经常喝，但曾经炮制的一些药酒，自然不会不喝酒，所以点点头没有拒绝。
　　“多谢！”夏炎接过酒杯轻轻道谢。
　　他闻了闻，惋惜道：“酒是烈酒，可惜，少了一些配置，若是加上一些变异兽的兽骨，一些变异草药那会更好。”
　　“哦？”魏英博双目精光一闪，暗暗惊讶，看着夏炎不似说笑。
　　他心里想着夏炎这句话的意思，好像是用变异兽的兽骨泡酒，加上一些变异药材，看他样子好像有着某种奇效。
　　“夏炎，你说的这种药酒有什么效果？”魏英博小尝一口，接着问道。
　　夏炎晃了晃手里的酒杯，笑道：“若是加入一些变异虎骨，熊掌，变异药材，这酒能够强身健体，提升人体的力量。”
　　“若是能加入一些晶核，效果更好。”
　　说完他笑着看向魏英博。
　　后者神色一动，意味深长的看了他一眼，笑了笑没说话，一口喝光了手里的一杯酒。
　　“您来请我来，有什么事直接说吧。”夏炎喝完酒看着这位城主。
　　他微微一笑，双目注视着夏炎，才说道：“小伙子不错，不过你提的那个条件有些难办，毕竟那些晶核是无数战士浴血奋战才得来的，而你开口就要三成，有些过了，就算我答应，下面的人都不答应。”
　　夏炎面色一动，缓缓点头：“不错，这确实有些强人所难，就算是我也不会答应这种条件，这不过是我说说而已，城主不必当真。”
　　三成？别傻了，人家会答应才怪了，就算是换做自己来夏炎肯定不会答应，而且可能还直接灭了对方。
　　你以为你是谁啊，开口就要人家的三成收获，简直狂妄，不过是夏炎的随口一提，根本就没当真。
　　“哦？”魏英博诧异，接着恍然，笑道：“其实，并不是不行，就看你是否真的有足够本事获得天城三成晶核收入了。”
　　“不必了。”夏炎摇摇头，他又不傻。
　　若是真拿了天城三成晶核收入，那可就算是得罪了整个天城无数战士了，这些东西都是他们拼死浴血奋战，击杀变异兽得来的，直接给你三成，不惹众怒才怪了。
　　要知道，其中死了多少人，你一个外人开口就要三成，这是跟整个天城所有浴血拼杀的战士抢东西啊。
　　夏炎没那么傻，之前随口一提不过是没想进入天城，不过现在不同了，借着天城的力量或许更好，更快的变强，甚至最后掌控这股力量。
　　说一千道一万，其实就是一个利益。
　　“那你有没有兴趣加入我们天城，当然了，好处肯定不会少，你有什么条件尽管提出来。”魏英博笑着开口，静静的看着夏炎。
　　从看到夏炎的第一眼，他就感觉，这个年轻人不简单，不说别的，就说他身上那一股强大得令人震惊的杀气就不是个普通人了。
　　这是在战场上杀戮无数的人才能积攒下来的一种煞气。
　　这感觉很奇妙，明明夏炎年纪不大，而且末日才刚刚来临不久，他如何有这等惊人的杀伐之气？
　　“其实，我是不想加入任何势力的，虽然不加入，但还是可以合作的。”
　　夏炎简单明了的提出自己的想法，不想加入任何势力，但可以合作。
　　现在来了，那就好好跟这位天城的城主好好谈一谈合作，毕竟各取所需嘛。
　　“哦，怎么合作？”魏英博一听同样来兴趣了。
　　其实，对于普通人来说，真的召入天城里面并非是好事，因为不是专门从头训练的人，很难管理。
　　而且还是现在末日之后，人人力量获得了蜕变，人心思变，更加难以掌控这些人了。
　　合作，其实也不错！
　　“我想城主应该已经意识到了，末日后，不管是人类还是动物，植物都发生变异，这是进化变强的态势，无法改变。”夏炎说完看着魏英博。
　　这话是肯定的，末日无法扭转，不能改变，变异已经出现，而且呈现一种爆发趋势，根本无法阻挡的。
　　魏英博轻轻点头不语，看着夏炎，等待他继续说下去，合作，需要两方你情我愿，各取所需才行。
　　只听夏炎继续说道：“严格来说，变异进化有好有坏，好的一方面是人类可以不断的变强进化，最后成为强者，甚至长生不死。”
　　“不过坏的一方面就是，变异兽，变异生物的威胁，还有来自我们人类本身的威胁。”
　　夏炎说到这里，意思很明白了，大家都是聪明人，自然听懂其中蕴含的潜在意思，人类，变强了就是一种混乱根源。
　　魏英博面色凝重，没错，随着末日后人类渐渐变强，日益渐大之后的贫民势力会一一冒头崛起。
　　这是一股威胁和不稳定因素，你无法阻挡他们变强进化，唯一能做的就是不断强大自身实力，甚至掌控这股力量，才能维护稳定这种局面，掌控态势，才可不让局面崩坏。
　　“我可以帮你们猎杀一些强大的变异兽，不过收获所得归我，你们可以提供任何强大变异兽踪迹，我去斩杀。”
　　夏炎一字一句提出自己的想法，他说道：“其实，我不加入你们天城是因为不习惯被束缚，但更不希望混乱，我也希望人类内部能有一个稳定的进化环境，一致对外。”
　　“不过，猎杀变异兽我需要一些报酬，你也知道，天下熙熙攘攘皆为利来，现在的世界没有好处很少人去做了，毕竟我不是无私奉献的人。”
　　夏炎说这话已经表明了，自己就是个普通人，不是无私奉献的人，做不到那种程度。
　　“你想要什么报酬？”魏英博轻轻颔首表示理解，人之常情嘛。
　　但关键是，他想要什么报酬？
　　“晶核，药材！”
　　夏炎轻轻笑道：“我只要晶核跟变异药材，不过我不需要太多，只需要一些高等级的能量晶核与变异药材就好，当做是酬劳，你觉得怎样？”
　　“而且，我可以直接告诉你这些能量晶核的作用。”他说完静静的看着对方，不再多言。
　　魏英博沉思良久，目光闪烁，看了看眼前一脸平静的夏炎，不得不感叹这个年轻人真的不一般，单凭这份淡然的气度就不是一般人做得到的。
　　想了想，他点头说道：“可以，你的条件我答应了，不过，我打算组建一支全新的战团，人数暂时不定，由你来带领，如何？”
　　“我可以承诺你，这支战团所绞杀的变异兽，所获不需要上缴，全部都由你来做主，怎样？”
　　“只是，这支战团就不能配备热武器了，只能配备冷兵器，毕竟不是正编制，算是外编战团。”
　　魏英博大手一挥，做出这个决定，竟然让夏炎带领一支外编战团，着实让他心里惊讶，不得不暗道一声老狐狸。
　　这家伙，竟然让他带领一支全新的外编战团，说白了就是全新召集那些民众中的进化者组成一支军团。
　　而且给他十成，全部的战利品分配权，等于说，我啥都不要，所有战利品都交给你了，如何分配就是你的事情。
　　这其实就是想要夏炎这样的一个强者来管理那些民众之中的进化者，相当于一个外在的战团，不属于天城直系军团，不是真正的战团。
　　而且，魏英博心里很清楚，这战团组建其中有着巨大风险，若是夏炎心思不纯，野心巨大，那就很可能直接被反噬。
　　但这已经无法避免，随着末日过后，无数人开始奋发出现力量变强，现在不决定，未来想要决定都可能晚了。
　　“那么...”
　　“魏城主，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　夏炎和魏英博齐齐站起来，两人握手，相视一笑，一大一小两只狐狸达成了协议。
　　至此，天城，编外第一狩猎战团就这样诞生了！

第二十六章 吃了变强？

　　“城主，獠牙战队集合完毕，请指示！”
　　此时，在天城特殊营里，一支一百二十人的队伍集合完毕，整齐划一，一个个目不斜视的立在那里。
　　看着眼前的一百多最精锐的战士，魏英博满意的点点头，这才是天城中最强精锐。
　　随着末日来临，这批精锐战斗力暴涨，每个人的力量都在增长，可以说非常的强大。
　　其中，那位特战队队长，已经进化到了2级幼生体的层次，可以说是天城势力目前最为强大的一批人之一。
　　“你们，是我们天城的最强精英，现在，给你们一个任务。”
　　魏英博一字一句，话语铿锵，让所有战士心神一震，个个感觉热血沸腾，仿佛即将有大战来临。
　　身为最强的尖刀，利刃，一个个自然最希望在战场上杀敌，冲锋陷阵，斩杀敌人。
　　“请城主指示！”
　　一声整齐大喝，震彻四野，整个营地都微微一震，惹来无数战士们的侧目。
　　只见，魏英博轻轻挥手，身后十八名战士快速走来，一人抱着一个箱子，放在了众人面前。
　　“打开！”魏英博轻轻说了句。
　　咔嚓咔嚓的声响传来，足足十八个箱子打开，露出了里面的东西，竟然是一颗颗晶核。
　　没错，这就是星核！
　　所有人愕然，那一百二十名獠牙特战队员们看着那些晶核，有些不明所以，心里茫然。
　　“你们的任务，就是吃掉这些晶核。”
　　下一刻，魏英博缓缓开口，说出了这样惊人的一句话。
　　这话一出，现场一片死寂，所有人呆呆的看着他，有些懵圈，本来以为会有什么任务。
　　结果城主竟然叫他们吃，没错，就是吃，但关键不是吃饭吃肉啊，而是吃一些黑漆漆的晶核。
　　“吃？”
　　那名特战队长愕然，看了看魏英博，张了张嘴想要询问，但是最终啥也没说出口，第一个踏步上前。
　　“城主，吃多少？”这位队长有些赫然，面容古怪极了。
　　魏英博轻轻点头说道：“每个人吃三十颗晶核，现在开始。”
　　“是！”
　　所有人齐齐大喝，快速一个接着一个走上来，每个人拿走了三十颗晶核，直接当场吞了下去。
　　一颗接着一颗，一百二十名獠牙战队战士一一吞掉了各自三十枚晶核。
　　轰！
　　“啊...”
　　刹那，现场爆发出一股股惊人的气势，每个战士，竟然纷纷爆发出强大的气息，仿佛一下子突破了某种层次。
　　他们，进化了！
　　这一幕让旁边观看的不少战士震惊，就算是魏英博都为之动容，每个队员都突破了，完成了进化。
　　“果然是真的。”魏英博喃喃自语，心里震动。
　　其实，这是夏炎告诉他的，能量星核是可以吃的，而且吃入体内立刻就能溶解成能量吸收进化。
　　果不其然，现在一试，立刻呈现出了惊人的效果，每一名特战队员都成为了1级幼生体的进化者。
　　其中还有九个突破了2级幼生体的层次，至于那位特战连长，已经突破了3级幼生体，甚至即将突破4级幼生体的程度了。
　　“世界变了，看来，计划要改变。”
　　魏英博面色凝重无比，看着一个个战士突破进化，力量更强，心里反而涌出一股沉重感。
　　他能够想象，当无数人获得晶核，吞噬吸收进化后，整个世界会面临着可怕的混乱，强者为尊，弱者被淘汰。
　　........
　　对于天城战队里面的变化，夏炎并不懂，更不在意，已经达成了合作协议，告诉了魏英博一些信息后就离开了。
　　至于他的那个战团，还没正式成立，甚至还没有召集人手，必须过几天才能开始真正的征集人手。
　　从天城总部走出来，夏炎一路走在街区，发现城里显得有些空旷，即便是有人都很少人出门了。
　　他一路走，沿着城市中心街区走向外城的别墅宅区，那里，将会是他接下来一段时间的住所。
　　这一路上，他看到了无数人在末日中显得茫然，惶惶不安，不知所措。
　　末日后，人们首先想到的自然是强大势力的救援，保护，但随着身体的变化，力量的增强，一些人开始不安分了。
　　现在的天城，商店早就已经关门，没有人再买东西了，特别是一些吃的，大家都有意识的囤积，藏起来。
　　毕竟，粮食永远是人类最关键的。
　　不过这情况很快就会改变，随着大家不断地变强，获得进化，变异兽，异类，进化者，星核开始一一出现在人们的眼中。
　　那时候，星核就会成为一种硬通货，虽然数量不会很多，但绝对是人人最希望渴望获得的东西。
　　因为星核能够增强人的力量和实力，获得更强的进化。
　　“啊...”
　　“求求你，别打了，我没有钱，真的没有钱。”
　　前方，小巷口，一群人正对着一名青年拳打脚踢，打得浑身是血，一个个还不解气一样。
　　这种情况很正常，乱象纷至，夏炎只是扫了一眼就没有关注，像这种事情多了去了。
　　随着末日来临后，很多人渐渐地不安分，甚至一些人获得力量之后变得更加的变本加厉了。
　　仿佛有了力量就开始膨胀，目空一切，打架，抢劫，甚至杀人都比比皆是，军方也是没有太多人手管理。
　　毕竟要清理无数变异生物，防备那些生物的威胁，面对内部，其实没有太多的人手来维持。
　　摇摇头，夏炎直接走过小巷口，当做没看见。
　　但他不想理会，却有人不想他清闲，有时候，你不惹事，但事情往往却找上门来。
　　“小子，站住！”
　　忽然一声大喝传来，那群人中，有个带头的红毛仔吊儿郎当的走上来，一脸酷酷的表情，手里握着一条粗大铁链。
　　他拦住了夏炎的去路，这里就只有一条路，这群人拦住了去路。
　　那个红毛仔摔着手里的铁链，轻轻笑道：“小子，你不知道这条街去是我管的吗？”
　　“问你话呢，你哑巴了？”
　　他见夏炎没说话，立刻怒喝道：“这条街，归我红毛管，想要过去就必须交钱，还有，在这里住的都要缴纳保护费。”
　　“不想死的滚！”
　　夏炎一脸平静，语气冰冷的说了句。
　　这话一出，现场一片死寂，这群混混满脸愕然，显然没想到竟然碰上夏炎这样一个愣头青？
　　“小子，你找死？”
　　那个红毛怒了，脚下狠狠一跺，咔嚓的一丝龟裂传来，地面竟然裂开一小条裂痕，凹陷一个脚印。
　　他威胁道：“看见没，老子的力量一脚能将你脑袋踩碎，识相的立刻跪下磕头，将身上所有值钱的东西拿出来。”
　　“否则的话，老子....”
　　砰！
　　“啊...”
　　那家伙喋喋不休，但话没说完就感觉黑影一晃，眼前的夏炎消失在原地，而后浑身传来一股剧痛，接着躺在了地上。
　　他趴在那里，脑袋被一只脚踩在地上，满脸惊骇和恐惧，眼里充斥着一股害怕和不信。
　　这家伙没想到，夏炎竟然这般强横，还没等他反应过来就直接打到在地，踩在地上。
　　“你刚刚说，踩碎我的脑袋？”
　　夏炎双眼一眯，闪烁着丝丝危险的光芒，居高临下的俯视着脚下的那个红毛仔。
　　“不，不是的，大哥，饶命，我...”红毛仔惊恐。
　　四周，一群混混你看看我，我看看你，都不敢动了，一个个愣在那里。
　　“既然你想踩碎我的脑袋，那...”
　　夏炎说完面容一冷，脚下用力一踩，咯嘣的一声，脑浆崩碎炸裂，红毛仔脑袋宛若西瓜一般爆碎开来。
　　他还没来得及说话，甚至刚刚求饶，就被夏炎直接踩碎了脑袋，当场惨死在小巷口。
　　“啊...”
　　“杀人了，杀人了！”
　　下一刻，四周的混混们惊恐尖叫，哗啦丢下棍棒，一个个惊恐的逃散开来，根本不敢留下。
　　对于这些人，夏炎也没去理会，只是踩死了这个红毛仔，其他的根本没有在意他们逃跑。
　　他看都不看死去的红毛仔，直接抬脚离开了小巷口，转眼就消失在这片街区，只留下那个脑袋碎裂的红毛仔，还有一个卷缩在小巷角落的瘦弱身影。
　　这个青年，卷缩在那里，浑身染血，正在那里瑟瑟颤抖，他就是刚刚被红毛仔等人暴打欺负的人。
　　他亲眼目睹了夏炎踩死红毛仔的过程，眼睛格外明亮，灼灼的望着夏炎离去的背影。
　　再看那个红毛仔惨死的模样，心里有股说不出的快意，死得好。
　　“那人是谁？”
　　这个青年默默的呢喃一句，看着夏炎越走越远的背影，很快就消失在他的视线里。
　　但，夏炎强势冷酷的模样，深深的烙印在他的脑海里，无法忘记。
　　末日，人命如草芥，杀一个挑事的小混混，对于夏炎来说根本微不足道，转眼就忘了。
　　走着走着，夏炎忽然停了下来，回身惊讶望去。
　　隆隆隆...
　　只见，身后传来一股隆隆声，紧接着天空更飞来一架武装直升机，地面上三辆特殊装甲车急速奔驰而来。
　　最前面的一辆装甲车上，正坐着一个人。
　　“秦琦？”
　　看到这人，夏炎心里惊讶，没想到是秦琦这位美女。
　　他心里好奇，看秦琦脸上流露出的一抹凝重，似乎遇到了什么棘手的任务。
　　看着远去的直升机和三辆装甲车，夏炎若有所思，想了想快速的跟上去。

第二十七章 2阶紫金蟒

　　“报告队长，发现目标...”
　　“城北方向，三公里，有大量人员伤亡。”
　　车上，秦琦听着汇报，脸色越来越凝重。
　　她咬牙下令：“你们先过去支援，我们随后就到。”
　　“是！”
　　命令传达，就见天空上的武装直升机忽然拔高加速，率先朝着远方赶去支援，那里正有一场大战。
　　地面上，秦琦带领着三辆装甲车全速前进，每一位战士，都是一脸的凝重肃杀。
　　他们都知道，接下来的战斗会很惨烈，会有人死在那里，但没有人畏惧和退宿，因为他们是战斗人员。
　　此时，在秦琦等人后面，一道人影正在楼顶之上快速的跳跃跟来。
　　夏炎一路跟随，远远地看着飞驰而去的武装直升机，已经临近战场，隐约能够听见一声声炮弹爆炸的轰鸣声。
　　几分钟后，秦琦等人终于感到了战场，却被眼前的景象震撼住了。
　　前方硝烟弥漫，四周大楼崩塌成了废墟，浓烟滚滚激荡，到处都是破碎的景象。
　　“嘶...吼！”
　　突然一声嘶叫传遍四方，宛若龙吟一般震撼人心。
　　烟尘中，一条恐怖的巨蟒盘绕在一栋大楼上，对着天空盘旋的直升机张嘴嘶吼，凶厉骇人。
　　那长达30米的身躯，宛若水缸粗细，盘绕在一栋十层楼的楼顶，浑身鳞片闪烁着一股紫金色光芒，格外耀眼。
　　特别是它的脑袋上，立满了密密麻麻的锋利骨刺，两只眼睛盯着四周盘旋飞舞的直升机，透出森然杀机。
　　“我的天！”
　　“这么大的蟒蛇？”
　　“这是要化成蛟龙吗？”
　　赶到场的秦琦等人震撼连连，看着盘绕在大楼之上的恐怖巨蟒，宛若一条蛟龙一般，怒吼连连。
　　那硕大的脑袋，让人毫不怀疑，一口就能吞下一辆小车，简直骇人听闻，谁见过这般恐怖巨蟒？
　　“2阶紫金蟒？”
　　这边，赶来的夏炎惊诧不已，双眼直勾勾的盯着远处大楼上的那一条恐怖巨蟒，正是紫金蟒。
　　紫金蟒，乃是黄金蟒的进化体，末日后一条黄金蟒进化变异而来，本来浑身金黄的鳞甲，蜕变成了紫金色。
　　这种情况，代表着这条蟒蛇已经进化到了一个很高层次，从1阶进化到了2阶的强大层次。
　　一条2阶紫金蟒，简直就是恐怖的代名词。
　　现场情况非常紧张，天空上，三辆武装直升机盘旋，四周围，有着一支支战队紧张的防备着。
　　“开火！”
　　刹那，空中三架直升机齐齐开火，哒哒哒的机枪子弹扫射过去，大楼都给打得千疮百孔。
　　但让人惊恐的是，子弹打在紫金蟒的身躯，竟然爆发出一阵阵星火，威力强大的机枪竟然无法伤害这条紫金蟒的防御？
　　不过密密麻麻的机枪扫射，还是给紫金蟒造成了极大痛苦。
　　“嘶！”
　　紫金蟒张嘴发出一声愤怒的嘶吼！
　　咻咻咻...
　　下一刻，三架武装直升机直接发射了导弹，瞬间笼罩了那一栋大楼上面的恐怖巨蟒。
　　轰轰轰...
　　足足六枚导弹爆炸，瞬间淹没了紫金蟒，大楼轰然倒塌，隆隆之声震彻八方，烟尘冲天散开。
　　地面剧烈的一震，烟尘滚滚，隐约看见一条紫金色巨蟒痛苦的翻滚，发出一声声哀嚎。
　　夏炎瞳孔一凝，看到了烟尘中的紫金蟒，浑身鳞片破裂，血水流淌，但竟然只是受了点皮外伤。
　　“果然，进化到了2阶程度的生物，已经能够抵抗普通炸弹的袭击。”
　　他喃喃自语，眼里闪烁着一丝兴奋。
　　没错，就是兴奋，一条2阶紫金蟒，对他来说可谓是一场不小的机缘，只要猎杀了它，自己肯定能获得极高的进化。
　　当烟尘散去，那条紫金蟒盘绕在废墟之上，硕大的脑袋昂起，两只眼睛透出狂暴嗜血的愤怒。
　　它，没事！
　　“嘶...”
　　“怎么可能？”
　　“竟然没事？”
　　看到这一幕，在场所有战士们脸色大变，震惊不已。
　　他们简直不敢相信，六枚导弹轰炸，竟然还没能炸死这条蟒蛇，而且看起来只是受了点皮外伤罢了。
　　“队长，怎么办？”
　　三辆装甲车上，其他战士面色难看，特别是秦琦这位队长，脸上满是不可思议的表情。
　　她盯着废墟上的紫金蟒，心里凝重，感到一股不安，这怎么打？
　　三架武装直升机，载弹量是有限的，每一架直升机上面，只是挂了两枚导弹罢了，现在一轮打击下来无法奏效，那就没用了。
　　“嗷！”
　　突然一声嘶吼传来，紫金蟒动了，宛若一列火车般急速冲出来，地面传来隆隆的恐怖声响，四周震颤。
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　秦琦脸色大变，看着紫金蟒冲向了不远处的一个防区，那里正有两辆装甲车挡在那里。
　　那里的一队作战人员个个脸色大变，感到一股死亡危机扑面而来。
　　“开火...”
　　那一名队长咆哮着下令，可惜，紫金蟒的速度太快了，宛若一列火车冲撞过来。
　　轰隆！
　　刹那间，两辆装甲车直接掀翻出去，几名战士当场被撞飞砸在远处，浑身染血，显然是死了。
　　强大的紫金蟒，一路横冲直撞，眨眼冲了过去。
　　“不...”
　　秦琦等人看到这一幕，个个惊恐，悲痛不已，不用想，那一队人员已经死伤惨重。
　　就算是夏炎都忍不住变了颜色，没想到，这条紫金蟒竟然突围，而且来的太突然了，就是他都来不及救援。
　　“它逃了！”
　　有战士悲痛，看着逃走的紫金蟒，三十米长的身躯所过，地面都凹陷龟裂，阻挡在前面的报废汽车，无一例外被掀翻出去。
　　那恐怖的身躯，碾压过去，没有人能够阻挡，就算是导弹都炸不死的变异2阶紫金蟒，格外可怕。
　　“直升机追上去。”
　　“其他人，快救人！”
　　秦琦反应过来，立刻赶去救人，至于紫金蟒，速度非常快，根本没有能力去阻挡，更不说击杀了。
　　刚刚一轮导弹轰炸都没弄死它，现在想要留下它，根本不可能了。
　　唰！
　　楼顶上，夏炎反应最快，在紫金蟒冲破封锁线的刹那，身影一晃直接一跃而去，追着紫金蟒奔去。
　　他可不想放过这一条紫金蟒，心里想着要猎杀它，这条2阶紫金蟒可谓是浑身都是宝，杀了有着巨大好处。
　　一路追着紫金蟒冲去，后面，三架武装直升机急速追来，一前一后追着紫金蟒脱离了城区。
　　“你们快看，下面有人。”
　　忽然，直升机上，有战士发现了下方一道急速的人影，竟然能追上紫金蟒的速度。
　　夏炎的踪影落入了直升机上的战士眼中，一个个震撼，人的速度竟然可以这样快？
　　“这人是谁？”
　　“好快的速度！”
　　大家都被夏炎的惊人速度惊到了，看着他一路奔驰，在一栋栋大楼上快速的飞掠而去，简直快若闪电。
　　所有人震惊，看着越来越快的夏炎，竟然渐渐地追上了紫金蟒，而且还一路逆了过去，拦在了前方。
　　紫金蟒冲过一条条废弃空旷的街区，沿途撞飞了一辆辆横在路上的汽车，一追一逃，很快逃到了城外郊区。
　　它的速度很快，但夏炎的速度一点不慢，两者一前一后冲进了前方茂盛的山地丛林。
　　轰隆隆...
　　刹那，丛林震动，仿佛炸开了锅，无数隐藏在丛林里的变异生物暴动，漫天鸟类哗啦啦的惊飞起来。
　　“呱呱..”
　　那是鸟群，密密麻麻数不胜数，而且是一只只变异鸟类惊惶飞起，体积庞大，最小的一只鸟类翼展两米，非常恐怖。
　　“不好，是变异鸟群！”
　　此刻，追上来的三架武装直升机上，许多队员脸色大变，看着丛林里飞舞惊惶腾空的鸟群，密密麻麻，铺天盖地，场面极其恐怖。
　　看到这一幕，他们心里忍不住恶寒，内心是惊悚惧怕的，因为变异鸟群的恐怖数量，简直让人头皮发麻。
　　“撤，快撤！”
　　为首的队长果断下令，撤退。
　　三架直升机快速掉头，直接撤离了这里，没办法，眼前的一幕太恐怖了，宛若乌云闭幕一般令人畏惧。
　　漫天变异鸟类飞舞的场面，他们除非是傻了才会追上去，否则的话肯定被变异鸟群直接围攻。
　　他们撤了，但变异鸟群并没有追杀他们，因为丛林里有着让它们恐惧的东西，正在漫天飞舞。
　　轰！
　　此刻，夏炎追着那一条2阶紫金蟒，两者在丛林里急速冲去，所过之处，树木，灌木一一被碾压出一条巨大通道。
　　随着渐渐深入丛林，来到了大山深处，那一条2阶紫金蟒渐渐地放缓了速度，仿佛感应到了身后追来的人。
　　哗啦！
　　突然，正在急速奔逃的紫金蟒猛的停了下来，庞大的身躯隆隆隆的停止，卷起一股沙尘飞扬。
　　它的硕大脑袋，忽然昂起，浑身盘绕起来，形成了一个防御和进攻的态势，两眼直勾勾的盯着后方。
　　那里，有一道瘦小身影快速飞奔而来，眨眼来到了眼前，立在一株大树的树干上。
　　来人正是夏炎。
　　他一脸平静的立在树干上，身背一柄凶煞古剑，浑身上下弥漫着一种危险的恐怖气息，让紫金蟒谨慎的盘绕起来。
　　一人一蟒在荒野丛林里对峙。

第二十八章 丛林血战

　　丛林深处，一条通体紫金色的巨蟒正盘在那里，高昂的脑袋，两只眼睛直勾勾的盯着眼前的人类。
　　夏炎一脸平静，浑身上下散发着一股惊人的煞气，让紫金蟒都显得有些谨慎，眼睛里流露出一丝丝忌惮。
　　现场气氛极度压抑，一人一蟒对峙，大战一触即发。
　　“嘶！”
　　沉寂许久后，紫金蟒忽然张嘴对着夏炎发出一声嘶吼，声势浩大，凶厉的警告，仿佛在震慑他。
　　那咆哮声宛若龙吟，震彻山林，惊跑了无数山里的变异猛兽！
　　可是夏炎却不为所动，目光紧紧锁定了眼前的紫金蟒，背后的古剑轻轻震颤，发出一声声若有若无的剑吟，显得很兴奋。
　　唰！
　　刹那间，紫金蟒终究忍不住发动突袭。
　　它硕大的脑袋猛然张开大嘴，满口獠牙森森，朝着夏炎闪电般咬去，想要吞掉这个令它忌惮的小小猎物。
　　只听“轰隆”一声，山林动摇，烟尘肆虐。
　　原本夏炎所在的地方，那一株大树当场倒塌，掀起滚滚烟尘，被紫金蟒一击崩碎了地面。
　　紫金蟒盘着身躯，扭过头，两只眼睛泛着红光，看向了另外一边的地面上，正立着一个人。
　　那就是夏炎，刚刚躲过了紫金蟒猛烈一击，立在那里，浑身气息凝聚到了极点。
　　烟尘中，夏炎一步一步走出，两者再次对峙。
　　但这一次紫金蟒没有等待，反而蓄势猛然扑来，张开腥盆大口展露出狰狞的獠牙。
　　“嘶...”巨蟒张嘴吞来。
　　夏炎双目一凝，不退反进，双脚猛然爆发一股力量，轰隆的踩碎了地面，整个人宛若火箭一般激射而去。
　　嘭！
　　人影飞来就是一拳砸在了紫金蟒的下颚，伴随着一声闷响，庞大的紫金蟒身躯被打得歪斜，轰隆隆的砸在了一旁。
　　沉重的一击，让紫金蟒都两眼冒星星，脑袋重重砸在地面，凹陷一个大坑，泥沙纷飞，烟尘席卷开来。
　　“嗷...”只见，紫金蟒抬起巨大脑袋，晃了晃，忍不住发出一声愤怒的嘶吼声。
　　然则，还没等它反应过来，一道人影闪电般扑至，挥舞手臂就是一拳又打在了紫金蟒的下颚位置。
　　轰隆的一声，刚刚抬起头的紫金蟒再次被击飞出去，半个身躯横飞十几米才停下来，一路压断了几颗树木。
　　烟尘中，紫金蟒显得格外愤怒，庞大的脑袋一晃一晃的昂起，眼睛里满是猩红的光芒，暴戾，凶狠。
　　“嘶！”它扬天咆哮，巨大的尾巴重重的挥了过来。
　　咚隆的一声沉重撞击，地面凹陷，碎石纷飞，场面格外吓人。
　　夏炎一跃，立在旁边的树冠上，躲过了紫金蟒的恐怖一击，看着眼前恐怖的紫金蟒，心里隐隐透着一缕兴奋。
　　他双目闪烁着亢奋的光芒，盯着紫金蟒，心里暗暗期待，杀了这条紫金蟒一定能突破现在的实力层次。
　　“杀！”
　　几乎同时，一人一蟒齐齐动了。
　　紫金蟒张嘴猛吞过来，而夏炎身影急速冲来，挥舞手臂，拳头之上竟然包裹着一股烈焰。
　　轰！
　　两者剧烈碰撞，火焰爆裂，一拳之下竟然被强大的力量反震着横飞出去十几米，踩裂了一块岩石才停止下来。
　　反观紫金蟒，脑袋被夏炎沉重猛烈的一拳打得隆隆落地，庞大的身躯甚至连续翻滚着十几米外才停止下来。
　　那沉重的拳头，恐怖的力量，甚至还有着一股烈焰的能量爆发，将紫金蟒的脑袋灼烧出一片焦黑的区域来。
　　“嗷！”
　　紫金蟒剧烈的翻滚着，发出一声痛苦的哀嚎，显然刚刚一拳让它遭到了前所未有的打击，脑袋上的鳞片碎裂，血流一地。
　　遭到重创的紫金蟒显得更加的凶猛可怕，昂着脑袋，两只眼睛露出了猩红暴戾的杀机。
　　咚隆隆...
　　刹那，紫金蟒闪电般冲来，庞大的身躯惹得地面隆隆发颤，四周树木都传来簌簌的抖动声，落叶纷纷。
　　面对紫金蟒狂暴的袭击，夏炎脸上却很平静，眼里毫无恐惧之意，反而露出一丝灼灼战意。
　　2阶紫金蟒很强大，力量极其恐怖，竟然跟他相差无几，之前的几次碰撞已经摸清楚了紫金蟒的底细了。
　　砰！
　　突然一道黑影劈来，那是紫金蟒的尾巴，竟然来了一个蟒蛇摆尾，宛若钢柱一般扫过来。
　　夏炎一跃腾空，躲过了巨蟒的一扫，地面炸裂，被打出一个大坑，四周树木直接被一扫而断。
　　恐怖的力量，可怕的速度，一般人根本无法抗衡，但夏炎不弱，自然轻易地额躲了过去。
　　他人在高空，无法接力，却看见紫金蟒早已经张开大嘴，对着空中的夏炎一口吞了过来。
　　咕噜！
　　一口吞下，紫金蟒眼冒红光，显得很兴奋，竟然一口吞下了夏炎这个强大的猎物。
　　但还没等它兴奋，嘴巴里传来一股剧烈的疼痛，紧接着一股恐怖的吸力传来，全身血液和能量仿佛不受控制一般涌去。
　　“嘶...嗷！”
　　紫金蟒惊恐的张嘴咆哮，脑袋奋力一甩，将嘴巴里面的一个人影狠狠甩了出来，正是夏炎。
　　他被甩了出来，身体砸在了一株大树干，头顶茂盛的树冠呼啦啦的震颤，枝叶不停地滑落。
　　在他手里正提着一把古剑，上面还残留着一丝血迹，渐渐的被古剑汲取吸收干净。
　　刚才，夏炎在被紫金蟒吞下的刹那，拔剑刺穿了它的上颚，一击重创了紫金蟒，让它不得不将自己甩出来。
　　砰！
　　下一刻，有黑影狠狠扫了过来，夏炎急速躲闪，身后的水桶粗的树木当场被拦腰扫断，轰隆的倒塌下来。
　　紫金蟒张嘴咆哮，盯着夏炎的眼睛充满了暴戾，凶煞，残忍，更有着一丝丝愤怒和痛苦。
　　在它嘴巴里还流淌着一股股血液，显然刚刚夏炎的一剑重创了它，那一柄凶剑，让它格外警惕。
　　这把剑，很凶！
　　“嘶！”它张嘴咆哮，快速扑杀上来。
　　“孽畜找死！”夏炎眼里泛着杀气，大喝一声，双脚一蹬，整个人提剑腾空而起。
　　轰！
　　丛林颤动，一株株大树轰然倒塌，一人一蟒在那里激烈搏杀，强大的力量掀翻了树木，碾碎了岩石。
　　烟尘中，夏炎凭借着瘦小的身形，灵巧的速度躲过巨蟒一次次的扑杀和横扫。
　　“死！”
　　一声大喝传来，就见丛林里爆发出一股巨响，烟尘冲天。
　　“嗷...”有凄厉惨叫传来。
　　只见一条通体紫金色的巨蟒，被一个人踩在脑袋，狠狠的踏进了泥土之中，奋力挣扎，身躯不断的扭动起来。
　　砰的一声闷响，夏炎被巨蟒甩飞出去，砸在了地面划出一道深深的沟壑，直到撞断了一棵大树才停止下来。
　　“嗷！”
　　凄厉的哀嚎声传来，烟尘之中，那一条三十米长的恐怖巨蟒在翻滚，卷断了一株株大树，碾碎了无数花草灌木。
　　在它脑袋上，正插着一柄恐怖的宝剑，整个剑身插入其中，只露出一个剑柄。
　　那是夏炎的凶剑，直接插进巨蟒脑袋，造成了致命一击，最可怕的是凶剑本身展开的恐怖吞噬。
　　这柄剑，乃是一柄能够吞噬生物血肉能量的可怕凶剑，已经进化到了1阶剑灵的极限，就差一点能够成为2阶剑灵了。
　　如今，2阶紫金巨蟒被凶剑插入脑袋，自然而然的被吞噬汲取身体里的血液和能量，无法抵抗。
　　“嘶...嗷！”
　　轰隆隆...
　　可怕的震动声，惊跑了方圆十公里内的无数变异猛兽，一只只逃散出去，不敢靠近这里。
　　巨蟒翻滚，不断地挣扎着，哀鸣声传出很远很远，不断地嘶吼，咆哮，显得痛苦又恐惧。
　　它怕了，眼里满是恐惧的满地翻滚，庞大的身躯不知道压倒了多少花草灌木，足足挣扎了半个小时才渐渐停止下来。
　　轰！
　　最终，紫金蟒没有力气挣扎了，庞大的身躯卷缩成一团，脑袋翻来翻去的敲打着地面，发出嘭嘭的可怕闷响。
　　它挣扎了一挥，身躯渐渐软下来，身体里的血液和能量已经被那一柄插在脑袋上的凶剑汲取干净了。
　　致死，这条紫金蟒都无法相信，它竟然被一柄剑给汲取全身血液和能量而惨死在这里。
　　“呼...终于搞定了。”
　　看着紫金蟒死去，夏炎终于松了口气，其实面对这一条2阶紫金蟒还是有着很大压力的。
　　跟之前的血树不同，毕竟血树无法移动，而且怕火，这条紫金蟒不一样啊，战斗力强横可怕。
　　若非有着凶剑存在，说不得两败俱伤都有可能，不得不说，这条紫金蟒的强大与恐怖。
　　不过还好，被夏炎反杀了！
　　嗡！
　　一丝震颤传来，巨蟒脑袋上，一丝一缕黑气弥漫，包裹着剑柄，宛若一团团黑雾蒸腾。
　　看到这，夏炎毫不迟疑一跃而上，手持剑柄拔出了凶剑。
　　吟！
　　伴随着一声惊天剑吟，一股恐怖的煞气冲天而上，吓得不少悄悄靠近这片区域的变异猛兽四散而逃。
　　“进化了？”夏炎双目精光爆闪，惊喜的看着手里的凶剑。
　　他感觉到凶剑成功蜕变了，完成了一次重要的进化，从1阶剑灵完成了跨越，成功蜕变为2阶剑灵。
　　汲取了这一条2阶紫金蟒的浑身血液和能量，它终于完成了最后一丝蜕变，进化成2阶剑灵。
　　轰！
　　但没等他兴奋，就见一股磅礴的能量从剑身涌来，轰隆隆的涌入身体，宛若山洪一半爆发，席卷全身。

第二十九章 蜕变，提升

　　嘭！
　　一团烈焰爆发，瞬间包裹夏炎，宛若一尊火人立在那里。
　　四周，花草树木立刻被点燃，熊熊烈焰燃烧，场面极其的恐怖。
　　夏炎暗暗吃惊，感受着从剑身传来的一股磅礴能量，一下子就让他浑身冒出了烈焰。
　　那是体内火焰病毒直接沸腾，自主的燃烧起来，获得了某种提升，不断的蜕变，进化。
　　没错，从凶剑回馈的一股能量过来，让他获得了惊人的提升，身体正在快速的蜕变。
　　不死细胞，火焰病毒一一沸腾，体内无数细胞欢快的颤抖，发出强大而贪婪的吸力，吞噬着那股能量壮大自己。
　　随之而来的是一种巨大提升，身体素质，骨骼硬度，密度，细胞强度一一的增强，力量，速度等等一一获得了提升。
　　轰！
　　许久后，一股强大气浪爆发，自夏炎体内隆隆席卷，四周的树木一下子炸飞开来，火焰滚滚散去。
　　当火光散去，一朵朵火焰倒卷回来，涌入夏炎的身体，完成了这一次的蜕变进化。
　　“嘶...这股力量。”夏炎脸上满是惊喜，捏了捏拳头，感受着体内传来的一股爆炸力，非常强大。
　　他感觉，自己还没完成突破，还是9级幼生体，并没有突破现在的阶段达到成长体的层次。
　　但那股力量却暴增了很多，仿佛拥有使不完的力量，甚至有种一拳能够打破天的错觉。
　　9级幼生体：1500人之力！
　　这是一股极其可怕的力量，让夏炎都暗暗吃惊，不可思议。
　　夏炎惊奇了，嘀咕道：“奇怪，为何我没有突破等级，没有进化到成长体的阶段？”
　　这事很奇怪，按道理来说他已经处于9级幼生体的层次，差一步就直接能够进化为成长体了。
　　可为何没有突破，反而是力量等等身体各方面素质获得提升，等级并没有获得提升呢？
　　难道，并没有达到极限？
　　“算了，还有一颗2阶星核和一条三十米长的紫金蟒，或许吃光了能够突破呢？”
　　夏炎摇摇头清醒过来，没多想，而是将目光放在了眼前这一条恐怖巨蟒的尸体之上。
　　这条2阶紫金蟒，浑身是宝，蛇皮和鳞片的防御力惊人，可以用来制作强大的战甲。
　　蛇肉，蛇胆，蕴含着丰富能量，可以吃掉增强自己，甚至蛇骨，蛇牙还能用来制作武器。
　　“可以饱餐一顿了！”
　　看着眼前三十米长的紫金巨蟒，夏炎两眼放光，想着可以饱餐一顿了，自然没有闲着。
　　他首先用古剑割开巨蟒的肚子，清理了里面的内脏，将一颗墨紫色的蛇胆取出来，足足篮球大小的蛇胆，晶莹剔透。
　　这颗蛇胆，蕴含着巨大能量，别小看它，普通人吃下立刻能够成为1级幼生体乃至更高。
　　而且，夏炎从巨蟒脑袋里挖出一颗淡紫色的晶体，正是巨蟒的星核，一枚2阶星核，能量极其庞大。
　　“啧啧，收获不错啊。”
　　夏炎喜滋滋的收好了蛇胆，星核，接下来就是剥皮，一张三十米长的蛇皮被剥离下来。
　　剩下的蛇肉，则是被他分成了一截截放好在铺出来的蛇皮上面，找来一大堆木柴点火。
　　滋滋...
　　掌心一团火焰燃烧，点燃了木柴。
　　接下来，夏炎开始烤肉了，这是一条2阶紫金蟒，想想就令人眼馋，不用说，烤了再说。
　　烤肉需要一些时间，夏炎弄好了一切，这才拿起一旁放着的蛇胆还有2阶星核，首先是蛇胆。
　　他拿起这个蛇胆，仰头，一口咬破，接着一股腥臭苦涩的胆汁顺着喉咙涌入身体，刹那，火辣辣的能量爆发开来。
　　咕噜咕噜！
　　一口一口喝光了胆汁，尽管很苦，很腥，但夏炎却一滴不剩的喝光了整个蛇胆的胆汁。
　　这东西就是能量，吃下去能够获得不小的提升，自然不浪费了。
　　喝光了蛇胆的胆汁，接下来，夏炎拿起那一枚2阶星核，张嘴直接吞了下去。
　　轰！
　　刹那，身体爆发出一股强大能量，气势澎湃，脸蛋都通红了起来，皮肤像是烧红了一般。
　　集体表面，一丝丝火苗从毛细孔里面喷发出来，形成一股烈焰包裹全身，再次化作一尊火人。
　　这是再次进化！
　　夏炎咬牙，强忍着体内五脏六腑爆发的能量洗刷，一点点变强，蜕变得更加强大。
　　之前已经获得了强化，现在再一次获得了进化，而且速度更快，效果更强大许多。
　　随着体内能量席卷，一阵阵鞭炮声自身体里传来，噼里啪啦的宛若炒豆一样叫人震惊。
　　身体里，一股股火焰包裹，头顶有着一丝丝黑气蒸腾，白雾弥漫，整个画面显得很诡异。
　　时间一点一点过去，当夏炎完全吸收了体内的能量，身体外包裹的火焰渐渐熄灭下去，黑气倒卷，消失无踪。
　　呼！
　　夏炎轻轻吐了一口气，宛若白雾一般激射出三米外才散去，这才缓缓睁开双眼。
　　两束光芒隐隐透出，渐渐隐没消失，恢复了正常，他完成了这一次能量吸收，完成了进化。
　　“身体各方面变得更强大了。”
　　夏炎自言自语，细细的感受着身体的变化，进化带来的惊人效果让他万分的着迷，无法自拔。
　　或许，这就是进化的魅力！
　　9级幼生体，1999人之力！
　　感受到体内汹涌的力量和变化，夏炎都惊叹不已，心里惊奇，竟然还是没有突破等级，还是9级幼生体，就差一点足够2000人之力。
　　“奇怪...”夏炎这才感到不妥。
　　这次竟然还是没有突破等级，没有进化为成长体，这就奇怪了。
　　按道理来说，他早就可以突破幼生体，进化到成长体的阶段了，可为何还是没有突破呢？
　　不过浑身力量和体制的蜕变进化，带来了增长，自然是一件好事，就算是没有突破成长体，也是不错了。
　　甚至夏炎隐隐感觉，这种情况反而更好，似乎代表着他的潜力更加的恐怖吓人，未来成长会更高。
　　“这样下去，我的潜力极限是多少？”
　　这一刻，夏炎的内心反而有着一丝丝激动之情，猜测自己的潜力到底有多强了。
　　毕竟他可是融合了两种可怕的东西，不死细胞，火焰病毒，两种天外来的恐怖东西融合为一体，那将会是怎样的可怕？
　　滋滋..
　　旁边，一股肉香弥漫，火堆上的烤肉已经熟了，散发着诱人的香气，香喷喷的烤肉，泛着一丝丝金黄。
　　这是紫金蟒的肉，让人眼馋。
　　二话不说，夏炎拿起烤熟的蟒蛇肉直接开吃，一口撕下一大块，韧性十足，一般人肯定咬不动。
　　但对于夏炎来说小菜一碟，一口一口撕咬吞咽，一边吃，一边烤其他的蟒蛇肉。
　　就这样，丛林里，夏炎驾着巨大火堆，吃肉，烤肉，一整条三十米长的恐怖巨蟒，就这样全部给他一点点吃光了。
　　足足吃了三个小时，才将它吃干抹净，让夏炎心满意足，只感觉浑身暖洋洋的，身体毛细孔喷张，涌出一股股白雾。
　　这是能量充沛的体现，身体正在快速进化，细胞蜕变，吃了一条三十米长的紫金蟒的肉，还是有着巨大提升的。
　　“嗯...还是1999人之力？”
　　许久，夏炎倾吐一口浊气，眉头微蹙，有些惊讶发现，自己的力量并没有突破，还是1999人之力，就差一人之力足够2000人之力。
　　虽然感觉身体力量变得更强了一些，但还是没有突破2000人之力，感觉有些奇怪。
　　不过，他只是思索了一番就不再多想，反正实力足够强大了，想着只要猎杀更多的强大变异兽，绝对能够突破。
　　此刻，夏炎感觉整个人神清气爽，浑身上下精气神充沛无比，仿佛有着使不完的力量。
　　吃掉了整条紫金蟒，获得了不小的提升，虽然还没突破，但他隐隐感觉已经不远了。
　　“天色不早，该回去了。”
　　夏炎默默的望着天空，有些暗淡，显然准备天黑了。
　　想着，他拿起一旁的古剑背在身后，起身扛起一个巨大蛇皮包裹，里面装着紫金蟒的一些最坚硬骨头和牙齿。
　　拿着这些东西，夏炎一挥手，火堆里的火焰立刻卷起，涌入掌心，整个火堆直接熄灭。
　　这是他的一种能力，可以吸收火焰，可以说，现在的夏炎不仅仅本身实力很强，还有着惊人的能力。
　　他一跃腾空，宛若一只灵巧猎豹，在树林里快速腾挪离开，眨眼间消失在丛林。
　　嗡嗡嗡...
　　就在他离开之际，丛林天空上涌来一大片黑云，伴随着嗡嗡的可怕震动之声，令人头皮发麻。
　　“嗯？”
　　本能的感应到一股危机，来自身后，而且那一股嗡嗡声越来越强烈，让夏炎脚步忍不住一顿。
　　他立刻停下，站在一株大树的树冠上，踩着巨大树枝，往后放看去。
　　“这是...”
　　夏炎瞳孔一缩，盯着天空上涌来的一大股黑云，嗡嗡声震彻山林，心里涌出一股不祥的预感。
　　“蚊子？”
　　下一刻，夏炎惊呼一声，看清楚那一大片黑云是什么了，竟然是一只只拳头大小的蚊子。
　　没错，那就是变异蚊子，成千上万，密密麻麻的无穷无尽，看着就令人恐惧。
　　“晦气！”
　　夏炎一脸晦气的表情，直接转身就跑，一个跳跃加速，眨眼间消失在丛林之中。
　　身后，漫天变异蚊子嗡嗡嗡的飞来，宛若乌云盖顶一般席卷而过。

第三十章 稀有品种

　　蚊子，特别是变异后的蚊子更为恐怖，漫天蚊子，能将所有见到的活物吸成人干。
　　当然了，这些吸血蚊子，最喜欢的还是人类的血液。
　　嗡嗡嗡...
　　丛林上空，一大片乌云席卷而来，漫天蚊子，一只只拳头大小，更有甚者已经长到了半米长，看着就让人浑身起疙瘩。
　　它们漫天飞舞，宛若乌云盖顶一般涌来，想要将下方一个人给吸成人干才罢休。
　　轰！
　　一声爆炸，火焰焚焚卷起，将大片变异蚊子当场烧成焦炭，一只只蚊子如同下饺子一样掉落下来。
　　那是夏炎，浑身冒着熊熊烈焰，焚烧天空上涌下来的蚊子，杀之不尽，无穷无尽的扑下来。
　　“晦气啊！”
　　看着无穷无尽的变异蚊子，夏炎都忍不住暗骂一声，面对这些变异后的恐怖蚊子，实在是没心思战斗。
　　不是害怕，而是变异蚊子根本没多大价值，除非是那些达到了1阶变异体的蚊子，才有诞生星核的价值。
　　但是这些蚊子数量太多了，杀之不尽，若是被包围了，那你就慢慢等死吧，就算是拥有火焰能力的夏炎都难以幸免。
　　一个是，夏炎的火焰病毒还不够强，是有着极限，会枯竭的，一旦枯竭就等死吧。
　　他挥手卷起一股烈焰打上天空，轰隆隆的爆炸开来，炸死了大片变异后的蚊子，趁机加速冲了出去。
　　一路飞驰，看着身后追来的无数变异蚊子，根本不敢停下来，虽然他身具火焰病毒，不惧怕这些变异蚊子。
　　但他身体里的火焰病毒刚刚融合不久，毕竟还很弱小，身体里的火焰能力是会枯竭的。
　　这种情况下，他自然不敢停留跟漫天无穷的变异蚊子较量，那不是勇敢，而是脑袋生锈了。
　　嗖！
　　他快若闪电，一路冲出了丛林山地，朝着城里方向逃去，最终甩掉了这些可怕的变异蚊子。
　　进了城，夏炎终于松了口气，后面的变异蚊子似乎没有追上来，好像朝着另外一边涌去。
　　如同漫天黑云，遮天蔽日一般消失在远方，让夏炎彻底的松懈下来，还好没有被包围。
　　这些蚊子，变异后格外凶猛，看到猎物都会直接涌上去汲取血液，就算是一只1阶变异凶兽都直接给你吸成干尸。
　　傍晚，夏炎回到了城市街区，走在空旷无人的街区，显得格外冷清，有种踏入死城的感觉。
　　虽然城市外围区域人类变少了，但这里的变异生物却更多了。
　　成群的变异苍蝇，飞蛾，蚂蚁，小群的变异蚊子，下水道里的无数变异老鼠，变异蟑螂，各种昆虫等等。
　　整个城市里，都开始涌现出大片恐怖变异昆虫，有些昆虫虽然不会主动攻击人类，但有些变异昆虫却极其凶猛。
　　比如，蚊子，蚂蚁，螳螂，蜈蚣等等可怕的昆虫，这些最为凶猛的虫类，一旦碰上不是你杀它就是它杀你，除非你跑掉。
　　沙沙...
　　前方传来一阵沙沙声，小巷口，一条赤黑色蜈蚣爬行在破败的房子上面，密密麻麻的脚足看着令人恐惧。
　　长达三米的身躯，浑身赤黑，暗红，爬行间发出一阵阵哗啦的声响，动作迅疾，宛若一道闪电般扑去，一口咬住了一只脸盆大小的飞蛾，当场开吃。
　　夏炎看了看那条蜈蚣，并没有达到1阶程度，所以只是扫了一眼就没关注，更没有动手猎杀。
　　因为就算杀了也没好处，除非是达到了1阶层次杀掉还能获得一颗1阶星核，现在杀了根本没啥用。
　　他一路走过，引起了那条蜈蚣注意，快速后退，躲在了房屋的角落上面，注视着他走过。
　　但这条蜈蚣没有攻击，只是静静的品尝着自己嘴巴里的猎物，一只变异飞蛾。
　　嘶嘶...
　　走着走着，忽然夏炎停了下来，目光扫过左面的街区楼房，上面隐约趴着一条庞然大物。
　　那是一条变异壁虎，末日后，壁虎的体型变异格外巨大，浑身斑斓的黑点，白点，红点密密麻麻，看着让人害怕。
　　夏炎看见，那只变异壁虎正悄悄的靠近一小群飞舞的苍蝇，密密麻麻数十只苍蝇飞舞，发出嗡嗡声响。
　　咔！
　　突然一道黑影闪过，卷着一只变异苍蝇倒卷而回，落入了变异壁虎的嘴巴之中，彻底成了晚餐。
　　世界大变后，无数生物变异，但就算生物变异了，还是有一点没有改变，那就是猎食。
　　生物与生物之间猎食，猎物与猎手，天敌等等依旧是存在的，就像是变异后依旧脱不开这种食物链关系。
　　“可惜，没有达到1阶变异兽的层次。”
　　夏炎看了看接着摇头，那只变异壁虎，并不强，而且还没达到1阶的层次，自然没心思猎杀。
　　他一步一步走过荒废街区，朝着自己的别墅区走去，一路上，看到了各种变异昆虫，生物，相互猎杀，吞噬，活脱脱就是个放大后的凶物世界。
　　“嗷...”
　　突然的一声咆哮传来，震彻四野。
　　夏炎眉头一挑，惊讶的望去，却见一只体型健硕的黑影敏捷的在房屋之上跳来跳去，急速奔跑。
　　它在追杀一只猎物，快速的穿梭在大街小巷，甚至在高楼之上跳跃腾挪，快若闪电，宛若一道迅疾的影子。
　　“猞猁？”
　　看到那只生物的模样，夏炎都惊讶了，原来是一只猞猁，体长一米，身躯矫健，虽然不是很庞大，但是却绝对危险。
　　猞猁，属于猫科动物，极具攻击性，变异后的猞猁浑身毛发灰褐色，两只耳朵尖尖，满口獠牙，格外的凶厉。
　　它的速度很快，在大街小巷里急速飞奔而过，那速度真的不是一般人能够捕捉甚至对抗的。
　　但夏炎却没在意，并不惧怕，因为那不过是一只1阶变异猞猁，隐约是快要突破2阶罢了。
　　对于他来说，这只变异猞猁就是猎物，看到了自然不能错过。
　　“它好像在追杀什么猎物！”
　　夏炎若有所思，站在一栋楼顶上，眺望着那只奔疾如风的变异猞猁，隐约看见一道红光一闪而过。
　　嗖！
　　想着，夏炎直接一跃而下，速度全开，直接飞奔而去，追着那只变异猞猁快速消失在大街小巷。
　　看到猎物，自然不会轻易放走，猎杀了才会有收获，才能变得更强大，这就是末日的主体。
　　猎杀与被杀，吃食与被吃食，总之，不管是人类也好，非人类也罢，都要在这个末日之下挣扎生存。
　　唰！
　　前方街区，一道红色影子快速一闪而过，根本来不及看清楚那是什么东西跑过去了。
　　而后面，一只强大矫健的变异猞猁紧追不舍，奔驰如风，快若闪电般追了上去。
　　它双眼猩红，盯死了前面的那只猎物，死死追着不放，两者一前一后快速穿梭在空旷的街区。
　　在两者后面，一道人影快速追来，速度极快，眨眼就追上去，仔细一看确是刚刚追上来的夏炎。
　　他一边追一边诧异，发觉那只变异猞猁竟然就快突破2阶层次，最大特点就是它的速度。
　　虽然说力量不是很强，但速度绝对惊人，进化后的猞猁速度简直令人害怕，甚至有着猫一样的特性，那就是从高空跳下都完好无损。
　　“叽...”
　　夜幕渐渐降临，前方，一道火红的身影惊惶逃窜，忍不住发出一声惊恐的尖叫。
　　那是一只变异生物，浑身火红的毛发格外耀眼，正被身后的变异猞猁紧追不舍。
　　它的速度很快，渐渐的追上了前面那一只火红的生物，一个猛扑，竟然差点将对方扑在地面。
　　虽然那只生物灵巧躲过，但身上却多了一条深深的伤口，血水流淌，染得毛发更加鲜红了。
　　“叽...”它惊慌失措，一个跳跃钻进了前面一栋废弃的大楼里面，直接躲在了其中。
　　而那只变异猞猁，双目闪烁着猩红杀机，一跃而起，跟着跳入了大楼之中展开追击。
　　唰！
　　这一幕，正好落入追上来的夏炎眼中，看见那两只生物一前一后进入了前方的大楼，嘴角忍不住勾起一抹笑意。
　　“无路可逃，正好一起杀了。”
　　夏炎淡淡一笑，双脚一蹬，整个人跳起数米高，从大楼一个破碎窗户一跃进入其中。
　　这一栋大楼，有八层楼高，乃是一个巨大的商场，末日后这里早已经废弃甚至被破坏了。
　　商场里，满地的垃圾，各类食品散落，吃的早已经没有，只留下一地的狼藉和垃圾。
　　砰！
　　哗啦...
　　“叽叽！”
　　商场之上，一阵阵闷响传来，有恐慌的嘶叫声传开，是那只被追杀的生物恐慌的惊叫。
　　听到动静，夏炎快速的奔上了商场最顶楼，上面是一个仓库，里面堆满了无数垃圾和箱子。
　　此时，仓库中，那只变异猞猁裂开满口獠牙，一步一步逼近了前方角落，那里正有一只通体火红的生物卷缩，瑟瑟发抖。
　　这是什么生物？
　　刚刚上来的夏炎目光扫过角落，当看到了那只卷缩在那里的动物后，眼底忍不住闪过一丝惊诧和意外。
　　“咦，火狐？竟然是一只稀有品种？”
　　夏炎有几分惊讶，打量着角落中瑟瑟发抖的猎物，正是一只火狐，乃是稀有品种。

第三十一章 收了只火狐

　　仓库角落里，一只火狐卷缩在那，瑟瑟发抖，双眼灵动，闪烁着一种恐惧和绝望。
　　它是一只火狐，浑身毛发赤红，宛若一团火焰一般怒放，看着就让人喜欢上了它。
　　当然了，最重要的是它乃是一只稀有品种。
　　何为稀有品种，就夏炎了解，火狐又称为赤狐，末日后产生了奇异的血脉变异，从而诞生一种奇异能力。
　　那就是火！
　　没错，火狐能够觉醒一丝火焰能力，乃是稀有品种，一旦成长起来绝对是一方强大的变异兽。
　　夏炎没想到，竟然能在这里碰上一只稀有品种的火狐，心里忍不住动了心思。
　　“火狐，若是收为宠物...”他若有所思的看着那只卷缩角落瑟瑟发抖的火狐。
　　至于那只猞猁，完全没放在眼里，不过是他的猎物罢了，杀了就是。
　　“吼！”
　　此刻，猞猁终于发现了身后的人类，忽然转身张嘴咆哮一声，发出了凶厉的警告。
　　但它显得很迟疑，猩红的双目里泛着一丝丝忌惮，仿佛这个人类能带给它强烈威胁。
　　动物的本能，特别是变异后的生物本能更加敏锐强烈，从夏炎身上感应到了浓浓的威胁。
　　呼！
　　突然，它动了！
　　这只猞猁，明知道夏炎危险，但竟然发动了突袭，不得不说它的凶狠和狡诈，知道先下手为强。
　　只可惜，它面对的是夏炎，注定了悲剧。
　　锵！
　　只听一声铿锵，伴随着寒光闪过，噗嗤的一抹血液飞溅，凶厉狡诈的猞猁当场化作两半跌落在脚下。
　　它直接被秒杀了！
　　夏炎面色平静，古剑归鞘，仿佛做了一件微不足道的事情。
　　看了死去的猞猁一眼，从尸体里挖出了一枚星核，正是猞猁体内诞生的1阶星核。
　　做完这些，夏炎才慢慢走向角落那只卷缩的火狐。
　　“叽...”
　　火狐张嘴叫了一声，显得很恐惧，很虚弱，害怕的瑟瑟发抖，两只眼睛灵动的望着夏炎，露出一种楚楚可怜的光芒。
　　它变异后，产生了灵智，而且智慧不弱，虽然不会开口说人类的语言，但最少能够听懂。
　　这只火狐很恐惧，本来因为被猞猁追杀绝望，但现在一看猞猁竟然被眼前的人类一剑斩杀，更恐惧了。
　　但它清楚，自己无力反抗，不说刚刚被猞猁追杀留下的伤，浑身毛发都被血液染红了，后腿，背部已经被撕开一条伤口。
　　“你能听懂我说话吗？”
　　夏炎来到跟前，静静的望着火狐，开口问了句。
　　正恐惧的火狐听完一愣，接着点点头，两只眼睛灵动的看着夏炎，依稀中闪过一抹希望。
　　看到火狐点头，夏炎笑了，轻声道：“能听懂就好，给你两个选择，一是跟随我，作为我的宠物，至于第二嘛...”
　　说着他似有所指的看了眼那边死去的猞猁，让火狐浑身一颤，眼里闪过一种深深的恐惧。
　　它听明白了这个人类的意思，要么成为他的宠物，要么就跟猞猁一个下场被杀。
　　“叽叽...”火狐轻轻叫唤了一声，瑟瑟发抖的走到了夏炎跟前，趴在他面前瑟瑟发抖，两眼楚楚可怜的望着他，做出了选择。
　　那就是成为宠物，没办法，不选择就像猞猁一个下场，它可不想死，这个人类很恐怖。
　　“还算你识趣。”夏炎轻轻一笑，附身轻轻抚摸着火狐的皮毛，但一股湿热粘稠感让他眉头微蹙。
　　这是血液，火狐受伤，浑身毛发都是血液，背部，大腿上留下两条巨大的伤痕，血液丝丝渗透出来。
　　“吃了它。”说完，夏炎将一枚星核递给了火狐。
　　这是刚刚杀掉猞猁获得的星核，这东西蕴含的能量，不仅仅能够提升实力和进化，关键是还能恢复伤势。
　　当然了，若是进化了，本身自然会修复伤痕，火狐的伤势不算很重，而且它已经临近突破1阶的程度。
　　它双目闪闪发亮，看着夏炎手心上的一枚星核，露出灼热的渴望，迟疑了下最终一口吞下星核。
　　“叽...”刚吞下星核，火狐立刻发出一声痛苦的哀鸣，就地打滚，显得很痛苦。
　　这是进化必须经历的痛苦，火狐浑身毛发飞舞，痛苦的打滚，正承受着星核能量的改造和进化。
　　夏炎静静的看着火狐的进化，原本非常痛苦，但随着能量涌入身体，产生了进化，痛苦自然就消失了。
　　最后，火狐完成了进化，成为一只1阶的变异火狐，身躯竟然暴增了一倍有余，本来只是一米长的身躯，下一刻就成长到了2米长，半米高。
　　而且它的浑身毛发，变得更加的光滑柔顺，闪烁着一种火焰般的光芒，如同一股赤红色的烈焰。
　　“叽...”火狐兴奋的叫了一声，跑到夏炎面前亲昵的蹭啊蹭，仿佛在感谢和讨好一般。
　　看到这里，夏炎笑道：“不错，记住，如果以后你背叛了我，那我会毫不犹豫将你斩杀。”
　　火狐，毕竟是狐狸，而且是稀有品种，灵性更强，狡诈十足。
　　但一般来说，变异生物一旦认主，就很少出现背叛主人的事情，除非你虐待了它，否则一生一世都不会背叛。
　　“呜呜...”
　　火狐讨好的低头低鸣，似乎在保证自己不会背叛主人，看着夏炎的眼神都变得无比的温顺和信赖。
　　或许，它认定了夏炎就是自己的主人，而且，自家主人对它还是不错的，给了它刚刚杀掉猞猁的能量核。
　　“走吧。”
　　夏炎摸了摸它柔滑的脑袋，起身拖着死去的猞猁直接离开了商场，身后，一只美丽的火狐一步一步跟着他。
　　一人一狐走出商场，漫步在荒凉空旷的街区。
　　为何要收下这只火狐作为宠物，其一就是火狐乃是稀有品种，有着强大的潜力成长。
　　而且，夏炎知道，火狐一旦成长进化，到了2阶就会生长出一条尾巴，每提升一阶就会生长出一条尾巴。
　　到了九阶帝皇层次，就是九尾火狐，这可是不折不扣的强大助力，自然想要好好培养一番。
　　有时候，动物往往比人类更懂得感恩，更懂得忠诚，一旦认定了就不会背叛，这就是夏炎为何留下这只火狐的原因。
　　你培养一个人类，或许实力强大了直接就将你给宰杀，夺取你的一切，人类的心思更复杂，更危险。
　　在夏炎看来，培养一只强大而忠诚的宠物，好过你培养一个强大的，心思复杂，随时可能背后插你一刀的人类。
　　........
　　别墅区，一人一狐回到了这里。
　　夏炎在别墅院子里，再次点了一堆火，开始处理猞猁的尸体，准备来一次烧烤。
　　还好，他之前在商场里面找了一些配料，数量还不少，烧烤放一些配料更美味。
　　噼啪！
　　火焰噼啪声传来，一旁，趴着一只通体火红的狐狸，它双目闪闪发亮，一瞬不瞬的看着身旁的主人，夏炎。
　　他正在烤肉，两半猞猁的尸体被剥皮洗干净后开始烧烤，撒上一些配料，花生油等等，一会就香气飘起。
　　闻者这一股香气，本来安静的火狐都忍不住流口水，两眼直勾勾的盯着火焰上烧烤的肉。
　　一个字，香！
　　“想吃？”夏炎好笑的看着火狐，这家伙可是吃肉的主。
　　别小看狐狸，一般来说，狐狸会捕杀一些幼小的动物当食物，甚至捕猎一些小型山羊，鸡鸭等等猎物。
　　“呜...”火狐轻轻叫唤一声，讨好的依偎在一旁，两只眼睛都开始眯起来了，显得很心动。
　　夏炎笑了笑，取下一大块烤肉，用一只碟子装好放在了火狐面前。
　　“吃吧...”说完，夏炎自己一口一口的吃着烤肉，还别说，多了配料后烤肉真的很香。
　　看看那只火狐的吃相就明白了，一人一狐，坐在别墅院子里的火堆旁，吃着烤肉，很快就将整只猞猁吃干抹净。
　　大部分都是夏炎吃了，火狐倒是吃了一小半，肚子鼓鼓的，看起来身材圆了不少，毫无形象的趴在他旁边打盹。
　　吃饱喝足，夏炎开始取出一些从外面商场带回来的烈酒，尝了几口感觉不错，开始鼓捣起药酒来。
　　首先，他找来一个大水缸，将烈酒纷纷倒入其中，搜刮了这片区域里面所有高度烈酒，这才将这口水缸填满一半。
　　最后将之前收集的虎骨，紫金蟒的骨头等等一一丢入其中，开始用烈酒浸泡，甚至想着等有空找来一些变异药材一起泡。
　　当然了，泡还不行，必须熬炼一番，就是用火来熬炼烈酒，加温，加速泡出虎骨，蟒骨和药材里面的能量，药力，从而产生效果惊人的药酒。
　　“可惜，没有药材...”
　　夏炎有些惋惜的摇摇头，正想着，忽然院子里传来火狐的叫声，仿佛在警告什么。
　　他正疑惑，忽然听见一阵轰鸣声，有车辆来了。
　　他眉头一蹙，转身出门，来到了别墅外，正好看见一位身穿特战服的女子从车上走下来。
　　看到来人，夏炎有些惊讶。
　　来人正是秦琦，这位女特警，但他心里则很疑惑，她这个时候来干什么？

第三十二章 大熊猫的消息

　　“夏炎，你总算回来了。”
　　秦琦一下车，看到夏炎后松了口气，快步走上来，脸上露出一丝淡淡的笑意，显然是特意来找他的。
　　不过当她进入院子，看到趴在火堆旁打盹的火狐后，眼里忍不住冒出一丝丝惊奇的光芒。
　　“这是...”秦琦诧异的打量着火狐，心里惊讶万分。
　　这是一只狐狸，没错，但夏炎怎么带一只狐狸回来，看起来还是一只变异后的狐狸，不怕被伤到吗？
　　“你从哪抓来的一只火狐？”
　　秦琦好奇的看着他，又看了看那只火狐，心里多少有些担心，毕竟动物变异后格外危险。
　　“今天碰巧遇到，看着不错就带回来了。”夏炎看了眼火狐，并没有多说什么。
　　他看着眼前的秦琦，这位女特警为何跑来这里找他？
　　“这么晚了，你跑来这里找我有什么事吗？”
　　他直接开口询问，心里猜测她的来意。
　　秦琦反应过来说道：“差点忘了，我之前就来过两次了，但都没有看见你回来，刚刚我巡逻正好过来看看你回来没有。”
　　“找我有事？”夏炎坐在火堆旁问道。
　　“恭喜你，夏炎团长！”秦琦先是恭贺了一句，坐在一旁，这才从公文包里拿出了一些东西，证件等等，全部递给了他，示意他看看。
　　“这是城主让我带给你的证件，别弄丢了。”
　　她说完静静的看着夏炎，后者正拿着一个证件看了看，这是一份证明，是他这位猎团团长的身份信息。
　　没错，这是给夏炎的证件，是魏英博让秦琦送过来的，代表着夏炎未来在天城的身份证件。
　　“团长？”夏炎喃喃一句，说实在还真有些惊讶，没想到魏英博这位城主竟然直接给他一个团长。
　　秦琦洋溢着一抹笑容，说道：“夏团长，上面还有一份你的任命文件，是城主下令刚刚组建的一支全新的团队，让你去带领。”
　　夏炎听完淡淡一笑，没在意，所谓全新的团队，其实就是召集一些进化者组成的一个编外战团罢了。
　　而且，目前人数不会多，最多不过是一百来号人，那位魏英博让他带领这支队伍。
　　“说实在的，这支队伍我没时间管理和训练，你告诉魏城主，我只负责猎杀强大变异兽和变异人，至于这支队伍的训练我就不管了。”
　　夏炎语气平淡的说完，仿佛根本没在意这支战团，其实也是，就算是带领这支战团，未必就属于他自己的。
　　这点他很清楚，所以压根没有心思去理会这样一支战团。
　　秦琦听了有些为难道：“夏炎，这样不好吧，毕竟你已经答应了城主带领这支战团，若是甩手不干了，那....”
　　夏炎轻轻摆手，笑道：“没事，我会偶尔过去看一看，若有战事随时通知我就好，我只负责杀变异猛兽。”
　　“好吧。”秦琦不得不点头，心里有些小郁闷，人家巴不得带领一支强大战团。
　　可你倒好，竟然不在意，仿佛一点都没放在心上，感觉好像根本没在意那支所谓的编外战团。
　　“对了...”仿佛想起了什么，她拿着一套精致的小型设备道：“这是一套精密通讯设备，可以随时联络。”
　　“还有，城主让我问问，你还有什么要求没有？”秦琦说完后看着夏炎等待他的答复。
　　夏炎则想了想道：“要求到没有，不过，若是可以的话，帮我制作一个大型药鼎，最好是耐高温的材料做成。”
　　“药鼎？你要来干嘛？”秦琦有些不解和好奇。
　　但看夏炎没有解释，就没多问，心里则猜测，药鼎，这家伙不会是想要炼丹的吧？
　　“你要多大的？”她又问了句。
　　随后，夏炎将自己需要的药鼎详细告知了秦琦，至于天城方面是否能够做出来他一点不担心。
　　因为夏炎心里清楚，天城势力掌握的力量底细，别说区区一尊药鼎，现在天城方面已经着手打造冷兵器和一些特殊铠甲了。
　　这些，在上一世已经清楚明白，至于药鼎，则是夏炎想要的东西，涌来熬炼药酒的。
　　说是酒，其实熬炼出来的已经不是酒，而是一种药，补药，蕴含的药力和能量效果简直惊人。
　　就拿刚刚处理的虎骨，蟒骨等等珍贵药材来说，只要用烈酒浸泡，一天加热熬炼一次，当熬炼八天之后，就能熬出一种效果强大的药液出来。
　　这就是夏炎的打算，他在上一世就掌握了这些熬炼药液的方法，自然不会不记得。
　　“好吧，我会跟城主说明的。”秦琦点点头表示记得了。
　　随后，她想了想提议道：“夏炎，你要不要考虑搬家，在这里住毕竟不安全，要不就去城中心，在总部旁边有着不少的好房子。”
　　“房子...那就给我留一套吧，过两天我就搬过去。”
　　夏炎思索了一番，最终还是点点头同意了她的建议，毕竟这里还真的有些危险。
　　目前来说，最安全的还是在天城方面控制管辖区域，不管是城区还是街区都比较安全，清理过大部分的变异生物了。
　　而且在街区，下水道等等地方都喷洒了强力效果的驱虫剂，能够驱除大部分虫类，就算变异了还是昆虫，自然有着防御效果。
　　“还有什么事吗？”夏炎说完看着她。
　　秦琦接着拿出一份资料，说道：“这是我们调查获得的一些情报信息，关于天城的一些变异生物有关的信息。”
　　“哦？”夏炎惊讶，拿过那份资料仔细查看了起来。
　　看完这份资料，他明白了，上面说的是有关天城的一些变异生物的情报信息，很详细。
　　其中引起他注意的有几个信息，一个是天城动物园里的一支大象群，末日后大象变异了，变得格外暴躁，凶狠。
　　还有一个是关于狮群的，本来动物园里面就有着一个狮群，其中五只雄狮，三十几只母狮，还有着十几只幼年狮子。
　　这是一个庞大的狮群，可以说，末日后变异的狮群极其恐怖，几乎猎杀了半数动物园里面的食草动物，很危险。
　　“象群目前所在区域是城西公园，而狮群占据了动物园，其他的一些变异猛兽零零散散都跑了。”
　　秦琦一一的介绍，详细的解说目前天城之中存在的巨大威胁。
　　其中，象群，狮群，至于老虎则是独立的，很少成群结队，最多三三两两联合狩猎而已，因为老虎都是孤傲的。
　　“其中有一只恐怖的变异大猿，已经杀了不少人类了，目前在新城街区一带出没，那里有着大片香蕉园。”
　　“还有一些变异生物，动物园里本来有着数十条巨型蟒蛇，我们只发现了其中两条，一条已经被我们杀死，今天碰上一条格外恐怖，追杀了一番还是没能留下，最后还是逃了。”
　　她说到这里，美目忍不住看向夏炎，问道：“据说，那条紫金蟒逃走时有人追着进入丛林，那个人是不是你？”
　　“不错！”夏炎大方的承认了。
　　他颔首说道：“今天确实追杀一条紫金蟒，而且就是你们在追杀围剿的那一条，已经被我杀了。”
　　“什么？”秦琦大吃一惊，被这消息给震住了。
　　那条紫金蟒，导弹都炸不死，没想到竟然被夏炎给杀了，看情况他好像没受伤，这简直不可思议，太震撼了。
　　她呆呆的看着夏炎，醒悟过来：“天啊，不可思议，那条紫金蟒真的被你杀死了？”
　　看到夏炎微微颔首承认，她忍不住深吸一口气，压住了内心的震撼，不得不冷静下来。
　　她苦笑道：“没想到你这么厉害，正好，明天我们有一个任务，调查西城区外的一只恐怖变异生物。”
　　“是什么？”夏炎来兴趣了。
　　只听秦琦解释：“那只生物你也知道，在末日前它可是我们的国宝，但末日后似乎变得不一样了，我曾经看见它一掌拍死了一只变异老虎。”
　　“大熊猫？”
　　夏炎这下真的惊奇了，没想到她说的竟然是一只大熊猫，这东西，可是真正的凶兽啊。
　　别看末日前大熊猫憨厚老实，惹人喜爱，实则是不折不扣的一只凶兽来着，非常强大。
　　别看它懒散，其实，末日变异后的大熊猫简直恐怖，因为夏炎很清楚，大熊猫进化之后会变成什么。
　　大熊猫，可是古老的凶兽后裔，传闻是古代凶兽貔貅的后裔，当然了，末日前没有人相信。
　　但末日后，大熊猫变异进化，竟然真的觉醒了体内的凶兽血脉和力量，一点点蜕变进化成了一只貔貅。
　　貔貅，虽然被称为瑞兽，但它真的很凶残，很恐怖。
　　“这任务有意思，明天我跟你们去看看。”
　　夏炎想都不想直接开口，明天想要跟着秦琦的队伍前往西城区那只大熊猫的情况。
　　若是可能，他甚至要收服一只大熊猫，毕竟，一旦培养起来，这简直就是等于获得了一只貔貅啊。
　　他记得，上一世整个华夏只有两只貔貅存在，而且还是真正纯血的貔貅，一雌一雄，实力强横可怕，打死了无数强大的外来生物。
　　“真的？”秦琦一听大喜过望：“太好了，有你一起前往就再好不过了，我立刻回去汇报城主。”
　　“我跟你走一趟吧。”
　　夏炎看了看外面深沉的夜色，隐藏着无数危险，不放心，只能带上火狐和自己的一些必要品和一个大水缸，跟随秦琦坐车返回天城大营。

第三十三章 变异人袭击

　　深夜，一辆军用越野开过空旷街区。
　　车上，夏炎抱着一只火狐静静的思考着一些事情，想着自己接下来的安排和计划。
　　重生回来，除了要提升自己的实力外，还有着许多事情需要好好规划规划才行。
　　一个是势力，这是必须的，在末日后没有一个强大的势力支撑，真的有很多事情无法做到。
　　其中最重要的还是自身的实力，没有足够强大的实力，就很难掌控一个庞大势力，实力和势力是相辅相成的。
　　根据夏炎的计划，一个月后自己必须离开天城，开始实行自己的下一步计划，这很关键。
　　秦琦一边开车，一边时不时的看着坐在副驾驶位置的夏炎，看着他陷入沉思的样子，有种说不出的吸引力。
　　两人很安静，都没说话，车上的气氛显得有些尴尬。
　　“对了，你的实力怎么会这么强？”
　　沉默许久，还是秦琦打破了尴尬气氛，随口问了一句。
　　夏炎从沉思中清醒，看了她一眼说道：“其实也没什么，就是猎杀变异兽服用晶核，吃掉变异兽的肉，自然就变强了。”
　　“这点我不是已经告诉魏英博城主了吗？”他说完看了秦琦一眼。
　　随即他摇摇头：“你的实力怎么还是一点提升都没有，身为战队的一位队长，每天面对变异兽，没有强大实力怎么应对那些凶残异兽？”
　　说真的，夏炎对于秦琦的实力，还是之前的模样有些无语，就差一点突破1级幼生体，竟然还没突破，说不过去了。
　　秦琦有些不好意思，笑道：“我不像你，毕竟外出猎杀变异生物，虽然有着不少的收获，但不是我一个人的功劳啊。”
　　“不过，城主已经下达了指令，接下来猎杀变异兽收获会有一部分属于我们的。”
　　她说起这个就忍不住兴奋，其实这是人之常情，只要是人都希望自己能够获得强大的力量。
　　在这样混乱残酷的末日中生存，没有力量是很难想象的，更无法跟变异兽进行战斗和抗衡。
　　“停车！”
　　正想着事情，忽然听见夏炎喊了句，秦琦心里一震，本能的踩了刹车，立刻停了下来。
　　车辆停在了一段荒芜街区，四周静悄悄的，外面黑漆漆的伸手不见五指，让人忍不住害怕。
　　“怎么了？”秦琦有些紧张，悄悄握住了自己的枪。
　　她看向夏炎，却发现他一脸严肃，双目凝重的扫过车辆外面黑漆漆的街区房屋，很安静。
　　可是，太安静了，甚至一只变异虫类都没有，感觉不同寻常。
　　“有问题。”夏炎轻声说了句，目光灼灼的扫过四周街区，已经察觉到了一丝异样。
　　刚刚有种危险的感觉，本能的让秦琦停车，因为他强大的知觉感应到了四周隐藏有危险的东西。
　　车灯照亮前方，两边黑暗一片，普通人根本看不见任何东西，秦琦只能隐约看见一些模糊的景象。
　　但夏炎却不受影响，他进化到9级幼生体，身体各方面素质蜕变到了一个惊人的高度，黑夜自然不受任何影响。
　　“你在车上。”
　　说完，夏炎直接开门下了车，站在空旷的街道上，静静的扫过四周，双眼中泛着一丝一缕寒芒。
　　火狐跟了下来，警惕的看着四周，仿佛已经感应到了什么危险，浑身火红的毛发一根根竖立起来。
　　“呜...”
　　忽然，火狐咧牙低吼一声，浑身炸毛。
　　唰的一下子，有黑影从旁边楼顶一跃而下，快若闪电，直接扑向了街道中央的越野车。
　　“找死！”
　　夏炎双目迸发一缕杀气，低喝一声，身体腾空而起，人在空中直接一拳打在了黑影之上。
　　砰！
　　黑影重重的砸在了旁边楼房，发出一声剧烈闷响，水泥楼房微微摇颤，都给震裂开来，一些碎石顺着滑落街道。
　　“嗷！”
　　那只黑影落下，发出一声愤怒的咆哮，黑暗中，能够清晰的看见它浑身狰狞的模样，猩红的眸子显得格外}人。
　　“变异人？”夏炎双眼一眯，看到了黑影的真实面目，竟然是一只可怕的变异人。
　　这只变异人，很强大，身高两米，两只手臂长出了锋利的爪子，脑袋光秃秃的升满了肉刺一样的尖锐东西。
　　在它背后，有着两根骨刺横出来，闪烁着森冷的光芒，正对着夏炎张嘴咆哮，很愤怒。
　　唰唰唰！
　　突然间，四周街区楼层上面飞来一道道黑影，一个个傲立在楼顶，俯视着下方街道。
　　这一幕落在秦琦眼中，俏脸大变，眼里满是惊骇，看到了黑暗中出现的一只只黑影，都是变异人。
　　“嘶，这么多变异人？”
　　秦琦惊了，立刻下车，来到了夏炎的身旁，双手握着一把手，枪，警惕的看着四周。
　　夏炎看了看她，轻声道：“小心，这里最少有十六个变异人，这是一个群体，显然有了不俗的智慧。”
　　变异人，是一个巨大的威胁和麻烦，若是单个变异人还没什么，但关键是成群的变异人就麻烦了。
　　夏炎打量着四周出现的一个个黑影，每个黑影，都是浑身皮肤灰黑的诡异变异人。
　　每个变异人，都产生了可怕的变化，最明显的就是已经不属于人类的典范了，完全就是个怪物。
　　在他观察来看，这些变异人极其强大，每一个竟然都是1阶变异人，这就足够恐怖了。
　　从这点来看，夏炎猜测，这里肯定还有一个更强的变异人，最少是一只2阶变异人才能统领一群变异人。
　　“怎么办？”秦琦有些紧张了。
　　夏炎轻声提醒：“你自己小心，保护自己，我猜测这里肯定隐藏着一只2阶变异人。”
　　“你看看，这是十六个变异人，都是1阶变异人，一定有一只更强的变异人领导它们。”
　　听了这话，秦琦心里一沉，脸色都变了。
　　不说2阶变异人，就是眼前的十六个1阶变异人就足够撕碎她了，还好有夏炎这位强横的人存在，否则这次完蛋了。
　　她也没想到，在这里竟然碰上一群变异人。
　　“该死，这里怎么会有这么多变异人？”她脸色难看，有些想不通。
　　可夏炎却没有多想，不管为何出现一群变异人袭击他们，有一点可以肯定看，这群变异人是出来狩猎的。
　　“吼！”
　　突然，一声惊悚的咆哮传来，震彻黑夜。
　　伴随着吼声落下，四周本来安静的变异人齐齐动了，竟然同时朝着夏炎和秦琦发动了猛攻。
　　它们动作敏捷，迅疾的宛若一只只猎豹般扑来，足足十六个1阶变异人袭击，一般人肯定死翘翘了。
　　千钧一发之际！
　　锵！
　　只听一声铿锵传来，夏炎瞬间拔剑，划出一道冷芒，正中其中一只扑下来的变异人。
　　噗嗤的一声闷响后，变异人脑袋分家，骨碌的滚落在脚下，灰黑色血液喷了一地。
　　“杀！”
　　没等秦琦反应过来，身旁的夏炎低喝一声，整个人化作一道道残影，手持凶剑或劈，或斩，带起一片片黑血飞溅。
　　仅仅一刹那，就有五只变异人被秒杀当场，脑袋滚落，嘴巴还一开一合的让人害怕。
　　砰！
　　一脚踹飞了一只变异人，夏炎回身一剑，咔嚓斩掉了背后一只变异人的脑袋，斩杀当场。
　　他面容平静，一步一杀，手里的凶剑仿佛活了过来，一剑一只，没有一个变异人能够阻挡他的一剑之威。
　　“嗷..”
　　“吼！”
　　旁边，一道火红的影子飞过，就见一只变异人脖子被抓开，一股股黑血从伤口喉咙涌出。
　　原来是火狐，它直接击伤了一只变异人，进化成1阶后的火狐，可不弱小，比起1阶变异人丝毫不弱，甚至更强。
　　砰砰砰...
　　此时，秦琦抓住时机开枪，一连五枪打在了一个变异人的身上，其中两颗子弹轰在了脑袋，三颗子弹打在了心脏。
　　可让人胆寒的是，这个变异人竟然没死，反而狰狞的超秦琦扑杀过来，凶狠残暴，吓坏了秦琦。
　　噗！
　　关键时刻，夏炎一步加速，挥剑斩断了这个变异人的脑袋，救了秦琦一次，四周围，还剩下九个变异人。
　　“嗷...”
　　剩下的九个变异人齐齐顿住了，竟然没有再次进攻，反而一点点的后退，仿佛受到了什么命令一样。
　　看到这，夏炎暗暗惊讶，心里猜测果然如此，四周还隐藏着一只更强大的变异人。
　　“想跑，给我留下！”
　　夏炎忽然大喝一声，看出这群变异人想跑，二话不说提剑杀了上去，随手一剑砍杀一只。
　　嘭！
　　他腾空一跃，将其中一只想要跳上楼顶的变异人狠狠踩在了地面，一剑刺穿脑袋，杀掉了它。
　　剩下八个变异人齐齐分散逃开，只是速度比不上夏炎，还是被他一一追上，斩杀了五个，最后还剩下三个变异人逃入黑暗，消失不见。
　　“竟然跑了三个。”
　　看着逃走的三个变异人，夏炎有些不满，但无可奈何，这些变异人有着一股力量操纵着，眼看打不过直接就跑了。
　　他跳上了一栋楼房顶端，默默地扫射四方，仔细的感应着其中变异人的气息，终于发现了一股若有若无的强大气息存在。
　　“果然！”
　　当他看向前方，一栋高楼顶上，正立着一尊庞大的身影，浑身黑漆漆的铠甲覆盖，背后生长着一对黑色骨翼一般的东西。
　　它就是那只2阶变异人，身后站着三只刚刚逃走的变异人，低着头瑟瑟发抖。
　　那只2阶变异人，正在那边楼顶上默默的注视着这边的夏炎，两者目光对视。
　　“吼！”
　　那只变异人张嘴咆哮一声，说出了一句话：“人类，都要死...”
　　它已经有了不弱于人类的意识了，知道夏炎的强横，但这只变异人却格外凶悍，话音刚落直接振翅一跃而来。
　　嘭的一下，背后的一对黑色骨翼奋力震动，整个人快若闪电般扑向了楼顶上的夏炎。

第三十四章 汲取灵魂

　　铿！
　　一声铮鸣，黑暗中迸发一缕星火飞溅，楼顶上，两道人影急速交错，不断碰撞。
　　变异人双爪飞舞，划破空气，发出呜呜的可怕声响，力量，速度，都达到了一个惊人的程度。
　　但夏炎一点不惧，手里的凶剑震颤，发出一阵阵剑吟，凶厉之气爆发。
　　锵锵锵...
　　两人在楼顶交战，爪子，凶剑，彼此激烈的碰撞在一起，迸发出一丝丝星火飞溅，铿锵不绝。
　　下方，秦琦脸色凝重，根本看不清楚楼顶上的激烈交战的两人，只能隐约看见一道道影子相互碰撞，交错而过。
　　每一次碰撞，都有着大片星火闪烁飞溅，在黑暗中格外耀眼，灿烂无比，却隐藏着巨大危机。
　　“呜呜...”
　　旁边，火狐浑身毛发竖立，双眼直勾勾的盯着前方黑暗中，那里有着三只变异人，正悄然的包围过来。
　　这是被杀剩下的三只1阶变异人，本来被夏炎震慑后退，现在竟然悄然的包围上来。
　　“不好！”
　　此刻，秦琦发现了异样，看到了黑暗中三道模糊的黑影包围了她和火狐，心里忍不住一沉。
　　她悄悄后退，背靠着越野车，手里握着枪，却有些发抖，毕竟普通枪支已经很难重创这些变异人了。
　　咔！
　　心思急转间，她立刻从车里抽出一柄锋利军刀，一手拿枪，一手握着军刀，满脸警惕和凝重的盯着前面黑暗中。
　　那里，有两只变异人正面而来，一步一步靠近，浑身灰黑色的肌肉和皮肤，满目狰狞的样子令人恐惧。
　　“嗷呜！”
　　一旁传来嘶吼声，火狐刨着地面，咧牙咆哮，浑身火红色的毛发飞舞，仿佛一团火焰在黑夜中燃烧。
　　砰砰砰...
　　突然，秦琦开枪了，瞬间打出了一梭子子弹，枪声划破了黑暗，传出了很远的距离。
　　........
　　另一边，楼顶上，夏炎手持凶剑奋力一划。
　　锵！
　　星火飞溅，铿锵之音传遍四方，对面的变异人双爪被划破，血迹点点滴落下来。
　　它面目狰狞，猩红的双目中泛着恐怖杀机，暴戾，凶狠，挥舞双爪再次发动猛攻。
　　呜...
　　一爪子下来，空气爆出一阵阵哀鸣之声，恐怖的速度和力量，普通人乃至一般的幼生体进化者都要当场被秒杀。
　　甚至是成长体的人类都可能遭到重创，无法躲避，实在是太快了。
　　铿！
　　夏炎横剑一击，星火飞溅开来，挡住了变异人的强大一击，两者力量爆发碰撞，双双退开了。
　　哗啦的一下，变异人横飞十几米才停止下来，掉落街道上，而夏炎本人则后退三步就停下。
　　这一击碰撞，高下立判！
　　“吼...人类，你该死！”
　　下方街道，2阶变异人仰头咆哮，凶悍异常。
　　但夏炎不为所动，面容平静的走过来，居高临下的俯视着那只2阶变异人，二话不说一跃而下。
　　轰！
　　变异人快速躲开，本来的位置被夏炎双脚踩碎，凹陷一个数米大坑出来，碎石飞溅。
　　他缓缓起身，目光冷厉，浑身环绕着一股浓重的杀气，手里的凶剑黑气环绕，宛若一条条黑蛇盘绕着身躯，格外恐怖。
　　“杀！”
　　一声爆喝，夏炎一蹬，整个人宛若一头暴龙般冲了过去，凶剑划过了变异人的脖子。
　　只听噗的一声闷响，变异人面色微变，快速后退，险险的躲过了致命一击，但还是被划开了一道深深的伤痕，血水涌出。
　　“嗷...你...”变异人怒吼，正待说话，却见夏炎已经杀至跟前，一剑刺向眉心。
　　惊恐，骇然，强烈的危机让变异人浑身发抖，背后的黑色骨翼奋力转身一荡。
　　锵！
　　星火灿烂飞出，但终究还是没能挡住这迅疾一剑，被夏炎一剑刺穿了背部的脖子，剑尖从喉咙穿透而出。
　　“呃...”变异人浑身僵硬，脖子被凶剑贯穿，立刻遭到了重创。
　　它本来想要挣扎开，但却惊恐发现刺穿喉咙的凶剑，竟然爆发出一股强大的吸力，吞噬着它浑身血液和能量。
　　这股吸力极其恐怖，只觉得浑身血液和能量疯狂的涌入凶剑之中，被吞噬干净，速度越来越快。
　　力量流逝，最可怕的是，它感觉自己刚刚诞生的灵魂竟然传来一股强大的吸扯力，一点点吸入凶剑之中。
　　“啊...不..”变异人张嘴发出一声凄厉咆哮，想着脱离凶剑，却发现根本没力气了。
　　渐渐地，它浑身颤抖，原本雄壮的身躯竟然一点点干瘪下来，浑身血液和能量精华都被吸收一空。
　　连带着它的灵魂都给汲取了，完全无法逃脱被吞噬的命运，一一被凶剑给汲取吞噬了。
　　砰！
　　最终，2阶变异人身体炸裂，化作无数碎片散落，彻底死去，一命呜呼。
　　看着炸碎死去的变异人，夏炎轻轻吐了一口气，看着凶剑正在剧烈的颤抖，一条条黑气环绕蒸腾，极其诡异。
　　“啊...”
　　还没等他松一口气，忽然身后传来一声惊恐尖叫，惊醒了夏炎。
　　他霍然转身，却见秦琦躺在了地上，浑身染血，一手握着军刀刺入一个变异人的心脏。
　　其中一只变异人，正被火狐纠缠着，可还有一只变异人却扑了过去，眼看着即将被撕碎。
　　秦琦绝望了，忍不住闭眼发出一声尖叫。
　　但她等待许久，仍旧没感觉到一丝痛苦，好像死亡并没有降临，心里颤颤，害怕的悄悄睁开眼。
　　“这...”当她睁开双眼，看到了令她震撼的一幕。
　　那只变异人身体僵硬在她面前，眉心被一把剑刺穿，黑色的古剑，散发着一股森然煞气，黑色光雾不断地盘旋缭绕。
　　原来，这只变异人被夏炎一剑贯穿脑袋，当场秒杀，及时的救下了差点被撕碎的秦琦。
　　噗！
　　夏炎拔剑，朝着一旁正在跟火狐激斗的最后一只变异人冲去，抬手就是一剑劈在脑袋，瞬间斩落下来。
　　至此，最后一只变异人被杀，现场只留下一地尸体，还有粘稠黑乎乎的血液，散发着腥臭气息。
　　杀了最后一只变异人，夏炎松了口气，可没等他转身，手里的古剑忽然发出一声惊天剑吟。
　　嗡！
　　古剑震颤，一缕缕黑气缭绕，从剑身里忽然涌出一股磅礴的能量，快速冲入夏炎的身体。
　　那是来自凶剑的回馈，能量极其庞大，让夏炎浑身巨颤，五脏六腑都被淹没了。
　　“这是...”但下一刻，令他震惊的事情出现了。
　　从古剑里面传来的一股能量，不仅仅是单纯的能量而已，还蕴含着一股神秘的力量，蕴含着大量记忆。
　　没错，就是记忆。
　　夏炎震惊，来不及思索就被这一股神秘力量笼罩，淹没了意识，整个人沉浸在一股混乱破碎的记忆之中。
　　那是变异人的记忆，还有着这个变异人在变异前身为人类的一些破碎零散记忆。
　　这是一股灵魂之力，蕴含着破碎的记忆，让还无准备的夏炎差点就心神意识失守了。
　　还好，他的意志足够强大，很快就反应过来，保护着自我的灵魂意识，一点点吸收这股突然涌来的灵魂力量和记忆。
　　他站在那里，面容扭曲，正努力的整理着混乱破碎的记忆，吸收凶剑传来的一股灵魂之力，壮大自己。
　　在夏炎内心则是极其震撼，从未想过，凶剑竟然连带着灵魂都能汲取吞噬吸收了。
　　而且还连带着对方记忆都一并汲取过来，简直不可思议，闻所未闻，让夏炎都吓了一跳。
　　汲取灵魂，吞噬记忆，简直凶悍可怕，不愧是上一世号称最强凶兵的绝世凶剑。
　　“呼...”
　　许久后，当夏炎完全吸收干净那股灵魂力量后，整个人神清气爽，仿佛变得有些不一样了。
　　似乎灵觉，意识，四维等等各方面都变得有些不一样，但唯一不好的就是脑海里多了一股记忆。
　　那不是属于他的记忆，而是来自那只变异人的记忆，让夏炎内心多少有些担忧。
　　还好，不知道是不是被凶剑汲取淬炼过，这股灵魂能量很精纯，记忆虽然破碎零散，但却对他没多大影响。
　　只要他好好整理，剔除一些无用的记忆就能彻底化作自己的东西，对于夏炎来说绝对是一个惊人的发现。
　　“没想到，晋升2阶后的凶剑，竟然能汲取灵魂？”
　　他看了看手里的凶剑，此刻的剑身，八个面都烙印着一条条细密的黑色纹路，上面黑气缭绕，剑锋泛着一抹血色，极其诡异。
　　咔的一声，凶剑归鞘。
　　“你没事吧？”
　　夏炎快步走到秦琦身旁，将她小心扶了起来。
　　秦琦摇摇头，虚弱道：“我没事，只是受了一点伤，不碍事，还好你杀了这些变异人。”
　　“收拾一下，我们赶紧离开。”
　　看着她没大碍，夏炎没多说，直接转身去挖出那些变异人体内的一颗颗星核，足足十六颗1阶星核，一颗2阶星核，大丰收啊。
　　“走！”
　　收集完了星核，夏炎抱着火狐坐上了车，秦琦强忍着身上的伤和痛，发动车子直接开走了。
　　轰...
　　越野车轰鸣而过，快速的冲过黑暗空旷的街区，眨眼消失在茫茫的夜幕之中。
　　就在他们走后不久，天空上划过一道黑影，眨眼悄然落在一栋大楼顶端，眺望着远去的越野车，双目中泛着一抹猩红光芒。

第三十五章 突破：成长体

　　深夜，天城大本营的一栋营房内，夏炎默默地盘坐在那里。
　　“呜呜...”
　　旁边，一只通体火红的狐狸趴在那，表情很痛苦，仿佛正在承受着怎样的痛楚，原来是服用了几颗星核。
　　夏炎给火狐吃了5颗1阶星核，它正在蜕变进化，显得很痛苦。
　　至于剩下的星核，夏炎给了秦琦3颗1阶星核，还剩下八颗1阶星核，还有一颗2阶星核。
　　他还没服用星核，只是盘膝坐在那里，默默的整理着脑海里的一股凌乱记忆，来自那个2阶变异人的记忆。
　　这股记忆很乱，一点点被清理出来，将无用的一些记忆统统摒弃掉，剩下有用的记忆信息则被他吸收融合。
　　整个过程花费了足足三个小时才完成，最终，夏炎完全吸收那个变异人记忆里的有用信息。
　　“呼...总算吸收完毕，没想到，那只变异人的记忆信息里竟然有着不少有用的消息。”
　　夏炎轻轻吐了一口气，双目放光，显然从变异人的灵魂记忆里面获得了不少有用的信息。
　　这点对他来说很重要，比如，他从记忆里看到了一则信息，天城里面的变异人竟然开始集中在一起，形成了一股庞大力量。
　　看到这信息，夏炎都忍不住大惊，看来，变异人进化出了智慧，或者说恢复了一些先前身为人类的一些智慧和记忆，从而有了不弱于人类的智慧。
　　它们已经有意识的集合在一起，形成一股强大力量，在一些最强大的变异人领导下，成为一股势力。
　　在这只变异人的记忆里获悉，天城，竟然有着数十个实力比它还强大不少的变异人。
　　甚至还有着一个最强变异人，统领着所有变异人，具体的实力不清楚，只知道这个变异人被一击打败。
　　“一击重创2阶变异人，看来，那个变异人的领头实力不弱，难道已经进化成3阶变异人？”
　　想到这里，夏炎都为之震动，3阶变异人可是极其强大恐怖的。
　　任何生物，只要进化到了3阶层次，就会诞生出种种不可思议的力量，甚至一些威力强大的导弹都难以灭杀了。
　　没想到，吸收了一只变异人的灵魂记忆，竟然获得这样一个惊人的消息，着实让他有些吃惊。
　　不过夏炎没有多想，目前还不是想这些的时候，最主要的还是提升自己的实力。
　　“8颗1阶星核，一颗2阶星核，这次应该能够让我突破幼生体了。”他自言自语的说完，拿出了剩下的九颗星核。
　　夏炎深吸一口气，直接将八颗一阶星核一颗一颗的吞下去，当场就吃个精光。
　　甚至连带着那一颗2阶星核都一起吞掉，足足九颗星核一起被吃掉，身体立刻爆发出一股磅礴能量，席卷全身。
　　轰！
　　一刹那，体内传来一股强大气势，像是有着莫名的能量爆发，席卷全身上下，辐射开来。
　　夏炎咬牙，承受着一股剧烈的痛苦，身体无数毛细孔中忽然喷发出一丝丝火焰，渐渐的覆盖全身，化作一个火人。
　　浑身衣服瞬间就化作灰烬，只留下夏炎光溜溜的盘坐在那里，膝盖上放着一把漆黑的古剑，黑气缭绕，气息凶厉。
　　一人一剑被火焰包裹，完全看不真切。
　　只知道，夏炎正处在一个惊人的蜕变阶段，八颗1阶星核，一颗2阶星核爆发出来的能量极其庞大。
　　加上之前古剑汲取的变异人的血液能量反馈过来，更有着一股灵魂力量，让夏炎获得了一种奇妙的蜕变。
　　本来就处在一个临界点，现在突然吃下九颗星核，立刻就带动了体内的两种神秘力量进化蜕变。
　　嘭！
　　火焰沸腾，熊熊烈焰在燃烧，强大的温度席卷开来，竟然淹没了本来趴在身旁的火狐，将它笼罩。
　　火狐，被烈焰淹没了。
　　“呜...”
　　只听火焰中传来一声惊喜的嘶吼声，那是火狐，被那股烈焰惊醒，欢喜的大叫一声，立刻张嘴吞噬着涌来的火焰。
　　它竟然在吞噬火焰，浑身毛发熊熊燃烧，化作一团烈焰，真正的变成了一只火狐。
　　这是在进化，借助夏炎身体里的火焰直接展开了神秘蜕变，获得了某种基因血脉上的提升。
　　不止如此，在夏炎体内还有着一股神秘力量在蜕变，浑身细胞快速的分裂再分裂，酝酿着一股强大的能量，号称不死。
　　这就是不死细胞，在快速蜕变，将夏炎整体素质和力量快速拔高，增长到了一个令人恐怖的程度。
　　咔嚓！
　　隐约间，火焰中传来一声清脆的龟裂声，仿佛有某种东西裂开，自夏炎的体内传出。
　　随之而来的是一种强大的力量，宛若火山一般隆隆爆发。
　　力量突破2000人之力，还在呈现惊人的提升，仿佛永无止境。
　　整个营房里温度极高，有的东西都被烤成了焦炭，而夏炎还是一动不动的盘坐在那里。
　　任凭着浑身烈焰燃烧，沸腾，爆发，不断地蜕变，温度越来越高，能量越来越强大。
　　这一次进化过程很漫长，时间一点一点过去，一夜过去了。
　　........
　　清晨，营房里，一股烈焰熊熊燃烧，渐渐地开始熄灭，涌入夏炎的身体里面，消失无踪。
　　他的身体表面通红，仿佛有无数火光在身体里沸腾爆发，更像是一块被烧红的钢铁，逐渐的冷却下来。
　　许久后，夏炎悠悠醒来，双目中闪过一缕灼热的火光，点点黑气蒸腾缭绕，最终消失不见。
　　足足花费了一整夜的时间进化蜕变，夏炎完成了晋升和突破。
　　“终于突破了...”夏炎喃喃一句，心里振奋不已。
　　他完成了突破，从9级幼生体突破蜕变，成功进化到了成长体。
　　1级成长体，力量2800人之力。
　　这是一股惊人的力量，一旦爆发，绝对惊世骇俗，难以想象夏炎现在竟然拥有这样恐怖的力量。
　　他一脸惊叹，细心感受着身体的变化，有些不可思议。
　　浑身衣服烧成灰烬，不得已，夏炎起身换了一套全新的衣服，是一套军方特制的特战服。
　　还好这里有着一套衣服，否则夏炎都有些尴尬了，一个大男人竟然裸，奔那就好玩了。
　　“呜...”
　　一声清脆的叫声传来，夏炎低头一看，惊讶发现，火狐已经醒了，浑身毛发火绒绒的，宛若一团烈焰。
　　它已经完成了进化，竟然在昨夜直接进化成2阶变异兽。
　　不错，火狐进化到了2阶程度，不可思议，就是夏炎都忍不住大吃一惊，感觉难以置信。
　　要知道，火狐本来只是1阶变异兽，吃了五颗1阶星核而已，竟然能够进化到2阶程度。
　　很快他发现了异样，本来两米长，半米高的火狐，整个身躯暴增了一倍多，长达四米的身躯，站起来高一米八，两条尾巴微微晃动，宛若两条火焰一般飞舞，散发着一股强烈的火焰温度，浑身火红的羽毛上隐隐有星火飞溅。
　　火狐，真正名副其实了。
　　“果然进化出了一条尾巴，2阶火狐，两条尾巴，还有觉醒了火焰能力，似乎是借助我的一身火焰突破的。”
　　夏炎自言自语，抚摸着身躯庞大的火狐，心里别提有多高兴了。
　　“呜呜...”火狐很兴奋，亲昵的低着头，任凭夏炎抚摸，表情露出一股享受和欣喜。
　　“走，跟我出去。”
　　夏炎满意的点点头，将古剑背上，一个翻身坐上了火狐的身上，这才骑着火狐一步一步走出营房。
　　不过这门口实在是小了点，不得已，夏炎一巴掌打碎了这个营房的门口，让刚刚过来找他的秦琦吓了一大跳。
　　轰！
　　大门崩碎开来，秦琦惊得快速后退，躲开了碎片，这才抬头望去，顿时目瞪口呆。
　　“这...你...”秦琦傻眼，震惊的看着昂首阔步走出来的火狐。
　　一股热浪扑面而来，惊得她快速后退，面色大变，有些不敢相信的看着那只火狐。
　　“好强，难道进化了？”秦琦一脸震撼，简直不可思议。
　　夏炎骑着火狐走出，看到秦琦震惊的表情，忍不住颔首一笑。
　　“抱歉，将门给打坏了。”
　　他看着背后破碎的营房大门，一脸尴尬，没办法，那门太小了，无法让火狐走出来，只能打碎。
　　“没，没事...”秦琦傻傻的回了句，看看破碎的大门，又看了看那雄俊威武的火狐，一时间无言以对。
　　“对了，是不是要出任务了？”
　　夏炎直接开口，打破了现场尴尬的气氛，秦琦这才醒悟过来。
　　“是的，我们马上就要出发，你...”秦琦说着指了指夏炎和他坐下的火狐。
　　他摆摆手笑道：“既然要出发了，那就走吧。”
　　“我们走！”
　　话音刚落，火狐立刻一跃而出，宛若一道红光飞奔而去，路上，惹来营地里无数人的惊呼。
　　“快看！”
　　“那是什么？”
　　“我的天啊！”
　　“沃艹，这哥们真牛啊，骑着一只狐狸？”
　　随着夏炎骑着火狐出现，让整个天城大本营都炸开了锅，其中，他所在的营地里跑出一百多号人，一个个目瞪口呆的看着那只神俊的火狐。
　　大家一脸懵逼，震撼的看着夏炎骑着火狐冲出营地，个个面面相觑，都不清楚那位是什么来历。
　　“王教练，他是谁啊？”
　　此时，营区里正有几个人注视着远去的夏炎，其中一个身材魁梧的男子惊奇的问了句。
　　在他旁边的男子，正是他们的教练，一位武术教练，名叫王修。
　　他面色复杂，看到夏炎骑着火狐离开，神情有些惊讶，显然是认出了夏炎的身份。
　　王修轻轻说了句：“他啊，就是你们第一猎杀团的团长，夏炎团长！”
　　“团长？”
　　一句话，让在场所有人面面相觑，眼睛瞪大，不敢相信。

第三十六章 变异犬，獒王！

　　总部外，一支队伍整装待发。
　　两辆装甲车，十九名精锐战士全副武装，整齐划一的站在那里，一个个目不斜视，等待这什么人出现。
　　其中，在他们面前，正端坐着八只体型庞大的变异犬，每一只都身高一米，身躯威武雄壮。
　　特别是其中一只，浑身黑毛宛若一头雄狮，站在那里，让人一看就有种胆颤的感觉，霸气无比。
　　这是一头藏獒，而且还是一只獒王。
　　八只变异犬，一只獒王，足足九只变异后的狼犬，每一只都是天城最大势力特训出来的强大变异犬，战斗力强横。
　　最强大的还是那只獒王，已经快要突破2阶层次，即将成为2阶变异兽，极其凶悍可怕。
　　“吼...”
　　忽然，八只变异犬齐齐低吼起来，宛若野狼，显得很暴躁，那只獒王豁然起身，浑身黑毛飞舞，气势勃发，咧牙对着前方军区大门低吼一声。
　　这一幕，引起那些变异犬主人的注意，一个个抬头望去，顿时被眼前的一幕惊呆了。
　　只见，一道火红的身影从前面大门里飞奔而出，宛若一团火光，热浪滚滚扑面，震撼人心。
　　那是一只火狐，体格庞大，气息强横，竟然让八只变异犬齐齐产生了骚动，忍不住暴躁的嘶吼起来。
　　那只獒王更是咆哮连连，若非主人拉着，可能都直接扑上去了。
　　“我去！”
　　獒王的主人，乃是一名身穿特殊作战服的美丽女孩，两眼瞪大，望着飞奔而来的火狐，一脸呆萌。
　　她双目闪闪发亮，看着那只神俊漂亮的火狐，一眼就喜欢上了，可惜，看到了火狐身上骑着的一个人。
　　来人正是夏炎！
　　他一出现，立刻引起变异犬，獒王的躁动不安，一只只低沉的嘶吼，对火狐发出了警告。
　　“他是谁？”
　　“好神俊的一只狐狸！”
　　现场所有战士惊疑不定的看着来人，有些不确定，纷纷猜测他的身份和来历。
　　这人到底是谁？
　　他骑着一只火狐，看起来很威武的样子，让人吃惊的是，八只进化变异后的变异犬都显得很暴躁不安。
　　就连獒王都显得警惕，双眼忌惮的看着火狐，仿佛下一刻就要扑上去展开一场血腥搏杀。
　　夏炎尴尬了，一出现就引起这群人的谨慎，一个个警惕的看着他，如临大敌。
　　没办法，火狐给他们带来强大的威胁，一股热浪扑面，让人不敢相信，火狐浑身毛发仿佛火焰一般慑人。
　　“大家别紧张，都是自己人！”
　　此时，军区大门里跑来一个曼妙身影，一路小跑上来，终于追上夏炎的脚步来到这里。
　　秦琦一脸愤愤不平，看着现场沉重紧张的气氛，不得不上前打破了这种危险的气氛。
　　她吐了一口气，笑道：“我来介绍一下，这位是夏炎团长，天城城主特别任命的第一猎团团长。”
　　“他们是我的队友！”
　　秦琦介绍完，那些战士才纷纷松了口气，还好不是敌人。
　　不过，他们听到了夏炎的身份，一个个惊讶，好奇的打量着他，夏炎的名字在天城势力自然很多人听过了。
　　当然，只听其名，不见其人，现在见到了真人，才知道那位魏英博这位天城城主为何让他做第一猎杀团团长了。
　　那是天城第一个外编军团。
　　“大家好！”
　　夏炎翻身下来，挥挥手跟大家打了声招呼。
　　“哇...”
　　只听一声惊叫，那名牵着獒王的女孩一脸惊奇的走上来，打量着夏炎身旁那只神俊的火狐。
　　她一脸欣喜道：“你的火狐好漂亮啊，比我的獒王还漂亮，而且看起来很威武，很厉害的样子。”
　　这话让獒王不满，打了个喷嚏，张嘴咧牙低吼，向自家主人表示自己的不满。
　　“有意思。”夏炎注意到了这只獒王。
　　它确实很强，浑身黑色毛发覆盖，宛若一头黑色雄狮，让人看着就忍不住畏惧。
　　那庞大的身躯和体格，简直就是一头猛兽，凶悍的外表，忠诚的性格，变异后还是忠诚自己的主人。
　　“她叫唐小琴，是我们天城战队特招人员。”
　　秦琦走上来介绍，脸上露出一丝笑容，这位女孩，可是战队的一位特招人员。
　　因为她的宠物，獒王。
　　“秦姐，这就是你说的大高手？”唐小琴满脸好奇的打量着夏炎，并没有什么特别的。
　　唯一特别的就是那只火狐，真的很漂亮。
　　秦琦有些尴尬，看了夏炎一眼，心里对他其实很感激的，昨晚获得了三颗星核，服用后不仅仅恢复了伤势，还一举突破，终于成为一名2级幼生体的进化者。
　　“秦队，所有人员到齐，请指示！”
　　此时，一名副队长踏步上前敬礼，汇报了一声。
　　他的目光若有若无的看向夏炎，有种莫名的敌意，似乎对夏炎产生了一种奇怪的敌意。
　　夏炎注意到了他的眼神，心里好笑，已经明白了这小子，似乎喜欢他们的队长秦琦。
　　他没在意，只是微微颔首打了个招呼，至于秦琦，压根没在意，不是她不漂亮，而是心里已经有了人。
　　秦琦回了一个礼，才说道：“既然人已经到齐，那现在就出发。”
　　命令传达，十八名战队成员中，有十个人全副武装，齐齐踏上了装甲车，唯有那八名牵着变异犬的战士一个个翻身骑上了变异犬。
　　唐小琴则骑着獒王，没有坐上战车，反而骑着獒王，跟随着两辆装甲车一起向前飞奔而去。
　　“夏炎，快点跟上。”
　　秦琦爬上一辆装甲车，对着后面的夏炎挥挥手。
　　“夏炎，快点哦，我们来比一比，是你的火狐快还是我的獒王更快。”
　　唐小琴满脸兴奋的挥着手，昂着小脑袋，仿佛很傲娇的想要跟夏炎比一比谁的宠物更厉害。
　　看到这，夏炎摇头失笑，没在意她的小心思，只是翻身上了火狐的背部，轻轻拍了拍，火狐立刻飞奔而去。
　　它神俊无比，浑身火红的毛发，宛若一团火焰飞奔而去，那场面引起了附近无数人的注意和惊呼。
　　“看，那是变异犬？”
　　“天啊，还有一只獒王！”
　　“是天城势力的战队。”
　　“八只变异犬，一只獒王，好厉害！”
　　城中街区两旁，无数贫民看到秦琦等人过去，立刻低声议论纷纷，一个个惊叹的看着那些变异犬。
　　特别是看见那只獒王，更是惊叹连连，甚至很多人露出羡慕的表情，这简直就是让人嫉妒。
　　看着四周人的羡慕和指点，唐小琴一脸骄傲，她的家境很好，买了一只獒王饲养。
　　但没想到末日后，这只獒王却救了她一命，甚至没有这只獒王，她不可能活下来。
　　正是因为獒王，才让她成为了战队的特招人员，有了战斗力强大的宠物獒王，可以说，她本身就有这个资格。
　　“哇...”
　　“大家快看，那是什么？”
　　“狐狸？”
　　“好漂亮啊！”
　　“那是火狐吗？”
　　当大家看到了最后面的一个人，正骑着一只神俊高大的火狐过来，立刻引来了无数人的震撼和惊讶。
　　所有人目光都落在了火狐身上，神俊的外表，漂亮的火狐，浑身毛发宛若一团燃烧的烈焰，走过都能让人感受到那慑人的热浪。
　　大家惊叹，震撼，有些人则深深的嫉妒了！
　　夏炎骑着火狐，跟着特警队一路飞奔而过，很快就消失在城中心，只留下一群惊叹羡慕的人。
　　........
　　天城，西城区外，一支战队缓缓来到了这里。
　　两辆装甲车开路，后面跟着一只雄赳赳气昂昂的獒王，上面骑着一个十八九岁的女孩，一脸兴奋。
　　身后，八只强壮的变异犬，八名战士骑着变异犬快速跟上。
　　最后是一只特别神俊漂亮的火狐，上面骑着一个青年，正默默的打量着四周荒芜的外城街区。
　　这里，荒草遍地，灌木丛生，仿佛昔日繁华的都市已经渐渐被植被给覆盖吞噬了。
　　“再有五公里就是竹园村了。”
　　装甲车上，秦琦默默地看着地图，指着一个点，说出了这次任务的目的地。
　　竹园村！
　　那里就是此次任务目的地，一个专门种植竹子，生产竹笋的地方。
　　“根据情报信息，动物园里的所有大熊猫已经逃到了竹园村，好像在那里安家了。”
　　秦琦解释了一句，她说道：“我们的任务就是查清楚这些大熊猫变异后是否会主动攻击人类。”
　　“还有一个，若是可能的话，将这些大熊猫带回来。”
　　她的意思很明白，这次任务，目的就是大熊猫，看看那些变异后的大熊猫是否会主动攻击人类。
　　若是不会主动攻击人类，那就有可能将这些大熊猫带回来，甚至培养成人类的帮手。
　　毕竟，大熊猫还是一种凶兽，古老无比，存在时间已经足足有八百万年的岁月了。
　　大熊猫很温顺，但毕竟是凶兽，而且变异后产生的变化不确定，是否已经变成了一只只可怕的凶兽了。
　　“大熊猫真的很可爱，要是能养一只就好了。”
　　唐小琴一脸憧憬的说道，满脸欣喜，很希望能养一只大熊猫做宠物。
　　末日前根本没机会，毕竟是国宝，但现在不同了，似乎有机会饲养一只大熊猫作为战斗伙伴的可能。
　　夏炎没说话，但眼神里闪烁着一种奇异的光芒，对于大熊猫可是眼馋得很，变异的大熊猫，有可能会一步步进化蜕变成古老的凶兽，貔貅！
　　“大熊猫...食铁凶兽，貔貅...”
　　他自言自语，心里默默的思索着，这次能否找到大熊猫的踪迹，又是否能够驯服一只变异后的大熊猫？

第三十七章 竹林遇险

　　竹园村，大片竹子倒地折断，现场一片狼藉。
　　本来郁郁葱葱的竹林，早已经被破坏的不成样子，偶尔还能看见几根竹子孤零零的立在那里。
　　至于竹林里面，大部分的竹子已经折断死了，甚至根系都被刨开来，出现一个个大坑。
　　显然是有动物刨掉了竹子的根系，像是在挖竹笋吃，整个村子的竹林已经彻底毁坏。
　　“嗷...”
　　竹林深处传来一声咆哮，震彻林地。
　　“这是熊猫的叫声吗？”
　　此时，刚刚来到竹园村外的的一支队伍齐齐停下，被这一声咆哮个惊住，不少人露出了激动的表情。
　　那咆哮声，仿佛是一种野兽在怒吼，似熊非熊，又像是老虎的吼叫声，难道是大熊猫？
　　“似乎不是大熊猫...”秦琦娥眉蹙起，感觉不像。
　　她打量着前方的村子，大片竹林已经被毁坏，心里有种不好的预感。
　　“所有人警戒，我们进村。”
　　说完，秦琦率先跳下装甲车，背着一把特制钢刀，这里的村公路已经被破坏殆尽，装甲车根本进不去。
　　不得已，大家只能下车，直接步行走进村子。
　　十八位战士全副武装，带着八只变异犬，外甲一只獒王，一起小心翼翼的走入竹园村。
　　夏炎走在最后，骑着火狐一步一步入村，默默地打量着整个村子，似乎发现了异样。
　　“夏炎，你是不是发现了什么？”
　　唐小琴落后了两步，骑着獒王走在夏炎的旁边，却引来了火狐的极大不满，对着獒王低吼一声。
　　不过，獒王似乎对四周有着极大的警惕，仿佛村子里隐藏着巨大危机，显得躁动不安。
　　那些变异的警犬更是很焦躁，一只只咧牙低吼，好像村子里有着某种可怕的东西。
　　“有些不对。”夏炎摇摇头表示。
　　他看着被破坏的竹林，轻声说道：“这些竹子被破坏掉了，显然是有某种大型生物挖掘破坏，看起来像是大熊猫。”
　　“不过...”夏炎说着顿了顿，才说道：“我感觉到这里有一股强大的气息，应该是变异凶兽。”
　　“停！”
　　忽然，前面的队员停了下来，一个个看着秦琦，她下令停止前进。
　　夏炎眉头微蹙，骑着火狐走上前去，来到了秦琦的身旁，惊讶的看着前面破败的竹林废墟。
　　“那是大熊猫...”
　　有人惊呼，指着废墟里躺着的一只尸体，大部分已经被啃食干净，只有小部分还能依稀看到，那是一只大熊猫。
　　只留下一个脑袋和皮毛在，剩下的都被未知动物啃食干净了，显然，这是一只死去的大熊猫尸体，被吃了。
　　“去看看。”
　　夏炎说着翻身下来，独自一人走上去，秦琦和唐小琴一看，立刻跟上了他，来到那只被吃光身体的大熊猫尸体前。
　　一股腐臭的气息扑鼻而来，四周，有着一只只拳头大小的变异苍蝇嗡嗡的飞舞，吃食腐烂的大熊猫尸体。
　　夏炎随手捡起一根竹子，对着那些飞舞的苍蝇一挥。
　　砰砰！
　　只见十几只拳头大小的变异苍蝇直接被打碎在地，三两下就被夏炎给扫灭了。
　　消灭了这些变异苍蝇，夏炎才仔细的观察这只大熊猫的残缺尸体，只留下一张皮毛，还有一个脑袋。
　　整张皮，足足四米长，脑袋硕大无比，满口獠牙，头顶上甚至隐约看见两个凸起的肉瘤，看起来是变异的大熊猫无疑。
　　从夏炎猜测来看，这只变异大熊猫，最少是1阶的变异兽，甚至有可能是2阶变异兽，可竟然死了？
　　看着还完好的大熊猫脑袋，夏炎心思一动，拔剑直接劈开了那颗脑袋。
　　咔嚓一声，大熊猫的脑袋裂开，露出了里面腐烂的情景，却有着一抹晶莹的光芒，让夏炎双目亮了。
　　他快速挖出了一颗晶核，惊喜道：“真意外，没想到这只大熊猫竟然是一只2阶变异兽，这颗晶核，是2阶星核。”
　　说完他一脸惊奇的打量着手里的晶核，兵乓球大小的星核，通体晶莹剔透，闪烁着神秘光芒，里面蕴含着一股磅礴能量。
　　这是一颗2阶星核，不可思议！
　　也就是说，眼前这只死去被啃食光的大熊猫，竟是一只2阶的变异兽，非常强大。
　　可就是这样才令人震惊。
　　“我的天！”
　　秦琦脸上满是震惊和不信，说道：“它怎么死的，听你意思它已经进化到了2阶变异兽的层次，为何死在这里？”
　　“会不会是更强的变异兽杀死了它？”唐小琴一脸慎重的提醒。
　　其他战士们你看看我，我看看你，一时间有些面面相觑，不知道该怎么说，心里有着一股沉重感，危机强烈。
　　“刚刚那一声咆哮，就是从前面传来的，会不会是它？”
　　那位副队长开口了，说出自己的猜测。
　　大家一听心里微微一沉，齐齐看向前方竹林深处，透过一些已经崩塌的房屋，隐约能感受到一股沉闷的压力，腥气扑鼻。
　　“大家小心！”
　　秦琦低喝，率先拔出了枪支警惕了起来。
　　夏炎打量着四周，收起了那颗2阶星核，算是一次不小的意外收获，至于为何那只猛兽没有吃掉脑袋里面的星核，或许是遗忘了。
　　又或者有其他原因，总之，这颗2阶星核是他的了。
　　“吼...”
　　突然，八只警犬齐齐躁动，齐齐对着前方竹林发出低吼，仿佛里面有着可怕的敌人。
　　就算是獒王都发出一声咆哮，显得很警惕，很不安。
　　唯有火狐安静不少，但浑身毛发飞扬，宛若一团烈焰般熊熊燃烧，双目死死的盯着竹林深处。
　　动物的直觉很敏锐，发现了异样，其他人同样感到一股不安的气息，显得有些紧张。
　　“警戒！”
　　秦琦大喝一声，满脸紧张，所有人都警惕了起来。
　　唯有夏炎只是蹙眉，眼睛闪烁，已经感应到了一股强大气息正在悄然的靠近，就在前方竹林深处。
　　咔咔...
　　竹林里，很安静，忽然传来一声声竹子被碾压的声音，让在场所有人心神忍不住紧绷起来。
　　茂密的竹林，高耸的竹子遮住了光线，人走在里面显得很昏暗，还好大家身体进化之后视线更强，能够看清楚四周的情况。
　　夏炎，秦琦，唐小琴三人为首，一步一步走入竹林，身后，十几位战士小心警惕的跟着进来。
　　呼！
　　突然间，一道黑影从天而降。
　　“小心！”
　　夏炎面色微变，大喝一声提醒，可惜已经晚了。
　　就见，最后面的一名战士脸色大变，想要躲开，却被一根毛茸茸的东西从天而降，瞬间刺穿了身体，直接贯穿了肩膀钉在地面。
　　“啊...”
　　“有情况！”
　　惨叫声传来，所有人面色大变，看着最后面殿后的人直接被不知名的东西刺穿肩膀。
　　而且整个人正被带了起来，直接往竹林上空拖去。
　　锵！
　　千钧一发之际，夏炎拔剑腾空一划，咔嚓的一声脆响，瞬间就切断了那一根毛茸茸的东西。
　　“在头顶！”
　　唐小琴惊呼，满脸惊骇的望着头顶上空，密密麻麻的珠子上面，隐藏着一只巨大的东西。
　　所有人这才惊悚抬头，终于看清楚是什么东西袭击了他们，有可怕的东西隐藏在竹林之上。
　　“这是八角树蛛。”
　　夏炎大喝一声，看出了这是什么东西，原来是喜欢隐藏在竹林里的一种变异生物，八角树蛛。
　　这种变异生物，乃是蜘蛛类变异兽，脑门上生长着八只触角，看起来像是八根角一样。
　　它有着硕大的身躯，长五米，浑身灰黑，毛茸茸的看起来很恐怖，更可怕的是它的修长蜘蛛脚，足足八只七八米高的脚，能够轻易贯穿生物身体。
　　“嘶...”
　　突然，竹林里传来一声声恐怖的嘶叫，整个竹林都暴动了，一根根竹子哗啦啦的震颤起来。
　　一只又一只八角树蛛出现在众人的头顶上，修长的脚爪狠狠踩下来。
　　“开火！”
　　见到这，秦琦抬枪直接涉及，发出了开火的命令。
　　砰砰砰...
　　哒哒哒哒哒...
　　一刹那，竹林里传来了激烈的枪声，所有特警齐齐开火，对着头顶上一只只恐怖的八角树蛛射击。
　　“吼...”
　　一声咆哮传来，獒王怒吼，扑向前直接咬住了一只蛛腿，锋利的獠牙，狂猛的力量直接咬断这条腿。
　　其他的八只变异犬齐齐发动了攻击，咬住了其他的蛛腿，一番撕咬，那只巨大的八角树蛛哀鸣一声，身躯轰然倒下来。
　　轰隆！
　　伴随着一声轰鸣，巨大的蜘蛛倒地，压断了不少竹子掉在众人的眼前，浑身几乎被子弹打成筛子，已经死了。
　　“嘶...”
　　不过众人心里却猛然一沉，竹林微微颤动，有可怕的东西一只只飞奔而来，那是八角树蛛，足足数十只那么多。
　　“撤，快撤！”
　　“退出竹林！”
　　这一刻，秦琦意识到不妙，毅然下令撤出竹林。
　　噗！
　　只是，一名战士还是被一只八角树蛛一脚贯穿了身体，瞬间刺穿心脏，当场死亡。
　　“不...”
　　其他战士大惊，怒吼着对头顶开火。
　　“呜...”
　　此时，一道火光冲天，烈焰席卷而过，竟然笼罩了那只恐怖的巨型八角树蛛，当场烧的一片焦黑。
　　那是火狐，它浑身毛发燃烧起一股烈焰，两条尾巴一挥，卷着一团烈焰直接冲了上去。
　　轰隆！
　　仅仅一瞬间，火狐一击撞到了这只巨型蜘蛛，甚至一把火烧得巨型八角树蛛凄厉哀嚎，不断打滚，最终被烧死了。
　　锵！
　　只听一声铿锵传来，夏炎动了，身躯一跃而起，手持凶剑划过一只八角树蛛的脑袋，瞬间切下。
　　“杀！”
　　他大喝一声，不退反进，脚踩一根竹子反弹腾空，一人一剑冲入了竹林之中。

第三十八章 火烧八角树蛛

　　竹林外，一群人狼狈的冲出来，为首的秦琦身上化开一条伤口。
　　她面色苍白，回头望去，竹林里面，一只只巨型八角树蛛埋着袖长巨大的脚冲来。
　　它们格外高大，一只只像竹子一样高，獠牙狰狞，吐出一根根巨大的蛛丝飞舞。
　　轰！
　　竹林暴动，一股火焰卷起，烧了大半个竹林，将一只只巨型变异八角树蛛烤的凄厉哀鸣。
　　“嘶...”
　　凄厉的哀鸣声传来，让秦琦等人惊骇，看着烧起来的竹林，里面的八角树蛛完全无法抵抗。
　　它们在火焰中哀鸣，不断的打滚，最终还是被火焰烧死了。
　　“好厉害！”
　　唐小琴小脸震惊的看着竹林，被火焰点燃，化作一片火海，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不仅是她，秦琦和其他特警战士都一脸的震撼，被眼前燃烧起来的竹林深深的震住了。
　　“不好，夏炎还在里面。”
　　秦琦俏脸大变，惊呼一声。
　　大家一听脸色狂变，看着熊熊燃烧的竹林，满是担忧。
　　砰！
　　一团火焰炸裂。
　　竹林里，一只浑身燃烧着火焰的火狐立在一只八角树蛛身体上，昂首挺胸，神俊无比，两条尾巴卷着熊熊烈焰。
　　它很强大，自从觉醒了体内的火焰能力，成为真正的火狐之后，首次展现自己的强大能力。
　　在四周，趴着一只只巨型八角树蛛，浑身焦黑，显然是被它烧死的，足足九只巨型八角树蛛被它干掉。
　　轰！
　　突然，一股火焰卷起十米高，自竹林深处爆发，炸毁了大片竹子，烧成了灰烬。
　　只见一只格外巨大的八角树蛛张嘴嘶吼，嘴巴里吐出漫天白色的丝线，密密麻麻的交错而来。
　　这种蛛丝，竟然火烧不断，简直让人难以置信，能够抗衡火焰灼烧的蛛丝太让人震惊了。
　　锵锵！
　　火焰中腾起一道人影，手持古剑一挥，铿锵两声，漫天蛛丝被轻易的隔断了。
　　夏炎脚踩一根竹子弹飞了起来，整个人包裹在一团烈焰之中，强大的火焰比起火狐来还要强大。
　　温度极高的火焰，卷向了那只最大的八角树蛛，瞬间淹没。
　　“嗷...”
　　竹林一颤，凄厉的哀鸣声传遍四方，那只八角树蛛奋力奔跑，庞大的身躯碾压了无数竹子。
　　它被烈焰包裹着身躯，被灼烧，浑身痛苦的哀鸣，却无法逃脱出来，被夏炎一剑斩断了一条条袖长的腿。
　　轰隆的一声，八角树蛛倒下了。
　　“死！”
　　夏炎身体落下，站在巨型蜘蛛的脑袋上，双手持剑狠狠刺穿了蜘蛛脑袋，瞬间溅起一股粘稠的液体。
　　“嘶...”巨型蜘蛛哀鸣，痛苦的挣扎了一番，最终没了声息。
　　它死了，被夏炎一剑贯穿脑袋杀死，浑身能量被凶剑一一汲取，眨眼就变得干瘪下来，彻底挂掉。
　　杀了这只八角树蛛，夏炎轻轻挥手，四周燃烧的火焰快速涌来，眨眼吸入身体里消失无踪。
　　整个竹林里冒着浓浓的烟，火焰渐渐熄灭，只留下一地焦黑，还有着一丝丝星火闪烁。
　　这一幕让竹林外的秦琦等人呆滞不已。
　　许久后，焦黑的竹林里走出一道人影，正是夏炎，面容平静，从容不迫的走出竹林。
　　在他身后，跟着一只火狐，浑身毛发宛若一团火焰，两条尾巴卷着一朵朵烈焰，温度极高。
　　“夏炎！”
　　“你没事吧？”
　　看到他，秦琦，唐小琴等人惊喜的欢呼，极快的跑上来，满是担心的看着他，刚刚所有人都忘记还有他没退出竹林了。
　　还好，他没事，似乎还搞定了竹林里恐怖的巨型八角变异树蛛，这让人很震惊。
　　“我没事！”
　　夏炎走出竹林，轻轻摇头表示自己没事，回身望向被烧毁的竹林，心里没有一丝波动。
　　其实，这些蜘蛛根本不够看，不说2阶火狐就足以烧死它们，就说他本身就有着比火狐更强大的火焰能力。
　　不过他不想在人前暴露自己的火焰能力，算是一种底牌。
　　“那些八角树蛛已经死了，其中还有一只2阶变异八角树蛛，已经被我斩杀。”
　　夏炎语气平淡的说出这句话。
　　“都，都死了？”
　　大家一听面面相觑，心里震撼可想而知，刚刚他们狼狈的跑出来，转眼竹林被烧了，那些巨型树蛛也被杀了。
　　这不得不让人震撼，夏炎的实力真的非常强大。
　　不过，大家目光多数落在了那只神俊的火狐身上，或许，在他们眼里竹林就是火狐烧的。
　　“夏炎，你的火狐好厉害啊，比我的獒王还厉害。”唐小琴惊叹羡慕的看着火狐。
　　这话，引来了身旁的獒王不满，委屈的低吼一声，像是告诉自己的主人它不弱啊。
　　可惜，唐小琴眼里满是星星，直勾勾的望着火狐，恨不得直接占有了这只神俊漂亮的火狐。
　　特别是火狐能够释放出可怕的高温火焰，烧死了大片变异树蛛，这能力让所有人羡慕的很。
　　“秦队，沈浩已经不行了。”
　　此时，一个悲痛的声音传来，惊醒了众人。
　　夏炎循声望去，见到一名特警正抱着一个人，浑身染血，心脏位置已经被贯穿。
　　那是之前在竹林里，被八角树蛛一击贯穿心脏的战士，已经不行了，没了气息。
　　见到这，夏炎微微摇头，心里叹息一声，死亡在所难免，其实他见的多了，并没有多大感觉。
　　但秦琦等人一脸悲痛，看着死去的战友，心里悲痛莫名，刚刚还有说有笑的战友，转眼就阴阳两隔。
　　另外一个重伤的战士，情况还好，没有被击中要害，只是肩膀被洞穿，失血多了点，止血后并没有生命危险。
　　看着陷入悲痛的众人，秦琦两眼泪光闪烁，唐小琴早已经哭成泪人，之前还跟沈浩有说有笑呢，眨眼人就没了。
　　夏炎没有打扰，悄悄转身走入竹林，将一只只变异的巨型八角树蛛开颅，挖出了一些晶核。
　　一番收集，获得了18颗1阶星核，一颗2阶星核，算是不错的收获，若是没有死伤，那就是一场大丰收了。
　　“这是收集到的星核，总共十九颗。”
　　夏炎再次回来，拿着一小堆星核，拿了其中一颗最大的2阶星核，还有一颗1阶星核。
　　“这两颗星核我要了，剩下的你们分了吧。”
　　说完他不管众人，将一颗1阶星核丢给了身旁的火狐，后者张嘴一口吞掉，直接吃了。
　　至于2阶星核，夏炎自己留着，这东西本来大部分都是他杀的，不分给其他人也是没人敢说的。
　　但他只要了一颗2阶的和一颗1阶的，剩下的交给了秦琦等人。
　　“这...”秦琦摇摇头，苦笑道：“夏炎，这些八角树蛛都是你杀死的，星核我们不要，你收起来吧。”
　　“是啊，都是你的功劳，我们不能要。”
　　其他特警纷纷摇头表示，坚决不要，不是自己的功劳，怎么能贪心要了别人的辛苦拼命换来的东西？
　　唐小琴也点头说道：“是啊，夏炎哥哥，我们都没出力，反而是你救了大家，这些星核你就收着吧。”
　　看着众人坚决的表情，都有着各自的原则，不是自己的不能要，而且刚刚他们还真的没有出多少力，反而夏炎和火狐独自杀死了所有变异八角树蛛。
　　“好吧！”
　　看着他们这样，夏炎点点头没说什么，收回了那些星核，既然不要那就自己吃了吧。
　　“秦琦队长，我们现在怎么办？”副队长李武开口了。
　　他是一位帅气的战士，本来对夏炎有着一种微不可查的敌意，或许因为秦琦的缘故。
　　但现在这一丝敌意已经消失了，刚刚夏炎表现出来的能力，已经深深的震撼和折服这群战士。
　　特别是这位李武，心里复杂得很，他承认，自己喜欢秦琦，但看样子夏炎比他强大太多了。
　　秦琦默默的看了眼烧焦的竹林，叹息道：“这次任务失败，我们还没找到大熊猫踪迹，就碰上了其他变异生物。”
　　大家一听都明白了，心情有些沉重，大熊猫还没看见，就被一群变异后的八角树蛛差点搞死了。
　　其中还死了一个战友，重伤一个，最后若非夏炎和火狐，可能都有些不敢想象后果了。
　　“我觉得，你们应该有目的的猎杀一些变异生物，获得晶核不断的提升实力，只有实力强大了才能应对未来更险峻的情况。”
　　夏炎忽然开口说了句。
　　他目光平静的扫过众人，缓缓说道：“这世道已经变了，你们也见识到了各种生物的变异速度，若是不加快变强的步伐，人类早晚成为这些变异生物的粮食。”
　　“像这种探索的任务暂时没必要，首要任务猎杀变异生物，获取星核提升实力。”
　　“否则，未来不管是大势力的人还是贫民，都没有能力应对越来越强大的变异兽。”
　　夏炎的话，让秦琦，唐小琴，李武等人一个个面色变换，心里确实被这话给刺激到了。
　　其实他说的很对，末日，最重要的是实力，变异兽的进化速度远远超出人类，想要不背淘汰必须进化变强。
　　“我明白了！”
　　秦琦深吸一口气，看了眼大家，说道：“夏炎少校说的对，我们确实需要快速提升自己的实力了。”
　　“走，先回去！”
　　说完，她带着其他战士纷纷撤退，上了装甲车，准备撤离。
　　但夏炎没动，默默的站在这里看着，让秦琦和唐小琴等人愣了。
　　“夏炎哥哥，你不走吗？”唐小琴骑着獒王，好奇的看着他。
　　大家纷纷看过来，惊讶的看着他，带着几分好奇。
　　“你们先回去吧，我还有事。”夏炎微微摇头，表示自己还有事要做，并没有跟着他们离开返回。
　　“好吧，你自己小心！”
　　秦琦脸色变了变，最终没多说，叮嘱了一句后，带着队伍回去了。
　　至于夏炎，她并不担心，毕竟大家已经对他的实力有着深刻的认识，自然不会有事。
　　就这样，秦琦带着队伍返回了，唯独夏炎独自一人看着她们离开。
　　“小火，我们走吧。”
　　许久后，夏炎才喃喃自语的说了句，轻轻一拍火狐，后者低吼一声，速度快若闪电般飞奔而去。
　　一人一狐眨眼就消失在这里。

第三十九章 霸王V

　　大山古林中，常有猛兽出没，末日后，无数变异昆虫，天上飞的，地上爬的，土里钻的，密密麻麻数不胜数。
　　呱...
　　一只体型巨大的蛤蟆鼓胀着肚皮，忽然一舌头卷住一只拳头大小的蚂蚱吞入肚子。
　　“嘶嘶...”
　　此时，在不远的灌木丛里，一条通体暗红的巨大蜈蚣悄然靠近，忽然加速一跃而来，瞬间咬住了那只足球大小的蛤蟆，当场毙命。
　　大虫吃小虫，这就是丛林法则！
　　这条蜈蚣，长达三米，身上密密麻麻的脚爪异常恐怖，要死了那只蛤蟆后正在美滋滋的享用午餐。
　　嗖！
　　突然间，一道火红的影子扑了出来，瞬间咬住了这条蜈蚣脑袋一拧，咔嚓的脆响，蜈蚣脑袋断了。
　　那是一只火狐，浑身火红的毛发飞舞，神俊无比，竟然一口一口吃掉了这条可怕的蜈蚣。
　　“呜呜...”美餐了一顿，火狐对着丛林里呜呜的叫了两声。
　　接着，丛林里缓缓走出一人，背着一柄古朴宝剑，浑身煞气缭绕，双目宛若星辰一般明亮动人。
　　来人正是夏炎。
　　在秦琦等人返回后，他就带着火狐独自一人深入山区，寻找着变异猛兽猎杀，获取星核。
　　“小火，前面有一片石林，去那里休息一下。”
　　夏炎看着远处一片石林，决定在那里休息一番，选了一块最大的平整山岩直接坐了上去。
　　至于火狐，一跃跳上了旁边一块巨石，趴在那里回味着刚刚那条蜈蚣的滋滋美味。
　　“25颗1阶星核，一颗2阶星核，少了点。”
　　岩石上，夏炎一一取出了闪闪发亮的星核，堆在一起，足足26颗星核，是今早的收获。
　　大部分是之前竹林里获得的星核，少部分是刚刚一路走来遇到的变异兽杀死后获得的。
　　咕噜！
　　一颗颗星核吞下，足足吃了十六颗星核才停下来。
　　此时，夏炎感觉体内有着一股磅礴能量爆发，席卷全身，毛细孔纷纷张开，溢出一丝一缕白雾。
　　其中还掺杂着一丝丝火苗，庞大的能量供应下，身体正在快速蜕变，力量，体质等等各方面都有着巨大提升。
　　半个小时后，夏炎悠悠醒来，鼻孔里喷出两道黑气，双目亮如星辰，浑身上下精气神爆满，体内充斥着一股爆炸的力量。
　　强大，满足！
　　“1级成长体，3000人之力。”
　　夏炎满意地点点头，虽然说没能突破2级成长体，但目前的实力和潜力简直恐怖吓人。
　　看着剩下的十颗1阶星核，就算全吃了也没多大的提升，夏炎想了想看向旁边的火狐。
　　“小火，剩下的给你吃了。”
　　说完他将剩下的星核丢给了火狐，后者兴奋的张嘴，全部吃个精光，忍不住嚎叫一声。
　　“嗷...”火狐亢奋的低吼一声，接着趴在那里消化星核的能量。
　　只见它的身躯微微一颤，浑身毛发根根飞舞，宛若一团团火焰在燃烧，星火跳动出来。
　　一丝一缕火焰跳跃，让火狐整个看起来格外神俊，仿佛神话传说里的妖狐一般骇人。
　　许久后，火狐完成了吸收，彻底消化干净，身躯昂然而立，竟然变得更加的魁梧神俊。
　　本来四米长的身躯，长到了五米长，两米高，神俊非凡，让人看了就忍不住喜欢。
　　“不错...”夏炎轻轻颔首笑了笑，火狐的进步不错。
　　目前来说，火狐距离进化3阶还差得远了，但只要不断地获得足够能量肯定能够进化。
　　而且它的潜力更强，力量，速度等等变得更强，未来成长性更高。
　　一人一狐站在山岩之上，正适应着暴涨的力量，火狐显得格外兴奋，一个劲的亲昵讨好着夏炎。
　　“嗯？”
　　稍微适应了一身力量，夏炎眉头微蹙，双目扫过前方丛林，忽然感应到一股凶煞之气接近。
　　沙沙...
　　果不其然，没多久，灌木丛里传来沙沙的声响，有东西从里面快速钻了出来。
　　那是一只庞然大物，破开了灌木丛，直接一跃而出，落在了山岩前面的空地上。
　　“霸王V？”
　　夏炎双眼一眯，惊喜的看着眼前突然出现的生物，竟然是一只体型庞大如牛的变异凶兽。
　　霸王V，又称麻老虎，通体乌黑的毛发，闪烁着油亮的光泽，粗壮的四支，爪子锋利如刀，獠牙铮铮，嘴里还叼着一只野猪尸体。
　　“吼！”
　　霸王V一出现，顿时发现了岩石上的夏炎和火狐，显得很警惕，对着这里低吼一声。
　　它警惕的后退，双目泛着一缕猩红，暴虐，凶残，是一只极其凶悍的变异猛兽。
　　最让夏炎惊喜的是，这只霸王V竟然已经进化到了2阶的层次，不得不说很强大。
　　他心里感叹，生物的进化速度还是比人类快啊，毕竟，物竞天择，变异后的生物相互厮杀吞噬，进化速度自然更快一点。
　　毕竟变异猛兽毫无顾忌的厮杀吞噬，成长更快，更凶残，比起大部分人类来说进化快多了。
　　“小火，上！”
　　夏炎没动手，反而轻声说了句，就见身旁的火狐低沉的嘶吼一声，快若闪电般扑了上去。
　　嗖！
　　火狐发动了突袭，迅疾如风，卷着一股烈焰直接杀向了那只突然闯入的变异霸王V。
　　“嗷！”
　　霸王V怒吼，丢掉了嘴里的猎物，四肢一蹬，刹那扑向火狐，两者直直撞在了一起。
　　轰的一声闷响，沙尘卷起，树叶纷飞洒落，两只庞然大物激烈搏杀，打成了一团。
　　霸王V，猛如虎，强如狼，凶残狡诈，宛若一团黑光一般扑杀，爪子狠狠拍在火狐身上。
　　只可惜，火狐的速度不慢，甚至还强出一筹，加上火狐浑身燃烧的烈焰对霸王V形成了压制。
　　“吼！”
　　“嗷...”
　　两大变异兽厮杀，战况异常惨烈，当然了，是霸王V节节败退，被火狐打得连连溃败，浑身烧焦一大片。
　　它怒吼连连，发起猛攻，都被火狐灵巧的避开，反而自身被火焰灼烧出大片伤痕。
　　砰...
　　终于一个不慎，霸王V被一团烈焰卷住，瞬间遭到了火狐猛击，撞飞在一棵大树干上面。
　　它爬起来，晃了晃脑袋，身上毛发被火焰烧焦了，传出一阵阵焦糊的恶心味道。
　　“吼...”它张嘴咆哮，却威势不足，显得有些暴躁不安，惶恐的看着那只神俊非凡的火狐。
　　这是一个强敌，更不提岩石上静静傲立的人影，夏炎双手环抱，没有出手，反而静静的观看着两者的激战。
　　对于火狐的实力还是很有信心的，何况，夏炎有心要培养火狐，好不容易遇到一只势均力敌的对手，自然不可能插手。
　　“呜...”火狐低吼一声，双目喷火，浑身烈焰陡然爆发，轰隆隆的卷了过去。
　　“嗷！”
　　伴随着一声凄厉哀鸣，霸王V遭到重创，瞬间没有了战斗力，庞大的身躯被火焰覆盖，直接瘫软下来。
　　它喉咙被火狐一口咬住，发出最后一声悲鸣，身躯抽搐几下就没了动静，只有一阵阵烧焦的味道传来。
　　两只变异兽的战斗，最终还是火狐轻松灭杀霸王V，获得了胜利。
　　“表现不错，今天加餐。”
　　夏炎一跃而下，笑着走上来，挖出了霸王V脑袋里的一颗2阶星核，这才拖着它的尸体回到了石林里面。
　　这只霸王V的尸体，足有数百斤肉，好好烧烤一番又是一顿美味，就是火狐都馋的不行。
　　自从吃过了烤肉，火狐就越来越喜欢吃烤肉了，甚至面对本来喜欢的生肉都有些不喜。
　　找柴，生火！
　　夏炎找了一条山间小溪清，开膛破肚，去除内脏洗干净，最后在石林里烤起了肉。
　　“嗯，味道不错...”
　　吃着烤肉，夏炎啧啧称赞，简直就是美味，看看身旁吃的津津有味的火狐就知道了。
　　一人一狐，将数百斤重的霸王V吃干抹净，还意犹未尽的样子，可以说饱餐一顿。
　　吃饱喝足，夏炎收拾一番，跨上了火狐背上，一人一狐离开了这片充斥着肉香的石林。
　　许久后，这里肉香引来了不少的变异虫子，虽然现场只留下一地的兽骨，但依旧是一顿美餐。
　　........
　　离开了石林，夏炎骑着火狐一路狂奔，很快就出了山林。
　　他坐在火狐背上，打开一张地图仔细的观察起来，虽然说末日后本来的地图基本没多大用处。
　　但夏炎还是能够找到一些有用的，通过对比分析，找到自己想要去的一个个区域。
　　“应该就在这片区域。”
　　看了许久，夏炎圈出一个小范围，嘴里自言自语的说着什么，实则是在寻找一个地方。
　　他让火狐停下来，打量着四周的情况，依稀可以从茂盛的灌木丛里看到一些人类房屋建筑的轮廓。
　　“这里应该就是石象村了...”
　　自言自语了一句，夏炎仔细观察前方一些建筑轮廓，像极了一个村子，就是他要找的地方。
　　石象村，是他这一次的目标，因为他知道末日后这里隐藏着一尊强大又神异的石像。
　　“走，继续往前！”
　　夏炎看了看，轻轻拍了拍火狐脑袋，后者低吼一声，迈步快速的朝着前方一座被山林覆盖的小村子走去。

第四十章 诡异石像

　　石象村，早已经面目全非，灌木围绕，杂草丛生，只有一些建筑还依稀能够看见。
　　村子的道路上，散落着一个个破碎的石像，这些都是村里的村民雕刻的一些石像。
　　这个村子，以雕刻石像为生，制作一些雕像贩卖，成为当地的一大特色产业。
　　只是，末日后这里就变了，变得异常诡异。
　　整个村子静悄悄的，没有一只野兽出没，连变异的昆虫都没看见一只，安静的可怕。
　　地面，草丛，隐约看见散落在那里的人骨，有的脑袋骨孤零零的躺在路边，空洞的牟匡更增添几分阴森恐怖。
　　叮叮...叮...
　　隐约间，村子里面传来一阵阵叮当之音，仿佛有人在开凿着什么，在幽静的村子里显得格外吓人。
　　这是一个阴森，恐怖又怪异的村子。
　　“又来了！”
　　此时，村子西北，一栋四层小洋楼上面，正有着一双眼睛死死的盯着村子的中央区域。
　　四楼窗户，一个瘦小的青年，握着一把弓弩，因为太用力导致手指都微微泛白，额头泛着一丝丝冷汗。
　　在他身后，躲着一个小姑娘，十五六岁左右，看起来清纯可人，两人是兄妹。
　　而且还是本村唯一幸存的两个人。
　　叮叮...当当当...
　　村子中央区域，传来一阵阵叮当之音，很是吓人。
　　“哥...我怕...”
　　小姑娘小脸发白，听到这些叮当敲打声就忍不住惊恐，仿佛看到了什么可怕的东西一样。
　　她哥哥同样咬着牙，身子有些颤抖，像是想到什么可怕的场面，脸色都白了。
　　“心妍，别怕，哥哥保护你。”
　　青年悄悄后退，抱着满是恐惧害怕的妹妹，心疼的安慰着，兄妹两人听着那种诡异的叮当声，其实相当恐惧。
　　“哥，它会不会来吃我们？”小姑娘恐惧的问道。
　　她叫罗心妍，哥哥名叫罗景辉，比哥哥小一岁，刚满十六岁，本该有一个快乐的生日，却没想到末日突然就降临了。
　　她亲眼看见自己的父母，爷爷奶奶，全村的人都在末日后被变异兽凶残的杀死，甚至看到了更加恐怖的东西。
　　“哥，我害怕，所有人都死了，爸爸妈妈，叔叔伯伯都死了，就剩下我们两个...”罗心妍瘦小的身子因为恐惧而颤抖。
　　她哥哥罗景辉心痛无比，咬牙强忍着恐惧，安慰道：“心妍不怕，哥哥会保护你的。”
　　“别怕！”
　　他说着一脸坚定道：“心妍，你在这里等着，哥出去看看。”
　　“不，不行！”
　　一听这话，罗心妍就大吃一惊，拉住他哀求道：“哥哥不要去，外面那些诡异东西会杀死你的，我不想失去你。”
　　“不怕！”罗景辉轻声安慰，神情坚定：“心妍你听我说，外面的东西是很可怕，但并不是杀不死的。”
　　“你忘了，昨夜我们就杀死了一个不是吗？”他说完看向外面。
　　楼下，一个奇怪的人形雕像倒在那里，身上插满了箭支，碎裂斑斑，裂痕交错，脑袋更是碎了一大半。
　　显然这具雕像是自己跑过来的，被楼上的兄妹两人合力杀死的，这是一个诡异雕像。
　　“哥，你别去，那个雕像本来就没有双手，才被我们杀死，其他那些都是有手有脚的，而且个个力大无穷，我亲眼看见村长被一个雕像一巴掌拍碎脑袋。”
　　说到这里，她就忍不住恐惧，害怕。
　　罗景辉面容铁青，牙齿紧咬，却说道：“这样下去，我们两个都要死在这里，家里的粮食快吃完了。”
　　咚...咚...
　　突然，外面传来一声声沉闷脚步声响，惊醒了兄妹两人，脸色都变了。
　　“不好，是它们来了！”
　　果然，随着地面微微震动，兄妹二人快速的趴在窗户前，朝着外面悄悄看去。
　　两人一看，顿时脸色大变。
　　只看见，远处正有一尊尊可怕的身影一步一步走来，这些东西看起来像是一个人。
　　但它们却不是人，而是一个个身躯高大坚硬，动作有些迟缓的雕像，一座座会行走的雕像？
　　足足五个雕像走来，有的手里握着一根巨大铁棍，有的手里握着一把带血的柴刀，肩上扛着一些尸体。
　　有的雕像，手里拿着一个铁锤，上面还残留着暗红的血液，一个个嘴巴里还残留着丝丝血腥。
　　这些雕像，是活的，而且，它们还杀了所见到的所有活物，不管是人类还是动物，都被杀死，而后生撕吞噬血肉，极其残忍恐怖。
　　整个村子的人类，除开罗景辉和罗心妍兄妹二人之外，剩下的人类和动物基本被杀光，吃光了。
　　这就是石象村的恐怖之处，这里，到处都是石像，本来是雕刻出来贩卖给人的。
　　但末日后，这些石像就产生了恐怖的变异，仿佛一夜之间拥有了生命一样，开始变异。
　　叮叮...
　　隐约间，一声声敲打之音传来，随之看去，却见村子的中心广场上，正立着一座十几米高的巨大石像。
　　那座石像还没雕刻完成，极其巨大，乃是一座古代人形象的石像，整个石像高达十二米，刚刚完成一半，只雕刻出上半身。
　　那上半身，覆盖着一套精致的鲜红石甲，雕工精美，简直栩栩如生，旁边还雕刻着一杆巨大的石枪，枪尖泛着血色红芒，立在那里，散发着一股惊人煞气。
　　在血色石枪四周散落着一具具人类骸骨，石像之下，更是堆满了各种生物骸骨，有人类的，有变异兽的，总之森然吓人。
　　这是一位古代将军模样的石像，半个身躯雕刻出来，却还有一半没有雕刻完成，下半身是一整块花岗岩。
　　叮...当当当...
　　诡异的一幕出现了，那一座石像，竟然一手锤子，一手铁锥，往自己下半身的岩石区域一下一下的敲打，开凿。
　　没错，它双目猩红，宛若两颗红宝石一般璀璨，散发着慑人的红芒，浑身血色的石甲，仿佛吸收了血液一样，在凿自己身下的岩石，一点一点开凿出下半身来，这画面简直令人恐惧，胆寒不已。
　　一个石像，竟然在自己开凿身躯，上半身是人类早就开凿出来的，末日后它产生了诡异恐怖的变化，从而出现了这一幕。
　　村子里，许多石像一步一晃，走起路来发出沉闷声响，沉重的石像们一个一个朝着这里走来。
　　它们手里，扛着一些猎物，有变异后的鸡，鸭，鹅，兔子，猪等等变异生物，都死了。
　　看着这些石像的动作，罗景辉兄妹二人就忍不住恐惧，看着这些石像带着各种杀死后的变异动物赶去那里。
　　大如牛的公鸡，浑身长满坚硬毛发的变异猪等等，甚至两人还看见了几具人类尸体，脑袋碎裂，早已经死去。
　　恐惧，前所未有的恐惧占据两人的内心。
　　这一幕令人害怕和崩溃，这世界怎么了，石像为何会活过来？
　　而且最可怕的是这些石像，一个个在有意识的寻找，猎杀活物，运送到村中央那一座巨大石像之下。
　　这座石像，吞噬了无数生物的尸体和人类尸体，渐渐地变得恐怖，仿佛一尊可怕的凶物即将出世一样。
　　当！
　　当当当...
　　它一下一下敲击着身下的坚硬岩石，说来奇怪，这一整块花岗岩是很坚硬，但自从末日后仿佛有了神秘变化，变得更加坚硬可怕。
　　看着那尊恐怖石像在开凿自己，下半身已经渐渐开凿出来，双脚已经渐渐的开凿而成，就差一点就能完成了。
　　“完了！”
　　罗景辉一脸惊悚，绝望的看着这一幕，心里很清楚那座巨型古代人形雕像的可怕之处。
　　一般石像都如此可怕了，那尊高达十二米的恐怖石像岂不是更恐怖，看看那一杆血色石枪就明白了。
　　从这里都能清晰感受到来自石枪的恐怖压迫，煞气腾腾，一旦真的出世了肯定惊世骇俗。
　　“哥，怎么办？”罗心妍怕了。
　　两兄妹一脸绝望的看着，根本没办法阻止，因为村子里足足有上百个石像是活过来的。
　　它们，就是守护着中央最大的石像，仿佛在等待着它们的王出现，那尊巨型石像一下一下敲击身下岩石，开凿身躯。
　　“哥，快看...”
　　正绝望的罗心妍忽然看到了什么，两眼瞪大，看向了村子的入口处，眼里充满了惊喜和意外。
　　她哥哥罗景辉循声望去，惊喜发现，村之外来了一个人，还有一只体型庞大，神俊漂亮的火狐。
　　“有人？”
　　兄妹二人惊喜，看着突然出现的一人一狐，心里忽然涌出一股强烈的希望，仿佛看到了希望。
　　有救了！
　　........
　　兄妹二人的情况，夏炎不清楚，但他一踏入这座村子，就忍不住被眼前的一幕惊到了。
　　“这是...”
　　刚进入这里，夏炎瞳孔一凝，惊疑不定的看着村子里，一个个诡异可怕的石像，一步一晃，走起路来地面都传来砰砰闷响。
　　那是石像！
　　足足上百个石像，每一个都仿佛活过来一样，灰白的双目，泛着一丝一缕红光。
　　“这里果然有着石人。”
　　夏炎惊疑，暗道这里果然有着大批石人存在，本来还疑惑，真正看到了才明白是真的。
　　“那个石像是...石灵？”
　　下一刻，夏炎双目一凝，惊悚的看向村子中央广场，那里有一座十二米高的石像正在一下一下开凿自己的下半身。
　　轰！
　　刹那，巨大石像一震，一只脚轰然踏出，成功开凿出一只脚，即将出世。
　　夏炎被眼前的这一幕深深的震撼，脸色都忍不住变了。

第四十一章 3阶石灵

　　咚！
　　大地一抖，广场上传来沉闷的碰撞声，那尊巨大石灵一只脚踏了出来，完成开凿，就差一只脚就成功出世了。
　　它强大而恐怖，上百个石像齐齐搬运着各种生物尸体堆放在巨型石像前，血液渐渐的流淌，涌入石像。
　　“吼...”
　　那尊巨型石灵张嘴咆哮，猛然一吸，就见下方堆积的变异生物尸体和几具人类尸体齐齐一震，一股股血液竟然被吸了出来。
　　咔咔咔的声响传遍四方，那些生物尸体一一龟裂，被硬生生的震碎，而后血肉碎片涌入巨型石像的嘴巴，吞噬干净。
　　仅仅几个呼吸，现场只留下一地的白骨，那些被带来的生物尸体的血肉完全消失不见，被巨型石人雕像吞噬一空。
　　可怕的一幕，吓坏了楼上的兄妹二人，满脸苍白，惊恐不已。
　　“完了，它要出来了。”
　　罗景辉一脸绝望，紧紧的搂着他的妹妹，两人浑身发抖，被这一幕给吓得不轻。
　　不说兄妹两人的情况，就连夏炎都变了脸色，惊悚的看着这一幕，对那尊巨型石像的强横凶悍感到心惊。
　　“好强烈的气息，超越了2阶，怎么可能？”夏炎喃喃自语，眼里满是不信。
　　他从那尊巨型石灵上面感受到了可怕的气息，超越之前所见的2阶变异生物，猜测可能已经达到了3阶，简直不可思议。
　　要知道，这尊石像还没真正出世啊，一出来就有着3阶的实力，完全没道理，不敢相信这是真的。
　　嗡！
　　下一刻，可怕的嗡鸣声传来，伴随着一股惊天煞气冲天，惊醒了夏炎，豁然望去。
　　“石枪？”夏炎双目一眯，盯着那一杆不断颤动的石枪。
　　在石枪表面泛着一股血光，枪尖吞吐一缕煞气，通体血红，仿佛一杆惊世魔兵，凶威赫赫。
　　吟！
　　石枪的凶煞刺激到了凶剑，立刻引起凶剑的激烈反应，发出一声清脆的剑吟声，震彻整个村子。
　　唰！
　　刹那，一双猩红的眸子看了过来，直接锁定了夏炎的身影，恐怖的杀机弥漫而来。
　　巨大石灵发现了夏炎，猩红的目光，透着冰冷和杀戮。
　　“人类...”一声咆哮，震彻山野，四周树木簌簌的摇晃。
　　那一声咆哮，惊动了上百个石人，齐刷刷转身看过来，一个个石人锁定了夏炎。
　　其中，还有着一只体型庞大的兽类雕像，那是一头麒麟石像，硕大的岩石脑袋缓缓转过来，隆隆之声震撼人心。
　　那头麒麟雕像，睁开了猩红的眸子，盯住了夏炎，让他浑身恶寒，心跳都加速了。
　　这不是害怕，而是一种兴奋。
　　没错，夏炎看到这恐怖的一幕，不是害怕，反而涌出一股强烈的兴奋之情，让人费解。
　　“啧啧，竟然有上百石人，还有一尊巨型石像，竟然还有一只麒麟石像，难道它就是上一世凶名赫赫的石人将军？”
　　夏炎自言自语，双目灼灼放光，看看巨型石人，又看看那只麒麟石像，想起了上一世的某个恐怖异类。
　　一个石人将军，凶威赫赫，坐骑乃是一只石麒麟，纵横无敌，杀戮无数，简直无人能挡。
　　这家伙，前世创造了赫赫威名，曾经杀了无数外来的天外强者，甚至差一点就打破了天外封锁杀出去了。
　　只可惜，最后它还是陨落了，灵魂被收割。
　　“吼！”
　　突然，那尊恐怖的巨型石像咆哮一声，可怕的声音传遍各方，惊跑了山林里的无数猛兽。
　　下一刻，上百个石像齐齐狂奔而来，朝着夏炎扑去，可怕的场面让人头皮发麻。
　　“找死！”
　　看到这里，夏炎忍不住冷哼，身影一晃冲了出去，不退反进，挥舞双臂，赤手空拳的打向了一个石人。
　　砰！
　　只听一声闷响，坚硬的石人脑袋当场炸裂，化作无数碎片飞散开来，无头的岩石身躯当场倒了下去。
　　轰隆隆的闷响，那尸体的脖子上竟然流出一丝丝鲜红血液，仿佛一尊活物一般。
　　其实，这些石人确实已经活了，完全就是一尊尊活着的雕像，有了自己的生命，成为一个个异类。
　　这些石像力大无穷，但它们的速度却没有多块，比起普通人来说相差无几罢了。
　　但对于夏炎来说简直慢吞吞的，一拳一个砸碎脑袋。
　　砰砰砰...
　　夏炎挥舞双臂，如入无人之境，一拳一个打爆了这些石人的脑袋，当场打死了十几个石人。
　　“嗷...”
　　那边，一股烈焰席卷，火狐飞奔而来，浑身燃烧着一团烈焰，两条尾巴卷着火焰拍在一个石人身上。
　　只听“砰”的一声闷响，石人当场被甩飞出去，只可惜，石人本来就不怕普通火焰，因为这些火焰温度不足以融化它们岩石的身躯。
　　不过火狐的力量不弱，尾巴一击就将石人打得浑身龟裂，血液喷洒，受了重创。
　　“好强！”
　　“我们有救了。”
　　那边楼上，罗景辉兄妹二人激动不已，看着夏炎出现，带着一只强大的火狐杀入石人之中。
　　他强大的力量，所过之处，没有一只石人能够阻挡，完全就是蛮横狂暴的打碎石人，当场灭杀。
　　那一拳一个，打得石人脑袋炸碎，场面深深的震撼着罗景辉兄妹两人的内心，看到了希望。
　　来人的强大，出乎所有人的预料，不仅是这对兄妹震惊，那一座巨型石像同样震撼。
　　因为夏炎太强大了，表现出来的实力简直惊世骇俗，一下子就打碎了大半石人的脑袋，灭杀一半石人。
　　轰！
　　一拳挥出，前方一个石人当场横飞，身躯在空中瞬间炸裂，当场化作无数碎片散落下来。
　　那蕴含着鲜血的碎片散落，惊得其他石人齐齐一顿，动作慢了半拍，就是这一点耽搁，导致了它们全部覆灭。
　　夏炎一晃而过，宛若一道恐怖的旋风，双臂挥舞，拳头打爆一个又一个石人。
　　砰！
　　转眼间，最后一个石人被打爆，漫天碎石飞散洒落，宣告了这一场大战的结束。
　　上百个石人，竟然挡不住夏炎和一只火狐，直接被反过来打爆，全部剿灭干净。
　　“太好了！”
　　这一幕让罗景辉兴奋，忍不住握着拳头挥舞起来，格外高兴。
　　夏炎的强大，消灭了上百个石人，让兄妹两人激动不已，直接站起来，眼睛死死的看着外面的情况。
　　现场，散落一地的石像碎片，有的血迹斑斑，上面还流淌着一丝丝鲜红的血液，猩红刺目。
　　“吼！”
　　广场中央，一只麒麟石像昂然怒吼，猩红的眼睛瞪大，闪烁着凶狠残暴的光芒。
　　它的身躯立起来，浑身岩石的表面咔咔的龟裂，竟然脱落下来，露出了里面鲜红的身躯。
　　那是一只血麒麟，通体血红，宛若血液浇灌而成，散发着一股腥气，凶威盖世。
　　轰！
　　血麒麟一跃而出，四肢落地，踩碎了坚硬的水泥地面，凹陷一个大坑，八米长，四米高的身躯，显得格外凶横。
　　看着这一头恐怖血麒麟，乃是一只麒麟雕像变异而成，属于真正的异类生命体，浑身坚硬，力大无穷。
　　咔嚓，咔嚓！
　　它踩着步伐走来，一步一步踩碎地面，整个身躯仿佛燃烧起一团血色的烈焰，让人震撼。
　　“好强的凶威，最少2阶变异体。”夏炎惊叹一声，对血麒麟的强大有了清晰的认识。
　　这是一只2阶异类，凶悍异常，而且其刀枪不入，力大无穷，普通的进化者根本不是对手，同阶都不行。
　　咚！
　　另一边，巨型石像震怒，另一只脚轰隆的一震，哗啦啦的震碎了包裹脚下的岩石，完美出世。
　　它双脚一踏，整个村子咚隆的一声，宛若大地震一般，有的房屋当场倒塌下去，广场都凹陷一大截。
　　“啊...”它扬天咆哮，伸手握住旁边的一杆血色石枪，轰隆的拔起一挥，卷起一股剧烈狂风，气浪滚滚，掀飞了无数碎石。
　　那可怕的威势，震撼世人，兄妹二人直接瘫软跌坐在地，满脸恐惧的看着那尊出世的可怕巨人。
　　那是一尊巨人，十二米高的身躯，浑身覆盖着一套鲜红石甲，手持巨大的血色石枪，看向夏炎这边，眼里绽放出两束红光。
　　“人类，死！”
　　一声爆喝，巨大石灵挥舞石枪怒劈而来，恐怖一击，蕴含着崩山裂地的力量。
　　轰隆隆的一声巨响，大地崩裂，一条长三十米，深五米的沟壑横在那里，广场都被打成了两半。
　　可怕的一击，破坏力惊人，夏炎都不得不躲开，目光变得有些凝重了几分，是一个强敌。
　　“3阶石灵，力量最少达到了2000人之力以上。”
　　夏炎面色严肃，已经深深感受到了眼前石灵的可怕力量，简直就是超出想象。
　　那十二米的身躯，活了过来，刀枪不入，加上一杆恐怖的血色石枪，那力量开山裂石只是小儿科。
　　刚刚一击造成了恐怖破坏，还是让夏炎躲了过去。
　　“死！”
　　石灵咆哮，挥起石枪劈了过来，漫天风压隆隆破碎，枪未至，四周沙尘便隆隆卷起。
　　夏炎目光凝重，浑身气息爆发，右手握着背后的剑柄，盯着对方劈来的恐怖一枪。
　　锵！
　　几乎同时，夏炎瞬间拔剑腾空，杀气冲天！

第四十二章 倾力一战

　　人影腾空，凶剑，石枪碰撞在一起。
　　铿锵！
　　一缕星火飞溅，凶剑贴着石枪一路划出一片片火星，锋芒直指3阶石灵的脑袋。
　　夏炎身影一晃而过，只听咔嚓一声，石灵面部出现了一道裂痕，隐约看见了里面的一丝丝血液。
　　它受伤了，一个照面竟然受伤，被夏炎一剑割裂面目，留下一道深深的剑痕，简直就是耻辱。
　　“混账，人类你该死！”
　　石灵暴怒的咆哮一声，转身挥舞石枪就是一招横扫而过。
　　轰隆的巨响传来，烟尘冲天，有碎石纷飞散落，一栋三层楼房直接给扫个粉碎。
　　烟尘中，一道人影急速腾空，灵巧的避过了这恐怖一击，石灵的一枪横扫没有让夏炎受伤。
　　它的力量很狂暴，速度虽然很快，但比起夏炎来还差了很多，况且，庞大的身躯有着局限性。
　　“杀！”
　　人在空中，夏炎一落地，猛然大喝，身影宛若一颗炮弹一般激射而去，顺势就是一剑斩去。
　　当的一声，石枪横在眼前，挡住了这迅疾的一剑，两件兵器碰撞，星火飞溅，血光，黑气交织一起。
　　轰！
　　石灵咆哮着一脚踩下，轰隆隆的气浪翻滚，地面瞬间破裂凹陷，被踩出一个十几米大坑。
　　它狂暴，凶戾，一脚一个大坑，可惜还是没有伤到夏炎，反而身上被留下了几道剑痕。
　　夏炎的速度极快，身体比起石灵的十二米高的身躯，简直就是蚂蚁跟大象一个区别。
　　但他的力量不弱，速度更快，刚刚交战一会就在石灵身上留下了一道道剑痕。
　　只不过石灵的身躯防御力极强，血色石甲铿锵，看着很深，实则对比石灵的身躯来说简直只是伤到了皮肤罢了。
　　“吼！”
　　突然一声咆哮传来，声浪滚滚席卷，石灵张嘴怒吼，可怕的声波将前方三十米内的房屋立刻掀翻崩碎。
　　夏炎面色未变，身体被声波和气浪冲击出去，狠狠的撞击在一栋瓦房之上，瞬间腾起一团烟尘冲天。
　　“杀！”
　　石灵爆喝，提枪横冲而来，轰隆隆的冲入烟尘之中，一枪刺穿烟尘，可怕的血色枪尖吞吐杀戮，刺在夏炎的面前。
　　当的一声，夏炎横剑挡住了这一枪，但因为仓促抵挡，身体被强大的冲击力一路推出去。
　　他双脚深陷地面三尺，一路划出了一道数十米长的沟壑，最终撞在了一栋楼房上才停止下来。
　　吟！
　　剑吟阵阵，凶剑发出了惊天剑鸣，仿佛被激怒的凶物一般，爆发出冲天煞气。
　　夏炎双目冰冷至极，一丝一缕煞气交织，浑身杀气腾腾，提剑腾空，瞬间一剑劈在石灵的脑袋。
　　只听咔嚓的一声脆响，又一道剑痕浮现，让石灵暴怒，咆哮连连，奋力的挥舞石枪，可惜都被夏炎躲过去了。
　　轰轰轰...
　　大地轰鸣，整个村子都瑟瑟动摇起来，滚滚烟尘冲宵，可怕的力量崩山裂地。
　　石灵怒了，打不到夏炎，自己却一次次被划出一道道剑痕，身上密密麻麻的剑痕交错，非常愤怒。
　　“给我躺下！”
　　突然一声怒喝，夏炎腾空一脚狠狠扫在了石灵的面部，强大的力量瞬间爆发，将石灵踢得浑身跄踉后退，脑袋都歪了。
　　轰隆！
　　最终，石灵被一脚踹翻在地上，庞大的身躯隆隆的倒下，压碎了地面，凹陷一个巨坑。
　　它愤怒咆哮，滚滚烟尘淹没了那里，看不清楚，只见到一道瘦小身影急速冲入烟尘。
　　锵锵锵...
　　烟尘中传来一声声铿锵，震耳欲聋，整个村子忽然瑟瑟的摇晃起来，有些瓦房直接崩塌下来。
　　这股可怕的震动，两者的激烈战斗，深深的震撼了躲在远处楼房之上的罗景辉，罗心妍兄妹二人。
　　两人瞪大双眼，震撼的看着外面的战斗，石灵凶悍，一枪一脚崩碎大地，仿佛能开天辟地。
　　而夏炎同样强横，快若闪电，一剑一拳打得石灵嗷嗷怒吼，身躯一次一次的倒下，撞出一个个巨坑。
　　轰！
　　突然间，烟尘里传来一声轰鸣，漫天灰尘沙暴破碎消散，露出了里面的情景。
　　整个村中央的广场，彻底消失，只留下满地狼藉，破碎的水泥地面，四周倒塌的房屋，化作了废墟。
　　在废墟里，两道人影傲然而立，一人持枪，一人持剑，形成了可怕的对峙，空气都粘稠了起来。
　　“你该死！”
　　石灵张嘴，咆哮出这样一句，话音刚落，就见它双手高举巨大石枪，浑身血气弥漫。
　　轰隆隆的闷响传开，庞大的石灵身体颤抖，在那怒吼声中竟然一点点的缩小了下来。
　　十二米高的岩石身躯，不断的缩小，一团团血气弥漫，笼罩了那里，仿佛一股血色火焰在燃烧。
　　轰！
　　一声炸响，气浪滚滚席卷，整个广场突然崩塌，凹陷一大截。
　　夏炎挥剑劈开了这股强大气浪，脸上露出一抹惊讶，双目灼灼的看着前面翻滚沸腾的血色气焰。
　　在那一团气焰之中，一道人影若隐若现，一步一步走了出来，正是石灵，身躯已经缩小到了两米高。
　　随着石灵身躯缩小，气势不降反而更强几分，浑身血气缭绕，宛若一尊恐怖的修罗魔神自地狱里走出来，摄人心魄。
　　“嘶...”夏炎暗暗吸了一口气，感受到对方的气息和压迫更强大了，忍不住惊疑。
　　“人类，用你的血肉来完成我的蜕变。”
　　石灵抬枪一直，锋芒吞吐，话语铿锵，仿佛一种石头金属摩擦发出来的声音，尖锐吓人。
　　它双目迸发出两束骇人的血光，石枪嗡鸣，刹那一枪刺穿而来，空气都发出呜呜的哀鸣声。
　　锵！
　　说时迟那时快，夏炎踏步就是一剑劈斩，铿锵的清脆撞击声传遍整个村子，震得唯一幸存的两兄妹耳鼓疼痛，大脑嗡鸣。
　　石枪，凶剑的碰撞，强大的力量反震让两人身体横飞出去，落在了十几米外才停止。
　　“杀！”
　　刹那，两者几乎同时爆喝，人影腾空，一枪一剑瞬间碰撞，身影急速的交错而过。
　　轰！
　　两人身影刚刚交错，那里瞬间爆发出一股惊天气浪，轰隆的爆发，宛若火山喷发一般卷上高空，烟尘弥漫。
　　“好强！”
　　夏炎面色凝重，立在一栋楼顶，手里的凶剑微微争鸣，一丝一缕凶煞之气缭绕升腾。
　　对面，石灵面无表情，浑身血色气焰沸腾，手里的石枪嗡嗡颤动，枪尖吞吐煞气。
　　这只石灵，身躯缩小了，反而变得更强大了，让夏炎感到了沉重压力，是个威胁。
　　“吼...”
　　嗷！
　　突然，另一边传来了惊天咆哮，怒吼声震彻整个村庄，引起了那两兄妹的注意，纷纷看了过去。
　　只见，一只体型庞大的凶兽，身上布满了血色的鳞片，头顶两根血色犄角铮铮，泛着丝丝星火。
　　那是血麒麟，一头麒麟石雕破裂，诞生出来的恐怖异类麒麟，凶悍，吓人，简直不敢相信。
　　它对着眼前的一只火狐怒吼，显得很愤怒，又有些警惕，因为火狐等级并不弱，乃是2阶高层次的变异兽。
　　轰！
　　刹那，麒麟，火狐两只异兽齐齐爆发，一股血焰，一股烈焰熊熊，轰隆隆的碰撞在一起。
　　那激烈的碰撞，血光，烈焰交织，两股力量竟然平分秋色，不分你我。
　　“好强！”
　　罗景辉震惊，看着那激斗的两只异兽，血麒麟，火狐，它们两个的战斗一样非常激烈。
　　兄妹二人简直惊呆了，这种力量和场面，从未见过，仿佛身处神话时代一般，让人脑袋懵逼。
　　对于火狐和血麒麟的战斗，夏炎稍稍关注了一下就没在意，他并不担心火狐的安全。
　　唯一让他警惕的是眼前的石灵，十二米的身躯缩小到了两米，石枪同样缩小，这简直不可思议。
　　这是一种浓缩，进化，力量，速度更可怕，让夏炎感到了压力。
　　“人类，今日必杀你！”
　　石灵忽然大喝一声，浑身气焰熊熊，宛若地狱里的红莲业火，烧得空气一阵阵扭曲。
　　听了这话，夏炎冷哼，不屑道：“区区一只3阶石灵，你也敢大言不惭的说要杀我？”
　　“来吧，让我看看你有没有这个本事。”
　　话音刚落，夏炎提剑一闪，主动杀了过去，浑身气势凝聚到了极限，力量彻底爆发。
　　他要倾力一战，释放出身体里最强的力量。
　　“杀！”
　　两者腾空，石枪卷着漫天血气滚滚袭来，凶剑划破虚空，劈出一道黑漆漆的剑痕。
　　一枪一剑，在高空瞬间碰撞，时间仿佛定格了一般。
　　轰隆的一声爆炸，两人快速飞退，伴随而来的是一股恐怖光芒爆发，气浪隆隆席卷，宛若山洪暴发无可阻挡。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两栋瓦房瞬间被扫成废墟，甚至水泥楼房都当场龟裂，半边塌陷下来，场面极其的恐怖吓人。
　　这一幕吓坏了那对躲藏在楼顶的兄妹，因为两兄妹所在的楼房，半角楼房直接被石灵一枪扫过，轰隆的崩塌粉碎。
　　“杀！”
　　锵锵锵....
　　两道强大身影激烈碰撞，倾力一战，谁都没有保留，完全释放爆发出各自最极限的力量。
　　不管是石灵还是夏炎，两者实力格外强横，竟然斗了个旗鼓相当，一时间难分高下。
　　轰！
　　突然一次猛烈碰撞，两人再次愤慨，浑身气势凝聚到了极点。
　　“人类，你是第一个让我启用天赋秘的人。”
　　石灵一脸严肃，冰冷的表情透着凛冽杀机，浑身突然一震，气势竟然暴增了三成。
　　“天赋秘技？”
　　夏炎瞳孔一缩，面色微变，一股强大气息锁定，让他浑身冰冷，感到一股强烈至极的死亡威胁。

第四十三章 秘技：裂天枪

　　危机！
　　夏炎感到了前所未有的危险，一股浓浓的死亡威胁笼罩心神。
　　秘技，石灵竟然觉醒了天赋秘技，简直不敢相信。
　　所谓秘技，就是一种增幅力量的秘法，威力强大，有的秘技能够增强十倍战力，可怕至极。
　　而眼前的石灵，就是一尊觉醒了天赋秘技的异类，似乎刚刚觉醒，但气势已经让夏炎感到了危险。
　　咔嚓！
　　地面凹陷，一块块碎石莫名的漂浮起来，环绕在石灵的四周，仿佛被一股无形的力量操纵。
　　它双手持枪，蓄势待发，枪尖隐隐吞吐着一缕恐怖锋芒，锁定了夏炎，爆发出最强一击。
　　“秘技：裂天枪！”
　　话音刚落，石灵一枪贯穿而来，石破惊天。
　　轰隆！
　　石枪所过，地面一一炸裂，被犁出一道深深的沟壑，漫天碎石卷起，化作一道洪流滚滚袭来。
　　石灵的一枪，仿佛天都要裂开，气息，力量，速度，直接暴增了一倍，恐怖至极。
　　危险，不可挡，必死一击！
　　夏炎面色微变，感受着这一枪的威势，极度危险，不可挡，无法躲避，简直就是必死一击。
　　“喝！”
　　危急关头，夏炎爆喝一声，浑身血液沸腾，细胞颤动，不死细胞一一咆哮着苏醒过来。
　　紧随其后，一团团烈焰从毛细孔里面喷发，化作火人，宛若一尊火神下凡，气势惊天。
　　夏炎虽然没有掌握秘技，但同样不愿意等死，不得已，在对方绝杀一枪逼迫之下，体内两股不同的力量竟然相互融合。
　　不死细胞，火焰病毒相互交织，融合为一股，刹那，身体的橘红色烈焰转变为黑漆漆的火焰。
　　他高举凶剑，一股黑色烈焰蔓延，化作一柄黑漆漆的火焰巨剑，顺势劈出了最强一剑。
　　锵！
　　枪与剑的碰撞，空气直接爆碎，恐怖的一击形成了一股强烈光芒，瞬间爆炸开来。
　　轰隆的一声，光芒爆炸，整个广场当场被掀翻，那可怕的气浪席卷，滚滚如潮，将方圆千米内的一切事物统统扫成平地。
　　一栋栋楼房崩塌，被气浪一扫而空。
　　整个村子的中央广场，直接下陷一米，中心区域，一个上百米大坑出现在那里，烟尘弥漫，遮蔽了天空。
　　“咳咳...”
　　许久后，烟尘渐渐散去，露出了那个百米大坑，边缘正躺着一个人，浑身衣服破烂不堪，只剩下一些布条。
　　噗！
　　那是夏炎，一口血喷出，脸色苍白，挣扎着持剑爬起来，站都站不稳，身上密密麻麻的伤痕交错，流出一丝丝黑色的血液，格外骇人。
　　最恐怖的是胸口一枪，竟然被贯穿，扎了个通透，隐约还能看见旁边一颗跳动的心脏。
　　致命一击，差点就被当场秒杀，让夏炎都一脸的后怕，惊悚，发毛。
　　太恐怖了，刚刚石灵的一枪，带着绝杀之势，天赋秘技的可怕，真的令人敬畏。
　　“竟然没死？”
　　此时，对面立着的一道身影发出了惊疑，猩红的双目死死盯着爬起来的夏炎，虽然有些站不稳，但竟然没死。
　　石灵一脸惊骇，看着夏炎站起来，有些不可思议。
　　刚刚一击，其实它并非没有一点伤势，最后关键时刻，夏炎爆发出来的最强一剑，还是重创了它。
　　看看它身上的石甲，已经破裂，一道深深的剑痕从胸膛化开，直达脖子，一丝丝鲜红的血液流淌出来。
　　它受伤了！
　　而且气息衰弱下来，已经没有刚刚的无敌强势，反而有种外强中干的感觉，很怪异。
　　秘技，不是毫无顾忌的运用的，是有着一些代价的，比如石灵现在爆发的天赋秘技，暴增了一倍战力。
　　但那需要代价的，一旦用过了就会变得虚弱，这就是秘技的一种后遗症，除非你能将秘技修炼到一个极限层次，不受影响。
　　可石灵现在并没有达到这一步，所以，它用过了天赋秘技戮天枪后，立刻衰弱下来，变得有些喘息。
　　“你...你怎么可能没死？”石灵有些不信，格外震撼。
　　夏炎抹了嘴角血迹，露出一抹笑容，确实没死，在对方天赋秘技增幅的必杀一击之下活了下来。
　　这还多亏了他拥有不死细胞，有着不死之力才堪堪挡住，没有被对方一枪杀死。
　　“嘿嘿...”夏炎微微咧牙狞笑，看着身上密密麻麻的伤痕一点点的恢复过来。
　　没错，就是恢复，伤口竟然在自我修复，一丝丝血肉交织愈合，就算是被贯穿的胸口窟窿，血液已经停止，甚至开始生长出一根根全新的血肉嫩芽，一点点交织修复。
　　诡异的一幕，让石灵都变了脸色，自我修复伤口，这可怕的修复速度，简直肉眼能够看见，令他震惊。
　　“不可能！”石灵惊骇大吼，不相信对方还能恢复。
　　他没想到，夏炎非但不死，还能快速修复过来，沉重致命的伤势以一个肉眼能见的速度修复过来。
　　短短一分钟，浑身上下的伤痕就修复完毕，那个被贯穿的胸膛窟窿已经消失，只留下一个疤痕还在修复。
　　身体里，断裂的骨骼一根根交织连接，不死细胞一一修复身体伤势，但耗费的能量极其庞大。
　　伤势修复了，但夏炎的脸色变得更苍白，气息弱了几分，跟对面的石灵半斤八两。
　　两者面容冷峻，一动不动的盯着对方，杀气腾腾。
　　“就算你恢复了，一样要死，吃了你蜕变！”
　　石灵咆哮，冷喝着一跃而来，双手持枪再次发动了猛攻，要绝杀夏炎这个人类。
　　它双目灼灼，看上了夏炎的血肉之躯，仿佛只要吞噬了他必然能够获得惊人的收获和提升。
　　“想吃我？”
　　夏炎冷厉一笑，提剑一跃，两人在大坑中心上空瞬间交击，枪剑急速碰撞在一起。
　　铿锵！
　　星火灿烂，石枪与凶剑的碰撞，两者都发出了一阵阵强烈的争鸣，凶煞，暴戾，都是一等一的凶兵。
　　砰砰！
　　夏炎挥舞手臂一拳，对面的石灵咆哮一拳，两者轰隆一震，双双被震飞了出来，落在大坑边缘。
　　这一刻，夏炎的气息越来越强，苍白的脸色渐渐恢复，仿佛一身力气渐渐恢复了。
　　这一幕让石灵脸色大变，心里有些急了，似乎这个人类有些诡异，这样了还能恢复过来？
　　“死！”
　　石灵心乱了，本来冷厉无情的心彻底乱了，有了一丝波动，力量，速度大不如前。
　　这给了夏炎一个机会，两次交错，已经在它身上留下了两道剑痕，伤势更重了。
　　“石灵，你的死期到了。”
　　夏炎转身提剑，一个箭步拉近了两者距离，顺势一剑划过了对方脖子，要斩杀这只石灵。
　　对面的石灵脸色大变，横枪一档，铿锵的一声，星火点点飞溅而出，两人力量再次碰撞。
　　砰！
　　只是，这一次竟然是石灵飞了出去，反观夏炎本身则退了三步就停下，高下立判，强弱已定。
　　“该结束了！”
　　夏炎喃喃一句，身影一晃消失在原地，提剑直接追上了倒飞的石灵，两者一前一后陷入废墟。
　　轰的一声炸响，废墟瞬间爆裂，化作一股烟尘冲天。
　　“啊...”
　　烟尘中传来一声怒吼，带着一丝丝痛苦和凄厉，震散了烟雾，露出了里面的情景。
　　只见，石灵双手持枪，刺穿了夏炎的肩膀，但它的眼睛则被夏炎一剑贯穿而过。
　　两人身体僵硬，彼此的兵器刺入对方身体，可是，石灵遭受到的是极为致命的一剑，贯穿眼睛。
　　“你...你的剑...”石灵露出了惊恐的表情。
　　因为，它惊悚发现，夏炎的这一柄凶剑，竟然能够吞噬汲取它浑身能量和血液。
　　不止如此，这柄剑还能吞噬它的灵魂，简直恐怖令人发毛。
　　反而是它的石枪，虽然贯穿了夏炎的肩膀，却只能汲取一点点的血液和能量，仿佛有股力量阻挡了它的汲取。
　　那是夏炎体内的不死细胞和火焰病毒融化后，产生的变异，两种宇宙外来的可怕物质融合，似乎有了莫名的未知变化。
　　“啊...”石灵惨叫。
　　它浑身被一股黑色烈焰包裹，这股烈焰，来自夏炎的身体，两者身影被黑色火焰完全包裹遮住了。
　　火焰中，夏炎面无表情，死死的抓住对方的石枪，不给它脱离，凶剑刺穿石灵牟匡，展开恐怖的吞噬之力。
　　一下子，石灵的血液和能量就损失了三成，而且速度越来越快，连带着灵魂都开始一一涌入凶剑。
　　绝望，恐惧，石灵彻底慌了！
　　“不，不要杀我！”
　　“我，我愿意臣服...”
　　终于，石灵惶恐的说出了这话，竟然选择臣服，毕竟谁都不想死啊。
　　只可惜它的话换来的是夏炎的冷笑，根本不为所动，别说这家伙不是真心臣服，就算是这尊石灵真的臣服，也不想要。
　　因为他看上了对方的石枪，还有另一边正在跟火狐激战的血麒麟，这两样是他看上的。
　　最主要的是，夏炎看上了对方的天赋秘技，这东西才是最珍贵的，有了凶剑吞噬灵魂的本事，这或许是一个夺取石灵天赋秘技的机会。
　　是以，石灵的结局已经注定了。
　　“嗷...不...”
　　石灵奋力的挣扎，发出了最后一声绝望的哀吼，石质身躯一点点崩溃，化作一股齑粉一一飞散。
　　一尊强横的3阶石灵，未来的强横异类，就这样死在了夏炎的手里，烟消云散。

第四十四章 收服魔枪

　　叮...
　　一颗晶莹的东西掉落在地，拳头大小，通体血红，仿佛一颗红宝石一般闪闪动人。
　　这是石灵最后留下的东西，身体化作灰烬消散，只留下这颗奇异的晶体，正是3阶星核。
　　“呼...”石灵一死，夏炎猛然松了一口气，只感觉浑身虚弱无力，总算是干掉了对方。
　　这一战格外凶险，好几次他都差点被石灵给杀死，若非有着不死之力可能都挂了。
　　不得不说，这只石灵真的很强大，还好，最终依旧是夏炎赢了，宰杀了对方。
　　嗡！
　　石灵一死，肩膀上立刻传来一股震动，石枪嗡鸣，发出了一阵阵强烈的枪鸣之音。
　　夏炎表情凝住，看着贯穿肩膀的石枪，眼里露出一丝灼热，这是一杆强大的魔兵啊。
　　那灰色古朴的石质枪身，闪烁着一丝丝血色纹痕，枪尖吞吐血芒，散发着惊人的煞气。
　　这就是石灵的兵器，一杆魔兵。
　　夏炎左手死死抓住枪身，任凭石枪怎样震动都无法脱离，随着石灵一死它就有些躁动了。
　　嗡嗡！
　　石枪震颤，不断嗡鸣着，枪身泛起一条条血痕，像是要反抗。
　　看到这，夏炎眼睛冷厉，哼道：“石灵已经死了，你只有一个选择，臣服我。”
　　喀喀喀的声音传来，强大的震动力让夏炎险些无法握住枪身，刺穿身体的石枪竟然在旋转，搅动了肩膀的骨骼发出嘎嘎之音，痛苦传遍全身。
　　“找死！”
　　夏炎怒极大喝：“臣服，否则毁了你。”
　　吟！
　　说着右手高举凶剑，一缕锋芒吞吐，煞气冲天，大有石枪不臣服就一剑劈断它，彻底毁掉。
　　这样一杆极凶魔兵，若是不臣服，就只能狠心毁掉。
　　否则，这一杆凶悍魔兵，肯定会脱离，早晚控制一个生物成为器奴威胁到他。
　　“嗡！”
　　石枪震颤，一缕缕血色煞气交织，想要反抗，那股强烈的煞气仿佛一尊魔头能吞噬心神。
　　看到这，夏炎双目一厉，左手握住枪身压住，右手高举的凶剑毫不犹豫劈了下来。
　　“吟！”
　　当凶剑劈落，距离石枪仅仅一毫米之时忽然停下，石枪微微抖动，发出一声哀鸣，像是服软了。
　　魔枪有令，感受到了夏炎的决心，最后关头终究还是臣服了，或许不臣服真的会被凶剑劈断吞噬枪灵。
　　“哼！”
　　见它臣服，夏炎冷哼道：“算你识趣，若是在晚一秒你就彻底毁了。”
　　说完，夏炎轻轻拔出了石枪，噗的一声，枪尖带起一抹黑色血珠，一滴滴血珠融入了枪身。
　　刹那间，仿佛有种奇妙的联系涌入心神，让夏炎明白，石枪算是彻底臣服了他，已经认主了。
　　“很好！”
　　夏炎终于露出一丝笑容，总算是慑服了这一杆强大的魔枪，感受着枪身传来的一股磅礴煞气，似一尊魔头在咆哮，凶威盖世。
　　石枪，沉重无比，就夏炎感觉来看，至少达到了1000斤的恐怖程度，变异进化成2阶魔枪简直恐怖。
　　吟！
　　魔枪臣服，凶剑有些不满的发出一声剑吟，像是警告石枪要老老实实为主人效力，否则毁了它。
　　凶剑轻轻一颤，紧随着一股磅礴能量自剑身涌入夏炎的体内，让他脸上的笑容微微一僵。
　　轰的一声闷响，身体仿佛有一颗核弹爆炸，滚滚能量席卷全身，差点就压制不住了。
　　还好夏炎明白，这是凶剑反馈回来的一股磅礴的能量，精纯无比，被凶剑汲取吞噬石灵全身能量血液炼化出来的，非常强大。
　　“好强的能量！”夏炎惊叹，对3阶石灵浑身能量感到心惊，虽然有着一部分被凶剑吸收了。
　　但回馈来的一股能量仍旧极其庞大惊人，让夏炎都清晰感受到身体正快速的变强，细胞，骨骼，五脏六腑，血肉肌体一一的不断的进化。
　　这个速度很快，很激烈，3阶石灵带来的一股能量极其巨大，直接让他获得了惊人的提升。
　　最重要的是，凶剑传来了一股灵魂力量，还有着属于石灵的一股记忆，不是很多，反而很纯粹。
　　毕竟石灵刚刚诞生没多久，压根就没多少记忆存在，有的只是一些纯粹无比的记忆和灵魂能量。
　　其中最让夏炎关心在意的就是石灵的天赋秘技，这东西，就隐藏在石灵的记忆和灵魂之力里面。
　　“天赋秘技，果然在灵魂之中。”
　　夏炎大喜，看到了石灵的灵魂记忆里关于天赋秘技的信息，果然存在石灵的灵魂之中。
　　只要吸收了石灵的灵魂之力和记忆，夏炎很有可能真的可以掌握本该属于石灵的天赋秘技。
　　这是一个天大的好消息，让人振奋。
　　强忍着灵魂吸收融合带来的痛苦，夏炎咬牙坚持了下来，还好有着事先的心理准备，更有着之前的经历，自然水到渠成。
　　整个过程很快，属于石灵的强大纯粹的灵魂之力，最终被夏炎一一吞噬干净，整个灵魂都壮大了起来。
　　他感觉，自己的灵魂意志似乎获得了某种神秘蜕变，原本虚幻的灵魂似乎有着质的蜕变和提升。
　　就像是气体化成了液体，这种蜕变提升很强大，引起连锁反应，精神，意志一一获得了蜕变。
　　“好奇妙。”
　　许久，夏炎幽幽醒来，感觉整个世界都变得不同了，仿佛眼前的一切多了无数莫名的东西和色彩。
　　或许这就是灵魂提升蜕变后带来的变化，看东西都有了某种不一样的体验和感受。
　　最直接的就是自己精气神变得更强，意志更强，从而带动了身体各方面的长足进步。
　　以前，夏炎感觉能够轻松驾驭一身力量，但现在感觉仿佛如鱼得水，自然而然的本能，很轻松，很自在。
　　咔嚓！
　　脚下传来一声龟裂，坚硬的水泥地板直接凹陷，只是轻轻的一震，就直接裂开了。
　　力量变得更强了，似乎增强了许多，让夏炎非常满意，高兴的扬起石质魔枪，笑容更深了。
　　“那个变异的雕像死了？”
　　那栋破碎一角的楼层上，罗景辉兄妹二人满脸震撼的看着这一幕，强横无敌的石灵死了。
　　在两人眼里，恐怖的石灵极其可怕，威势令人绝望，十二米高的庞大石灵缩小成两米后更加可怕。
　　但就是这样可怕的石灵，竟然被一个青年杀死了，而且还收服了一杆属于石灵伴生魔兵，石枪。
　　这不得不让两人震撼，傻傻的看着废墟里的那一道孤傲人影，心里深深的震撼，那无敌强势的身影深深烙印脑海，未来都无法忘记这一幕了。
　　“天呐，哥，那人好厉害，杀死了石人！”
　　罗心妍小脸兴奋的通红，紧张，兴奋，高兴，害怕不一而足。
　　但两兄妹都格外兴奋，因为石人死了，被夏炎杀死了，那就是等于他们两兄妹算是获救了。
　　正当两人高兴之际，另一边传来了可怕的动静。
　　“嗷...”
　　轰隆隆！
　　突如其来的一声咆哮，惊天动地，一股凶煞弥漫，惊醒了兄妹二人，更惊醒了夏炎。
　　三人这才想起还有一只恐怖的异兽存在。
　　“血麒麟？”
　　他豁然望去，果然看见火狐被血麒麟压制的节节败退，似乎承受不了血麒麟的狂暴力量。
　　因为石灵死去，血麒麟变得更加狂暴可怕，原本来势均力敌的火狐一下子落了下风。
　　“吼！”
　　血麒麟咆哮，庞大的身躯，威武霸气，浑身环绕着一团熊熊气焰，血光弥漫，煞气冲天。
　　这只麒麟，本来就是一只石灵旁边雕刻成的石麒麟雕像，末日后随着石灵一起蜕变，产生了灵智，成为异类。
　　它已经进化到了2阶异兽的层次，本身就属于异类麒麟，更加强大，力量，速度，简直吓人无比。
　　砰！
　　一个不慎，火狐终于败退，被血麒麟一头撞飞出去，强大的一击让火狐受了不轻的伤。
　　眼看着火狐就要落败了，夏炎坐不住了，还好刚刚获得了石灵的一部分能量，已经恢复过来。
　　“嗷...”火狐怒吼，看着扑杀过来的庞大血麒麟，陷入了危机。
　　“孽畜，找死！”
　　千钧一发之际，一声爆喝传来，滚滚声浪震得血麒麟身躯一顿，四周树木哗啦摇晃。
　　血麒麟豁然抬头，两只猩红的眸子看到夏炎持枪飞奔而来，快若闪电，眨眼就来到了跟前。
　　他收起了凶剑，右手挥舞石枪对着血麒麟上来就是一枪猛砸，沉重的魔枪带着破空声，撕裂空气杀至。
　　咚！
　　一枪下去，血麒麟庞大的身躯当即横飞，重重的砸进了一栋楼房，当场撞个粉碎，烟尘慢慢席卷。
　　“吼！”
　　烟尘中，咆哮声震彻四野，一头庞大的血麒麟昂然而立，从废墟里冲了出来，掀翻了数块巨大的水泥板。
　　它通体血红的鳞片上，闪烁着一丝丝魔光，猩红的双目，双角峥嵘，獠牙森森恐怖，看着就很吓人。
　　这是一头凶悍异兽啊，一身魔威盖世，当真让人心里畏惧，观光看一眼就让那两兄妹吓得不轻。
　　不过可惜，夏炎不为所动，来到了火狐身旁，看着它没有多大的伤势才放心下来。
　　“孽畜，还不臣服？”
　　夏炎提枪一步一步走向血麒麟，浑身煞气弥漫，跟魔枪散发出来的一丝一缕魔煞之气相互交汇，形成更强大的气势，宛若一尊大魔复苏。
　　砰砰砰...
　　一步一震，夏炎气势汹汹，压得血麒麟一步一步后退，眼里露出了丝丝惊恐和忌惮。
　　一人一兽，一个前进，一个后退。
　　“吼！”
　　终于，忍受不住的血麒麟咆哮一声，狰狞凶悍的猛扑上来。

第四十五章 血麒麟跪了

　　血麒麟狂扑而来，凶威赫赫，很吓人。
　　夏炎双目一凝，冷哼着震动石枪，就要一枪迎上去，但让人大跌眼镜的一幕出现了。
　　砰！
　　本来凶神恶煞的血麒麟，一个扑来，竟然四肢趴在了夏炎的面前，让原本蓄力一击的夏炎差点吐血。
　　难受哦！
　　浑身一股力量蓄势待发，就要一枪轰去，结果，血麒麟一个趴在眼前，两眼可怜兮兮的望着他，低下硕大的脑袋。
　　它趴下，臣服了！
　　“沃艹，真想拍死你。”夏炎面色变幻不定，石枪强烈的震动，吞吐一缕血色煞气。
　　他已经做好了战斗，力量凝聚到几点，结果这血麒麟突然来了一出，趴在眼前唱臣服了。
　　很意外，很突然，那股力量想要爆发又突然收住的感觉很难受，让夏炎差点吐血，恨不得拍死这只血麒麟。
　　你说你臣服了就臣服，竟然还吓他。
　　“吼...”血麒麟委屈的低吼一声，哀鸣着看向夏炎，猩红的眼睛里满是委屈。
　　夏炎那叫一个郁闷，浑身力量暴动，许久才缓过劲来，恶狠狠的瞪了眼趴在面前的血麒麟。
　　这眼神，吓得血麒麟浑身一哆嗦，本来庞大的身躯立刻缩小，变成了一只四米长，两米高的血麒麟。
　　它趴在眼前，瑟瑟发抖，看着夏炎这位凶神，简直吓坏了，石灵被杀，石枪这一杆魔兵臣服，就剩下它一个了。
　　这样一来，还打毛啊，有了意识的血麒麟自然不想死，直接扑来表示臣服了。
　　“还算识趣，不然我真的考虑宰了你看看能不能吃。”夏炎自言自语的看着血麒麟。
　　这话吓坏了它，浑身哆嗦，呜呜的哀鸣，仿佛在表示自己一定乖乖听话，不惹主人生气。
　　其实，这头血麒麟，身体大部分都还是诡异的岩石，不过因为未知能量侵蚀导致变异，很坚硬，很强大。
　　它跟石灵一个样，属于异类，别看表面上跟真的一样，实则内在还是石头而已，想要将石质身体蜕变成真正血肉之躯，必须进化到九阶帝皇级。
　　目前来说，血麒麟只是身体心脏蜕变成了血肉心脏，还有一些细密的血管蔓延全身上下，其余都是坚硬异常的岩石身体。
　　而石灵一样，除开心脏，它还进化出了双眼，面部已经蜕变成真正的血肉肌体，可惜还是死在夏炎手里。
　　若是当石灵完全蜕变成真正的血肉之躯，那时候，就是一尊绝对强大的九阶帝皇。
　　“战斗结束，可以收拾战利品了。”
　　夏炎拍了怕血麒麟的脑袋，这才转身收集这里的战利品，那些石人身体里有不少诞生了星核。
　　果然，一番搜索，夏炎找到了足足52颗星核，都是1阶星核，那些普通的石人就是1阶层次。
　　剩下一颗拳头大小的星核，来自石灵本身，这只3阶石灵被杀，浑身化作飞灰，只留下一颗3阶星核。
　　这一战，虽然很艰难，很危险，但收获是巨大的，让夏炎都忍不住露出一抹笑容。
　　“大丰收！”
　　夏炎笑眯眯的走过来，身后跟着一只血麒麟，一只火狐，两者狠狠的瞪着对方，仿佛很不服气。
　　火狐刚刚败了一招，正对血麒麟很不服气，而血麒麟自然不理会它的挑衅和愤怒，小心翼翼的跟在夏炎身后。
　　“呜...”火狐很委屈，本来呢，它想着杀死血麒麟，能够立功获得更多星核进化。
　　但这只血麒麟太没节操了，最后一扑竟然直接趴下臣服，太没有自尊和威严，丢了麒麟的脸面，让火狐很不爽。
　　不过夏炎收服了血麒麟，就只能作罢，火狐有些闷闷不乐的跟着。
　　“好了，不要不开心。”
　　夏炎笑了笑，轻轻抚摸火狐柔顺的毛发，笑道：“这一战你表现不错，等会给你15颗1阶星核作为奖励，应该能让你实力提升不少。”
　　“嗷！”火狐一听兴奋的点点头。
　　这下，血麒麟有些羡慕了，瞪大一双眸子水汪汪的看着夏炎，那猩红的双目泛着一丝丝灵动和讨好。
　　夏炎看了它一眼，说道：“至于你，刚刚臣服，寸功未立，想要好处就好好的表现。”
　　“吼！”血麒麟有气无力的哀鸣一声，无精打采的样子惹来火狐嘲笑，那表情仿佛在说，让你N瑟。
　　看着两只异兽，夏炎有些好笑的摇摇头，没理会这两只家伙，而是走向了之前被石灵一枪崩掉大半的楼房。
　　那里，有两个人。
　　其实之前他就发现了这里藏着两个人，只是跟石灵激战没在意，现在收拾好后就过来看看。
　　他心里很惊讶，没想到村子里竟然还有着两个幸存者，不得不说两人真的很幸运。
　　来到楼房前，看着半塌陷的楼顶，夏炎腾空一跃，落在了三楼的至上，从破碎的缺口走了进去。
　　“别躲了，出来吧！”
　　他站在那里，看着前面的角落，那里正有一个柜子挡住角落，里面藏着一男一女两个人。
　　听懂了他的声音，里面隐藏的罗景辉和罗心妍兄妹二人齐齐一颤，对视一眼，不得不从角落里走了出来。
　　“大哥你好！”
　　罗景辉拉着妹妹的手走出来，说完很紧张的看着夏炎。
　　这个人很强，一来到这里就斩杀上百个石人，最后跟那尊恐怖石灵激战的样子还历历在目呢。
　　兄妹两人很害怕，很紧张，不知道夏炎是不是一个坏人，若是这样那就惨淡了。
　　“别怕！”夏炎看着紧张的兄妹二人笑了笑，安慰一句。
　　或许，看出他没有恶意，罗景辉和罗心妍两人终于稍稍放心下来。
　　“大哥哥，你好厉害呀！”
　　罗心妍清脆的说了声，她看着夏炎，眼睛闪闪发亮，满是崇拜的光芒，对他自然有着一种崇拜。
　　亲眼见识夏炎的强大威武，灭杀了石人和石灵，最后更是收服了一只麒麟雕像变异的异兽，自然崇拜了。
　　“你们应该是这个村子的唯一幸存者吧？”
　　夏炎说完，打量着兄妹二人，惊讶道：“没想到，你们两个在这种情况下还能活下来，真不容易啊。”
　　这话让兄妹两人神情暗淡，仿佛想起了伤心事，两人心情低落，毕竟亲眼看见亲人朋友，整个村子的人都被杀死，那自然心情低落。
　　看着两人心情低落的样子，夏炎说道：“这里已经没有危险，不过，外面更加危险。”
　　“你们有什么打算？”他最后问了句。
　　兄妹二人对视一眼，哥哥罗景辉恳求道：“这位大哥，我们兄妹二人想要跟着你，不知道可不可以？”
　　“你放心，我们可以帮你做事情，我会煮饭，我还可以帮你拿东西什么的。”
　　罗景辉说着说着很紧张的看着夏炎，心里自然希望跟着夏炎这样的一个强者，毕竟，世界变了，跟着一个强者自然更安全。
　　夏炎看着兄妹两人期盼的眼神，想了想摇摇头：“你们太弱了，跟着我根本不可能，我也不会带着你们。”
　　这自然不行的，夏炎不会带着两个累赘，开玩笑，他一路就是要寻找强大变异兽猎杀成长的，自然不能带着累赘。
　　正当两人失望之际，夏炎话音一转，说道：“虽然我不能带着你们兄妹二人，不过，我还是可以将你们带去城里。”
　　“放心，那里有着军方守卫，目前来说最安全，你们两个去了那里还能找到一些工作养活自己。”
　　他的话让罗景辉兄妹二人惊喜不已，虽然不能跟着夏炎，但一听城里有军方的力量守护，总算放心了。
　　严格来说，不管是灾难还是末日，大部分普通人第一时间想到的还是国家军方的力量。
　　毕竟，只有国家和军队才能让老百姓安心，这就是华夏一代代军人浴血拼杀换来的荣誉和信任。
　　罗景辉兴奋道谢：“谢谢，谢谢大哥！”
　　“谢谢大哥哥，谢谢，你是好人。”他妹妹罗心妍同样很高兴，一个劲的道谢。
　　夏炎摇摇头，心里好笑，自己是好人么？不说别的，死在他手里的人真的不少，是不是好人对他来说没意义，他需要的是活着，获得更好。
　　“你们两个先等等，我休息一下就带你们进城。”
　　说完不等两人回应，夏炎转身一跃跳下了楼，正好落在血麒麟背上，骑着这只血麒麟走向村子另外一边。
　　他需要好好休息一番，顺便服用这次获得的星核，提升自己的实力，这才是最重要的。
　　看着夏炎离开，罗景辉，罗心妍两人对视一眼，纷纷松了口气，同时又有些激动难耐，终于脱险了。
　　“哥，我们得救了。”罗心妍很激动，眼泪都掉下来了。
　　她哥哥同样微微点头，激动道：“是啊，总算活下来了，那些可怕的石人被那位大哥杀死，我们终于脱险了。”
　　“可惜，爸妈他们...”
　　罗心妍说着面色黯然，很是伤心，忍不住落泪，兄妹二人相拥而泣，久久无法释怀。
　　对于这对兄妹，夏炎没多在意。
　　他骑着血麒麟来到了一栋还完好的房子里，让血麒麟和火狐手在外面，自己坐在屋子里，拿出了一堆星核。
　　“不知道这次能突破多少？”
　　看着一堆星核，夏炎自言自语，说着抓起几颗星核直接张嘴吞下，服用星核，提升实力。

第四十六章 领悟秘技

　　屋子里，夏炎盘膝坐在那里，浑身上下被一股奇异的雾气包裹，仿佛吞云吐雾般无比奇异。
　　在他身旁，立着一杆石枪，古朴大气的枪身，闪烁着一条条血色纹痕，透着惊人凶煞，魔气腾腾。
　　隆隆隆...
　　一股奇异震动从夏炎体内传来，仿佛奔腾的山洪，有着滚滚热浪席卷四周，温度极高。
　　在他体内，不死细胞和火焰病毒早已经融合为一，两种古老可怕的东西一点点融合，变得更强。
　　一丝一缕黑色烈焰从毛细孔喷出，不断燃烧，包裹全身，将他化成了一尊火人，宛若地狱魔神。
　　那股气息越来越强，就算是身旁的石枪都微微颤动，像是害怕一样。
　　夏炎正在经历一次蜕变，体内无尽的能量席卷，融入细胞之中，获得惊人的提升。
　　力量，体质等各方面都在快速变强，本来身体里还残存着一丝丝红色的血液渐渐蜕变成了漆黑如墨的色泽。
　　鲜红的血液，变成了漆黑的血液，宛若墨汁一般粘稠，整个人已经渐渐的脱离了人类的典范。
　　而且，在夏炎的额头，一条条诡异的黑色纹路正一闪一闪，若隐若现，交织成一个诡异符号。
　　身体的表面，皮肤上渐渐涌出一条条黑纹，相互纠缠，不断的交织蔓延全身，看起来很恐怖。
　　轰！
　　突然，一股气浪爆发，掀翻了屋子里的所有东西，地面都咔嚓的龟裂开来，当即塌陷一截。
　　熊熊黑色火焰渐渐收束，纷纷涌入体内消失不见，露出了夏炎那完美健硕的身躯，一块块肌肉匀称，充满了爆炸力。
　　身上的衣服，特种作战服早已经变成布条，这点让夏炎极为尴尬，就差一条裤衩还破了几个洞。
　　快速在屋子里翻出一套比较好的衣服穿上，还好本身的火焰控制的如挥臂使，没有烧毁衣服，否则就真的尴尬了。
　　“呼...”一口浊气吐出，夏炎只感觉浑身轻松，有着一种力量澎湃的恐怖感觉。
　　足足吸收了大部分星核，一颗3阶星核，一颗2阶霸王V的星核，三十几颗1阶星核，这股能量让他获得惊人的提升和突破。
　　“4级成长体，5000人之力。”
　　夏炎喃喃自语，捏着拳头，有种一拳能够打碎天空的错觉，感觉真的很强大。
　　足足5000人之力，简直骇人听闻，这对于上一世来说真的一个天一个地，无法相提并论，这就是夏炎这一世获得的惊人成就。
　　一个字，强！
　　“哎，虽然实力变强了，但以后提升越来越难咯。”夏炎随即叹息一声，有些苦涩。
　　他发觉，自己想要继续提升，需要的能量极其庞大的，这点很正常，天赋潜力不同，提升需要自然不一样了。
　　普通的进化者服用3阶星核，直接就能早就一个成熟体的进化者出来，但夏炎不是普通进化者啊。
　　他的底蕴和潜力非凡，根本不是一般人能够比拟的，成长和需求都是非常巨大的。
　　正所谓有得必有失！
　　夏炎也没有多纠结，深吸一口气，接着缓缓闭上双眼，没有急着离开，而是沉入心神，开始一点点吸收整理石灵的灵魂记忆。
　　这股记忆很珍贵，里面蕴含着属于石灵的天赋秘技，夏炎最为垂涎的就是这东西了。
　　果然，随着夏炎沉入心神，一股不属于他的记忆立刻涌来，是石灵的那一股纯粹无暇的记忆。
　　其实石灵并没有太多的记忆，毕竟从诞生灵魂意识开始并没有多长时间，其拥有的记忆很有限。
　　本来呢，石灵的灵魂之中还掺杂着众多零碎的记忆，带着无边的怨恨，这些东西被凶剑直接碾碎吸收，过滤了。
　　那些零碎记忆属于被它吸收的人类记忆，吸收血肉精华后获得的那些人类记忆碎片，很混乱。
　　这些东西就被凶剑过滤吸收，自然没有被夏炎吸收，更不知晓，保留下来的只是一股最为纯净的灵魂和记忆。
　　所以夏炎很快就吸收了属于石灵的纯粹记忆，终于获得了那一份强大的天赋秘技。
　　“秘技：裂天枪，果然很强大！”
　　夏炎豁然睁眼，两束光芒若隐若现，心里震惊，同样惊喜和意外，简直就是一场大机缘。
　　从记忆信息里获悉，石灵的天赋秘技，裂天枪，有着强大的效果，若是提升修炼到了极限，那是可以爆发出10被战力的可怕秘技。
　　十倍啊，整整10被战力，那是何等可怕，想想就令人恐惧颤栗。
　　这只石灵才刚刚觉醒天赋秘技，只是领悟一成而已，就能爆发出1倍的战力，可想而知其中的恐怖。
　　若是领悟10成秘技，那将可以爆发出10被战力，甚至还不用像石灵之前一样有着虚弱的后遗症。
　　那是还不熟悉，无法掌控秘技的原因，一旦完全熟悉掌控秘技，就能做到爆发几倍战力厮杀而不力竭。
　　“变异兽，异类，一旦进化到了某种程度，就会觉醒一些强大的秘技，看来，我可以夺取秘技啊。”
　　夏炎想着，双目越来越亮，灼灼生辉，想到了这一点，简直无法保持自己的镇定。
　　想想看，整个世界有多少变异兽，变异生物和异类，其中肯定有着不少觉醒了天赋秘技的存在。
　　只要遇到，猎杀后能够吞噬对方灵魂之力，获得记忆，同时还能掌握对方的天赋秘技，简直一本万利。
　　有这种收获和能力，夏炎怎能不兴奋呢？
　　“嘿...”夏炎咧牙嘿嘿直笑，随即开始细心的领悟那种天赋秘技，要彻底掌控秘技的奥秘。
　　只有完全领悟和掌控了这种秘技，才能为我所用，增强战斗力，应对未来更强大的敌人。
　　领悟过程很顺利，并没有一点阻碍，仿佛是因为吸收了对方的灵魂之力从而显得很轻松。
　　这点出乎夏炎的预料，不过还是花费了足足一个小时才堪堪领悟到这种天赋秘技。
　　一个小时就领悟了这种秘技的奥秘，还算不错，夏炎可以说，自己同样能够做到石灵那种程度，利用秘技爆发出一倍战力。
　　不过，这种秘技只有一招，裂天枪领悟到极致，不仅仅能增幅十倍战力，还能一枪裂天。
　　那不是奢望，而是真真实实存在的，只要领悟到极致，真的一枪能够捅破虚空，简直可怕。
　　“好，终于有了一个强大底牌！”
　　夏炎兴奋了，掌握了这种强大的天赋秘技，彻底化成自己的底牌，未来多了一份保命本事。
　　可以说，只要夏炎一直进化和领悟秘技达到极限层次，必然能够一枪撕碎苍穹，贯穿虚空。
　　这便是秘技的强横之处！
　　嗡！
　　一手握住石枪，夏炎心里蠢蠢欲动，有种要直接爆发秘技的冲动，但还是硬生生压制住了这股欲念。
　　他平复了内心沸腾的心思，压下那股念头，握着石枪大步走出了这间屋子。
　　外面，血麒麟和火狐正大眼瞪小眼，一看见他出来立刻欢快的跑上来一个劲的讨好。
　　“好了好了。”夏炎有些哭笑不得，摸了摸火狐脑袋，将剩下的十五颗星核丢给了它。
　　“嗷...”火狐兴奋张嘴，一口吞掉，满是傲娇的看向血麒麟，仿佛在说你看，还是主人疼我。
　　血麒麟很郁闷，委屈的看着夏炎，显得很可怜兮兮的样子，对那种星核自然是眼馋得很。
　　“想要，就好好表现，立功就有。”夏炎笑着拍了拍血麒麟的一根血色犄角。
　　这话让血麒麟意识到，想要好处必须为主人立功啊，不得不说，它真的很心动，已经做好了准备要好好表现自己。
　　嗡！
　　此时，吞了星核的火狐发生了微妙变化，身躯忽然膨胀，一股烈焰熊熊燃烧，气息更强大了。
　　它的气息越来越强，无限接近了3阶层次，但还是没有能成功突破3阶，只卡在了2阶极限的层次。
　　不过那膨胀的身躯忽然快速缩小，火焰更加凝练，一身毛发仿佛要化成一根根火苗，神俊非凡。
　　“呜...”火狐兴奋的低吼一声，身躯缩小成了一只小巧的火狐，一跃跳上了夏炎的肩膀上趴在那里，亲昵的舔着他的耳朵。
　　夏炎满意的点点头，一跃翻身上了血麒麟的背部，这下换了一只更加威武霸气的坐骑，总算有了一个像样的坐骑。
　　血麒麟低吼，驮着夏炎一跃而去，速度极快，像是一道血色闪电般眨眼来到了罗景辉两兄妹二人楼下。
　　“大哥哥！”
　　看到夏炎出现，兄妹二人惊喜的叫了一声，结果被血麒麟那强悍的凶煞惊得连连后退，脸色煞白。
　　尽管知道这是被夏炎收服的血麒麟，但还是很害怕。
　　“好了。”夏炎拍了拍血麒麟脑袋，让后者不要吓坏小朋友。
　　他看向两人，说道：“走吧，我这就带你们进城。”
　　“上来吧。”
　　夏炎招了招手，先将罗心妍拉上了麒麟背上，坐在他身后，接着是她哥哥，坐在最后面。
　　血麒麟足够驮着三个人，它其实有些不满这两个人坐在背上的，但主人要带走两人，自然没敢表现出来。
　　“走！”
　　一声令下，血麒麟轰隆的狂奔而去，宛若一道红色闪电，快的令人震撼恐惧。
　　“啊...”罗心妍惊叫一声，紧张害怕的搂住了夏炎的腰，整个人都埋在他背部了。
　　村口，一只血麒麟狂奔，带着夏炎和那对兄妹朝着天城方向飞奔而去，眨眼消失在远方。

第四十七章 偶遇

　　“别跑，站住！”
　　天城，一条空旷街区里，正有着两道人影狼狈的逃窜，身后追着一大群人，个个手持刀棍等武器。
　　这些人，个个气息凶恶，面目狰狞，显然是没少做坏事，而且有些人身上带着一丝丝腥煞，目光慑人，肯定杀过人。
　　至于前面被追杀的两个人，一男一女，慌不择路，满是惊恐害怕，还有着一丝绝望。
　　“俊逸，怎么办？”
　　那女孩跑着跑着一脸绝望，恐惧的看着后面那一群追杀上来的人。
　　她就是虞小蝶，旁边的男子就是李俊毅，两人就是之前被夏炎救下来的两个学生，为何被一群人追杀？
　　李俊毅脸色苍白，身上衣服染血，背部有着一道刀伤，脸上更是清淤一片的，被暴打过。
　　他咬牙愤恨道：“小蝶，我们一定要逃出去，找到军方的人来救出老师她们。”
　　“可恶，都是霍顺那个家伙，跟虎头帮的雷老虎勾结，将我们辛苦猎杀获得的星核抢去，还抓了老师。”
　　虞小蝶一脸愤恨，后面追来的一群人，就是虎头帮的人。
　　这些人是末日后一大群人组成的一个帮派，其实就是一个狩猎团体，也算是帮派了。
　　而虎头帮的雷老虎，是一位强大进化者，实力很强，带领着数十个手下可以说要风得风要雨得雨。
　　他们不仅仅猎杀变异兽，获得星核尝到了甜头后，开始抢劫其他人的收获，甚至杀人放火都没少干。
　　末日才几天时间，就开始出现一些不好的苗头，一切都是因为人类本身的欲念和野心，随着人们力量变强，进化开始，人类内部就变得有些混乱了。
　　虎头帮只是整个人类群体里面的一个小缩影罢了，这是很正常的事情，随处可见。
　　至于虞小蝶和李俊毅，本是青北大学的学生，虽然学校已经停课，但她们一些好友同学还是组成了一个个狩猎小队。
　　这些小队原本只是外出寻找食物，或者找一些有用的东西换一些粮食之类的，最后开始演变成狩猎队伍，猎杀变异兽。
　　人类会变强和进化，力量增强后开始有人组成队伍猎杀变异兽，最后获得星核开始变强，形成了一种独特模式。
　　虞小蝶就是其中之一，和李俊毅一样，跟一些同学组成了个狩猎队伍，带队的是他们的班主任。
　　但今天却遭遇了不测，队伍被坑了，而且还是同班的同学联合虎头帮外人坑惨了他们。
　　不仅仅死了几个人，身为带队的老师都给擒住，两人是拼死逃出来，想要寻求别人的帮助。
　　“完了！”
　　跑着跑着，两人迷了路，钻进了一条死胡同，一看前面堵死的去路立刻绝望了。
　　想回头，可后面的十几个人已经追了上来，一个个不怀好意的看着他们两人，彻底绝望。
　　“跑？”
　　“你们倒是跑啊。”
　　“继续跑啊！”
　　那十几个虎头帮的人嘿嘿狞笑，一个个扛着钢棍，钢刀，一脸狞笑的逼近两人。
　　李俊毅，虞小蝶真的很绝望，看着这群人，两人眼里露出了死灰色，这次是真的完蛋了。
　　“小蝶，我们这次算完了。”李俊毅脸色平静了下来。
　　他看着眼前的十几个打手，怒道：“我等下拼了命为你打开一条路，你自己逃出去，一定要逃出去。”
　　“不，不可以！”虞小蝶一听慌了。
　　她看着一脸决绝的李俊毅，两人患难与共，早已经明白彼此的心意，可眼下绝境如何度过？
　　“还想逃？”
　　前面一群人，为首的一个大汉狞笑着走来，晃了晃钢刀。
　　他冷笑道：“小子，你还想英雄救美啊，等下我砍了你双手双脚，再当着你的面将这小妞强了。”
　　“哥几个，我先上，你们等下一起轮着来，看这小子怎么英雄救美？”
　　大汉说完狞笑，引来其他人的哄笑，一个个贪婪的盯着虞小蝶那曼妙凹凸的身材。
　　末日了，有力量就是爷，想干嘛就干嘛，谁能管他们？
　　至于别的力量，对付变异生物抽不出更多人手，只能保持现在的情况已经算是很好了。
　　“该死，我跟你们拼了！”李俊毅怒吼，手里握着一把刀。
　　但他被虞小蝶拉住，轻轻摇头，看着这群人丑陋的模样，已经明白了这次在劫难逃。
　　她轻声说道：“俊逸，我不怕死，但不想被这群垃圾玷污了清白，来世再做你的新娘子。”
　　说完，虞小蝶手里的钢刀横在脖子上，眼里露出一抹绝望和坚定，就是死都不会让这些人玷污了。
　　“小蝶不要！”
　　李俊毅惶恐，立刻握住她手里的刀，满脸慌张的看着她，心上人这是要在眼前自杀啊，怎么能无动于衷？
　　“小妞，想死，你以为死了就能逃过一劫？”
　　那大汉有些恼怒，威胁道：“你就算是死了，老子也要将你的尸体玩上一千遍。”
　　“你，恶魔...”虞小蝶被气得眼泪吧嗒吧嗒掉落，终究没有自杀。
　　李俊毅面容铁青，拳头捏的嘎嘎响，可惜两人根本打不过眼前的十五个魁梧男子。
　　这群人无恶不作，杀人不少，而且本身力量比他们强大，是一个个1级幼生体进化者。
　　虽然说他们两人一样是1级幼生体进化者，但两个怎么对抗十五个，根本无法对抗。
　　绝望！
　　两人对视一眼，狠狠点头，都做出了拼命的决定，横竖也是一个死，杀一个是一个。
　　“杀一个够本，那就来吧！”
　　李俊毅咆哮，面目狰狞的看着眼前这群人，宛若一只厉鬼骇人无比。
　　那大汉狞笑道：“哟哟哟，你们两个还想拼死拉一个垫背的？”
　　“放心，等会让你女盆友好好享受一番，死了也要享受。”
　　“哥几个，上，砍了这小子！”
　　他话音说完，提刀直接逼迫上来，要砍了李俊毅，接着享用虞小蝶这位青春美人。
　　李俊毅，虞小蝶两人神情绝望，握着刀警惕的看着这群人，已经做好了拼命准备。
　　但下一刻，两人脸色一震，双眼瞪大的看着小巷口，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　“小子，小妞，吓傻了吧？”
　　那大汉狂笑几声，大步流星的提刀走去。
　　砰！
　　正当此时，身后传来一声闷响，让他身体一颤，本能的停下。
　　“什么？”
　　他回头看去顿时脸色大变，看到了极其惊悚的一幕，吓得心脏都差点停顿了。
　　只见，小巷口不知道何时出现了一只恐怖的凶兽，那庞大的身躯，密密麻麻的血色鳞片闪烁，狰狞的獠牙，峥嵘的一对龙角，猩红的双目充满暴戾，给人无限压迫感。
　　那是麒麟！
　　一头血麒麟出现了，脚下踩着一具尸体，脑袋已经碎裂，脑浆迸裂一地，彻底惨死在麒麟脚下。
　　更令人震撼的是，麒麟上坐着三个人，为首一个青年，手提一杆灰色古朴的石枪，面无表的看着这群人。
　　来人正是夏炎。
　　他刚刚带着罗景辉兄妹二人回到天城，经过这条空旷街区，走过小巷口的时候就发现了这群人。
　　本来他没有在意，杀人放火见多了自然没感觉，但听见两个熟悉的声音后才过来一看。
　　好嘛，原来是熟人，李俊毅和虞小蝶两人他自然认识，之前救过两人一命，没想到现在又碰上了。
　　“你，你是谁？”
　　众人惊恐了，那大汉浑身发抖，看着眼前两米高的血麒麟，差点就瘫软跪下来。
　　其他人一样面色惊恐，瑟瑟发抖，被眼前的血麒麟吓得不轻，竟然是一只麒麟？
　　“夏炎大哥？”
　　相比他们，李俊毅和虞小蝶就惊喜了，看着来人大喜过望，正是之前两人的救命恩人。
　　夏炎看着两人，对着她们微微点头，这才看向眼前这群手握钢刀的人，特别是为首的那个魁梧大汉。
　　这眼神吓得大汉浑身哆嗦，忍不住后退了一步。
　　他咬牙说道：“兄弟，我们是虎头帮的人，这两个人偷了我们的晶石，希望你不要插手。”
　　这话一出，李俊毅和虞小蝶脸色就变了，怒气冲冲的看着他。
　　“胡说！”
　　虞小蝶怒喝：“明明是你们抢了我们的晶石，还将我们的老师抓起来，杀了我们几个同学。”
　　“夏炎大哥，别听他胡说。”李俊毅也慌了。
　　但夏炎轻轻摆手制止了两人说话，看着那群人，不用说肯定不是好人，但不管是不是好人都没关系。
　　因为他认识李俊毅和虞小蝶两人，这点就够了，若是没看见就算了，但既然看到了就不能当做没看见。
　　“虎头帮，好大的威风！”
　　夏炎不屑冷笑，轻轻一拍麒麟，后者双目血光绽放，獠牙狰狞，直接就是一个扑杀。
　　轰！
　　刹那，前面三个人，连带着为首的大汉当场被麒麟压在地上，身体立刻变成一团血肉模糊的一团，脑袋被踩碎了。
　　“啊...”
　　“快跑！”
　　这一幕吓坏了其他人，一个个惊恐转身就跑，夺路而逃，想要冲出小巷口逃离。
　　只可惜，他们打错了主意，在夏炎和血麒麟面前逃走，简直妄想。
　　砰砰砰...
　　“吼！”
　　果不其然，血麒麟咆哮，一巴掌一个拍死了这些人，有的一口咬死摔在墙壁上滑落。
　　仅仅两个呼吸，除了李俊毅和虞小蝶外，那群人都全部被血麒麟一一灭杀干净。
　　杀了这些人，血麒麟昂着脑袋，回头有些讨好的看着背上的主人夏炎，希望能得到主人一个赏赐。
　　可惜它失望了，夏炎只是轻轻拍拍它脑袋，点头表示认可。
　　“好了，你们安全了。”
　　夏炎说完就要走，血麒麟转身直接走出小巷，看着他离开，李俊毅和虞小蝶立刻惊醒过来。
　　“夏炎大哥等等。”
　　“求求你帮帮我们！”
　　突然，李俊毅和虞小蝶快步跑上来，直接在小巷口前跪了下来，哀求着夏炎帮帮他们。

第四十八章 魂晶？

　　“何事？”
　　小巷口，夏炎看着跪在眼前的李俊毅和虞小蝶，眉头微微蹙起。
　　只见虞小蝶哀求道：“夏炎大哥，我们的几个同学雷老虎杀死，老师和其他同学都被抓了，求你帮帮我们。”
　　“是啊，夏炎大哥，求你帮帮我们。”李俊毅同样恳求。
　　两人面带期望的看着他，只有夏炎能够帮他们了，从他本身的强横实力，加上一只恐怖的麒麟坐骑，除了他还有谁？
　　或许，找到军方能够帮他们，但他们根本不认识军方的人啊。
　　“你们先起来，动不动就下跪像什么样子？”
　　夏炎有些不满，最讨厌别人跪来跪去的，骨气都没了。
　　李俊毅和虞小蝶有些不好意思的站起来，显得很尴尬，其实没有人愿意下跪啊。
　　但现在唯一能求的就是夏炎了，不得已，心急之下只能拦下他恳求了。
　　“说吧，你们的老师和同学被抓去哪了？”夏炎想了想开口问道。
　　本来他不想多管闲事，想让两人直接去找军方的人来处理，但想了想自己似乎已经算是军方的一员，而且还是少校。
　　最后还是决定帮一帮他们，也算是认识一场，虽然早将两人忘记了，但现在求到了自己面前自然不能当做没看见。
　　“夏炎大哥，他们就在南城大仓库，那里是虎头帮的地盘，我们之前就是从那里逃出来的。”
　　李俊毅一五一十的说着，将自己知道的情况详细的说了一遍。
　　听了他的解释，夏炎已经基本明白，所谓虎头帮就是雷老虎组建起来的一个帮会势力。
　　“夏炎大哥，求你一定要帮帮我们，这个给你，当做是报答。”
　　虞小蝶说着，忽然从口袋里拿出一颗奇异的晶体，通体黑色，仿佛一颗黑水晶一般闪亮。
　　本没在意的夏炎，扫了一眼那颗晶体，原以为是一颗普通星核，可一看见那颗黑色晶体，眉毛忍不住一挑。
　　“这是...”夏炎露出一丝惊讶的表情。
　　他看着虞小蝶手心的一颗黑色晶体，如同黑水晶，让人一看就吸引了目光，仿佛里面有着一股神秘的能量。
　　“拿来我看看。”夏炎有些感兴趣了。
　　虞小蝶立刻将晶体递了上来，小心的看了眼那只恐怖的麒麟，这才快速退开，很怕这只大家伙，太凶悍了。
　　“果然是魂晶！”
　　夏炎拿着晶体仔细观察，心里意外，有恍然大悟的样子，显然是猜测到了什么。
　　这颗晶体，有别于那些星核，算是一种另类的晶体，里面是蕴含着一股能量，却不是星核一样的能量。
　　这颗晶体，叫做魂晶！
　　魂晶，顾名思义，里面蕴含着的能量乃是一种灵魂之力。
　　夏炎没看错，这就是一颗蕴含着灵魂之力的魂晶，稀少无比。
　　让他惊奇的是，虞小蝶从哪里获得的魂晶？
　　“大哥哥，这是什么呀，星核吗？”
　　身后，罗心妍探出一个脑袋，双眼眨巴眨巴，好奇的看着他收心上的那颗晶核。
　　“这是魂晶，并非星核。”夏炎轻声解释了一句，带着一丝疑问。
　　他看着虞小蝶，慎重问道：“你跟我说说，这颗魂晶你从哪的来的？”
　　“这个叫魂晶吗？”虞小蝶好奇，嘀咕道：“看它黑不溜秋的，我们都叫它黑晶。”
　　这时候，李俊毅站出来说道：“夏炎大哥，我们是在青北大学后山那里发现的一些骷髅，杀死后获得的。”
　　“青北大学后山？”夏炎双眼一眯，了然明悟。
　　虞小蝶立刻醒悟过来，说道：“是啊，我们在学校后山那里碰到了一些恐怖的骷髅，一只只很吓人。”
　　“说来奇怪，我们打死了几只骷髅怪，最后无意中看到有一只骷髅被打碎后头骨里面掉出这一颗黑色的晶体。”
　　虞小蝶说完看着夏炎，已经说清楚它的来历，就是在墓地里出现的一些骷髅身上发现的。
　　“骷髅，原来如此！”
　　夏炎明白了，心思一动，想起了一些东西，末日后确实有着一些骷髅出现了莫名变化，有些墓地里藏着一些尸骸，会变异。
　　像一些墓地原本是不可能存在尸骸的，毕竟现代丧葬多半都是火化，一根骨头都不剩下，哪里有骷髅存在。
　　不过也有例外的，有些人死了埋葬在那里的是尸骸，甚至在一些地方还有着许多的腐尸存在。
　　比如战争时期的乱葬岗，那些地方就埋葬着无数尸骸，末日后未知能量侵蚀之下，产生了恐怖变异。
　　骷髅，是一种死灵，也算是异类生命体。
　　最奇异的是，这些骷髅死灵生命体，本身不存在星核，却有着另外一种东西，那就是魂晶。
　　没错，骷髅类死灵体内，存在着魂晶，变异后衍生出一颗魂晶，里面蕴含着的乃是灵魂之力。
　　而且魂晶里面的灵魂之力，格外精纯，很容易被人类或者生物吸收，强化自己的灵魂之力。
　　这简直就是至宝，上一世的时候，无数强者对于魂晶有着狂热的追求，一旦发现有死灵出没，立刻有许多强者蜂拥而去。
　　甚至一些人为了一颗魂晶，直接大打出手，可以想象魂晶的稀少和珍贵之处了。
　　“好，这颗魂晶我收下了。”
　　夏炎笑着颔首，收起了这颗魂晶，心里有些欣喜，想着等下去青北大学后山看个究竟。
　　“走吧，现在带我去就你们的老师和同学。”
　　说完，他看着满脸惊喜的李俊毅和虞小蝶，二人振奋不已，立刻在前面带路，朝着南城大仓库走去。
　　一路上，罗景辉和罗心妍都很安静，没有说话，其实对于夏炎这个人，兄妹二人还是很怕的。
　　“大哥哥，你说我能成为像你一样的强者吗？”
　　身后，罗心妍悄悄地问了句，满脸期望的看着他，心里真的很渴望自己成为一名像夏炎一样的强者。
　　若是有着强大力量，就不用眼睁睁看着父母亲人和朋友死去，就不会面对危险无能为力。
　　不仅是她，罗景辉一样，双目带着渴望的光芒，看着前面的夏炎，或许只有他能帮助他们了。
　　“想成为强者，必须有一颗成为强者的心灵，更需要猎杀变异兽，获取星核变强。”
　　夏炎并不意外，而是一字一句的说道。
　　他看了看前面带路的李俊毅两人，回头说道：“若是你们兄妹二人想要成为一名强大进化者，那就加入一个狩猎团体，猎杀变异兽，获得星核提升自己的实力。”
　　“唯有这样，你们才能成为真正的强者。”
　　说完了这一句，夏炎就不再多说，已经提点够多了，若还不能成为强者就不是他的本体。
　　“我明白了，大哥哥，谢谢你！”
　　罗心妍郑重的道谢，心里很感激夏炎，不仅仅救了她和哥哥，还教会了她怎样成为一名强者。
　　虽然不说她很快也能了解，但至少夏炎提点了很多，这点已经让她们兄妹二人很感激了。
　　“夏炎大哥，就在前面。”
　　此时，带路的李俊毅忽然指着前方一大片建筑提醒。
　　夏炎随着他指的方向望去，果然看见一大片巨大的仓库，一座座连成一片，末日前这里是大型仓库。
　　末日后这里就空出来了，被虎头帮的一群人霸占，成为了他们的据点和底盘。
　　“走！”
　　夏炎微微点头，没多说，骑着血麒麟走向前方大片仓库，远远地就看见一个人为做出来的阑珊。
　　在入口处，有着两名魁梧男子守在那里。
　　“你们下来！”
　　走着走着，血麒麟停了下来，夏炎让身后的罗景辉和罗心妍两人下去。
　　兄妹二人很听话，没有任何迟疑的翻身下来，走到了李俊毅和虞小蝶两人身旁。
　　四人很紧张，看着前面守护入口的两个人，每个人手里竟然都握着一把枪，不是善类啊。
　　对于这两个人，夏炎压根没在意，就算是有枪都不惧，丝毫不将对方放在眼里。
　　“站住！”
　　“这里是虎头帮地盘！”
　　当看到夏炎等人出现的刹那，守门的两个人立刻紧张了，手里的枪齐齐抬起对准了他。
　　没办法，夏炎骑着的血麒麟太吓人了点，那凶悍霸气的外表，让人一看就胆寒。
　　麒麟啊，真的是一头麒麟。
　　“咕噜！”
　　那两个守门的男子，看着那只血麒麟，忍不住吞了吞口水，暗自惊骇和恐惧，这是谁？
　　“麒麟？”
　　“他是谁？”
　　两人对视一眼，但不得不抬枪警惕的看着他，呵斥一声，阻止他前进甚至靠近。
　　对于两人的呵斥警告，夏炎根本没在意，手持石枪，骑着血麒麟一步一步走去。
　　“停下！”
　　“再上前我们就开枪了。”
　　看到夏炎骑着麒麟走来，两人格外紧张，惊惶的呵斥，握着枪的手都开始发抖了。
　　“让开，否则死！”
　　夏炎淡漠的吐出一句，面无表情的看着眼前守门的两个男子，可将两人吓坏了。
　　“你，你别过来...”
　　两人惊恐，其中一个抬枪瑟瑟发抖，脸色有些苍白，但看见夏炎还是没停下，忍不住咬牙露出狰狞的表情。
　　“马德，你找死！”
　　“开枪，打死他！”
　　这两个家伙终于忍不住了，直接对准夏炎开枪。
　　呼！
　　只是在两人要开枪的一刹那，夏炎动了，确切的说血麒麟动了，快若闪电般冲去。
　　噗嗤一声，夏炎一枪贯穿了一个人的脑袋，瞬间挑了起来，血水滴答滴答的滑落下来，当场毙命。
　　剩下一个人满脸惊恐，冷汗哗啦啦的留下，握枪的双手一抖，就要开枪射击。
　　“吼！”
　　结果血麒麟低吼一声，上前就是一爪子拍下去，嘭的一声闷响，脑袋宛若西瓜一般炸裂碎开。
　　守门的两个人，直接被杀了。
　　“我们进去！”
　　杀了两个人，夏炎淡淡说完，手里的石枪轻轻一抖，将挂在上面的一具尸体甩向前面的大门。

第四十九章 都杀了

　　大仓库内，驾着几口大锅，里面煮着一些变异兽的肉，冒着香气。
　　数十个人围着那些大锅旁边吃肉喝酒，好不热闹。
　　“哥两好啊，六六顺...”
　　“喝！”
　　一群人赤着上身，三三两两的大声猜码，输的人喝酒，赢的人哈哈大笑，有人已经喝的满脸通红。
　　这些人就是虎头帮的人，大仓库角落，正绑着十几个人，男男女女，看年纪应该是学生。
　　“老师被雷老虎那个混蛋带进去了。”
　　“我们怎么办？”
　　“霍顺，你不得好死！”
　　有些男生满脸怒容，对着那边一个男的大声谩骂，显得很愤怒。
　　被他们谩骂的霍顺，是他们的同学，但竟然出卖他们，而且直接跟虎头帮的人坑死了他们。
　　霍顺听见他们谩骂，满脸不屑道：“一群煞笔，正所谓人往高处走，水往低处流，虎哥的背景你们怎么可能知道？”
　　“跟着虎哥，我们很快就会成为天城外编战团的一员，你们这群傻叉怎么会知道？”
　　霍顺轻蔑的看着那群男同学，其中几个骂的很难听，心里有些恼怒，站起来走了过去。
　　啪！
　　“冯翔，你小子骂得最凶啊。”霍顺一巴掌拍着一个男同学的脸颊。
　　那名叫冯翔的男同学嘴角溢血，愤恨的瞪着他：“霍顺，你出卖我们，你一定不得好死。”
　　这话一出，霍顺立刻狰狞道：“我看你是找死，既然这样，那我就没什么好说的。”
　　“听说你女朋友身材超棒，你敢骂我，那我就好好伺候你的女朋友了。”
　　说完，霍顺直接走到一名娇小柔弱的女生身前，一把将她拉了出来，吓得她惊叫连连。
　　“啊...”女生尖叫。
　　冯翔两眼怒瞪，咆哮道：“霍顺，你个混蛋，你敢！”
　　“我有什么不敢的？”
　　霍顺嘿嘿冷笑，一把抓着那个女生直接拖出来，看样子是要拖入仓库里面好好玩玩了。
　　这一幕吓得其他女生惊恐不已，卷缩成一团，其他男生更不敢吭声，一个个低头装作看不见。
　　“去死！”
　　正的意着，忽然听见那女生一声怒叫，一脚踹向他的裤裆，霍顺本能的感觉不好，想要躲开但距离太近已经来不及。
　　嘭！
　　咔嚓的一声脆响从来，让众人裤裆一紧，有股凉飕飕的感觉，这女生太彪悍了，一脚踹碎了霍顺的蛋蛋。
　　霍顺握着裤裆之下，两眼疼的直泛白，面色铁青，差点背过气去。
　　“啊...”许久后，霍顺才发出一声凄厉惨叫，倒在地上打滚，模样非常凄惨。
　　在裤裆之下，一丝丝血迹混合着白花花的东西渗透出来，显然是被那女生碎蛋了。
　　“哈哈哈...”
　　“妈个巴的，这些女生真带劲！”
　　那边正在猜码喝酒的大汉们一个个大笑起来，其中有几个喝多了，目光幽幽发绿。
　　特别是看见那些女生细皮嫩肉的，一时间心里蠢蠢欲动，忍不住摇摇晃晃站起来。
　　“嗝...哥几个，这些女学生不错，一起玩玩？”
　　有个人红着脸，打着嗝，手指那些被绑起来的女生，招呼其他几个同样喝多的汉子走过去。
　　这一幕让那些女生吓得花容失色，惊恐的后退，卷缩在角落里瑟瑟发抖，意识到接下来的可怕遭遇了。
　　轰！
　　正当此时，外面仓库大门轰隆的飞了进来，砸在地面传来沉闷声响，吓了所有人一大跳。
　　“怎么回事？”
　　“混账东西！”
　　“谁把大门毁掉了？”
　　刹那，在场数十个土匪一样的汉子怒吼，齐齐抄起钢刀等武器怒视着大门外面。
　　那群学生一个个振奋，看向了大门外，只见两男两女齐齐走了进来。
　　“虞小蝶？”
　　“李俊毅？”
　　当看见其中两人的刹那，被绑起来的学生们忍不住惊呼，脸上露出了喜悦的表情。
　　显然两人已经找来了救兵了，肯定是这样，否则他们怎么敢回来，还摆脱了虎头帮十几个人的追杀？
　　“原来是你们这两个逃走的家伙。”
　　“哟，现在回来送死？”
　　看见李俊毅和虞小蝶两人，虎头帮的人一个个大笑起来，笑容很狰狞，不怀好意的看着他们。
　　至于罗景辉和罗心妍兄妹，自动被忽略了，两人一看就是十六七岁的年纪，毛都没长齐呢。
　　“就四个人？”
　　大家呆了呆，看着走进来的四个人，一时间无语了，本来正喜悦的一群学生绝望了。
　　“李俊毅，你们不会被抓回来了吧？”
　　角落里，冯翔一脸难看的盯着他们，这话正是所有同学们最关心的一个事情。
　　他们是被抓回来的还是怎样？
　　“管他们请来了什么人，来一个杀一个。”
　　“上，宰了这两个小子，留下两个妞。”
　　这时，人群里传来一声爆喝，一个身材魁梧，赤着上身，露出密密麻麻纹身的汉子提刀走上来。
　　“上！”
　　一声令下，就有三五个提刀大汉狞笑着冲上来，挥舞钢刀，就要劈杀李俊毅和罗景辉两个。
　　两人一点不慌，仿佛有着什么底气一样，罗景辉更是露出了一丝丝嘲弄和轻蔑之色。
　　砰！
　　果不其然，这五个大汉刚刚冲到面前，挥刀还没砍下，就感觉一股强大的力量撞击在身体，仿佛一列火车。
　　五个人重重的横飞出去，撞在了墙壁上，凹陷一个个人形大坑，直接镶在上面，一动不动，浑身冒着血液。
　　死了！
　　这五个人都死了，浑身骨骼尽数碎裂，被莫名其妙的撞死，简直不可思议，让人傻眼。
　　“刚刚，谁说来一个杀一个？”
　　一个平淡的声音传来，惊醒了在场所有人，这才看见一只通体血红的恐怖凶兽一步一步昂首走来。
　　那是一头麒麟，浑身血色鳞片闪烁，一双龙角，嘴里满口獠牙，猩红的眼睛透着冰冷残暴的杀气。
　　“咕噜！”
　　所有人齐齐咽了口唾沫，被眼前突然出现的一只麒麟惊呆了。
　　“麒麟？”那为首的汉子脸色大变，惊骇的看着这头麒麟。
　　“我的天！”
　　那群被绑住的学生们傻眼，震撼的看着这只麒麟，心里已经完全被震住，大脑当机。
　　“真的是神兽麒麟？”有人喃喃自语，呆滞无比。
　　更有女同学惊叫：“噢...神兽麒麟？我不是在做梦吧？”
　　大家都一脸懵逼，震撼，傻傻的看着那只麒麟，都被一下子震住了。
　　“他是谁？”
　　特别是看见麒麟背上坐着一个人，手持一杆石枪，肩膀趴着一只小巧的火狐。他年轻，帅气，威武，神秘，强大，浑身上下透着一股令人安心的强大气息，让许多女生立刻露出了花痴的表情。
　　“哇，好帅！”
　　“好酷！”
　　女生们惊喜大叫，脸蛋泛红，没办法，谁让夏炎出场太震撼人心了，骑着一头血麒麟出现。
　　加上他一脸淡漠的表情，配合英俊的外表，星辰一般的瞳孔，给那群女生极大的视觉和心理冲击。
　　“你，你是谁？”
　　前面数十个汉子有些惊疑不定，为首一人盯着夏炎，他是虎头帮的副帮主，人称黑虎。
　　“黑虎老大，这人来历不明，而且这只麒麟看着很不错，要不要夺来献给雷老大。”
　　一位戴眼镜的斯文青年，忽然悄悄说了句，目光时不时的看向夏炎和那只血麒麟。
　　“好！”
　　那黑虎听了双目一亮，大喝道：“小子，不管你是谁，今天闯进来杀我们的人，你必须死。”
　　“就是你说来一个杀一个？”
　　夏炎淡淡的瞟了他一眼，目露杀机，手里的石枪轻轻的嗡了一声。
　　“上，杀了这个...”那大汉直接下令。
　　但他话都没说完，忽然感觉脖子一凉，整个人身体都飘了起来，心里正感觉怪异。
　　“呃...”两秒后，黑虎才看见下方手下一个个惊恐的仰头看着他，心里一惊，脖子传来剧烈痛苦。
　　他竟然被一枪贯穿喉咙挑了起来，这才发现，自己被夏炎一枪挑在了空中，浑身血液还没流淌就被石枪一一汲取，吸收，整个人在恐惧中化作一具没有血液能量的尸体。
　　“嘶！”
　　“死...死了？”
　　这一刻，在场所有人都惊呆了，吓得一个个面目寒颤，不敢吭声。
　　特别是那群虎头帮的人，数十个人惊恐的看着夏炎，手里的一杆石枪正挑着他们的副帮主黑虎。
　　“既然要杀我，那就留你们不得，还是杀光吧。”
　　夏炎自言自语，轻飘飘的语气传开，让所有人都忍不住打了个冷颤，就连那些学生都不例外。
　　“杀！”
　　话音刚落，夏炎轻轻一挥石枪，就见一个男子飞了出去，砸在墙壁上，头骨碎裂而死。
　　呜...
　　一杆石枪撕裂空气，噗嗤的贯穿一人的脑袋，直接秒杀当场。
　　“啊...”
　　“该死！”
　　“大家杀了他！”
　　“怪物，快逃！”
　　现场混乱，数十人里有的喊打喊杀，怒吼连连，而有的惊恐惨叫，怒骂交织成一片，惊恐的哀嚎声传遍整个大仓库。
　　所有人惊骇看见，夏炎骑着血麒麟如入狼群，一枪横扫，数个男子当场脑袋腾飞炸裂。
　　“吼！”
　　血麒麟咆哮扑杀，撞飞一个个人，甚至咬死了几个，最后一人被夏炎石枪贯穿了心脏而死。
　　那群学生们看呆了，傻眼，懵逼，被眼前的恐怖一幕吓得浑身哆嗦，真的被吓坏了。
　　就算是罗景辉，罗心妍兄妹，李俊毅，虞小蝶两人都是满脸苍白，看向夏炎的眼神带着一丝丝敬畏和恐惧。
　　这人，说杀就杀，而且直接杀光一个不留，仿佛一尊恐怖杀神。
　　许久之后，惨叫声没有了，哀嚎声消失了，只留下一具具尸体躺在那里，血液流淌，尸体横七竖八的很吓人。
　　现场静悄悄的！
　　整个大仓库一片死寂。
　　“谁他妈吵吵吵...”
　　突然一声怒吼传来，就见一个身上纹身遍布，面目可憎的中年人快步从仓库内的一个房间跑出来。
　　“他吗...呃...嘎...”
　　他满脸怒容，但一出来，本来骂人的话立刻咽了回去，戛然而止，两眼突突瞪大，直接吓懵逼了有没有？

第五十章 未来修罗？

　　雷老虎心里恼火，本来抓来青北大学一位美女老师进入房间，正准备提枪办事呢，结果外面吵吵闹闹的让他心烦。
　　他怒气冲冲的跑出来，结果双眼一凸，吓懵了。
　　大仓库里满地的尸体，腥气扑鼻，脚下还有着一颗脑袋，两眼瞪圆了，死不瞑目。
　　“嘎...”
　　雷老虎双眼瞪大，惊骇的看着眼前一幕，一具具尸体躺在那里，鲜血染红了地面。
　　他看到了什么？在那些尸体中央，站着一只体型庞大，凶猛威武的麒麟，一头血麒麟。
　　“咕噜！”雷老虎咽了口唾沫，真的被吓到了。
　　他看着那只血麒麟，上面坐着一个青年，面无表情的看着他，对上那双冰冷的眼神都忍不住胆寒。
　　“你，你是谁？”
　　雷老虎有些胆战心惊，却强忍着恐惧问了一句。
　　他看着夏炎，心里惴惴不安，所有的手下都死了，现场一片死寂，那些学生同样满脸苍白，眼里带着敬畏和恐惧。
　　没办法，夏炎表现的太凶悍了，一来直接开杀，一个不留。
　　“你就是雷老虎？”
　　夏炎平淡的一句话，令人心神一颤，本能的恐惧。
　　雷老虎面色变换，微微后退至房门口，说道：“没错，我就是雷老虎，你是哪条道上的，我们似乎井水不犯河水吧？”
　　他心里要哭了，我没惹到你啊，怎么突然闯入一个杀神，骑着一头恐怖的血麒麟，手里一杆古朴石枪，杀人如麻。
　　“那就好，是你就可以去死了。”
　　夏炎说完，血麒麟低吼一声，一步一步走向了前面的雷老虎，让后者惊恐不易。
　　“等，等等...”雷老虎一边后退一边惊骇道：“这位兄弟，我好像没有得罪你吧，而且我跟天城战团有着关系，你，你可别乱来啊。”
　　“天城战团？”夏炎嘴角勾起一抹冷笑。
　　他翻身下来，持枪一步步逼近，根本没当回事，还跟天城战团有关系，你脑子锈透了吧？
　　天城战团里，有你这种人存在？别开玩笑了，不是夏炎看不起雷老虎，而是这种人根本不可能是战团的人。
　　“我，我大哥雷破天是天城第一编外战团的副团长，你，你可别乱来。”
　　雷老虎一边说一边惊恐的后退，直接退入房间里。
　　夏炎一步走入房间，入眼就看见了一名成熟漂亮的女子被绑在一张长长的桌子上。
　　她俏丽的脸蛋很白皙，但眼里透着绝望，正是青北大学的一名老师，李俊毅等人的班主任。
　　本来正绝望等死，想着要不要咬舌自尽？
　　但突然外面传来动静，雷老虎跑出去看看，可一下子他就恐惧的退进来，最后一名青年提枪走了进来。
　　看到夏炎的刹那，那名美女老师双目一亮，看到了一丝希望。
　　锵！
　　此时，雷老虎抄起旁边一柄钢刀，狰狞的看着夏炎，将刀锋架在了那名老师的脖子上。
　　“小子，立刻停下，否则我杀了她。”雷老虎狰狞的威胁。
　　夏炎看了一眼那名女老师，清秀，漂亮，身材曼妙，带着一种成熟女人的妩媚。
　　“哦，那你杀吧。”
　　淡淡的一句话，让房间里的两人傻眼，雷老虎懵了，那名女老师一样傻眼了。
　　君青曼一脸懵，瞪大一双美目看着夏炎，仿佛不敢相信他说的，这人这般无情吗？
　　夏炎面无表情，好像真的一点不在意这名女老师的死活，似乎在说你想杀就杀吧赶紧的。
　　“你说什么？”雷老虎恼火了，难道以为他真不敢杀？
　　看着一脸狰狞的雷老虎，夏炎轻轻一笑，不屑道：“你倒是杀啊，杀了正好省事。”
　　“你...”君青曼都气坏了，哪有人这样救人的？
　　雷老虎双手颤抖，刀都打颤了，满头冷汗的看着夏炎，一时间竟然游移不定了。
　　“兄弟，你，你真要赶尽杀绝？”
　　雷老虎服软了，哀求道：“我大哥雷破天是天城外编第一战团副团长，你杀我自己也不好过。”
　　“不如，你放了我，这女人我给你享用了，而且我还能给我大哥介绍你加入天城第一战团。”
　　他说着说着一脸骄傲，确实骄傲，自家大哥是天城第一狩猎战团的副团长，自然足够骄傲了。
　　“副团长？”夏炎笑了，脸色古怪至极。
　　他不就是天城第一战团的正牌团长么，这家伙，竟然用副团长来威胁他，真不知道死字怎么写。
　　“磨磨蹭蹭，赶紧的，你不是要杀了她吗？”夏炎有些不满的说了句。
　　这话惹来君青曼一通白眼，差点气疯，这人是真的不懂得怜香惜玉还是不懂风情？
　　雷老虎心里无语，黑着脸有些尴尬，杀也不是，不杀也不是，有些不敢动手了。
　　“马德，小子，这是你逼我的！”
　　心里一股凶气被激发，雷老虎怒吼一声，满脸狰狞的表情，杀气腾腾的就要动手杀了君青曼这个美女老师。
　　噗！
　　君青曼绝望了，却见人影一闪，一杆古朴石枪贯穿了雷老虎的脑袋，将他钉在了墙壁上。
　　雷老虎两眼凸起，根本没想过夏炎的速度竟然会这样快，根本来不及反应就被贯穿脑袋钉死在墙壁上。
　　他意识陷入了永恒的黑暗，彻底毙命，而且身体里的血液和能量被石枪直接汲取干净了。
　　砰！
　　一把甩掉了雷老虎的尸体，夏炎面色平静如水，仿佛杀的不是一个人，而是一只蚂蚱。
　　君青曼呆呆的看着夏炎，有些茫然，心情复杂至极，本该有着感激之情的却感觉很生气。
　　这人，刚刚真的一点不关心，不在意她的死活？还让雷老虎杀了她，这是在刺激她啊，太可恶了。
　　“美女，你安全了！”
　　杀了雷老虎，夏炎轻轻挑断了绑缚君青曼的绳子，说完转身就离开了房间，丝毫没有被对方曼妙凹凸的神采吸引。
　　“你...”“君青曼快速起身，正待说话却被夏炎打断了。
　　“不必感谢我！”
　　夏炎说完不再多说，转身就走，让君青曼气的差点冒烟了。
　　“混蛋，谁要感谢你了？”君青曼气疯了，本来很温柔的性格都给气得不轻呢。
　　她胸脯起伏不定，看着夏炎的背影，又看了眼死去的雷老虎，面色复杂，转身跟着走了出去。
　　“嘶...”
　　一出来，就见到了大仓库里满地尸体，都是雷老虎的手下，现在竟然全部都死了。
　　“老师！”
　　“君老师！”
　　此时，那些被绑住的同学让李俊毅等人放了，看到君青曼平安无事的出现立刻松了口气。
　　大家看见君青曼身上衣服还算完整，并没有被雷老虎欺负，一些男生们终于松了口大气。
　　“还好，好好！”
　　有男生拍拍自己，至于好什么，大家身为男人都应该懂得。
　　“大家没事就好。”
　　君青曼微微颔首，仿佛想起什么，俏丽的脸蛋上泛起一抹恼怒。
　　她悄悄瞟了眼夏炎那边，忽然美目瞪大，一脸呆萌的看着那里。
　　“麒麟？”君青曼呆住了。
　　她看到了一只麒麟，是一只血麒麟，只存在于传说中的麒麟神兽，竟然出现了。
　　而且看见夏炎翻身坐上去，心里就忍不住一震，俏脸悄悄爬起一抹红晕，英俊，强大，神秘，威武，还有一只麒麟坐骑，这简直...
　　“我要走了，你们兄妹两个就留在这里，跟着他们吧。”
　　夏炎骑着血麒麟，来到了罗景辉兄妹二人面前，提议让两兄妹留下来，跟着君青曼等人。
　　“大哥哥，我们以后还能再见吗？”
　　罗心妍有些不舍，看着他的双眼带着一种期盼。
　　夏炎轻轻一笑道：“会的，只要你们成为强者，未来还是能够再见，甚至还能并肩作战。”
　　“走了，你们保重！”
　　说完夏炎不再停留，骑着血麒麟缓缓走出大仓库，只留下一群劫后余生的人，一个个心思复杂。
　　罗景辉兄妹留在这里也好，也算是跟李俊毅和虞小蝶认识了，而且还是值得相信的。
　　虞小蝶叹息一声，喃喃道：“夏炎大哥就这样走了，还没来得及感谢他呢。”
　　“是啊。”李俊毅感叹一句，心里涌出一股强烈信念，那就是变强，成为夏炎一样的强者，不再被人欺凌。
　　“原来他叫夏炎...”君青曼一脸复杂的表情，喃喃自语。
　　她忽然看向两人，问道：“小蝶，你们认识他？”
　　“是呀，君老师！”虞小蝶立刻振奋道：“夏炎大哥可厉害了，我们之前在山里能逃回来就是夏炎大哥救了我们。”
　　“原来是他！”君青曼恍然。
　　她心里很复杂，气氛，恼怒，这人太不懂得风情了，甚至不知道怜香惜玉啊。
　　竟然让雷老虎直接杀了她这个人质，有这样救人的吗？
　　........
　　大仓库外，夏炎骑着血麒麟一步一步走出，回头看向身后的巨大仓库，眼里闪烁着莫名的光彩。
　　“君青曼...血屠女-修罗？”
　　夏炎面色古怪的自语，目光闪烁，似乎认识君青曼这个女人。
　　确切的说是认识上一世的君青曼，她可是末日第一血屠女，号称修罗，杀戮无数。
　　有人统计，死在她手里的人类和非人类加在一起没有十万都有八万了，是一尊活脱脱的女修罗。
　　这就是刚刚房间里，一开始雷老虎要杀君青曼没阻止的原因，因为夏炎真的想让对方杀了她。
　　这位血屠女-修罗，可谓是凶名赫赫啊！
　　或许，前世她能够成就赫赫凶名，应该是因为这次的遭遇彻底改变了她，但现在似乎被夏炎破坏了。
　　“啧啧，未来的血屠女，让无数人类，非人类闻风丧胆的修罗君青曼，竟然被我救下来了。”
　　夏炎啧啧称奇，暗想，若是没有了这次遭遇，君青曼还能成为未来那一个令无数生灵闻风丧胆的血屠修罗吗？
　　“算了，跟我没关系！”
　　想了想夏炎摇头放弃了思考，管她未来是否还能能成为修罗，这些都跟他没关系啊。
　　“去青北大学看看。”
　　随即，夏炎骑着血麒麟加速飞奔而去，朝着青北大学赶去，却是想要看看还能不能收获一些魂晶。

第五十一章 死灵：骷髅

　　青北大学，后山，一片茂密丛林前来了一个人。
　　“就是这里了。”
　　夏炎骑着血麒麟到来，默默的打量着眼前一片荒寂古林，身后就是青北大学，他没有进入大学里面，而是来到了这里。
　　之前虞小蝶和李俊毅说过，这里出现一些骷髅一样的死灵生物，乃是末日后诞生的一种异类。
　　死灵，很诡异，也很强大，数量说多也非常多。
　　因为整个世界里埋葬着无数骸骨，末日后，一些骸骨，尸骸开始变异，仿佛灵体苏醒一样，变成了一个个诡异的死灵。
　　有些死灵极其强大，上一世曾经出现过两只恐怖异常的死灵生物，一只号称死神，一只自称黄泉。
　　那两只死灵很恐怖，建立了一个死灵国度，曾经一力屠灭了数万强横的天外生灵，可谓是凶名昭著了。
　　前方荒林之中，隐藏着一股阴森气息，一踏入其中，夏炎就明显感觉到了一丝不妥。
　　阴冷，窒息的感觉袭来，让人恐惧。
　　本来就显得荒芜的古林，就显得阴森恐怖了几分，空气都是带着一缕阴凉之气。
　　“吼...”血麒麟有些不爽的低吼，驮着夏炎一步一步走入荒林。
　　所过之处，看到的竟然是一派荒凉景象，原本外面郁郁葱葱的古林，一进来就变了一个样。
　　里面的花草树木，竟然都枯萎死去，失去了生机，仿佛这里就是一片阴森恐怖的死地。
　　外面郁郁葱葱，里面死气森森，形成两个鲜明的对比，让人一看就忍不住胆寒。
　　“果然有着死灵之气。”
　　夏炎喃喃自语，看着四周死寂的一片树林，枯萎，死亡，阴冷，毫无生命气息。
　　不管是树木还是杂草，都一样失去了生命气息，完全就是死寂一般的灰暗色彩。
　　死灵，这种异类最喜欢汲取生命力，最爱的就是新鲜血肉，不管是人类还是变异兽只要碰上就会疯狂吞噬血肉。
　　嘎嘎...
　　林中，枯萎的大树，黑漆漆的土地，染成一片灰白色，散发着一种阴冷的死寂之气。
　　这种气息很古怪，人在这里久了就会被侵蚀生机，直接生命枯竭而死，简直骇人听闻。
　　夏炎倒不怕这种气息，只是很谨慎的深入荒林死地，越往前，就越能感受到一股阴冷之气。
　　咔嚓咔嚓！
　　血麒麟走在荒林之中，地面铺设一层厚厚的枯枝烂叶，踩在上面发出清脆的声响。
　　走着走着，血麒麟忽然一顿，停了下来，猩红的双目直勾勾的盯着前方一片枯寂死林。
　　那里有着一道道晃悠悠的身影，仔细看去，让人忍不住倒吸一口凉气。
　　看着像是人类，但那不是人，而是一只只通体灰白的骷髅架子，竟然在到处晃荡。
　　“死灵！”夏炎双目一眯，盯着前方出现的一道道人形身影，正是一只只灰白的骷髅。
　　它们就是死灵，一只又一只，数量不少，正在荒寂古林里面晃荡，仿佛遵循本能在寻找着新鲜猎物。
　　“嘎嘎...”
　　忽然，那些骷髅仿佛感应到了什么，似乎闻到了新鲜血肉的气息，齐刷刷转头看过来。
　　森白的骷髅，脑袋幽幽晃动，两只空洞的牟匡里面闪烁着一丝丝火焰一般的光芒。
　　源自本能的一种感应，仿佛天生渴望血肉一样，这些骷髅发现了夏炎的存在。
　　那是一团新鲜血肉！
　　“咔咔咔...”
　　仅仅一刹那，足足十几个骷髅朝着这边涌来，一步一步跑了过来，灰白的骷髅身躯，看着就令人害怕。
　　其中还有一些骷髅浑身发霉，沾着泥土碎石，泛黄的骨头格外坚硬，像是有着尽数光芒在闪烁和流动。
　　砰！
　　夏炎挥舞石枪一击，嘭的闷响，一只骷髅当即炸裂，碎骨散落一地，直接就被打碎了。
　　在那一堆碎骨之中，有着一块半碎的头骨，他看见了里面有着一颗小指头大小的黑色晶体，散发着一缕奇异的光芒。
　　一颗魂晶！
　　夏炎看见这一颗魂晶，心里大喜过望，果然这里有着骷髅这样的死灵异类生命，就有着魂晶这等珍贵的灵魂晶石。
　　“杀！”
　　二话不说，夏炎提枪一跃而下，当即横扫而过，轰隆隆的爆炸声传来，漫天碎骨飞散洒落。
　　那些骷髅，一只又一只被打碎飞散，破碎的骸骨一根根宛若天女散花一般洒落四周，彻底挂了。
　　骷髅，说很强大，实则有些脆弱，骷髅的架子很容易就被打碎，只留下一颗魂晶，里面蕴含着死灵的灵魂之力。
　　若是不带走这些魂晶，很快就会重新凝聚出一个骷髅架子，然后继续成为一只骷髅死灵。
　　这便是死灵的可怕之处。
　　哗啦！
　　最后一只骷髅散架，夏炎轻轻一震石枪，上前一一挖开了它们的脑颅，找到了一些黑色魂晶。
　　十九个骷髅只有八颗魂晶，算是不错了，至少还能获得八颗1阶魂晶，收获不错。
　　“很精纯的灵魂之力。”
　　夏炎观摩着收获的魂晶，心里喜悦难耐，脸上笑容不断。
　　这些魂晶里面蕴含的灵魂之力很精纯，根本没有多余的记忆，仿佛一个个刚刚诞生的全新灵魂，很干净。
　　太干净了，或许，就是这些骷髅死灵才刚刚产生灵魂的缘故，里面精纯无比，就像是一张白纸一样。
　　这点让夏炎都啧啧称奇，不得不感叹末日后任何东西都有着自己的进化之路。
　　“走，看看里面还有没有。”
　　夏炎收好了那些魂晶，招呼了身后的血麒麟，率先提枪走入了荒林深处，想找找看还有没有骷髅存在。
　　身后，血麒麟晃了晃脑袋，低吼一声，一步一步跟着夏炎走入荒林，背部坐着一只火狐。
　　不管是血麒麟还是火狐，都没有动手，因为夏炎没有让两者动手，而是自己来杀。
　　嘎嘎...
　　荒林深处，一只只骷髅晃动出来，它们空洞的牟匡里，时不时的闪烁着一缕火光。
　　灵魂之火出现后，骷髅产生了灵智，有了自己的意识，成为一种新生的另类生命。
　　甚至有些骷髅智慧强大，不属于人类，手里握着一些武器，钢刀，钢管之类的，甚至有着骨刀，骨枪之类的兵器存在了。
　　“血肉的气息...”
　　忽然，骷髅群骚动，一只只骷髅齐刷刷望过来，看到了进入这里的夏炎这个人类。
　　它们的魂火剧烈跳动，如同看见了无上美味一样无法自拔，本能的朝他冲了过来。
　　一些骷髅身上，还挂着一丝丝布条，泥灰遍布全身，不过有的骷髅通体晶莹，宛若金属构造而成。
　　这些骷髅，格外强大，已经不是一般骷髅能够比拟的，显然是一些强横的骷髅，甚至超越了1阶，成为2阶死灵。
　　夏炎一来，就看见了这里最少有着两只2阶死灵存在，心里忍不住惊喜和意外。
　　没想到竟然碰上一大群死灵骷髅，数量最少上百个，其中还有着两只2阶死灵骷髅存在。
　　它们的骷髅身躯，已经进化到了一种钢铁一般的程度，速度，灵智都不一样了。
　　“人类...血肉...吃...”
　　“血肉，吃...”
　　一声声无意识的呐喊传遍荒林深处，那些骷髅疯狂了，牟匡里面闪烁着一丝丝苍白的魂火。
　　足足上百个骷髅涌来，密密麻麻，漫山遍野一样叫人恐惧。
　　“来得好！”
　　夏炎振奋大喝，一点不慌，反而提枪直接主动迎了上去。
　　轰！
　　一枪横扫，十几只骷髅当场崩飞扩散，化作漫天碎骨洒落下来。
　　强势一击，清空了四周涌来的骷髅，夏炎手持凶煞魔枪，一步腾空劈在了骷髅群中。
　　咚隆的一声爆炸，地面炸裂一个深坑，方圆十米范围内的骷髅全部被掀翻在地，而且大部分破碎不堪，骨头散落一地。
　　他强势至极，一人一枪杀得碎骨漫天飞舞，骷髅脑袋咕噜滚落下来，魂火暗淡。
　　这些骷髅，上百个看着很多，但还真的不够夏炎一番杀戮，转眼间就有大半骷髅被斩杀干净。
　　剩下的数十个骷髅，终究没能挡住夏炎的凶悍袭杀，一一崩溃瓦解，化作一堆枯骨。
　　“血肉，人类...杀！”
　　最后，两只强大的2阶死灵骷髅张嘴，发出一声若有若无的咆哮，凶煞阴冷。
　　它们一个手握骨枪，一个手持骨刀，齐齐冲杀上来，没有一点畏惧的情绪存在，唯有冷酷的杀戮意识。
　　不是它们意识不够，反而是有着强大的人类智慧存在，可惜，终究还是太单纯了。
　　铿！
　　夏炎上前一枪贯穿，铿锵的击中了一杆骨枪，两者碰撞，星火飞洒，骨枪一寸一寸的碎裂开来。
　　比起石枪这一杆2阶魔兵，对方的骨枪差远了，甚至没法相提并论，一个照面就枪毁人亡。
　　噗嗤一声，石枪势不可挡的贯穿骷髅脑袋，瞬间毙命，绞杀了对方的灵魂意识。
　　当！
　　另外一只骷髅挥舞骨刀劈至，却听哐当一声，骨刀被一柄漆黑的凶剑被挡住了。
　　夏炎左手拔剑横挡，接着一个顺切，咔嚓划过对方的脖子骨骼，直接将脑袋砍了下来。
　　一颗头骨骨碌滚落，空洞的牟匡里闪烁着两朵魂火，很快就熄灭下去，彻底没了气息。
　　杀了所有骷髅，夏炎收回凶剑，开始寻找魂晶，清点自己的收获了。

第五十二章 灵魂蜕变

　　荒林深处，满地碎骨散落。
　　夏炎一一踩碎骷髅头骨，找到了不少魂晶，一番收集清点，发现获得了足足56颗魂晶。
　　其中两颗2阶层次的魂晶，相当于那两个骷髅堪比2阶变异兽，只可惜在夏炎面前根本不是对手。
　　“收获不错。”
　　搜完了魂晶，夏炎喜滋滋的看着自己的收获，一小袋魂晶，足足56颗那么多，简直就是大丰收。
　　加上之前虞小蝶给的一颗，就是57颗魂晶，这笔财富不小，对于刚刚开始进化的末日初期绝对珍贵。
　　有了这一批魂晶，夏炎相信自己的灵魂必然能获得一次惊人蜕变和提升，或许有着意想不到的好处。
　　他在林子里找了一番，再没看见一只骷髅，但奇怪的是，这里的阴冷之气丝毫没减少。
　　不死心的夏炎还是找了三次，终究没有任何发现，不得不带着自己收获的魂晶，骑着血麒麟离开了这里。
　　他准备去吸收魂晶，壮大自己的灵魂。
　　........
　　随着夏炎离去，荒林里恢复了死寂，没有虫鸣，没有生机，只有永恒的灰白死气。
　　咔嚓！
　　一声脆响传来，死林里，一个凹凸起来的土堆忽然裂开了，里面涌出一堆堆黑色的泥沙。
　　紧接着荒林之中，漫天黑气，死气，灰白的诡异气体一一涌来，仿佛被某种东西吸引了一样，瞬间涌入土堆里面。
　　轰的一声，土堆炸开了，露出了里面一个黑漆漆的洞窟，直通地底，不清楚里面有着什么。
　　漆黑的洞窟，涌出一团团黑气，浓郁的令人恶心欲呕。
　　哒...哒哒！
　　下一刻，从洞窟里面传来一阵阵脚步声，隐约看见一道黑影从洞窟底下一步一步走出来。
　　它浑身笼罩着一股黑气，死气森森，走出洞窟的刹那，四周温度都下降了十度，阴冷至极。
　　哗啦！
　　这一道神秘黑影一出现，方圆千米内的碎骨哗啦震颤，竟然被一股无形的力量吸引，涌向了它。
　　这些碎骨，漫天飞来，在黑气中快速溶解，汇聚成了一套黑漆漆的骨甲，包裹着那一道若隐若现的黑色身影。
　　从外表看去，仿佛一个身穿黑色骨甲的人，手里握着一柄漆黑的镰刀，黑气环绕，阴森恐怖。
　　“人类...”一个沙哑的声音传开，空气震荡。
　　这是谁？气息如此的强横，若是夏炎在这里，一定震惊这只死灵的气息，隐隐有种超越3阶的可怕情形。
　　一个从地底走出来的神秘恐怖存在。
　　唰！
　　下一刻，这神秘生灵一晃，消失不见，荒林里本来阴森的气息竟然快速的消失。
　　“嗯？”
　　青北大学，夏炎行走在空旷的校道上，忽然脚步一顿，惊讶的转身望向了大学后山荒林那里。
　　刚刚，他明显感觉到一丝不妥，好像有着什么恐怖的东西出现，那一闪而逝的阴冷，让他心中不安。
　　“到底是什么？”夏炎喃喃自语，目光闪烁不休。
　　他坚信自己没有感应错，不是错觉，刚刚真的感应到了一种极度阴冷的可怕气息，一闪而逝。
　　虽然很短暂，但还是清晰感应到了，心里难免涌出一丝不安，不过想不通只能暂时放下。
　　夏炎摇摇头，带着血麒麟和火狐来到了校园的一栋宿舍楼前，这里最靠近后山，整个宿舍楼早已经人去楼空。
　　别说宿舍楼，整个学校目前已经人去楼空了，很少有人会来这里。
　　所以来到宿舍楼，夏炎让血麒麟和火狐隐藏在四周，自己找了一个宿舍直接走进去。
　　看着凌乱的宿舍，里面散落着各种生活用品，有衣服，有女孩的贴身衣物等等，显然是女生宿舍。
　　夏炎轻轻捏着一个文胸扔在一旁，有些哭笑不得，但没在意，找了个床铺清理一番，直接坐在上面，将一袋魂晶倒了出来。
　　这批魂晶，足足57颗，不清楚能给他带来怎样的提升？
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，让自己冷静下来后，夏炎开始抓起一把魂晶，一颗颗塞入嘴巴直接吞掉。
　　魂晶，可是好东西啊，是跟星核一样的好东西。
　　只不过跟星核蕴含的能量不同，这就是一股灵魂之力，精纯，无暇，很容易让人吸收。
　　怪不得无数强者都对魂晶垂涎万分，实则是不可多得的宝物，可惜，想要魂晶真的不容易。
　　上一世所有死灵生物，都受到死神和黄泉两尊最强死灵统治，创立了死之国度，想要猎杀死灵真的不容易。
　　现在不一样，末日刚刚开始，夏炎有着这样的机会猎杀这些刚刚觉醒变异的死灵生物，自然手到擒来。
　　咕噜！
　　一颗颗吞下，足足57颗魂晶被他吃光了，一颗不剩的吃下去。
　　刹那，夏炎只感觉体内有着一股阴冷的气息爆发，那种冰冷的能量仿佛能冻结灵魂，让他忍不住打了个冷颤。
　　一股冰冷，死寂，枯燥的气息席卷而来，淹没了灵魂。
　　夏炎的意识瞬间迷茫，仿佛陷入了一种无尽神秘的境地，不知所云，更没有了自我和意识。
　　恍恍惚惚，混混沌沌！
　　滋滋！
　　此时，夏炎的眉心开始涌出一丝一缕黑气，光芒闪烁，正承受着强大灵魂之力的包裹和融入。
　　吸收魂晶的能量，对于夏炎的灵魂来说，简直就是一场大补，虽然意识陷入未知蒙昧，但灵魂本身还是贪婪的吸收，吞噬无尽的灵魂之力。
　　随着夏炎吞噬灵魂之力越来越多，本身的灵魂正在成长，原本就获得一次蜕变的灵魂，变得更强大。
　　灵魂看不见，摸不着，但确是真实存在的一种奇特物质。
　　轰！
　　仿若开天辟地，意识海震荡起来，灵魂都开始飘摇了，如同陷入无垠大海里面的一叶孤舟，风雨飘摇，随时要被淹没。
　　夏炎懵懵懂懂中，看到了一个个碎裂的画面，仿佛是自己，又感觉不是自己，有些分不清楚。
　　那是来自魂晶的一些零碎记忆，其实就是诞生后的一些记忆，不是很多，否则这样吸收吞噬真的很容易整疯了。
　　还好，魂晶里面的灵魂之力很纯净，那些零碎记忆一一闪现后快速的破灭消失。
　　剩下的纯粹灵魂之力快速涌来，被夏炎的灵魂意志吸收，不断的提升，蜕变，壮大自己。
　　渐渐地，一团漆黑的影子浮现在识海世界，如同一个倒影一般，照耀在心神之中。
　　奇异的感觉传遍夏炎的感官，似乎他真的看见了自我的灵魂，真正感应，看见了灵魂的存在。
　　那是灵魂在变强，在快速蜕变，吸收，吞噬了魂晶的磅礴灵魂之力，获得极大蜕变。
　　砰！
　　突然一声炸裂，黑色的灵魂体瞬间破碎，接着快速汇聚，组成了一道模糊的人影，越来越凝实。
　　仔细一看，竟然是夏炎的模样，虽然还不是很清晰，但已经开始初具规模了，渐渐凝实成实体一样的身体。
　　在灵魂体之上，包裹着一团黑漆漆的火焰，不断的焚烧着那涌来的灵魂之力，焚灭了残缺无用的零碎记忆和杂质。
　　随着灵魂越来越强大，最后，有股可怕的灵魂气息席卷整个意识海，瞬间卷住所有灵魂之力涌入体内。
　　锵锵！
　　一声声微弱的铿锵传来，灵魂体颤动，终于一晃，彻底凝实成了一尊强大灵魂意志体。
　　这便是夏炎这次的惊人蜕变，灵魂提升，意志获得了一种神秘强大的进化和提高。
　　“唰！”
　　宿舍里，本来紧闭双目的夏炎豁然睁眼，两束黑漆漆的光芒从眼睛激射而出，慑人无比。
　　“这感觉...”夏炎喃喃自语，从蒙昧恍惚中清醒过来。
　　醒来的第一感觉很奇特，感觉世界不一样了，自己也变得好像有些不一样了，就是不清楚那里不一样。
　　或许，这就是灵魂进化蜕变带来的一种改变。
　　几乎本能的，夏炎意念一动，背后凶剑微微一颤。
　　锵！
　　一声铿锵，背后凶剑竟然出鞘了，神奇般的环绕着夏炎四周来回飞舞，快若闪电，根本看不清楚。
　　咻咻咻...
　　只见一道道剑芒交错综合，最后停在了夏炎的面前，竟然是一柄漆黑的古剑，散发着惊人凶煞之气。
　　这是凶剑，漂浮在面前，没有任何的力量左右，只是夏炎一个意念就操纵了凶剑。
　　御剑术？
　　夏炎惊喜，感觉自己真的不一样了，灵魂，意志蜕变之后，变得更加的强大。
　　直观一点就是，现在他能够凭借自己的意念，直接操纵凶剑，仿佛传说中的御剑术一样神奇，奥妙。
　　嗡！
　　此时，身旁立着的石枪轻轻一震，如同一股无形的力量作用，刹那飞了起来，漂浮在眼前。
　　一枪一剑，嗡嗡震颤，显得很兴奋，像是一个小孩子对着那股强大意念发出了一声声欢愉和讨好。
　　“哈哈哈...”
　　感受了一会，夏炎畅快大笑，意念一动，凶剑嗖的转了一圈飞回来，铿锵一下归鞘了，凶煞剑意消失无踪。
　　石枪嗡嗡一颤，飞来落在了夏炎手上，这一幕，让人震撼和不可思议，这就是灵魂蜕变，意志进化后的神奇之处。
　　“啊...”
　　“救命，救命...”
　　突然一声尖叫传来，惊醒了夏炎。
　　他眉头微蹙，看向宿舍外，声音是从宿舍楼下传来的。
　　“有人？”
　　夏炎疑惑的嘀咕一句，青北大学里怎么还有人？
　　带着这份疑惑，夏炎直接持枪走出了宿舍，从这里看去，宿舍楼下来了一个女生。

第五十三章 被人捡漏了

　　宿舍楼下，一名身材娇小的女生，浑身脏兮兮，吓得瘫软在地上。
　　她满脸惊恐，害怕的看着眼前一只突然出现的恐怖巨兽，一只麒麟，通体血色鳞片闪烁，凶悍的瞪着她。
　　林溪，青北大学的一名女生，今天本来想要回来找一些自己的衣服，因为她没衣服穿了。
　　末日后撤离太仓促，根本来不及拿衣服，结果几天了都没衣服换，导致浑身脏兮兮的。
　　今天本来她是想回来拿自己的衣服，但没想到一来到宿舍楼下，立刻窜出一只凶恶异兽。
　　一头麒麟！
　　我天啊！
　　林溪小脸惨白，惊恐的后退，看着眼前这只凶恶异兽，差点没吓哭了，真的很害怕。
　　“完了完了！”
　　林溪心里念叨着，自己细皮嫩肉的，会不会被眼前的这只凶恶异兽给一口吃了？
　　“小鳞，别吓唬她了。”
　　正当她恐惧绝望的胡思乱想之际，一个平淡的声音从楼上传来。
　　那见那只凶恶的血麒麟听到这声音，立刻低吼一声，乖乖的退到了一边，这让她很震惊，很疑惑。
　　随之抬头望去，就见宿舍楼上，正有一个青年在那里看着她。
　　“你...”林溪傻了，有些懵。
　　她看了看凶恶麒麟，乖巧的模样，好像对那个青年很听话的样子，心里有些震撼。
　　夏炎从宿舍楼的三楼一跃而下，身体轻飘飘的落在林溪面前，吓得她差点尖叫，不断后退。
　　这是谁，好帅，好厉害！
　　她心里闪过这样一个念头，随即又害怕了，不会是坏人，等会就将她怎样怎样吧？
　　“你是这里的学生吧？”夏炎打量着她，轻声问道。
　　林溪这才醒悟过来，从地上爬了起来，有些不好意思的拍了拍身上脏兮兮的衣服，脸蛋泛起一抹红晕。
　　太丢人了，想着自己一身脏兮兮的样子，被夏炎这位神秘帅气的青年看见了，心里很不好意思。
　　“我，我叫林溪，是青北大学的大一学生。”
　　林溪小心的瞟了眼夏炎，才轻声细语的说起自己的来历，确实是这里的学生。
　　夏炎有些疑惑道：“这里的师生不是已经撤离了吗，你为何一个人跑回来，不怕危险？”
　　她脸蛋微红，小声道：“我，我回来找我的衣服，我，我已经几天没衣服换了，城里的东西又很贵，需要东西来换。”
　　一听明白了，夏炎有些哭笑不得，打量着眼前浑身脏兮兮的林溪，确实如她所说的一样。
　　末日后，很多东西虽然可以获得，但有些东西必须交换了，钱财已经开始变得无力起来。
　　特别是粮食，衣服等等这些生活用品，一般来说到处找找还是能搜寻一些生活物资的。
　　眼前的林溪就是一个例子，不得不跑回自己学校宿舍，想要将自己的衣服和生活用品找回来。
　　但没想到回来碰上一头恐怖麒麟，那是夏炎的坐骑，吩咐它守在楼下不让人靠近。
　　若非早就叮嘱它不要伤人，可能林溪一出现就直接被血麒麟一口咬死，或者被火狐一把火烧死了。
　　“这里不安全，你赶快上去找你的东西，然后离开吧。”
　　夏炎想了想提醒一句，对于林溪，心里并不在意，说完直接翻身骑上了血麒麟，想要在青北大学里面搜索一番。
　　“谢谢！”
　　林溪小声说了句，接着看向夏炎，问道：“对了，这位大哥，你叫什么名字？这只凶兽真的是麒麟吗？”
　　“我？”夏炎回头看了她一眼，说道：“我叫夏炎，至于你说的这只凶兽，确实是麒麟，一只血麒麟。”
　　“好了，就此别过。”
　　夏炎说完点点头，骑着血麒麟转身离去，在青北大学里转悠，搜索这可能存在的一些变异兽。
　　或者看看还有没有漏网的骷髅死灵，毕竟刚刚吞噬吸收了数十颗魂晶，收获巨大，灵魂蜕变进化后让他惊喜异常。
　　“夏炎？”
　　林溪看着离去的夏炎，忍不住喃喃自语，眼里满是羡慕和崇拜，这才是强者。
　　这样一个神秘，强大，帅气的青年，有着强大的实力，更有着一只威武霸气的坐骑，简直就是万千女生心仪的对象。
　　她一边想着一边走上宿舍楼，来到了之前夏炎去的那个宿舍，好巧不巧，她的床铺就是刚刚夏炎坐过的床位。
　　“哎呀，还好衣服都还在。”
　　林溪一来，满脸惊喜的发现，自己的衣服都还在，其他东西也在，床底下一只皮箱，之前撤离太仓促没来得及拿。
　　现在好了，她拉出皮箱打开，里面装着满满的衣服，还将之前被夏炎丢掉的一套黑色内衣捡了回来，拍了拍放入箱子里。
　　此时，林溪来到了宿舍后面的阳台上，准备收了自己还挂在外面的衣服，但发现了一个意外情况。
　　“咦？”
　　林溪惊疑，看着阳台护栏上放着的一盆仙人球，竟然比之前大了一倍，而且上面接了一颗紫色的果。
　　“奇怪，我的仙人球怎么结果了？”她惊奇的打量着自己这盆仙人球，上面真的结果了。
　　一颗拳头大小的紫色果实，外表紫晶一样的颜色，看起来很诱人，而且靠近了还能闻到一缕淡淡的果香。
　　“这是什么果？能吃吗？”
　　林溪一脸的疑惑，之前没有看见仙人球结果，养了很久没见过，几天不见怎么接了一颗紫色的果实，还很香的样子。
　　咕咕...
　　正好，她肚子传来一阵咕咕响，原来是饿了，想起自己今天还没得吃过东西。
　　但看见仙人球上面的紫色果实很香的样子，有些嘴馋，加上浑身饥肠辘辘的，忍不住直接摘了下来。
　　“嗯，好香，好好吃...”
　　一口咬下，汁多饱满，一股香甜的味道席卷全身，让她惊喜不已，这果真好吃。
　　三两口吃光，连果皮都没放过，吃干抹净，还一脸的意犹未尽。
　　“真好吃，可惜只有一个。”林溪嘟囔一句。
　　不过刚说完，身体里传来一股剧烈疼痛，肚子疼，非常剧烈，来的太突然了，让她毫无防备。
　　“啊...好痛！”
　　林溪惨叫一声，捂着肚子翻滚在地，痛苦的打滚，强烈的痛苦让她忍不住惊恐哀嚎起来。
　　这小妞，吃了一颗仙人球的奇怪果实，就直接疼的快要死了。
　　她的痛苦叫声传出很远，正在大学里搜索的夏炎一听，忍不住蹙眉，暗道这女生搞什么？
　　“难道遇到危险？”
　　这样想着，夏炎还是掉头，骑着血麒麟快速狂奔，很快就回到了那一栋宿舍楼下。
　　他翻身下来，一跃而起，直接跳上了三楼，三步并着两步来到了那一间宿舍里面。
　　“啊...”
　　“好痛！”
　　宿舍后方阳台上，林溪痛苦的打滚，脸色苍白，捂着肚子一个劲的滚在地上，很痛苦。
　　夏炎走上前，有些诧异道：“你怎么了？”
　　“我...吃了一颗仙人球的果，可能中毒了...”
　　看到夏炎出现，林溪强忍着痛苦断断续续说出了因由，让他明白了怎么回事了。
　　夏炎看着那一盆仙人球，上面还有着一个被摘的痕迹，显然是真的摘了一颗果实吃了。
　　这让他很无语，心里有些懊悔，第一眼就看出，这一株仙人球真的生长了一颗果实，而且还是一颗蕴含着奇异能量的灵果。
　　“我去，被捡漏了！”夏炎心里懊悔，有些哭笑不得，暗道自己咋就没发现呢？
　　他之前就在这个宿舍里面服用魂晶，结果愣是没发现这里有着一颗灵果存在，不得不说有些让人无语。
　　看着痛苦打滚的林溪，夏炎笑骂道：“你就知足吧，吃了一颗灵果，虽然痛苦了点，但很快你就知道其中好处了。”
　　“刚刚我在这里，竟然没发现这里有一颗灵果，真的是失策啊，还真便宜你了。”
　　夏炎自言自语的低估，让本来痛苦得直打滚的林溪愣住，傻傻的看着他，有些不明所以，就连痛苦都减轻了几分。
　　还别说，她感觉浑身剧烈痛苦正在减弱，反而有种说不出的充实畅快，仿佛身体正在进行一种蜕变。
　　“是不是感觉身体变得不一样了，而且力气变大了？”夏炎看着她的变化轻声询问。
　　林溪愣愣的点头，很奇怪，很疑惑。
　　只听夏炎无奈的笑了笑道：“你还是赶紧进卫生间清晰一番，等下出来再跟你说一说为什么。”
　　“啊...”
　　一提醒，林溪就忍不住发出一声尖叫，看到自己浑身毛细孔里面不断的益处一丝丝黑色的黏糊糊物质，非常恶心。
　　这吓坏了她，立刻冲进卫生间，大门都没关，直接开水，还好目前学校宿舍里面还有一些水。
　　看着她当着自己的面脱衣，夏炎拍了拍额头，无语的转身离开了这个宿舍，走到了外面。
　　许久后，林溪换了一身干净衣服，头发湿漉漉的，冲洗一番后整个人变得不一样了，肌肤白皙，亭亭玉立。
　　“啧啧，恭喜你，吃了一颗灵果，已经成为一名进化者了。”
　　夏炎打量着眼前变化很大的林溪，不得不赞叹一声。
　　“灵果，进化者？”
　　林溪一听傻愣傻愣的，完全没懂怎么回事。
　　“走吧，我要离开了，边走边说。”
　　夏炎摇摇头，转身一跃而下，从三楼直接跳下去，看的林溪眉头心脏突突直跳，这简直非人啊。
　　她看了眼楼下的夏炎，不得不拖着自己的行李箱下楼，跟着夏炎一起离开了青北大学。

第五十四章 我只杀敌

　　大学门口，一只通体血红的麒麟昂然而立，威武霸气，身旁还有一只浑身火焰一般的火狐。
　　“小鳞，小火，你们两个自己去山林里猎杀变异兽增强自己。”
　　夏炎轻轻抚摸着火狐柔顺的毛发，一字一语的告诫提醒，这是打算放养血麒麟和火狐了。
　　毕竟一直跟着他在城市里并不能快速成长，反而是放它们回归大自然才能更快成长。
　　凶兽，需要不断搏杀历练才能变得更强大，不管是血麒麟还是火狐，夏炎都给与了极高的期许。
　　他希望血麒麟和火狐能够变得更强，不能一直绑在身边，这样的话提升速度会慢很多，比不上其他野生的异兽。
　　要知道，他本身提升实力就需要无数星核能量供应，加上血麒麟和火狐两个吃货，那就更艰难了。
　　“呜呜...”火狐低鸣着，不断地低头哀求夏炎，仿佛想让主人不要赶自己走。
　　它双眼水汪汪，可怜巴巴的看着夏炎，透着浓浓的不舍和哀求。
　　但夏炎还是狠下心来，说道：“小火，只有在大山云泽之中畅游，与无数异兽搏杀争锋，你才能更进一步变强。”
　　“吼！”
　　血麒麟低吼，显得很暴躁，不想离开夏炎这位主人，一旦认主的异兽是极其忠诚的。
　　它趴在眼前，用眼睛哀求着夏炎，低声嘶吼，爪子刨碎了地面，划出一道道裂痕。
　　这一幕让林溪看的格外惊奇，对于血麒麟和火狐，自然更喜欢火狐一点，毕竟女孩子嘛。
　　她心里想着，若是自己也能有这样一只漂亮神俊的宠物多好啊。
　　“好了，又不是永远见不到了。”
　　夏炎有些哭笑不得，板着脸说道：“给你们一个月，一个月时间若是还不能让我满意，那就不要跟着我了。”
　　“呜...”
　　“吼！”
　　火狐，血麒麟吓得连连低吼，不得不哀鸣着后退，一步三回头的看着夏炎，带着不舍离开了。
　　夏炎将它们放养了，野生的，比起饲养在身边的总要强横得多，进化速度更快一些。
　　这是他的考虑，不然多了两只宠物，不仅仅拖慢了它们进化，更拖慢了自己的进化。
　　他深思熟虑的思索后，决定放养它们一个月，等一个月后再将它们接回来带在身边。
　　至于会不会背叛，夏炎并不担心，火狐不用说了，血麒麟一样，两者一旦认主就不会背叛。
　　之前若非是它刚刚出世，还没彻底认了石灵为主，可能夏炎都无法慑服这只血麒麟呢。
　　“呜...”
　　远处，一只血麒麟傲然站在一栋废弃大楼顶端，双目眺望着这边，眼里满是不舍。
　　在它身上站着一只火狐，扬天长鸣，声音中带着一种深深的伤感。
　　“吼！”
　　两者最后不舍的看了夏炎一眼，转身一跃而去，眨眼消失在城市之中，彻底回归大自然。
　　它们，要去提升自己的实力，同无数变异生物搏杀获得进化。
　　“你就这么放了它们？”看着血麒麟和火狐离去，林溪有些忍不住开口了。
　　夏炎没有回答，默默地看了一会，最终收回视线。
　　他看了眼林溪笑道：“这样才能让它们更快成长，凶兽，唯有跟无数同类，异类相互搏杀竞争才能更快成长。”
　　林溪听完若有所思，似乎明白了，又好像不明白，但她没有再多问。
　　“走吧，说说你的情况。”
　　夏炎说完直接转身就走，身后，林溪快步跟上，一脸好奇，心里满满的期待和紧张。
　　“你刚刚吃了一颗灵果，我猜测应该是一颗2阶灵果，正好处于蜕变期，灵气不外泄，导致我忽略没发现。”
　　这话一出，林溪就很激动，这算不算是机遇呢？
　　她现在感觉浑身充满了力量，有着一股使不完的力气一样，很奇怪，恨不得一拳打在墙壁。
　　夏炎一边走一边解释：“你的情况是一个好事，目前来说，你应该是处于2级幼生体的进化程度，力量估计有个20人之力左右。”
　　“20人之力？”林溪好奇了。
　　只见他点点头说道：“没错，就是三十人之力，这还是你刚刚吃下灵果没消化完成，还有着一部分能量药力潜藏在体内。”
　　“也就是说，只要你能加强锻炼身体，进行一些战斗搏杀磨砺，很快就能完全激发那股灵果的能量，变得更强。”
　　说完，夏炎看着她，顿了下继续道：“其实，你现在的情况也有一点不好的地方，那就是没能掌控一身力量，随时会伤了别人，你最好接触朋友亲人的时候小心一点，尽快适应一身力量。”
　　“我没觉得...”
　　她的话没说完，手里的皮箱拉杆咔嚓一下断裂了，硬生生给她抓碎，顿时傻眼了。
　　夏炎摇摇头，有些好笑道：“看吧，我说了你没掌控好，之前你没发现自己力量正在一点点增强吗？”
　　“好像是耶！”
　　林溪一脸懵懵的点头，有些傻了。
　　看着她傻眼的样子，夏炎笑了笑问道：“对了，你现在住哪，你没有跟着你的老师和同学吗？”
　　“哦！”林溪清醒过来说道：“有啊，我就是跟着我们班的同学和老师一起组成一个拾荒队伍。”
　　“不过我不会战斗，都是男生们和一些胆大的女生一起去猎杀变异生物，看起来很厉害的样子。”
　　林溪说着一脸羡慕，但很快兴奋了起来。
　　因为她现在也有着强大的力量了，似乎，可以成为一名猎人，参加狩猎队伍了进行战斗了。
　　“好了，该说的都已经跟你说了，接下来你自己回去吧。”
　　走着走着，夏炎停了下来，对着身边一脸兴奋的林溪说了句。
　　“啊...你不跟我一起吗？”她傻傻的问道，说实在心里有些不舍。
　　跟着这样一位强大神秘的帅哥一起，心里不开心那是假的，一听他要走心里就忍不住升起一丝失望。
　　“不了，你自己回去吧。”夏炎摆摆手让她离去。
　　林溪有些失落，点点头：“好吧，那我先走了，夏炎，以后有机会我们一起外出狩猎怎样？”
　　“有机会再说吧。”夏炎笑而不语。
　　“那...我走了，拜拜。”
　　林溪带着不舍，拖着皮箱一步一步走去，时不时回头挥挥手告别，脸上表情那叫一个失落。
　　当她走后，夏炎这才收回视线，本来平静的脸色立刻冷了下来，双目淡漠的扫过身旁街区一个角落。
　　“出来吧！”
　　一句话传去，四周静悄悄的。
　　夏炎淡定的站在那里，双眼望着街区角落，仿佛认定了那里有人。
　　“有点本事，竟然发现了我。”
　　许久，角落里传来一个平淡的声音，带着一丝丝惊讶。
　　随后从街角缓缓走出一人，那是一名青年，帅气的外表，带着一丝儒雅，眼里满是孤傲，浑身上下透着一股傲气。
　　他一步一步走过来，身上弥漫着一股强大气息，背后绑着一柄刀，杀气萦绕，不是善类。
　　“你是谁？”夏炎看着来人，眉头微不可查的一蹙。
　　这人气息很强，显然是一位强大的进化者，似乎已经达到了一个很高的层次，虽然还没进化到成长体的阶段，但已经不远了。
　　如此情况，让夏炎怎能不惊讶，却也没有过于吃惊，世界不是他一个人说了算，谁都有可能获得机缘。
　　眼前之人或许就是其中之一，实力很强，体内隐藏着一股强大的气息，让夏炎猜测应该是融合某种天外之物。
　　“我叫苏玉成，天城第二狩猎战团团长。”
　　苏玉成一字一句的说完，双目死死的盯着夏炎。
　　这话让夏炎惊诧，没想到眼前的青年竟然是天城第二猎团的团长，看来，已经成立了不止一支猎团。
　　不过很正常，天城方面不可能只组建一支编外猎团，想想也是，只不过眼前这家伙突然跑来跟踪他干什么？
　　“你找我有事？”夏炎眉头微蹙，淡淡问道。
　　苏玉成笑了笑，双眼一眯：“我听说，第一猎团的团长就是你，而且一身实力深不可测，正好，今天碰上了你我较量一番如何？”
　　“较量？”夏炎眉头一挑，心里不屑。
　　他打量了对方一眼，忽然摇摇头。
　　“没兴趣！”丢下三个字，夏炎直接转身就走，丝毫没有在意这位第二猎团团长铁青的脸色。
　　“你...”苏玉成脸色铁青，气得浑身发抖。
　　他冷哼一声，寒声道：“夏炎，你敢瞧不起我，是不是怕被我打败后丢了你天城猎团第一强者的脸？”
　　“我只杀敌，不较量。”
　　夏炎头也不回的走了，只有这一句淡漠的话语传入苏玉成耳中，让他脸色变了变，目露杀机。
　　“很好，夏炎是吗，天城猎团第一强者？我记住你了。”
　　苏玉成脸色不好看，哼道：“你看着吧，早晚有一天，我要让所有人知道，我才是天城猎团最强者。”
　　对于此人，夏炎压根没在意，较量真的没兴趣，若是他真的执意要动手，那就怪不得他直接斩杀了。
　　在夏炎看来，没有所谓的切磋，只有生死搏杀，不是你死就是我亡，玩什么较量切磋，真是幼稚。
　　只不过对于天城这么快就组建了其他猎团，让夏炎很意外，想着已经有许久没回去了，甚至自己这位第一猎团的团长，还从未见过自己的猎团成员。
　　这样一想，夏炎加快了速度，朝着天城大本营走去，是时候看一看自己的那一支猎团了。

第五十五章 第一猎团

　　天城，第一猎团驻地。
　　一群身穿作战服的战士，整齐划一的列队，每个人都背着一把特制的战刀，精神抖擞，目不斜视。
　　他们就是天城方面组建的第一支编外战团，第一猎团成员。
　　“立正，列队报数！”
　　队伍前方，一名教练面色阴沉的扫过众人，一个个报数，但他的脸色越来越黑。
　　因为，整个猎团本来一百人，但现在竟然只有七十人，也就是说有三十人没有到。
　　“人呢？”
　　王修沉着脸看着报完数的队伍，心里很生气，竟然相差了三十人。
　　队伍的人一个个目不斜视，没有人说话，因为不敢说话，队伍缺少了三十人，去哪了？
　　“你们的副团长雷破天去哪了？”王修大喝一声，很愤怒。
　　这叫什么事？
　　今天本来是最后一天训练，过后就能正式参加狩猎，开始外出执行狩猎任务了。
　　但现在一看，好嘛，身为团长的夏炎不在就罢了，毕竟他是魏英博城主指定的人，而且还是有着特权不用来训练队伍。
　　但那位副团长竟然不在，而且还有三十人不在，这让王修这位教官很恼火，脸色铁青的看着众人。
　　所有人，都没吭声，因为他们不敢说话，别看眼前的教官不是他们的团长副团长，但他本身就是一位强大的进化者。
　　加上他的身份，可以说没有人敢不听话，之前有人不听话就被训得服服帖帖。
　　“报告！”
　　许久，一名战士踏步而出，大声说道：“副团长今早带了三十个兄弟一起出营地，说是去抓捕一群杀人犯。”
　　“抓捕杀人犯？”王修一听脸都绿了。
　　第一猎团，是没有任务的，训练期间绝对不能出任务，现在副团长私自带人出去说抓捕杀人犯？
　　这让他很愤怒，简直就是气炸了。
　　就在此时，营地外缓缓走来一人，本来两名守卫战士想要阻拦，但一看夏炎立刻就放行了。
　　因为他们两个见过夏炎本人，知道他的身份，自然不敢阻拦。
　　“是谁带人出去了？”
　　一个平淡的声音传来，引起所有人的注意，齐刷刷的望去。
　　夏炎一手持枪，大步流星的走过来，浑身上下弥漫着一股惊人的气息，给人极大压迫感。
　　仿佛眼前来的不是一个人，而是一头披着人皮的可怕凶兽，平淡的双眼却带着一种慑人的光芒。
　　“夏炎？”看到他的一刹那，王修惊诧了一下。
　　随即他醒悟过来，苦笑道：“夏炎，你这团长总算是回来了，你再不回来我可就甩手不干了。”
　　“王教员，辛苦你了。”
　　夏炎有些歉意的点点头，道了一声谢谢，这位教官，可是帮着他训练第一猎团啊。
　　而他这位正牌团长，竟然从组建第一天就没理会过猎团的事情，还真的有些不称职。
　　现在回来，就是要接管整个猎团，准备带出去练练，但刚回来一看，好像有什么事情。
　　“发生了什么事情？”他开口询问，打量着眼前的队伍。
　　现场，第一猎团的战士们，一个个目光灼灼的看着这位年轻的团长，个个心思不一样。
　　王修摇摇头，叹息道：“你来的正好，第一猎团，原本一百人，现在只来了七十人，剩下三十人被副团长私自带出去了，这是违反军规的。”
　　“就算是编外猎团，一样要遵守天城的纪律。”他一板一眼的说完，静静的看着夏炎。
　　听完他的话，夏炎微微颔首：“我知道了，接下来的事情我处理，现在，你们谁来告诉我，那位副团长带人去哪了？”
　　大家你看看我，我看看你，一时间竟然没有人说话，其实说真的，他们中有大部分人都不服气的。
　　没错，不服夏炎这位团长，在他们看来，夏炎不过跟他们一样都是进化者而已，孰强孰弱还不一定呢。
　　“团长！”
　　终于，之前报告的那一位年轻战士走了出来，大声说道：“我听之前跟着出去的人说起过，副团长带人前往西城大仓库，抓捕一群杀人犯。”
　　“西城，大仓库？”
　　夏炎听了双眼一眯，眼里闪过一丝冷意，让众人本能的感觉空气温度突然就下降了。
　　他淡漠的扫过众人，说了句：“副团长是不是叫雷破天？”
　　“是！”
　　大家对视一眼，齐齐点头称是，副团长就是雷破天，让夏炎明白了。
　　之前杀的那个虎头帮的头头，雷老虎，死前说过他的哥哥就是第一猎团的副团长雷破天。
　　现在一听雷破天带着三十个人去了西城大仓库，说抓捕一群杀人犯，不用说就知道怎么回事了。
　　“好了，我已经知道了，麻烦王中校继续训练他们，我去将人带回来。”
　　夏炎说完直接转身，提枪走了。
　　嗖！
　　刚走两步，夏炎忽然一跃腾空，整个人快速的掠出了大营，留下一群目瞪口呆的众人。
　　看着夏炎一下子腾空离去，所有人都是一脸的震惊和不信，显然被这一幕惊呆了。
　　“嘶...”
　　“这就是团长的实力？”
　　“好强！”
　　“我们没人能够做到吧？”
　　七十位猎团战士震惊不已，看着夏炎腾空离去，想着他们自己没有人做得到这一点。
　　虽然能够做到跳跃四五米高，但真正跟夏炎一样一跃腾空，快速飞掠而去的根本没有。
　　就算是他们的副团长都没这个本事，王修同样脸色震惊，知道夏炎很强，但没想到强大到这一步了。
　　仿佛他已经能够飞行了，不可思议，心里多少有些苦涩和羡慕。
　　“哎...好像没看见团长的火狐啊？”
　　忽然，有人醒悟过来，似乎没看见夏炎身边的火狐，一时间有些疑惑。
　　其实他们不知道，夏炎现在不仅仅有着一只火狐，还有着一头恐怖凶悍的麒麟坐骑。
　　可惜被打发进山林荒野中历练提升实力，跟无数异兽，异类搏杀获得更快的进化。
　　若是知道夏炎有着一只麒麟坐骑，他们肯定要傻眼了。
　　“好了，所有人继续训练！”
　　王修最先醒悟过来，大喝一声，惊醒了猎团所有人，开始了最后一天的训练科目。
　　........
　　另一边，夏炎快速离开了第一猎团营地，一路狂奔，飞跃在城市一栋栋大楼之上。
　　他已经知道了雷破天去抓谁了，肯定是去抓捕君青曼那群人，甚至他这个罪魁祸首。
　　毕竟雷老虎同整个虎头帮的数十个人都是被他杀死的，雷破天要找人报仇是肯定的。
　　嗖！
　　没多久，夏炎就来到了西城大仓库前，从高楼上一跃而下。
　　但是刚来到这里他就忍不住蹙眉，因为在感应下大仓库里面没有一个人的气息存在。
　　走入大仓库，夏炎眉头紧蹙，看着空旷的大仓库，里面还有着一些血迹洒落，很新鲜，是刚留下的。
　　不用说这里的人出事了。
　　若是别人，夏炎或许不会理会，但不说虎头帮的人都是他杀的，就说雷破天属于第一猎团，私自带人出来就违反规定。
　　既然是一个不安定因素，那就没的说，干掉他才是一个没有威胁的人。
　　“雷破天...”夏炎喃喃一句，转身离去。
　　他彻底放开了刚刚蜕变后的精神意志，不断的感应着熟悉的气息，想要寻找罗景辉，罗心妍，李俊毅，虞小蝶乃至君青曼的气息。
　　这里遗留着这些人的一缕气息，很快，夏炎追踪着这些气息来到了一个破败的街区废墟前停下。
　　眼前的废墟里，隐藏着一股微弱气息，正是他寻找的气息中一个。
　　砰！
　　一把掀翻了废墟阻挡的巨大水泥板，至少几吨重的水泥板块仿佛毫无重量一般被掀翻出去。
　　掀翻了水泥板，废墟里面藏着的一个人露了出来，吓得脸色惨白，惊恐的看着外面。
　　“大，大哥哥？”
　　当看见来人是夏炎后，那人脸上带着一抹惊喜，恐惧消失，取而代之的是一抹欣喜，眼泪都留下来了。
　　“罗心妍？你怎么会在这里，其他人呢？”
　　夏炎看着眼前瘦小的身影，躲在废墟角落下瑟瑟发抖，身上有着一道道伤痕，血液已经干了。
　　他快步走上去，轻轻扶起了这位少女，看着她苍白的脸色，失血过多，再迟来一点可能都要死在这里了。
　　“大哥哥，快去救我哥哥他们...”罗心妍一看夏炎，立刻激动又担心的说道。
　　随着她的解释，夏炎明白了怎么回事，果然是雷破天带人来的，其中让他愤怒的是，雷破天杀了几个学生。
　　听罗心妍提起，雷破天带人追杀君青曼等人，朝着西城外郊区追去，其中已经抓住了不少人。
　　“你在这里等等，我让人来接你。”
　　夏炎想了想，拿出之前秦琦给的通讯器，当即联系了她，告知她这里的方位后让罗心妍等等。
　　“我去救人，你在这里等等，一会有人回来接你。”
　　告诫了一句，夏炎起身腾空一跃，快速起落，眨眼消失在罗心妍的视线之中。
　　没多久，这里来了一辆越野车，从上面下来了一位美女，来人正是秦琦，看到了废墟里虚弱的精神恍惚的罗心妍，明白了过来。
　　“这家伙不早说伤员严重...”秦琦有些恼火，快步上前将昏迷的罗心妍抱上了车，立刻扬长而去。
　　此时，夏炎一路追踪，终于在西城郊区看到了一群迎面走来的人。

第五十六章 君青曼坠崖？

　　郊区，一群数十人浩浩荡荡的走来。
　　其中二十几个人浑身狼狈，血迹斑斑，被绳子绑着，显然是被人给擒拿抓住了。
　　这些人里面，不少男生身上伤痕累累，而伤势最重的是李俊毅，罗景辉等人，已经昏迷过去，被两名大汉拖着走。
　　其他男生伤势不算重，女生好一点，但一个个脸色煞白，眼里满是惊恐和绝望。
　　刚刚出了狼窝，又入虎口，让一群女生们精神有些崩溃了。
　　“呜呜...”
　　有些女生低声的哭泣着，眼睛都肿了。
　　“君老师死了...”
　　这帮女生一个个哭得很伤心，被一群壮汉压着走，心惊胆战的。
　　看着四周那些壮汉们灼热的眼神，不断扫过她们娇俏的身材，女生们心里害怕，都能预感到接下来的悲惨命运。
　　“大家别哭了，心妍一定能找人来救我们。”
　　其中最冷静的就是虞小蝶了，虽然脸色苍白无血，但还是很镇定，眼睛里并没有多少慌乱和恐惧。
　　她坚信，一定有人来救她们。
　　“心妍妹子真的能逃出去，找到之前那位大人来救我们吗？”
　　“是啊，她真的能逃出去吗？”
　　女生们心里担忧，一个个低声交谈，至于男生们就有些悲惨了，都一个个被打了一顿。
　　而且，有几名男生本来是直接投降的，可令人恐惧的是，这些人竟然没接受投降的男生，当场就看了脑袋杀掉了。
　　那凶狠的模样，吓坏了所有人，最后无人投降，不得不反抗，一边抵抗一边逃出来，最后在西城郊区还是全军覆没了。
　　“哎...希望心妍能找到夏炎大哥，否则...”虞小蝶一脸苦涩的样子，心里其实很担心。
　　她看着四周一个个如狼似虎的壮汉，足足三十个人，身穿特制战斗服，带着特制战刀。
　　为首的一个彪形大汉，虎背熊腰，面目凶恶，双眼里泛着一丝丝冰冷和残酷，是个无情的家伙。
　　他就是雷破天，为人凶狠毒辣，实力很强，在场所有人都没有人是他的对手。
　　“副团长，刚刚那妞不错，可惜太刚烈了，竟然一言不合就跳下悬崖，真是可惜了。”
　　走着走着，一名队员有些惋惜的说了句。
　　这话一出，雷破天脸色冷，哼道：“说过多少次了，要叫我团长，你没记住吗？”
　　“是是，团长，我错了！”那队员一脸惶恐的低头承认错误。
　　看着他低头认错，雷破天才轻哼道：“记住了，第一猎团的团长，只有我，再敢喊副团长我就弄死你们。”
　　雷破天的话，让第一猎团的三十名队员一个个面露寒蝉，不敢说话，不得不说他真的很凶悍。
　　此时，另外一人开口了：“团长，这些人怎么处理？”
　　雷破天扫了后面被抓的二十几个男女学生，目露寒光，杀气腾腾的样子很恐怖。
　　“哼！”他冷哼道：“这群人，害死了我唯一的弟弟，必须用他们的脑袋来祭奠我的弟弟。”
　　“团长，那些女生细皮嫩肉的，杀了多可惜，不如给兄弟几个爽一爽？”
　　“对，团长，她们可都是极品，有两个听说还是班花校花一级的，杀了多可惜啊。”
　　有几人直接提议，显然打起了女生们的注意，不怀好意的看着她们，眼里冒着绿光。
　　雷破天淡漠的一扫，点点头：“可以，不过玩一玩就好，我要全部杀了祭奠我的弟弟。”
　　“好咧！”
　　“谢谢团长！”
　　“您就是我们唯一的团长。”
　　“没错，我们的团长只有您。”
　　大家一听立刻兴奋了，摩拳擦掌的恭维起来，心里自然很亢奋，想着等下就能好好享受这些娇滴滴的美女大学生了。
　　这话，让后面的那群女生们惊恐不易，露出了绝望之色，这次是不是真的完蛋了？
　　“混蛋！”
　　“这群人可恶！”
　　至于男生们一脸义愤填膺，若是可能，真的要冲上去拼杀一番，可惜被擒住了绑着，想反抗都没办法。
　　而且一个个之前被打了一顿，身上还有伤，投降对方都不接受，还当场砍掉脑袋放在雷老虎的墓前，这简直吓坏了所有男生。
　　走着走着，忽然队伍停了下来，所有人疑惑，忍不住超前面看去。
　　“他吗的你是谁，眼瞎了，竟敢拦路？”
　　一个汉子怒骂一声，惊醒了所有人，齐刷刷望去，路上竟然站着一个持枪青年，拦住了去路。
　　雷破天眉头微蹙，打量着眼前拦路的青年，有些不爽，眼里杀气弥漫。
　　“小子，滚一边去。”
　　一名小弟晃了晃战刀，恶狠狠的威胁起来。
　　大家纷纷看着拦路的青年，一个个面色不一，特别是那群女生一看见这个青年，立刻激动的差点尖叫起来。
　　“是他！”
　　“真的来了？”
　　女生们激动了，千呼万唤的夏炎帅哥来了，这可是一位强大又帅气的有为青年，乃是她们心中的英雄，偶像。
　　之前就杀了雷老虎等人救了她们，早已经深入人心，现在一看到夏炎出现立刻兴奋，激动，脸蛋都红润了几分。
　　“是他，我们有救了！”
　　男生们振奋，一个个激动不已，看着拦路的夏炎，他们一样很激动，说真的一开始有人还嫉妒夏炎来着。
　　但现在已经没有了，反而有着一股期盼，兴奋，还有一丝丝崇拜，或许人本身遇到无法解决的危险，都会想到英雄出现。
　　夏炎来了，独自一人，手持一杆古朴石枪拦住去路，眼神平静的扫过眼前一大群人。
　　当看见昏迷的李俊毅，罗景辉两人，心里杀意更胜几分，再看看队伍里面少了几个人。
　　女生们情况还好，但唯独少了一个人，一个夏炎最为关注的人。
　　君青曼，不见了！
　　这点让夏炎蹙眉，暗自猜测，不会是因为自己改变了她之前的遭遇，从而导致她死掉了吧？
　　不过他没多想，因为眼前队伍里走出一个男子，虎背熊腰，手里握着一柄锋利的战刀。
　　“你是谁？”雷破天寒声质问，他已经看出来了，夏炎是来阻止他们的，显然是要救人。
　　夏炎双眼淡漠，打量着雷破天，这就是第一猎团的副团长，其余三十名猎团战士都一个个冷冷的看着他。
　　这些人，都没见过夏炎，自然不清楚他的身份，而就算知道了，夏炎也不打算放过这些人。
　　随随便便就被带出来杀人放火，这还了得？
　　“我是谁？”夏炎冷厉一笑，哼道：“好大的威风啊，连自家团长都不认识？”
　　“团长？”
　　这话一出，前面的雷破天等人愣住，接着心神一震，忽然醒悟过来这话的意思了。
　　“团长...你就是夏炎？”雷破天几乎咆哮着喊出。
　　他双目寒光闪闪，杀气腾腾的看着夏炎，因为已经从之前要投降的几个男生口里知道了杀他弟弟的是一个叫夏炎的人。
　　本来他以为是巧合，但现在一看，好家伙，杀他弟弟的竟然是他们那位从未露面的神秘团长。
　　“我弟弟是不是你杀的？”雷破天大喝，杀气腾腾的质问。
　　夏炎漠然说道：“你说的是雷老虎，不错，这些垃圾就是我清理的，你想报仇？”
　　“好，很好！”
　　雷破天怒极而笑，狰狞道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然来了那就别走了。”
　　“兄弟们，一起上，谁干掉他，副团长之位就是谁的。”雷破天一脸狞笑的说道。
　　狂傲，自大，认为杀了夏炎他就是团长了，而不是副团长。
　　这话一出，三十名猎团成员蠢蠢欲动，副团长啊，这位置人人都垂涎万分的。
　　不说别的，副团长就有着两层战利品分配权利，这样一个好处，是无数队员打破脑袋都要争夺的。
　　现在一听雷破天说谁杀了夏炎，就是副团长，怎么能不兴奋？
　　他们一个个喘着粗气，红着眼盯住夏炎，杀意弥漫，根本就无法压制内心的那股清冽欲念。
　　“副团长是我的！”
　　“杀！”
　　终于，现场爆发了，三十名猎团成员，本来一听夏炎是团长还有着极大的顾虑，毕竟是上级啊。
　　但现在谁都被利益冲昏了头脑，直接挥刀杀上来，要砍杀夏炎这位真正的团长。
　　“哼！”看着冲昏头脑的一群人，夏炎嘴角勾起一抹冷笑，眼里满是冰冷的杀机。
　　这群人，自寻死路！
　　砰！
　　果不其然，最先冲来的一人，身体轰然倒飞出去，连人带刀飞出了三十米外砸落，胸膛破裂，肠子流了一地，抽搐两下就挂了。
　　“杀啊！”
　　二十九个人赤红着双眼，完全失去了理智，不管不顾的挥刀扑杀上来，彻底将夏炎淹没了。
　　“以下犯上，杀！”
　　一声冷喝传来，只见轰隆的一声，十几个人宛若天女散花一般飞散而去，在空中洒落一片片鲜红血迹。
　　他们砸落在地，身上破败不堪，浑身骨骼几乎碎裂殆尽，仅仅一个照面就全部被杀。
　　剩下的几个人，还没反应过来，就见夏炎身影一晃消失在原地，所有人只能看见一道淡淡的影子闪烁而过。
　　噗！
　　几乎同时，最后八个猎团成员身体僵硬，有的还做着挥刀劈斩的动作，面目表情僵硬定格在那里。
　　他们每一个人的脖子上，都有着一个血窟窿，血水咕噜咕噜的冒出来，却诡异的被一股无形力量牵引着，吸入了夏炎背后的凶剑之中。
　　现场一片死寂，所有人呆滞，震撼的看着如此恐怖的一幕。
　　三十个人的尸体，流出一股股鲜红血液，汇聚在夏炎背后的凶剑之上，被吸收吞噬了。
　　“嘶...”
　　雷破天惊悚了，忍不住倒吸一口冷气，被夏炎的强大诡异给惊住了。
　　唰！
　　他二话不说，转身加速一跃而去，竟然逃了。

第五十七章 神秘天坑

　　“还想跑？”
　　见到雷破天跑了，夏炎冷厉一笑，意念一动，背后凶剑铿锵一声瞬间就出窍了。
　　众人只看见一道黑芒一闪而过，正在逃跑的雷破天身体僵住，噗嗤的一声，胸口被一柄漆黑古剑贯穿了。
　　御剑杀敌！
　　所有人傻眼了，一群男生女生们一个个瞪大眼睛，看着那边僵硬在那里的雷破天，竟然被一柄凶剑直接贯穿胸膛。
　　这一幕让人不敢相信，不过他还没死，这一剑并不致命。
　　“刚刚发生了什么？”一名男生傻傻的问道。
　　旁边一人呆呆呢喃：“好像，被一柄飞剑刺穿了胸膛。”
　　“飞剑？”
　　“剑仙？”
　　“御剑术？”
　　男生们一个个惊爆眼球，震惊，不信，看向夏炎的眼神都变得不一样了，这是剑仙吗？
　　传说中的御剑术，不用动手，直接御剑杀敌于千里之外，虽然只是百米外剧烈击杀，但已经足够惊悚了。
　　“不，不可能...”
　　雷破天呆了，低头看着穿胸而过的凶剑，一股虚弱感传来，浑身血液和能量快速被凶剑吞噬大半。
　　他眼前一黑，灵魂一阵旋转，摇摇欲坠，仿佛连灵魂都有可能被凶剑吞噬吸收，太可怕了。
　　雷破天怎么都没想到，那位从没出现的第一猎团团长，他的顶头上司，竟然这般强大。
　　不仅仅一个照面杀光了他带出来的三十个猎团成员，还在他逃走一百米后一剑飞来重创了他。
　　咻！
　　汲取了雷破天的浑身血液一半和能量，凶剑自主飞了回来，在夏炎身边废飞舞了一圈，咔嚓的一声归鞘。
　　雷破天倒在地上，无法动弹，可他并没有死去，夏炎没有一下子要了他的性命，而是留着。
　　“沃艹，剑仙啊！”
　　一群男生震撼，狂喜，一个个眼神狂热的看着夏炎，亲眼见到了所谓的御剑术了。
　　那些女生们，一个个双目泛着桃花，没办法，夏炎人帅，又酷，实力强大，而且还有着传说中的御剑术，哪个女生不怀春？
　　“哇...太帅了！”
　　“不行，我要晕了。”
　　两名女生双目闪着星星，两眼一翻，竟然晕过去了，让一旁的虞小蝶有些哭笑不得。
　　不过还别说，夏炎真的很帅，就是她都忍不住心跳加速了，若非心里有了李俊毅，可能都沦陷了。
　　“发生了什么事？”
　　正好昏迷的李俊毅和罗景辉幽幽醒来，一脸茫然的看着兴奋的童鞋们，看到一群女生面露桃花的样子，有些懵圈。
　　当看见一地尸体，再看见远处傲然而立的夏炎，终于醒悟过来。
　　“我们得救了？”
　　两人对视一眼，心里涌出一股喜悦。
　　杀了雷破天，夏炎转身走向众人，看着醒来的两人微微颔首示意。
　　他看向虞小蝶，问道：“你们的老师，君青曼呢？”
　　这话一出，所有人陷入了沉默，死一般的寂静，没有人说话，反倒是一些女生低声抽泣起来。
　　“怎么了？”夏炎有些不好的预感。
　　果然，虞小蝶悲愤道：“夏炎大哥，君老师被他们逼迫的跳崖自尽了，都怪我们不好。”
　　“什么？”
　　一听这话，夏炎两眼瞪大，有些不敢相信。
　　她说君青曼跳崖自尽了？开玩笑的吧，她可是未来的血屠女，一尊杀戮无数的修罗，怎么会死？
　　不过夏炎醒悟过来，似乎还真的有可能，毕竟他之前救了君青曼，算是彻底改变了她未来，死了也很正常。
　　这让夏炎很无语，有些古怪的感觉，自己将一个未来凶名赫赫的女修罗给救死了。
　　是的，在他认为，君青曼就是被自己给救死的。
　　若是自己不救她，还有可能经历了一劫后彻底蜕变，成为上一世那样一尊人人敬畏恐惧的女修罗。
　　只可惜，现在她死了，跳崖自尽了。
　　“等等，这里有悬崖吗？”夏炎忽然醒悟过来。
　　他一脸古怪，问道：“你说她跳崖自尽？你确定是跳崖，这里哪来的悬崖峭壁？”
　　是啊，天城附近没有太高的山脉悬崖，哪里来的悬崖给她跳啊。
　　虞小蝶一脸悲伤，哭泣道：“我也不知道，在那边十里外有着一个巨大天坑，我们逃到哪里后，君老师被威胁，最后跳崖自尽了。”
　　“卧了个槽，救死了一个未来女修罗！”
　　夏炎捂着眉头暗自吐槽，有些尴尬，心里有那么一丝后悔救她，这下好了，人给救没了。
　　“天坑？”很快，夏炎注意到了这个词。
　　他看着虞小蝶说道：“你说的天坑在哪，立刻带我去看看。”
　　对于君青曼的死，他虽然有些遗憾，但并没放在心上，这世界每天都有人死。
　　唯一在意的是，那个所谓的天坑，对这个反而更好奇一点。
　　“将雷破天带上。”
　　夏炎说完带头走去，身后，两名男生一人一边，拖着浑身无力的雷破天走去。
　　在虞小蝶的带领下，众人很快来到了一个巨大天坑前。
　　“就在这里。”
　　虞小蝶指着前面一个巨大天坑，脸上露出了悲伤的表情，刚才，她们的老师君青曼，就是从这里跳下去的。
　　看着眼前的天坑，夏炎都忍不住大吃一惊，完全没想到这里会有一个天坑，因为从没听说过。
　　整个天坑，巨大无比，直径最少有三百米，往下一看黑漆漆的望不到底部，放入一个通往深渊的地狱入口。
　　站在天坑前，能够清晰的感觉到一股冷气从天坑之下涌出，让人不自觉的胆寒，浑身发冷。
　　夏炎眉头紧蹙，惊疑不定的看着眼前的天坑，给他一种神秘，诡异的感觉，下方有着未知能量磁场。
　　就算是突破蜕变后的强大灵魂意志，都无法感应到天坑之下的情况，更没有感应到君青曼的气息。
　　这就诡异了。
　　神秘天坑，里面到底隐藏着什么，君青曼死了没有？
　　夏炎心里冒出一个又一个疑问，心里猜测，那个跳下去的君青曼死了没有，天坑下又有着什么？
　　仔细的感受着天坑之下那股神秘汹涌的神秘能量磁场，让他有一种危险的感觉，不敢贸然下去。
　　虽然可以御剑下去，但夏炎感觉不会错，仿佛天坑之中有着未知危险，让他不敢贸然下去。
　　他深深的凝望着眼前的天坑，深不见底，黑漆漆的直达地底一样，如同一个通往地狱的入口，森然恐怖。
　　一丝若有若无的危险弥漫心头，挥之不去，只要夏炎想着要下去，心灵之中就传来一股警示。
　　危险！
　　是的，夏炎感到了危险，不敢贸然进入天坑。
　　众人沉默不语，一个个面带悲伤，女生们已经哭成泪人，那位可敬可爱的美女老师，一位青北大学的无数男生梦中女神，就这样香消玉殒在天坑之下，心里伤心欲绝。
　　“我的女神没了！”
　　“呜呜...我也不想活了。”
　　有男生悲伤过度，哭泣起来，要死要活的。
　　同样一位在一旁哭泣的男生听完说道：“既然你不想活了，那就跳下去跟我们的女神在一起吧。”
　　“呃。我，我忽然想到这世界还是很美好的。”这男生面容一僵，尴尬的后退了。
　　看到这，大家一脸鄙夷，虽然他们很伤心，很难过，但没有人傻乎乎的跳下去殉情啊。
　　女神是好，但死了就死了，世界之大，美女太多了，何必为了一个已经死了的美女伤感殉情？
　　何况，他们只是暗恋这位青北女神而已。
　　夏炎深吸一口气，心里忍不住叹息，可惜了一位未来的强者，以后，或许就少了一位人人敬畏惧怕的女修罗了。
　　想到这，夏炎一时间惆怅满怀，转身来到了雷破天的面前，一手提着他走到了天坑前。
　　“成王败寇，杀了我吧。”雷破天虚弱无力的说了句。
　　他没有恐惧，没有害怕，反而一脸狰狞，仇恨的盯着夏炎，恨不得吃了他的肉，喝他的血。
　　夏炎看着雷破天，微微摇头说道：“你说的没错，成王败寇，本来你我都是第一猎团的人，可惜啊...”
　　“多说无益，给我个痛快。”雷破天冷笑，说完闭上双眼。
　　看着他慷慨赴死的样子，夏炎不屑冷笑：“那就送你上路，下去跟那位女修罗赔罪吧。”
　　说完，夏炎一手抓住雷破天的头发，一手拔出背后古剑横在他脖子上，轻轻一划，锋利的剑锋瞬间割断了他的脖子。
　　噗嗤！
　　雷破天脑袋被割了下来，最后一半血液诡异的涌入了凶剑之中，完全被吞噬干净。
　　连带着一团模糊的黑影都给吸了进去，那是雷破天的灵魂，直接吸入凶剑之中，被强大凶厉的剑意搅碎。
　　夏炎提着雷破天的脑袋，一步一步走到了天坑边缘，默默地凝望着黑漆漆的天坑。
　　沉默许久，他自言自语道：“君青曼，女修罗，或许上一次我根本就不应该救你。”
　　“一路走好，这颗人头祭奠你。”
　　夏炎一说完，将雷破天的人头直接一甩，扔进了深不见底的神秘天坑，眨眼没了踪影。
　　他傲立天坑边缘，沉默了许久，谁都不清楚他心里在想什么。
　　或许，是惋惜一位未来强者消失，又或许是在感叹，命运的复杂和神秘之处。
　　总之夏炎此刻的心情是复杂的。
　　“走吧！”
　　看了许久，夏炎轻轻转身，整个人恢复了平静，直接踏步离去。
　　虞小蝶等人一看，对视一眼，纷纷跟上了夏炎，大家一起离开了这个伤心之地。
　　众人走后，天坑下，忽然有着一股黑气汹涌，宛若黑云翻滚，诡异莫测。
　　咚！
　　天坑下，一颗血淋淋的脑袋掉落下来，滚落在地。
　　唰的一下子，两束猩红的光芒划破天坑下的黑暗，映照出一片血红的璀璨光辉。
　　那是一双眼睛，猩红夺目，宛若两颗红宝石一般盯着那一颗掉落下来的脑袋。

第五十八章 诡异血光

　　天坑，神秘莫测，一股黑气翻滚澎湃，酝酿着某种恐怖。
　　没有人知道，这个天坑有多深。
　　此时，天坑之下，一颗血淋淋的脑袋掉落下来，滚落在地。
　　咚！
　　那颗脑袋双目瞪大，死不瞑目，掉下来发出一声咚的闷响，最后滚落到了一块奇异岩石前面。
　　那一块岩石，高两米，通体血红，泛着一股又一股红光，很诡异。
　　更诡异的是，这一块血色石头上空，竟然漂浮着一道曼妙人影，仔细一看，这不就是从天坑跳下来的君青曼本人吗？
　　她，怎么漂浮在岩石上空，浑身上下散发着一股诡异气息，有一条条血光从血色石头里涌出，环绕着她的身体，看着很恐怖。
　　唰！
　　突然，君青曼睁开双目，两束猩红的光芒划破天坑下的黑暗，映照出一片血红的璀璨光辉。
　　那是一双恐怖的眼睛，猩红夺目，宛若两颗红宝石一般，透着一丝冷漠，无情，却盯着那一颗掉落下来的脑袋。
　　君青曼，没死？
　　不过，她有些不对劲，好像变了一个人，红宝石一般的双目里完全没有了一丝人的情感，只有一种冷漠的光芒。
　　“雷...破...天...”
　　她看着这颗脑袋，忽然张嘴吐出三个字，冰冷，无情，不含一丝情感的波动，仿佛一个冰冷的机器。
　　但很快，她脸上露出一丝丝痛苦的表情，仿佛看到这颗脑袋后想起了一些记忆，忽然显得很痛苦。
　　“啊...我是谁...雷破天是谁？”她痛苦的惨叫起来。
　　在身体上，密密麻麻的血色线条交织，血光弥漫，笼罩着她的身体，不断从血色岩石里涌出，钻入体内。
　　这一幕太诡异了。
　　“我是君青曼...”
　　忽然，满脸痛苦的君青曼惊醒，仿佛想起了自己是谁，一双妖异的眼睛闪过一丝诧异。
　　她直勾勾的盯着那颗脑袋，正是雷破天。
　　君青曼想起来了，就是他将自己逼迫的跳崖自尽的，雷破天，这颗脑袋竟然是雷破天。
　　“他怎么死了？”君青曼喃喃自语，一脸惊奇和不解。
　　似乎，她刚刚跳下这个天坑，失去了意识，但醒来就见到了雷破天的脑袋在眼前，心里很怪异。
　　是谁杀了雷破天，还将脑袋扔下来，心里莫名的闪过一道人影。
　　“是他吗？”君青曼自言自语，眼睛里闪烁着一丝丝异样，心里那一道人影越来越清晰。
　　“唔...”正想着，忽然一股强烈痛苦涌来，让她痛的俏脸扭曲，双目血光绽放，骇人无比。
　　她只来得及惨叫一声，整个人就被淹没在诡异的血光之中，彻底失去了自己的意识，陷入了黑暗。
　　天坑底部，有着一块诡异的石头，仿佛一颗天外陨石，通体血红，环绕着密密麻麻的诡异血色物质。
　　这些物质正在溶解，一点点涌入君青曼的体内，形成一种诡异的寄生，如同要吞噬她的意识，彻底寄生。
　　若是夏炎在这里，肯定能看出，这些诡异的血色物质，就是一种来自天外的恐怖病毒物质。
　　君青曼掉下来，正好被这股诡异天外物质寄生，差点就是去了自我，本来就快不行了。
　　但一颗脑袋掉下来，惊醒了她，这才唤醒了就要消散的意志，恢复了属于她的记忆，不被这些可怕天外物质侵蚀消失。
　　对于这一切，夏炎根本不知道，因为预感到了一丝危险，才没有贸然进入天坑查看，否则都直接进来了。
　　不过，天坑之下隐藏着什么危险？
　　在不远处，有着一口黑漆漆的洞窟，仿佛直达地心，里面不断涌出一团团黑气，诡异莫测。
　　这股黑气，一碰到那一块陨石上散发的血色光芒，立刻滋滋的溶解消散，两者不相容。
　　神秘天坑，奇异的血色陨石，诡异的黑色洞窟，到底隐藏着什么？
　　........
　　另一边，夏炎带着众人回到了城中，将他们安排在了靠近第一猎团营区不远的一片街区。
　　那里没有人居住，末日后本就是一片新开发的住宅区，可惜还没有人居住在里面，现在自然空出来了。
　　安排好了虞小蝶等人，夏炎独自一人回到了猎团营地。
　　“团长！”
　　刚一进门，两名守卫立刻敬礼，夏炎点点头走入其中。
　　此时，第一猎团剩下的七十名战士正在刻苦训练，在王修这位教官指导下训练的有模有样。
　　“夏炎，怎样，找到人没有？”
　　看到他回来，王修立刻走上来，眼里带着一丝疑惑，不是去招人吗，怎么自己回来了。
　　“雷破天私自带人截杀青北大学的师生，已经被我就地处决，带去的三十人一样被我杀了。”
　　夏炎语气平淡的说了这事，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　这话一出，王修都傻眼了，瞪着夏炎，有些不敢相信。
　　“你，你刚刚说什么？”王修震惊的问道。
　　看着他震惊的模样，夏炎摇摇头，再次解释了一次，雷破天和他带去的三十个猎团成员，无一例外，都被他杀光了。
　　看着他确认后，王修有些不知道如何开口了，看着一脸平静的夏炎，心里苦笑连连。
　　“都杀光了？”王修喃喃自语，真的很难相信。
　　雷破天连带着那被带走的三十个猎团成员，一个不剩，都被杀光了，这消息太震撼了。
　　王修深吸一口气，深深的看了眼夏炎，说道：“我虽然不清楚你为何杀光了他们，但这事情我必须上报城主，请你理解。”
　　“你去吧，如实汇报就好。”夏炎摆摆手，没有在意。
　　他看了眼训练的众人，说道：“接下来队伍交给我，你的任务完成了，第一猎团该出任务了。”
　　“好吧！”
　　王修一脸苦笑，没多说，直接转身离开了第一猎团的训练营地，朝着天城总部走去。
　　他必须要将这消息上报，真的太大了，第一猎团副团长，连带着三十个猎团成员都死了。
　　全部被夏炎杀光，这让王修吓了一大跳，还真敢杀啊，这家伙，杀性也太大了点吧？
　　就是他都有些震惊和惊悚，三十个人，不是三十只鸡，你说杀就杀了，是在让人心寒。
　　看着他匆匆离去，夏炎没有在意，而是走到了正在训练的七十个猎团战士的面前。
　　“停下，我有事宣布！”
　　夏炎一声令下，正在训练的所有人齐齐停下，快速的集合过来，整齐的站在面前，一个个都没说话。
　　看着他们的样子，已经有了一丝军队才有的气象，心里对王修这位教官的训练还是很满意的。
　　“雷破天以下犯上，已经被我斩杀，从今往后，第一猎团没有副团长，只有队长！”
　　一句话传开，宛若惊雷一般炸响，震的在场所有人脸色大变，脑袋嗡嗡的响，太震撼了。
　　大家一脸惊悚，震撼的看着夏炎，都被这消息震得不清，许多本来不服的人一个个面带惊恐，眼神畏惧的看着他。
　　这是震慑！
　　雷破天连带着之前被带走的三十人，都死了，被夏炎这位团长诛杀，一个不留。
　　这让在场一些人心里庆幸无比，暗暗害怕，还好之前他们没有跟着出去，否则现在死的就是他们了。
　　“现在起，第一猎团分为十个战队，目前只有七个战队，剩下三个战队会一一补齐。”
　　“谁的实力最强，表现最好，就是接下第一猎团十大战队新队长。”
　　夏炎一句话，决定了未来第一猎团的形式，十大战队，队长位置只有强者居之。
　　他双目平静，扫过众人，却给所有人带来一股强大的压迫，不怒自威，没有人敢对视。
　　这就是威慑！
　　“还有，我这个团长位置，一样由强者来担任，你们中，谁有不服的，想要成为团长的，都可以来挑战我。”
　　“战胜了我，你就是新团长。”
　　又一个惊爆消息传达，众人沸腾了，但很快就熄灭下那一团火焰，一个个站在那里一动不动。
　　仿佛不为所动，开玩笑呢，你想死，还是活腻了，竟然敢挑战这位凶人团长？
　　看看雷昊天和那三十人的下场，谁敢挑战他？团长是不用想了，但十大战队的队长位置，所有人都露出了灼热的光芒。
　　第一猎团没有副团长了，十大队长就是一人之下，这位置可不得了，谁都想要，强者居之。
　　“今天休息，明天一早开始执行任务，就看你们的表现了。”
　　“好了，都散了吧。”
　　夏炎说完摆摆手，转身直接离开，留给众人一个神秘孤傲，强大不可侵犯的背影。
　　看着他离开后，在场七十名猎团战士一个个面面相觑，一时间相顾无言，都没有人说话。
　　他们还沉浸在那几个震撼人心的消息里面，雷破天等三十人被杀光，接下来第一猎团开始重新洗牌。
　　十大站队，队长人选，一个个面上带着期待，双目灼灼，都摩拳擦掌的准备大干一场，竞争一番。
　　就在夏炎重掌第一猎团的时候，王修已经来到了天城总部，见到了魏英博这位城主。
　　他一来，直接如实汇报了一则惊人的消息，让会议室里所有天城的高层都大吃一惊。

第五十九章 凶名，兽群

　　“什么？”
　　“杀了三十个人？”
　　“简直无法无天！”
　　天城总部，会议室里，一群高层大吃一惊，被这消息给震撼到了。
　　这些人没想到，夏炎竟然一连斩杀了三十个人，连带着手下副团长雷破天一起给宰杀了。
　　震惊！
　　“城主，我已经调查清楚了。”
　　此时，秦琦站起来，拿着一份文件面无表情的说着。
　　她说道：“根据之前的消息，城西大仓库那里发生过一起激斗，一个叫虎头帮的小势力，总数四十七人，连带着头目雷老虎在内全数被杀。”
　　“而根据线索消息，杀人的就是夏炎。”秦琦说完直接坐下，心里想着夏炎这位凶人。
　　是的，在她眼里，夏炎还真的是凶人。不提之前刚认识那会，夏炎就在别墅里杀了十几个了。
　　那还是将她抓住的一群歹徒，这没什么，现在又听说夏炎直接灭掉了一个小势力虎头帮。
　　还有同样又杀掉了第一猎团副团长以及三十名手下，真的是凶名昭著，她都吓了一大跳。
　　更不说在场的其他高层们一听这些消息，个个露出了震撼的表情。
　　“这家伙，太凶残了吧？”
　　一名男子脸色不好看了，哼道：“这人太凶残，至少杀了上百人了，简直无法无天。”
　　“不行，我提议，立刻撤了他的职位。”
　　“没错，这样的人担任猎团的团长位置，连手下都杀了，简直不可思议。”
　　“必须撤职！”
　　“还要处罚！”
　　大家你一言我一语，都在说着夏炎的做法，太凶残，简直吓人。
　　这人杀伐无度，一下子杀了上百人了，凶人一个，怎能担任第一猎团的团长？
　　“撤职？”秦琦一脸冷笑，不屑的扫过在场其他天城高层。
　　她没说话，心里则想着，谁能撤职，除了那位一言不发，面上没有一点变化的魏英博城主，谁敢说撤职？
　　而且，他们也不想想，夏炎那份实力有多强，在这样大变未知，混乱恐怖的末日里，实力才是真正能话事的有力凭证。
　　“城主，我提议，立刻撤了夏炎的职务。”
　　又一名天城管理站起来提议。
　　旁边立刻有人赞同，说道：“不错，立刻撤职，否则这样的人继续无法无天下去，这天城就不用要了，彻底乱掉。”
　　“我赞同，必须处理！”
　　大部分天城高层管理都赞同，其中为首的一位中年人，乃是天城的副城主，就是他提议撤职夏炎，似乎有意针对。
　　看他脸色铁青就明白了，其实，秦琦心里明白，这位副城主跟雷破天兄弟有着一些暗地里的关系。
　　雷破天其实就是他特地招进来的人，而且直接任命为副团长，若非夏炎是魏英博指定的团长人选，可能雷破天都是团长了。
　　“肃静！”
　　一声低喝，整个会议室立刻安静下来，一个个军官齐齐坐好，都不再吭声了。
　　整个会议室安静了下来，魏英博双目威严的扫过在场所有人。
　　他一字一句道：“这件事，到此为止，关于夏炎的情况，我已经知道了，止于处罚不用再提。”
　　“他做的好，乱世当用重典，天城情况不容乐观，内部乱象已经开始露出苗头了。”
　　魏英博的声音坚定，带着一丝铿锵，让人听了忍不住慑服，身为天城城主，这点场面还是见惯了的。
　　他扫了眼那边面色铁青的副城主，说道：“若非虎头帮这等小势力存在，天城也不会产生混乱，看看城里每天有多少人死去。”
　　“这些人，有了力量就为所欲为，杀人放火，他们才是无法无天。”
　　这话一出，所有人都不说话了。
　　魏英博站起来，语气严厉道：“现在天城的情况是内忧外患，外面有着无数变异生物侵蚀，我们的人每天都有人牺牲。”
　　“内部更有着一大批人搞事，不是杀人就是抢劫，要么就是公然挑衅我们天城势力威严，这点，你们自己不清楚吗？”
　　“还要我说几遍，扬外必先安内，别以为我不知道你们暗地里搞的小动作，这些我都睁只眼闭只眼。”
　　魏英博双目严厉的扫过众人，冷哼道：“我不管你们搞什么小动作，但现在必须一致对外，无数变异生物虎视眈眈，各大城市间又无法联系通讯，我们天城其实已经成为一座孤城了。”
　　“清理不了变异生物的威胁，我们谁也不能好过。”
　　“你们拿出一个方案，准备反击，将天城所有威胁源头全部消灭干净。”
　　一声令下，魏英博直接将矛头转向了外部压力，那些无数变异生物的威胁越来越严重了。
　　几乎每天，天城几大防区里面都有变异生物袭击，甚至造成不小的伤亡，这情况让人很不安。
　　变异生物每天都再变异强大，而人类进化速度明显跟不上，还在内部高一些混乱小动作，简直嫌命长了找死。
　　“是！”
　　一群人低下头，纷纷表示明白，不再提起夏炎的事情，处罚，撤职，别想了。
　　看看魏英博那表情就知道，谁再敢提这事，真的没完没了了，难道以为他办不了他们了？
　　“报告！”
　　“紧急情况！”
　　突然，会议室大门被打开，一名战士匆匆跑进来，将一条紧急情报递了上来。
　　所有人心神一紧，本能的感觉到一股不安，似乎出大事了。
　　魏英博接过情报一看，脸色顿时大变，让在座的所有高层心里齐齐一沉，暗道不妙。
　　“怎么会？”魏英博震惊的看着情报上的信息。
　　“城主，发生了什么事？”
　　秦琦有些担忧的问了句，大家齐齐看向他，都紧张的等待消息。
　　魏英博深吸一口气，面上带着一丝沉痛的表情，仿佛有大事发生。
　　他一字一句说道：“城北防区传来紧急情报，一个小时前，城北防区被打破了。”
　　“什么？”
　　“城北防区被打破？”
　　“怎么可能？”
　　这消息一出，现场炸开了锅，所有人面色大变，被震住了。
　　城北防区被打破了！
　　“不可能！”
　　有人大喝着不相信，他说道：“城北方区，有着一个天城正编战团的力量守卫，还有着三支进化战队存在，怎么会沦陷？”
　　“到底发生了什么？”
　　大家慌神了，没办法，城北防区一旦沦陷，眼下问题就严重了，防区后面就是天城内无数民众。
　　“情报上说，城北区突然有大批变异生物涌来，其中有着几只格外强大的变异兽，甚至有着一只恐怖大猿。”
　　魏英博一五一十的解释，面色凝重。
　　他说道：“那只大猿，一下子就冲垮了防线，造成上千人死伤，目前已经要冲入城内的居民区了。”
　　“大猿？”
　　“兽群？”
　　大家脸色大变，震惊无比，一时间集体失声了。
　　一个正编战团的力量，有着装备齐全的武器弹药，甚至有着大威力的火炮群存在，竟然还被冲破了防线。
　　太惊人了！
　　会议室里气氛凝重，空气都粘稠了几分，大家呼吸有些急促，心里都格外的着急。
　　“城主，下令吧！”
　　秦琦立刻起身，请求下令，这事必须尽快处理，否则一旦守群冲入内城居民区，造成的伤亡是无法估量的。
　　魏英博面色凝重，走来走去，做出了最后的决断，不能让那些变异兽冲入城区，否则一切都完了。
　　“下什么令？”
　　有人怒喝，骂道：“我们只有四个正编战团，守卫天城东南西北四个防区，剩下总部的2000人根本没有能力阻挡。”
　　“你们谁去阻挡？”
　　“谁能阻挡？”
　　是啊，大家一下子沉默了，天城情况，天城势力方面只有五万人，四个正编战团，每个一多人，都镇守一方。
　　现在城北防区失守了，防线崩溃，让大批变异兽群冲过来，那就根本没有多余的力量去阻挡啊。
　　“我们不是还有三个编外猎团吗？”
　　此时，那位副城主开口了，他就是之前提议撤职夏炎的那位副城主，忽然开口说了这样一句。
　　所有人齐齐看向他，只见这位副城主站起来说道：“我们目前已经召集了三个狩猎团，总共三百人，都是进化者。”
　　“不行，区区三百人，就算是进化者，都无法阻挡守群的冲击，那无异于去送死。”
　　有人不同意了，他不满的看着那名副城主，说道：“袁弘毅，你这是想让三个猎团去送死吗？”
　　袁弘毅，天城一位副城主。
　　他冷哼道：“难道不阻止吗？三大猎团组建本来就是为了猎杀变异兽而设立存在的，现在到了关键时刻，难道不应该出击吗？”
　　“还是说，我们要养一群不战斗的废物？”他一语就让所有人无话可说。
　　没错，三大猎团，目前虽然刚刚组建，但本来就是为了猎杀变异兽而组建来的，现在，变异兽群来了，难道不去战斗？
　　“好了，都别吵了！”
　　魏英博直接压下所有声音，勒令道：“传我命令，所有人准备战斗，三大猎团配合总部两个天城战团出击，配合城北第三正编战团阻截兽群。”
　　“是！”
　　所有人轰然领命，袁弘毅面上露出一丝丝冷笑，三大猎团一起前往阻挡兽群，那就是一个除掉夏炎的机会。
　　这人存在，是一个极大威胁，现在机会来了自然不能错过。
　　“呜呜呜...”
　　随着命令传达，刹那间，整个天城各大营地传来一阵阵刺耳警报声。
　　大战，来临了！

第六十章 来势汹汹

　　城北，一片硝烟弥漫，火光冲天。
　　这里发生异常激烈大战，多处大楼崩塌，发生火灾，浓烟滚滚。
　　“嗷...”
　　“吼！”
　　有野兽在咆哮，声震十里，一些大楼都簌簌的抖落大片灰尘，声威之强让人恐惧。
　　街区大道，一只只体型庞大的猛兽汇聚而来，都是一些变异后的凶兽，格外凶悍。
　　有五米长的金钱豹，凶悍迅猛，快若闪电。
　　还有浑身斑斓，头顶王字的巨大猛虎，长达六米的身躯，昂然阔步，霸气无比，百兽之王的名头慑人胆魄。
　　更有一只八米高的棕熊昂首阔步而来，身后跟着一大批灰熊，棕熊等变异熊类，场面恐怖。
　　它们冲破了防线，踩着一辆辆汽车，坦克，甚至破坏了阵地上的一些现代火炮，满地狼藉。
　　浓烟滚滚冲天，时不时有爆炸声传来，远方枪声大作，天空上有直升机盘旋，正在跟一群密密麻麻的巨大飞禽激斗。
　　可是人类竟然落了下风，地面上，已经有几架直升机坠落，火光熊熊，浓烟弥漫天空。
　　轰轰轰...
　　激烈的交战继续，城北第三师正在拼死抵抗兽群的猛攻。
　　但是这些变异兽竟然联合，来势汹汹，天城城北正编战团根本无法抗住对方，防线都崩溃了。
　　这一战来的太突然，死伤惨重，地上留下一具具战士尸体，没来得及带走被一些猛兽直接吞吃了。
　　“吼！”
　　一头老虎张嘴，撕咬着一具尸体，两下就吃光了。
　　“该死！”
　　远处一名拿着望远镜看着这一幕的战团团长，愤恨的一把摔了手里的那一个望远镜。
　　他双目通红，看着自己的手下战士的遗体被变异生物撕咬吞食，心里在滴血，怒火冲天。
　　“死也要挡住！”他咆哮着，赤红着双目，几乎咬碎钢牙。
　　“师长，我们顶不住了！”
　　一名战士匆匆跑来，面带悲戚的回报。
　　战团团长个面容冷峻，冷静道：“派人尽快去疏散人群，将民众尽快撤走，我们可能真的挡不住了。”
　　轰！
　　远方一栋大楼轰然崩塌，烟尘冲天。
　　只见倒塌的大楼废墟上，立着一尊庞然大物，浑身黑色毛发飞舞，散发着一股凶威。
　　那是一头黑猿，十米高的身躯充满了压迫感，简直就是一头巨兽，坦克在它面前直接被踩成铁饼。
　　它手里扛着一根粗大的铁柱，一个横扫，咚隆的打碎了一栋楼房，看着就令人恐惧。
　　群兽凶猛，来势汹汹！
　　一时间，整个战团所有人感到无尽的压力，根本无法阻挡这些变异兽的袭击，子弹，炮弹效果甚微。
　　现代武器开始渐渐显得力不从心了，除非运用威力巨大的武器弹药，否则很难收效。
　　可军方掌握的大威力武器是有限的，因为末日来的突然，导致一部分武器失灵，甚至想要再次使用需要维修。
　　“开火！”
　　“挡住这些畜生！”
　　城北战团所有人死死抵挡，寸步不让，因为后面就是无数天城民众，一旦他们让开了那就等于将无数民众置身在这些可怕凶兽前面，任凭屠戮。
　　身为天城一方最大势力，自然不能够轻易的放弃，哪怕是战死了也要死死的挡住敌人，因为后面是他们的家园。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　前方兽群进攻猛烈，就算是一些变异兽被打死在那里，依旧挡不住这些变异兽的疯狂进攻。
　　仿佛它们已经疯了，豹子，老虎，狮子，熊，黑猿等等，各类变异猛兽竟然联合起来。
　　这很不可思议！
　　要知道，不管是不是变异的猛兽，不同种族都不可能平安相处，更不可能联合起来。
　　你想想看，一群老虎跟一群狮子联合，进攻人类，这情况有多可怕？
　　其中还包裹着各种凶悍变异兽，各类豹子，花豹，金钱豹，云豹等等一起涌上来。
　　更有着一条条可怕的蛇类，体型庞大，最大的一条足足四十米长，浑身青色的鳞片闪烁着光辉，所过之处，地面都给压碎了。
　　一条条水桶粗的变异蛇成群而来，密密麻麻，数不胜数，简直就像是疯了一样。
　　这场面宛若群妖乱舞，人类防线岌岌可危，城北战团损失惨重，许多人直接惨死当场。
　　不得不边战边退，但后面的民众区已经开始乱了，随着消息传来，无数民众开始恐慌。
　　还好事先有人过来疏散人群，撤离这片区域，但一样造成了巨大的恐慌，大街上人群汹涌。
　　“快走！”
　　“兽群要来了！”
　　“天城战团挡不住！”
　　大街小巷，无数人惊恐的汇聚而来，纷纷撤离这片城区，朝着更安全的其他地方撤离。
　　期间，许多人跌倒，小孩苦恼，人群恐慌，看着就像是末日大片里面的可怕场景。
　　谁都不想死，一听说天城战团挡不住，所有人就慌了。
　　“让一让，我们要前往前方支援！”
　　此时，刚刚接到命令的三个猎团全部出动，可是来到这里后见到的是无数汹涌的人群，一个个惶恐不安。
　　一条条街区完全站满了人，密密麻麻的很混乱，一时间竟然阻挡住了三大猎团的前进。
　　后面还有着两个天城后备战团前来，加上三大猎团一起前往支援，可是被无数慌乱的民众给阻挡了去路。
　　夏炎眉头紧蹙，看着人群汹涌，惶恐不安的撤离，心里有些疑惑，为何突然出现了兽群？
　　按道理来说不应该啊，而且上一世从没看见有兽群存在，更没有兽群进攻天城的情况出现。
　　可现在偏偏出现了，让他心里有股不安，似乎重生后，一切都变了。
　　轰！
　　正当众人着急之际，远方传来一声爆炸，接着有惨叫声传来，刺激得无数人更加恐慌了。
　　“啊...”
　　惨叫声传来，惊醒了沉思的夏炎，豁然望去，看到了令人惊悚和愤怒的一幕。
　　不知道何时，一只黑熊已经冲过了军队防线，直接杀入了城区里面，展开了血腥屠杀。
　　砰！
　　它一手拍来，就有两个人脑袋炸碎，当场惨死，接着一手捞取，抓住一个人当即朝着嘴巴送去，一口咬碎了那个男子。
　　这可怕的一幕，吓坏了无数人，一个个更加惊恐的逃散了，根本顾不得军方的组织人员。
　　“快跑啊！”
　　“凶兽来了！”
　　“逃！”
　　一时间，整个街区乱成了一团，无数人恐慌逃散，开始出现了人踩人的可怕情况。
　　看到这里，夏炎有些愤怒，恐慌的人群才是最可怕的，还没被凶兽杀死就被自己人给踩死了，这得对悲哀？
　　“都给我安静！”
　　突然一声爆喝，宛若惊雷一般炸开，震得无数人耳鼓隆隆作响，脑袋嗡嗡的差点晕过去。
　　最靠近的一群人更是两眼冒着星星，当场昏过去了，可想而知夏炎这一声爆喝有多强悍。
　　他一脸暴怒，凶厉的瞪着慌乱的人群，暴喝道：“都给我按照指示撤离，谁再敢引起骚乱，杀无赦！”
　　轰！
　　说完一枪轰在前面，街道地面直接炸裂出一个三米大坑，一条裂痕交错而过，吓得无数人恐慌不已。
　　这一下子，震住了所有人，大家不敢慌乱了，纷纷老实下来，按照疏散人员安排有序的撤离。
　　最后，街道让出一条道路，让三大猎团可以通过。
　　“这家伙。”
　　身后，第二猎团的团长苏玉成一脸阴沉，看着夏炎爆发凶威，心里有着极大的不爽。
　　但此时，夏炎已经一人当先，直接腾空而去，持枪扑向了那只正在逃难人群后面展开杀戮的黑熊。
　　“孽畜，找死！”
　　一路飞奔，夏炎怒喝传来，震得黑熊浑身毛发根根竖立，一股危机弥漫，让它立刻停了下来。
　　在它手里还握着一个人，那是一名女孩，六岁左右，被黑熊抓在手里就要送入嘴巴。
　　这一幕激怒了夏炎，尽管他不是好人，但是面对异兽肆意吞杀同族人类还是异常震怒。
　　“死来！”
　　夏炎一声爆喝，人未至，但背后凶剑却率先出鞘。
　　只听“铿锵”一声，凶剑化作一道黑芒消失不见，再看那只黑熊，身躯忽然一僵，表情凝固住了。
　　在它眉心，有着一道窟窿，里面插着一柄凶剑，正是夏炎直接意念御剑隔着千米距离直接贯穿黑熊脑颅，瞬间击杀。
　　轰！
　　黑熊的尸体轰然倒下，而手里的小姑娘顺着掉了下来，就要被压死在黑熊的尸体之下。
　　唰！
　　千钧一发之际，夏炎一个闪身抱住小姑娘一晃消失，站在了黑熊的尸体之上，整个过程不足两秒。
　　夏炎一查看怀里的小姑娘，发现还有一股微弱气息，总算松了口气，只是昏迷过去了。
　　“女儿，我的女儿！”
　　此时，一名成熟的女人狼狈的跑过来，脸上满是恐惧，但看见自己女儿被救下来，总算松了口气。
　　“快带她走。”夏炎将小姑娘交给了那个成熟的女子，让她快速撤离，自己独自一人站在黑熊尸体上，看着前方。
　　“谢谢，谢谢你！”
　　那名女子一个劲的道谢，抱着自己的女儿快速跑去，跟上了撤离的人群，慌乱的逃去。
　　一边跑，她一边回头看过来，见到夏炎那傲然而立的背影，深深的烙印在她的心灵。
　　“吼！”
　　在夏炎前方，整条街区都震动了，一只只可怕的变异兽狂奔而来，豹子，老虎，黑熊，巨蟒，黑猿，简直群妖乱舞。
　　他面无表情，手持石枪，一人一枪挡在了无数变异兽的面前，整个人气势轰然爆发。
　　“杀！”
　　夏炎一跃而起，持枪杀去，大战爆发了！

第六十一章 一夫当关

　　轰！
　　一只五米高的大猩猩横飞出去，砸死了一头三米长的金钱豹，两者尸体躺在一起，血液混合着脑浆流了一地。
　　“嗷...”有猛虎咆哮，扑杀而至。
　　但夏炎更快更狠，一枪刺穿，空气呜呜的悲鸣，闪电般刺入猛虎嘴巴，血液溅了一脸。
　　呼！
　　左边一股风声破空，有一头浑身金黄的狮子猛扑而来，眼看着就要将夏炎给扑杀当场。
　　但夏炎没有动，背后凶剑嗡的一震，铿锵一声自己出鞘，化作一道漆黑剑芒穿空而去。
　　扑！
　　狮子脑袋爆起一朵血花，庞大的身躯落在了夏炎的身旁，嘭的一声砸得地面凹陷龟裂，烟尘肆虐。
　　那只狮子身躯庞大，却肉眼可见的速度干瘪下去，浑身血肉灵魂能量被吸干，连肉都吃不了，化作一具干尸。
　　咻的一声，凶剑自狮子体内飞了出来，环绕着夏炎四周飞舞盘旋，锋芒铮铮，杀气腾腾。
　　“杀！”
　　夏炎爆喝，提枪杀去，一枪劈碎了前面冲来的一头灰熊脑袋，瞬间脑浆飞溅，血洒长空。
　　身旁，凶剑环绕着飞舞，将两只靠近的花豹子直接贯穿脑袋，瞬息之间就秒杀当场。
　　他强势而恐怖，一人一枪，配合着一柄环绕着周身飞舞的凶剑，简直就是一尊杀神。
　　所过之处，没有一只凶兽能够阻挡，变异豹子，变异雄狮，变异猛虎，一一倒在了脚下。
　　“嘶...”
　　一条斑斓大蛇张嘴嘶吼，一口吞下来，可惜还没咬到就被一道剑芒刺穿了脑袋，瞬间毙命。
　　前方一只只变异兽，宛若疯了一样，双目猩红，失去了任何理智，如同只知道杀戮的傀儡。
　　它们疯狂咆哮，不断冲杀上来，让夏炎都有些疑惑不解。
　　砰！
　　一枪扫飞了一头棕熊，顺势一枪贯穿旁边一头饿狼，三米长的身躯，足足一米高，看着满口獠牙就很恐怖。
　　可惜还是被夏炎一枪结果了，石枪魔气冲天，每一枪都非死即伤，被洞穿的异兽无一例外被吞噬血液能量。
　　只有凶剑在夏炎的意念之下不断绞杀一只只异兽，还汲取了异兽的血肉精华和能量，乃至灵魂都没了。
　　最终只留下一具具干尸，都是被凶剑击杀的，至于还完好的尸体，则是被夏炎以石枪击杀的。
　　则是保留了一部分能量，异兽死了肉还能吃，还有着能量存在，否则一旦吸光了肉都没得吃。
　　没办法，城里的粮食紧缺啊，夏炎想了想，最后一样控制着凶剑不再汲取凶兽异兽的肉，只汲取血液能量和灵魂。
　　“嗷！”
　　异兽咆哮，群妖乱舞，疯狂的冲杀上来，想要淹没夏炎这个人类。
　　但让人震撼的是，夏炎宛若一尊杀神，来一个杀一个，来一双宰一双，无可阻挡。
　　当真是一夫当关万夫莫开！
　　“杀！”
　　夏炎怒吼，浑身力量极尽爆发，一枪横扫，轰隆隆的声音传来，地面崩碎飞溅，烟尘滚滚散开。
　　他一人一枪杀入了前方，所过之处，留下了一具具异兽尸体。
　　野狼，豹子，一枪秒杀。老虎，狮子，一剑贯穿，凶威赫赫，杀得前方血肉翻飞。
　　扑！
　　一条黑色大蟒蛇昂然怒吼，被一杆石枪贯穿，接着掀翻在地，挣扎翻滚了记下就没了动静。
　　那边，一柄漆黑凶剑划破空气，扑哧一声贯穿一头凶恶的黑猿，脑浆都给带飞出来了。
　　夏炎一路杀，前方滚滚冲来的变异凶兽，根本没有一只能够阻挡，整条街区的异兽完全被杀一空。
　　没有一只能够越过他身后，只留下了一地的尸体和血液，让一路赶来的三大狩猎团震撼连连。
　　“嘶...”
　　“我的天啊！”
　　一群人赶到，却看到了满地的异兽尸体，一只又一只躺在街道之上，有的挂在楼房废墟上面。
　　它们都一个样，被人杀死了。
　　“怎么可能？”
　　第二猎团的团长一脸震惊，看着这里的异兽尸体傻眼了，非常震撼，不敢相信这是真的。
　　苏玉成脸色铁青难看，看着远方滚滚烟尘，还有异兽凶猛的咆哮，凄厉的哀嚎声不断传来。
　　“该死，他怎么这么强大？”苏玉成心里震惊又恼怒。
　　他拔出一柄古朴战刀，冷哼道：“夏炎，你能做到，我一样能做到。”
　　“我先去一步，你们稍后跟上。”
　　说完这一句，苏玉成直接一跃而去，加快了速度，直接一人一刀冲向了前方那滚滚烟尘。
　　后面，赶来的第三猎团众人，一样被眼前的一幕震撼了。
　　团长顾飞英一脸凝重，震惊不已，手里提着一杆特殊钢材打造成的刚矛，一脸的不信。
　　“这是...第一猎团的团长做的？”他震撼的自言自语道。
　　随后，他看见了苏玉成提刀快速赶去，心里一震，二话不说挥舞刚矛直接跟着加速冲去。
　　他一样有着傲气，不想落后于人，看到眼前的场景怎能还保持冷静，直接就杀上去。
　　“嘶！”
　　“太强了！”
　　两个战团的人到了，看见这一路的异兽尸体真的被深深的震撼到了。
　　其中，两位战备团团长面面相觑，彼此看了一眼，都看到了那眼中的一抹震撼。
　　“太强了！”
　　“这些异兽尸体，看着就恐怖，竟然被轻易击杀了。”一位战备团长凝重的说道。
　　另一位微微颔首，感慨道：“不愧是城主指定的第一猎团团长，听说还直接就提拔为少校，看来，这次可能又要提升了。”
　　“走，跟上！”
　　“快跟上！”
　　三大猎团成员，还有两个战备团的战士们纷纷精神大振，一个个铆足了劲飞奔而去。
　　他们一样渴望参与战斗，特别是看见了夏炎那凶悍的一面，一人一枪杀得异兽嗷嗷惨叫，留下一地尸体。
　　他宛若一尊无敌杀神，一路所过，无可阻挡。
　　轰！
　　烟尘肆虐，刚刚赶来的苏玉成和顾飞英两人面色大变，看到了前方一头足足二十米长的巨蟒，通体黑白相间的身躯，脑袋偏平，吐着信子。
　　这是一条银环蛇，剧毒无比。
　　但就是这样一条强横的银环蛇，直接被一个人一枪刺穿脑袋，当场击杀干掉了。
　　那是夏炎，一人一枪，所向无敌！
　　“怎么可能？”
　　苏玉成惊呆了，第一次看见了夏炎的可怕战斗力，简直就是非死即伤，一出手就没有活口。
　　在他的四周，早已经堆积满了一地的尸体，有豹子，有野狼，有灰熊，棕熊，老虎，狮子，大猩猩，巨猿，更有一条条巨蟒。
　　总之，凡是冲来的异兽无一例外都被击杀，留下尸体。
　　这简直不是人，而是一头披着人皮的杀神，恶魔，一杆石枪舞动，卷起千重沙尘，碎石翻飞。
　　四周还有着一道道黑芒交错，闪电般交织成一片死亡领域，凡是闯入的异兽都被一道道黑芒刺穿身体，秒杀当场。
　　外人根本无法看见，那是一柄漆黑的古剑，散发着惊世凶威，乃是极其恐怖的一柄凶兵。
　　剑，乃凶剑，枪，是魔枪，人，是杀神！
　　一人一枪一剑，杀绝了前方的一只只可怕的变异兽，最终变得空旷了起来，唯有滚滚烟尘在弥漫。
　　夏炎停下来了，不是累，而是在他眼前已经没有了异兽存在，只有一具具人类尸体，还有坑坑洼洼的弹坑。
　　满地的蛋壳，一辆辆报废的坦克，有的被压成铁饼，血迹斑斑，一股硝烟弥漫。
　　“我是第一猎团团长夏炎，前方的兄弟们，立刻后撤，这里交给我们。”
　　他一跃而起，跳上了一栋还没倒塌的大楼顶端，直接大喝一声，传遍了这片空旷惨烈的战场。
　　这里还有着许多没有死去，还在拼死抵抗异兽入侵的战士们，一听到这声音本能的看过来。
　　“援兵来了？”
　　一些废墟里，正在抵抗的战士们精神一震，看到了楼顶上持枪傲立的夏炎本人，心里振奋。
　　援兵来了，他们一个个终于看到了希望。
　　有援兵过来，证明之前突破缺口冲过去的异兽已经被解决，接下来就是反击的时刻了。
　　“兄弟们，援兵到了，杀啊！”
　　一个个废墟，角落，街区，楼道里面传来一声声沙哑的怒吼声，他们都是残存的战士。
　　废墟里幸存的一个个战士，没死的，都杀出来了。
　　看着零零散散汇聚而来的战士，一个个浑身狼狈，有的满身是血，甚至有的断了手脚仍旧持枪提刀杀出来。
　　看到这，夏炎心里多少有些感触的，不得不说，有时候战场上的生死兄弟就是你唯一最值得信赖的人，是一群可敬之人。
　　“你们撤退，这里交给我们！”
　　夏炎说完一跃而下，直接提枪杀向了前方防区，后面，苏玉成和顾飞英一看，两人对视一眼，各自加速飞奔而来。
　　很快，后面的三大猎团的进化者齐齐赶到，接着是两个战备团的战士赶过来，接替了这片区域的战士岗位。
　　“加速，快点，一定要挡住前面的异兽。”
　　两大战备团的团长急切，不断的大喝，装甲车，卡车，坦克隆隆的开过去，加快速度，带着三大猎团杀了过去。
　　在正前方，防区之中，更为激烈的战斗仍在继续。
　　“嗷！”
　　夏炎第一个赶到这里，刚刚飞身而落，却正好看见了一头巨猿一巴掌拍碎了一辆坦克。
　　挥舞着巨大的炮管横扫，将十几个战士齐齐扫飞出去，洒出一片片血雨腥风，惨烈无比。
　　“孽畜，你找死！”
　　看到这，夏炎怒喝一声，整个人煞气冲天，提枪一跃腾空，悍然一枪贯穿而去，直取那只恐怖的巨猿。
　　“吼！”
　　巨猿感到一股威胁，浑身毛发飞扬，转身张嘴一声怒吼，随即挥舞一根钢铁柱子直接就一棒砸了过来。

第六十二章 魔猿，凶暴

　　咚！
　　石破惊天，一栋大楼直接崩塌，被一根钢铁柱子给扫平了，轰成了一个大坑，烟尘滚滚冲天。
　　巨猿怒吼，一击不中，显得格外暴躁，猩红的双目中透着一股凶戾，仿佛失去了理智，唯有狂暴的杀戮意志。
　　这很不正常！
　　“吼！”
　　它狂暴的咆哮一声，凶威慑人。
　　烟尘中，一道人影冲了出来，落在了废墟之上，双目凝望着眼前的恐怖巨猿，高达十米的身躯，宛若一尊魔神。
　　夏炎面色凝重，惊疑道：“这头巨猿有些不对劲，似乎失去了本来的灵智意识，好像入了魔。”
　　没错，夏炎感觉这头巨猿很不对劲，似乎没有了人类一般的智慧灵动，反而入魔一样狂暴无比。
　　从这头巨猿身上，夏炎感应到了一股强大的气息，浑身黑毛飞扬，一丝一缕黑气缭绕。
　　这是一头魔猿！
　　魔猿，诡异无比，为何像是入了魔一样失去理智？
　　不止如此，夏炎看到了其他的变异兽，同样失去了理智，本来应该诞生不输人类的智慧，为何变得如此狂暴？
　　这些变异兽，都有问题，仿佛其中被一股无形的力量侵蚀了意识，变成了魔物一般。
　　“吼！”
　　正想着，那头魔猿狂暴怒吼，挥舞铁柱狂猛一击砸落，空气都发出呜呜的爆裂声响，极其恐怖。
　　面对魔猿狂暴一击，夏炎双目一凝，手里的石枪嗡嗡作响，发出一股强大的凶煞魔气。
　　“杀！”
　　一声暴喝，夏炎出手了。
　　石枪轰隆一扫，哐当一声击在了那一根铁柱上面，两者碰撞发出了震耳欲聋的铿锵之音。
　　随之而来的是一股狂暴气浪，滚滚席卷，轰隆隆的扫过四周，方圆千米内的事物被一扫而空。
　　“嗷！”魔猿咆哮，身躯竟然蹭蹭蹭的后退，踩碎了地面，楼房都给撞碎了几栋才停止下来。
　　刚刚一击，魔猿竟然落了下风，反观夏炎却强大了一筹，脚下废墟隆隆塌陷，人却没有后退。
　　他面色通红，头顶上涌出一丝一缕白雾蒸腾，刚才一击真的很狂暴，还好他本身力量和身体足够强横。
　　否则十米高的魔猿一击，肯定很惨，这头魔猿已经达到了3阶的可怕程度，很恐怖。
　　“再来！”
　　夏炎压下一口气，爆喝一声，主动一跃而起，脚下废墟轰隆的被踩得崩塌碎裂下去。
　　仿佛一朵蘑菇云爆炸，废墟当场崩溃。
　　他的人宛若一颗导弹激射而去，手里的石枪嗡嗡作响，枪尖吞吐着一缕血色锋芒，撕裂空气。
　　呜呜！
　　石枪刺穿而至，危机中，魔猿咆哮着挥动铁柱轰了下来。
　　狂暴一击，轰隆砸在地面，可怕的爆炸声宛若导弹轰炸，碎石纷飞，烟尘激荡翻滚散开。
　　魔猿蹭蹭后退，身躯微微后仰，强大的反震力差点让它倒在地上。
　　烟尘中，夏炎持枪傲立，浑身衣服炸裂碎成布条，露出了精壮的身躯，一块块肌肉蠕动，爆发出恐怖的力量。
　　“再来！”
　　夏炎爆喝，再次腾空一跃，挥舞石枪直接劈去，以最狂暴，最野蛮，最直接的方式激战这头3阶魔猿。
　　轰！
　　又是一击，魔猿身躯倒退，嗷嗷怒吼，却无可奈何，夏炎的力量实在是太狂暴，太凶悍了。
　　反倒是让人不得不怀疑，到底谁才是凶兽啊。
　　“嘶！”
　　“这家伙！”
　　赶来的苏玉成脸色震惊，看着夏炎凶悍的一面，一举一动卷起漫天烟尘，隆隆击去。
　　每一枪都打得魔猿连连败退，嗷嗷怒吼，显得格外暴躁，变得更加的凶戾可怕了。
　　“好强，这就是他的真实实力？”顾飞英一脸动容。
　　两人被夏炎的狂暴凶悍给深深震撼住了，就是前面冲来两只强大异兽都没有注意，差点就遭殃。
　　“吼！”
　　两只异兽，一狮一虎齐齐扑杀过来，想要吞杀这两个人。
　　危机扑面，苏玉成和顾飞英才猛然惊醒，面色大变，双双爆发一身力量快速躲开。
　　原本所在地面轰隆碎裂，出现一个大坑，烟尘肆虐。
　　两人面色凝重，对视一眼，纷纷点头齐齐杀去，一人一个主动杀向了这两只可怕异兽。
　　苏玉成对上了一头浑身黑色的变异老虎，顾飞英对上了那一头浑身金毛飞舞的变异雄狮。
　　两人实力不弱，一刀一矛杀去，跟两只异兽打得激烈，斗个旗鼓相当，杀得难解难分。
　　这是两只1阶异兽罢了，不过力量非常凶悍，两人爆发极限的力量才堪堪挡住。
　　轰！
　　那边，魔猿凶悍，一连几次败退都没能将它彻底拿下，就算是夏炎爆发全部力量都只留下了一点伤痕。
　　虽然压制着这头魔猿，但对方的身躯和力量真的很强大，杀气腾腾，凶威盖世。
　　一人一猿杀成一片，十米高的魔猿一脚踩碎地面，身躯撞塌了三层高楼，狂暴至极。
　　它怒极咆哮，铁柱通体龟裂，被夏炎的石枪一次一次撞击，最终还是崩裂了。
　　嘭！
　　终于，在这一次碰撞后，铁柱彻底崩碎成无数铁片飞散开来，让魔猿失去了武器。
　　失去武器的魔猿一样凶悍，挥舞双臂握着拳头轰杀过来。
　　“没了武器，你还怎么逞威风？”
　　夏炎冷冷一笑，持枪一震，瞬息一枪贯穿而去，锋芒吞吐，一缕血色枪芒爆发。
　　噗！
　　一抹血液飞溅，魔猿的拳头被贯穿，石枪宛若刺穿豆腐一般毫无阻碍的贯穿魔猿的拳头。
　　“嗷！”魔猿怒啸，痛苦反而使得它更加狂暴凶悍，左手臂挥舞一拳狠砸下来。
　　只听咚隆一声，烟尘冲天，碎石穿空飞了很远。
　　夏炎灵巧的避开，持枪一步腾空，直接跳了十几米高，一枪刺向了魔猿的一只眼珠子。
　　这一枪太快了，根本反应不及。
　　魔猿的眼珠子噗的一下子爆开，被一枪贯穿，刺瞎了。
　　“嗷！”
　　沉重的一击重创魔猿，让它忍不住凄厉的哀嚎一声，身躯隆隆的后退，踩碎了一大片地面，两栋大楼直接被撞塌了。
　　它太庞大了，身躯撞塌楼房，掀起滚滚烟尘遮蔽了这里。
　　远方，大批第三师战士看到了这可怕的一幕，都被深深的震撼到了。
　　“那是谁？”
　　“好强！”
　　“竟然能压制打败巨猿？”
　　防区的废墟中，一个个幸存的战士们震撼连连，看着那一场恐怖的战斗，一个人的力量竟然压制着魔猿。
　　看情况，是魔猿输了！
　　那位幸存的战团团长一脸震惊，接着喜悦，大喝道：“兄弟们，我们的强援到了，挡住这些异兽。”
　　“杀啊！”
　　“开火！”
　　一时间，本来被冲垮的防线立刻展开了激烈交战，枪声大作，炮火连天，炸的大片异兽哀嚎不止。
　　随着夏炎强势压倒了魔猿，引起了无数战士们的心中希望，一个个士气大振，反过来挡住了那些异兽冲击。
　　另一边，正抽空观看夏炎战斗的苏玉成和顾飞英两人，都感到一股无力感，太强了。
　　夏炎实在是太强了，面对那样的恐怖巨猿，竟然还能在力量上压制对方，反过来打败了魔猿。
　　再对比自己，面对一只1阶异兽而已，不说是魔猿一样的3阶异兽，就是2阶异兽都够呛了。
　　“这家伙，怎么会这样强大？”苏玉成心里有些沉重，嫉妒。
　　夏炎的强大，让他感到非常的无力，根本不能相提并论，两人好像不在一个档次一样。
　　“吼！”
　　远处，那一只魔猿爬起来，扬天咆哮，凶威赫赫的模样震撼人心。
　　它身上流淌着一股血液，脑袋，胸膛都有着伤口存在，显然刚才一番激战被打伤了。
　　魔猿露出了一丝丝惊悸，本来暴戾的眼神里闪过一抹恐惧，似乎嗅到了死亡的威胁。
　　不得已，它对着一个方向发出一声惊天咆哮。
　　“嘶...”
　　咆哮声震天动地，远方，一声可怕的嘶吼传来，做出回应。
　　紧接着地面隆隆炸响，烟尘滚滚席卷而来，众人举目望去，顿时吓得手足冰凉。
　　“那，那是...”
　　幸存的众多将士们一脸惊悚的表情，看着那滚滚涌来的烟尘中，隐藏着一条恐怖的巨物。
　　隐约间，他们看见了一条体型庞大的巨蟒，浑身青色鳞片闪烁，水缸粗细的身躯扭动，飞快的冲来。
　　那是一条青色巨蟒，长达四十米，极其恐怖。
　　“吼！”
　　下一刻，南边同样传来一声惊天虎啸，震耳欲聋，带着一种百兽之王的霸气冲天。
　　接着一股烟尘散开，有可怕的异兽狂奔而至，撞碎了大片废墟杀来，气势汹汹，霸气无边。
　　那是一头老虎，浑身雪白的毛发闪烁着晶莹光芒，额头一个黑色王字散发着森然魔气。
　　一条青蛇，一头白虎，一只魔猿，三大凶兽齐聚一堂，将夏炎团团给包围住了。
　　“完了！”
　　所有人面露绝望，看着被魔猿找来的帮手，一条四十米长的青色巨蟒，一头浑身雪白，黑色王字闪烁的恐怖白虎。
　　两者跟魔猿一样，气势凶悍，不相上下，都是3阶异兽，让人一看之下都忍不住绝望了。
　　谁能阻挡？
　　“那家伙，完蛋了！”苏玉成莫名的一喜，竟然希望夏炎被三大异兽直接宰杀。
　　或许，夏炎已经深深刺激到他了，都不得不想着利用异兽除掉这样可怕的竞争对手了。
　　“嘶嘶！”
　　青色巨蟒吞吐芯子，两只眼睛冰冷，无情，暴戾，凶残的盯着夏炎，锁定了他。
　　后面，一头体长八米的白虎，霸气昂扬，猩红的双目中带着一种凶残杀机，暴戾无匹。
　　加上一头魔猿，三大至强异兽联手，真正给夏炎带来了沉重压力。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　突然，三大异兽齐齐咆哮，瞬间发动了突袭，联手杀向夏炎这个强大可怕的人类。
　　夏炎持枪傲然而立，身后一柄凶剑漂浮，散发冲天煞气，就算是独自面对三大至强异兽围攻仍旧一脸淡然，镇定自若。
　　轰！
　　一场惊天血战爆发了！

第六十三章 强势碾压

　　三只至强异兽，一猿，一蛇，一虎，三者围杀夏炎。
　　轰！
　　首先是白虎发动了猛攻，一个虎扑，隆隆碾碎了地面，庞大的身躯一落下就掀起一股碎石与灰尘。
　　但夏炎已经躲开了，人退至一旁，可这时候，一条青色巨蟒挥动尾巴狠狠扫了过来。
　　咚隆一声，夏炎所在的地方，背后一栋大楼瞬间倒塌一半，狂猛的一击造成了恐怖破坏。
　　烟尘中，一道人影腾空而起，落在了不远处一处废墟上。
　　“嗷！”
　　就在此时，魔猿凶狂的咆哮一声，双臂捶打着胸脯，发出一阵咚咚的可怕声音。
　　紧接着它弯腰抱起一栋一层小楼，轰隆隆的拔了起来，高举着整个小楼对着夏炎狠狠投掷过去。
　　咚！
　　小楼砸落，咚隆一声巨响，地面四分五裂，小楼当场就崩碎成废墟，烟尘滚滚，肆虐八方。
　　这一幕，看的无数人心惊胆战，简直非人之战。
　　更让人震惊的是，夏炎面对三大强横异兽联手，竟然还从容不迫的一一躲开了。
　　他立在废墟上，一挥石枪，周围烟尘立刻散去，露出了前面一只昂首霸气的白虎，双目猩红，瞬间扑了上来。
　　“吼！”
　　白虎怒吼，速度快若闪电，它快，但是夏炎速度更快，几乎在一刹那间出枪。
　　不躲不闪，夏炎一枪平平刺出，毫无花销，看似很缓慢的一枪，却蕴含着恐怖杀机。
　　噗！
　　一枪刺出，白虎危急关头微微偏移了脑袋，耳朵立刻被刺穿过去，血液飞溅。
　　它受伤了，震怒之下一巴掌拍下来。
　　嘭！
　　只听一声闷响，地面连带着废墟直接被白虎一巴掌给拍个粉碎，轰隆的倒塌，烟尘碎片将它淹没了。
　　再看夏炎，人已经腾空一跃而出，可就在此时，一股强烈的破空声从背后传来。
　　危险！
　　人在空中，夏炎感到背后危机，想都不想回身就是一枪刺去，石枪发出呜呜的撕裂声。
　　叮当的一声脆响，石枪刺在了一条青色尾巴，那是巨蟒的尾巴，浑身青色鳞片宛若钢铁一般坚硬，迸发出一点星火。
　　太坚硬，太滑了。
　　这一枪竟然偏移，沿着巨蟒尾巴鳞片划了过去，没有刺穿对方的鳞片，反而沿着边缘滑过去，飞起大片火星。
　　青色的蛇尾从夏炎身旁呼的一下子扫过去，轰隆的打碎身后的废墟，却听里面传来一声震怒的咆哮。
　　原来，青色巨蟒一击打在了废墟烟尘里面的白虎，脑袋一角都拖了一大块皮，露出了里面的肌肉骨骼，血迹斑斑。
　　“吼！”
　　白虎冲青色巨蟒狰狞的咆哮，显得很愤怒，被莫名其妙的一尾巴打来，身为百兽之王自然很愤怒。
　　不过好像有着什么控制影响，就算是暴怒之下的白虎，都没有对青色巨蟒动手，反而暴怒着超夏炎进攻。
　　他人刚一落地，就见白虎疯一样的扑杀上来，对他撒气啊。
　　“找死！”夏炎淡定从容，看着扑来的白虎，双目一寒，嘴角勾起一抹冷厉的笑容。
　　嗡！
　　夏炎双手持枪，石枪忽然轻轻一震，血光萦绕，浑身力量蓄势待发，诈然一枪贯穿而去。
　　呜的一声，空气被撕裂，石枪在瞬息之间刺入了白虎的下颚，瞬间透体而出，滚热的虎血教官一身。
　　那白虎强大的冲击力，将夏炎一路推出三十米，双脚深陷地面，划出两道深深沟壑。
　　轰！
　　终于，白虎停了下来，庞大的身躯咚隆倒下，脖子上有着一杆石枪刺穿，从脑颅上穿透而出。
　　强大的白虎，就这样被夏炎一枪刺入下颚，贯穿脑颅而死，不得不说这只白虎很倒霉。
　　三只最强异兽联手，第一个死的是它，死前是被青色巨蟒一尾巴打出怒火直接进攻，导致了被一枪毙命。
　　“嗷！”
　　看着白虎死去，剩下的魔猿和青色巨蟒齐齐咆哮，愤怒，警惕，又有些忌惮。
　　只不过好像它们本身灵智被压制，或者说被某种力量侵蚀失去了，完全没有理智，否则可能都跑了。
　　现在，非但不跑，反而直接朝着夏炎冲了上来。
　　咚咚咚...
　　魔猿三步飞奔，忽而一跃而起，地面轰隆的塌陷下去，被踩出了一个巨坑出来。
　　而魔猿整个身躯腾空而来，宛若一尊铁塔一般从天而降，快速的朝着夏炎坠落下来。
　　轰！
　　夏炎一个闪避，躲开了密密麻麻飞散开来的碎石和尘沙，看到烟尘中一头黑色巨兽昂然怒吼。
　　魔猿落下，砸出一个巨坑，双臂挥舞着拳头朝他轰击过来。
　　嘭！嘭嘭嘭...
　　一拳一拳，砸碎了四周地面，魔猿彻底的狂暴了，完全没有了之前还残余着的一丝丝理智，显得毫无章法，只留下杀戮本能。
　　这一点让夏炎惊讶，看着魔猿猩红暴戾的双眼，心里仿佛猜测到了什么，这头魔猿好像被人控制了。
　　轰！
　　心思急转，一个不慎差点被魔猿一拳砸个当面，还好及时躲开，但还是收到了一些波及。
　　正应对这魔猿的疯狂攻击，周围，一条四十米长的青色巨蟒不断的盘旋，伺机而动。
　　当夏炎腾空一跃，再次躲过了魔猿一拳，人在空中，却突然遭到了蓄势待发的巨蟒必杀一击。
　　“嘶！”
　　青色巨蟒，悍然发动必杀一击，庞大的脑袋轰隆隆的冲来，大口张开就吞向了夏炎，要一口干掉他。
　　“小心！”
　　“天啊，快躲开！”
　　这周围，凡是看见夏炎一战的人，包括赶过来加入战斗的三大猎团，两个警备团的战士们都忍不住惊呼。
　　所有人，为夏炎捏了一把汗，真担心他被巨蟒一口吞掉。
　　然而，面对巨蟒的突袭，夏炎的面色却很平静，人在空中，背后一直没有动静的凶剑忽然一震，发出一声惊天剑鸣。
　　吟！
　　凶剑争鸣，从夏炎背后突然飞来，化作一道黑芒撕裂空气，瞬间化光刺入了巨蟒的嘴巴里。
　　只听扑哧一声，巨蟒嘴巴里溅起一抹血液，庞大的身躯忽然一顿，仿佛很痛苦一样。
　　它还保持着一口吞来的架势，可惜，被凶剑一下子贯穿了嘴巴最虚弱柔软的地方，当场重创。
　　最可怕的在于凶剑本身，一旦入体，那就等于宣告死亡了，这条四十米长的青色巨蟒，已经无限接近4阶层次了。
　　比起之前杀的一条巨蟒还要强大，可惜终究栽在了夏炎手上，一柄凶剑御剑穿透了嘴巴。
　　“嘶...吼？！”
　　巨蟒扬天嘶吼，显得很疑惑，还有一股强烈的痛苦，让它恐惧的是，浑身血液正被某个东西快速汲取吞噬。
　　连带着它被迷惑侵蚀的灵魂，都一点点被撕扯着吞噬入一柄可怕凶剑之中，一剑穿透了嘴巴，刺破了蛇胆。
　　“嘶...”巨蟒痛苦哀鸣，庞大的身躯轰隆的翻滚在地上，不断地打滚着，扭曲着，盘绕着，最终没了动静。
　　又一只3阶巨兽死在夏炎手里，这一幕，让许多人松了口气，接着大喜过望，振奋不已。
　　“该你了！”
　　杀了巨蟒，夏炎人已落下，踩着巨蟒尸体的脑袋，持枪傲然而立，浑身上下散发着一股冲天威势。
　　对面，那只魔猿已经恐惧了，甚至快要压过那股无形力量侵蚀，想要转身逃跑。
　　它怕了，狂暴的意识，魔化的智慧正一点点反抗，浑身发抖，面目痛苦而狰狞。
　　“嗷！”
　　它挣扎了一会，忽然扬天怒吼一声，双目猩红的瞪了眼夏炎，直接转身就跑了。
　　“什么？”
　　“魔猿跑了？”
　　这一幕惊呆了无数战士们，一个个震撼，不解，钦佩等等不一而足，对夏炎的强大无敌的形象有着无比深刻的认识。
　　夏炎以一敌三，竟然还杀了一只白虎，一条青色巨蟒，最后那只魔猿恐惧的直接跑路，凶威赫赫。
　　“无敌了！”
　　“杀啊！”
　　各方爆发出无数欢呼，怒吼，喊杀声震天，因为夏炎的强势无敌，连杀两只可怕的异兽，吓跑了一只魔猿，造就了他无敌的形象。
　　“想跑，晚了！”
　　看着魔猿跑路，夏炎冷冷一笑，身影一晃消失在原地，持枪直接加速追上了魔猿。
　　“吼！”
　　魔猿眼看着夏炎追杀上来，跑已经跑不掉，不得不转身怒吼，拔起身旁一根粗大的石柱子暴怒的打了过来。
　　看着魔猿暴怒一击，夏炎一脸从容，石枪嗡嗡的扫了过去。
　　轰！
　　石柱崩溃碎开，强大一击根本无法阻挡夏炎，更不提给他造成伤害，只能让他停顿了一下。
　　但这时候，魔猿想跑已经没机会了，夏炎一跃而来，挥舞石枪当头就是一枪劈杀。
　　嘭！
　　“嗷！”
　　魔猿凄厉惨叫，横起手臂阻挡一枪，结果整条手臂都断掉了，身躯隆隆的跪在地上，被夏炎一枪直接给压了下来。
　　石枪本身沉重，加上夏炎恐怖的力量，直接将魔猿压得跪在地上，嗷嗷惨叫，凄惨无比。
　　“死吧！”
　　夏炎一落地，低喝一声，双手持枪嗡的一声，撕裂空气，闪电般刺向了魔猿的心脏。
　　与此同时，背后一直隐而不发的凶剑咻的一下消失，咔嚓一声，瞬间贯穿魔猿的脑袋。
　　“嗷...”
　　致命一击，让魔猿忍不住发出一声凄厉哀嚎，身躯轰隆隆倒下，浑身血液快速被一枪一剑汲取吸收干净。
　　一番血战，夏炎独自一人激战三只恐怖3阶异兽，转眼，三大至强异兽全部被他诛杀殆尽！
　　“无敌！无敌！无敌！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　整个战场，防区里爆发出一声声惊天欢呼，无数战士亢奋激动，士气大振，杀声震天。
　　异兽群崩溃，人类反攻开始了。
　　杀死三只3阶异兽后，夏炎并没有停下，反而持枪杀向其他的地方，专门挑上那些强大的2阶异兽。
　　这是一次发财的机会，怎能错过？

第六十四章 黑影，惊疑

　　“嗷！”
　　城北，一只只变异兽嘶吼，咆哮，终于崩溃了。
　　随着三只最强的3阶变异兽被夏炎诛杀，接着一连灭了十几只2阶变异凶兽后，兽群彻底乱了。
　　经过一番浴血奋战，兽群节节败退，终于崩溃，人类获得了胜利。
　　“吼！”
　　一声声咆哮惊天，带着一种惶恐，野狼，灰熊，豹子，老虎，狮子，黑猿，巨蟒，一一退走，疯狂逃入山林。
　　天空上，本来盘旋伺机而动的各种巨大变异飞禽鸟类齐齐惊叫，快速划破天空，直接飞走了。
　　它们怕了，就算是本身凶悍，都被杀得崩溃惊恐逃散。
　　转眼间，整个战场上再没有一只活着的猛兽，只留下一地尸体，其余变异兽全部逃离。
　　看着异兽群退去，望着满地异兽尸体，一只又一只巨大的异兽尸体躺在那里，所有人都沉默了。
　　“胜利了！”
　　忽然一声大喝传遍四方，所有人惊醒，幡然醒悟过来，他们获得了这一场战斗的胜利。
　　“我们胜利了！”
　　许多战士喜极而泣，哭出声来，有人默默地走向破败的废墟，抱着一些死去的战友尸体默默流泪。
　　一个个战士，钢铁般的意志，在这一刻终究露出了柔软的一面，抱着各自战友的尸体嚎啕大哭。
　　胜利了该兴奋，该高兴，但更多的是悲伤，对队友牺牲的悲痛。
　　战争总是残酷的，身为一名天城的战士，战死沙场就是他们的宿命，是归宿。
　　所有人默默地清理战场，收集队友的遗体和遗物，一个一个面带悲戚，浑身染血的走出来。
　　城北守卫战团，整编一万一千人，但现在只剩下八千多人，这一战足足死了四千多人，可谓是惨烈至极。
　　若非最后关键有着强大后援赶来，打死了冲破防线的异兽，甚至一具灭杀了三只最强的异兽，可能这一战都很悬。
　　三大猎团的战士们，一个个脸带兴奋，特别是第一猎团的人，个个昂首挺胸，意气风发。
　　没办法，谁让他们的团长夏炎表现得太惊艳了，一路杀过来，独自单挑三只恐怖异兽，最终碾压反杀，造就了无敌之名。
　　可以说夏炎一个人改变了整个战局，硬生生凭借着强横实力，扭转了本来崩溃的局面，反过来取得了胜利。
　　所有人都看向了远方，那一道浑身染血的身影，年轻，强大，让人忍不住升起一股敬畏感。
　　他一步一步走来，留下一个个血脚印，手里的石枪正在滴着血，仿佛吃饱了一样，都溢出来了。
　　至于凶剑，早已经归鞘，正在默默地炼化着这一战吞噬的庞大异兽血液和能量。
　　夏炎宛若一尊血人，浑身弥漫着一股凶煞之气，仿佛一只从可怕的凶兽，慑人胆魄。
　　“这家伙...”苏玉成看着浑身煞气腾腾的夏炎，心里有股说不出的复杂和心悸。
　　夏炎太强了，表现出来的实力简直震撼人心，让人绝望，根本无法相提并论，更不说比拟了。
　　想要战胜这样的人，带来的确实一种近乎绝望的遥远距离，苏玉成的内心忽然涌出一股无力和颓废，苦涩无比。
　　当一个人强大到一个仰望的程度，人的嫉妒心就自然而然消散了，已经生不起嫉妒，反而变得敬畏起来。
　　苏玉成就是一个例子，本来还有着自信心挑战夏炎，现在一看，两者根本不在一个档次。
　　“夏炎，天城第一强者，无敌了。”
　　顾飞英一言一句，面带苦涩的说了这句话，心里有股钦佩，复杂，无奈，敬畏等等。
　　总之，一战过后，夏炎的强大形象在军中彻底的传播开来，甚至会传遍整个天城上下。
　　他强大的形象，无敌的力量深刻人心，一人之力挑战三只最强异兽，一具灭杀干净，凶威赫赫。
　　这是杀出来的威名，不是喊出来的，是实实在在的强势，是真真正正的功劳，无人能够否认，也没有人去否认。
　　“团长！”
　　第一猎团的战士们兴奋了，一个个围上来，目光中带着一缕敬畏，崇拜的看着夏炎。
　　这是他们的团长，一个至强者，谁都喜欢跟随一位至强者。
　　“你们不错，没有死伤。”
　　夏炎一步一步走来，浑身衣服湿漉漉的滴着血，脸上沾染着凶兽的血液，眼神虽然平静，却慑人无比。
　　一场大战，彻底激发了夏炎上一世积攒下来的恐怖杀伐之气，彻底融合为一，完全化作一股气势，让人不敢对视。
　　甚至看上一眼，都感觉心神，灵魂都在瑟瑟的颤栗，极其恐怖。
　　对于第一猎团的人，夏炎还算满意，至少这一战里面他们没有死亡一个人，虽然不少人受伤，但没死人就是一个好现象。
　　“夏团长，实力之强，实在是佩服。”
　　此时，旁边走来一群人，是第三猎团的人，为首的正是那位团长顾飞英，脸上表情虽然看着平静，但看着夏炎的眼神闪过一抹敬畏。
　　强者，人人都会敬畏！
　　“顾团长说笑了，区区一点力量不足挂齿，这世界上比我强大的多得去了。”
　　夏炎微微摇头，并没有一丝自傲自满，反而很谦逊，很谨慎，没有因为自己的一点成就和实力就沾沾自喜。
　　因为他知道自己这点实力根本上不了台面，不说别的，整个世界范围内就有着无数比他强大的存在。
　　更不说还有地球外那无数天外生物，这些，都是夏炎目前根本无法比拟的存在，有何资格自满？
　　“你很强，但我不会服输，一定会追上你，超越你！”
　　这时候，苏玉成带着第二猎团的人走上来，面上恢复了之前的平静和淡然，更有着一股强大的信念。
　　这点让夏炎惊讶一番，这小子，洗掉了一身傲气，竟然变得有点强者的影子了。
　　不过他并不在意，苏玉成是否追上来，超越他，这点夏炎有着自信，想追上他的速度和进化脚步并不容易啊。
　　所以他只是点点头并没多说，而是带着第一猎团的人加入了清理战场的一幕中。
　　“他，很强！”顾飞英喃喃说了一句。
　　苏玉成微微颔首，心道确实很强，近距离直面他才真正感觉到那一股慑人胆魄的凶煞之气。
　　两人同样带着各自猎团成员，开始清扫战场。
　　另一边，夏炎手持石枪，站在那只死去的魔猿眼前，眉头紧蹙，总感觉有些不对劲。
　　因为上一世从没有任何兽群进攻的事情发生，虽然说重生了改变了很多，但为何出现兽群？
　　最不解的就是，这些变异兽明明进化出了不弱于人类的智慧，为何仿佛一只只没有自我意识的凶物，只知道杀戮。
　　“奇怪...”夏炎喃喃自语，仔细观察着死去的魔猿。
　　从它身上，夏炎感应到了一丝不同寻常的气息，仿佛魔猿被一股神秘力量左右了。
　　是什么，左右了魔猿，难道有人控制了这些强大变异兽？
　　这样想着，夏炎双目一亮，似乎还真的有可能，魔猿入魔了一样，疯狂，暴戾，无意识。
　　夏炎默默地沉思，一剑劈开了魔猿的脑袋，挖出了里面一颗拳头大小的晶核，正是一颗3阶星核。
　　“咦？”
　　挖出这一颗星核，夏炎忽然惊疑一声，发现了一丝不妥，星核上面有着一丝诡异的黑气缭绕，很快消散。
　　这一缕气息，很诡异，带着一种阴冷的感觉，让人很不舒服。
　　夏炎眉头紧蹙，喃喃道：“果然有问题，这些变异兽似乎是被某种东西控制了。”
　　“是谁，是人类还是...”他心里闪过一个个念头和猜疑。
　　随后，夏炎走向另外的两只异兽尸体前，一一挖出了它们的星核，青色巨蟒脑袋里一颗3阶星核，白虎脑颅里面的3阶星核，同样蕴含着一丝阴冷气息，很诡异。
　　这就足够证明，夏炎的猜测是对的，收了三颗3阶星核，他一步腾空，落在了一栋残破的大楼顶端。
　　夏炎望着整个战场，陷入沉思，这一场突如其来的兽群，有着不为人知的幕后存在。
　　此时，在城北一处山坳上，正立着一道黑漆漆的身影，浑身笼罩着一股黑气，阴冷至极。
　　方圆十米内的植物尽数枯萎，变成死灰色，失去了生命力。
　　这一道身影很诡异，背后站着一只只体型庞大的凶兽，瑟瑟发抖，趴在那里一动不动，浑身上下的生命能量一一被那一道诡异黑影吸收。
　　它在吞噬异兽的生命力和能量，让人震惊。
　　这群异兽，就是之前逃走的一群，但现在竟然被一个诡异黑影直接吞噬吸收了浑身生命力和能量。
　　它笼罩在一个黑袍里面，浑身黑气腾腾，根本看不真切，唯有那一双恐怖的眸子，透过黑雾看向了这边。
　　“嗯？”
　　夏炎浑身一震，似有所觉得转头看去，只感觉一双阴冷的眸子正死死的盯着他，很不舒服。
　　他心神一震，看到了山坳上那一道神秘黑影，两者隔着几公里的距离默默的凝视着对方。
　　许久，远方那一道神秘黑影一晃，化作一团黑气一卷，眨眼消失无踪。
　　那里只留下了满地的沉灰，所有异兽消失无踪，只有一抹粉尘在风中飞散，像极了生物的骨灰。
　　“那个黑影是什么？”
　　夏炎惊疑，心里涌出一丝不安，那一道诡异黑影的出现，似乎跟这一场兽群突袭有关，难道是它在背后搞鬼？
　　但那是个什么东西，是人类，还是什么？
　　一时间，夏炎心里蒙上了一层阴影，暗暗警惕，有诡异可怕的东西盯上了他。

第六十五章 一龙之力

　　第二天，清晨。
　　天城编外第一猎团营地，三只异兽尸体，宛若三座小山一般堆在那里，四周围着一个个战士啧啧称奇。
　　他们一脸亢奋，满脸通红，简直激动得要死。
　　“天呐！”
　　“十米高的魔猿！”
　　“四十米长的青色巨蟒。”
　　“八米长的白虎。”
　　一个个猎团战士亢奋，挥舞着拳头，看着眼前三只恐怖巨兽的尸体难以置信。
　　这是最强的三只异兽，是被他们那位强大无敌的团长一人杀死的，这是一种荣耀，人人脸上有光啊。
　　“团长来了！”
　　不知道谁喊了一句，人群炸开了锅，七十名猎团战士齐齐涌来，快速的列队整齐，个个肃穆以待。
　　只见营房里走出一人，穿着一套特战服，身上没有带着石枪和凶剑，一身轻松的走出来。
　　夏炎浑身气息变得收敛无比，已经没有了之前煞气腾腾的模样，彻底凝练了一身凶煞之气。
　　“各位兄弟！”
　　他走来第一句，让所有人谨慎一震，齐齐昂首挺胸。
　　看着众人的表现，夏炎很满意，之前一战彻底折服了这群人，甚至衍生出崇拜之情。
　　整个天城上下所有战士乃至天城许多人都知道了，他，算是彻底出名。
　　“今天加餐，三只异兽，随便吃。”
　　夏炎淡淡的说了句，随即微微一笑，惹来了在场所有人的亢奋。
　　“团长万岁！”
　　七十人齐齐咆哮，亢奋之情难以压抑，个个红着脸，双眼中冒着幽幽的绿光。
　　加餐，三只3阶异兽啊，这是令人垂涎的大餐，看看其他两个猎团那羡慕的表情就知道了。
　　“夏炎，恭喜你立了大功！”
　　此时，营地外来了一个人，还是个美女。
　　来人正是秦琦，笑容满面，让人如沐春风，直接走到夏炎面前，郑重其事的将一份文件交给了他。
　　这是升级了，直接从外编成为了一位正编团长，不过夏炎并不在意，只是点点头结果了东西。
　　“你来的正好，留下来一起吃吧，反正三只异兽肉多。”夏炎笑着说出一个邀请。
　　这话引起了全场战士们的哄笑，一个个挤眉弄眼的，让秦琦脸蛋都稍稍红润了。
　　但她还是镇定下来，笑道：“谢谢你，既然你这位天城第一大高手邀请了，我就不拒绝了。”
　　“对了，这是昨天一战你的战利品。”
　　说着，秦琦拿着一只布袋递给了夏炎，里面装着的正是昨天夏炎猎杀的所有异兽获得的星核。
　　里面全部是星核，足足95颗星核，其中2阶星核有20颗，剩下的都是1阶的星核，是一笔丰收的收获。
　　“替我谢谢魏城主。”夏炎淡淡一笑。
　　秦琦摇了摇头说道：“城主说应该谢谢你，不仅扭转了战局，还将那么多的2阶异兽尸体交给了我们，应该是大家感谢你才对。”
　　原来，夏炎除了三只3阶异兽尸体外，剩下的异兽尸体都没有要，只要了星核作为战利品，剩下的都交给了魏英博来分配。
　　毕竟那是粮食，天城粮食一样很紧缺的，第一猎团区区几十人也吃不了那么多，送出去反而获得了无数战士的认可。
　　“还有，昨天第一猎团的战利品，我已经带来了，总共28颗1阶星核，你来分配吧。”
　　秦琦接着说出了这个消息，将另一只袋子交上来，里面的是第一猎团战士们杀的异兽收获。
　　但大家则面面相觑，有些不好意思的低下头，羞愧万分。
　　因为他们七十个人，竟然杀的异兽没有夏炎一个人多，看看人家独自一人杀了有上百只异兽了。
　　上百只啊，这是怎样的彪悍战绩？
　　夏炎掂量一番，打量着眼前一个个低头的第一猎团成员，心思一动露出了笑容。
　　他忽然说道道：“这样吧，所有第一猎团成员，每人一颗1阶星核，而昨天作战表现最好的十个人额外多得一颗，将成为猎团的十大战队队长。”
　　“团长万岁！”
　　“团长威武！”
　　这话一出，所有战士都振奋了，一个个激动的看着他，心里涌出一股强烈的崇拜，还有一股感动。
　　夏炎分出了自己的一部分星核，当做奖励给了他们，让这群战士们的内心一下子涌出了一种敬仰和爱戴。
　　或许这才是一位值得追随，值得他们卖命的一位团长吧。
　　“好了，你们处理。”
　　“你们处理吧。”
　　夏炎笑了笑，分出了52颗1阶星核分给大家，昨天一战表现最好的十个人额外多了一颗，将成为第一猎团的十大战队队长。
　　做完这些，夏炎拿着剩下的星核转身走入营房，准备吸收，完全消化这一批收获。
　　“大家动手，开整了！”
　　看着夏炎离去，剩下的七十名战士齐齐欢呼起来，一个个干劲十足的开工了，处理三只异兽。
　　秦琦看着夏炎的背影，心里闪过一丝异样，从未想过，他会有这样惊人的实力。
　　........
　　营房里，夏炎独自一人盘坐在地板上，将凶剑背在背上，石枪横在了双膝之上，开始准备突破。
　　“开始吧...”
　　说着，夏炎取出了袋子，里面还有43颗星核，其中20颗是2阶星核，一笔惊人财富。
　　首先他服用了二十颗2阶星核，一颗不留直接吞下，随后将其余的1阶星核一一吞掉。
　　一次服用干净，一颗不留，连带着之前收获三颗3阶星核一样拿出来，直接一口咬碎吞下。
　　轰！
　　吞下了所有星核，体内爆发出一股磅礴的能量，瞬间席卷全身。
　　这一股能量之强，超越了之前任何一次，让夏炎的脸色乃至全身皮肤都通红了起来。
　　一丝一缕黑色烈焰从毛细孔喷发，包裹全身，黑气腾腾环绕，陷入了一个惊人的蜕变过程。
　　这一次蜕变提升，非常剧烈，极其恐怖。
　　仅仅一刹那，夏炎就突破了4级成长体，达到了5级成长体，而且还在疯狂的提升着。
　　力量，身体素质一一蜕变，提升，整个人仿佛正在经历某种可怕的蜕变之中，变得更强更恐怖。
　　6级成长体，8级成长体，还在继续突破。
　　力量同样疯狂的增长，5000人之力，6000人之力，7000人之力，8000人之力，一路狂暴的增长着。
　　吟！
　　就在这时候，夏炎背后传来一声剑吟，随后一股磅礴能量从凶剑里快速涌来，直接灌入了他的体内。
　　不止如此，横在双膝上的石枪同时发出一声嗡鸣，同样一股磅礴能量从石枪之中涌入体内。
　　两股力量加入，刹那引发了暴动，让夏炎都露出一丝丝痛苦的表情，毛细孔喷出一丝丝黑血。
　　口鼻溢血，体内五脏六腑都被碾碎了，强烈的痛苦席卷整个心神，让他难以忍受。
　　不过夏炎还是凭借着强大的灵魂意志，硬生生坚持了过来，咬牙，完全扛住了这一波痛苦。
　　咔嚓！
　　紧接着，他身体开始裂开，肌体表面出现一道道裂痕，仿佛雕像裂开一般密密麻麻的龟裂开来。
　　血水渗透而出，黑漆漆的血液带着一种可怕的气息，完全不是人类该有的鲜红色彩，而是漆黑如墨。
　　整个蜕变过程很血腥，由内到外一次次裂开，又在不死之力修复下快速复原，接着再次裂开。
　　如此一次次循环，最终，夏炎的身体变得更加强横可怕，等级在不断地提升，力量在疯狂的增长。
　　嗡！
　　当力量达到了某个程度，夏炎的身体忽然一震，地面咔咔咔的碎裂开来，无法承受这一股力量的震荡。
　　在他身体里，有着一股磅礴浩大的力量，宛若一头古老的恶龙在咆哮，在翻滚，场面很恐怖。
　　在身体里，还有着一股灵魂之力涌入意识海，那是来自凶剑和石枪吞噬吸收的炼化获得灵魂之力。
　　这股力量，给灵魂带来了惊喜的蜕变，肉身，灵魂，双双蜕变提升，让夏炎整个人都变得不一样了。
　　当身体里的能量彻底吸收消化，夏炎从进化之中苏醒过来，双目睁开，两束光芒撕裂而出，慑人无比。
　　蜕变完成！
　　“9级成长体，万人之力凝成一股，化作1龙之力？”
　　夏炎脸上露出一抹惊喜和意外，没想到，这次竟然获得如此惊人的突破和提升，直接晋升了9级成长体。
　　而且最喜人的还是一身力量，已经突破了达到了万人之力的恐怖层次，到了这一层次，力量就会直接凝聚成一股更强的力。
　　这股力，称之为龙之力。
　　1万人之力，凝聚成一股，变成了1龙之力。
　　夏炎现在的力量极其狂暴吓人，一举一动都带着凶悍气息，仿佛一条古老的恶龙，力大无穷。
　　这就是力的蜕变，变得更强，更凝练，而不会分散，如同一条恶龙一般翻江倒海，开山裂石。
　　一条恶龙之力，强悍，凶戾！
　　“一龙之力，太强了！”
　　夏炎有些惊喜和感叹，想想看，普通人进化到9级成熟体才能凝聚出一条恶龙之力。
　　他现在才是9级成长体，再次突破往上才是成熟体，比起普通人来说真的强大太多太多了。
　　至于再突破，可能会变得更强大，更恐怖，现在仅仅是开始罢了，等突破了成长体，进化到成熟体后会更强横。
　　“团长，吃烤肉了！”
　　这时外面传来了一个个呼喊声，让夏炎微微一笑。
　　“现在的力量完全凝聚成一股，不会再有倒退和消散的可能了。”
　　夏炎自言自语的起身，手持石枪，背负凶剑直接走出了营地，一步一步踩碎了地面，留下一个个深深的脚印。
　　不过，当他走出营房的刹那，整个人的力量完全掌控，彻底融会贯通，不再有一丝泄露。

第六十六章 不遭人妒的是庸才

　　“来来来，举杯！”
　　“我们敬团长！”
　　“干杯！”
　　营地里，一群群汉子围着一个个火堆，靠着一块块硕大的兽肉，只有白虎肉，因为一头白虎就足够大家大吃特吃了。
　　至于还有一只魔猿，一条四十米长的青色巨蟒，两个大家伙还没来得及处理呢。
　　所有人一致起身，高举酒杯，敬他们第一猎团的团长，夏炎，这位目前天城第一强者。
　　“干了！”夏炎举杯一口干了。
　　他喝完笑着对大家点点头，说道：“大家都是一个团的兄弟，以后要相互扶持，同甘共苦。”
　　“干杯！”
　　大伙一阵欢呼，大口吃肉，大碗喝酒，仿佛又回到了末日前的景象。
　　夏炎对于前来敬酒的队员们，来者不拒，一一含笑点头，喝了一杯又一杯，仿佛千杯不倒。
　　至于秦琦，一直默默的坐在旁边，小口吃肉，却没有喝酒，因为她不会喝酒，更不想喝酒。
　　其实在天城各大战团里面是明令禁酒的，但第一猎团不属于正编，只是外编人员自然没这些讲究了，虽然已经转正。
　　大家兴奋的喝酒吃肉，一边聊天，说笑，一时间笑声不断，暂时忘记了末日的惶恐和不安。
　　对于未来，渐渐地有了明确的目标，更有着清晰的认识，变异兽是可怕，但并非不能够战胜。
　　人类毕竟还是有着足够力量抵抗末日危机的，现在，不过是刚刚开始，就看是人类更强还是各种变异生物更强了。
　　“夏炎，城主对你这一次的表现很满意，本来想直接给你去四大正编战团做团长，但有人不同意，最后还是给你的猎团转了正编，扩充人数。”
　　秦琦吃着肉，忽然轻声细语，悄悄地说了句。
　　夏炎一听愣了下，低头不语，心里多少有些诧异，没想到还真有人给他上眼药啊。
　　秦琦看他不说话，以为是心里不舒服，才说道：“你不要怪城主，他虽然是天城的城主，但并不能一言而决，还有两位副城主和其他人一起商量才能决定。”
　　她小声说道：“之前，本来有人想要将你撤职，因为你杀了猎团的副团长个和三十个成员，还有虎头帮的人。”
　　“不过这事被城主压下来了，这次提议猎团支援前线，阻挡兽群的也是那位，不过还好你杀了三只最强异兽，让我们成功赶走了兽群。”
　　秦琦一脸诚恳的说道：“原本这份功劳就足够让你成为高层，不过可惜有些人不同意，希望你能体谅下城主。”
　　“我没事，不用担心。”夏炎摇摇头，笑了笑没在意。
　　确实是没在意，至于能否成为天城高层一点不担心，甚至不在意，反而是对那些有意见，下绊脚石的人不屑一顾。
　　他心里冷笑，这样的人不允许别人比他优秀，一见有人超过自己就觉得是个威胁，其实很正常，谁都不想自己地位受到威胁。
　　只能说这些人就是担心夏炎威胁了他们的地位而已！
　　“正所谓不遭人妒的是庸才，有人不喜欢，嫉妒很正常。”
　　夏炎泰然自若，风轻云淡般说完，一点都不在意，心里有着明确的计划，天城不过是他暂时一个过渡罢了，未来计划里，不管是谁，只要阻挡他崛起的人，都是敌人。
　　在他看来，只有死去的敌人才是好人。
　　“这就好。”秦琦悄悄松了口气。
　　其实她也很担心，夏炎会因此而不满，甚至对魏英博这位城主有意见，不过显然是她想多了。
　　秦琦想起了什么说道：“还有，城主今早上开会，提起要扩大你们猎团的人数，完成一个整编团的编制，定为天城第五大正编战团。”
　　“而且还重新组建了其他的狩猎战团，目前天城暂定为十狩猎团，五大正编战团，你的战团为第五战团。”
　　她说完定定的看着夏炎，提醒道：“现在天城有着30多万人口，陆陆续续有着不少的逃难的进化者进来。”
　　“城主的意思是，让你在这其中挑选一些精锐强大的进化者，加以训练，成为一支真正的强大猎团。”
　　夏炎静静的听着，没有说话，神情若有所思，想着因为重生后一切都变得不一样了。
　　仿佛整个天城的一切，都开始悄然的发生改变，走向了前世一个未曾出现过的方向。
　　比如，兽群上一世就没出现过，现在才末日过去多长时间，就突然来了一场兽群来袭，还好有惊无险。
　　但接下来又会又怎样的不同，未来怎么走，夏炎心里都一一的思索，想着自己接下来该怎么做。
　　第一，也是最重要的就是提升自己的实力，有实力，一切牛鬼蛇神都要统统打趴下。
　　有了实力，一切阴谋诡计都能一缕粉碎，这就是夏炎内心的想法。
　　至于势力方面，其实很简单，只要你拥有着绝对碾压一切的实力，任何势力都不过是手到擒来。
　　有了强横实力，还怕没有庞大的势力存在？
　　“你们的特战队伍不招人吗？”夏炎忽然好奇的问了句。
　　秦琦听了一愣，接着笑道：“我也想啊，但不是想召就能够召的，你也知道要符合要求才行。”
　　夏炎听完摇摇头，说道：“什么符合要求，现在时代已经变了，进化者越来越多，有些东西要懂得变通。”
　　“接下来是强者的时代，你若不跟上这个时代步伐，可能会被无情的淘汰掉。”
　　这话没错，末日过后就是强者为尊的时代，若想不背淘汰，就必须跟上时代进化的步伐。
　　否则，等待你的只能是被时代无情的淘汰掉。
　　“强者的时代...”秦琦内心很震动。
　　她这一刻忽然醒悟过来，是啊，这已经不是之前的时代了，是一个充满未知的强者时代。
　　就说之前一战，若没有夏炎这位强者突然杀出来，灭了三只最强的变异兽会怎样？
　　正因为有了夏炎这样的怪胎才，才能将一场本来可以覆灭天城的兽群袭击硬生生扭转过来，直接反杀击溃了兽群。
　　这就是强者的力量，举足轻重，能够轻易的影响一场战争，甚至扭转整个局势。
　　或许，他说的对！
　　秦琦心里闪过这样一个念头，愣愣的看着夏炎，恍惚间看到了一个个强者傲笑八方，叱咤风云，浑身血液忍不住沸腾。
　　“强者！”她低头喃喃自语，双目越来越明亮，仿佛明悟了自我，被点醒了过来。
　　“谢谢你！”秦琦精神一震，轻轻道谢。
　　她忽然拿起夏炎的就被喝了一口，脸色潮红，但双目却灼灼明亮，仿佛被点亮的星辰一般璀璨。
　　秦琦喝完酒一脸郑重其事道：“我决定了，要申请并入你的第五战团，你看怎样？”
　　噗！
　　夏炎一口酒差点喷出来，被她这话给呛到了，有些愕然的看着她，这位美女竟然做出这样一个决定。
　　“你，确定？”夏炎惊讶的看着她。
　　秦琦郑重点头：“是的，我决定了，想要成为一名强者，跟你一样能够左右一场战争的强者。”
　　“好吧，随你。”夏炎摇摇头，有些哭笑不得，但也没当回事，这可不是她想要并入就能并入进来的。
　　不过，他看着在场七十位战士，都是汉子，心里觉得是不是有必要招一批女兵进来呢？
　　这世界，强大的女人一点不少，甚至不比男人差，不管男人女人都有着一个公平的进化环境。
　　末日后，男人女人都一样能够进化，这点很正常，不过，还真的不能忽略了女人的强大。
　　特别是一些女人们，一旦掌握了强大力量，甚至会反过来直接让男人们羞愧万分。
　　“嗯，或许，战团可以招收一批女子。”
　　夏炎自言自语的说了句，说这无意，听者有心。
　　秦琦听了这话，双目突然一亮，想到了什么，立刻有了主意，自信满满的吃着肉。
　　她时不时的看着夏炎，忽然发觉眼前的青年真的有股神秘的气息，让人忍不住要去探索。
　　“还有十几天。”这一刻，夏炎心里忽然想着另一件事，那就是早就计划好的一部分。
　　末日的一个月后，将有着一场巨大的变故，而正是这一场巨大变故迎来了整个世界的格局变化。
　　不管是人类，还是非人类，都将受到巨大的影响，从而产生了一个个强大国度。
　　人类霸主，非人类国度，异兽王国等等，各方势力霸主一一崛起，就是在末日开始一个月后。
　　“古城啊，我势在必得！”
　　夏炎双目一厉，心里暗暗做出了决定，谁敢阻拦那将会被他无情的碾压粉碎。
　　“对了，你的火狐呢？”秦琦忽然想起什么直接问道。
　　原来是才想起来，没看见夏炎身边的火狐，怎么不见了呢？
　　“我将它放生了。”夏炎轻轻笑道。
　　秦琦一听傻眼：“你竟然放生了，真想不通你到底怎么想的，好好地一只强大战宠你都放生了。”
　　“我看你是误会我的意思。”
　　夏炎有些哭笑不得，解释道：“我的意思是，将它放回大自然中，跟无数变异生物厮杀搏斗获得更快成长。”
　　“原来如此！”秦琦明白了，但又疑惑道：“不过，你就不担心它一去不回，直接背叛你，甚至死在其他变异兽的口中？”
　　“有时候，动物往往比起人类更懂得感恩和忠诚，至于死在其他异兽口中只能说是它的实力不济。”夏炎淡淡的说了句，让秦琦愣在那里，无话可说。
　　确实无话可说，动物还真的更忠诚一点，比起人类的狡诈多变性格，人心隔肚皮，动物比起人类更忠诚，更值得信任。
　　“嗯？”
　　忽然，秦琦眉头一蹙，原来是耳边通讯器传来一个声音。
　　“怎么了？”夏炎看她脸上的异样，开口问了句。
　　秦琦笑了笑说道：“城主刚刚联系我，让我带你去见他，说要见你。”
　　“魏城主要见我？”
　　夏炎略为惊讶的点点头，他随即交代了众人一番，直接起身随同秦琦一起前往军方总部。

第六十七章 消息

　　天城，会议室里，魏英博独自一人默默地抽着烟，眉头紧蹙，仿佛在思考着什么棘手的问题。
　　“城主，我们来了！”
　　很快，会议室外走来一男一女，正是秦琦与夏炎两人，来到了魏英博的面前。
　　听到声音，魏英博从思绪中清醒，抬头看了眼两人，掐灭了烟头。
　　“你们来了，过来坐！”
　　他指着前面两个位置，让两人坐下。
　　夏炎和秦琦对视一眼，两人各自做好，都没说话，只是静静的看着眼前这位仿佛苍老了许多的城主。
　　“我叫你们来，其实是告诉你们一件事。”
　　沉默许久，魏英博才缓缓开口，两人精神一震，仔细听着。
　　只听他开口说道：“经过无数次努力，在今天早晨，我们终于跟京南那边已经取得了联系，恢复了通讯。”
　　这话一出，夏炎心里一愣，忽而想起了什么，都忍不住眯起双眼，不知道在想着什么。
　　秦琦倒是很惊喜，问道：“城主，真的跟京南取得联系了，上面怎么说？”
　　魏英博微微点头，却又摇摇头叹息道：“总部那边跟我们这里一样，或者说现在整个世界都一样，仿佛每一座城市都成了孤城，相互之间的距离变得更遥远了，比起末日前遥远了一倍乃至几倍距离。”
　　“不过，京南惊怖方面传来消息，说过几天会派人过来。”魏英博忽然提起这一消息。
　　他说起这个，面上有些复杂和奇怪，让夏炎隐隐猜测到了什么。
　　夏炎心里暗道：“来了么，比上一世好像快了不少。”
　　京南来人，这是正常的事情，上一世就有过，只不过要比现在晚了一些罢了，现在提前了，证明有些东西还是改变了。
　　但有些东西终究还是没变，比如京南方面来人，这些人过来可不是来玩耍来参观的。
　　而是来夺权的，没错，就是夺权，夺取权利。
　　末日后，整个人类社会不仅仅是华夏人类出现了变动，全世界人类社会都开始出现变动。
　　总之京南这一次来人，就是为了地方力量而来的，毕竟天城属于京南方面管辖，天城本来就属于京南方面，上边的一些势力开始瞄准了地方一些力量。
　　权利是个好东西，人人都想得到，甚至完全掌控，这就造成了末日后开始出现了一场激烈残酷的权利游戏。
　　而眼前的魏英博，在上一世就在这一场游戏里面失败了，最终湮灭在滚滚时代洪流之中。
　　整个天城落入了京南一些势力手中，成为你争我夺的一颗果实，最终三方角逐，被京南萧家成功拿下了天城掌控。
　　“萧家，萧云凯...”夏炎自言自语，目露寒光。
　　上一世来的有三股力量来天城，三方人马，一个是萧家萧云凯，一个是洛家洛轩，还有一个是吴家吴浩。
　　三股势力看上了天城力量，因为这里是处在京南与海城之间，地处要冲，谁都想占据天城的力量就能遥望海城。
　　一旦掌控天城，海城就在近在眼前，对于京南方面的势力来说绝对不能放过，所以一接通了联系，立刻有人就下来了。
　　这也是夏炎在意的一点，不过天城距离京南足足有1000多公里的路程，距离海城足足有500公里的路程。
　　末日后，一座座城市都变得格外遥远起来，仿佛一座座孤城，一旦掌握了这一个城市的力量，就等于是一方大佬了。
　　这便是末日后群雄割据的一个原因，因为，末日降临，所有人类城市都像是一座孤城。
　　“夏炎，天城有几位跟京南方面萧家，吴家，洛家有些关系，这次来的肯定跟三家有关，你自己注意点。”
　　魏英博不知为何忽然提醒了一句，仿佛预感到了什么，心里很复杂，他自然明白京南方面来人其中蕴含着的意思。
　　夏炎一听若有所思，诧异的看着眼前这位苍老了几分的魏英博城主，眼前的这位，上一世陨落在这里。
　　不过这一次嘛，夏炎心思急转，已经有了想法，京南方面来的人，想要掌控天城的力量或许没那么容易了。
　　“多谢魏城主提醒，我会注意的。”夏炎点点头感谢一声。
　　对于魏英博的提醒，夏炎自然明白其中含义，让他小心京南方面的来人，毕竟之前天城有着不少人给他下绊子，其中副城主就是。
　　甚至想要除掉他，毕竟，一个有着强大实力的人，对他们有着极大威胁的存在，自然要除掉了。
　　不过夏炎一点不担心，若是有人威胁到他的安全，那就没办法了，只有用自身力量统统碾碎。
　　“好了，该说的我都说了，接下来就静等京南方面来人吧。”魏英博摆摆手让两人离开。
　　夏炎和秦琦两人对视一眼，纷纷起身告辞后走出了会议室，离开这里。
　　会议室里，只留下魏英博独自一人，默默的抽着烟，思绪纷飞。
　　“上京方面无法联系上，现在京南来人，看来已经无法避免了。”
　　魏英博喃喃自语，忽而叹息一声，感觉一股风雨欲来。
　　“多事之秋啊！”
　　他叹息着站起来，走到窗户前默默地眺望着昏沉的天空，整个世界都变得让人不认识了。
　　变异兽，变异生物，变异人，异类，一一冒头威胁着人类生存。
　　更有着人类内部自己的游戏争夺，真正的是多事之秋，乱世已经来临，未来如何他都无法预料。
　　他本属于上京方面的大势力，但现在无法联系上京方面，接下来要面对的将会是一场残酷的竞争。
　　能否在这一场竞争里面保存自己，还真的是个未知数，在他心里都隐隐后悔联系京南方面了。
　　不过木已成舟，现在唯一的办法就是牢牢掌控着天城的力量，才是自己安身立命的根本。
　　可是京南方面过来的人肯定不简单，而且，天城里面也不是完全属于他一个人掌控的，还有着复杂的根系，盘根错节。
　　........
　　门外，夏炎与秦琦两人并肩走去，谁都没有说话。
　　从会议室出来，两人的心里都藏着事，谁都不是傻瓜，自然能从魏英博的话里面听出了其中的含义。
　　“夏炎，你说人类为什么那么喜欢争权夺利？”秦琦忽然开口问了句，面色有些黯然。
　　对于这个问题，夏炎只是摇摇头，眺望着昏沉的天空没有回答，权利，谁不喜欢？
　　他淡淡的说了句：“这个问题我无法回答你，但我可以告诉你，有权力的人未必是强者，但强者就一定有着权力。”
　　“强者！”秦琦喃喃的念着这两个字。
　　这两个字，有着千重意义，包含了无数东西在里面，力量，权力，地位等等都包含在里面。
　　因为一位强者，绝对拥有这些东西，但拥有权力的人未必就是一位强者，这是在提醒她，未来是强者的世界。
　　争夺权力的游戏，终究是强者为尊，没有实力你做任何事都是空谈，毫无意义，因为你守不住手里的东西。
　　“所以，你与其想这些没意义的东西，还不如怎么想如何提升自己的实力，成为一个人人敬畏惧怕的强者？”
　　夏炎一字一句，很平淡的在诉说这一件事。
　　这就是他的认识，末日里，你可以没有势力，没有朋友，没有权力，但你不能没有实力。
　　“我明白了，谢谢你！”
　　秦琦一脸郑重的道谢，深深鞠了一躬。
　　她心里激动，终于明悟了其中的真正重要核心，实力，才是决定一切的问题所在。
　　你若有足够碾压一切的实力，就不惧怕任何的阴谋诡计。
　　夏炎点点头，笑道：“你能明白就好，其实，魏城主现在还没彻底清醒过来，你有空劝劝他，该提升实力了，免得被人暗算了。”
　　“不为别地，就为了自己的安全和天城上下，都应该为自己考虑考虑。”
　　说完这一句，夏炎直接踏步离去，只留下秦琦一个人愣在那里，这句话在她心里宛若惊雷一般炸响。
　　是啊，魏英博到现在竟然还是一位普通人，虽然未知能量不断改善他的身体素质，但这是一种被动的进化，太慢了，几乎可以忽略不计。
　　身为一个天城城主，怎能没有一身强大的实力，这是现在这个末日时代背景下的大趋势。
　　“安全？”秦琦喃喃自语，面色忽然变了。
　　夏炎说的安全，隐隐体型她，魏英博城主有着生命危险，这让她有些坐不住了。
　　想到这里，秦琦坐不住了，立刻转身返回，走入了会议室。
　　其实，她跟魏英博还有着一层亲属关系，魏英博是她的舅舅，跟她母亲是亲兄妹。
　　“嗯？”
　　“他真这么说的？”
　　会议室里，魏英博本来惊讶秦琦怎么回来了，一听她的话，脸上立刻露出一丝惊讶来。
　　秦琦点点头说道：“是的舅舅，我觉得他说的没错，你应该为自己考虑考虑了，毕竟我们还需要回上京。”
　　魏英博没说话，默默地沉思，双目中闪烁着一缕缕精光。
　　“告诉过你，在这里不要叫我舅舅。”他首先严厉的批评了一句。
　　接着他才缓缓说道：“这事我知道了，你先下去，至于你提的要进入夏炎的第五战团的事，我同意了，你看着办吧。”
　　“谢谢舅...谢谢城主！”
　　秦琦有些激动的敬礼，这才快速转身离去，只留下魏英博一人再次陷入了沉思之中。
　　“实力，进化，看来我也要考虑考虑了。”
　　魏英博自言自语，忽然长叹一声，不过整个人却变得有些不一样了，精神抖擞，目光灼灼。
　　夏炎不知道，自己一句话直接让魏英博内心想法产生了变化。
　　至于是好是坏，其实根本不重要，夏炎对自己有着绝对信心，能够凭借强大实力镇杀一切阻碍和危险。

第六十八章 人心惶惶

　　天城，原先第一猎团驻地，现在第五战团所在，一片空旷的训练场上，正有着两百人在刻苦的训练。
　　但其中竟有着一半竟然是女兵，足足一百位女兵，看的夏炎一脸无语，特别是看见正在训练女兵的秦琦，心里多少有些怪异。
　　这两天，第一猎团正是改编，成为天城一个真正的正规的战团，开始招人，目前天城满编战团有着1万多人，想要扩大必须有着足够人数，最少1000人才算一个战团。
　　不过让夏炎很意外的是，第二天秦琦直接拉来了数十位女战士到来，连带着唐小琴都带着她的獒王一起编入了第五战团。
　　外编是猎团，正编属于战团，性质是不一样的。
　　所以夏炎的这一支正编战团，已经属于天城第五战团。
　　他完全没想到，魏英博直接将秦琦还有一大批女战士一起放过来，编入第五战团。
　　而且还带来了十辆装甲车，一些制式装备，当然了，夏炎并不看好这些武器装备，只要求特制打造的特殊金属装备。
　　比如特制的金属战甲，特制的战刀等等，这些都是进化者最基本的配备武器，随着人类实力不断提升进化，冷兵器会逐步代替热武器。
　　在队伍中，还有着一些熟悉面孔，其中包括了罗景辉，罗心妍兄妹，还有李俊毅，虞小蝶两人，还有一些全新的进化者。
　　他们都是成功达到了1级幼生体以上的进化者，第五战团招人，立刻就激动的来报名考核了。
　　因为知道了夏炎就是第五战团的团长，而且有着惊人战绩，还有着强大实力和威名，自然过来了。
　　对于这些人夏炎并没多在意，来了也好，不过秦琦这群女兵就让他有些哭笑不得。
　　原本只是一个念头，现在竟然真的跑来了，而且听她说，天城其他女兵同样有着心思要进入第五战团。
　　因为第五战团的意义实际就是一支冲锋陷阵的全新战斗军团，以进化者作为主要力量，冷兵器为主导的作战的军团。
　　“这两天，为何城内城外的变异生物很少出现了？”
　　夏炎看着前方训练的队伍，心里则思考另一个问题，那就是这两天外出寻找猎物，可惜没有多大收获。
　　仿佛整个天城内外，忽然一下子少了很多变异生物，自从之前的一战后就变得有些少了。
　　这个情况引起他的注意，一连两天，不管白天黑夜都是少得可怜，唯有黑夜里还好一点。
　　不过夜晚的城区里面，更多的是变异人出没，这些变异人，开始有意识的成群结队。
　　甚至隐隐开始有组织了，这点让夏炎很警惕，这是一股不容忽视的可怕变异力量啊。
　　那边，正在指导女兵们训练的秦琦停了下来，转身走到了夏炎身旁，坐在一旁喝水。
　　“团长，我训练的怎样？”秦琦笑着提问，露出一丝俏皮。
　　她一想起昨天带着数十个女兵过来那场面，夏炎都愣了许久，想想就觉得有些好笑。
　　夏炎摇摇头，无奈道：“我没想到你直接来真的，而且来就来了还拉来数十个女兵，其他人不把我给恨死啊。”
　　“得了吧，我的团长大人，您就暗自偷乐吧，得了便宜还卖乖。”秦琦忍不住白了他一眼。
　　这家伙，她可是辛辛苦苦将天城总部里面的最漂亮，最有才华的数十个女兵全部拉过来了。
　　竟然还不懂得感激她，还亏得她这样卖力。
　　“好吧，不说这个。”
　　夏炎有些哭笑不得，开口说道：“既然来了，那就按照之前的安排，划分为十个战队，每个战队暂时定在20人，配备一辆装甲车。”
　　“行吧，你是团长你做决定。”秦琦一脸笑眯眯的颔首。
　　对于男女混合，夏炎自然有着考虑过，但毕竟男女有别，女兵虽然说看着柔弱，但进化后一样不弱于男人，甚至有的更强。
　　他好像想起了什么说道：“听说你拉来了十个医务兵，二十位特殊人才，其中还有一位是女神来着，巾帼不让须眉啊。”
　　秦琦一听有些小得意：“那是，筱筱可是我们天城总部第一女神，人称火鸟，还是天城无数人的女神，我将她请过来你可就赚大了。”
　　“啧啧！”夏炎啧啧称奇，不得不感叹，秦琦竟然能将她拉过来，不得不怀疑她是不是跟魏英博有着关系。
　　要说没有魏英博同意，他都不相信，否则她不可能做到这一点。
　　筱筱，真名余筱筱，这位他上一世自然有所耳闻，乃是天城前期一位实力强大的女人。
　　只可惜最终还是死了，跟魏英博一样陨落。
　　余筱筱，性格火辣，人称火鸟，其实是天城前期一位无数人都惊叹的强大进化者。
　　不过后期死了很可惜，只能说死在了权利游戏竞争之下。
　　但现在嘛，或许会变得不同，夏炎不清楚未来怎样，不过相信自己会带着这些人走得更好。
　　“对了！”
　　秦琦想起一件事，提醒道：“你有没有听说，最近两日天城出现了一些状况，搞得人心惶惶的。”
　　“城主已经勒令让人去查了，不知道具体情况如何。”她说完都忍不住微微蹙起眉头。
　　这件事情已经搞得不少人人心惶惶，无数民众很不安，陷入了恐慌之中，随时爆发更大的问题。
　　夏炎一样听说了，这两天出现了许多诡异怪事，城里一下子死了很多人，失踪了很多人。
　　这问题很严重，导致城里面人心惶惶的。
　　“城东科技园，那里死了数十个人，都是被未知生物杀死的。”
　　秦琦脸色严肃，她说道：“还有城西景区里的几个寺庙里面都发生了恐怖的事情。”
　　“还有这两日夜里，总是有人莫名其妙失踪，还有人惨死在家里，或者死在街区小巷里。”
　　听了这些话，夏炎陷入沉思，问道：“天城越来越乱了，人手越来越不足，目前不仅仅是变异兽的问题，还有变异人隐而不发，经常在夜里屠杀人类。”
　　“更有一些可怕异类，这些都是造成混乱的根源，若是不一一揪出来解决了对于我们来说是个定时炸弹。”
　　夏炎说完看着秦琦，心里已经猜测到了，天城里面开始出现各种各样的异类生灵了。
　　比如，科技园里面，有人看见了一些机器人开始杀人了。
　　又好比天城景区里面的一些寺庙，里面有着一些佛像产生了变异，成为一个个异类生命体。
　　这些都是混乱根源，威胁着无数人的生命安全。
　　“这些大家都知道。”
　　她说完顿了顿，面色凝重道：“截至目前为止，已经大约有100多人因为这些事情死亡，甚至这个数据还在攀升，或许还有着我们未曾发现的人惨死其中也未可知。”
　　“兽群刚去，现在又跳出了一批牛鬼蛇神来，上级的意思是，让你带着一些人去查一查，毕竟目前总部没有更多人手了。”
　　秦琦说完静静的看着夏炎，等待他的答复，这只是提议，至于去不去由他自己做决定。
　　夏炎没有急着回答，而是思索着其中的问题，天城乱了，对谁都没有好处可言，各方隐藏的一些异类开始出没了。
　　这些异类，是个威胁，必须一一剪除清理，甚至因此还能获得不少的好处和机缘。
　　要知道，异类都是有着宝贝存在的，比如一些兵器有灵了，一些雕像，石像，佛像产生了变异。
　　对于这些，夏炎都要一一揪出来斩杀清理，获取这些异类身上的宝贝，从而壮大自己的底蕴和实力。
　　对于这些事情，上一世隐约听说过，还闹的人心惶惶，出现了一场大恐慌，造成巨大伤亡。
　　“行，我亲自去调查一番，顺便揪出那些威胁源头。”
　　夏炎最终还是点点头，同意了前往调查，看看到底有着一些怎样的异类在祸害人类，顺便收一波利益和宝贝。
　　“我现在就去看看，去那几个区域查看一番，战团的训练交给你。”
　　夏炎说着站起来，抄起一旁的石枪，背上了凶剑，直接转身独自一人离开了营地。
　　他要进入城内居民区里面，好好查看一番，顺便走访一下看看能否发现一些线索。
　　........
　　刚来到居民区，就听见大街小巷的街坊们议论纷纷。
　　“你们听说没，这两天科技园那里出现了杀人机器，见人就杀。”
　　“可不是，我听说那是一堆机械，竟然会杀人，不知道真假。”
　　“还有，我听说城西景区几个寺庙周围，突然死了很多人。”
　　“有人看见寺庙里的大佛出现，浑身染血。”
　　“嘘，别乱说！”
　　街道上，一些民众正在议论纷纷，对于这两天发生的诡异事件可谓是人尽皆知，闹的人心惶惶了。
　　大家都很害怕，真的害怕晚上突然被不明生物进入家里，直接杀死甚至被吃掉。
　　夏炎默默地看了他们一眼，没有说话，只是静静的走过，侧耳倾听众人的言论，从中获得一些信息。
　　只听一位大妈悄声说道：“我听说，城西寺庙里面的佛像都活过来了，一只只跑出来害人。”
　　“可别乱说，会死人的。”有人惊恐的退开，不敢乱说。
　　“我听几个街坊说起过，科技园那里死了很多人，周围三公里内完全列为禁区，不让人靠近。”
　　“不对不对，我听说闹的最凶的是城西景区的几个寺庙，通说方圆三公里内的所有人都惨死了，尸体都不见了。”
　　“屁话，我昨晚可是听人说，亲眼看见了一个浑身冒着红光的怪物，在居民区到处杀人，而且只杀男人。”
　　夏炎一人独自地走在大街上，听到了无数人在谈论这些日子来天城发生的恐怖事情。
　　有些地方，已经被列为禁区了，不让人靠近。
　　不重视不行，这些事情，某些区域就是夏炎都不得不感到一丝压力。
　　“先去科技园看看。”
　　夏炎想了想，直接走向前方街道，朝着科技园所在城区走去，那里有着一片高科技园区。
　　听说那里有着机器人出现，杀了很多人，不知道真假，要过去查一查是否真的如传言所说一般。

第六十九章 杀人机器

　　科技园，本是天城一片高科技园区，里面有着各种高尖端科技，特别是人工智能机器人这一项目。
　　不过，末日后这里曾经有着变异生物肆虐，几次造成极大伤亡，但最近却频频出现机器伤人事件。
　　现在科技园周围五公里内被列为禁区，不给人靠近，还设立了关卡阻止人类进入里面。
　　因为其中隐藏着一些恐怖，有人看见了机械伤人，这事引起了恐慌。
　　科技园不靠近市区，所以事情发生后第一时间撤离了这里的民众，其中有一队前来调查的人死在里面。
　　来到这里后，夏炎没有急着进入科技园，而是在外面转了一圈，看到了地面上留下的一些痕迹。
　　地上有着血迹存在，之前这里死了很多人，不少幸存者说是一些机器出来杀了人。
　　“机器杀人？”夏炎喃喃自语，双目闪烁着一缕奇光。
　　随即他手持石枪一步跨过关卡，孤身一人走入了前面人人谈之色变的科技园区。
　　这里面有着许多公司，工厂，生产车间等等，汇聚着整个天城最高尖端精密科技。
　　有着机器人生产公司和厂家，有着一些精密科技加工研究，末日前这里刚刚举办了一场机器人博览会。
　　但他一路走来，看到的是空旷，死寂，并没有见到所谓的杀人机器。
　　这让他很疑惑，不是说进来的人都会被这里出没的杀人机器杀死吗？
　　带着一分疑惑，还有一丝丝期待猜测，夏炎一步一步走入科技园深处，直接朝着末日前机器人博览会召开的地方走去。
　　那是一个巨大的展厅，里面有着各式各样的机器人，大大小小，模样古怪，各式各样都有。
　　甚至还有仿真机器人，一些迎宾机器人等等，总之，夏炎想看看是不是真的是机器杀人了。
　　不过，来到了机器人博览会展厅里面，夏炎却没有看见一个机器人，别说大型机器人，小号的机器人都没有。
　　“奇怪！”
　　夏炎在巨大的展厅里面转了一圈，惊奇发现，这里一个机器人都没有，都跑哪去了？
　　难不成，这些机器人真的变异了，都自己跑走了？
　　咔咔咔...
　　忽然，一丝细微声音传入耳中，引起夏炎的警觉，豁然看去，就见展厅墙壁上挂着一只黑漆漆的蜘蛛。
　　不，应该说是一只拳头大小的钢铁蜘蛛。
　　“机械蜘蛛？”夏炎双目一眯，盯着那一只机械蜘蛛。
　　这种小型机器人，算是一种侦查类机器人，安装有一个小型摄像头，正对准夏炎来回的扫视。
　　看到这，夏炎心思一动，已经明白了这些机器人竟然自己启动了，而且有了莫名的变化。
　　哗啦！
　　那只机械蜘蛛一个转身，八只金属脚快速爬行，眨眼爬出了窗外消失不见了。
　　夏炎没有留下这只机械蜘蛛，而是悄悄的跟了上去，想看看这些曾经人造出来的机械，到底在搞什么东西。
　　很快，他追着那只机械蜘蛛，来到了一片巨大的工厂前，却惊疑的停在了外面。
　　“咦...这里的工厂竟然有电力运行？”夏炎惊疑不定。
　　工厂里面竟然还在运行，眼前一片庞大的工厂，乃是生产制作机器人的一个巨型厂房。
　　此刻，这里的工厂竟然是运行的，里面有着机器轰鸣声传来，仿佛末日前正在开工一样。
　　他悄悄的靠近，见到了工厂入口那里，竟然设立有一道巨大的金属墙，还有着两个浑身穿着保安服装的机器人在守卫。
　　这两个机器人是属于迎宾机器人保安类型，好像变得不一样了，外表裹着的硅胶看起来很僵硬，毫无表情。
　　最惊人的是，它们两个一个手里握着一把金属钢刀，还染着血，显然是杀过人了。
　　“杀人机器？”夏炎眯着眼睛，看着眼前那两个守在工厂外的机器人，竟然真的变异成杀人机器？
　　机器人变异，是很难的，除非有着其中一只机器人的人工智能芯片产生了诡异的进化。
　　没错，就是一种进化，人工智能机器人的芯片进化出了意识，从而有了自我的情感方式。
　　这样才能控制其他机器人听命行事，这样一来就解释的通为何这里有机器人出没杀人了。
　　也就是说，这里面隐藏着最少一只人工智能机器人变异进化，成为了机械领袖。
　　唰！
　　忽然，那两个机器人齐齐转头看向了这边，发现了夏炎的存在，两者眼睛泛着一抹红外线一样的光芒。
　　“嘀嘀！”
　　“警告，发现人类，立刻捕杀！”
　　两个机器人齐齐开口，发出了一阵电子合成音，同时一跃而来，宛若一头敏捷的豹子，挥刀劈向夏炎。
　　这一幕让他双眼眯起，果然是有人工智能机器人产生了变异，从而出现了这种情况。
　　当当！
　　夏炎一枪横扫，哐当的击碎两个机器人保安的钢刀，强大的力量将两个机器人直接震飞出去。
　　轰隆的一声，两个机器保安砸碎了地面，却快速的爬起来，身上硅胶完全碎裂，露出了里面金属的身体。
　　看着眼前两个机器人，浑身闪闪发亮的金属，竟然看不见里面的电路线等等东西，完全被金属包裹，宛若一个金属人。
　　“改造过了？”夏炎惊疑，看着身上硅胶皮肤碎裂后露出来的金属身体，心里很惊讶。
　　这两个机器人，他很肯定末日前人类绝对不是这样设计的，而且利用的金属也不是这样子的。
　　但现在一看不对了，两个机器人保安完全是经过改造的，浑身特殊合金构造成的身躯，很坚硬，刚刚一击只留下一点痕迹。
　　如此情况让夏炎很惊讶，可不等他多想，两个金属机器人再次冲了上来，挥舞铁拳直接轰向了他。
　　这两个机器人，冰冷，无情，没有一点怜悯，只有冷冰冰的杀人指令，见人就直接开杀。
　　而且它们的速度很快，力量干脆利索，仿佛锤炼了千万遍一样，一拳打过来，竟然给人一种无法阻挡的错觉。
　　当！
　　砰砰！
　　夏炎双目一厉，再次挥起石枪击退了两个金属机器人，而且石枪蕴含的强大力量，将两个机器人的手臂都震成了麻花，火花闪烁，滋滋冒着星火。
　　它们躺在那里，挣扎着要爬起来，却被夏炎上前直接一枪贯穿了金属心脏位置。
　　咔嚓！
　　一个机器人浑身颤抖，心脏的元件被破坏，星火闪烁飞溅，最后一下子瘫软下去，彻底死机了。
　　另外一个机器人，被夏炎直接一脚踩碎了金属脑袋，那一脚下去蕴含着强大的力量，宛若一条古老的恶龙在咆哮。
　　轰隆一声，脚下出现一个大坑，机器人的金属脑袋当场就碎成了铁饼，火花四溅，彻底熄灭了。
　　杀了两个机器人，夏炎却高兴不起来，因为这两个机器人的脑袋里面并没有他想要的东西。
　　“果然，并非任何机器人都能够产生那种神奇的东西。”夏炎摇摇头，有些惋惜。
　　不过他双目泛着灼热的光芒，盯着前面的庞大工厂，里面一定隐藏着一只真正变异的可怕机器异类生命。
　　这里的动静，已经惊动了里面的机器人，刚刚踏入工厂区，刹那，四面八方忽然涌出一个个机器人。
　　“嘀嘀！”
　　“警告，发现人类入侵者！”
　　“予以捕杀！”
　　一群机器人，都是统一制式，竟然一个个浑身包裹着特殊合金材料的机器人，眼里冒着红外线一样的光芒。
　　它们直接展开了第一杀人指令，见到人类就直接捕杀。
　　“指令更改，捕捉眼前的人类！”
　　忽然，数十个机器人齐齐一顿，接到了一条全新指令，竟然要捕捉眼前的人类。
　　也就是说，它们接到了一个更改的指令，要捕捉夏炎这位人类入侵者。
　　轰！
　　命令传达，下一刻就见两个金属机器人腾空一跃，朝着夏炎一下子扑杀下来。
　　紧随其后的是其他机器人，一个个飞快敏捷，身手矫健的腾空跳跃散开，将夏炎团团围住了。
　　数十个杀人机器齐齐包围了他，想要将夏炎捕捉了。
　　砰！
　　诈然一声闷响，那两个扑下来的机器人齐齐横飞出去，被夏炎一枪直接给扫飞了，身体在空中哗啦的断成了两截。
　　强大的石枪，锋芒无双，直接将这两个经过改造后的特殊金属结构的机器人扫成两截。
　　“杀！”
　　夏炎大喝一声，持枪一跃，整个人高高跃起二十米，随后人在高空落下，挥舞一枪轰在了下方地面。
　　咚隆一声巨响，宛若炸弹爆炸一般烟尘冲天，漫天碎石飞溅，一个个机器人被强大的力量掀翻在地。
　　数十个机器人当场被掀翻了，现场留下了一个十米大坑，烟尘中，夏炎持枪一步一步走出来。
　　至于那些机器人，则是缺胳膊断腿的比一击重创，就算不死，没熄灭都无法造成影响了。
　　搞定了这数十个杀人机器，夏炎提枪走入了前面一片巨大工厂，刚一进入里面，就看到了一个震撼的场面。
　　工厂里，机器轰鸣，一台台巨大的机械手臂正在快速精密的运行，焊接着一个个金属脑袋，金属身躯。
　　那是一条条生产线，里面生产着密密麻麻的机器人，没错，就是密密麻麻的金属机器人。
　　“嘶...”
　　看到这一幕，就算是夏炎都忍不住倒吸一口冷气，暗自惊骇，被眼前的景象给惊呆了。

第七十章 创世者？

　　夏炎一脸惊悚的表情，看着眼前一条条生产线上，正有一个个机器人半成品在被加工着，生产组装。
　　这里，足足能够生产一千个机器人，这是一个很恐怖的场面。
　　想想看，一千个，乃至数千个更多的机器人被制造出来，而且还不是被人类控制的东西。
　　这些机器人，只服从一个指令。
　　“嘶！”
　　深吸一口气，夏炎压下内心的惊骇和疑惑，为何前世没有出现大规模的机器人杀戮人类的情况出现？
　　上一世，天城里面虽然有几个机器人杀人，但绝对没有大规模的情况出现，眼前的景象，最少一千个机器人在生产啊。
　　一旦完成，就是一支军队了，机器人军队。
　　而且夏炎发现，这些正被生产组装的机器人，都是由特殊金属合金构造而成的金属骨骼，极为坚硬。
　　比起一般钢铁来说坚硬太多了，简直不可思议，为何短短一些时间就造就了这批特殊金属机器人？
　　轰轰轰...
　　工厂里，一条条机械手臂，正在焊接那些机器人身体，脑袋，手臂，整齐划一，精确无比，简直骇人听闻。
　　夏炎一路走过，面色凝重的看着这些机器人生产线，足足十条机器人生产线，每一条在生产一百个机器人。
　　他自然知道人工智能机器人会变异，变异的人工智能机器人已经算是异类存在了。
　　是一个异类生命体，而且格外恐怖，因为它们属于人工智能典范，有着可怕的运算能力，还有着恐怖的制造能力。
　　几乎人类掌握的知识，它们都能够掌握，而且还做得更好，甚至开发出一些人类不曾掌握，只存在理论的东西和科技。
　　这就是人工智能变异后的可怕之处，上一世，就有着一个机械国度存在，就是由十大变异人工智能掌控开创出来的恐怖国度。
　　十大变异人工智能，号称十大创世者，开创量子机械国度，实力一跃成为了人类，异兽，异类，非人类等等势力之上，成为第一。
　　而且在囚笼破裂，天外生物入侵后，这一个机械国度一度成为了抵抗天外生物的主力军。
　　密密麻麻无穷无尽的机器人大军，硬生生挡住了天外生物的入侵收割，简直骇人听闻。
　　现在，夏炎看到这样一个机器人生产线，怎能不心惊，但心里隐隐涌出一丝丝兴奋。
　　这就证明了这里有一个人工智能出现了变异，很可能会成为未来机械国度的一个贵族，甚至是十大创世者。
　　“是贵族，还是十大创世者？”夏炎心里暗暗嘀咕猜测起来。
　　他一路走过生产线，奇怪的是再没看见一个机器人前来阻拦，仿佛没有看见他到来一样。
　　但夏炎肯定，这里的那个人工智能机械已经发现了他，或许正打着什么主意呢。
　　果然，当他走出这片工厂作业区，离开了机器人生产线后，来到了后面一个巨大仓库里面。
　　这里存放着无数机器人，本来末日前这里存放着数量庞大的各类机器人，小型的，中型的，大型的。
　　但现在都不见了，取而代之的是一个个人形机器人，浑身金属外表，闪烁着银色金属光辉。
　　它们，制式统一，每一个机器人都整整齐齐的站在那里，足足五百个机器人出现。
　　这五百机器人，个个双目泛着红光，直勾勾的盯着走进来的夏炎，每一个机器人都配备了一把特殊金属战刀。
　　它们统一背负着特殊战刀，一身金属身躯，显得格外的强健吓人，让人一看就心惊胆战。
　　杀人机器啊，足足五百个冷酷无情的杀人机器，简直不敢相信。
　　夏炎缓缓走来，打量着眼前的五百个冷酷无情的杀人机器，手里的石枪嗡嗡直颤，吞吐一缕凶煞之气。
　　他站在那里一动不动，跟眼前的五百冷酷机器人对峙，两者都没有动，对方没有进攻。
　　这情况，好像是没有接收到攻击指令，让夏炎暗暗警惕，不断的扫过整个仓库。
　　终于，夏炎在仓库二楼上，发现了一道人影，是一个身穿旗袍的女人，长发披肩，身材凹凸，比例完美，散发着一股成熟，妩媚的气息。
　　当看到这一道人影的刹那，夏炎瞳孔一凝，死死的盯着那个完美无瑕的女人。
　　“她不是人类！”夏炎心里闪过这样一个念头。
　　心里一震，明白了过来，那个外表看起来跟人类没有任何区别，甚至比起人类女人来说还要完美无瑕，没有一丝瑕疵存在。
　　这个女人，双目漠然的俯视着夏炎，两人默默地对视了几分钟，谁都没有说话，现场气氛凝重而压抑。
　　“人类？”
　　一个冷漠的声音传来，那个女人开口了。
　　话音刚落，她身影一晃跳了下来，轻巧落地，站在了夏炎的面前，仔细的打量着他。
　　夏炎同样在打量着对方，眼前的女人，就是一个机器人，或者说就是那个产生变异的人工智能，机器人领袖。
　　让他惊悚的是，眼前的机器人，外表跟人类没有任何区别，甚至更加完美无缺。
　　她的皮肤，精致得令人震撼，五官完美比例，身材完美比例，简直经过无数精确计算做出来的一样。
　　但她的皮肤可不是硅胶等材料，更不是任何的仿真材料，而是真真正正的血肉皮肤组织。
　　没错，就是真正的血肉皮肤组织，让夏炎脸色微变，暗暗猜测眼前的人工智能变异体难道已经掌握了惊人的生物技术，制造出了真正的人类皮肤组织？
　　“你在疑惑我的皮肤？”那个美女机器人领袖开口了。
　　她歪着脑袋，嘴角露出一抹动人的笑容，淡淡说道：“这种皮肤，是我根据你们人类皮肤血肉组织复制，改造而来的最完美皮肤。”
　　“复制，改造？”夏炎双眼一眯，有着寒光闪烁。
　　这话意思是告诉他，我用你们人类的血肉组织来制造复制，改造出更完美的皮肤。
　　但她的下一句话更令人惊悚：“而且，我已经掌握了人类身体的一些奥秘，成功掌握了制造一具强大人类身体的技术。”
　　看来，这里的机器人杀了不少人，而且还用来研究人类的身体结构奥秘，简直让人恐惧。
　　“不过，当我发现你这个雄性人类之后，突然有了更深厚的兴趣，你的身体跟普通人类不一样，好像潜藏着一些无法理解的东西。”
　　她一字一句说完，双目灼灼的看着夏炎，仿佛在看待一个宝贝。
　　夏炎心里恶寒，哼道：“你想抓捕我做实验，我看你是在做梦，就算你和背后五百机器人手下一起动手，都未必能留下我。”
　　“不不不...”怎知，这个机器人领袖摇摇头，露出一丝笑容。
　　她打量着夏炎，忽然说道：“我现在不打算抓你了，而是想请你做我的王后，跟我一起创造一个强大的机械帝国，创造真正的全新生命。”
　　“我们，一起创造一个强大新种族，成为至高创世者。”
　　一句话震撼了夏炎的内心，脸色都变了，看向眼前的美女机器人领袖都变得不一样。
　　“创造全新生命，成为创世者？”夏炎脸色微变。
　　只听那机器人领袖点点头，肯定道：“没错，在你们人类神话历史上，不是有创世神盘古开天辟地，圣神女娲造人吗？”
　　“我们来创造一个全新的，强大，完美无缺的种族，取代人类，成为这个世界的主宰。”
　　“这样一来，我们就是至高无上的创世者，打破宇宙定律，一起见证那至高宝座。”
　　“如何，考虑好了做我的王后吗？”她一脸诚恳的邀请。
　　这话让夏炎很无语，差点想暴揍她一顿，你妹的，让我做你的王后？
　　看到夏炎脸色难看，美女机器人领袖仿佛想起了什么，恍然道：“哦，我差点忘了，你们人类男性，都有着成皇作帝的想法，既然你觉得做我的王后很没有面子，那你来做机械帝国皇帝，我做你的皇后，你我一起开创...”
　　“停停停！”夏炎一脸便秘，黑着一张脸，差点暴走。
　　他深吸一口气，摇摇头：“做你王后不可能，你做我皇后，我看还是算了，我不喜欢一部机器。”
　　“我可以创造一个完美强大的身体，这样一来我就不是机器了，是一个全新生命体，我们甚至还能生一个更强大，更完美的后代出来。”
　　她一本正经的说着，让夏炎脸色更黑了，差点吐血有没有，这什么跟什么啊。
　　跟人工智能生一个后代？沃艹，吓死宝宝了！
　　“闭嘴！”夏炎黑着脸大喝，杀气腾腾。
　　他盯着眼前的人工智能领袖，哼道：“多说无益，你之前杀了这个区域的人类，就已经无法和平相处。”
　　“动手吧，让我看看你这个人工智能领袖到底有什么本事，扬言要成为创世者？”
　　轰！
　　话音刚落，夏炎脚下一顿，整个仓库都动摇了起来，五百冷酷的机器人都震得摇晃起来。
　　但面前的美女机器人领袖，脸上的笑容渐渐收敛，眼里的诚挚和期待隐没消失，取而代之的是一股冷漠无情。
　　“既然你不肯，那就杀了你，再给你重新编造一个灵魂编码，做为我的王后，与我一起创造新生命。”她一字一句，冷酷无情的说道。
　　“你有完没完了，给我死来！”夏炎一听顿时暴怒，手里石枪嗡的一声，闪电般刺去。
　　“这里不合适战斗，出来一战！”
　　那位冷酷的美女机器人领袖说完，身体腾空，轰隆的撞碎了仓库的顶端，直接飞了出去。
　　夏炎动作一顿，二话不说一跃而起，提枪直接腾空追了出去。

第七十一章 强横

　　唰！
　　科技园的广场上，两道人影快速一闪，一男一女各立在一个喷泉假山之上，遥遥相对。
　　“我名，创，人类，你叫什么？”
　　美女机器人冷漠开口，说出自己的名，这是她变异诞生自我之后给自己定义的一个名。
　　创，包含着她的惊人信念，创世，造人，想要做那至高无上的创世者，让人心惊。
　　“夏炎！”夏炎平静的说完，面无表情的看着眼前的创。
　　这位人工智能异类生命体，真的很惊人，给夏炎一种玄奥的感觉，而且有着一丝危险。
　　创，表情冷漠，完美的脸蛋上没有一丝表情，双目中满是淡漠，仿佛就是一部机器。
　　其实它本身就是一个机器人，一个人工智能程序，只不过末日后受到未知能量侵蚀从而变异而来。
　　锵！
　　她双臂一震，铿锵一声，拳头上竟然裂开，从其中各探出一柄合金战剑，细长的剑身闪烁着冰冷寒芒。
　　“杀！”
　　两人几乎同时一跃而起，人在空中快速的交错，石枪呜呜裂空，合金战刃划破空气。
　　叮当一声，两人快速交错而过，带起一大片星火飞散。
　　夏炎身影一落下，瞬间挥舞石枪，卷起喷泉里面的水和一块假山直接轰了上去。
　　那边，创一样挥舞双刃，卷着一块巨石混合着喷泉水一起轰来。
　　轰！
　　两颗巨石相互碰撞，轰隆的破碎开来，漫天水珠洒落，宛若暴雨一般飞散四周。
　　在漫天水珠之下，一男一女相互碰撞，石枪嗡鸣，双刃铿锵，击出一片片灿烂星火。
　　两人的速度很快，几乎肉眼难以看见，只见到一道道残影，还有一声声激烈的铿锵之音，震耳欲聋。
　　叮叮叮...
　　锵锵！
　　夏炎面若寒霜，浑身煞气腾腾，一杆石枪舞动四方，空气都被搅碎了，强势霸道。
　　那边，创的速度极快，矫健的身影，双刃挥舞，割裂出一道道真空之刃切割一切。
　　咔嚓！
　　一剑划过，假山咔嚓断裂下来，端口平整光滑，仿佛激光割过一样令人震撼。
　　轰！
　　夏炎一枪横扫，崩碎了那片假山，卷起无数碎石打在了创的身体，发出叮当之音。
　　两人激烈交战，一交手就凶险无比，你来我往，石枪，双刃一次次碰撞出绚烂火花。
　　但斗了一会，两人竟然难解难分，杀了个旗鼓相当，这让人不敢相信。
　　嘭！
　　最终一次碰撞，两人双双退开，夏炎面色渐渐凝重，目光严肃无比，感到一股压力。
　　是的，对面的机器人，创，竟然能跟他打个旗鼓相当，力量之强简直匪夷所思。
　　要知道，他现在身体里的力量凝聚成一股，化作一条龙的力量，身具一龙之力，虽然还没全力爆发，但已经有了五成力量。
　　可依旧无法压制对方，这个人工智能领袖，简直强的离谱。
　　“你很强！”创立在一块石墩上面，清冷的声音带着一丝意外。
　　夏炎一抖石枪，淡然道：“你也不错，能接下我五成的力量，看来还不是你的全部力量。”
　　“我很好奇，你本来就是用电池为能源的，现在没了电力，你用什么当做能源？”这他真的很好奇。
　　只见，对面的机器人微微摇头，她淡然一笑道：“你难道没感应到空气中游离的一股奇怪能量？”
　　“这股能量，就是我的动力源泉，可以说源源不绝。”
　　嗡！
　　说完，她双刃一震，空气中传来一股奇异震荡，接着让人震惊的一幕出现了。
　　“这是...”夏炎瞳孔一缩，惊骇的看着她，在她四周空气中竟然涌来一股未知的神秘能量。
　　这股能量，被她吸入体内，仿佛成了她的身体动能，已经不是之前人类制造机器人利用的电力，而是未知能量。
　　“看到了？”她歪着脑袋，露齿一笑。
　　“既然明白了，那就来战吧，拿出你的所有力量，我感觉你身体里的力量还没爆发出百分之十。”
　　她郑重的说着这句话，让夏炎心里愕然，没明白她的意识。
　　夏炎确实没爆发出全部力量，但是刚刚已经运用了五成力量，也就是用了一半的力量了。
　　保留着一半力量，可眼前的创，为何说他才刚刚发挥出百分之十的力量，还有百分之九十的力量没爆发？
　　他的身体，有这样强大的能量，他能不知道？
　　“战！”
　　来不及多想，因为对方已经挥动双刃，闪电般杀至眼前，再想下去脑袋都要没了。
　　锵锵！
　　石枪挥舞，挡住了双刃，这一刻，夏炎浑身力量爆发，一龙之力轰隆隆的散发出来。
　　宛若一条古老的恶龙在咆哮，挥舞一枪奋力劈落。
　　轰！
　　一枪劈来，创的双臂交叉，双刃横挡在面前，稳稳的挡住了这一击，蕴含着一龙之力的可怕一击造成恐怖破坏。
　　咔嚓咔嚓的破裂成从脚下传来，广场地面直接碎裂，无数碎石纷纷被一股无形的气卷上空中，漂浮在两人的四周。
　　夏炎，创，两人面对面，双目绽放出灼灼的战意，气势陡然爆发。
　　轰隆！
　　两人一震，齐齐飞了出去，强大的一击碰撞造成一股强光爆发，轰隆隆的席卷八方。
　　一刹那，整个广场仿佛遭到了毁灭破坏，爆炸中心露出了一个三十米大坑，深达五米。
　　两人站在坑前，气势凌厉的看着对方，杀气腾腾。
　　“还不够，才百分之二十，不够。”
　　创一字一句，冷冷的声音传入夏炎耳中，让他面色微变，忽然感受到一股不好的气息。
　　果然，创的浑身冒着一股光芒，奇异的能量光芒汇聚在双刃之上，强大的气息充满了威胁。
　　“能量运用？”夏炎脸色都变了。
　　他没想到，眼前的这个机器人，竟然能够运用未知能量，化作一种可怕的能量攻击。
　　“斩！”一声娇喝，蕴含着冰冷杀机。
　　创轻轻一挥双刃，咔嚓一下，空气被切开了，一道X形状的能量光刃直接劈向了夏炎。
　　面对这一道能量轰击，夏炎浑身疼痛，仿佛预感到了死亡威胁，来不及细想直接一个闪避躲开了。
　　轰！
　　刚躲开，原本位置立刻被一道X光刃劈杀过去，瞬间劈出一条长达一百米的沟壑，轰碎了广场边的一栋楼房。
　　看着这一击造成的威力，夏炎面色变了，惊疑的看着对方，难以置信。
　　“你能运用未知能量？”夏炎惊异的问道。
　　创歪着脑袋，有些奇怪道：“难道你不能吗？我运算了千兆兆兆次后就计算出运用空气中游离能量的办法。”
　　“你体内，不是有着这样一股强大能量，为何不爆发出来？”她一脸不解的看着夏炎。
　　这话，让夏炎更加惊疑，忍不住怀疑，自己身体里真的潜藏着这样一股能量吗？
　　“再接我一剑，裂空杀！”
　　忽然，创双刃高举，整个人冒着一股奇异光芒，竟然漂浮起来，仿佛不受地心引力影响，直接漂浮在空中。
　　接着她身影一晃，闪电般一剑劈向了夏炎，瞬息来到了面前，挥出一道能量凝结成的剑刃，裂空必杀。
　　危险，极度危险！
　　夏炎脸色凝重，双目迸发出一股强烈的光芒，灵魂都有股刺痛感，这一剑能杀他。
　　“秘技，裂天枪！”
　　危急时刻，夏炎咆哮一声，浑身气势陡然爆发一倍，石枪嗡的一颤，仿佛人枪合一，贯穿天地。
　　叮！
　　石枪刺在前方的剑刃之上，发出一声叮当脆响，枪与剑的最强碰撞，竟然没有一点多余的能量爆发。
　　仿佛两股能量正在相互拼杀较劲，石枪嗡鸣，剑刃铮铮，形成了一种不相上下的僵持。
　　夏炎，创，两人目光碰撞，丝丝火花飞溅，她嘴角忽然勾起一抹淡淡的笑容。
　　咔嚓！
　　剑刃碎了，石枪贯穿而过。
　　“不好...”
　　击碎对方一击，但夏炎却有着一股不祥的预感，暗道不妙，还没来得及做出反应，就见创另一把剑轻轻一划，又一道能量化作剑刃当头劈来。
　　噗！
　　剑刃贴着夏炎的脖子滑过去，带起一抹血液飞溅，点点黑色血珠飞落下来，随之而来的一股强大力量将他震飞出去。
　　砰的一声，夏炎撞在了广场边缘的一栋大楼，瞬间就崩塌下去，整个人被埋在废墟里面。
　　“很强呢...”这边，创自言自语，她低头看向胸口，竟然出现一个窟窿，两面通透。
　　里面闪烁着一丝丝能量火花，刚刚被夏炎至强一枪直接贯穿胸膛，可惜她是机器人啊。
　　“咳咳...”
　　烟尘中，一块巨石嘭然炸碎，从里面爬出一道人影，很狼狈，满脸灰尘，脖子上有着一道深深的伤口。
　　夏炎从废墟爬出，提枪走了出来，虽然受伤了，但并没有一点慌张，面色一如既往的平静。
　　在他脖子上，那一道伤口快速愈合，眨眼消失不见，仿佛从来没有受过伤一样。
　　看到这，创有些惊讶，打量着夏炎的伤口，竟然愈合了。
　　“你的身体，果然跟普通人类不一样，看来，不将你体内的所有力量逼迫出来，是无法将你捕捉甚至杀死的。”
　　她一字一句郑重的说完，整个人爆发出一股惊天气势，浩瀚的能量光芒笼罩着她。
　　咔咔咔！
　　她忽然抬起一只手，剑刃消失了，取而代之的是一个发着幽幽蓝光的恐怖枪口。
　　能量炮！
　　夏炎瞳孔一缩，心脏都停顿了一下，感到前所未有的危机笼罩全身，无法相信。
　　轰！
　　下一刻，一团强烈的能量爆发，轰隆淹没了他，恐怖能量光爆炸，隆隆席卷，将整个广场都炸碎了。

第七十二章 惊变，魔化

　　轰隆隆...
　　科技园广场，一股强光爆发，横扫方圆一公里，瞬间将整个广场都摧毁了，仿佛倒塌，化作了废墟。
　　这里的动静，甚至都传到了天城市区，无数人惊骇的停下来，望着这边，看见了一股冲天的烟尘。
　　那可怕的爆炸，甚至引起了微微震动，许多人不明所以，内心惊恐，有些慌了。
　　“发生了什么？”
　　天城，各方无数人惊疑不定，都暗暗猜测发生了什么事情。
　　军方都被惊动了，特别是秦琦看见科技园方向爆发的一股冲天烟尘，脸色大变。
　　“是科技园那里...”秦琦俏脸一变，惊呼道：“不好，夏炎刚刚说要去查一查，难道...”
　　想到这里，她坐不住了，立刻冲上一辆越野车直接开出了营地，朝着科技园那里飞奔而去。
　　........
　　此时，科技园广场已经消失了，方圆一公里内的房屋尽数化作废墟，滚滚烟尘冲天，席卷各方。
　　原本的广场消失不见，取而代之的是一个巨坑，里面还冒着一股股浓烟飞上高空。
　　看着满地狼藉的一切，可想而知，刚刚的一击有多可怕了，简直出乎预料的强大。
　　“呼！”
　　废墟里，一道人影傲然而立，轻吐了一口气。
　　她正是机器人，创，显得有些虚弱，似乎能量消耗太大了，导致眼神里面的光芒都显得暗淡。
　　但这一击的威力她很满意，看着自己的杰作，露出了一抹骄傲的神采。
　　哒哒哒...
　　她一步一步走向大坑前，朝着大坑下望去，看到了里面一道模糊的人影躺在那里，浑身衣服早已经破烂。
　　那是夏炎，全身上下有着密密麻麻的裂痕，刚才一击太恐怖，甚至太突然了，根本无法躲开。
　　就是创自己本身都受到了波及，更不提身在爆炸中心的夏炎，直接给炸进了大坑地步，身受重伤。
　　“真是一个强大的人类男人。”
　　创一字一句，满脸的赞赏之情，都忍不住舔了舔红唇，双目灼灼的盯着大坑里面的夏炎。
　　这个男人太强大了，身体强横无比，遭受了这样强大的轰击，竟然还没死去。
　　他躺在那里一动不动，旁边插着一杆古朴石枪，仿佛死了一样。
　　“很好，将你带回去好好研究，再为你重新编程一番灵魂记忆，未来就是我创的男人。”
　　说完，她一脸心动的跳下了大坑，准备将夏炎带回去，好好改造一番。
　　砰！
　　然而，她刚刚跳入其中，却感觉一股强大的气势从夏炎体内爆发，煞气冲天。
　　来不及细想，只见一道黑芒撕裂而来，只来得及快速后退，从大坑里面一跃而出。
　　锵！
　　一声铿锵，接着咔嚓脆响，创快速后退，落在了大坑之上，有些骇然的后退了两步。
　　她一脸惊疑的看着大坑里的人影，一动不动，浑身上下燃烧起一股熊熊的黑色烈焰。
　　而她的脸上乃至身体，竟然留下一道深深的剑痕，差点将她劈成两半，还好刚刚退的快一点，否则就直接被劈开了。
　　“这股能量...”创一脸惊疑，看着大坑里的夏炎。
　　他身上爆发出一股恐怖的能量，超过了之前，甚至超过了爆发秘技的那一刻。
　　“嘀嘀，危险警告，危险警告！”
　　在她的只能系统里面，传来了一阵阵强烈警告，让她不得不惊骇，感受到身体上的创伤，虽然没有疼痛感。
　　但身体差点被劈成两半，还是有些心惊的，脑袋裂开，露出了里面一团晶莹的蓝紫色光芒。
　　那一团光芒若隐若现，密密麻麻的数据交织着，编织，烙印，刻画一颗奇异的晶片。
　　若是夏炎此刻清醒，肯定认识这个东西，那是一颗灵魂芯片，是这个人工智能变异的根本核心。
　　“果然藏着一股可怕的能量，看来，无法捕捉了。”
　　她深深的看着大坑里发生诡异变化的夏炎，慎重的后退，挥手一招，就见大坑里面飞出了一团黑漆漆的液体。
　　那是一团血液，夏炎的血液，化作一颗血珠落在她的掌心。
　　再次看了一眼发生惊变的夏炎，危机感越来越强烈，那种警告更加急促了，不得不走。
　　“这个人类男人，真舍不得呢...”她微微一叹，有些惋惜。
　　但她神色一正，看了掌心的一团黑色血珠，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“不过，有这一点收获就足够了，我能够复制出来一个比他更强大，更完美的男人。”
　　唰！
　　说完，她一晃消失在这里，只留下大坑里面一股越来越强大的气息，黑气冲天。
　　大坑里面，一柄凶剑漂浮，发出一声声剑吟，刚刚就是它突然一击重创了那个机器人领袖，创。
　　一旁插着的石枪，不断发出嗡鸣，仿佛感应到了主人正处在一个危险的可怕阶段。
　　“啊...”
　　突然一声咆哮传来，昏迷的夏炎扬天咆哮，声浪滚滚，震散了烟尘。
　　这一刻，夏炎仿佛变了一个人，浑身煞气腾腾，一股黑色火焰包裹着全身，烈烈燃烧。
　　他的脸变得冷漠，双目冰冷无情，没有一丝人类该有的情感，反而像是一个冰冷的机器。
　　“啊...”只见冷漠的夏炎忽然抱着脑袋惨叫一声，身体直挺挺的倒下去，痛苦的打滚。
　　他意识混乱，如同有两个可怕的东西正在吞噬着他的灵魂意志，识海一片混沌。
　　“啊...你们是谁？”
　　夏炎惨叫，意识里传来一声声痛苦的哀嚎，灵魂正在被两股可怕的意志撕裂，吞噬。
　　一股漆黑的意志，邪恶无比，仿佛一头恐怖的大魔在撕裂他的灵魂，不断地吞噬。
　　另外一股火红的意志，如同一团火焰，焚烧他的灵魂意志，一样在溶解炼化他的灵魂意志。
　　两股力量的出现，让夏炎震惊，不敢相信身体里还隐藏着这两股可怕的意志。
　　他瞬间明白了，这两股可怕的意志，一个是不死细胞里面携带的那些自主混乱的意识。
　　还有一股是吞噬火焰病毒携带的意志，本来以为已经粉碎了它们，没想到竟然隐藏得这样深。
　　若非那个机器人创刚刚一击是在太强大，差点就轰杀了他，还可能无法发现自己身体里还潜藏着两股可怕的意志。
　　这简直就是两个定时炸弹，现在他遭到重创，这两股意志猛然苏醒，在爆炸中活了下来，却开始侵蚀他的灵魂意志。
　　“该死！”
　　夏炎明白了，为何创一次次说他体内还有着力量没有爆发，原来是他一直都没有能完全应用不死细胞和火焰病毒的能量。
　　怪不得，现在明白了，但夏炎却陷入了极度危险的境地里面，一旦自己的灵魂意志被这两股意志吞噬，那就是两大物质相互较量的时候了。
　　“想吃我，你们休想！”
　　夏炎的意志忽然咆哮一声，强烈的发起了反抗，但是效果很微弱，以一敌二毕竟有些困难了。
　　而且这两股意志一直在隐藏，随着他一步步成长，它们同样在一步步变强蜕变，现在突然杀出来真的有些措手不及。
　　识海里，夏炎的灵魂意志化作一片黑暗的能量湖泊，不断的反抗两股意志的撕裂吞噬。
　　但一股漆黑的魔雾，一股火红的烈焰，不断撕裂他的灵魂一一吞噬，他正一点点的败退。
　　“剑灵，石枪，来帮我！”
　　眼看着自己节节败退，夏炎灵魂咆哮着传达了一道意念。
　　外面，本来漂浮在夏炎头顶上空的凶剑忽然一颤，发出一声惊天剑吟，一股凶煞剑意爆发。
　　噗！
　　毫不迟疑，凶剑掉头一剑刺穿了夏炎的身体，从胸膛之上刺入其中，一股强横可怕的剑意，带着滔天凶威冲入识海。
　　紧随其后，一旁立着的古朴石枪嗡嗡一颤，铿锵一声拔地而起，枪尖对准了下方的夏炎，从天而降，噗嗤一下刺穿胸膛，钉在了地面。
　　“吼！”
　　夏炎面目狰狞，忽然变得恐怖起来，浑身煞气弥漫，一股魔威浩荡，两只眼睛变得漆黑如墨。
　　而后额头凸起一个包，黑光缭绕，咔嚓一声裂开，从里面钻出来一根黑漆漆的魔角。
　　这还没完，在头顶两边，各冒起一个黑色的肉包鼓起来，接着从里面各自钻出一根弯弯的黑色魔角，更加巨大。
　　三根魔角冒头，让夏炎直接魔化了，宛若一尊天外魔头苏醒过来。
　　嘶啦！
　　背后传来一声撕裂，背部肌肉组织裂开，从里面涌出了一团团灼热的火焰，忽然化作一双烈焰翅膀。
　　地面都给烧红了，石头渐渐融化，砂石都一点点溶解成岩浆一样，极其恐怖骇人。
　　夏炎竟然魔化了！
　　“嗷...！”
　　这时候，夏炎张嘴发出一声恐怖咆哮，面目狰狞，显得很痛苦，仿佛正在经历一场可怕的战斗。
　　那是灵魂意志层次的战斗，身体上插着一枪一剑，两件兵器，一柄凶剑，一杆魔枪，双双合力帮助夏炎这个主人。
　　此时此刻，夏炎正面临着意志湮灭的危机，灵魂正节节败退，无法阻挡。
　　吟！
　　危急关头，一股浩瀚剑意冲入识海，浩浩荡荡，凶厉无匹，割裂了识海虚空杀来。
　　紧随其后，另一股可怕的杀意涌入，那是一股枪的意志，属于魔枪的意志杀入了识海里面。
　　“杀！”
　　随着剑意，枪意两股力量涌入，夏炎灵魂爆喝一声，开启了最后一次反击，联合剑意和枪意直接杀了过去。
　　轰隆！
　　识海动荡，一场惊险的灵魂意志战斗开始上演了。
　　一方不死细胞意志，火焰病毒意志，双双联合。一方有夏炎的灵魂意志，联合一股凶剑意志剑意，一股魔枪意志，三股意志力量联合对抗。
　　两方意志力量碰撞，撕裂，到底孰强孰弱？

第七十三章 灵魂意志的拼杀

　　科技园，化作废墟的广场大坑里，一团团黑气翻滚，里面有着一股炽烈的火焰，两股力量竟然相互交织融合。
　　来自不死细胞的魔气，还有火焰病毒的烈焰，相互纠缠融合，渐渐地凝聚成一股滔天魔焰。
　　夏炎躺在大坑底下，浑身燃烧着黑漆漆的魔焰，头上生出三根森然魔角，额头一根，头顶两根，恐怖无比。
　　在他双眼之中，还喷出两束恐怖的黑色烈焰，眼白都消失无踪，完全化作了黑色的眼睛，透出森森魔光。
　　嘭！
　　背后，一双渐渐染黑的火焰羽翼轻轻一震，四周烟尘卷起，整个人竟然莫名其妙的飘了起来。
　　他就这样漂浮在大坑之上，身躯四周燃烧着一团熊熊烈焰，背后一双魔焰之翼微微震颤，卷起漫天黑焰。
　　现在的夏炎，身上插着一杆石枪，一柄凶剑，血液不断地流出又倒流回去，场面诡异吓人。
　　他现在这样，活脱脱的就像是一尊即将觉醒的天外大魔，魔威盖世，压得整个广场废墟瑟瑟摇晃。
　　夏炎的身体静静的漂浮着，一动不动，双眼闭上，仿佛睡着了，表面看起来很平静。
　　实则体内已经乱成一团，三股能量不断地爆炸，碰撞，撕裂，将他身体当成了一个战场。
　　不死之力，烈焰之力，加上夏炎本身的力量，宛若一条恶龙在咆哮，却被两股力量打得节节败退，眼看就要输了。
　　而在意识海里面的战斗更加惨烈恐怖，不死细胞的意志，火焰病毒的意志联合打得夏炎节节败退，还好有着一股凶煞剑意，加上一股滔天魔枪意志，才能堪堪搬回败局。
　　轰隆隆！
　　识海震颤，仿佛开天辟地一般，混沌雾状的虚无一阵阵扭曲，翻滚，像是要破碎开来。
　　其中有着两方意志力量正在激烈厮杀，相互撕碎对方，吞噬，杀戮，你来我往好不热闹。
　　“杀！”
　　夏炎灵魂意志咆哮，化作一道人影，右手一杆古朴魔枪，左手一柄凶煞杀剑，怒劈前方两股庞大意志。
　　每一枪，都能刺穿一股魔的意志，每一剑都能劈碎一道火焰意志，将其吞噬吸收，壮大自己。
　　但他同样被对方撕裂身体灵魂，化作碎片被对方吞噬，大战一直陷入了僵持，如胶似漆，难分胜负。
　　锵锵！
　　剑意铿锵，划破了识海混沌，斩碎了大片火焰意志，接着一枪贯穿苍穹，撕裂虚无，洞穿了一股不死的意志。
　　夏炎杀到癫狂，很清楚自己若是不能战胜，那就等于彻底被它们吞噬干净，消失无踪。
　　为了活下去，为了更强，夏炎完全爆发出自己最极限的力量，不断拼杀，一次一次，终于一点点扳回劣势。
　　强大的意志，怒吼的灵魂，带着不甘和愤怒，煞气冲天，宛若一尊人间杀神，屠戮万千。
　　“我的识海，我做主！”
　　一声爆喝，强大的意志力量横扫，瞬间崩碎了一大片不死意志，竟然碾压过去。
　　夏炎浑身发光，整个识海忽然大放光明，这里毕竟属于他的主场，不死意志，火焰意志终究是外来者。
　　很快被夏炎压制下去，一点点打碎它们，吞噬吸收，获得了惊人的蜕变和成长。
　　灵魂在发光，意志在咆哮，身体里传来一声声铿锵之音，宛若金铁交击，神石铸炼一般惊人。
　　“杀杀杀！”
　　夏炎赤红这双目，煞气几乎凝为石质，前世杀戮无数积攒下来的恐怖凶煞之气滚滚涌来，汇聚在意志之上。
　　它们，就像是一柄铁锤，不断锤炼着他的灵魂意志，融入其中，让他的意志变得更强，灵魂愈发的通透起来。
　　这一刻，在死亡危机之下，夏炎竟然熔炼了无边凶煞之气，甚至熔炼了一股凶剑杀气，石枪魔气，三股力量汇聚，锤炼灵魂，意志蜕变。
　　锵！
　　一声铿锵，整个灵魂在发光，宛若一尊神铁完成了铸炼，成功蜕变，意志猛然提升一倍。
　　就是这一次蜕变增强，让夏炎有了压倒对方的强大意志，一枪一剑杀破了两大意志的联合。
　　咔嚓！
　　一剑劈下，火焰意志崩溃成两半，一小半被夏炎直接张嘴一吸，吞噬干净，灵魂都在喷薄着无尽的光辉，灿烂无匹。
　　另一边，不死细胞的意志颤了颤，魔气铮铮，可惜被一杆魔枪贯穿，撕下了一大片。
　　“啊...”
　　一阵阵若有若无的惨叫传来，显得极其痛苦，那是不死意志和火焰意志的惨叫声。
　　两者被重创后，力量虚弱了许多，被夏炎抓住时机追着猛打，一手持枪，一手持剑杀破识海混沌。
　　凶险万分的意志之战，终于让夏炎渐渐地获得了优势，竟然反过来直接碾压着两股意志，一点点崩碎吞噬。
　　“吼！”
　　“啊...”
　　两股意志发出愤怒地咆哮，带着不甘，怨恨，被大得节节败退，就像刚才夏炎被它们大得节节败退一样。
　　现在反过来，不死意志，火焰意志两股力量竟然败退，被夏炎一枪一剑联合打得一次次崩裂碎开，变得更加虚弱了。
　　“杀！”
　　夏炎穷追猛打，一番发狂的厮杀，终于将两股意志赶到了识海最边缘，正要彻底击溃两股意志吞噬。
　　但这两股意志不是那么好消灭的，两者仿佛预感到了危险，立刻相互融合纠缠，完全融为一体。
　　两大意志，竟然融合了！
　　轰！
　　融合之后的两股意志，竟然爆发出一种恐怖的气息，瞬间逼退了夏炎的强势攻击。
　　不过这一股融合而来的全新意志，虽然强大，但后力不足，并没有趁势压制夏炎，而是反过来破开了识海逃离出去。
　　“想跑？”
　　夏炎怒啸，整个混沌识海都沸腾起来，几乎在一刹那，识海化作了一个囚笼，无法脱离。
　　那两股融合为一的全新意志被拦截下来，无法逃出去，仿佛知道了接下来的命运，它不退反进，决然的爆发最强的意志力量，悍然冲向了夏炎。
　　轰！
　　下一刻，这一股刚刚融合为一的全新意志爆炸开来，就在夏炎的识海里面直接炸开。
　　整合意识海动荡，宛若开天辟地一般层层破碎，它自爆了，一股强大恐怖的力量直接摧毁了夏炎的识海。
　　“混账！”夏炎暴跳如雷，眼看着就要胜利，但对方竟然融合为一，甚至直接自爆了。
　　这股力量太强了，撕碎了意识海，就算是夏炎都来不及阻止，甚至无法阻挡它的最后一爆。
　　轰隆隆...
　　意识海崩塌粉碎，混沌破灭，如同宇宙大破灭一般直接湮灭，层层识海虚空彻底崩毁了。
　　夏炎在这一股爆炸之下，灵魂意志直接崩散，化作无数光电飞快的扩散开来。
　　只有一股凶剑意志，魔枪意志被他最后关键送出了意识海，直接排斥出去，否则真的一起毁灭了。
　　做完这些，夏炎的意志陷入了黑暗，无比漫长的黑暗。
　　黑暗，冰冷，虚无！
　　不知道过去了多久，当意识海彻底平静，整个识海发生了翻天覆地的变化，仿佛变得无穷无尽，迷蒙的黑暗混沌在翻滚。
　　这里，竟然变得更庞大了，仿佛无穷无尽一样，叫人不敢相信。
　　只见识海混沌虚空里，一颗颗奇异的光点快速汇聚而来，渐渐地越来越多，最后化作一道朦胧人影。
　　那一道人影越来越凝实，露出了夏炎的模样，竟然是他刚刚消散的灵魂意志。
　　铿锵！
　　灵魂彻底凝聚，发出一声铿锵，仿佛神铁铸造而成，通体散发着强烈的光芒，璀璨无暇。
　　许久后，夏炎唰的睁开双目，两束意志光辉撕裂了混沌海，迷茫的意识渐渐恢复，苏醒了过来。
　　“我，没死？”
　　夏炎的灵魂意志喃喃自语，忽而露出一股喜悦，那是劫后余生的无尽喜悦之感，太激动了。
　　他没有死，还活了下来，而且他感觉自己的灵魂意志变得更强大，宛若钢铁一般的意念，发出一声声金铁交击的铿锵之音。
　　比起之前更强了十倍，未曾想，那不死意志，火焰意志融合之后的全新意志自爆，非但没有炸死他，反而帮他扩增了整个识海，增强了灵魂意志。
　　而且在这一次交战中，他的灵魂意志获得了一种锤炼，彻底完成了无数次的蜕变，已经今非昔比了。
　　若之前的灵魂乃是一团柔弱的泥沙，现在就是一块铁，钢铁一般的灵魂意志格外强大。
　　“先出去...”夏炎喃喃自语，意志快速一晃，回归了身体。
　　当回归身体的刹那，一股汹涌浩瀚的力量席卷而来，仿佛整个身体都变得不一样了，极其恐怖吓人。
　　“这，这是我的身体？”
　　夏炎被自己的变化惊呆了，感受着体内汹涌澎湃的力量，浩浩荡荡，有种一拳能够打碎天地的感觉。
　　强，很强，非常的强悍！
　　“20条恶龙之力...”夏炎瞳孔一缩，惊喜意外。
　　身体里的力量竟然增强了足足二十倍，从一条恶龙之力，暴增到了足足20条恶龙之力，简直恐怖。
　　怪不得，之前的美女机器人领袖说他体内力量还没完全释放，原来是这么回事。
　　现在好了，不仅仅是处理了体内两股潜在威胁，还能彻底掌控了不死细胞和火焰病毒这两股力量。
　　从此以后，夏炎再不用担心被两股天外细胞，病毒的意志侵蚀失去自我，已经被他彻底消灭了。
　　这次遭遇很凶险，但总算是大难不死，因祸得福了！
　　“我怎么变成这样？”
　　下一刻，夏炎发出一声惊叫，摸了摸额头，头顶三根黑漆漆的魔角，看看背后一双黑色魔焰羽翼，一脸懵逼。
　　他魔化了，变成了怪物的样子，不再是人类的样子。

第七十四章 已是非人类

　　一间破败的商店里面，正有个人默默地站在一面破碎的镜子面前发呆。
　　夏炎看着镜子里面的自己，一时间沉默了。
　　镜子里，倒映出自己的模样，头发长了一点，可头顶两根十寸长的黑色犄角，往后弯曲，散发着一丝一缕魔气。
　　额头还有一根黑色独角，三寸长，通体晶莹，整个人看起来就是一尊恶魔，背后还有着一双黑色的魔翼，丝丝缕缕魔焰缭绕，让人惊恐。
　　他的双目泛着一丝一缕魔焰，慑人无匹，看一眼都能令人灵魂颤栗，恐惧无边。
　　这就是夏炎现在的模样，宛若一尊恶魔，看着就令人心悸，这样跑出去肯定吓死一堆人。
　　“我已经变得不再像人类了。”
　　夏炎喃喃自语，抚摸着自己额头的三寸犄角，有些哭笑不得，这下子好了，彻底变成非人类。
　　未曾想，一次遭遇变故，竟然让他变成了这副模样，再回首，已然是非人类。
　　不过还好，夏炎这一次变故解决了两个身体里的潜在威胁，灭掉了那不死细胞和火焰病毒的意志。
　　而且灵魂意志在这一次凶险厮杀之下，获得了惊人蜕变和进化，变得更加强大恐怖。
　　浑身力量同样有了惊人的进步，彻底掌控融合了不死细胞，火焰病毒之后完全变得不同了。
　　他的身躯素质，力量等等都有着可怕的蜕变和提升，等级还是9级成长体，但力量已经超越了之前足足20倍。
　　体内，一股凶悍力量澎湃，宛若20条古老恶龙在身体里张嘴咆哮，挣扎着要爆发出来。
　　那股力量很强，很恐怖，夏炎感觉现在若是再跟那个机器人领袖创激战的话，可能轻易就能镇杀对方。
　　“该找那个创找回场子了。”
　　夏炎自言自语，说完直接在破败的店里面找来一套合身的衣服，拍了拍灰尘穿戴整齐。
　　接着他撤来了一块灰布，直接撕开，做成了一件袍子披在了身上，遮掩了他现在那恶魔一般的形象。
　　哗啦！
　　他心神一动，背后那黑色的魔翼微微一震，快速缩回了体内，已经消失不见。
　　但头顶的魔角根本没办法隐藏，无法缩回去，那是身体长出来的一部分，自然无法缩回去了。
　　对此夏炎只能苦笑，用灰袍直接遮掩起来，整个人笼罩在灰袍之中，不容易让人看见。
　　其实变成这样也没什么，关键是别人可能不会认可，毕竟不是人类很容易让人恐惧。
　　特别是这样末日背景下，非我族类，很容易引起人类的恐惧感，对夏炎来说是一个不小的麻烦。
　　倒不是怕，而是对自己的一些计划，比如势力有些麻烦罢了。
　　做完这些，夏炎轻轻抬起石枪和凶剑，用手抚摸了一番。
　　“谢谢你们帮了我。”他喃喃自语，传达了自己的感激。
　　若是没有凶剑和石枪的帮助，可能他的灵魂已经被吞噬一空，世间再没有夏炎存在。
　　吟！
　　嗡！
　　凶剑，石枪微微一颤，显得很高兴，仿佛主人的感激让它们很开心。
　　这是有令的兵器，不管是八面古剑，还是古朴石枪，都有着各自的器灵存在，之前帮助夏炎就是最好的证明。
　　“谢了！”夏炎深深的吸了一口气，语气坚定道：“未来，我们生死相依，荣辱与共，不会辱没了你们。”
　　他一说完，将凶剑归鞘，手持石枪踏步离开了这家破败商店，一个腾空飞跃，快若闪电般消失在这里。
　　唰！
　　下一刻，再出现已经来到了之前的机器人生产工厂前，一步走入其中。
　　不过一进来，夏炎就忍不住蹙眉，因为这里的生产线已经消失了，本来生产的机器人统统不见了。
　　他眉头微蹙，快步走过这片工厂，来到了后面那一个遇到那个美女机器人领袖创的大仓库里。
　　可惜这里已经人去楼空，一个机器人都没看见，更没有看见那位强大的机器人创，已经消失了。
　　“跑了？”夏炎找了一圈，终究没有任何发现，不得不放弃了寻找。
　　那个美女机器人已经跑了，这个一开口就要让他做往后的机器人领袖，甚至要跟他一起生宝宝的人工智能，跑了。
　　一想到她的强大，夏炎心里就不舒服，让她跑了肯定是一个威胁。
　　她可是扬言要做一个创世者，开创一个机械帝国，甚至创造一个全新的完美种族，成为创世者。
　　这让夏炎心里有着一丝压力，是个威胁，但想消灭已经没办法了，对方已经跑了。
　　好像是他被一击能量炮轰击重伤后，遭遇体内变故的时候跑掉的，这多少有些遗憾，又有些庆幸。
　　庆幸对方没有在他重创变故之际直接灭了他，不过夏炎不清楚，在他遭遇变故的时候，创已经被凶剑出其不意重创，这才离开的。
　　否则，夏炎可能都被人家带走，直接给他灵魂进行重新编程改造，变成一她的王后了。
　　“算了，以后遇到一定要想办法灭掉。”
　　夏炎无奈放弃，不再多想，只能等以后再碰上的话就想尽办法灭掉这位一心要跟他生宝宝的人工智能。
　　抛掉了心中的思绪，夏炎直接转身离开了这里，不过在经过科技园大广场的时候，意外发现一辆越野车正快速飞驰而来。
　　轰...
　　越野车停在了广场废墟外，从车上下来了一个曼妙身影，正是一脸着急的秦琦。
　　她一下车，看到了眼前化作废墟的广场，一个巨坑出现在眼前，心里震撼可想而知。
　　“夏炎？”
　　当她看见大坑边缘站着的一个灰袍人，本能的喊了一句，还有些不确定的样子。
　　灰袍人自然就是夏炎，缓缓转过身，朝着她走了过来。
　　“你怎么来了？”夏炎来到秦琦面前，轻声开口问了句。
　　听到熟悉的声音，秦琦松了一口气，眼前的灰袍人给她一种极其压抑的恐怖感觉，很可怕。
　　不过一听是夏炎就松了口气，但心里疑惑，一双美目不断的打量着眼前身披灰袍的夏炎。
　　“你怎么穿成这样？”她问出了心中疑惑。
　　夏炎微微摇头，淡然道：“没什么，刚刚出了一点变故，这里确实有一群变异后的机器人存在。”
　　“我跟那个最强的机器人打了一场，结果让她跑了。”他说着心里还是有些遗憾的。
　　秦琦一听震惊，看着眼前化作废墟，出现一个大坑的广场，难以想象之前到底经历了怎样的激战。
　　想起那一股冲天烟尘和猛烈爆炸震动，秦琦心里一颤，面上露出了一抹担忧。
　　“你是不是受伤了？”她不得不这样问。
　　因为夏炎突然披上了灰袍，肯定出现了变故，否则无缘无故的为何披上灰袍不想见人呢？
　　“没事，我们走吧。”
　　夏炎不想多说，直接走上车了，留下秦琦一人，看了看那边的恐怖巨坑，又看了看他上车的背影，心里很复杂，有着一丝担心。
　　不过她也没再多问，既然对方不想说，那问了也是白问，甚至会惹来夏炎的不满。
　　嗡！
　　秦琦上车，直接开着越野车掉头，开回了市区里面。
　　一路上，两人都很沉默，谁都没有说话，秦琦一边开车，一边看着后视镜里面的夏炎，笼罩在灰袍里面，根本看不见他的面容。
　　至于夏炎，正默默地坐在后车座位，低着头，心里思索着一个个信息。
　　融合了不死细胞，火焰病毒的两股意志，灵魂蜕变更强，渐渐地诞生出了一种奇妙的能力。
　　首先，夏炎能够做到意识笼罩方圆三公里，将任何东西都看得一清二楚，这能力真的很强。
　　其次，他正细细的领悟着一种全新的感觉，仿佛身体周围的空气中有着一丝丝奇异能量在游离。
　　没错，夏炎能够感应到那种未知能量了，游离在空气之中，飘荡无依，却蕴含着可怕的威能。
　　这种能量，可以吸收，自从这一次变故之后，夏炎已经能够轻易做到感应周围空气中的未知能量，还能自主的吸收这股能量强化自己。
　　这就是主动进化！
　　他默默地尝试着吸收空气中一丝一缕游离的未知能量，身体四周忽然涌来一丝丝奇异波动。
　　这是肉眼无法看见的能量波动，却真实存在，一丝一缕被夏炎收摄过来，吸入身体，不断地滋润着身体蜕变进化。
　　仿佛就像是修炼一样，不过是少了一种修炼之法，夏炎心里很清楚修炼之法是有的。
　　秘技是一种战斗技能，算是秘术，而修炼之法就是一种秘法，能够加速吸收未知能量，加速进化的一种方法，称之为秘法。
　　可惜上一世从未见过秘法，更不提拥有，秘术都没有一个，所以上一世夏炎就是一个穷鬼，还是一个不大不小的人物。
　　现在不一样了，夏炎相信自己一定能够变得更强，已经获得了一种秘技，未来一样能有机会获得秘法。
　　一路沉默，夏炎在细心吸收未知能量，很快就回到了天城第五战团大营里面。
　　“我去休息了，战团的训练就交给你了。”
　　刚一回来，才一下车，夏炎就丢下一句话走回了自己的房间，只留下秦琦一个人傻愣在那里。
　　“他发生了什么？”
　　秦琦眉头微蹙，看着夏炎的背影，心里有些担忧，猜测他肯定发生了什么事情，否则不会一下子就变了一个人似的。
　　对于她的猜测和担心，夏炎并不在意，回到了自己的房间里立刻关上门，脱掉了灰袍。
　　“未曾想一次外出再回来，已是非人模样...”
　　夏炎默默地坐在床上愣愣出神，不清楚心里在想着什么，这一呆就是几个小时。
　　“嘀滋...紧急情况！”
　　“西城景区有变，我队伤亡惨重，请求支援，请求支援...”
　　正当发愣之际，耳边的通讯器突然传来一个急促的求援声音，瞬间惊醒了夏炎。

第七十五章 血罗汉

　　西城，西乡景区，一支战队彻底封锁了这里。
　　所有人荷枪实弹，紧张的做出防御，坦克，装甲车一一排列做好了进攻准备。
　　在天空上，还有着两架直升机在盘旋，随时做出攻击准备。
　　在前方景区要道上，都设立着关卡，驻守了战士，一个个面色凝重的望着景区方向。
　　那里发生了变故，之前派遣查探的时候连续损失了几个作战小组，甚至之前展开了一场激烈的交战，硝烟弥漫整个景区。
　　“报告，第三小队失去联系。”
　　“第一小队全军覆没。”
　　“第二小队伤亡过半。”
　　听着下面汇报的消息，驻守封锁这里的大队长一脸的阴沉，面色铁青。
　　他一脸怒容，喝道：“该死的，这些人疯了吗，还有那些怪物佛像竟然炸不死，上面派的人过来了没有？”
　　“队长，已经联系，应该快到了。”
　　一名通讯员快速汇报，刚刚已经向总部求援了。
　　那名队长脸色难看，大喝道：“再不来，就给我调集火炮过来，炸平前面的景区，给我移平了前面的寺庙。”
　　“是！”
　　命令传达，坦克，直升机立刻待命，十几门火炮即将抵达作战区域，就等一声令下，直接炸平了前面的景区寺庙。
　　那里面已经成为了凶地，刚刚折损了三个小队在里面，不能再派人上去了，否则会死的更多。
　　不说特战人员折损，就说这片区域的普通民众，这些日子以来一直失踪的失踪，死掉的死掉。
　　总之这里发生了不祥，死的人太多了，这才派人去查看，结果看到了里面恐怖景象。
　　这里的和尚疯了，抓人来喂养佛像，简直就是疯了。
　　嗖！
　　正在此时，一道黑影快速飞跃而来，眨眼落在了众人的面前，吓得所有人齐刷刷抬枪指着来人。
　　这是一位身穿灰袍的神秘人，来的正是夏炎，率先第一个赶过来了。
　　“我是夏炎，第五战团团长，这里的情况怎样了？”
　　夏炎一来，无视了所有指着他的枪，掏出证件，开口询问了这里的情况如何了。
　　“原来是夏炎团长。”那名团长一看他证件，立刻恍然。
　　对于夏炎他还是了解的，之前的兽群来袭一战，可谓是杀出了赫赫威名，无数人都知道他。
　　那名团长立刻敬礼，说道：“我是隶属第三战团，第八战队的徐少岩，前面是景区寺庙发生了不祥，我们刚刚折损了三支小分队。”
　　“情况是这样...”徐少岩一五一十，快速简要的讲述了这里的情况，让夏炎渐渐明白了。
　　他一边听一边看着前面的景区山地，上面修建着一座座寺庙，乃是一个三A级景区。
　　末日前，这里香火鼎盛，可谓是人流密集，来这里求佛拜神的人多不胜数，简直可以说是人人拜佛。
　　但末日后这里就变了，变得不祥，经常在附近有人莫名其妙失踪，或者死人的都极为正常。
　　正因为这样，天城方面才派人去查探，结果看到了恐怖一幕，寺庙里面的和尚疯了一样，悄悄抓来一些人，用人血喂养佛像。
　　这简直骇人听闻，恐怖至极！
　　“情况基本就是这样了。”徐少岩说完静静的看着这位威名远扬的第五战团团长。
　　夏炎微微颔首：“我知道了，第五战团正在路上，已经赶过来了，我现在先上去看看，你们做包准备，不要让景区寺庙里面的和尚逃走。”
　　“是！”
　　徐少岩立刻露出一丝激动，恨不得跟着夏炎一起杀上去，但这不可能。
　　不说他的实力不允许，就是本身作为一名大队长，必须为整个战队的战士负责，不能像夏炎一样。
　　他不同，虽然说是战团的团长，但实力之强人人敬畏，独自一人闯入前面的不祥之地没有问题。
　　嗖！
　　说完，夏炎一跃而起，眨眼冲上了前面的景区山地，沿着一条岩石阶梯快速进入了景区寺庙。
　　“所有人准备，不让任何一个邪恶之人逃走。”
　　徐少岩冷厉下令，双目几乎喷火，毕竟在这里折了几个小分队，对他来说损失太大了。
　　整个景区被封锁，隔绝，现场气氛凝重，所有人都在等待，等着里面的情况发生。
　　此时，景区半山腰，一座寺庙佛堂耸立在那里，大堂之中立着三尊罗汉雕像。
　　在下方有着几个光头，正在主持着什么，后面一个个人面目呆滞，一步一步的走上去。
　　他们都是一些附近失踪的民众，男男女女都被秘密抓过来，最后好像失了魂一样。
　　“混蛋，你们快醒醒！”
　　“快醒醒，恶魔，你们这些恶魔。”
　　大堂角落，躺着一群人，一个个身穿特战服，都是之前前来这里查探后失联的第三小队战士。
　　这些战士有的已经昏迷不醒，有的则重伤倒地，有两个已经死了，尸体正被丢在三大罗汉雕像之下，浑身血液正流淌出来，被雕像一一吞噬，染红了三座雕像。
　　更诡异的是，那些面目呆滞的民众一个个走上前，拿起旁边供桌上面的一把铜刀，毫不犹疑刺入自己心脏，脸上竟然还露出一抹诡异的笑容，仿佛看到了什么值得高兴的事情。
　　“世人疾苦，西天罗汉下凡普度众生。”
　　“来吧，往生极乐，脱离苦海。”
　　大殿里，忽然传来一声声极具蛊惑的声音，神秘莫测，三座罗汉雕像越发的鲜红欲滴。
　　它们在汲取这些人的血液，这场面令人惊悚，浑身发毛，太恐怖了，简直就是恶魔。
　　“混蛋，混蛋！”
　　“愚昧，还不醒来！”
　　那几个没有混过去的战士，一个个愤怒的大喊，咆哮，想要喝醒这些被迷惑的人们，可惜根本没用。
　　他们还是一个接着一个用铜刀，戒刀刺穿自己心脏，自杀在这三座罗汉雕像前面。
　　“混账！”
　　正在几人绝望之极，大殿外面传来一声怒喝，滚滚声浪震得整个罗汉大殿瑟瑟摇晃。
　　刹那，本来一脸呆滞无神的民众们一一惊醒过来，茫然四顾，看到满地尸体和血液顿时吓得尖叫，一个个瘫软在地。
　　“谁？”
　　大殿里的几个光头怒容满面，一个个手持戒刀目露凶光的看着大殿门外，有一人踏步而入。
　　来人身着灰袍，手持一杆古朴石枪，来到了大殿里，看到了这样恐怖诡异的场面。
　　“愚弄世人，当杀！”
　　夏炎一来，看到大殿里面的血腥画面，竟然迷惑人类意志，让他们自杀献祭，用血液来浇灌三座罗汉雕像。
　　这是在饲养恶魔，血魔，极度残忍。
　　“阻挡罗汉普度世人，杀了他！”
　　三个光头，个个面目狰狞，手持戒刀直接冲向了夏炎，悍不畏死，一个个双目赤红。
　　他们已经失去了自我，被那三座罗汉雕像完全控制了。
　　“找死！”
　　夏炎冷哼，话音刚落人已经消失在原地，再出现，一枪横扫，三个光头身体宛若奶酪一般嘭然炸碎，化作无数血肉碎开。
　　一枪扫灭了三个面目狰狞的和尚，夏炎抬头，双目冰冷的盯着大殿中央的三座巨大罗汉雕像。
　　每一座雕像，都高达五米，通体血红，脚下一股股血液涌入雕像，汲取人类的血液和灵魂饲养自己。
　　“吾乃西天大罗汉...”
　　中间一座雕像忽然转过来，低头，双目射出两束红光，邪恶无比，森然之中带着一种煞气。
　　“大你妹...给我死来！”
　　那尊罗汉雕像话没说完，夏炎一声爆喝打断，直接一跃而去，挥舞石枪怒劈罗汉雕像。
　　当！
　　三大罗汉雕像齐齐抬起手中武器，铜剑，铜锏，挡在了石枪之前，两者碰撞发出猛烈铿锵之音。
　　轰的一声爆裂巨响，整个大殿微微摇晃，一股强大气息直接爆发冲天，将大殿顶端当场震碎掀飞了开来。
　　“所有人出去！”
　　夏炎冷喝，一挥手，就见一股强大气浪卷着大殿里的幸存者们一个个飞出了这座罗汉大殿。
　　那些人被卷了出去，一个个跌落在数百米外，摔得浑身晕乎乎的，有人差点疼晕过去。
　　轰！
　　突然一声爆炸传来，就见大殿轰然崩塌，化作无数碎片飞散，滚滚烟尘弥漫肆虐。
　　所有人震惊，一些没有昏迷的战士和几个刚刚清醒的战士纷纷震撼的看着烟尘中。
　　那里有着三座罗汉雕像，怒视前方，一个个身高五米，浑身散发着血色红光。
　　它们气息凶恶，宛若三尊血罗汉，恶罗汉，真正的邪恶之类，专门汲取人类血液和灵魂壮大自己的。
　　“凡人，你在找死！”
　　一尊血罗汉大怒咆哮，双手挥舞着金色的铜剑怒目而视。
　　另一个血罗汉，背后有着三双手臂，每一条手臂上都握着一把巨大的铜锏，凶恶无匹。
　　第三尊血罗汉，眉头开了一只血色眼睛，睁开后能给人一种目眩神离的可怕感觉，慑人魂魄。
　　“邪魔！”
　　“超度他！”
　　三尊血罗汉齐齐凶喝，挥舞兵器悍然杀来，那画面，简直宛若神话传说里的罗汉下凡，卷着一股强烈血光杀向了夏炎。
　　那威势，震撼了山下封锁的徐少岩等人，一个个目瞪口呆的看着那三尊高大的血罗汉。
　　“死！”
　　但令人愕然的一幕出现了，只见夏炎浑身灰袍猎猎作响，低喝一声，人影一晃消失，手里的石枪嗡的一声，快若闪电般刺在一尊罗汉的身体。

第七十六章 大佛，邪妄

　　扑哧！
　　一枪贯穿血罗汉心脏，刺了个对穿，强大一枪震得血罗汉浑身龟裂，轰隆一下散开。
　　“啊...”只听一声惨叫，一尊血罗汉直接炸碎，里面涌出一股血液被石枪一下吸走了。
　　这一幕让人不敢相信，强大，邪恶的血罗汉，竟然被夏炎一枪就杀了。
　　“区区一尊2阶异类，就敢称尊作佛？”
　　夏炎轻描淡写的秒杀了一尊血罗汉，冷笑的看向另外两尊血罗汉，不过是2阶异类罢了。
　　比起他已经进化到3阶魔兵石枪和3阶剑灵的凶剑尚且不如，更不提他本人的实力，根本无法相提并论。
　　“邪妄！”
　　“超度你！”
　　剩下两尊血罗汉震怒，巨大身躯轰隆隆的迈步冲来，挥舞手里的铜剑，铜刀齐齐劈杀过来，要超度他。
　　面对联手杀来的两尊血罗汉，夏炎面容平静，灰袍下，一双眼睛露出浓烈的杀机。
　　这些邪恶异类，以人类血液灵魂为养分，绝对不能留在世上。
　　“狗屁罗汉，杀你们如屠狗！”
　　夏炎冷喝一声，整个人气势勃发，踏步腾空就是一枪轰在了其中一尊血罗汉脑门。
　　咔嚓脆响，铜剑破裂成无数块，石枪势不可挡的轰在了血罗汉身躯。
　　轰！
　　首先是脑袋，瞬间宛若西瓜一般炸裂开来，紧接着是身躯一一崩碎，被蛮横的一枪劈成了碎片。
　　一股血液飞溅，却吸入了石枪之中，那是血罗汉体内凝聚出来的血液，蕴含着磅礴能量。
　　它们，吸收了人类血液和灵魂，这就是能量源泉，想要将雕像身躯凝练成血肉之躯，本身有着2阶实力，堪比普通人类的成长体阶段的进化者。
　　可惜还是被夏炎一枪秒杀。
　　“啊...超度你！”最后一尊血罗汉咆哮一声，眉心一只血色眼睛睁开，射来一道森然血光。
　　但看着恐怖的血光，夏炎冷哼，手里的石枪嗡的一震，刹那一枪刺在了血光之上，瞬间击碎。
　　“碎！”
　　他大喝一声，上前就是一枪，噗嗤的一声贯穿那只血色眼睛，顺势一震就绞碎了脑袋。
　　嘭！
　　最后一尊血罗汉倒下了，无头的尸体挣扎着，想要继续爬起来，可结果被夏炎一脚踩碎了无头尸体，宛若碎石一般破裂成无数块。
　　至此，三大血罗汉直接毙命，在他手里面走不过一招，就被他一一斩杀干净。
　　“好！”
　　不远处，几个清醒过来的战士一一大喝，面色激动，看着夏炎斩杀了三尊可怕的邪恶血罗汉，自然很振奋。
　　其他的一些民众一脸茫然，虽然清醒了，但他们意志本来被迷惑，现在还没弄明白发生了什么。
　　“你是第五战团的夏炎团长？”
　　此时，一名幸存战士惊喜的开口询问。
　　夏炎回身看了他们一眼，微微颔首说道：“不错，我就是夏炎，你们赶紧带人下山吧。”
　　说完他直接转身，沿着半山腰的一条岩石阶梯走向山顶，那里有着一座更恢弘的大殿。
　　那是大雄宝殿，里面供奉着十八尊罗汉雕像，还有一尊佛像。
　　还没上去，夏炎就明显感知到十几道强大气息，邪恶，凶狠，跟他杀的三个血罗汉气息一样。
　　至于上面还有着一股极其强烈的气息，隐隐有着一股佛音弥漫，迷惑人的神智。
　　嗡！
　　突然，山顶上涌出一股佛光，佛音阵阵，迷惑心灵。
　　大雄宝殿上冒出了无量金光，带着一股佛意，如同一尊真佛降临，让人震撼。
　　就是在山下封锁的人都看见了这一幕，佛光西照耀半个山腰，灿烂辉煌，让人忍不住沉迷进去。
　　“都醒来！”
　　一声爆喝传遍整个景区，刹那惊醒了无数被佛光迷惑的人们，一个个脸色大变，惊骇不已。
　　“该死，全是蛊惑世人的东西。”
　　徐少岩第一个醒悟过来，脸色难看，见着山顶大雄宝殿上冒起的佛光，阵阵佛音弥漫，迷惑人心。
　　这股力量有着迷惑心灵的能力，一般意志不坚定的人会被迷惑，甚至直接夺神失去自我。
　　“装神弄鬼，给我破！”
　　山上，忽然传来一声冷厉的咆哮，震耳欲聋，将所有被佛音迷惑的人一一惊醒过来。
　　就见一股强大气息爆发，随即有人影直接腾空而起，挥动一杆古朴石枪直接劈向了山顶大雄宝殿。
　　哐当！
　　一声巨响，伴随着轰隆的爆炸，整个山体都摇晃了，无尽的光芒破碎，可怕的力量瞬间就将大雄宝殿打个粉碎。
　　滚滚烟尘弥漫，遮蔽了山顶，只能看见里面的一座废墟里，冒着一股股金色佛光。
　　“大胆凡人，竟敢亵渎我佛威严？”
　　烟尘中传来一个威严的声音，庄重大气，带着阵阵佛音，蛊惑世人。
　　听了这话，夏炎不屑冷笑：“什么狗屁佛，不过是一些人类供养出来的邪妄念头罢了，说白了你就是个邪恶意念结合体，一个异类罢了，还妄自尊佛？”
　　“大胆！”
　　一声爆喝，烟尘散去，露出了废墟里面的景象，佛光中，十八罗汉分列两旁，无数和尚在下方一脸愤怒的瞪着他。
　　整个大雄宝殿变成废墟，里面的人被一股金色佛光保护，其中有一百多光头和一些人类，个个面露愤怒，仿佛被打扰了好事一样。
　　“世人愚昧，本座下凡普度众生！”
　　“本座下有十八罗汉，三百善男信女，尔等凡人，见了本座为何不敬，为何不皈依本座，信仰本座？”
　　金光中，一尊大佛端坐中央，高高在上，佛音阵阵，好不气派，仿佛一尊真佛降临人间。
　　这一幕让许多人震撼，迷惑，特别是附近的无数民众们，一个个惊呆的看着那尊佛。
　　“那是药师佛！”
　　“真的有佛？”
　　很多人茫然，有些动摇了，本来现代社会的人大多数乃是无神论者，但现在一看，不得不怀疑了。
　　唯有身为天城方面的无数战士们，一个个面容刚毅，不为所动，反而抬枪警惕的看着那尊所谓的佛。
　　“可笑！”
　　一声大笑从山上传来，夏炎身着灰袍，直面十八罗汉和三百善男信女，这些都是被收了心智的普通人。
　　至于那一尊佛，让他忍不住冷笑，不屑道：“世间本无佛，人信多了就有了佛，你不过是一尊石像罢了，结合了无数人类信仰意念变异而成，说白了就是个邪恶集合体。”
　　“人类求神拜佛，还不如求己，无数贪念欲念集合，你说你是佛，在我看来真是可笑，不过是你蛊惑人心的把戏。”
　　夏炎说完，一脸不屑的看着山顶上的大佛，这尊药师佛，意志很奇怪，就是无数人类末日前烧香拜佛求佛的一个个念头，充满了贪念，邪恶，欲念等等无穷无尽。
　　这样一个存在，本就是集合了无数人类贪念，怎能称之为佛，最多就是个石像变异体罢了。
　　“本尊药师佛，不皈依之人，皆是大药，食之可帮其超脱苦海，往生极乐。”
　　那尊药佛一言一句，面带一抹神圣微笑，却有着令人胆寒的感觉，它，竟然说人类是大药？
　　“狂妄邪类，看我杀你！”
　　夏炎面色一冷，话音刚落，身影一跃而起，快若闪电般杀向了山顶，眨眼就来到了近前。
　　“休得放肆！”
　　就见一声声爆喝，十八个金色铜人齐齐跃了出来，将夏炎团团围住，想要击杀他这个人类。
　　面对四周十八个罗汉铜人，夏炎不屑一笑，根本没当回事，区区2阶的变异铜人雕像罢了。
　　“滚！”
　　一声爆喝，石枪横扫而过，周围十八个变异铜人齐齐飞了出去，身上被打得龟裂开来，露出一丝丝血迹。
　　它们脸色大变，十八罗汉变异铜人雕像竟然一击重创，身上宛若陶瓷一般密密麻麻的裂痕。
　　那可是真正的铜像啊，是由真正的铜铸造而来的，沉重，坚硬，变异后更加的坚固可怕。
　　但竟然还是被夏炎一枪重创，简直不可思议。
　　“大药，一个大药，十八罗汉拿下他，超度了他！”
　　药佛一脸惊喜，双目灼灼的盯着夏炎，当成了一尊大药，这人类浑身能量好强烈，让它忍不住想吃一口。
　　“杀！”
　　随着药佛话音刚落，十八罗汉，三百善男信女一个个抄起武器直接冲了上来，要淹没夏炎。
　　“团长，我们来了！”
　　正在此时，后面传来一声大喝，就见一群身穿统一制式特殊合金甲，手持合金战刀的战士冲了上来。
　　第五战团成员到达了，为首秦琦，率领着第五战团的战士们一起杀上来，所有人都是进化者。
　　两百男战士，一百女兵齐齐杀至。
　　“杀了这些傀儡！”
　　夏炎冷酷下令，直接让第一战团的战士们挡住那些被摄了魂，迷了神的三百善男信女和一群疯狂的和尚。
　　至于十八罗汉，已经包围在周围，展开猛攻。
　　砰！
　　一枪扫过，三个铜人罗汉身体炸裂，碎成三块散落下来，一枪都承受不住碎裂了。
　　“杀！”
　　下一刻，夏炎手持石枪消失不见，接着，就见四周其他的铜人罗汉一个接着一个碎裂开来。
　　坚固的变异铜人罗汉，竟然被他一枪一个结果，秒杀，根本没有一个能够接下一枪。
　　轰！
　　最后一尊铜人罗汉被杀死，身躯爆裂，彻底湮灭消失。
　　“杀！”
　　那边，第一战团的战士们开杀，跟对面的三百善男信女和一百和尚杀成了一团。
　　这是第一战团的真正意义首战，之前的兽群一战还不算是，现在才算得上是首战。
　　夏炎没有动手，站在那里默默地看着战团的战士们冲杀，对面的三百善男信女一样不弱。
　　他们被一股佛光加持，浑身力大无穷，而且已经变得格外强大，悍不畏死的冲杀上来。
　　一时间，两方力量杀成一团，短时间内很难分出胜负。
　　他没有理会，而是一步一步走向了山顶之上，那最后的一尊大佛，一尊药佛。
　　“皈依本座如何？”
　　夏炎一来，药佛立刻开口说了句，浑身佛光浩瀚。
　　“皈你个头，去死！”
　　听着这话，夏炎就忍不住暴走，上来就是一枪劈在药佛脑袋前，沉重一击让空气发出呜呜的哀鸣。

第七十七章 佛骨舍利

　　当！
　　一枪当头劈落，正中药佛脑门，瞬间裂开一个缺口，里面涌出一丝丝淡金色的佛血。
　　“真硬！”夏炎惊叹，刚刚一击竟然没能打爆对方脑袋，只是打碎了一个缺口而已。
　　不过很快他就发现了不对，药佛身上弥漫着一股金色光芒，佛音阵阵，显然是一层能量。
　　“索命梵音！”
　　药佛一脸扭曲，低喝一声，浑身爆发出一股强烈佛光，佛音阵阵，带着一股摄人魂魄的力量涌来。
　　这一刻，所有听见这股梵音的人，无一例外头脑轰鸣，眼前一片佛光普照，仿佛见到了西天极乐，直接不自觉的要踏上西天极乐世界。
　　“秘技？”夏炎惊讶，一身煞气爆发。
　　轰隆的一声，脚下的山体震颤。
　　“给我破！”夏炎冷喝，石枪狠狠一压，轰轰轰的将巨大药佛直接整个压进了山体里面。
　　那狂暴的力量，足足二十条恶龙之力压下去，无可阻挡，破掉了索命梵音，甚至将药佛都给打进了山体之中，大山瞬间崩毁。
　　咔！
　　咔嚓的一声，整座山体都崩溃了，隆隆之音震荡十里，烟尘冲天。
　　烟尘中，有一道模糊的身影傲然而立，手持石枪，压在了一尊大佛的身躯之上，脚踩大佛脑袋。
　　那是药佛，浑身金灿灿的身体宛若陶瓷一般龟裂，密密麻麻的裂痕交错，脑袋都碎了一大半，流淌出一丝丝淡金色佛血。
　　刚才一击直接将它重创了，硬生生压碎佛光守护，连带着大山一起压得崩碎消失，化作废墟。
　　“你的力量，好强...”药佛虚弱的说了句，双目中带着一丝惊惧。
　　它完全没想到，夏炎的力量这般强大，刚一个照面罢了，就将它虐成这副模样，太可怕了。
　　夏炎一语不发，石枪嗡的一震，枪芒吞吐，咔嚓一声贯穿了药佛的脑袋，瞬间击杀。
　　滋滋！
　　石枪发光，汲取药佛体内磅礴的佛血和能量，一股股金光涌入，将枪身都镀上一层淡金色。
　　魔枪，汲取了大佛的血液和能量，连带着大佛的灵魂都一起吸入其中，瞬间撕碎吞掉。
　　叮！
　　能量消失，大佛身躯化作飞灰消散，只留下一颗金灿灿的珠子跌落下来，发出叮叮之音。
　　那是一颗珠子，圆润无暇，金灿灿的宛若黄金铸造，散发着一股朦胧的纯净佛光。
　　“佛骨舍利？”夏炎喃喃一句，心里泛着一抹喜色。
　　杀了这尊3阶药佛，不仅仅获得了一身能量，还能获得一颗3阶佛骨舍利，这可是好东西啊。
　　佛骨舍利，乃是一些佛像变异后的异类产生的宝物，这里面蕴含着一股强大纯净的能量，还有着一股纯粹佛意。
　　“不错。”夏炎淡淡一笑，收好了这一颗兵乓球的佛骨舍利，通体晶莹剔透，泛着淡淡佛光。
　　他收入囊中，这才转身走出了废墟，整座山体都崩塌了，只剩下一片废墟一样的景区。
　　山下，本来的罗汉殿前，第一战团的人正在激烈的拼杀着，随着药佛死去，加持在三百善男信女身上的佛光消失了。
　　这股力量消失，力量锐减，直接被第一战团的人杀得节节溃败，最终一个个被斩杀干净。
　　“报告团长，任务完成，所有恶徒全部歼灭。”
　　随着战斗结束，秦琦快步走上来，汇报了这一战果，没了佛光的守护，这群人根本不是对手，很快就被碾压杀光。
　　“做的不错！”夏炎满意的点点头。
　　这时，一名战团的女兵快步走上来，手里拿着一个小布袋，里面装着一些东西。
　　“报告，我们在十八罗汉碎裂的脑袋里面发现了这些东西。”
　　这名女兵，正是刚刚调入第一战团的火鸟，余筱筱。
　　夏炎接过袋子打开一看，里面装着珠子，跟之前从大佛体内获得的一颗佛骨舍利一样。
　　这些，都是舍利子，足足二十一颗舍利子，三个血罗汉的舍利子乃是通体血红的，透着一股能量波动。
　　剩下的十八颗，乃是十八罗汉铜人体内诞生的舍利子，蕴含着一股纯净的能量。
　　足足二十一颗2阶舍利子，这一趟收获不错，让夏炎很满意，有了这批东西，实力一定能提升不少。
　　不过他没有独吞，毕竟第一战团过来帮他扫了三百多喽，直接拿出了四颗2阶舍利子。
　　“秦琦，火鸟，你们两个刚刚作战最为出色，一人一颗奖励你们。”
　　说完将两颗2阶舍利子丢给了两人，一人一颗，还剩下两颗舍2阶利子，他看向了战团的其他人。
　　“最后两颗，就留着刚刚一战里面表现最好，杀敌最多的人，等会秦琦会统计战功，谁战功最高就是谁的。”
　　一句话，让所有战团成员一个个激动兴奋了，面色都通红了起来，呼吸都急促了几分。
　　没办法，2阶舍利子，这里面蕴含着的能量足够让他们普通人突破幼生体层次，成为一名成长体的进化者。
　　“团长万岁！”
　　所有人欢呼，振奋，尽管看不见夏炎灰袍下的样子，但却并不妨碍他们一个个兴奋的尖叫。
　　看着众人激动的样子，夏炎微微颔首，对着秦琦说道：“好了，接下来善后工作交给你了，我先走一步。”
　　“团长慢走，剩下的交给我们。”
　　秦琦微微点头，目送夏炎离去，心里有着一丝丝激动，还好刚刚一战她冲了第一个，否则可能还没得一颗2阶舍利子呢。
　　火鸟一脸惊讶，她是跟着秦琦一起冲上来的，身为女兵，一点不比男人脆弱，反而更狠辣，死在她手里的那群和尚只多不少。
　　看着手里的一颗2阶罗汉舍利子，火鸟余筱筱默默地望着离去的夏炎，深深的记住了他那孤傲的背影。
　　“打扫战场，清理现场。”
　　秦琦接下来带着战团三百人开始打扫战场，清理尸体，顺便找找看还有没有什么有价值的东西。
　　这里的战斗结束了，整个景区上面的寺庙里面，只诞生了三位血罗汉，十八位金刚铜人罗汉，还有一位药师佛。
　　可惜，这股力量被一窝端掉了，没办法，谁让它们用人类的血液灵魂来滋养自己壮大起来的。
　　这就是人类的死敌，谁都不可能真正信奉这些所谓的佛，吸食人类血液灵魂的东西，不是佛，而是魔。
　　但不管是佛还是魔，只要跟人类为敌，肯定会遭到人类的强烈反击，这是肯定的。
　　至于夏炎，早早地离开了这里，没有返回营地，而是找了一片空旷的无人街区，住进了一栋房屋里面。
　　“佛骨舍利，不仅仅有着纯净的能量，还有着一股灵魂之力。”
　　屋子里，夏炎取出了一只小袋子，里面装着这一次的收获，除开拿出来的四颗罗汉舍利子外，还剩下十七颗2阶罗汉舍利子。
　　他一颗一颗拿出来，几乎没有迟疑，直接就吞掉了这些舍利子，开始消化吸收里面的能量。
　　轰！
　　身体里，一颗颗吞下的舍利子化作一股磅礴能量，开始辐射全身，不断的改造提升着他的身体素质。
　　还没完，夏炎一口吞下那颗3阶佛骨舍利，刹那，整个身体里面忽然涌出一阵阵金灿灿的佛光。
　　这股能量席卷而出，将他身体整体素质提升了一大截，当完全消化了所有罗汉舍利子，佛骨舍利子后，竟然只提升了1条龙之力。
　　目前，夏炎的力量是21龙之力，极其恐怖。
　　有了这股力量，夏炎心中感慨，未来想要突破更高等级，或许需要耗费的能量更庞大了。
　　嗡！
　　不过在此时，石枪忽然微微颤动，自石枪里面涌来一股磅礴能量，是吞噬了大佛血液能量的一部分，格外精纯。
　　而且还有着一股大佛的灵魂之力，蕴含着一股佛意，浩浩荡荡涌入意识海之中。
　　这股灵魂之力一进入识海，就被夏炎的灵魂意志直接一口吞下，仿佛吞下了一股金灿灿的光辉。
　　那是大佛的灵魂，被石枪淬炼过一番，提炼干净杂质才反馈给了夏炎这个主人。
　　“吼！”
　　识海里，一道朦胧的身影扬天咆哮，头顶一双十寸长的魔角，额头一根三寸长的晶莹犄角，背后一双黑漆漆的魔翼，燃烧着一团魔焰。
　　不过，此刻魔翼发生了一丝丝变化，上面竟然交织着一丝一缕金灿灿的纹路，看起来更加美观了。
　　吸收了大佛的灵魂之力，夏炎感觉自己的灵魂变得更强了几分，可让他有些苦恼的是，自己身体乃至灵魂都变成了非人模样。
　　“哎，这是要彻底走向非人之路啊。”夏炎自言自语，忍不住叹息。
　　不过根据他了解，前世融合了未知病毒和物质的人类，都会变成一个个怪物模样。
　　反正已经不是人类了，有的变成了三头六臂的恐怖怪物，有的变成了一个半人半怪物，有的完全变成了凶兽，恶魔等等。
　　不过在末日里面，实力才是硬道理，至于容貌形象什么的反而不再那么重要了。
　　“嗯？”
　　正要起身的夏炎忽然身体一顿，惊疑的低头，感觉右手有些麻麻的，痒痒的，立刻抬起手一看，惊悚发现自己的右手臂上开始浮现一颗颗密密麻麻的细小鳞片。
　　没错，就是鳞片，一颗颗细小的黑色鳞片悄然浮现，从皮肤肌体表面开始冒出，生长了出来。
　　“擦，我怎么开始长鳞片了？”夏炎惊疑不定。
　　他看着自己的右手，整条手臂开始生长出一枚枚鳞片，闪烁着漆黑的光芒，魔气森森，很吓人。
　　滋滋...
　　手臂震颤，一枚枚黑色鳞片从血肉里面生长出来，甚至手腕上还冒起一排细小的尖锐倒刺，闪烁着森冷的寒芒。
　　这一幕让夏炎惊呆了，傻傻的看着自己变异的右手臂，满是黑色鳞片覆盖着，忽然感觉右手力量更强了一点。
　　“这...”
　　夏炎有些欲哭无泪啊，现在这个鬼样子，以后自己去了上京，该怎样面对柳诗音？
　　“算了，还是看看大佛的灵魂记忆，能不能掌握它的那一个秘技。”
　　这样想着，夏炎抛掉了烦恼，直接沉入心神识海，开始整理吸收这尊大佛的灵魂记忆，寻找秘技。

第七十八章 秘技：索命梵音

　　识海里，夏炎的灵魂默默地盘坐在朦胧混沌中，周身散发着一股熊熊烈焰，黑色魔焰燃烧。
　　他正在汲取大佛记忆，一点一点剥离出来，寻找着属于大佛的那一份灵魂秘技。
　　之前，大佛用了一招秘技，索命梵音。
　　这种秘技很强，乃是属于灵魂意志类秘技，果然很快就被他找到了相关的灵魂记忆。
　　“秘技，索命梵音！”
　　夏炎心里一震，细心的整理汲取这一份灵魂记忆，终于找到了关于秘技的信息记忆。
　　当他吸收完这股记忆，很快明悟了大佛的秘技奥秘。
　　所谓索命梵音，就是大佛诞生的一种灵魂秘技，可以蛊惑人心，还能够掌控他人心智乃至灵魂。
　　甚至，修炼领悟到极致，还能直接一言一句击溃对方灵魂意志，将敌人度化成一个傀儡，这就是皈依，度化，永不背叛。
　　这是奴役灵魂意志的可怕秘技啊，让夏炎惊喜，激动，又掌握了一种强大秘技，而且专攻灵魂意志的。
　　他细心的参详，领悟其中奥秘，一点点吃透了这种秘技，吞噬吸收了大佛的灵魂之力，自然而然就很轻易掌握这种灵魂秘技。
　　足足花费了一个小时，夏炎终于彻底掌控这一种强大诡异的灵魂秘技，完成抢夺。
　　“哈哈哈！”
　　成功领悟后，夏炎忍不住大笑起来，实在是太畅快了，这一次收获可谓是巨大啊。
　　不仅仅实力提升了1龙之力，还掌握了属于大佛的一份秘技，灵魂意志之类的秘技，索命梵音。
　　这种秘技很强大，灵魂意志不够强的人，很容易就直接被夺了心智，蒙昧了意志，甚至度化灵魂。
　　而且还能化作灵魂音波直接击伤，击溃对方灵魂，简直就是一种防不胜防的可怕秘技。
　　若非夏炎足够强大，而且灵魂意志本身就经过了上一次变故获得了惊人的淬炼蜕变，超越了大佛，才没有收到波及。
　　现在他掌握了这种灵魂秘技，将会是一个可怕的杀手锏，谁的灵魂能够比他强大，有肯定是有，但不会太多。
　　“很好！”
　　夏炎喃喃自语，心满意足的站起来，轻轻抚摸着石枪，对这一杆魔枪还是很满意的。
　　不管是凶剑，还是魔枪，都有着吞噬生物血液能量，乃至极其生物灵魂甚至夺取记忆的可怕能力。
　　这就是兵器异类生灵的可怕之处。
　　嘶！
　　接下来，夏炎在房间里找了一块黑布，撕成长长的一条，将自己变异生长出黑色魔鳞的右手一一包裹住。
　　没办法，现阶段还不能暴露了自己的变异成魔的样子，还是隐藏好一点，毕竟人类很排斥怪物的。
　　至于未来，夏炎相信只要他有着无视免疫人类核武器后，就不会在乎这些东西了。
　　现在嘛，还是老老实实的隐藏好，免得被有心人直接打上一个怪物的异类直接喊打喊杀，最后用核武器炸他就好玩了。
　　包裹好了右手臂，夏炎微微晃动，满意的点点头，握着石枪踏步走出了这栋屋子。
　　刚一出来，天色已经渐渐暗了下来，没想到已经快要天黑了，想了想他还是决定不回营地了。
　　至于战团的人交给秦琦，再不济还有一位号称兵王的军中女神，火鸟余筱筱在，不会落下训练的。
　　夏炎现在首要任务就是变强，不断地提升自己实力，达到一个能够免疫人类核武器威胁的程度。
　　只有这样，才能毫无顾忌的，无所畏惧的暴露自己的现在模样，否则会有无数麻烦等着他。
　　夏炎独自一人走在空旷街区，没有一个人，安静的要死。
　　走着走着，他眉头蹙起，喃喃道：“总觉得今夜将会不平静，似乎有着什么事情发生。”
　　自从灵魂意志变强后，他的危机预感就越来越强了，隐约间能够感应到一些模糊的感觉，很奇怪。
　　他总觉得，今夜将会不平静，不知道会发生什么事情？
　　一路从荒芜废弃的外城区走入内城区，看到了无数人正在卖力的修建着一道防护墙。
　　这是军方的决定，要修建一道高耸坚固的钢筋混泥土围墙，阻拦一些变异兽侵入人类居住区。
　　一些大型机械正在操作，无数人夜以继日的忙碌，想要建造一道强大坚固的城墙出来。
　　没办法，一道墙确实能够给人类带来很大的安全感，人类，就是一个没有安全感的种族。
　　末日后所有人都惶惶不安，若是有一道坚固高大的钢筋混泥土防御墙存在，对于内部人心稳定起着重要的作用。
　　现在的天城，以市区为中心开始规划全新的区域，修建一条围绕着人类生活避难区域的防护墙。
　　其中一些楼房被拆除，一些留下来，开始构架防护墙，连接成一片，形成一个强大的守护。
　　对于这种做法，夏炎没有任何的意见和看法，虽然说后期随着变异兽力量强大了，足以轻易崩毁防护墙，压根没多大用处。
　　但毕竟能够带动无数人的热情，还能稳定人心，这点前期还是非常有必要的。
　　不过在于后期，夏炎却有着不同的看法，而且有着一个计划，因为他脑海里有着上一世的无数记忆。
　　“古城，才是人类的最好屏障。”
　　夏炎喃喃一句，没有多看，拉了下灰袍，微微低头走入了城区，进入了一片居民区。
　　整个天城汇聚着数十万人口，闲得很拥挤，这是没办法的事情，毕竟军方人手不足，无法做到面面俱到，防御力有些薄弱。
　　不过随着天城势力加大剿灭城区内部的变异生物威胁，不管是变异蟑螂，老鼠，蚊子，苍蝇等等变异昆虫和生物，都少了很多。
　　何况，还有新研究出一种强大的杀虫剂，效果不错，将城区内的下水道灌入强力杀虫剂，还是效果很好的。
　　将大批变异虫子杀死的杀死，赶走的赶走，总之，人类城区里面变得越来和谐了。
　　少了变异生物的威胁，内部开始安定，但看着外表安定，实则是暗潮汹涌，危机四伏。
　　不说别的，人类本身就有着许多混乱和威胁，一些进化者，开始不服从管理，渐渐地有了混乱的源头出现。
　　开始有些人三五成群，甚至组成了一个个混乱帮派，都开始相互抢地盘，杀人放火多不胜数。
　　一路走来，夏炎都还看见几具躺在下水道旁的尸体，还看见了一些面目凶恶的混混三五成群的闹事。
　　“老太，今天的保护费交了吗？”
　　前面，一个小巷里，围着一群手持刀棍的男子，一个个面色不善的围着一个老人和一个小姑娘。
　　老人和她孙女两人面色惶恐，有些不安。
　　“我们没钱，没米，这是法治社会，你们不怕被抓吗？”
　　老太一脸愤怒，气得浑身发抖，不得不紧紧抱着自己孙女护在怀里，面对这群恶人，心里很生气。
　　“法治社会？”
　　一名混混头子哈哈大笑，手提着一把砍刀，狞笑了起来。
　　大家伙一个劲的笑，那笑容很狰狞，吓得附近的民众一个个都躲的远远地，根本没有人敢多管闲事。
　　“老太婆，你听好了，现在已经不是你说的那个什么法制社会了，现在是末日社会。”
　　一名混混恶狠狠的说道。
　　“不错，现在是末日了，国家都不存在了，还谈什么法治社会？”
　　“你醒醒吧，赶紧交保护费，一个月两斤米，交不上来你就等着变异人和变异昆虫吃了你们吧。”
　　一群人恶狠狠的威胁，毫无顾忌，仿佛无法无天了，根本没有一点惧怕之意，大有世界乱了我做主的样子。
　　“你们，你们不怕被枪毙吗？”老人是被气哭了。
　　“哈哈哈哈！”
　　这群混混一听顿时大笑不止，笑的更猖狂了。
　　其中那个为首的男子狞笑道：“老东西，你说的天城战团，都自顾不下了，哪里有多余的经历来管你们这些贫民死活？”
　　“识相的，立刻上缴保护费，这个月连带着上个月的总共四斤米，快点交上来，否则有你好看的。”他凶恶的威胁，吓坏了那个小姑娘。
　　老人抱着孙女，一脸愤怒：“我没有米，你们不要想了，你们这样做迟早遭报应的。”
　　“狗屁！”
　　一个混混大骂一声，指着她说道：“昨天，你不是刚刚从天城办事处那里领了十斤救济米吗，还说没有？”
　　“别嗦，将她孙女带走。”
　　那领头的男子一挥手，立刻要带走那老人的孙女，吓得老人死死的抱住自己的孙女，她只有八岁啊。
　　“几个垃圾！”
　　夏炎看不下去了，本来不想理会，但这群人实在是太可恶了。
　　“你谁呀，多管闲事？”
　　这群混混一看有人跑出来坏事，立刻怒了，一个个转身，恶狠狠的瞪着走过来的夏炎。
　　看着他身披灰袍，根本看不见容貌，那领头的男子脸上露出一丝冷厉的笑容。
　　“大热天的还套着一个灰袍，装逼呢？”
　　“敢在我们面前装逼，找死！”
　　“哥几个，上，砍死他！”
　　那男子直接挥手，让手下十几个小弟上去，砍死这个多管闲事的家伙。
　　“砍死他！”
　　一群混混大喝着，挥舞刀棍齐齐冲上来，要砍死夏炎。
　　看着一窝蜂冲来的混混，夏炎心里不屑，一群乌合之众，有了几分进化后的力气就为所欲为了。
　　“你们各自都是敌人，杀吧，杀吧...”
　　他豁然抬头，低声呢喃一句，双眼中绽放出一缕黑光，只见前面十几个混混身体齐齐一顿，两眼呆滞，接着泛起一抹猩红的凶光。
　　“杀啊！”
　　几乎在一刹那，十几个混混纷纷扬起刀棍朝着身边的同伴齐齐挥去。

第七十九章 诡异一幕

　　小巷里，一群混混本来不怀好意的要杀夏炎，结果齐齐一顿，而后诡异的一幕出现了。
　　“啊...”
　　十几个混混突然相互砍杀，直接下死手，一个一个面目狠辣狰狞，挥刀砍向了同伴。
　　他们，竟然在相互砍杀。
　　噗！
　　其中一个青年，手持砍刀狰狞的砍在旁边一个汉子脑袋，咔嚓一声，血液洒了一脸，仿佛一个恶魔。
　　其他人一样，齐齐挥刀，挥着铁棍孟砍猛劈自己身边的人，一个个疯了一样自相残杀起来。
　　这一幕让附近所有人都惊呆了，一脸的懵逼，完全没搞明白咋回事，怎么自相残杀了。
　　那位领头的更是傻眼了，呆呆的看着一群手下莫名其妙的自相残杀，眨眼间就被砍倒了几个。
　　“杀杀杀！”
　　他们一个个面目狰狞，双目赤红，入魔了一样砍杀着四周同伴，一个一个本来跟他们一起的混混倒在血泊中。
　　眨眼间，十九个混混倒下十六个，还有三个伤痕累累，手持砍刀相互疯狂的劈砍对方。
　　噗噗噗！
　　刀刀入肉，血液飞溅，断手飞落地面，甚至一人脑袋滚落下来，死不瞑目，还一脸的狰狞。
　　这诡异的一幕，令人胆寒，灵魂都颤栗了。
　　太恐怖了！
　　“怎，怎么回事？”那个领头的男子恐惧了。
　　看着所有手下都到在血泊中，唯有一个还活下来，浑身染血，一只手已经被砍掉了，但依旧一脸狰狞，露出笑容。
　　他很诡异，剩下的一只手提着砍刀一路走向了那个领头的男子，杀气腾腾的样子吓坏了那个领头的男子。
　　“混蛋，你，你在干什么？”那男子惊恐的大叫。
　　但这个小混混却不为所动，提刀三两步冲上去，挥刀就劈斩下去，要杀了这个老大。
　　“找死！”那个混混老大毕竟是老大，怒啸一声，一个闪身躲开了这一刀劈斩。
　　随后他扬起砍刀怒劈过去，咔嚓，一颗脑袋滚落下来，血水喷了他一脸，显得格外狰狞，令人胆寒。
　　四周的人都恐惧的退走了，附近的一个个关上了门，甚至只敢在楼上悄悄地看下来。
　　“是你，一定是你搞的鬼。”
　　那个老大怒吼，双目阴沉的盯着夏炎，这个神秘人一出现，他的一群手下就自相残杀了。
　　这简直莫名其妙，让人胆寒。
　　那边，老太太和孙女都惊骇了，退到了角落里，她死死捂着自己孙女的一双眼睛，不敢给她看见这样血腥的一幕。
　　但小姑娘却挣开了，双眼一眨不眨的看着现场血腥的画面，双目闪闪发亮的看着那个神秘灰袍人。
　　她小小的心灵里认为，就是这个神秘的大叔叔，救了她跟自己的姥姥，自然一点不怕。
　　至于死人，自从亲眼看见自己父母被变异人杀死后，她幼小的心灵就发生了变化。
　　“你是谁？”那个老大嘶声咆哮。
　　他提着带血的砍刀，却显得有些恐惧害怕，这人太诡异了。
　　“你，自杀吧。”
　　忽然，沉默许久的夏炎淡淡的吐出一句让人惊愕的话来。
　　他竟然让这个老大自杀，但令人惊悚的一幕再次出现了。
　　“不，不....不要...”那个老大心灵恐惧，浑身发抖的抗拒，结果双眼渐渐变得呆滞无神。
　　最后他抬起手里的砍刀，在无数人惊恐的目光下，狠狠的抹了自己的脖子，血水横喷，四溅飞散开来。
　　他自杀了！
　　令人大跌眼镜，这混混老大，竟然因为夏炎这个神秘灰袍人的一句话直接听话的自杀了。
　　嘭！
　　他双目一瞪，忽然清醒过来，临死前醒来，眼里满是恐惧，眼球凸起，身体直挺挺的倒了下去。
　　这个混混老大，死了，自杀死的。
　　四周一片死寂，没有人吭声，甚至呼吸都变得若有若无，一个个充满恐惧的看着夏炎这位神秘灰袍人。
　　夏炎扫了一眼现场惨烈的画面，面无表情的转身走了，自始至终都没有动过手，说了两句就让这群人自相残杀，最后老大更是自己抹了脖子自杀了。
　　诡异，骇人，惊悚无比！
　　那位小姑娘，双眼一直看着夏炎的背影，忽然脆生生的看了一句。
　　“大叔叔，谢谢你！”
　　一声感谢，充满了稚嫩和真诚。
　　夏炎脚步一顿，微微回头看了那个小姑娘一眼，轻轻颔首，随后不再停留消失在众人眼前。
　　当他走后，附近的所有人才战战兢兢的走出来，看着死去的一群混混，一个个面面相觑，心里冒着寒气。
　　“嘶！”
　　“忒恐怖了！”
　　“那人有法术吗？”
　　一些民众惊骇，看着眼前恐怖的一幕，都纷纷倒吸一口冷气，回想起刚刚诡异惊悚的一幕还忍不住冒寒气。
　　这群混混，自相残杀，老大自杀，这简直太骇人听闻了一点。
　　对于这些混混的死去，夏炎压根没在意，反而是心里若有所悟的领悟着那一份灵魂秘技。
　　“索命梵音，果然厉害，不愧是灵魂秘技。”
　　大街上，夏炎披着灰袍走过，心里忍不住惊叹起来。
　　刚刚不过是小试牛刀罢了，想看看这份灵魂秘技的威力，没想到让他非常满意，甚至超出了预料。
　　只是一次尝试，效果惊人，不得不说，这一个灵魂秘技真的太强了，若是意志不坚定，灵魂不如他的人肯定很容易着道。
　　夜幕渐渐降临，黑暗，能给人类带来一种莫名的恐惧。
　　夏炎走在夜幕空旷的街区，人们已经返回了各自的住所，没有人胆敢夜里出来游荡。
　　至于末日前的繁华夜市，早已经一去不复返了，现在的夜市，显得阴森，恐怖，充满了无数危机。
　　他没有返回战团营地，只是漫无目地的在城区街道闲逛，一步一步，走过了一条条街区，一个个小巷子。
　　走着走着，夏炎忽然停了下来，抬起头看向了前面一个方向，眼睛闪烁着一丝光芒。
　　“变异人，还是...”
　　夏炎自言自语了一句，明显感知到了一股气息，很强烈，像是变异人，但好像又不是。
　　之前的那种奇妙感应，越来越强烈了，果然，今夜城里面有些不平静了，似乎有着某种东西潜入了城区之中。
　　嗖！
　　他一步踏出，整个人腾空一跃，宛若一道黑影一般消失在夜色中。
　　夏炎决定要去看一看究竟，到底是什么东西，竟然能让他有着一种奇妙的感应？
　　........
　　深夜，天城一片居民区里，死一般的寂静，大部分人都已经关好门窗睡觉了。
　　唰！
　　突然，一道血影悄然闪入小区，一晃而过，若是普通人肯定看不见，甚至根本没察觉。
　　那一道神秘血影进入了前面的居民小区，里面有着一些高档小区，居住在这里的人非富即贵。
　　虽然末日了，但这里的人身份还在，所以能住在这里的人都是一些有头有脸的人。
　　“贾总，怎样，这次的货色如何？”
　　一栋高档别墅里，正亮着一些灯火，四周有着一个个黑衣保镖守卫，人人手持钢刀，在巡逻。
　　别墅区有着自己的发电系统，虽然末日了电力系统崩坏，但还是能够发电的。
　　此时，在一栋别墅里面，正有两个男子在讨论着什么。
　　其中一个笑眯眯的指着前面沙发前躺着的两道曼妙身影，婀娜多姿，身材级棒，脸蛋姣好，可谓是一等一的美女。
　　而且还是一对双胞胎姐妹，看着很年轻，青春靓丽，惹人喜爱，第一眼看见就让人赏心悦目。
　　那个贾总点点头，满意极了，他说道：“不错不错，这次的货色简直上等，非常好。”
　　“那价格...”那个男子猥亵的笑了笑，搓了搓手。
　　贾总笑了笑说道：“这个好说好说，既然你给我找来了这样极品，那就给你这个价。”
　　说完他伸出一只手掌，那猥亵男子一看不满道：“才五颗晶核，太少了，最少十颗，这可是难得一见的极品啊。”
　　“好吧，就给你十颗。”那个贾总想了想，还是拿出十颗晶核交给了那个猥亵男子。
　　两人完成了交易，一场丑陋的交易。
　　“合作愉快，那我先走了。”
　　猥亵男子一脸兴奋，拿着星核直接起身要走，回去服用，必然能够提升一番实力。
　　“下次在合作...”
　　两人伸出手一握，露出一抹会心的笑容。
　　“啊...”
　　不过还没等两人继续笑下去，别墅外面就传来一声声惨叫，惊得这两人脸色大变。
　　“怎么了？”猥亵男子惊疑不定，怒道：“该死，我们是不是被天城城主的人发现了？”
　　那贾总眉头一蹙，骂道：“你傻了吧唧的，天城城主会管你这些小事，慌什么慌，肯定是有人闯入别墅。”
　　“走，我们去看看，谁这么大胆竟然敢闯入我的地盘来，活腻了？”
　　“来人，抄家伙！”
　　一声大喝，整个别墅里冲出一个个身材魁梧的汉子，每一个都是杀过人的恶汉，彪悍吓人。
　　足足三十几个彪形大汉提刀冲出来，在那个贾总和猥亵男子带领下，一群人走出了别墅，来到了外面。
　　但当他们一出来，看到的是一地的破碎尸体，血染红了地面，在黑暗中飘荡着浓浓的血腥味。
　　外面的保镖全死了！
　　“混账，谁干的？”
　　贾总一脸愤怒，看着死去的一群保镖，一个个没有完整的，都死的极其的惨烈。
　　唰！
　　正在此时，一道血色影子急速扑向了这里，目标竟然直取那一位愤怒咆哮的贾总。
　　“拦住它！”
　　贾总脸色大变，说完立刻闪回了别墅里，留下一大群保镖在外面挡住了别墅大门。

第八十章 邪魅

　　“噗！”
　　一道血影闪过，刹那穿透了一个人影，瞬间就将人撕成了两半，血水洒满了四周，花花绿绿的肠子散落一地。
　　“啊...”
　　“杀了它！”
　　“快拦住！”
　　现场一片混乱，别墅大门前，数十个保镖惊慌失措，连带着那个猥亵男子都满脸惊恐的后退。
　　“什么鬼东西？”他一脸惶恐的退入别墅里。
　　贾总一脸阴沉，刚则一柄大关刀横在眼前，双目凶横，满脸杀气腾腾的看着门外。
　　只见，一群保镖一个个警惕的挡住大门，前面散落两半尸体，肠子，血液，脑浆飞洒一滴，无比的恐怖吓人。
　　唰！
　　下一刻，黑暗中闪过一道血影。
　　“啊...救...”一个保镖惨叫，惊恐求救。
　　结果话没说完，整个人的身体嘶啦一声，宛若破布一般被撕成了碎片，一块块碎肉散落下来。
　　那画面，真的太美了，让人脸色煞白，满是惊骇和恐惧。
　　“它吗的到底是什么？”贾总一脸愤怒的咆哮。
　　外面，一个个保镖已经被吓怕了，根本看不见什么东西，唯有黑暗中看见了一道血影。
　　这一下子死了两个人，死相极惨，不得不慌乱的退入了别墅里面，一群人聚集在一起。
　　“不，救我...”
　　最后一个保镖还没进来，却被一团血色的光芒卷住，拖入了别墅外面的黑暗之中国，瞬间没了动静。
　　所有人脸色惨白，面目惊恐，一个个惊魂未定的聚集在别墅大厅里面，吓坏了。
　　别墅里，有着灯光，自然看得见一切情况，所有人死死的盯着别墅大门外面。
　　“快，你们两个去关门。”
　　贾总看着大门敞开，心里惊悚着立刻让两个保镖去关门。
　　那两个保镖男子一脸不情愿，很害怕，但还是不得不走向前，一人一边准备关门。
　　当别墅大门缓缓关闭，所有人微微松了口气，总算关上门了。
　　“砰！”
　　但是，没等众人喘气，大门就传来一股剧烈的震动，轰隆一声，那两个关门的保镖连人带门直接横飞而来，撞在人群中。
　　这一幕吓得所有人一大跳，看着突然破碎飞来的大门，瞬间撞了几个人，当场重伤吐血。
　　“混蛋，给我滚出来。”贾总暴怒了。
　　看着接二连三的保镖被杀，被重创，心里怒火熊熊，手提一柄大关刀一脸杀气腾腾。
　　滋滋...
　　他的话刚落，别墅里的灯光忽然滋滋的闪烁起来，仿佛电力不足一样开始变得一闪一闪。
　　在场所有人脸色大变，没等反应过来，所有灯光一暗，咔嚓一下彻底陷入了黑暗之中。
　　“不好！”
　　贾总心里暗道不妙，没等做出反应，四周就传来一声声凄厉痛苦的惨叫声，接着就是一阵阵闷响，有人被撕裂了。
　　“啊...”
　　“有怪物攻击！”
　　“救我，啊...”
　　一声声惨叫传遍别墅，整个别墅里的人乱成一团，黑暗中，一个个保镖挥舞砍刀兵器胡乱的劈砍，甚至伤了自己人。
　　在黑暗中根本看不见，只隐约见到了一团神秘诡异的血光，鬼魅一般出现在众人的眼前，一闪而逝。
　　每次出现，都带走一个人的生命，身体被撕碎，脑袋滚落下来，死的极其惨烈。
　　别墅里的人陷入了恐惧，无助，绝望！
　　“啊...”
　　旁边一声惨叫，让贾总心神一颤，那是之前那个猥亵男子的声音，隐约间看到了他被一个血色影子撕成两片。
　　血，洒满了别墅，溅到了他的脸上，还热乎着，甚至一截肠子飞在了他的脸上，挂在头顶，冒着热气。
　　“不...”
　　“老板救我...”
　　“啊...贾总救命...”
　　黑暗中，一个个保镖惊恐尖叫，有的死前发出了求救声，可惜越是这样就越让贾总恐惧，不断后退，已经退到了别墅大厅角落里面。
　　许久后，别墅里陷入了安静，死一般的寂静，只有一股浓浓的血腥味和恶臭扑鼻而来。
　　他恐惧了，绝望的要死，这到底是个什么东西，竟然这般可怕，在黑暗中只能隐约看到一个模糊的情景。
　　唰！
　　下一刻，黑暗中闪过一道血光，接着眼前出现了一团浓烈的血色光芒，若隐若现，来到了面前。
　　贾总两眼一瞪，惊恐大叫：“你是谁，是人是鬼，你到底是谁？”
　　他的惊恐咆哮，根本没有得到任何回应，仿佛眼前的一团血色光芒不是人类一样。
　　在那一团光芒里面，透着无尽的血光，笼罩着一道朦胧的身影，若隐若现的，看不真切。
　　锵！
　　伴随着一声清脆的铿锵，血影一晃，突然有着一道血色利刃划过了贾总的脖子，快得无法反应过来，更不说躲开了。
　　贾总两眼凸起，只能眼睁睁看着自己的脖子被划断，脑袋一下子腾空飞了起来，天旋地转。
　　最后他的意识陷入了黑暗，死前，隐约看见了血光里面隐藏着一个人，一个浑身冒着血光的女人。
　　“她是谁？”贾总最后意识闪过这样一个念头，彻底死了。
　　他的脑袋骨碌滚落下来，被一只穿着高跟鞋的脚轻轻踩住，咔嚓的一下碾碎了开来，脑浆崩了一地。
　　血光中，有着一个神秘鬼魅的曼妙身影，根本不清楚是谁。
　　杀了整个别墅里面的人，包括了贾总和那个猥亵男子，数十个保镖手下都死翘翘了。
　　不，还有两个人，就是大厅沙发上面昏迷的那一对双胞胎姐妹。
　　哒哒哒...
　　这一道包裹在血光中的鬼魅人影，一步一步走向那一对昏迷的双胞胎姐妹，隐约间看到了一双血色瞳孔，充满了邪魅。
　　它，或者她，到底是谁？
　　这一位邪魅的神秘存在，一步一步走到沙发前，手里的一柄血刃一颤，轻轻抬起，仿佛要一刀杀了这两个昏迷的双胞胎姐妹。
　　咻！
　　就在此时，别墅大门外的黑暗中传来一阵裂空声，有强烈锋芒急速撕裂空气而来，杀意直指这一道邪魅身影。
　　它感应到了危机，身影一晃，化作一道血光直接冲出了别墅，眨眼从窗户里一跃而出，消失在茫茫的夜幕中。
　　唰！
　　随后，一个灰袍人悄然出现在这里，探手握住了一道迅疾的黑光，原来是一柄八面凶剑，来人正是夏炎。
　　他双目一厉，刚来到这一栋别墅里面，就看见了四周散落的一地破碎尸体，血腥味浓郁无比。
　　这里死了数十个人，死的很惨，让夏炎面上有些严肃，刚刚发现了这里有着一股邪魅的气息，意念控制着凶剑直接御剑杀过来。
　　可惜还是被那一道血色邪魅的身影逃走了，这才赶到这里，见到了满地尸体和血腥的屠杀场面。
　　“嗯？”入了别墅，夏炎面色一动，看向了别墅沙发上昏迷的两个美丽的女孩，一对双胞胎。
　　她们还活着，刚刚御剑一击正好救下这两个女孩，看情况，这对姐妹是被下了药了，脸蛋红彤彤的。
　　“刚刚那个到底是什么东西？”夏炎暗暗惊疑。
　　他打量着别墅的情况，仔细查看了一番，从这里遗留下来的一缕邪魅气息感到有些奇怪。
　　不，应该说是有着一缕熟悉感，很疑惑。
　　“秦琦，我在阳光别墅小区，这里出了点状况，你立刻带着一小队人过来处理一下，这里还有两个活口。”
　　很快，夏炎直接拿出了通讯器，联络了身在战团营地里的秦琦，让她立刻带一个小队人过来。
　　这里毕竟发生了一场屠杀，而且还是在居民区里面，不得不处理，还有两个活口在呢。
　　夏炎不得不感叹，这对双胞胎姐妹运气好不错，正好他赶来及时，否则都在昏迷中被杀了。
　　联系了秦琦，夏炎就挂断了通讯，这才默默地等待着。
　　“咦？”正等待着，他忽然惊疑一声，目光豁然看向了别墅外的黑暗，仿佛感应到了什么。
　　“竟然还敢出现？”
　　夏炎惊讶发现，刚刚那一个邪魅的气息，竟然还敢出现，这是在挑衅他没能拦下对方吗？
　　“哼，还敢出现，你是在找死。”
　　他自言自语的说完，手持石枪一步踏出别墅，整个人一跃而去，快若闪电般消失在这片别墅区。
　　夏炎已经感应到了刚刚的那一股邪魅气息，直接锁定了对方，一路飞驰而去，速度快的吓人。
　　而在他刚离开别墅的刹那，那两名双胞胎姐妹幽幽苏醒，脸蛋红彤彤的，浑身有着一股燥热和虚弱感，很无力。
　　意识朦朦胧胧中，看到了一道模糊的背影，在黑暗中不是很清楚，但却看到了一个身披灰袍的人影一闪而去。
　　两姐妹意识模糊，又陷入了黑暗之中，药效还没过呢。
　　而不久后，这里来了一支战队，为首的正是秦琦，开着三辆装甲车一路飞驰而来。
　　另一边，夏炎沿着那一股被锁定的邪魅气息，一路狂奔，追着冲出了天城市区中心，来到了外城。
　　唰！
　　两道影子一前一后来到了外城，一团血光飞快，落在了一栋破败的大夏顶端，瑶瑶望着这边。
　　夏炎身影一晃，同样落在了大夏之上，双目冰冷的盯着眼前的一团血色光芒。
　　里面隐藏着一道邪魅身影，正是它，杀了别墅里面的数十个人，还敢出现，终于被追上了。
　　“你是人，还是异类？”
　　夏炎打量着眼前的血色身影，浑身透着一股邪魅气息，被一团浓烈的血光笼罩着，根本无法看清楚真身。
　　只知道，它是一个人形生物，不清楚是人类还是异类。
　　两人在大夏顶端对峙，气息碰撞，杀气交织弥漫，大战一触即发。

第八十一章 入天坑

　　大夏顶端，两道身影对峙，两股气息，一红一黑相互碰撞。
　　眼前的神秘血影身上的气息，让夏炎感觉有一丝熟悉感，心里疑惑，这到底是人类还是异类？
　　若是异类，根本不可能有着熟悉感，因为从未见过，那么剩下的可能就是一个人类了。
　　“你是人类？”夏炎低喝一声，眼里冒着灼灼黑焰。
　　他欲要撕裂对方浑身笼罩的血色光芒，看清楚这人到底是谁，为何感到一丝熟悉？
　　锵！
　　仿佛被说中了，对面的血色身影挥动血刃，铿锵一声，两道血色光芒交错而来，快如闪电。
　　夏炎手臂一震，石枪嗡的一声刺了过去，兹啦的声响传来，那两道血色光芒寸寸崩溃。
　　当血光破碎，再看眼前哪里还有那个神秘血影，早已经一跃而去，朝着前方逃走了。
　　“想跑？”夏炎有些不爽的冷哼，一个箭步飞跃而起，追了上去。
　　这个神秘邪魅的血影，必须搞清楚到底是谁，是人还是什么，为何给他一丝熟悉的感觉。
　　就好像在哪里见过一样，夏炎感觉有些不对劲，想又想不起来，关键是根本就没想起来跟谁的气息相似。
　　嗖！
　　黑夜中，一红一黑两道人影急速飞掠而去，前面的一团血光速度极快，转眼间就来到了郊区外面。
　　后面追来的夏炎惊疑，看着对方的速度竟然这样快，忍不住背后肌肉裂开，嘭的一声，两只黑色魔翼挣了出来。
　　呼！
　　魔翼轻轻一震，夏炎的速度陡然暴增了三成，那惊人的速度在空中飞掠而过，追上了前面那一道血影。
　　眼看着越来越近，那一道血影似乎发现了夏炎的动作，即将追上它，速度一样爆发到了极限。
　　嘭！
　　突然一声闷响，血影背部血光炸碎，竟然化作两只血色羽翼激烈一震，眨眼间化作一道血光一闪而逝。
　　“沃艹！”夏炎惊奇，看着一样生长出一对血色羽翼的人影，心里一万只艹泥马奔腾而过。
　　这简直匪夷所思啊，前面那个家伙在学他吗？还是说，它本来就有着一双血翼存在，只是故意引他出来而已。
　　两人翅膀拍打震动，急速的飞向前方，一前一后速度保持了一个基本上的一致，前方的血影已经达到了极限。
　　但夏炎却勾起一抹冷笑，因为他的速度还没达到极限呢。
　　“死！”
　　天空传来一声爆喝，夏炎的速度陡然暴增了两成，石枪一震，宛若人枪合一般贯穿而去。
　　那一击的速度，暴增之下竟然一下子追上了前面的血色邪魅身影，就要被一枪穿心。
　　咻！
　　怎知，前面的血色身影忽然一个俯冲下去，直接躲过了背后贯穿而来的恐怖一枪。
　　夏炎神情一凝，速度太快了来不及停止，只能冲过了数十米才停下来，低头看去。
　　却见那一道血影一个坠落进入了下方的一个巨大天坑，而看见这个天坑的刹那，夏炎顿时愣住了。
　　“天坑？”夏炎惊疑，打量着四周，才发现原来这里不就是西城郊区外面的那一个天坑吗？
　　直径三百多米的巨型天坑，深不见底，之前君青曼就是跳入天坑，彻底失去了踪迹，所有人认为死掉了。
　　而且夏炎也这么认为的，一个女人而已，虽然有着一点进化，但根本不可能从一个深不见底的天坑跳下去还活着。
　　不过现在夏炎忽然感觉不对了，心里猛然想起了什么，宛若一道闪电划过心头。
　　“邪魅身影，君青曼？”夏炎心神一震，双目不断的闪烁着。
　　他想起来了，刚刚那一道神秘的邪魅身影，气息怪不得有着一丝熟悉，原来是跟君青曼的气息相似。
　　只不过他潜意识认为君青曼死了，自然没有想起来，现在一看，刚刚那个邪魅血影直接进入天坑了。
　　这不正是跟君青曼的情况吻合了吗？
　　“我去，刚刚那个是君青曼？她没死？”夏炎有些惊疑不定了。
　　那一道邪魅的人影，难道真的是君青曼，她没死，反而获得了一次惊人的机遇？
　　沃艹，这不是小说中主角才有的待遇吗？夏炎一脸懵逼，跳个天坑都没死，还获得了机缘，变得强大无匹了。
　　不得不感慨，真不愧是前世赫赫有名的血屠女，修罗君青曼。
　　“咦？”
　　不过夏炎惊疑发现，天坑里冒着一股股诡异黑气，翻滚澎湃，给人一种极其阴冷的感觉。
　　他身后翅膀一震，快速俯冲下来，直接来到了天坑之上，默默地俯视着眼前这一个恐怖天坑。
　　轰隆隆...
　　天坑下传来一股隆隆之音，宛若雷霆万钧一般，却是一股股黑气在翻滚澎湃，相互摩擦产生的可怕声音。
　　这简直不可思议，诡异黑气，阴冷至极，仿佛之前就感应过一样，让夏炎有些不明所以。
　　“阴冷的气息，难不成下面有着强大的死灵存在？”夏炎自言自语，想着刚刚那一个疑似君青曼的血影下去了。
　　他更好奇，天坑下有着什么，之前在这里感应到了强烈威胁，没有贸然下去。
　　现在来了，同样有着一丝危险的感觉，但已经不是很强烈了，是以，夏炎没有迟疑，翅膀一震，整个人一下子坠落下天坑。
　　魔翼轻轻煽动，夏炎整个人快速的落下天坑，手里的石枪嗡嗡颤动，竟然开始汲取天坑下一股股翻滚的阴冷黑气。
　　这股气息，被吸入了石枪里面，就连背后的凶剑一样展开了汲取，吞噬天坑下翻滚的阴冷黑气。
　　随着夏炎落下，遇到的阴冷黑气无一例外都被一柄凶剑，一杆魔枪一一汲取吸收干净了。
　　感受着魔枪，凶剑气息越来越强，让夏炎惊喜和意外，没想到这些阴冷的古怪黑气还有这等好处。
　　天坑很深，黑漆漆的看不见底部，仿佛深不见底一样，透着一种令人恐惧的气息。
　　一路直接下坠，夏炎耐着性子一路坠落下来，一边让凶剑，魔枪一起吸收这里的阴冷黑气。
　　就这样，足足五分钟后，夏炎终于来到了天坑底部了，见到了天坑之下情景，解开了它的神秘面纱。
　　天坑下，啥都没有，荒凉的仿佛一片死寂世界，连带着那一个疑似君青曼的邪魅身影都不见了踪影。
　　唯有前面出现一个黑漆漆的幽深洞窟，直达前方，里面喷涌出一股股黑色的阴冷气息。
　　天坑里的阴冷黑气，就是从里面涌出来的，这让夏炎很惊讶，暗想，是不是那个血影故意引他过来的？
　　“不管了，先进去看看。”
　　想着，夏炎持枪直接走向了前方诡异洞窟，一步一步踏入其中，穿过了滚滚黑气。
　　一踏入其中，就感觉一股嫉妒阴冷的气息弥漫笼罩而来，让夏炎都忍不住惊疑，普通人进入这里，肯定第一时间化作冰雕了。
　　洞窟里，黑气翻滚澎湃，透着一股凶煞，杀气，阴冷，仿佛有着无穷无尽的凶戾之气。
　　他一步一步走入洞窟，石枪，凶剑一一爆发，吞噬着这里无穷无尽的凶煞戾气。
　　这对于兵器来说，是一种惊人的养分，贪婪的汲取，疯狂的吞噬着，壮大自己。
　　“嗯，这是...古墓？”
　　走着走着，夏炎穿过了浓浓黑雾，来到了一片宽敞的区域，定睛一样顿时惊讶了。
　　入眼的是一片墓室，完全是由岩石开凿而成的，一些石雕上面刻着古朴的花纹，有种岁月沧桑气息。
　　这竟然是一座古墓？
　　夏炎有些惊疑，天坑下怎么会隐藏着一片古墓，而且看起来还很完整，是一个地宫型的庞大古墓。
　　他打量着整个墓室，里面很宽敞，宛若一个足球场一样巨大，四面墙壁上刻着何种奇怪的图文，很古老。
　　为何一眼就看出这是一座古墓？因为夏炎第一眼看见的就是墓室两旁放着两排整齐古朴的石棺。
　　这些石棺，一边各有九尊，但奇怪的是，石棺竟然都是打开的，沉重古朴的石棺已经打开了。
　　夏炎走向前查看，发现石棺里面没有任何东西，甚至连一具尸体和残骸都不曾看见。
　　不过，每一个石棺里面，都残留着一缕阴冷无比的气息，仿佛有着什么可怕的东西苏醒了过来。
　　“是死灵吗？”夏炎自言自语的呢喃一句。
　　随后，他一路走过，来到了墓室边的一个通道，很狭小，只能容纳两个人走过，前方黑漆漆一片。
　　可却无法阻挡夏炎的目光，一眼就看到了通道尽头，是一个古朴石门。
　　他毫不迟疑直接漂浮着飞进了通道，没有走过去，是怕这里有着什么未知恐怖的机关。
　　毕竟这一座古墓处处透着诡异，不得不小心，夏炎甚至没有看出，这座古墓的来历和年代。
　　这点必须小心谨慎，末日后，任何未知的东西都是很致命的，蕴含着可怕的危机。
　　一不小心，阴沟里翻船都有可能。
　　呼！
　　夏炎小心翼翼的飞过了通道，落在了那一道石门前面，看着古朴的石门，显然极其古老和沉重。
　　嗡，轰隆隆...
　　他一手轻轻一按，沉重的石门剧烈一震，轰隆隆震动着被推开了。
　　石门一开启，就见一股阴冷凶煞之气扑面而来，夏炎不为所动，反而惊奇的打量着青铜门内的情景。
　　让他愕然的是，石门内竟然是一座浩大的地下宫殿。

第八十二章 古墓，邪灵

　　一座古老地宫出现在眼前，凶煞之气扑面而来。
　　“地宫？”
　　夏炎惊疑，从未听说天城附近有过地宫出现的，没想到，今天追着那一道邪魅血影进入天坑，竟然看见了一座地宫。
　　这座地宫，极其巨大，宛若一个地下宫殿一般，竖立着一根根巨大石柱，上面雕刻着密密麻麻的古朴花纹，一条条蛟龙盘绕其上，吞云吐雾，仿佛要活过来一般。
　　他打量着这些柱子上面的蛟龙雕刻，看着很逼真，甚至都怀疑是不是已经变异活过来了。
　　但很快就否定了，因为在他感应下，这些柱子上的蛟龙雕刻并没有变异活过来，只是有着一丝一缕凶煞之气弥漫。
　　还有地宫的左右两边石壁上，开凿出一片片古老图刻，上面雕刻着一些古朴简单的图画。
　　这些图刻，有着极为久远的年代了，看最少几千年的历史，有的已经严重缺失。
　　这让夏炎很好奇这一座古墓的来历，忍不住走入其中，一步一步显得小心翼翼的。
　　“这是什么古墓？”一路走来，夏炎都被古墓的情景惊呆了。
　　他忍不住惊奇，猜测这一座古墓的来历，到底是什么人建造的，简直就是太壮观了。
　　让人不得不佩服古代人的智慧和能力，现代技术而言，想要打造一座庞大地宫，真的需要耗费无数人力物力，还有着巨大困难。
　　但古代人可没有高科技技术啊，竟然能早就这样一座庞大地宫，不得不说古人的智慧有时候真令人钦佩和惊叹。
　　“王，王，王...”
　　正在此时，地宫深处传来一声声低沉的咆哮，让夏炎脸色一变，感受到了无数阴冷的气息。
　　“这气息是死灵？”夏炎惊疑，感应到了地宫深处传来的一股阴冷的可怕气息，其中透着一股邪恶。
　　他仿佛想到了什么，脸色微变：“这不是死灵，而是比起死灵更为阴冷邪恶的邪灵。”
　　这里竟然有着数量不明的邪灵，很意外，心里既惊又喜，这可是一次好机会啊。
　　邪灵同死灵一样，不过是更加邪恶诡异，但同样的有着一种跟死灵一般才诞生有的宝物。
　　那就是魂晶，这东西，邪灵身上一样有，不过里面多了一股邪气，或者说是凶煞之气。
　　就因为这股邪煞之气，才使得邪灵比起死灵来还要可怕邪恶，因为它们更可怕一点。
　　“王，王，王...”
　　地宫深处，一声声呐喊传来，带着一股狂热，仿佛无数生灵崇拜的王者即将归来。
　　这一点让夏炎很惊奇，猜测这里难不成是一座古老的王墓？
　　在地宫四周，夏炎看见了许许多多的墓坑，仔细看竟然是一具具石棺，已经开启出来了。
　　这些石棺里面，还有着不少的陪葬品，多数竟然是贝壳，还有一些陶瓷类东西。
　　再往前，就是地宫中心区域，夏炎悄然的来到这里，朝着前方看去，顿时瞳孔一扩，看到了可怕的一幕。
　　只见，在地宫中心，跪着密密麻麻的无数骷髅，一个个骷髅通体漆黑，冒着腾腾邪气。
　　它们无一例外都对着前方一座高耸的石台跪拜，发出一声声狂热的呼唤，仿佛在唤醒某一位存在。
　　“果然是邪灵，它们在干嘛？”夏炎惊疑，看着那里密密麻麻的无数邪灵，数量众多，做少有数千之巨。
　　最可怕的是，这些邪灵最弱的一只，都有着1阶存在，堪比人类的幼生体进化者，甚至有的更强，达到了2阶邪灵的程度，堪比人类成长体层次的进化高手。
　　更有甚者，夏炎隐隐看见了单膝跪在最前面的一个邪灵，身穿一套黑色骨甲，浑身散发着一股滔天邪气。
　　在它手里，还握着一杆骨矛，森然的骨矛透着凛冽的邪气，煞气汹涌，慑人胆魄。
　　这是一只3阶邪灵，强横无匹，就算是夏炎都忍不住眯起双眼，暗暗衡量这只3阶邪灵的真正实力。
　　他肯定，这只邪灵不比之前遇到的3阶石灵，3阶异兽弱，甚至更强大更诡异一点。
　　不过，这些邪灵无一例外，都对着前面的一座中央石台跪拜，呐喊，仿佛在呼唤着它们的王。
　　带着几分惊疑，夏炎往石台望去，整个石台高九米，有着九层阶梯，四方竖立着八根古朴石柱，上面雕刻着密密麻麻的古老花纹，一只只异兽活灵活现，仿佛要挣脱出来。
　　只见，正中央石台上放着一座巨大铜棺，通体长达九米，高九尺九寸，一条青铜蛟龙盘绕其上，威武霸气，两只龙眼透着猩红的邪恶之气。
　　这是一座古老的王墓，里面葬着一位古老的王，看这些邪灵身上黑漆漆的骷髅架子，散发着浓郁邪气。
　　它们每一个手里都握着一些武器，骨刀，骨矛，看样子都是骨质的刀兵，邪气凛然，煞气弥漫。
　　从这些可以看出，这座王墓的年代格外久远，甚至有可能是数千年前的某一位王的墓。
　　可惜，夏炎并不知道这座古墓的来历，甚至没听说过，更看不出到底是哪个时代的。
　　唯一能确定的是，这座古墓里面，没有铜制品，更没有铁器存在，唯有一些贝壳和一些陶瓷葬品。
　　“里面葬着的是哪位古代王，气息好强。”夏炎喃喃自语。
　　但话音刚落，本来跪在最前面的那只3阶邪灵豁然转头，两只空洞的牟匡里面跳动着两束妖异魂火。
　　“活人...”那邪灵将军沙哑的说了句。
　　哗啦！
　　刹那，现场的数千邪灵士兵齐刷刷望过来，一只只邪灵手持骨刀，骨枪一一站起来，看向了夏炎这边。
　　这一幕若是普通人见了，肯定要吓死，要知道这里至少有三千邪灵以上，最弱的都是1阶邪灵，里面还有着最少二十个2阶的邪灵，外加一个3阶的邪灵将军。
　　“抓住他，以活人鲜血祭祀吾王。”
　　那一个邪灵将军挥动骨矛朝着夏炎这边轻轻一指，瞬间有一千邪灵齐齐涌来，密密麻麻的令人恐惧。
　　这座地宫很庞大，至少能容纳数千人同时展开，看着密密麻麻冲杀过来的一千邪灵，夏炎面上很平静。
　　他缓缓走出来，手握石枪，淡定从容的站在那里，直面杀来的一千可怕邪灵。
　　“来吧，用你们试一试灵魂秘技的真正威力。”
　　夏炎自言自语的说了句，双目忽然绽放出两束恐怖光芒，一股强大无匹的灵魂意志力喷薄而出。
　　这是要利用眼前的一千邪灵，试一试灵魂秘技的真正威力，想看看索命梵音的真正可怕之处。
　　毕竟，邪灵最可怕的一点在于，它们有着强大的灵魂，是一种死亡后邪恶的灵体，虽然有着骷髅身躯，但只要没有打碎它们的魂晶，就能够继续凝聚骷髅身躯复活。
　　嗡！
　　只听一声奇异嗡鸣传开，夏炎双目绽放着淡淡的光芒，嘴里喃喃自语的念叨着什么。
　　这是他首次全力施展这一种领悟很久的灵魂秘技，索命梵音，能够摄人魂魄，控制他人的心神意志。
　　哗啦！
　　一千邪灵冲杀过来，但诡异的是它们竟然渐渐的减慢了下来，甚至双眼里的魂火一个劲的剧烈沸腾，像是在抵抗。
　　只可惜，夏炎的灵魂之力比它们强大太多，眨眼，一千邪灵就齐齐被索命梵音给摄了魂，控制了它们的灵魂意志。
　　一千邪灵齐齐顿住。
　　“杀！”
　　随着夏炎一声冷喝，背后传来铿锵一声，凶剑出鞘，刹那化作一道黑芒洞穿而过。本来冲杀过来的一千邪灵，齐刷刷顿住，被一柄漆黑凶剑一一刺穿脑颅。
　　“混账！”
　　看见这一幕，邪灵将军勃然大怒，看着一千邪灵被贯穿脑颅，心里杀意冲天，压根没想到会被夏炎眨眼秒杀，所以很愤怒。
　　它毫不迟疑，挥舞那一杆长长的骨矛一直，发动了进攻。
　　“杀！”
　　一声沙哑的咆哮传遍整个地宫，邪灵将军手持骨矛，身前两千邪灵大军齐齐冲杀过来。
　　而它本身更是速度快若闪电，宛若一道邪风一般杀向了夏炎，要亲自解决了这个活人。
　　“来得好！”
　　夏炎不惊反喜，非但不退，反而持枪一个箭步迎了上去。
　　他无视周围的邪灵，控制着凶剑贯穿周围邪灵脑颅，一只只邪灵骷髅哗啦的碎成一地骸骨。
　　而夏炎的双目死死锁定了那个3阶邪灵将军，速度快若闪电般一跃而起，挥动兵器杀向对方。
　　当！
　　两道身影碰撞，空中爆发出一声铿锵之音，星火飞溅，伴随而来的是一股强大气浪，滚滚散开。
　　轰隆一声，两人碰撞而出的强大气浪，将周围百米内的所有邪灵都给掀翻出去。
　　咔嚓！
　　邪灵将军身躯倒飞出去，嘭然落地，踩碎了地面岩石，蹭蹭蹭的后退了足足十几步才停止下来，身上骨甲竟然碎裂下来，骨骼断了十几根。
　　它双手握着骨矛，裂痕交错，不断的颤动，发出一声声嗡鸣，刚刚的一击太过沉重和爆裂了。
　　“活人，你找死！”
　　邪灵将军暴怒，骨枪嗡嗡一颤，汇聚了一团恐怖煞气，邪气凛然，仿佛跟邪灵将军融为一体，刹那一矛贯穿而来。
　　夏炎双目一凝，手里的石枪闪电般刺去，两者的兵器，一枪一矛瞬间碰撞在一起。
　　叮！
　　枪尖之上迸发出一丝星火，骨矛嗡鸣，不断的颤抖着，哀鸣着，像是难以承受这一枪的恐怖力量。
　　不说夏炎本身的力量，就说石枪就是一杆3阶魔枪，自然不是眼前这一只3阶邪灵手里的骨矛可以比拟的。
　　咔嚓！
　　果不其然，骨矛悲鸣一声，最终还是被魔枪上蕴含着的庞大力量震得寸寸崩裂碎开。
　　骨矛，碎了。

第八十三章 青铜魔龙

　　砰！
　　伴随着一声闷响，骨矛寸寸崩碎开来，石枪威势不减，咔嚓一下贯穿了邪灵将军的脑颅。
　　四周，所有邪灵齐齐一顿，魂火摇曳，呆呆的看着它们的将军，竟然被这个活人给一枪穿透了脑颅。
　　“啊....吾王...”
　　邪灵将军凄厉哀嚎，脑颅被石枪贯穿，内部一团魂火炽烈发光，发出了一阵阵凄惨的哀嚎声。
　　它挣扎着，双手握住石枪，想要拔出来，只可惜石枪乃是一杆3阶魔兵，有着吞噬血肉灵魂的可怕能力。
　　这一刻，邪灵将军的灵魂一点点被撕扯，魂火被吸入了石枪之中，挣扎都没有用。
　　“不...”随着一声惨叫，邪灵将军身躯嘭的一声炸碎成无数碎片散开，彻底挂掉了。
　　这个3阶邪灵将军，本身很强，只可惜遇到了夏炎这位怪胎，注定了悲惨结局。
　　“死！”
　　杀了邪灵将军，夏炎低喝一声，就见四周环绕着一道黑漆漆的剑芒，瞬间刺穿了周围数百个邪灵。
　　这些骷髅，一只只僵硬在那里，脑颅被一柄凶剑贯穿，搅碎了魂火，汲取了灵魂，彻底消散。
　　哗啦！
　　一只只骷髅邪灵崩溃，骷髅的身躯一一碎裂，散落一地，失去了灵魂，被凶剑直接吞噬了。
　　整整三千邪灵，在邪灵将军死后，全部被夏炎控制的凶剑之下一一贯穿，吞噬击杀。
　　整个地宫，再没有一只邪灵骷髅存在，只留下一地的破碎骨骼，散发着一丝一缕阴冷邪气。
　　吟！
　　凶剑争鸣，发出一阵阵愉悦的剑吟声，随后化作一道光飞归来，铿锵一声归鞘了。
　　呼！
　　只见夏炎轻轻招手，四周散落着的一颗颗黑色晶体忽然飞了过来，在强大的意念力之下漂浮过来。
　　那是一颗颗魂晶，数量众多，足足三千颗魂晶飞过来，堆成了一堆，最后落入了夏炎准备好的一只布袋里面。
　　满满的一袋子魂晶，这是一笔惊人的收获，让夏炎都忍不住心跳加速了，简直兴奋莫名。
　　“啧啧，今天收获丰盛啊。”
　　夏炎一脸兴奋，看着满满的一袋子魂晶，真的太激动了。
　　这一批魂晶，最少有着十八颗2阶魂晶，一颗3阶魂晶，剩下的都是1阶魂晶，一旦全部吸收炼化，那对他的灵魂意志来说绝对是一次惊人的提升。
　　嗡！
　　正在他兴奋之际，一股诡异的嗡鸣传来，整个地宫微微颤抖，仿佛有着某种可怕的东西苏醒了。
　　夏炎豁然抬头，惊疑的看向石台上面，震动来源就是石台上的那一座铜棺。
　　锵锵锵...
　　铜棺上传来一声声铿锵，黑气蒸腾，那一条盘绕在铜棺上面的青铜龙竟然活过来了。
　　它缓缓的盘绕着铜棺，虽然只有十二米长的身躯，却给人一种极大压迫，两只眼睛泛着猩红的光芒，看向了夏炎。
　　那是一条龙，青铜古龙，竟然活过来了，气势凶悍，一股龙威浩荡而来，慑人胆魄。
　　这是一条青铜龙，它活过来了。
　　夏炎双眼一眯，盯着眼前突然活过来的青铜龙，从那慑人的气息来看，最少有着一龙之力。
　　它本来是一条青铜雕刻成的龙而已，不是活物，但不知道为何现在突然活过来了，显然是发生了变异。
　　跟他的血麒麟一样，不过血麒麟是石雕，眼前的青铜龙乃是用青铜浇筑而成的，身躯精致，两根龙角峥嵘，獠牙森森，血目透着凶戾杀机。
　　“嗷！”
　　一声龙吟突然传来，青铜龙张嘴咆哮，震得整个地宫瑟瑟摇晃，仿佛随时要塌陷下来。
　　它对着夏炎发出一声龙吼，凶威盖世，这样一条青铜龙，简直凶悍得吓人，一般人看了都能被这一声龙吼直接震死了。
　　可夏炎不是普通人，不为所动，这条青铜龙是很强，比起血麒麟来说都要强大，还是一条3阶青铜龙，但它一身力量是真正的可怕，一条恶龙苏醒，脱离了青铜棺。
　　让夏炎意外，这条青铜龙虽然变异了，但并没有太多的意识，反而只有着一种凶煞，暴戾的本能。
　　它是一条凶兽，没有自我意识，只诞生了一种凶戾暴虐的杀戮本能。
　　吼！
　　一声龙吼，青铜龙暴戾杀来，庞大的身躯轰隆隆的飞冲过来，卷着一团团黑云一般的雾气环绕自身。
　　凶威赫赫，邪气冲天。
　　嘭！
　　怎知，夏炎挥动石枪，嘭的一声，青铜龙就被扫飞，以一个更快速度倒飞出去，重重的砸在了地宫的墙壁上，镶出一个凹痕。
　　它暴戾的扭头，浑身青铜的身躯泛着一丝丝光芒，黑气缭绕，龙爪之上竟然凝聚着可怕的阴冷之气。
　　“嗷...”
　　青铜龙怒吼，暴戾的盘绕着身躯，血目之中杀意爆闪，悍然杀来。
　　它没有恐惧，不知疲倦，只有着一股凶暴的杀戮本能。
　　“找死！”夏炎双目一厉，手上石枪嗡嗡颤动，吞吐着一缕凶煞魔光，刹那又是一枪横扫。
　　嘭的一声沉闷撞击，青铜魔龙凄厉哀嚎，身躯被一枪扫飞了出去，整个脑袋竟然被打裂了。
　　轰！
　　沉闷的撞击让整个地宫摇晃，碎石纷纷滚落，青铜龙凄厉咆哮，摇摇晃晃的爬起来，脑袋上出现一道惊人的裂痕。
　　在裂痕里面涌出一丝一缕黑血，这条青铜龙竟然被打伤了，而且伤的不轻，气息弱了几分。
　　“这条青铜龙不错，若是能够收服了。”
　　夏炎看着那条青铜龙，双目闪烁着精光，心里想着如何收服这条凶恶可怕的青铜龙。
　　这条龙，没有自我意识，只有杀戮本能，收服了有何用，自然是有着巨大作用的。
　　比如，石枪就能够融合了青铜龙，立刻就能蜕变提升，多了一条青铜恶龙的力量出来。
　　再者，夏炎本身同样能够融合这一条青铜恶龙，盘在身躯或者手臂上，立刻能获得一条恶龙之力。
　　而且还能随着恶龙提升变得更强，这算是一种补助，对于普通人类进化者来说就是一场巨大提升。
　　青铜龙，有着一龙之力，那绝对很强大。
　　可夏炎本身就有着足足20龙之力，自然没多大感觉，多一龙之力其实也没多大意义。
　　“石枪，融合它。”
　　夏炎想到这，立刻开口，话音刚落人已经一晃来到了青铜龙前面，一枪压下去。
　　轰隆！
　　“嗷...”青铜龙哀嚎，脑袋被石枪一下压了下去，强大的力量，沉重的压迫直接将它压在了地上。
　　任凭它如何挣扎咆哮，都无法脱离，完全被夏炎被压在了眼前，两只血目之中渐渐透着一丝一缕恐惧。
　　嗡！
　　下一刻，石枪发出了兴奋的嗡鸣，因为夏炎让它融合了这条青铜龙，或许能更进一步。
　　随着石枪爆发，一股滔天魔气席卷开来，瞬间笼罩了这条青铜龙，魔威浩荡，镇压下来。
　　“嗷...”青铜龙凄厉咆哮，奋力挣扎，四周岩石寸寸崩碎，却依旧不能挣脱开来。
　　它悲鸣阵阵，一声声龙吟透着哀伤和恐惧，一点点被石枪镇压，本身意志渐渐地被一股强横魔枪意志碾压吞噬，融合为一体。
　　时间一点一点过去，青铜龙挣扎越来越弱，本来强横的青铜龙竟然一点点放弃了抵抗。
　　滋滋...
　　黑气翻滚，一丝一缕魔气涌入青铜龙身躯，渐渐地，本来青色的龙身竟然一点点黑化，泛着黝黑的魔光。
　　青铜龙被魔气吞噬融合了，一点点化成了魔枪的一部分。
　　“嗷！”
　　伴随着一声惊天龙吟，青铜龙彻底改变完成，化作一条魔龙，昂然怒吼，凶威赫赫。
　　它被石枪融合了，成了魔枪的一部分，魔龙咆哮一声，浑身卷着漫天黑气缩小，快速的盘绕在石枪之上。
　　一条强大的青铜魔龙，就这样被夏炎收服，让石枪融合，化作了枪身的一部分。
　　嗡！
　　这一刻，石枪发出了惊天嗡鸣，带着一股兴奋愉悦，获得了一次蜕变，无限接近4阶魔兵。
　　夏炎一脸惊喜，打量着手里的石枪，已经发生了改变，本来古朴的枪身上面，盘绕着一条青铜魔龙。
　　仿佛整条青铜魔龙，化作了石枪的枪身，龙嘴大张，一根根獠牙包裹着枪尖，透着惊天凶煞魔气。
　　“好枪，哈哈哈...”夏炎满意至极，这次收获简直不敢相信。
　　不仅仅获得了三千颗魂晶，还能收服了一条青铜魔龙，融合了石枪，让这一杆魔兵获得了蜕变，突破进化成4阶魔兵了。
　　收服了这一条青铜魔龙，夏炎心里可以说美滋滋的，感受着魔枪之上传来的一股沉重，重量突破了3000斤，魔气更浓。
　　咚！
　　突然间，一声恐怖震动传来，整个地宫都摇晃了。
　　夏炎被这突如其来的震动惊醒，豁然转身，双眼直勾勾的盯着前方那一座石台。
　　他面色严肃，目光锁定了石台上面的一座铜棺，震动来源就是这一口神秘铜棺。
　　“嗡嗡嗡...”
　　铜棺忽然发出一声声嗡鸣，剧烈的震颤起来，仿佛里面有着一尊可怕的存在被惊醒了。
　　整个铜棺剧烈震动，一股股黑气，邪气涌来，汇聚在铜棺之上，渐渐地漂浮起来。
　　“嗯？”
　　夏炎面色严肃，双目灼灼的盯着那一口铜棺，警惕无比。
　　铜棺震动，一股强大的邪恶之气弥漫而出，里面的恐怖东西，苏醒了。

第八十四章 邪灵王

　　一口铜棺漂浮在空中，黑灰色雾状缭绕，散发着阴冷气息。
　　整个铜棺长九米，高九尺九寸，通体古朴，雕刻着密密麻麻的古老符号，不断地震颤，发出诡异光芒。
　　夏炎神情严肃，盯着眼前这一口铜棺的异变，感受到里面传来的一股可怕的压迫，阴冷至极。
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，就见铜棺竟然露出一道道裂痕，从里面涌出一股股黑气，翻滚沸腾，汇聚成一团粘稠的黑雾。
　　只听“嘭”的一声，整个铜棺炸裂成无数，但诡异的是，那些碎片竟然漂浮在四周，被一股无形的力量收束住了。
　　铜棺炸裂，一股极度恐怖的气息弥漫，笼罩整个古墓，阴冷，森然，血腥，杀戮等等混乱气息席卷开来。
　　夏炎面色微变，从这股混乱气息里面感受到了一阵浓浓的威胁，正警惕的看去，就见黑雾中隐约露出了一尊可怕的身影。
　　“吼！”
　　一声咆哮传来，古墓震动，瑟瑟的摇晃着，仿佛要塌陷下来。
　　这一幕让人震撼，夏炎都为之动容，双目灼灼的盯着那一道朦胧的可怕身影，压力极大。
　　他持枪警惕，浑身煞气凝练在枪尖，一丝一缕魔气吞吐，做好了惊天一击的准备。
　　锵锵锵...
　　只见，那些漂浮的铜棺碎片一一震动，接着快速汇聚而去，一块块碎片交错烙印在那一尊身影之上，发出声声铿锵之音，震耳欲聋。
　　很快的，所有铜棺碎片全部汇聚完成，竟然熔炼成了一套青铜甲，包裹着那一尊朦胧的高大身影，煞气冲天起。
　　“人类，你...该死！”
　　刹那，一声怒吼传来，声浪滚滚震在脑海，让夏炎面色都忍不住变了变，有着一刹那的影响，不过并无大碍。
　　夏炎面色凝重了几分，灼灼的盯着眼前恐怖的身影，身躯高接近九米，浑身覆盖着一套古朴青铜甲，看不见容貌身形，只能见到牟匡里透出三尺的猩红眸光，慑人胆魄。
　　“巨人，邪灵王？”他惊疑的呢喃一句。
　　眼前的恐怖家伙是一尊邪灵王，身躯高大八米多接近九米，从铜棺里面苏醒过来，散发着冲天煞气，仿佛一尊古老无比的生物苏醒。
　　那身躯，简直就是巨人一般，如同传说中发现的巨人骸骨，眼前的可怕身影有可能就是巨人。
　　不过夏炎发现一丝异样，这尊巨人的气息有些不稳，看着阴冷可怕，但却有着一种混乱虚浮的感觉，很怪异。
　　锵！
　　一声铿锵，那尊邪灵拔出一柄青铜剑，巨大的剑身落地，发出咚隆的一声巨响，地面都凹陷龟裂一大截。
　　它一步踏出，咔嚓的一声石台碎裂，浑身杀气腾腾，阴冷的黑雾缭绕，一步一步走下了石台，朝着夏炎走来。
　　咚，咚，咚...
　　那尊巨大邪灵，每一步都震动整个古墓，仿佛地震一般叫人恐惧害怕，更可怕的是它浑身弥漫着的阴冷雾气，包裹全身。
　　这股黑灰色雾气，给人一种极其阴冷的感觉，仿佛能够侵蚀灵魂，冻结意志，简直不敢想象。
　　“本王要你死...”巨型邪灵愤怒的咆哮，对夏炎充满了怨恨。
　　这股怨恨之强，让夏炎都很意外，不过非常警惕的看着对方，浑身血液沸腾起来，力量凝聚成一股。
　　“秘技：灭魂！”
　　巨型邪灵咆哮，突然高举青铜剑劈斩下来，那煌煌之威，带着一股斩灭灵魂的可怕意志。
　　一出手就是天赋秘技，而且还是一种灵魂秘技，能够斩灭灵魂的一种可怕天赋秘技。
　　夏炎脸色都变了，只感觉灵魂传来一股刺痛，强烈的威胁前所未有。
　　他压根没想到，这尊巨型邪灵竟然一动手就是最强秘技，来不及思考，几乎本能的爆发出自己的天赋秘技。
　　“裂天枪！”
　　一枪裂天，秘技爆发，夏炎浑身力量与气势瞬间爆发一倍，战力澎湃，伴随着一枪刺穿。
　　轰隆隆的可怕震动传来，地面破裂，卷起四周无数碎石汇聚成一股洪流滚滚激荡而去。
　　两股可怕的秘技力量，一枪一剑瞬间碰撞。
　　叮！
　　一声叮当之音传开，夏炎精神有些恍惚，仿佛看到了一柄青铜剑带着煌煌天威劈落下来，斩灭灵神。
　　“开！”
　　灵魂刺痛，万分危急时刻，夏炎暴怒一喝，浑身气势暴涨，硬生生的抵住了这一股可怕的灭魂之力。
　　随着他清醒过来，浑身力量爆发，一枪刺穿，轰隆的一声，巨型邪灵连人带剑直接掀飞出去，重重的砸在了石台上面，整个高台四分五裂。
　　一击过后，夏炎脸上露出一丝惊讶的表情，看着被自己一枪打飞出去的巨型邪灵，感觉有些不敢相信。
　　刚刚巨型邪灵的一剑，明显蕴含着必杀之意，无可阻挡，甚至感觉自己会死在这一剑之下。
　　但结果是他赢了，秘技与秘技的较量，竟然是他赢了，一枪重创了那尊可怕的巨型邪灵。
　　这尊恐怖的家伙，很可能是古老时代里面的一个巨人，身高至少接近九米的恐怖巨人。
　　“不对！”夏炎很快发现不对劲，总感觉对方刚刚一剑有些外强中干。
　　他双目灼灼，看着从高台废墟里面爬起来的巨型邪灵，狼狈不堪，身上的青铜甲破裂，闪烁着一丝丝黑气，裂魂竟然快速修复，并无大碍。
　　不过，它的威势竟然弱了一大截，仿佛遭到了沉重的创伤。
　　“吼...该死的，你扰乱了本王觉醒，打断了本王进化，必须死！”
　　它愤怒地咆哮，威势滔天，仿佛一尊巨魔邪灵在怒吼，只可惜威势看着有些虚浮不稳。
　　听到这里，夏炎双目一亮，恍然大悟，明白了过来。
　　原来，这尊邪灵之前还在觉醒和进化，沉睡在铜棺里面进行进化觉醒，但被夏炎突然闯入，杀光了它的所有手下邪灵，导致它觉醒进化被打断，从而遭到了不小的创伤和影响。
　　“原来是进化失败了。”
　　夏炎恍然，脸上露出一丝狞笑，看着巨型邪灵的眼神都变得不一样了，如同看待一个猎物。
　　“再接我一枪！”
　　诈然一声爆喝，夏炎奋起全力就是一枪，秘技增幅之下，裂天一枪贯穿虚空，发出呜呜声响。
　　那枪尖吞吐着三尺黑芒，煞气腾腾，直扑邪灵王的一只眼眶位置。
　　噗！
　　一枪贯穿脑颅，邪灵王身躯僵硬，本该很强大的它，竟然无法躲开夏炎恐怖的一枪，直接被洞穿眼眶。
　　它很强，凭借爆发出来的威势来看，最少3阶层次，甚至力量超乎想象，最少有着五条恶龙之力。
　　只可惜，它本来的进化觉醒被打断干扰了，造成了不可挽回的失败和损伤，才显得外强中干。
　　加上之前的一条青铜魔龙被夏炎收服，它的进化直接中断，遭到了沉重的创伤，才被夏炎两下碾压，洞穿了脑颅。
　　“吼！”
　　邪灵王怒吼一声，就要反抗。
　　咔嚓！
　　可惜，夏炎不给它机会，双手一震，魔枪狠狠的一绞，邪灵王脑颅立刻就碎裂开来。
　　“啊...”邪灵王发出一声尖锐的惨叫，浑身颤抖，一股股黑气竟然溢散出来。
　　在它左眼匡里，一杆古朴魔枪贯穿而过，枪身之上盘绕着一条青铜魔龙，枪尖吞吐魔气。
　　它凄厉哀嚎，挣扎着想要反击，只可惜却被魔枪一一绞碎了那股邪灵之力，汲取它浑身力量。
　　“不...本王不甘心。”邪灵王凄惨哀嚎，巨大的身躯隆隆倒下。
　　最终它化作一团黑气消散，本来坚硬的骨骼哗啦的碎成粉末，只留下一柄快速缩小的青铜剑和一套青铜甲闪闪发亮。
　　叮！
　　一颗拳头大小的黑色晶体掉落在地，发出叮当声响，引起了夏炎的注意，双目灼灼生光。
　　这是一颗魂晶，乃是邪灵王的本质魂晶，一颗4阶魂晶，可惜对方被打断了进化觉醒，否则它不可能这般轻易被杀。
　　杀了这尊邪灵王，夏炎轻轻吐了一口气，快速上前收起那一颗4阶魂晶，这才打量着那一柄青铜剑和青铜甲。
　　青铜甲，已经有了奇异的变化，古朴青铜甲让夏炎惊讶，心里涌出一丝丝惊喜的感觉，好像产生了不明变异。
　　不过他感觉青铜甲并没有产生器灵，但防御力非常的强横，之前受到了魔枪的强悍一击竟然毫发无损。
　　嗡！
　　青铜甲入手冰凉，忽然微微一颤，一股黑气缭绕，竟然快速的解体成无数碎片，咔咔咔的包裹着夏炎的身体。
　　铿锵一声，青铜甲覆盖在夏炎的身躯，让他有种莫名的惊喜和意外，竟然获得了这套不错的青铜甲。
　　“啧啧，不错的感觉！”
　　夏炎有些惊叹，脱下灰袍，仔细打量着这一套自主覆盖在身体上的青铜甲，仿佛一套活着的战甲一般，包裹着全身，只露出双眼，嘴巴，鼻子，还有额头独角，头顶双角。
　　加上背后一双黑焰羽翼，整个人看起来就像是一尊活脱脱的恶魔，已经看不出是个人类的样子了。
　　夏炎惊喜不已，这套青铜甲，本该属于邪灵王的一套魔甲，防御力惊人，而且有着一种自我修复的奇异能力。
　　随后看向青铜剑，一入手就见它微微一颤，青铜剑面，透着一丝古朴沧桑，是一柄年代久远的古青铜剑。
　　3阶青铜剑，有了微弱的灵，但背后凶剑都发出一阵争鸣，杀气腾腾。
　　“哈哈哈，不错，这次收获真大，接下来我应该能够让灵魂再一次蜕变了。”
　　他一脸高兴的收起掉落的青铜剑，随后在古墓里面转了一圈，搜寻着什么，可惜并没有任何发现。
　　这让夏炎疑惑不解，之前可是追着那神秘的血影进来的，可现在竟然没有任何发现，仿佛神秘失踪了。
　　“怪哉...”逛了一圈，最终一无所获的夏炎忍不住疑惑。
　　他看着空荡荡的古墓，没有任何发现，最终不得不转身离开了这座古墓。
　　而就在他离去不久，空旷的古墓内忽然涌出一团血雾，一道朦胧的身影悄然出现，从古墓顶端落到了破碎的石台之上。
　　这人浑身笼罩着浓浓的血雾，望着夏炎离去的方向默默出神。
　　“夏...炎...”
　　血雾中忽然传来一个清脆的女子声音，她竟然是一个女人。

第八十五章 惊人收获

　　天城，郊区一栋残破房屋。
　　夏炎独自一人盘坐在地上，默默地打量着眼前一柄古朴青铜剑，相比自己活得的凶剑更古老。
　　这柄青铜剑，是之前古墓里面那尊邪灵王的佩剑，那位，昔日很可能是来自数千年前的一尊巨人。
　　接近九米高的身躯，曾经它活着的时候是何等强悍，但死去数千年，末日后变异，产生了诡异的变化，仿佛化作一尊巨型邪灵。
　　不过可惜，在之前的觉醒进化过程中被夏炎打断，从而遭到了沉重创伤，最终还被斩杀。
　　“不知道能否将青铜剑熔炼进凶剑之中？”
　　打量了许久，夏炎就忍不住起了心思，想要将这一柄青铜古剑融入凶剑之中，增强自己的八面古剑。
　　毕竟已经有了一柄凶剑，眼前的青铜剑留着就是多余的，就算是已经进化到3阶同样多余。
　　嗡！
　　仿佛感受到夏炎的心思，青铜剑剧烈的震动起来，剑身青光蒙蒙，一丝一缕黑灰煞气透着阴冷肃杀。
　　它在反抗，不想被毁掉。
　　可惜，夏炎已经做了决定，手持青铜剑，浑身冒出一股股黑色烈焰，瞬间笼罩了手里的青铜剑。
　　吟！
　　魔焰包裹，青铜剑立刻剧烈的抗争起来，爆发出一阵阵惊人的煞气，古老的青铜剑，蕴含着阴冷杀气。
　　只是在魔焰灼烧之下，剑身开始发出一阵阵滋滋声响，剑身竟然冒出一丝一缕黑灰色气体。
　　它被魔焰灼烧，一点点的熔炼，可怕的魔焰蕴含着恐怖的温度，就算是进化到了3阶的青铜古剑都没法抵抗。
　　这是夏炎首次利用魔焰焚烧，效果惊人，强如3阶青铜古剑都一点点的扭曲起来，开始溶解。
　　“有戏！”看到这，夏炎心里微微一喜，加大了魔焰输出，整个人包裹着一股滔天黑火。
　　焚焚烈焰，漆黑如墨，带着一种可怕的毁灭气息，仿佛来自地狱的魔焰，让人恐惧。
　　在魔焰焚烧下，青铜古剑渐渐失去了抵抗力，青铜的剑身开始一点点的溶解成铜水，嘀嘀晶莹，蕴含着惊人的煞气，阴冷至极。
　　看到这里，夏炎快速拔出了身旁的凶剑，直接放在了魔焰之中一起煅烧焚炼起来。
　　滋...
　　一滴铜水滴落在凶剑之上，溅起一股黑烟，刹那就被剑身吸收了。
　　这一幕落在他眼中，让夏炎内心振奋，果然有效，凶剑能够汲取青铜剑溶解出来的铜水。
　　青铜剑一点点融化了，一滴滴铜水不断地被熔炼出来，蕴含着惊人的能量和煞气，被凶剑快速吸收吞噬。
　　当整个青铜剑完全被溶解，化作一团青灰色的溶液，浇灌凶剑，两者一点点融合为一体。
　　嗡！
　　许久，凶剑之中传来一声惊人的剑鸣，剑身微微颤动，一条条神秘的青铜纹路交错闪烁，蕴含着恐怖的煞气。
　　青铜剑彻底被熔入的凶剑之中，被吞噬吸收，爆发出惊人的气势，锋芒铮铮，割裂空气，就算是夏炎都感觉皮肤一阵阵刺痛。
　　伴随着一声高亢剑吟，凶剑完成蜕变，气势更胜之前，锋芒霍霍，内蕴一股惊世剑意。
　　4阶凶剑，成了！
　　夏炎惊喜不已，仔细打量着进化的凶剑，还是八面汉剑模样，但剑身已经发生了一丝围标变化。
　　上面，烙印着一条条奇异的纹路，闪烁着青铜光芒，透着惊人煞气，剑锋之上更是吞吐着一丝一缕青黑色剑芒。
　　“很好。”夏炎满意的点点头，收回凶剑，放在一旁。
　　随后他抄起旁边一杆古朴魔枪，在枪身上面盘绕着一条青铜魔龙，闪闪发亮，魔气滔天。
　　这是进化到4阶魔兵的石枪，刚一入手，就感觉从魔枪之中涌来一股磅礴的能量，是一股灵魂之力。
　　那是击杀吞噬了邪灵王获得的一股灵魂能量，其中蕴含着邪灵王的一些记忆，就有夏炎最在意的东西，一份灵魂秘技。
　　“秘技：灭魂！”
　　夏炎双目爆闪，一丝一缕光芒透出，灼灼生辉，正汲取着邪灵王的灵魂之力和记忆，看到了一份灵魂秘技。
　　正是邪灵王的秘技，灭魂一击。
　　之前，邪灵王一动手就是最强秘技，只可惜它本身造创，被打断了觉醒和进化，导致力有不逮，只能饮恨在夏炎手中。
　　现在属于邪灵王的灵魂秘技成了夏炎的东西，一点点吸收，领悟，整理，最终获得了这一份秘技。
　　灭魂，顾名思义，就是一种强大可怕的秘技，专门对付灵魂意志的一种强大秘技。
　　一击之下，灵魂湮灭，这就是灭魂的可怕之处。
　　领悟了这一份秘技，夏炎心里涌出一股后怕，还有一丝庆幸，真正了解了秘技的强大才明白之前有多幸运。
　　若非他本身灵魂意志获得进化，而且有着秘技索命梵音存在，才有了抵抗灵魂秘技的力量，否则面对邪灵王可能一击就灭了灵魂，最终被夺舍。
　　“还好。”夏炎暗自捏了一把汗，随即心里涌出一股兴奋之情。
　　掌握了灭魂这一招可怕的灵魂秘技，对夏炎来说真的太幸运了，而且继裂天枪之后，终于有着一式可怕的剑术秘技。
　　夏炎自信，只要灵魂没有他强大的人，都无法阻挡他的这一式灵魂秘技，灭魂。
　　就算是灵魂意志比他强大的人，都能够用这一式秘技重创对方，而且他隐隐感觉，不管是索命梵音还是灭魂秘技，两种秘技都有着一丝共同点，未来有着融合为一体，化作更强秘技的可能。
　　“接下来就是吸收魂晶，蜕变我的灵魂了。”
　　夏炎深吸一口气，取出了之前在古墓里面获得的东西，一堆魂晶。
　　这些魂晶，数量众多，就算是夏炎本身都忍不住亢奋。
　　“啧啧，三千颗魂晶，简直不敢相信。”
　　他一脸惊叹，看着眼前堆积的魂晶，足足三千颗魂晶，其中有着一颗3阶魂晶，一颗4阶邪灵王的魂晶。
　　这些东西，足够让他的灵魂获得惊人的蜕变进化，必然达到一个令人恐惧的地步。
　　深吸一口气，夏炎开始准备吞噬吸收这些魂晶，二话不说，直接坐下，开始疯狂的吸收吞噬。
　　首先是一颗4阶魂晶，一颗3阶魂晶，2阶魂晶，一一丢入口中，乌龙吞枣一般狂吞进去，简直不要命一样。
　　就这样，夏炎一边吞下魂晶，一边默默地吸收魂晶的纯净灵魂能量，整个识海都沸腾了起来。
　　轰！
　　意识海沸腾，无尽风暴滚滚激荡，一股股纯粹的灵魂能量涌入，直接淹没了整个识海，淹没了他的灵魂意志。
　　足足三千颗魂晶，快速的减少，被夏炎吸收吞噬进入体内，化作无穷无尽的灵魂能量，肆虐识海。
　　这一刻，夏炎的灵魂意志发光，贪婪的吸收着无穷的灵魂能量，本来宛若实质的灵魂体快速的膨胀，宛若吹气球一样鼓胀起来。
　　吞噬，吞噬，炼化，炼化！
　　识海暴动，无穷的灵魂能量沸腾翻滚，夏炎的灵魂意志体宛若一叶孤舟，随时被颠覆拍碎一样。
　　只是，随着他的灵魂意志吸收这股浩瀚的灵魂能量，正以一个骇人的速度成长着。
　　吟！
　　突然，本来沉静的凶剑一颤，铿锵一声出鞘，自主的漂浮在夏炎的面前，发出朦胧的黑色光芒。
　　凶剑复苏过来，剑尖对准了夏炎的眉心，发出惊人的剑意，刹那化作一道剑芒穿入眉心，消失无踪。
　　嗡！
　　下一刻，本来毫无反应的魔枪震动，紧随其后，竟然化作一道黑灰色的光芒一闪，冲入了夏炎的眉心消失不见了。
　　同一时间，意识海里忽然划破两道光芒，一道剑芒，一道枪芒，瞬间出现在识海之中。
　　那是一枪一剑，竟然是刚刚消失的凶剑和魔枪，两者进入了夏炎的识海之中，不可思议。
　　夏炎的灵魂一动，有了感应，但却没有任何动静，盘坐识海中央，吞噬着无穷无尽的灵魂能量，宛若一个无底洞一般。
　　随着一枪一剑到来，护卫灵魂体左右，竟然形成了一种共鸣。
　　吟！
　　剑吟传来，一股剑意冲宵，瞬间扫过整个识海，击碎了无数灵魂能量，加速了夏炎的炼化吸收速度。
　　接着魔枪爆发出一股滔天魔意，枪芒裂空，撕碎了一股股灵魂之力，让夏炎吸收速度更快了。
　　一枪一剑入识海，帮助夏炎炼化灵魂之力，甚至一股凶厉剑意，一股毁灭枪意双双融入夏炎的灵魂体，形成奇异景象。
　　恍惚中，夏炎感觉自己仿佛领悟了某种可怕的东西，灵魂意志快速膨胀，接着又快速凝练。
　　在一枪一剑帮助下极度凝练下来，渐渐地蜕变出一缕真光，蕴含着惊人的意志。
　　这一缕真意，蕴含着凶厉，毁灭的意志，仿佛要破灭天地时空。
　　咔咔咔...
　　此时，外面一堆魂晶哗啦啦飞起来，被一股无形力量卷起，环绕着夏炎的身体四周一一炸裂，化作一股纯粹的能量吸入识海之中。
　　所有魂晶尽数消失，夏炎的身体渐渐地弥漫出一缕恐怖的意志，强大，凶戾，充满了毁灭的意志。
　　那是灵魂在蜕变，意志在晋升，浑身气势爆发，嘶啦一声，身上的衣服，灰袍一一炸裂成了粉末。
　　唰！
　　只见，夏炎炎豁然睁开双眼，两束恐怖的眸光撕裂前方空气，空间都扭曲了一下，强横的意志横击过去，咔嚓一声粉碎前面的一堵钢筋混泥土墙壁，瞬间化作灰烬。
　　一念绞碎了钢筋混泥土墙壁，他的意志之强令人恐惧，匪夷所思。

第八十六章 飞禽上的人

　　“好强的灵魂意志...”
　　夏炎惊叹，看着自己的杰作，刚刚一念击碎了面前一堵钢筋混泥土墙壁，那是一股灵魂意志直接绞碎的。
　　只是一个念头就绞碎了面前一堵墙，简直不可思议，难以置信。
　　吞噬了三千颗1阶魂晶，十八颗2阶魂晶，一颗3阶魂晶，一颗4阶魂晶，让灵魂意志获得了恐怖蜕变。
　　此刻，夏炎的灵魂意志已经达到了一个恐怖层次，经过这一次蜕变，已经进化到了4阶灵魂层次。
　　没错，就是4阶灵魂，领悟了一种意志，也可称为剑意，枪意，蕴含着凶剑本身的凶戾，魔枪本身的毁灭，极其恐怖。
　　识海中，一尊跟夏炎一模一样的身影，静静的盘坐虚空，周围迷蒙的一片混沌雾翻滚沸腾。
　　他就是夏炎的灵魂意志体，完成了淬炼蜕变，晋升，成为一尊4阶灵魂体，是一种真正实体。
　　就算是现在身体破碎了，同样能够凭借着现在的灵魂体活下来，甚至再次找个人夺舍重生。
　　这就是灵魂意志蜕变后的可怕之处，让人恐惧。
　　在灵魂体的两旁，各自漂浮着一件兵器，一杆魔枪，煞气冲宵，一柄凶剑，戾气滔天。
　　一枪一剑已经完全被炼化，成了真正的魔兵，凶器，已经可以炼化进入体内识海，不可思议啊。
　　仔细感受着身体，乃至灵魂意志带来的变化，夏炎嘴角勾起一抹自信的笑意，整个人气质都变得不同了。
　　“没想到，我的灵魂意志竟然率先一步踏入4阶，超过了身体层次。”
　　夏炎一脸感慨，没曾想自己的灵魂意志后来居上，直接超越了身体。
　　目前来说，身体的进化层次，仅仅是2阶成长体极限，20龙之力，就差一点能够突破3阶成熟体了。
　　不过已经不远了，夏炎感觉自己就快要突破现在的等级，踏入3阶成熟体的层次，到时候身体会获得一次惊人的蜕变和提升。
　　呼！
　　轻轻吐了一口气，夏炎站起身，看着浑身上下就剩下一套青铜甲，衣服，灰袍都一一被震碎成粉末。
　　找了个破败衣服店，看着镜子里面的自己，头发越来越长，两根魔角泛着一股股魔气，额头短小的独角闪闪发光，右手臂上的黑色鳞片闪烁着恐怖魔气，一看就不是人类了。
　　而且，左臂也开始出现一点点变异，一颗颗黑色鳞片若隐若现，还好有着青铜甲覆盖，掩住了手臂上黑色鳞片。
　　不得已，他在这里找了一块黑布，直接撕扯，做成了一件袍子披在了身上，遮住了他现在非人模样。
　　“不知道过去了多久，古城出现前必须得离开天城。”
　　夏炎走出门，站在街道上看着四周破败空旷的街区，心情有些莫名。
　　原本繁华的城市已经破败，街道，房屋周围都已经被杂草灌木丛生覆盖，渐渐地开始吞噬人类存在过的痕迹。
　　啼...
　　忽而，一声高亢啼鸣传来，惊醒了夏炎。
　　他神色一动，朝着声音来源方向望去，眉头微蹙，身体一跃腾空，落在了一栋大楼顶上，默默地眺望着远方。
　　“那是...”
　　夏炎惊诧的看见，远方天空上，正有几只体型庞大的飞鸟快速飞驰而来，目标正是天城方向。
　　以他的目力，自然能够清晰看见远空之上正有几只庞大飞禽飞向这里，每一只飞禽都格外庞大。
　　这些飞禽，带头的是一只金雕，体型巨大，翼展八米，通体金色羽毛闪烁着灿灿金光，头顶有着一片白色羽毛。
　　那锋利的爪子，仿佛钢铁都能撕裂，修长而尖锐的喙，两只眼睛透着令人心悸的寒芒。
　　这是一只变异金雕，气势慑人，最少在2阶变异兽层次。
　　其他三只变异鸟类，同样不弱，其中有着一只巨大鹰隼，浑身黑色羽毛泛着乌光。
　　另外两只飞禽弱一点，一只黑鹰，一只苍鹰，体型巨大，翼展足足七米，比前面的金雕和鹰隼弱一点点。
　　四只变异鹰隼翱翔而来，速度极快，但最令人惊讶的是，那几只凶猛飞禽上面竟然站着一些人。
　　见到了飞禽上面的人，夏炎双眼一眯，心里隐约已经猜测到了他们的身份和来历。
　　“他们来自京南？”
　　夏炎自言自语，双目闪烁着看着远方的几只飞禽上面的人，为首一只金雕上面站着一群五人，为首的一个青年，身边跟着两男两女。
　　这个青年，身穿一套合金甲，背着一柄合金战刀，浑身气息格外凛冽，双目锐利，冷峻的面容给人一种上位者的强势。
　　在他身后站着四人中，两名身穿合金甲的年轻女子，每人一柄钢刀，气息很强。
　　至于其他三只飞禽上面，鹰隼上立着八个人，个个气息凛冽，杀气腾腾，为首一个青年面容冷厉，透着一股高傲，不是一般人能有的气息。
　　另外一只黑鹰身上，同样站着六个人，为首的同样是一个气息强大的青年，身后跟着五个人。
　　最后一只苍鹰身上，同样站着六个人，为首的竟然是一位年轻女孩，身上穿着一套特制的黑色合金甲，背着一口铁弓，目光锐利，英姿勃勃。
　　这群人实力很强，在夏炎看来金雕上面的那个青年最强大，目前来说整个天城里面没有人是他的对手。
　　当然了，夏炎除外。
　　其他人同样强大，四只凶禽上面的人，各自带头的人都很强，气息很强烈，不是弱者，是一个个强大的进化者。
　　“这是京南的人，金雕上面的那个青年应该就是萧云凯了。”
　　夏炎喃喃自语，黑袍中的神色莫名，双目透着两束精光，心里已经猜测到了这些人的真正身份。
　　其实第一眼看见这些飞禽上的人，特别是金雕上那个为首青年就已经知道了，毕竟上一世就见过这些人。
　　他们就是来自京南萧家的人，为首的骑着金雕来的青年就是萧家年轻一辈佼佼者，萧云凯。
　　另一只鹰隼上面的青年，乃是京南洛家二少，洛轩。
　　站在变异黑影上面的青年领头，就是京南吴家年轻一辈，吴浩。
　　至于那只苍鹰之上站着的那位英姿勃勃的女孩，应该就是京南杜家的天之骄女杜芷澜。
　　此女一口铁弓，箭术了得，实力非常的强大。
　　“有意思，京南各大家族势力的人都来了。”看着这些人，夏炎莫名一笑，喃喃自语。
　　对于京南方面的各大家族势力来人，并不在意，只是没想到来的真快，萧家，洛家，吴家，杜家，四大家族的人已经来了，都看上了天城。
　　呼！
　　天空上，四只庞大飞禽呼啸而过，眨眼来到了天城上空。
　　“嗯？”
　　仿佛有所察觉，站在四只凶禽上面的人眉头齐齐一蹙，萧云凯，洛轩，吴浩，杜芷澜四人纷纷低头一看，正好看见了身在楼顶上的一个黑袍人。
　　看到这个黑袍人，几个人面色各异，惊讶莫名，心里本能的感到这个黑袍人不简单，不过有几人并没有多想，只是看了一眼就没再理会。
　　倒是萧云凯，杜芷澜两人稍微多看了两眼，总觉得这个黑袍人有些诡异，很危险。
　　“天城里也有高手？”萧云凯喃喃自语，盯着黑袍人的目光透着一缕审视。其他人神色各异，心思不同，但都惊讶区区一座小城罢了，刚刚来到就遇到这样一个实力未知的神秘黑袍人。
　　“切，就算有强者，但又能有多强？”吴浩一脸不屑，看了眼下方楼顶上的夏炎就不再理会，孤傲无比。
　　在他看来，这座小城里面，能有什么强者，最多就是一些普通进化者罢了，就算有一些强者同样不够看。
　　身为京南方面四大家族的年轻强者，他们绝对是家族里面最强的一批人之一，自然蔑视小城里面的一些进化者了。
　　“有趣！”
　　杜芷澜抱着双手，默默地俯视着下方楼顶上的黑袍人，眼里露出一丝莫名的光彩，仿佛有种要较量一番的冲动。
　　洛轩，萧云凯两人稍微看了两眼，就没多关注，骑着飞禽呼啸而过，眨眼落在了天城之中。
　　“天城到了，洛轩，吴浩，杜芷澜，咱们各凭本事，看谁才是这里的主宰。”
　　萧云凯说完一脸自信的笑容，脚下金雕一转，快速俯冲下去。
　　“哼，鹿死谁手还不一定。”
　　“自大！”
　　其他三人见了纷纷不满，各自骑着凶禽坐骑快速一转，朝着天城中央俯冲下去。
　　四只庞大飞禽到来，快速划过天城上空，引起了整个天城的无数人注意，特别是天城方面的一些人。
　　“京南四大家族的人到了，天城势力角逐就要开始了...”
　　看着落在天城中心的四只变异飞禽，夏炎心里默默地想着心事，已经明白天城势力角逐即将开始了。
　　不过，他心里并不在意这些，或者说真正的重点并不在天城。
　　“你们争吧，天城不过是一个过渡，古城才是我的争夺目标。”
　　夏炎露出一丝冷笑，心里压根没在意京南那边四大家族势力到来，更没兴趣争夺天城势力。
　　因为他的目标，乃是末世后一个月出现的古城，这些古城才是最应该争夺的目标。
　　他很清楚，只要掌控一座古城，才算是真正拥有一个庞大的势力。
　　上一世，凡是掌控一座古城的人类，或者非人类，异类等等，那些城主无一例外都是全球最强，最顶尖的一批人。
　　古城，才是夏炎的目标。
　　“距离古城出现的时间，应该快到了。”
　　夏炎脸上闪过一丝坚定，随后一跃跳下楼顶，几个起落消失在空旷残破的街区。
　　随着京南方面势力的人到来，天城陷入了各方争夺之中，暗流涌动。

第八十七章 暗流涌动

　　天城，中心总部正剑拔弩张，气氛极度紧张。
　　随着京南方面四大家族的人到来，整个天城仿佛笼罩上一层阴影，一股暗流涌动。
　　“魏英博，你什么意思？”
　　会议室里，京南方面来的人一个个面色铁青，有些不好看，都怒视着前面一位中年人。
　　他就是城主，魏英博。
　　至于那群人，就是来自京南方面四大家族的人，萧云凯，洛轩，吴浩，杜芷澜四人脸色很不好看。
　　为何一来就剑拔弩张，原来，这些人刚一到天城，就受到了一个让他们愤怒的消息，两大副城主，还有两大战团的团长，死了。
　　整个天城上下紧张无比，原本的天城四大战团中，有两大战团的团长就属于京南方面吴家，杜家之人。
　　但现在竟然死了，直接莫名其妙的死掉，对外宣称那就是战死的。
　　可吴浩，杜芷澜两人心知肚明，那两个战团的团长根本不是战死的，他们的死肯定跟魏英博有关。
　　而两位副城主的死，让到来的萧云凯，洛轩两人极其的愤怒，不用想就知道是魏英博干的好事。
　　“魏英博，你在排除异己，谋杀同僚吗？”洛轩一脸阴沉的质问道。
　　他盯着魏英博，双目闪烁着森冷杀机，恨不得直接做掉这位天城的城主，直接干掉他。
　　可惜，他知道不可能，一旦明着来干掉了魏英博，其他人肯定给他扣个帽子弄死，到时候天城就没他什么事了。
　　“魏英博，你最好给我一个合理解释，否则，你会知道我们萧家的怒火。”萧云凯语气冷厉，透着刺骨杀机，看向魏英博的双目中带着一丝冰冷。
　　在场四大家族的人，来这里自然是为了掌握天城这一股力量，只要掌握了天城力量，就能打破目前京南的平衡。
　　这才是他们收到了天城消息后，立刻冒险派人过来的原因之一，毕竟现在外面可是很危险的。
　　要知道，这些人一路过来，遇到了无数危险，其中死了不少人才成功抵达天城，可一来就听说自家的人都死了。
　　死光光，一个不剩，四大家族潜伏在天城方面的人员，全部死掉了，可想而知他们有多愤怒。
　　这一切，都跟魏英博有着莫大的关系。
　　现场气氛凝重，肃杀一片。
　　只不过让人意外的是，魏英博一脸平静，脸色从容的看着眼前京南来的四大家族的人。
　　魏英博心里很平静，至于两大副城主，两位战团的团长，外加一些涉事人员如何死的，当然是被他弄死的。
　　早在他醒悟过来后，就明白了自己接下来会遇到什么，本来他没有打算弄死这些人的。
　　但最后还是做出了这个决定，除掉了之前跟他不是一路的两大副城主，两位战团的负责人，加上一大批效忠四大家族的人。
　　短短三天，他就掌控了整个天城四大主力战团，彻底拧成一股，让刚刚到来的京南四大家族的几人差点气疯了。
　　“交代？”
　　魏英博淡淡的看了眼萧云凯等人，嘴角露出一抹讽刺。
　　只见啪的一声，他将一份资料丢在了几人的桌面上。
　　“你们自己看吧，这就是我给你们的交代。”说完他不再多言，一语不发的看着萧云凯等人。
　　这一刻，萧云凯，洛轩，吴浩，杜芷澜四人对视一眼，个个脸色不好看，却快速拿起资料查看。
　　可一看资料内容，四人脸色顿时就变了，愤怒的盯着魏英博，萧云凯更是差点直接出手了。
　　“贪污，杀人，犯上作乱？”萧云凯一字一句，面色铁青。
　　因为资料上现实，属于萧家的那一位副城主和一些人员，竟然贪污，杀人，犯上作乱，最后被魏英博给拿下枪毙了。
　　这就是交代，却气昏了他。
　　另一位副城主的资料同样，上面详细的罗列了无数罪证，铁证如山，直接拿下毙了。
　　可怜的两大副城主，在三天前就被魏英博直接拿下毙了，当真死的凄惨，还没等来主家的人就挂了。
　　“战死？”
　　吴浩，杜芷澜两人瞳孔一缩，看着上面资料显示两大战团的团长的信息，心里有些震怒。
　　两位战团的团长，本来魏英博不想动，毕竟有着不小功劳，但那两人属于吴家，杜家的人，而且不听号令。
　　不得已，魏英博直接让两人战死，牺牲了。
　　至于如何操作的，萧云凯等人心里跟明镜似的，个个脸色铁青，恨不得宰了魏英博这家伙。
　　这下好了，天城四大主力战团完全落入魏英博这位城主手里，四大家族根本无从插手，除非直接杀了他。
　　可是，他们有人敢做吗？自然是不敢当面，甚至不能亲自出手，否则被其他三大家族的人看见，抓住把柄，那就会群起攻之，四大家族之间的平衡立刻就能被打破。
　　四大家族的人，不管是萧家的萧云凯，洛家的洛轩，还是吴家的吴浩，杜家杜芷澜，都没有人敢给其他对手把柄和机会。
　　那样一来，第一个出局的就是自己。
　　四人深吸一口气，彻底冷静下来，再愤怒都没用，现在又不能明摆着杀了魏英博，否则别想掌控天城了。
　　明着不行，那只能来暗的了。
　　几人心思各异，心里都开始谋划着，如何弄掉魏英博这个阻碍和敌人。
　　“我代表京南萧家方面，过来视察，顺便在这里组建一支团队历练一番，魏城主有什么建议吗？”
　　许久后，萧云凯恢复了平静，冷淡的看着魏英博。
　　“不错，我们就是过来历练的，顺便组建一支团队，帮魏城主清理天城方面的威胁。”
　　洛轩一字一句，语气平淡的说完，看着魏英博有着一种说不出的冰冷。
　　“魏城主，想来，我们的小小要求您不会拒绝吧？”吴浩笑眯眯的问道。
　　至于杜芷澜，对着魏英博甜甜一笑：“魏叔叔，我父亲让我过来好好历练一番，接下来就麻烦魏叔叔了。”
　　看着四家家族的年青一代，魏英博心里叹息，他何尝不明白他们的来意，就是明白，做了决定才弄死那些不听话的人。
　　“好说。”魏英博神色很平静。
　　他一一扫过萧云凯等人，缓缓说道：“既然你们有心，那么好，目前天城正在组建几支编外战团，你们若是想历练一番，可以每人组建一支战团。”
　　想历练，好啊，自己去组建战团吧，既然你们想做，那就给你们组建团队的机会。
　　至于本来属于天城的四大主力战团，不，现在应该是五大主力战团，夏炎的第五战团已经形成了一个主力战团了。
　　目前来说，第五战团正在吸收更多人员，开始扩大人数。
　　“那就多谢魏城主了。”
　　“告辞！”
　　萧云凯几人面容变换，各自冷哼着转身离开，不想待下去了。
　　魏英博没说话，默默地看着他们离开，目光闪烁着一丝莫名的光彩。
　　“看来，京南四大家族的力量对天城势在必得啊。”他喃喃自语了一句，心里忍不住叹息。
　　四大家族来人，明摆着要掌控天城的势力，若是之前可能会很麻烦，可现在不一样了，整个天城四大主力战团全部入手。
　　至于夏炎的第五战团，魏英博知道，这位实力强大的年轻人，并非表面看起来那样。
　　........
　　“该死的魏英博！”
　　总部外，萧云凯等人走了出来，一个个面色冷厉，杀气腾腾。
　　他们没想到兴匆匆的来，却得到这样一个结果，差点气疯。
　　在天城属于四大家族的人差不多都死了，让他们对于天城四大主力战团再没有机会和借口插手了。
　　唯一的办法就是从旁入手，毕竟天城现在正在组建编外战团，这是他们唯一的机会了。
　　至于杀掉魏英博，那是肯定的，不过四人心里清楚地很，绝对不能明着来，甚至不能亲自动手让对手抓住把柄。
　　“哼！”
　　萧云凯冷哼，看了身后一眼，寒声道：“那个魏英博，真不识抬举，竟然找借口弄死了我们四大家族的人。”
　　“我看，他早有异心，必须想办法弄死它。”吴浩一脸杀气的说道。
　　旁边的洛轩默默思索，冷笑道：“杀死他很简单，但目前天城四大主力战团已经落入他手里。”
　　“那我们就另外组建战团，再想想办法，悄无声息的干掉他。”
　　“我同意！”
　　“阻挡我们四大家族的人，都要消失。”
　　萧云凯，洛轩，吴浩，甚至连带着唯一一个女孩子杜芷澜都一脸的冰冷和杀意。
　　“对了，我听说天城还有一支强大战团，是第五战团来着？”
　　忽然，吴浩提起了这一消息，他们来这里自然有收集信息的。
　　关于第五战团的信息自然收集到了，而且最轻易收集，因为第五战团在天城很出名，全因那位团长夏炎。
　　“你们说，那个叫夏炎的，实力有多强？”杜芷澜忽然开口问了句。
　　其他三人对视一眼，都没说话。
　　“切，小小天城，能有什么强者？”吴浩一脸不屑。
　　洛轩则沉默，思索着什么没说话。
　　倒是萧云凯莫名的一笑，说道：“听说，第五战团并非魏英博的直属，而是刚刚组建的，而且那位团长可不是善茬。”
　　“算了，里面肯定安插着魏英博的人，我看还是重新组建，召集一批进化者好好训练一番才是。”
　　洛轩淡淡的说完，直接转身离开了，带着他的几个手下离去。
　　其他人一看，纷纷各自带人走了，四大家族的人开始插手天城，接下来将会是一场龙争虎斗，暗流急涌。

第八十八章 浅水养不出真龙

　　郊外一片废墟，一道人影盘膝坐在那里，浑身黑袍鼓胀，四周环绕着一股无形的气流，卷起漫天落叶。
　　这是夏炎，气息鼓胀，看着好像是在修炼提升。
　　“还是没能突破吗？”
　　许久后，夏炎悠悠醒来，面上闪过一丝苦笑，浑身气息一震，周围飘荡着的无数落叶哗啦散开，整个人气息变得更为凝练。
　　三天了，夏炎一连三天都在猎杀变异兽，获取星核吸收，只是三天来竟然还是无法突破现在的等级。
　　这让他心里有些苦涩，没想到还是没能突破到3阶成熟体，还是2阶成长体，但力量变得更强大了。
　　在这三天来，夏炎猎杀了很多变异兽，其中就有着两只3阶变异兽，十几只2阶变异兽，可是竟然还是没能突破。
　　这点让他始料未及，感觉身体力量获得增强了，可却没能做出突破，心里难免有些烦躁。
　　“看来，我的底蕴潜能太过深厚，突破反而显得更难了。”
　　夏炎默默的思索，很快就猜测到其中原因，为何无法突破，或许是因为自己的潜能底蕴积攒太过庞大的原因。
　　要知道现在他的底蕴有多强，2阶成长体就拥有足足21条恶龙之力，这几天只增加了一条恶龙之力，但浑身上下散发出来的一股凶气，一举一动都给人一种强大压迫感。
　　仿佛他就是一头恐怖凶物，配合那恶魔一般的模样，简直骇人无比。
　　他现在感觉，自己突破等级需要耗费的能量越来越庞大了，仅仅是2阶层次而已，吞噬吸收了两颗3阶星核，十几颗2阶星核竟然还无法突破。
　　这简直不可思议，一般人若有一颗3阶星核吸收，就必定突破成为3阶成熟体了，可他不一样。
　　其中原因，就在夏炎本身积攒的底蕴和基础实力太强大了，天赋，潜能，基础，底蕴比起普通人来说强大太多太多。
　　这也就导致了他突破困难，还是2阶成长体，却拥有着别人难以想象的力量和底蕴。
　　咔嚓！
　　夏炎手持魔枪起身，脚下稍微一震，钢筋混泥土地面直接龟裂开来，强大的力量若是宣泄，整个废墟都能给掀翻了。
　　他感受着身体里澎湃的力量，很陶醉，但又有着一丝无奈，力量很强，当然是一件好事，但造成突破困难就有些无可奈何了。
　　“难道，我要猎杀4阶变异兽吸收4阶星核才能突破？”夏炎忍不住心里冒出这个念头。
　　无他，因为他底蕴太强了，比起普通2阶乃至3阶变异兽来说，根本就不是他的对手，轻易就能碾压击杀。
　　其实他也不想想，那些2阶变异兽的星核蕴含的能量有多强？连一条恶龙之力都没有，3阶星核倒是不错，可惜还是没能让他突破。
　　除非，是一些超级变异兽才有这个可能，或许还有一些天材地宝能够让他有足够能量突破。
　　至于说吸收空气中游离的未知能量，那效率简直让人绝望。
　　唰！
　　夏炎一步踏出，脚下一跃落在了前面一栋废弃大楼上，默默的眺望着四周，心里思索着接下来的打算。
　　他沉思着，自言自语道：“目前天城已经没有什么强大的变异兽和异类存在了，是时候离开，顺便猎杀强横变异兽。”
　　到了这一步，夏炎已经决定离开天城，毕竟这里的一些强大变异兽，异类数量变少了。
　　其中他猎杀的最多，获得的最多，正所谓小水塘养不出大蛟龙，小小天城已经没那么多的强大变异兽，能成长到这一步已经非常不容易。
　　看看目前天城大部分强大变异兽，异类等等都落入夏炎的囊中，这才养出了他现在的一身恐怖实力。
　　也就是说，现在的天城资源不足了，无法供应他接下来的成长和突破，必须离开这里，前往别的地方。
　　“浅水养不出真龙来，是时候离开了。”
　　夏炎看着天城中心方向，心里做出了决定，这里已经无法给他带来更多的资源提升，必须离开了。
　　资源不足，那就没有留下来的必要和意义，想要获得更高成就，那只能离开这片小鱼塘，前往更广阔的世界里获取更多资源。
　　小小天城，能够让他有着这份成就已经非常恐怖了，可以说整个天城目前九成资源几乎被夏炎囊括了。
　　想想看，天城所有进化者的实力跟他比起来，简直云泥之别，无法相提并论，已经被他远远甩开了。
　　这就是夏炎占据了绝大多数天城周遭资源的收获，从而获得了惊人提升和进化，已经超越无数人。
　　决定了要离开天城，不过走之前还有一些事情需要处理，毕竟天城第五战团需要安排一番。
　　虽然说，第五战团里面安排了很多魏英博的人，但夏炎一点都不在意，实力足够了，任何阴谋诡计都无用。
　　他有着绝对的力量，碾压一切阻碍，镇压一切不服，在绝对力量面前任何算计都是苍白的。
　　所以，夏炎决定处理好了第五战团的事情，立刻离开天城，前往外面更狂扩的世界提升历练自己。
　　以他现在的速度，很快就回到了天城第五战团营地。
　　“团长！”
　　看见夏炎回来，虽然披着一套黑袍，但手里的魔枪和身上的气质特征还是很多人认识的。
　　加上他有着自己的证件，自然无人怀疑。
　　“我的大团长，你总算是回来了。”
　　刚刚回来，还没喝口水，就见秦琦风风火火的从外面跑进来，脸上带着一丝不满，还有一丝丝的气恼。
　　没办法，夏炎成为战团的团长以来，都是做个甩手掌柜，压根就没有多少管理，甚至可以说根本不管。
　　这导致秦琦有些不满了，这家伙，你好歹是团长啊，竟然做甩手掌柜？
　　“最近战团怎样？”夏炎微微点头，打了声招呼。
　　秦琦有些气恼：“你还知道关心战团啊，我还以为你都不记得有这么一个战团存在呢。”
　　“我说团长，你怎么整天穿着个黑袍，难道不热吗？”秦琦打量着夏炎，心里忍不住奇怪了。
　　怎么从科技园回来后，夏炎就一直披着一个袍子，隐藏了自己，根本看不见他的容貌。
　　原本没多想，但现在一看就有些不对劲了。
　　“没事，之前的战斗受了点伤，破相了。”夏炎只是轻轻带过，没有过多地解释。
　　秦琦听完愣了，古怪的看着他，可惜没能看见黑袍里面的面容，只能隐约看见那一张越来越妖异的俊脸。
　　“说说战团的情况。”夏炎问了自己关心的东西。
　　这时候，秦琦才清醒过来，深吸一口气，开始讲述现在战团的发展情况。
　　截至目前为止，第五战团已经招收了足足三千人，来了一次大扩充，新招收的人员都是进化者。
　　当然了，这些进化者其实实力岑差不齐，整个战团里除了夏炎之外，最强的几人包括秦琦，余筱筱，罗景辉，李俊毅四个人。
　　这四人分别达到了2阶成长体阶段，力量最强的还是罗景辉，力量不弱，剩下的秦琦，余筱筱，李俊毅三人力量不分上下。
　　这还是因为第五战团有着三只超强变异兽尸体，加上一些星核，外出狩猎获得的星核提供下才有这样的实力。
　　虽然说秦琦，余筱筱，李俊毅，罗景辉四人跟他一样都是2阶成长体阶段，但他们不管是力量还是底蕴，都无法跟夏炎相提并论。
　　“很好！”
　　听了秦琦的解释，夏炎基本明白和了解战团的情况了。
　　他沉思一会，提到：“秦琦，我打算让你们四个人分别担任第五战团的四位副团长，你觉得如何？”
　　“副团长？”秦琦听完一愣，完全没想到。
　　之前不是取消了副团长这个职位么？为何现在突然要恢复。
　　只听夏炎说道：“虽然我之前取消了副团长，但我即将要离开天城，很难再管理战团的事情。”
　　“接下来就需要你们来管理战团，将它发展壮大，所以，我打算让你和余筱筱，罗景辉，李俊毅作为第五战团的副团长。”
　　夏炎说完静静的看着秦琦，后者眉头紧蹙，一听他要离开，心里涌出一股不好的预感。
　　“你说你要离开？”秦琦直勾勾的看着他，问道：“你的意思是你打算离开天城不回来了，为什么？”
　　“这你就别管了，总之，我已经做好了决定，接下来第五战团的事情就交给你们了。”
　　夏炎摆摆手不想多说，他心里已经决定离开，自然没有任何留恋，天城已经无法提供更多资源让他提升进化了。
　　“可是...京南那边刚刚来人...”秦琦还想说什么。
　　但夏炎却打断了她，说道：“我当然知道京南那边来人，你告诉魏城主，牢牢掌控几个主力战团就好，不久的将来，天城留着也没有意义，让他做好迁徙的准备。”
　　说完他不再多说，接下来就是怎么安排第五战团了，夏炎既然已经决定，自然不可能继续停留，因为留在这里基本没有意义。

第八十九章 火狐的蜕变

　　第二天清晨，夏炎早早的离开了战团营地。
　　他将第五战团交给了秦琦，余筱筱，李俊毅，罗景辉四人，自己则离开了天城。
　　其实他知道秦琦和余筱筱两人，是魏英博特意安插在第五战团里面的，对此并不在意。
　　而他离开后，让秦琦和余筱筱两人成为副团长，但另外两个就不属于魏英博派来的人。
　　不管是李俊毅还是罗景辉，都是夏炎救过的人，对他们有恩，让两人同样成为副团长，各自带着一支队伍，正好相互制约。
　　嗖！
　　天空上，一道黑影划过，仔细一看竟然是一个人，背后黑色火焰羽翼快速震动，洒落点点星火。
　　那是一个黑袍人，手持一杆魔枪，人在空中，背后一双魔翼速度极快，眨眼间就离开天城，进入了莽莽大山之中。
　　此人正是夏炎，离开天城后一路飞入茫茫大山，飞了足足半个小时后，终于落在一座小山上。
　　“不知道火狐和血麒麟怎样了？”
　　山顶上，夏炎眺望着四周，默默的思索着这个问题。
　　对于火狐和血麒麟现在情况，夏炎并不清楚，不过决定离开天城后他就打算找到它们一起离开。
　　不管是火狐还是血麒麟，夏炎都有着一丝奇妙的联系，顺着这一丝联系能够轻易找到它们。
　　“火狐和血麒麟应该就在这片群山深处。”
　　夏炎喃喃自语，打量着群山峻岭，身影一跃，快速的冲入了前方连绵群山之中，沿着冥冥中的一丝灵魂联系寻过去。
　　........
　　深山内，有凶兽咆哮，惊慌失措的逃散开来，仿佛遇到什么可怕的东西在追逐一样。
　　伴随着巨兽奔跑，山里发出咚隆隆的巨响，震耳欲聋。
　　“嗷！”
　　有凶恶异兽咆哮，惊恐哀鸣，庞大的身躯足有数米长，却惊惧的逃窜出来，仿佛有某种可怕的存在。
　　轰！
　　突然，那异兽背后涌出一团火焰，熊熊燃烧，一路席卷而来，瞬间笼罩了异兽全身，当场烧死了。
　　那只异兽很强，可惜还是被这一团恐怖烈焰烧死了，浑身皮毛焦黑，都直接烤熟了。
　　随着这凶恶变异兽死去，却见一只神俊生物一步一步走出来，浑身火红的毛发宛若一团团烈焰在燃烧。
　　在它身后，四条巨大的狐尾轻轻摆弄，一团团火焰在燃烧，跳动，散发着惊人的热量。
　　这是一只火狐，四条尾巴的神俊火狐。
　　“呜...”火狐不屑的看了眼烧死的异兽，一脚踩上去，接着撕开了烧焦的部分，开始享用被烤熟的异兽尸体。
　　它吃着吃着，忽然抬头，两只眼睛闪闪发亮的看着前方，仿佛感应到了什么，眼底闪过一抹惊喜。
　　嗖！
　　下一刻，火狐一晃，化作一团火光席卷而去，所过之处竟然让花草树木都微微焦黄枯萎，差点燃烧起来。
　　不过它浑身火焰控制极强，并没有点燃花草树木和地面上的枯枝烂叶，不过是烤焦了一些树叶罢了。
　　它速度极快，一路飞奔而去，眨眼来到了一座山之上，默默地眺望着远方大山入口处。
　　只见，那里有一道人影正快速的飞掠而来，身穿黑袍，手持魔枪，背后一双魔翼震颤着急速飞来。
　　嗖的一下，黑袍人快速落在了山顶上，来到了火狐的面前。
　　“哈哈哈，小火，好久不见。”
　　黑袍人正是夏炎，大笑着一把搂住了火狐，轻轻抚摸着那火红的毛发。
　　熟悉的气息，让火狐终于确定眼前的黑袍人就是它的主人。
　　“呜...主人你终于来了...”
　　火狐惊喜兴奋的说出一句话，竟然开口说话了，那灵动的双眼都眯起来了，显然很享受夏炎的抚摸。
　　铺一听到火狐说话，夏炎心里一震，大喜过望。
　　“小火，你能说话了？”夏炎惊喜的看着火狐。
　　只见它微微点头，聪慧如它已经学会了人类语言，能够开口说话了，不过现在只会喊主人，其他还不会。
　　“是的主人...”清脆悦耳的声音传来，让人都难以置信，这是一只火狐说出来的。
　　它成妖了？
　　夏炎有些欣喜，摸了摸火狐脑袋，笑道：“会说话了就好，证明你这段时间进步很大。”
　　他心里有些感慨，没想到一段时间不见，火狐竟然成长到了这一步，浑身火焰一般的毛发，身躯长达八米，四条尾巴微微摇摆，卷着一股股烈焰。
　　这是四尾火狐，代表着火狐已经进化到了4阶层次，已经属于4阶变异兽的程度了。
　　现在的火狐，实力很强大，虽然说它的力量不是特别突出，但真正厉害的是它的天赋能力，火焰。
　　没错，火狐的天赋就是火焰，天生操纵着火焰的能力及其强大，夏炎都能清晰感受到火狐身上那股烈焰的可怕高温。
　　有些人，或者生物变异进化后，并非个个力量强大，反而是有着不一样的天赋种类。
　　比如有的速度惊人，有的力量强悍，有的天生防御恐怖，有的可以控制各种奇特能力。
　　总之，力量并非代表着一切，有些变异生物力量不强，但它掌控的能力却极其的强大恐怖。
　　火狐就是其中之一，觉醒了火焰能力，进化后这才是它的天赋能力。
　　“对了，小血呢？”夏炎忽然开口，打量着四周，并没有发现血麒麟的踪迹。
　　“主人，好像山脉深处...”火狐清脆的想说出来，但却有些不习惯，仿佛还没彻底学会人类语言。
　　看着它着急的模样，夏炎笑道：“慢慢来，你知道血麒麟在哪，现在带我去找它。”
　　说完他直接翻身坐上了火狐背部，后者欢喜的低鸣一声，庞大的身躯快速站起来，带着夏炎从山顶一跃而下。
　　它的速度极快，宛若一道火光一闪而过，眨眼就消失在这片山区。
　　看着火狐的惊人速度，夏炎心里满意极了，很庆幸自己之前的决定，将它和血麒麟放养，否则还不可能有这样快速的成长。
　　若是跟在他身边，夏炎相信不管是火狐还是血麒麟，都不会有现在的这样一个惊人的成长蜕变。
　　果然还是放养的好，让它们在大自然中跟各种异兽搏杀进化，才是最佳进化之路。
　　嗖！
　　一道火光一闪而过，卷起片片落叶飘荡，竟然被烤焦了，差点就点燃，不过奇怪的是并没有燃烧起来。
　　那一团火光很炽烈，温度极高，不过怪异的是并没有点燃四周的花草树木，甚至枯枝烂叶都没有点燃。
　　那是火狐的强大掌控力，对于自身的火焰有着惊人的掌控之力，不想烧起来就不会烧起来。
　　坐在火狐身上，夏炎都能够清晰感受到火狐身上火焰的强大破坏力，带着一股恐怖高温，充满了毁灭。
　　“嗷！”
　　突然，前方深山中传来一声凶厉的咆哮，震彻山林，四周树木都发出簌簌的可怕抖动声。
　　火狐带着夏炎停了下来，默默的望着前方，那里有一座山谷，刚刚那一声咆哮就是从里面传来的。
　　轰！
　　下一刻，有可怕的震动传来，山谷里卷起一股烟尘冲天，仿佛有强大凶物正在激战。
　　夏炎轻易的感应到山谷里有着两股可怕的气息，其中一股气息就是他的坐骑血麒麟，另外一股气息格外凶悍。
　　“小火，我们进去看看。”
　　他话音刚落，火狐立刻一跃，带着夏炎进入了前方的山谷之中。
　　刚一进入山谷，就感觉一股凶煞之气扑面而来，举目望去，才看见山谷里有两只庞然大物正在对峙。
　　一尊体型庞大的麒麟昂然怒啸，浑身血色的鳞甲闪烁着红光，九米长的身躯充满了压迫，龙首昂起，獠牙铮铮裂开。
　　这就是夏炎的坐骑，血麒麟。
　　至于另外一只凶兽，让夏炎很意外，惊讶的打量着血麒麟对面的一只强大凶兽。
　　其状凶恶似虎，披着一层刺猬般的皮毛，长有一双翅膀，那叫声宛若孤狼，又似一条天狗，让人胆寒。
　　“这是...穷奇？”夏炎惊讶的打量着眼前这只凶兽。
　　没想到，竟然是一只觉醒了穷奇血脉的变异兽，身长八米，一身凶恶之气不弱血麒麟分毫。
　　两者对峙，咧牙嘶吼。
　　随着夏炎和火狐的到来，立刻惊醒了对峙中的两大凶兽，穷奇，血麒麟齐刷刷看过来。
　　当看见夏炎的刹那，血麒麟双目中闪烁着一抹惊喜，兴奋地咆哮一声，显然是自家主人和火狐来了。
　　至于穷奇，满是警惕的看着火狐，并且在那个骑着火狐的人类身上感受到了一股浓浓的威胁。
　　“嗷！”
　　刹那，穷奇嘶吼一声，如狼似狗，让人听了浑身发毛，感觉被一头恐怖凶物给盯上了。
　　“啧啧，没想到这里能碰上一只穷奇。”夏炎一脸兴趣盈然的打量着那只穷奇。
　　从气息来判断，这只穷奇一点不弱于火狐和血麒麟，同样是属于4阶的变异兽，极其强大，格外的凶悍。
　　“吼！”
　　血麒麟突然咆哮一声，四肢一跃，竟然对穷奇发动了突袭，直接同对方开撕了，杀了上去。
　　轰！
　　穷奇反应过来，愤怒的反击，两只凶兽力量强横，身躯庞大，瞬间杀做一团，整个山谷都动摇了。

第九十章 都是吃货

　　咚隆隆...
　　烟尘漫漫，山谷摇晃，一只凶兽哀鸣，带着一股凄厉和恐惧。
　　那是穷奇，扬天咆哮着。
　　“嗷...”
　　它悲愤的哀鸣，身躯隆隆倒下，被一头通体血红的麒麟压在地上，浑身伤痕累累，刺猬一般的皮毛破裂，血液泊泊流淌。
　　它输了，被血麒麟打败，深受重创躺在那里，奄奄一息，已经没有活路，脑袋裂开一道致命的口子。
　　原本两只凶兽厮杀，半斤八两，血麒麟和穷奇，本就是一个层次，都是刚刚突破4阶层次的变异兽。
　　按道理来说很难分出胜负，最多两败俱伤，只可惜山谷里还有一只同样强的可怕的火狐。
　　更不提还有一个手持魔枪的人类，不管是夏炎还是火狐，都没有擦手，但却导致穷奇无法专心对敌，最终还是被血麒麟给杀了。
　　“吼！”血麒麟扬天咆哮一声，宣誓着它的强大。
　　最后它屁颠屁颠的跑过来，在夏炎面前低下了高傲的头。
　　“主人，你终于来了...”血麒麟兴奋的低吼，说出一句人类话语。
　　它同样进化到了这一步，已经能够开口说话了，那庞大的身躯看着就让人敬畏，充满压迫。
　　但这样一头凶悍的血麒麟，竟然在夏炎面前乖巧无比，讨好似的看着夏炎这个主人。
　　“不错，进步很大嘛。”夏炎满意的点点头，拍了拍麒麟的一根血色龙角，很满意它的进步。
　　这让血麒麟很兴奋，低吼一声。
　　夏炎心里很高兴，不管是火狐还是血麒麟，放养的这段时间里它们的进步真的很大。
　　不说其他，血麒麟一身力量凶悍，本来石质的身躯，已经有一小部分化作真正血肉之躯，一旦全身上下完成蜕变成血肉之躯，立刻成就九阶皇者。
　　不过夏炎觉得，血麒麟的力量虽然强大，但还是有些弱了，毕竟不属于真正的麒麟，只是异类石灵罢了。
　　它目前的力量，仅仅是蜕变出一条恶龙之力，相当于一龙之力，相比于大多数人类和变异兽来说已经很强大，很恐怖了。
　　“嘿嘿，主人，好久没吃烤肉了，要不要烤了那只异兽？”血麒麟满脸期待的看着夏炎，随即看向那只死去的穷奇。
　　夏炎看了看，走过去，打量着死去的穷奇，不得不说，其实这只异兽本身一样很强大，可惜遇到了血麒麟。
　　没有废话，从穷奇脑袋里挖出一颗通体晶莹的星核，一枚4阶星核，接下来就是剥皮，开膛破肚准备烧烤了。
　　火狐，血麒麟，自从被放养后就在大山云泽之中不断地搏斗拼杀，猎杀各种变异生物当食物进化成长。
　　当然了它们自然不可能会烧烤，吃过了烤肉，这两只家伙自然对烤肉念念不忘了。
　　可惜两者虽然诞生了不弱于人类的意识，但根本不会烤肉，还是火狐一把火直接烤焦了。
　　现在夏炎来了，火狐，血麒麟纷纷缩小身躯，变成了两米长，半米高的两只异兽。
　　这是它们一路进化觉醒后，获得的一些能力，能够变化自己的身躯，缩小，变大，但却无法改变形态。
　　很快，山谷里燃起一堆柴火，上面驾着一块块巨大的烤肉，正是穷奇的肉，蕴含着丰富的能量。
　　一人两兽，在山谷里烤肉，那画面有说不出的怪异。
　　特别是两只异兽，血麒麟，火狐两者都瞪大双眼，看着火焰上灼烤的烤肉，香气扑鼻，口水都流了一地。
　　“呲溜，好香啊。”
　　“主人，好了没，我都快饿死了。”血麒麟一脸急切的趴在那里，都快馋死了。
　　倒是火狐很安静，不过双眼滴溜溜的盯着那块烤肉，眼里冒着光。
　　“急什么。”夏炎不满的拍了它脑袋，一心一意的烤肉。
　　没多久，第一块烤肉好了，夏炎直接一剑割成了两份，丢给了血麒麟和火狐这两个馋的不行的家伙。
　　“哇...好吃，太香了。”
　　血麒麟一口叼住烤肉，直接撕了吞下，香喷喷的烤肉入口，那滋味差点让它舌头都给咬碎吃进肚子了。
　　一头血麒麟，一只火狐，两者吃的那叫一个香，三两口就吞光了，双眼放光的盯着火堆上的其他烤肉。
　　看到这，夏炎有些苦笑，暗骂这两个吃货，就知道吃吃吃，不过他自己同样喜欢吃，十足吃货一个。
　　果然，有怎样的主人就有怎样的宠物，这只穷奇，浑身的肉最少十几吨，夏炎一个人都能吃光了。
　　何况还多了血麒麟和火狐两个吃货，眨眼间，整只穷奇的身体都被烤了吃光了，就剩下一堆骨头和皮毛。
　　“啧啧，穷奇的味道真不错。”
　　吃饱喝足，夏炎美滋滋的躺在一块巨石上懒洋洋的剔牙，旁边趴着一只血麒麟，还有一只火狐正美美的梳理着自己的柔软毛发。
　　血麒麟趴在那里，咔嚓咔嚓的啃着穷起的骨头，一口一根，竟然咬碎了直接吞吃了，仿佛吃糖一样香脆可口。
　　“这骨头，嘎嘣嘎嘣的没味道啊。”血麒麟嘟囔一句。
　　吃完了所有骨头，血麒麟舔着自己的爪子，眼珠子一转，说道：“主人，我还没吃饱呢，要不，我们再去猎杀几只变异兽？”
　　它立刻提议要继续猎杀变异兽过来烤肉吃，才一只穷奇，真心吃不饱啊。
　　“嗷~~主人，大石头说得对。”火狐一听立马精神了，两眼水汪汪的看着夏炎。
　　“别叫我大石头，我是麒麟，麒麟明白吗？”
　　血麒麟一个蹦起，气急败坏的怒啸，滚滚声威扩散，那威风凛凛的样子还真的像是一头麒麟。
　　但火狐一脸不屑：“你就是石头，还麒麟，你说你哪点有麒麟的威武神俊，你哪有麒麟的能力？”
　　“好了，别吵了！”
　　这两个家伙，真不省心，夏炎无奈，这两吃货是不是天天吵架？
　　“哼，不跟你一般计较，等我完全蜕变成血肉之躯，就是真正的麒麟。”血麒麟一脸气哼哼的说道。
　　火狐骄傲的撇了它一眼，嬉笑道：“那正好，到时候我进化出九尾，将你活烤了吃，麒麟肉应该很香呢。”
　　“你...”血麒麟一听，鼻子都气歪了，两团血雾喷出。
　　要不是夏炎在这里，说不得它都直接扑上去开打了，看起来，两个家伙最近没少打架啊。
　　夏炎看着玩闹的两个家伙，没在意，就算是打架也是闹着玩的。
　　不过一想到吃的，夏炎心里就忍不住思索，还别说，目前来说各种各样的变异兽层出不穷，想吃啥都可以捕杀。
　　甚至未来想吃蛟龙，凤凰，火雀都不是不可能，只要你有足够的强大实力捕杀这些强横变异兽。
　　“吃的事情放一放，我这次来找你们，就是要带你们离开这里，前往外面更广阔的世界。”
　　他说着坐了起来，看向血麒麟和火狐，说道：“这里已经没多少强大的变异兽了，天城附近的变异兽，强大的基本被我猎杀，或者被你们两个猎杀，就算还有也不多了。”
　　“也对。”血麒麟摇头晃脑，嘿嘿笑道：“主人，你不知道，昨天有两只石狮跑来挑衅，结果被我一巴掌一个拍死了，可惜浑身石头吃不了。”
　　这话惹来了火狐的白眼，脆声道：“大石头，你自己还不是浑身石头疙瘩，还好意思说那两只石狮子？”
　　血麒麟翻了翻眼睛，嘀咕道：“切，你那是嫉妒我，不就是少给你一块星核嘛，至于这样记仇？”
　　“对了主人。”忽然，它好像想起什么，兴奋道：“之前在狩猎的时候碰上一条强悍的巨蟒，头上长了一双角，很强大，几次较量都没能打败对方。”
　　“哦？”夏炎一听来兴趣了。
　　他问道：“你一个打不过，难道不会跟小火联手？”
　　血麒麟难免有些尴尬，小心瞄了眼火狐，才说道：“主人，那条巨蟒很强，好像在守护着什么宝贝，我，我本来正想跟小火说呢。”
　　火狐一听不干了：“好你个大石头，枉我信任你，你竟然想独吞宝贝，肯定是想一个人独吞是不是？”
　　“太可恶了，主人，这石头疙瘩坏得很，别相信它。”火狐满是愤愤的瞪着它。
　　血麒麟尴尬了，低着头不敢吭声，还真的被说对了，它是真的想独吞那条巨蟒守护的宝物，虽然不清楚是什么，但总感觉是个宝贝。
　　可惜，几次较量都没能拿下，而且有一次差点就回不来了，那条巨蟒非常的强大。
　　“巨蟒守护宝物，难道是灵物？”夏炎惊讶，眼里泛着一丝丝精光。
　　显然是很意外，但心里隐隐有了猜测，血麒麟实力很强了，竟然还无法单独拿下一条变异巨蟒，看来那条巨蟒不简单。
　　听它说那条巨蟒头顶长了两只角，看起来已经有了一丝蛟龙的特质，这点更不能错过了。
　　“既然有宝物，那就不能错过。”
　　夏炎直接起身，抄起魔枪，一字一句道：“小麟，快带路，我们去看看你说的那条巨蟒，到底在守护什么宝贝。”
　　“好咧！”
　　血麒麟兴奋的咆哮一声，直接起身，让夏炎坐在了背上，这才带头一跃而去，奔出了山谷。
　　后面，火狐快速飞奔而来，跟着血麒麟眨眼消失在大山丛林之中。

第九十一章 灵物出世

　　深山中，有这么一片小山谷，里面云雾蒸腾。
　　在山谷峭壁上，一朵朵云状雾气翻滚澎湃，仿佛被无形的力量吸引，汇聚在那里凝儿不散。
　　时不时的有着一缕光芒流露，四周空气中有莫名气息流淌，好像一团团灵气被吸引着汇聚过去。
　　山谷里点点光芒闪烁，云雾蒸腾，宛若人间仙境。
　　“主人，就是那里。”
　　山谷外的一处山顶上，正站着一只通体血红的麒麟，旁边还有一只浑身冒火的火狐，四条尾巴微微摆动，火焰朵朵，神俊非凡。
　　而麒麟身上，坐着一个黑袍人，手持一杆古朴魔枪，浑身气息极为凝练，给人一种极大的压迫感。
　　来人正是夏炎，骑着血麒麟到来，正默默的打量着前方的一座山谷。
　　刚一来，他就明显感应到山谷里潜藏着一股危机，气息很强，带着一种冰冷，凶厉，如同隐藏在暗中的毒蛇。
　　“好强的一股气息，小麟，最少比你强大。”
　　夏炎慎重的提醒一句，心里同时恍然，怪不得血麒麟说几次前来都没有讨到好处。
　　这里隐藏的那一条巨蟒，气息极强，比起血麒麟来说还要强横几分，这就难得了。
　　更惊人的是，夏炎明显感觉到山谷四周弥漫着一股能量波动，这些能量正从四面八方悄然的吸引过来，涌入山谷峭壁上。
　　那里，或许就是巨蟒守护的宝贝所在，能够吸引着周围的能量，肯定不是一般的宝物。
　　“果然有宝贝。”夏炎心里兴奋了，有宝物那就最好了。
　　一人两兽正默默地眺望着山谷，其中，血麒麟显得很谨慎，双眼警惕的盯着山谷下翻滚的云雾。
　　那里有东西隐藏，很危险。
　　火狐一样警惕，谨慎的盯着山谷，浑身火焰熊熊燃烧。
　　“主人，我感觉到一股危机就隐藏在山谷里，是大石头说的那一条巨蟒吗？”火狐清脆的开口说了句。
　　它很谨慎，感觉到危险隐藏，不敢妄动，但双目却死死的盯着山谷深处的那一片悬崖峭壁。
　　那里有着一股强烈的能量波动，深深吸引着它。
　　“显然峭壁上有宝物，不过，想要获得就必须先解决了山谷里隐藏的那一条恐怖巨蟒。”
　　夏炎一字一句，默默地观察，云雾中，一条庞然大物悄然隐伏，仿佛被某种可怕的东西盯上了一样，浑身汗毛都竖立了起来。
　　他翻身下来，站在山顶上，沉默良久才缓缓开口：“小麟，你去将那条恶蟒引出来...”
　　“吼！”
　　话音刚落，血麒麟一跃而下，朝着山谷下直接奔去，发出一声高亢的咆哮声，震彻整个山谷。
　　随着血麒麟咆哮冲下去，整个山谷云雾翻滚，被声波震散了大半，露出了山谷里的一片景象。
　　“嘶...吼！”
　　突然，山谷云雾震散，一条体型庞大的巨蟒昂首嘶吼，黑色的身躯，一颗颗蛇鳞碗口大小，闪烁着黑黝黝的光辉。
　　那巨大的脑袋昂起，张开的大嘴满口獠牙，头顶两根犄角修长，闪烁着一丝一缕黑芒。
　　这是一条蛟蟒！
　　“4阶蛟蟒？”夏炎双眼一眯，盯着那一条露出来的恶蛟，竟然是一条4阶蛟蟒，气息凶悍。
　　这条蛟蟒体型巨大，宛若水缸粗细，长达一百米，非常强大，单凭气息来判断，强出了血麒麟不止一筹，虽然还没真正突破5阶，但已经不远了。
　　如此强大的蛟蟒简直罕见，这是已经开始蜕变成蛟龙的恶蟒啊，脑袋渐渐蜕变成蛟龙模样，身躯还是蛇的样子，背部隐隐冒出一条骨刺一样的东西。
　　蛟蟒怒啸，愤怒的瞪着扑下来的血麒麟，眼里流露出一抹凶狠的杀意，自然认出这头血麒麟。
　　“是你，该死的走兽。”蛟蟒张嘴咆哮一声。
　　它很愤怒，恶狠狠的盯着血麒麟，并没有扑上来，反而死死盘在山谷之中，守卫着山谷峭壁前。
　　这情况不用说，那里肯定有宝物即将出世，否则蛟蟒肯定一下子杀出来了，不会还盘在那里。
　　“老爬虫，我家主人来了，还不快过来跪，舔？”
　　血麒麟四蹄踏地，浑身血光缭绕，昂着脑袋蔑视眼前的蛟蟒，那句话将蛟蟒差点气疯。
　　山顶上，夏炎听着血麒麟这话，嘴角抽了抽，还真没想到自己的坐骑竟然变成这样。
　　“嗷...”蛟蟒怒啸，似龙非龙的咆哮声震彻山林，整个山谷都瑟瑟摇晃了起来，凶威赫赫。
　　它怒啸一声，恨不得一口吞下这只血麒麟，太欺负蛇了有木有？
　　不过它没有杀上来，反而警惕的盯着山顶上一直没动的人，一个身穿黑袍的人类，一只气息不弱的火狐。
　　这让蛟蟒很警惕，带着一抹忌惮的看着夏炎和火狐，又警惕的防备着血麒麟的突袭，心里有些着急。
　　轰！
　　正在此时，山谷里传来一声闷响，云雾齐齐一滞，接着四面八方涌来无穷的能量，汇聚成一片片云团，来回翻滚，不断蒸腾着。
　　这场面，震撼人心！
　　“好强的能量波动。”夏炎大吃一惊。
　　他感受着那股强大的能量波动，很震惊，接着大喜过望，这绝对是一种灵物即将诞生的征兆啊。
　　哗啦！
　　下一刻，山谷周围，方圆十公里内产生了诡异波动，一丝一缕能量快速涌来，被一股无形的力量牵引着涌入山谷。
　　四面八方的能量汇聚而来，未知的能量汇聚，化作一股股云雾翻滚澎湃，隐隐爆发出一阵阵五彩斑斓的光芒。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　随着这一股光芒爆发，能量暴动，引起了方圆数十公里内的无数生物暴动，纷纷被这股能量气息吸引住了。
　　山林里，虎啸猿啼，一时间整个山林都沸腾了。
　　“不好！”
　　夏炎面色微变，看着四周爆发出的一声声咆哮，兽吼震天，心里立刻意识到不妙了。
　　这是变异兽被吸引过来啊，显然山谷里的那一种灵物极为不凡，还没彻底成型出世就爆发出这种能量波动。
　　轰隆隆...
　　几乎在一刹那，山林暴动，有可怕的凶兽咆哮着冲来，所过之处，树木倒塌，烟尘滚滚，那场面格外震撼。
　　“主人，麻烦咧！”血麒麟退了回来，神情有些严肃地扫过四周，感受到那万兽沸腾的恐怖气息。
　　火狐浑身毛发飞扬，火焰焚焚，警惕的守卫在夏炎的身旁，已经感受到了许多强大变异兽的到来。
　　这些变异兽，肯定是被山谷里爆发出来的那股强大灵力和能量吸引，要来争夺灵物的。
　　“主人，怎么办？”火狐都紧张了。
　　因为它隐隐感受到了十几股不弱于它的强横气息接近，这是等于有十几个不弱于它的强大变异兽到来。
　　夏炎目光闪烁，盯着山谷峭壁，云雾翻滚，气息蒸腾，那里正有着宝物酝酿出世，无尽的未知能量涌入那里。
　　“静观其变，只等灵物出世！”
　　他一字一句说着，做好了打算，先看看情况，本来想着解决这条蛟蟒就好了，没想到竟然因为灵物孕育引来了大量的变异兽。
　　不仅仅他警惕，山谷里，守卫在那里的蛟蟒都紧张了，张嘴咆哮，释放出了自己那强大的凶威。
　　“嘶...”一声嘶吼，似龙非龙，强大凶悍的气息铺天盖地的席卷开来，仿佛在做出警告。
　　刹那，许多正被吸引过来的变异兽齐齐一颤，摄于蛟蟒的威势，竟然有一部分弱小的变异兽瑟瑟发抖，退走了。
　　不过可惜，终究还是灵物吸引力更强，改过了蛟蟒的威慑力，大批强大变异兽一点不停的狂奔而来，场面震撼。
　　轰！
　　没多久，第一头凶物抵达，丛林震颤，一只身躯高十米的巨猿冲出树林，脚踩山林，发出咚咚闷响。
　　它浑身雪白的毛发根根飞舞，宛若一头太古凶物，气息爆裂，凶神恶煞的盯着山谷里的蛟蟒。
　　“竟然有灵物？”白猿一脸凶悍，双目盯着山谷灼灼放光。
　　“一头4阶白猿？”夏炎惊疑的看了眼。
　　他心里很惊讶，没想到，山林深处竟然有着这样多的强大变异兽，这头4阶白猿就是其中之一。
　　要知道，现在才是末日初期啊，就已经诞生了这样强大的变异兽，不得不说人类的进化速度还是慢了很多啊。
　　“吼！”
　　下一刻，一声咆哮惊彻山林，狂风肆虐，吹得一颗颗大树哗啦摇晃，恐怖吓人。
　　只见一头斑斓恶虎飞奔而出，咚隆落地，卷起一股烟尘肆虐。
　　“本王闻到了强烈的能量气息，是宝物。”金色巨虎一声咆哮，凶威赫赫，骇人无比。
　　一头浑身金黄的恶虎，气息凶悍爆裂，獠牙铮铮，一双虎目盯着山谷峭壁露出了贪婪的光芒。
　　又一只4阶变异兽，黄金恶虎。
　　夏炎心里震动，警惕了起来，还没松一口气就感觉另一边爆出一股强大气息。
　　轰！
　　“昂！”
　　树木倒塌，碎石纷飞，一股烟尘冲天，吓坏了不少弱小的变异兽。
　　夏炎惊讶看去，见到了一头庞大的黑牛，一角顶翻了一株大树，昂首阔步的走出来，八米高的身躯，两根牛角峥嵘，锋芒流露，鼻子喷着两道白雾。
　　咚隆一声，黑牛踏步而来，喷了一口白雾，死死盯着山谷里面，那强烈的能量波动深深吸引着它。
　　“嘿嘿，果然有宝贝，老牛我没来晚啊。”黑牛双目放光，恶狠狠的扫过其他几只凶横异兽，最后目光落在夏炎这边。
　　“啼！”
　　与此同时，天空上传来一声惊天啼鸣，伴随着一片黑影划过头顶，引起各方异兽的注意，齐刷刷抬头望去。
　　“金翅凶鸟，4阶凶禽？”夏炎抬头看去，忍不住喃喃一句。
　　此时天空上来了一只恐怖飞禽，浑身金灿灿的羽毛，双目犀利，直勾勾的盯着山谷峭壁上的一股能量光团。
　　灵物出世，引来了诸多凶兽，异兽到来，一时间，整个山谷四周竟然布满了各种各样的强悍凶兽。
　　啼！
　　突然一声啼鸣，天空上的金翅凶禽忽然俯冲下来，直扑山谷悬崖。

第九十二章 混战，好机会

　　轰！
　　一条尾巴朝天空狂甩而去，猛烈一击，让金翅凶禽都突然折返躲了过去，飞回高空不断的盘旋。
　　山谷摇颤，烟尘中，一条巨大蛟蟒扬天怒啸，滚滚声威震撼人心。
　　刚才金翅凶禽突然俯冲下来，目标正是山谷峭壁上即将出世的灵物，结果被蛟蟒一尾巴击退了。
　　“嘶...这是我的，都给我滚！”
　　蛟蟒张嘴咆哮，愤怒无比的瞪着那只盘旋不去的凶禽，浑身金灿灿的羽毛格外耀眼。
　　“吼！”
　　凶禽刚刚的动作惹怒了其他的凶兽，那只白猿对天怒吼，浑身毛发飞扬，咧牙咆哮不止。
　　“扁毛鸟，你想死？”白猿一连咆哮几声，做出警告。
　　它很愤怒，双目猩红的瞪着天空上盘旋不休的凶禽，十米高的身躯充满了压迫感，煞气腾腾。
　　“白毛猴子，再叫抓爆你两个卵袋。”
　　天空上，金池飞禽盘旋，双目犀利无比，恶狠狠的盯着白猿，话语中带着一股凛冽的凶威。
　　那边，黄金凶虎低吼，一双虎目透着怒火，刚刚差点就被那只凶禽给抢了先了。
　　“噗...”黑牛打了个喷嚏，白雾蒸腾，一双牛眼瞪大，透出一缕凶悍的光芒。
　　“这扁毛畜生，有本事下来，老牛顶你个肺穿孔。”黑牛大叫，四蹄狂踏，隆隆声响传遍四周。
　　金翅凶禽盘旋一圈，不屑道：“老黑牛，有本事你上来呀，来啊。”
　　“你下来！”老牛怒哞一声。
　　“你上来呀！”
　　“你下来！”
　　两者在怒骂，老黑牛脚下一踏，山石都崩裂碎开，很是愤怒。
　　但天空上的金翅凶禽却满是嘲讽，盘旋飞舞，甚至做出了几个俯冲下来的动作，逗得老牛鼻子都冒烟了。
　　看到这一幕，夏炎感觉很无语，哭笑不得的看着这两只变异凶兽相互叫骂，看着很有趣。
　　好家伙，还没开打呢就开始叫骂了，而且，刚刚金翅鸟没有进攻老黑牛啊，怎么两个家伙呛上了？
　　看到两者相互怒骂，倒是蛟蟒眼里闪过一抹狞笑，庞大的身躯盘在山谷峭壁前，高昂着脑袋，双眼警惕的看着白猿，黄金虎，还有正在对骂的老黑牛和金翅鸟两个凶物。
　　“主人，怎么办？”
　　血麒麟悄悄问了句，两眼扫过四周一只只凶兽，其中，白猿，黄金虎，金翅鸟，老黑牛这四只凶兽最强，不弱于它。
　　“安静看着！”夏炎开口，扫了眼那几只可怕凶兽，外围到来的一些凶兽都不敢靠近。
　　唯一有着威胁的就是这五只凶兽了，但夏炎只关注那条蛟蟒，毕竟这家伙本来就在这里守护着灵物。
　　现在灵物即将出世，引来了诸多凶兽到来，接下来就是一场残酷争夺战。
　　轰...
　　突然，一股更为剧烈的波动传来，整个山谷都沸腾了，云烟滚滚激荡，无尽的能量汇聚而来。
　　那股能量宛若潮水一般滚滚袭来，涌入悬崖峭壁上，震散了笼罩上面的漫天烟云气，露出上面的情景。
　　“那是...”夏炎双目一凝，死死的盯着悬崖峭壁。
　　其他凶兽齐刷刷望去，一个个目露贪婪的盯着峭壁上一株植物。
　　峭壁上，一株蔓藤一般的植株扎根在那里，吸收着四周无穷能量，蟒蛇一般的藤条上挂着两个奇怪的东西，像是两条小龙。
　　“龙果要成熟了。”
　　蛟蟒双目放光，激动不已，但很快就变得着急起来，因为四周引来了不少比它不弱的凶兽。
　　白猿，黄金虎，金翅鸟，老黑牛都不是弱者，都是冲着眼前这一株灵物而来的。
　　“该死的，这株龙果是属于我的。”蛟蟒暴躁的张嘴嘶吼，宛若龙吟的声音传遍山林大泽。
　　那凶悍的咆哮，带着浓浓的警告，只可惜，不管是白猿还是黄金虎，老黑牛，金翅鸟都不理会，只是盯着那一株灵物。
　　“蛇瓜？”
　　此刻，夏炎脸上露出一丝惊讶，看着悬崖峭壁上的那一株蔓藤，上面凝结的两个长长的奇异果实。
　　“不对，那是龙灵果...”夏炎惊喜发现，那不是蛇瓜，确切的说是一种变异灵果，极其珍贵。
　　本来的蛇瓜已经蜕变了，长长的果子宛若一条盘绕的蛟龙，四爪锋利，身上鳞片清晰可见，闪烁着一点点青色光芒。
　　蔓藤之上，结出了两颗龙灵果，一青一金，是蛇瓜变异种，其中一条通体青色，表面闪烁着一丝丝黑色斑纹，格外神异，看着就像是一条青龙，栩栩如生，张嘴吞云吐雾。
　　另外一颗通体金黄，宛若金龙盘绕在蔓藤之上，龙嘴张开，吞吐一团团金色的光雾，四肢凝结着一丝一缕云雾，很是神异。
　　“青龙果，金龙果，好宝贝！”
　　夏炎双目放光，灼灼的看着那两颗果子，蛇瓜变异种，结出了两颗龙果，一颗青龙过，一颗金龙果。
　　怪不得这条蛟蟒死死守卫在这里，这东西对蛇类有着惊人的效果，一旦有蟒蛇吞吃这两颗龙果，立刻就能令本身血脉蜕变，化作蛟龙，甚至未来还能够真正羽化真龙。
　　“嘶...”蛟蟒显得很兴奋，张嘴嘶吼。
　　四周，白猿，黄金虎两大凶兽齐齐咆哮，浑身气息散发出来，竟然做好了直接抢夺的准备。
　　这可是灵物啊，即将成熟，一旦获得肯定有着天大好处，甚至能够一举突破壁垒，成为5阶变异兽。
　　“啼，金龙果，属于我的。”
　　天空上，那只金翅鸟凶横的啼鸣，盘旋着，随时做好了俯冲下来的准备。
　　“扁毛鸟，那是本王的。”
　　那头黄金虎咆哮，看上了金龙果，双目怒瞪着头顶天空上盘旋不休的金翅鸟，煞气冲天。
　　“该死，这是我的宝物，你们都滚蛋。”
　　蛟蟒怒啸连连，庞大的身躯盘在那里，完全占据了整个山谷，巨大的脑袋昂起数十米高。
　　“主人，这是宝贝啊，必须抢过来。”
　　血麒麟都兴奋了，双目灼灼，盯着那两颗变异龙果。
　　火狐一样，两眼放光，显然对那两颗龙果有着强烈的吸引力，口水都流了。
　　“不急！”
　　夏炎微微摆手，虽然心里兴奋激动，但却极其冷静，目光扫过那几只变异凶兽，静观其变。
　　想要夺取那两颗龙果，就必须打败其他前来抢夺的凶兽，最要紧的是防备那条蛟蟒突袭吞掉龙果。
　　不过现在还有一点点时间，因为龙果还没彻底成熟，整个山谷四周，从四面八方涌来无穷的能量吸收。
　　那株灵果正在吞噬无穷的能量，一团团五彩斑斓的光芒闪烁，云彩蒸腾，两条龙形的蛇瓜正在吞云吐雾。
　　灵气越来越强，能量波动越来越剧烈，一股奇异的芬芳渐渐弥漫开来，沁人心扉，惹来四周许多凶兽狂躁的咆哮。
　　“吼！”
　　群兽躁动不安，被那一股奇异香气吸引，刺激到了，一只只凶兽竟然双目泛红。
　　现场情况有些不对，龙果气息越来越强烈，能量波动，溢散出一丝一缕独特香气，刺激着周围的凶兽。
　　时间一分一秒的过去，四周围涌来的能量越发强大了，悬崖上，完全被一股五彩斑斓的云雾遮蔽了。
　　不过，那股香气越来越浓郁，仿佛有着惊世灵果即将成熟。
　　嗡！
　　只听一声奇异嗡鸣，伴随着一股震动传开，整个山谷空气荡漾了起来。
　　随之而来的是一股浓郁的香味，沁入心扉，让人欲罢不能，甚至一下子就陶醉在里面，浑身舒泰，千万毛孔纷纷张开。
　　“龙果成熟了！”
　　“宝药出世！”
　　刹那，不管是凶兽还是夏炎，都知道龙果成熟了，宝药已经完成了孕育，彻底成熟出世。
　　咻！
　　就在这一瞬间，整个山谷卷起一股风暴，宛若十级台风一般席卷而来，天空上有着一道金光俯冲下来，目标直指悬崖上的龙果。
　　“嘶！”
　　蛟蟒嘶吼，庞大的身躯轰隆的一个弹射，宛若弹簧一般瞬息击上高空，脑袋张开咬向那一道金色光影。
　　只听“轰隆”的一声巨响，山谷震荡，金翅鸟被蛟蟒强猛的一击震得浑身羽毛脱落，不得不一个折返飞上高空。
　　“吼！”
　　与此同时，一声虎啸惊彻四野，那头黄金凶虎悍然发动了突袭，不是进攻，而是直接一个加速扑向了悬崖峭壁上的龙果。
　　“小猫咪，你找死！”
　　黄金凶虎的动作，引来了不远处的白猿怒火，二话不说狂奔几步冲杀上来，宛若一尊泰坦巨猿，双臂轰了上来。
　　咚隆！
　　“嗷！”
　　山谷炸裂，黄金凶虎狼狈的躲开，差点被白猿一拳锤爆脑袋，地面露出一个大坑，烟尘滚滚肆虐。
　　“白毛猴子，你找死！”
　　黄金凶虎怒啸连连，却没有进攻，因为山谷里的那一条蛟蟒已经一尾巴扫了过来。
　　轰轰轰...
　　蛟蟒凶厉，一尾巴扫过，岩石隆隆的崩碎开来，不过还是被凶虎给躲避过去了。
　　“臭爬虫，本王杀了你。”
　　一声怒啸，黄金凶虎二话不说直接扑向了蛟蟒，一蛟一虎展开了血腥的大搏杀。
　　另一边，白猿兴奋的大叫，几个跳跃就要飞跃上悬崖峭壁，采摘那两颗龙果，可惜被蛟蟒一尾巴扫过来阻拦了。
　　“混账！”
　　被阻拦后，白猿暴怒不已，舍弃了龙果，直接挥舞拳头暴虐的冲杀上去，跟蛟蟒打成一团。
　　一蛟，一虎，一白猿，三者打成一团，杀得难解难分。
　　“嘿嘿，你们打吧，龙果是老牛的了。”
　　另一边，那只老黑牛趁机快速接近悬崖，从另一边迂回，竟然悄悄的想要采摘那两颗龙果。
　　“啼！”
　　只是可惜，头顶一股破空声传来，让老黑牛不得不停下来，抬头望去，才发现金翅鸟直接俯冲杀来。
　　“金毛鸟，你找死！”
　　老黑牛一脸震怒，双角狂傲的一顶。
　　当！
　　只听一声铿锵，地面隆隆凹陷，烟尘飞扬，那只老黑牛身体竟然陷入泥土半尺深，脑袋的双角上星火飞溅。
　　“好机会！”
　　看着乱战的白猿，黄金虎，蛟蟒，还有展开搏杀的金翅鸟和老黑牛，本来沉寂不动的夏炎一个起步，整个人腾空飞向了悬崖峭壁。

第九十三章 龙果，灭杀

　　嗖！
　　一道人影腾飞而来，快若闪电般，眨眼就来到了悬崖峭壁上。
　　夏炎趁着那几只变异兽在拼杀，直接来到悬崖上，看着眼前那一株蔓藤上挂着的两个奇异灵果，宛若两条真龙。
　　一青一金两个龙果，栩栩如生，宛若两条真龙盘绕，散发着浓郁的香气，吞云吐雾，好不神异。
　　咔嚓！
　　几乎一手一个摘了下来，两个龙果入手，只感觉一股空灵之气扑鼻，沁人心扉，浑身细胞都活跃了。
　　“好宝贝！”夏炎惊喜不已，感觉这两个龙果肯定能够让他做出突破。
　　不过还没等他兴奋，就见四周本来在厮杀的各大凶兽齐齐停手，愤怒的看向这边。
　　“嘶！”
　　“吼！”
　　蛟蟒，白猿，黄金虎，老黑牛，金翅鸟齐齐暴怒了。
　　“啼...”首先就是金翅鸟一个凶啼，振翅俯冲，两只爪子闪烁着金灿灿的光芒，威势无挡，对着夏炎抓了下来。
　　这一爪子，锋芒铮铮，势不可挡，威力足以开山裂石。
　　轰！
　　夏炎几乎本能的躲开，原本悬崖轰隆崩碎，漫天碎石飞溅开来，就连那一条蔓藤都被埋在了下方废墟。
　　而他虽然躲了过去，但那一股劲风还是撕裂了浑身黑袍，露出了隐藏的真实容貌。
　　“找死！”黑袍破裂，夏炎满脸杀意的看着那只金翅鸟。
　　他一手一个抓着龙果，如同抓着一条青龙和一条金龙，在手里面竟然缓缓的蠕动，龙嘴微微张开，吞吐云雾。
　　“人类，你找死！”
　　一声咆哮传来，蛟蟒愤怒的张嘴嘶吼，滚滚腥气扑鼻，带着一股毒气激荡而来。
　　“留下龙果！”
　　另一边，白猿暴怒的一拳直接锤击下来，咚隆的巨响，烟尘冲天，磨盘大小的碎石翻滚砸落。
　　那一击很猛烈，只是并没有打到夏炎的身体，被他躲了过去。
　　“吼，敢抢本王的东西，去死！”
　　刚落地，就见一声虎啸惊天彻地，黄金虎一跃而起，朝着夏炎展开了奋力一扑。
　　砰！
　　只可惜，黄金虎被拦住了，身躯不断后退，咧牙对着前面突然冲出来的血麒麟发出咆哮。
　　“让开，否则撕碎你！”黄金虎咆哮连连，做出警告。
　　但血麒麟威武霸气的横在它面前，不屑道：“小猫咪，你想偷袭主人，先过我这关。”
　　“哞！”
　　与此同时，一头老黑牛发出怒啸，轰隆隆的冲撞过来，山石崩裂，烟尘滚滚席卷而来。
　　那老牛威势很强，横行无忌，一路冲撞过来，想要抢夺夏炎手里的两个奇异龙果。
　　轰！
　　只是下一刻，有滚滚烈焰席卷而来，迎面想着这头老黑牛淹没而来，强大的烈焰高温灼烤吓了它一大跳，快速后退躲开。
　　烈焰焚焚，所过之处，花草树木尽数被焚毁，就是泥土石头都被烧得通红起来，威力恐怖。
　　“该死的小狐狸。”老黑牛暴怒的咆哮，瞪着前面阻拦的一只神俊火狐。
　　“滚，不然烤了你。”火狐一身烈焰熊熊燃烧，高贵，神俊，看着老黑牛的眼神带着一丝蔑视。
　　“啊...欺牛太甚，去死！”
　　老黑牛气疯了，狂吼一声四蹄狂奔，轰隆隆的撞向了火狐。
　　“杀！”
　　黄金虎，血麒麟两只凶兽齐齐一跃，杀向了对方，顿时间山石飞溅，树木崩塌，掀起烟尘弥漫四方。
　　轰轰轰...
　　老黑牛，黄金虎被血麒麟和火狐挡住了，四大强横异兽相互厮杀，你来我往，惨烈无比。
　　虽然有两只被挡住了，但山谷里，还有着另外三只恐怖异兽存在，一条水缸粗细的黑色蛟蟒，头生犄角。
　　一只通体雪白的巨猿，咧牙低吼，挡住了夏炎的后方，头顶，那只通体羽毛金灿灿发光的金翅凶鸟不断盘旋。
　　“人类，交出龙果！”
　　蛟蟒张嘴咆哮，腥气，混合着一股毒气激荡而来，仿佛龙息一般喷射过去，地面的花草树木，乃至岩石都一一被腐蚀了。
　　“散！”
　　看着滚滚卷来的毒气，夏炎冷哼，一股强大的无形力量硬生生震散了前面的毒气。
　　那是精神意志，强横无匹，直接绞散了蛟蟒的毒气。
　　“渺小的人类，你去死！”
　　背后一声咆哮震天，白猿挥舞拳头凶猛的一拳砸下来，那十米高得身躯充满了凶悍和压迫。
　　一拳之威，开山裂石，势不可挡！
　　夏炎感受着身后那一股传来的恐怖气压，白猿的一拳极其凶暴，普通人肯定被打个爆碎。
　　但是他可不是普通人，非但不躲，反而快速转身挥动手臂，主动一拳迎了上去。
　　咚！
　　一大一小两只拳头碰撞，爆发出一种音爆一般的巨响，接着强大气浪滚滚激荡开来，烟尘冲天。
　　“嗷...”白猿满脸惊恐，只感觉一股危机，还没来得及反应，整条手臂怦然炸碎。
　　紧接着一股狂暴的力量爆发，身体轰隆隆的砸飞出去，在地面上犁出了一条长达百米的深深沟壑，撞碎一颗颗树木才停止下来。
　　白猿躺在那里一动不动，生死不知。
　　一拳，仅仅一拳就打爆了白猿手臂，甚至重创了对方，跌落在百米外生死未卜。
　　这一幕，惊呆了其他的凶兽，蛟蟒双目瞪大，浑身紧绷起来，不敢相信的看着眼前的这个渺小人类。
　　这还是人类吗？
　　啼！
　　突然，一声高亢啼鸣传下来，头顶天空上，金翅鸟一个振翅俯冲下来，目标竟然是夏炎手里的两个龙果。
　　那速度快到了极限，化作一道金光扑下来，若无意外，肯定被它一口直接连人带着龙果一起吞下肚子。
　　但夏炎就是个意外。
　　铿锵！
　　只听一声奇异铿锵传来，有剑芒裂空，刺穿苍穹，噗嗤的一声带起一抹嫣红的血液。
　　“啊...”天空上传来一声惨叫，有血迹滑落，金翅鸟身上爆出一抹血雾，根根羽毛洒落下来，惶恐之中振翅飞走，竟然转身就想逃。
　　它遭了重创，直接要逃，只是刚刚转身振翅，还没逃跑就感觉一股凶厉锋芒锁定了它，浑身羽毛根根竖立。
　　噗嗤！
　　一声轻微闷响传来，金翅鸟身躯僵硬，脑袋竟然被一道乌光贯穿，带出一股滚烫的血液，当场惨死。
　　它的身躯急速坠落，轰隆一声砸出一个巨坑，翼展足足三十米的恐怖金翅鸟竟然被莫名其妙的击杀了。
　　随着金翅鸟死去，天空上飞来一道乌光，漂浮在夏炎的面前，环绕着身体四周转了一圈，静静的漂浮在背后，那是一柄剑。
　　这柄剑，通体乌黑，交织着一条条密密麻麻的奇异纹痕，散发着滔天戾气和恐怖锋芒。
　　“逃！”
　　见着这一幕，剩下的黄金虎，老黑牛，蛟蟒都恐惧了，被夏炎的凶残强大吓坏了。
　　“这个人类太强，快走。”
　　老黑牛惊叫一声，掉头直接狂奔而去，冲入丛林里面，带着滚滚烟尘和巨大动静跑了。
　　那边，黄金虎一脸惊悚，迟疑了下，最终还是要转身逃走，但是可惜已经晚了，就是这一下迟疑，被血麒麟反扑了。
　　“吼！”
　　血麒麟咆哮着反扑上来，轰隆的一声巨响，烟尘中，黄金虎被一只血色麒麟狠狠的镇压在了脚下。
　　“啊...别杀...”黄金虎惊恐咆哮，挣扎着要求饶。
　　但可惜血麒麟凶残成性，自然不可能饶恕它，反而一口咬住对方喉咙，咕噜咕噜的喝起了黄金虎的血液来。
　　没多久，这只黄金虎就没力气挣扎了，失去了一身血液被血麒麟直接吞噬喝个精光，动弹了两下就一命呜呼了。
　　除开逃走的那一头老黑牛，现场就剩下一条恐怖的蛟蟒，它不是不想逃，而是被夏炎给锁定了。
　　若是刚刚夏炎攻击老黑牛，那肯定被这条蛟蟒趁机逃走，这不是夏炎想要看到的。
　　牛肉，以前吃多了，但是眼前这一条蛟蟒不一样啊，本身即将蜕变成蛟龙了，浑身上下拥有着蛟龙的一些特征了。
　　杀了蛟蟒，可是一顿难得的肉食啊，蛟龙肉的味道真的令人流连忘返，所以夏炎宁愿放走了那只老黑牛都不愿意放走眼前的蛟蟒。
　　“人类，你抢走了我的龙果，还想赶尽杀绝吗？”
　　蛟蟒惊骇，惶恐不安的低声嘶吼起来，那庞大的身躯，长达一百米的身体，水缸粗细，一颗颗蛇鳞闪烁着乌光。
　　头顶，两根黑色犄角闪烁，背部脊梁上冒起一根根倒刺，看着就像是一条蛟龙，可惜没有生长出龙爪来。
　　“龙果已经是我的了，而你，正好想吃一顿蛟龙肉，毕竟已经很久没吃过蛟龙肉了。”
　　夏炎一字一句，说着说着嘴里都忍不住生津，口水都要流下来了。
　　“嘻嘻，蛟龙肉，还真期待呢。”
　　一声清脆的嬉笑传来，就见一只火狐直接挡住了蛟蟒后退之路。
　　“不错，我也很期待，蛟龙肉是什么味道的？”
　　又一个声音传来，血麒麟一跃而来，轰隆的落在火狐的不远，同样阻拦了蛟蟒的后退之路。
　　看到这一幕，蛟蟒真的欲哭无泪啊，心里绝望的要死。
　　“啊...人类，我跟你不死不休。”
　　这条蛟蟒被惹怒了，双目猩红，陷入了狂暴之中，对着夏炎张嘴咆哮，率先喷出一口毒液，接着尾巴轰隆的扫过身后。
　　它想着扫飞了后面阻拦的血麒麟和火狐，这才趁机逃走，只是想法虽好，但现实是残酷的。
　　噗！
　　只见，一道乌光划破虚空，在它张嘴喷出毒液一瞬间贯穿了它的嘴巴，从脑袋上穿透而出。
　　那是夏炎的凶剑，精神意念直接控制着凶剑贯穿了蛟蟒的嘴巴和脑袋，当场一剑秒杀。
　　其实，认真来说这条蛟蟒并非弱小，已经要蜕变成蛟龙了，只可惜面对的是夏炎这个怪胎。
　　轰！
　　蛟蟒庞大的身躯轰隆倒下，两眼泛着死灰色，彻底没了声息，只留下一条百米长的尸体横在山谷里。
　　至此，一场龙果争夺战落下帷幕，好处终究是被夏炎收入囊中。

第九十四章 吃口青草压压惊

　　破败的山谷里，横着一条百米长蛟蟒，脑袋破了一个血窟窿，已经没有了气息，死了。
　　一条即将蜕变成蛟龙的巨蟒，就这样惨死在这里，本来守着一株灵果，但可惜不仅仅龙果没了，自己一样葬身在这里。
　　不远处，还躺着一只身长三十米的巨大金色巨鸟，浑身金灿灿的羽毛，宛若黄金浇灌而成，同样没了气息。
　　这只4阶金翅鸟，本身就很强大，而且飞在天空上很少天敌，可惜为了抢夺两个龙果竟然死在夏炎这个人类的剑下。
　　更不说远处被血麒麟踩在脚下的一具黄金虎尸，还有躺在远处的白猿，同样属于4阶变异兽，可惜依旧死了。
　　“吼！”
　　四周，许多之前赶来的凶兽，变异生物纷纷惊惶逃散，一只只飞快的逃走了，不敢停留。
　　对于这些变异兽，夏炎没有追杀，血麒麟，火狐同样没有追杀阻拦，毕竟这里有着几具凶兽尸体要处理呢。
　　哒哒...
　　烟尘中，一个头生魔角的人缓缓走出来，手里拿着两条小龙一般的东西，正是成熟的龙果。
　　一青一金两个龙果，宛若两条迷你小龙，看着栩栩如生，还在手里面蠕动，仿佛活着的真龙一样。
　　可夏炎清楚，这不是真的龙，而是两个灵果而已。
　　“嘎嘎...主人，我们这次发达了。”
　　血麒麟嗷嗷大叫，显得很兴奋，这次真的发达了。
　　足足四只4阶变异兽啊，别的不说，就是变异兽的肉就足够它们一起饱餐一顿了，更不提还有四颗星核呢。
　　“大石头，不错嘛，竟然杀了黄金虎。”火狐一步一步走来，浑身火焰蔓延，烧焦了四周花草树木。
　　血麒麟得意洋洋的撇了它一眼，笑道：“那是当然，比你强大就是了，看看你竟然让老黑牛跑了，真丢脸啊。”
　　“你...”火狐怒了。
　　不过它心里虽然很生气，但血麒麟说的不错，最后还是被老黑牛跑了，那家伙皮粗肉厚的，一时间烧不死，竟然跑了。
　　而它本身强大的不是力量，让老黑牛跑了终究还是有些不爽快，不满的轻哼一声。
　　“确实不错！”
　　夏炎难得露出一抹笑容，看着死去的蛟蟒，黄金虎，白猿，金翅鸟，四只足足进化到4阶层次的变异兽，可谓是大丰收了。
　　而且还得到了两个强大的龙果，这才是重头戏，心里兴奋可想而知，这次肯定能够突破现在的等级了。
　　咔嚓！
　　他上前，直接用凶剑劈开了蛟蟒的脑袋，取出一颗晶核，随后，黄金虎，白猿，金翅鸟体内的星核一一被取出来。
　　“你们一人一颗。”夏炎直接丢了两颗星核给血麒麟和火狐。
　　这两个家伙兴奋不已，一口一个吞掉了，准备消化星核的能量变强，或许吸收完了之后就能获得更强的力量了。
　　“谢谢主人！”火狐和血麒麟连连道谢。
　　至于夏炎，剩下的两颗4阶星核自然属于他了，不过并没有现在服用来吸收能量，而是准备先处理了四只凶兽尸体。
　　看着那长达百米的蛟蟒，十米高的白猿，巨大的黄金虎，还有一只翼展三十米的金翅鸟。
　　这些巨兽尸体，非常庞大，处理起来很麻烦，毕竟他可没有任何的储物宝物存在的。
　　“哎，没有储物宝物，就是麻烦。”
　　看着四大凶兽尸体，夏炎有些纠结了，心里暗暗想着，过后一定要想办法弄来一件储物宝贝才行。
　　否则真的很不方便，想带着凶兽尸体都不行，难不成你一天到晚的扛着巨大异兽的尸体到处蹦Q？
　　现在唯一的办法就是，吃光这些异兽尸体，否则就浪费了。
　　“先吃光了再说吧。”
　　夏炎苦笑的摇摇头，开始处理这些尸体，首先是那一条接近百米长的蛟蟒，其实真正算起来，还没够百米，只有八十米这样。
　　不过依旧庞大恐怖了，一旦冲入城市里面，必将是一场血腥屠杀，人类之中可还没有几人能够抗衡的。
　　天城里面，除了他之外谁能抗衡？
　　除非动用大威力的武器，不过末日后，大部分大威力武器已经多少失效，而且有些还必须重新改造维护才能用。
　　这点就是人类的弱项，进化速度跟不上这些野兽和异类，前期还是人类弱了太多了。
　　剥皮抽筋，取肉，生火，开始烤肉。
　　整个山谷弥漫着一股肉香，一堆火焰上，正烤着一大截的蛟蟒肉，冒着滋滋的油脂，香气扑鼻。
　　“火狐，赶紧，加把火。”
　　血麒麟趴在那里，一只爪子正抓着一根巨大木棍，穿着一截蛟蟒肉不断在眼前火焰里面翻烤着。
　　而加火焰的，竟然是火狐，尾巴轻轻一甩，就见一团团火焰飞来，烧烤着那一大截蛟蟒肉。
　　“好香，太香了，加把火，就快熟了。”
　　血麒麟双眼放光，口水都流了一地，这吃货，身体本来就是石头雕刻成的，竟然是一个吃货。
　　“我说大石头，你浑身都是石头，你吃了有用吗？别浪费了...”火狐一边加火，一边不满的嘀咕。
　　也不知道它体内五脏六腑是不是进化出来了，吃多少都不成问题，真搞不懂这头血麒麟了。
　　“你懂什么。”血麒麟不满的瞪了它一眼，哼道：“我是石头进化的没错啊，但我吃东西能够加速我的血肉进化啊。”
　　看着这两个吃货，竟然学自己烤肉，坐在不远处的夏炎忍不住摇头失笑，并没有理会。
　　他处理了四只异兽尸体，就盘坐在这块唯一完好的石头上，默默的打量着眼前的两样东西。
　　两颗星核，4阶的异兽星核，加上两个成熟的龙果，一青一金，如同两条小龙一般。
　　他想的是，先吃龙果还是先吸收星核呢？
　　“先试试两颗4阶星核，看看能否让我突破现在的等级。”
　　沉思良久，夏炎最终做出了决定，先吸收两颗4阶星核看看效果，能不能突破现在的等级。
　　至于两个龙果，毕竟很稀少，而且效果惊人，他从来没有吃过，上一世只是隐约听到过一些有关龙果的传闻。
　　这东西对蟒蛇，蛟龙来说有着惊人的效果，蟒蛇服用成熟的龙果，立刻就能进化成蛟龙。
　　而蛟龙，一般来说服用成熟龙果的话，有一小部分机会能够进化成真龙，这不知道是真是假。
　　不管真假，夏炎都要吃下龙果看看效果，不过当前是吸收两颗4阶星核看看能否突破。
　　两颗足球大小的星核，一颗来自蛟蟒，一颗来自白猿，一手一颗放在掌心，直接抱在怀里。
　　毕竟星核太大了，无法直接吞下去，只能这样来吸收，还好夏炎现在的灵魂意志蜕变到了4阶层次，而且精神意念有着强大能力。
　　轰！
　　精神念力涌出，包裹着两颗星核，刹那就感觉两股澎湃的能量存在于星核里面，稍稍引导就吸引了出来。
　　此时，夏炎捧着两颗足球大小的星核，精神念力引出了两股磅礴能量涌入身体里，开始进行吸收进化。
　　........
　　就在血麒麟，火狐两个吃货合作烤肉，夏炎肚子吸收星核进化的时候，十几公里外，一头体型庞大的黑牛横冲直撞，一头撞碎了一株大树。
　　它一路狂奔，气喘吁吁的停下来，看了看身后没有任何东西追杀过来，才松了一口气。
　　“呼，太恐怖了。”
　　老黑牛一脸惊悸的模样，心有余悸的看着后方，刚刚都吓坏了。
　　它看着山谷方向，眼里满是忌惮和惊悚，那个头生魔角的人类真的太可怕了，差点吓死它。
　　“吓死老牛了，那个恶魔一般的人类太可怕了，还好逃了出来。”
　　“我得吃口青草压压惊...”老黑牛自言自语的说完，低头咬了一口地上的嫩绿青草嚼啊嚼，压下心头恐惧。
　　它真的很害怕啊，亲眼看到了同它一样等级的变异兽，一只接着一只被夏炎这个人凶悍杀死，不恐惧那是不可能的。
　　“嘶...差点被烤熟了，吓死老牛了。”
　　老黑牛吃了一口嫩草，感觉浑身疼痛，皮毛都被烧焦了，那只火狐的火焰真的很强悍，若非它皮粗肉厚可能都被烤熟了。
　　就算是这样，依旧让它糟了重创，毛发没了，浑身光秃秃的冒着一丝丝烟气，大面积烧伤。
　　“再吃口绿叶压压惊。”
　　这头老黑牛，抬头一口咬下树上绿叶嚼啊嚼，吃了一会终于舒坦许多了，看了看身后遥远的山谷方向，带着一股心悸和恐惧，头也不回的跑了。
　　“赶紧跑，还是老牛我命大，可怜的黄金虎，金翅鸟，蛟蟒，白猿这四个家伙就凄惨了。”
　　它不敢停留，一边跑一边嘀咕，真的害怕对方追杀上来，那就真的成了一头死牛了。
　　对于这头老黑牛，其实运气真的不错，之前夏炎没有干掉它，让它给逃走了。
　　不过收获已经非常丰厚，少一只老黑牛也没什么。
　　老牛跑了，而那座山谷里，一只血麒麟和一只火狐，正合作烤肉。
　　火狐负责加火，血麒麟负责烤，那画面吓人，若是被人看见了肯定要大跌眼镜，吓傻眼。
　　不远处，一块巨石上，夏炎盘坐在那里，抱着两颗巨大星核，一股股能量涌入体内，毛孔喷涌出一团团白雾蒸腾，包裹了他的身影。
　　他在吸收星核能量进化蜕变！

第九十五章 蜕变：魔体

　　滋滋...
　　山谷中，一人盘膝坐在石头上，浑身包裹着一股雾气，一开始还是白色雾气缭绕。
　　但渐渐地，这一股雾气开始蜕变，越来越黑，最终衍变成一团漆黑如墨的气体，透着一丝恐怖的魔意。
　　那是魔气，一丝一缕透体而出，包裹着夏炎的身体，让他看起来就像是一尊恐怖的魔。
　　吸收了两颗4阶星核，其中蕴含的能量极其庞大，被吸收后，身体开始产生新一轮的蜕变进化。
　　最明显的就是夏炎的外表，本来，脑袋上的一堆魔角增长了一点点，魔气森森，额头那一根独角更加明亮了。
　　原本还很正常的左臂，开始跟右臂一样出现了魔化，一颗颗黑色魔鳞开始若隐若现，生长了出来。
　　双臂魔化，手背上面冒出一根根细小的黑色倒刺，坚硬，锋利，透着乌黑的魔光。
　　可怕的气息弥漫，让在不远处烤肉的血麒麟和火狐齐齐惊醒，汗毛竖立，都被吓到了。
　　“嘶...主人砸了？”血麒麟惊悚的看去。
　　只见，夏炎笼罩在一团团魔气之中，若隐若现，气息弥漫出来，给人一种大魔苏醒的迹象。
　　火狐浑身毛发根根竖立，丝丝火焰跳动，看向夏炎的眼睛里待着一丝丝惊悚和担忧。
　　“主人不会有事吧？”火狐担心了。
　　但两者都不敢靠近，甚至还直接远离了夏炎，在山谷另一边烤肉，因为夏炎的一身魔气太浓烈了，就算是火狐释放出来的火焰都被压制下去，要熄灭一样，非常可怕。
　　嗡嗡...
　　此时，在夏炎身旁，立着的一杆魔枪开始震颤，发出一丝一缕魔气，森森恐怖。
　　膝盖上，一柄通体黑纹缭绕的八面古剑轻轻颤动，剑吟声若有若无的传来，剑意弥漫，凶戾非凡。
　　一枪一剑，开始随着夏炎陷入了某种共鸣，相互蜕变，夏炎体内涌出来的魔气进入魔枪，增强魔枪威势。
　　而凶剑，正汲取着夏炎体内散发出来的一缕凶煞之意，增强自我剑意，跟夏炎之间的联系越来越深刻。
　　“不够，能量还不够。”
　　此刻，夏炎心里无奈，两颗4阶星核还是没能让他完成蜕变突破等级，心里有些郁闷。
　　但他清楚，这是自己积攒的底蕴基础太过深厚，体内融合了两种天外物质，一种不死细胞物质，一种火焰物质。
　　两者合一，融为一体后，夏炎本身的潜力，底蕴，就变得无比可怕，深不可测，永无止境一般骇人。
　　这虽然能让他比别人更强大，超越同阶，甚至高出一阶的人都能轻易镇压灭杀，可想而知他的强大了。
　　但正是因为这样，突破需要的能量更可怕，简直不敢想象，一般人若是有这两颗4阶星核，早就突破等级，达到4阶完全体了。
　　哪像他这样，竟然连突破3阶成熟体都做不到，不得不说夏炎的天赋潜力简直可怕。
　　“吃掉龙果！”
　　下一刻，夏炎睁开双目，直接拿起身前两颗奇异果实，正是两个宛若真龙一般形态的龙果。
　　一颗青色，如同一条栩栩如生的青龙盘绕着，吞云吐雾，被夏炎毫不迟疑一口咬下。
　　咔嚓，咔嚓！
　　入口香脆清甜，只有一股纯粹的芬芳弥漫，直接化作一股纯粹强大的能量涌入体内。
　　夏炎双目一亮，惊喜不已，这股能量太强大了，仅仅是咬了一口罢了，龙头位置一口就堪比一颗4阶星核的能量了。
　　二话不说，夏炎三两下狼吞虎咽的吃下了整个青龙果，还意犹未尽，一把拿起了最后一个金龙果。
　　同样吃掉了这一个金龙果，两个奇异的龙果入口即化，衍生出一股磅礴浩瀚的能量，席卷全身。
　　轰隆隆...
　　体内，一股能量爆发，宛若奔腾的大海滚滚咆哮，扩散四肢百骸，融入五脏六腑，开始真正的蜕变进化。
　　仅仅一瞬间，夏炎身体就产生了惊人变化，本来魔化的两只手臂变得更强壮了，一颗颗魔鳞闪烁着乌光，透着惊人魔气。
　　紧接着就是身体开始生长出密密麻麻的黑色鳞片，魔气滔天，一颗一颗生长出来，从脖子开始往下冒头。
　　只是三个呼吸时间，夏炎的全身上下都长满了密密麻麻的魔鳞，宛若一尊大魔。
　　他的身高渐渐拔高，足足两米的身高，头顶魔角铮铮，足足一尺长，泛着恐怖魔威。
　　额头一根独角竟然快速溶解，化作一道液体融入眉心位置，滋滋的冒烟，烙印出一道神秘的魔纹，上面还燃烧着一丝一缕惊人的魔焰，诡异莫测。
　　更惊人的是，体内的能量无穷无尽的扩散开来，两股恐怖能量快速涌入后背区域，让他有一种痒痒的感觉。
　　身上，青铜甲铿锵，一块块青铜甲片开始震颤，被强大的魔气滋养后开始发生变异。
　　咔嚓！
　　只听一声咔嚓从背后传来，那边的血麒麟和火狐惊骇发现，夏炎背后竟然生长出两只恐怖的翅膀。
　　是的，那是真正的血肉翅膀，两只黑漆漆的骨翼生长出来，每一只长达三米，密密麻麻的黑色魔纹闪烁，一朵朵魔焰环绕飞舞。
　　那场面，震撼人心。
　　夏炎竟然化魔了，真正变成了一尊魔，如今整个人看起来已经不属于人类典范了，完全就是一尊活脱脱的魔。
　　轰！
　　一股魔威荡漾，卷起八方烟尘，无数碎石纷纷漂浮起来，环绕在夏炎的周围形成一种震撼场面。
　　仿佛一个磁场，掌控着无数碎石环绕飞舞，静静的漂浮在空中，一丝一缕威压从身体里弥漫出来。
　　那是魔威，一尊大魔铸造完成。
　　夏炎突破了等级，终于成功突破2阶成长体壁垒，进化到了3阶成熟体，真正获得了蜕变。
　　而且，由于在青龙果和金龙果大部分的奇特能量滋养下，体内的不死细胞，火焰细胞纷纷获得蜕变升级，变得更强大了。
　　火焰，蜕变出一股威力滔天的魔焰，不死能力更强大，更骇人。
　　当然了，夏炎突破等级进化之后，一身力量更加的狂暴恐怖，本来就有着21条恶龙之力，吸收两颗4阶星核增加了4条恶龙之力，就是25条恶龙之力。
　　但现在服用了青龙果，金龙果，不仅仅完成了等级上的突破，还让本身力量产生了暴增的效果。
　　现在，夏炎的力量已经达到了50条恶龙的恐怖程度，骇人听闻。
　　“终于进化了，但...”夏炎幽幽醒来，可面色有些不好看。
　　因为他看到了自己身上的变化，一时间欲哭无泪，整个人给变成了这幅模样，宛若一尊大魔。
　　他现在完全不是人类了，体内本来鲜红的人类血液，完全蜕变成了黑色魔血，散发着滔天魔威。
　　更不说本来的样子，头上一对一尺长的魔角更威武，原本额头的独角消失，取而代之的是一道神秘莫测的魔纹，魔焰滋滋冒出，气息恐怖。
　　一头零碎的长发，乌黑浓密，宛若一丝一缕魔焰在燃烧，双眼更是冒着熊熊魔焰，看着摄人心魄。
　　最重要的是，全身上下长满了魔鳞，背后一对三米长的黑色魔翼，是真正的血肉之躯，从身体里生长出来的。
　　不再是之前的火焰魔翼，而是真真实实的血肉生长出来的翅膀，魔气森森，魔焰朵朵燃烧，很恐怖。
　　这点让夏炎内心苦闷，想着自己这样以后在怎么愉快的找女盆友？
　　远的不说，身在京城的柳诗音，若是见到了他这副模样还能认出来不？还会接受他吗？
　　不过夏炎没有多想，现在已经变成这样了，再纠结都没有任何意义，而且在这个多变的时代，只有实力才是最根本的。
　　轰！
　　他忽然微微振臂一拳轰去，咚隆的一声闷响，空气都摇颤，整个山谷爆发出一股冲天烟尘。
　　夏炎本来所在，方圆三十米化作一个巨坑，而他整个人漂浮在上空，背后魔翼轻轻颤动，洒落点点魔焰。
　　随着他完成蜕变苏醒，整个人气势大变，魔气滔天，宛若一尊盖世大魔从地狱爬出来。
　　那股魔威之强，就算是远处的血麒麟和火狐都心惊胆战，惊恐的看着他这位主人。
　　“呼...拥有强大力量的感觉真让人迷醉。”
　　夏炎喃喃自语，很满意自己现在的变化，虽然说变成一尊大魔的样子，但至少拥有着无数人难以匹及的力量。
　　3阶成熟体，50条恶龙之力，谁能匹敌？
　　他现在有自信，整个地球上同阶级之中无人能敌，可以说同阶无敌了，甚至还能越级碾压对手。
　　“恭喜主人！”
　　那边，血麒麟和火狐快速飞奔而来，一开始惊惧后很快恢复过来，欢喜的道贺。
　　夏炎轻轻拍了拍火狐脑袋，笑道：“好了，我已经突破了等级，接下来烤肉大吃一顿，正好补一补。”
　　“好咧！”
　　血麒麟惊喜的大叫一声，转头就跑到那一条处理好的蛟蟒尸体前，一脸期待的看着夏炎。
　　之前它跟火狐两个一起烤肉，但技术真的菜得一笔，一次次烤焦都吃的下去，现在夏炎醒来了自然有他来烤肉。
　　呼！
　　火狐一团火焰甩来，点燃了木堆，夏炎将魔枪立在一旁，至于凶剑则收入意识海让灵魂体无时无刻都在淬炼蕴养。
　　四只恐怖变异兽的尸体，有的吃了，特别是那条接近百米的蛟蟒，简直庞大的让人绝望。
　　夏炎开始烤肉，要美美的大吃一顿补一补身体。

第九十六章 神秘极光

　　烤肉是一门技术活，配料，火候掌握一点都不能少，不然烤出来的肉真的不是啥美味。
　　当然了，夏炎的烤肉技术还是可以的，至少有着不少配料之下，烤出来的肉真的很美味。
　　何况加上本身变异后的异兽肉质鲜嫩可口，那滋味别提了，看看血麒麟这吃货就知道，口水都流了一地。
　　“白猿的肉还是不吃了。”
　　烤着蛟蟒的肉，一边吃一边烤，夏炎却看着那只白猿尸体，十米高的身躯简直就是个庞然大物。
　　但对于白猿的肉，夏炎并不喜欢，想了想直接抄起一旁的魔枪投掷过去，噗嗤一声魔枪入肉。
　　嗡！
　　魔枪爆发了，整头白猿直接快速的干瘪下去，浑身血肉乃至骨髓精华都一一被汲取吞噬，压根就不留一点。
　　除非夏炎打算留着它的尸体烤肉吃，或者留着骨头来泡药酒，但他并没有这样打算，直接让魔枪全部汲取吞噬了。
　　滋滋的声响传来，本来十米高的白猿尸体快速干瘪下去，雪白的毛发根根暗淡，变得灰白，整个身躯就剩下一副枯竭的躯体。
　　里面完全没有一丁点能量了，仿佛死去了很久，完全枯萎。
　　汲取了一头白猿的浑身血肉能量，魔枪气息更强，魔气更浓烈了几分，甚至隐隐有着进化的迹象。
　　收回了魔枪，夏炎看了看另外三只异兽尸体，蛟蟒已经被烤了一半，黄金凶虎和金翅鸟还完好无损。
　　想了想，他决定吃光这三只异兽的肉，毕竟，不管是蛟蟒还是老虎，亦或是金翅飞禽的肉都是一等一的好东西。
　　“嗷...太香了，肉质鲜美，骨头嘎嘣嘎嘣香脆。”
　　那边，血麒麟大口大口吞吃着蛟蟒的肉，连肉带骨头一起嚼碎了吞咽下去，坚硬的蛟蟒骨头都无法阻挡它的利齿。
　　这家伙，吃相看的火狐一脸的嫌弃，悄悄远离了一些，靠近夏炎这个主人，美滋滋的小口小口吃着烤肉。
　　“大石头，你吃那么多的骨头不怕噎死？”火狐一边吃一边嘀咕。
　　但血麒麟满脸不在乎，反而很享受，咬了一根蛟蟒骨头吞下，这才慢吞吞的开口。
　　“你懂什么，这些骨头香脆可口，吃起来真的很不一样，而且骨头里面蕴藏着丰富能量，吃了对我有好处。”
　　咔嚓！
　　说完它继续啃咬一根粗大的骨头，三两口咬碎吃掉，一脸享受的样子，所有蛟蟒骨头都是它吃掉的，一点都不浪费。
　　“你浑身都是石头，吃那些骨头有多大用？”火狐白了一眼，不再理会这坑货。
　　血麒麟嘿嘿一笑，美滋滋的啃着骨头说道：“你不懂，我吃这些骨头，能够加速我体内骨骼的进化蜕变。”
　　“切！”
　　火狐一脸嫌弃，它可是爱美又爱干净，感觉骨头太恶心了。
　　对于这两个吃货，夏炎只能摇摇头，没理会这两个家伙，吃着自己的烤肉，一边处理了那只黄金凶虎和金翅鸟。
　　这两个尸体，老虎还好，金翅鸟浑身羽毛就有着极大作用了，很坚硬，宛若金铁一般坚固。
　　其实这一身变异金翅羽毛可以用来制作防具，融入一些战甲里面，能很好的增强防御力。
　　这可是宝贝啊，加上金翅鸟的利爪，老虎的利爪，蛟蟒的牙齿和犄角，可以打造一些武器的。
　　不过这些东西，夏炎已经有了处理办法，那就是全部用魔焰熔炼成一体，融入魔枪和凶剑之中，增强两件兵器。
　　本来呢，夏炎打算将它们的骨骼一统熔炼了，但血麒麟爱吃，那没办法只能让它吃掉算了，毕竟自己的坐骑嘛。
　　一只爱吃骨头的麒麟，夏炎都怀疑，自己养的会不会是一条狗，怎么看都不像是麒麟啊。
　　蛟蟒，黄金虎，金翅鸟，三大异兽的肉一一被吃光抹净，连带着一大堆骨头都被血麒麟啃光了。
　　美曰其名，不浪费粮食。
　　足足六个小时后，夏炎和两个吃货宠物终于吃光了三只变异兽的肉，骨骼都落入血麒麟的肚子里了。
　　不管是血麒麟还是火狐，亦或是夏炎，三者不管吃多少，肚子都不见膨胀，好像吃多少都不会饱一样。
　　实则是进化之后，消化能力增强，吃下去直接被体内消化处理，分解成一股能量提升自己了。
　　所以说，不管吃多少都可以，不过吃太多了可能消化不良，毕竟能量消化速度是有着限度的。
　　还好夏炎足够强大，消化能力很恐怖，吃下去基本很快就消化好了，身体吸收能量速度更可怕。
　　虽然说到了3阶成熟体后，夏炎基本可以不吃东西，可以自主的摄取空气中的未知能量来进化提升，但毕竟吃是他身为人类的本能习惯啊。
　　而且美味的食物，更能让人流连忘返。
　　“嗝...好饱啊。”
　　山谷里，血麒麟趴在那里，打了一个饱嗝，嘴里还舔着一根巨大的淡金色骨头，那是黄金虎骨，是整头黄金胸骨最强大的一根骨头。
　　至于火狐，懒洋洋的趴在夏炎身旁，眯着双眼打盹，回味着刚刚的烤肉美食，滋味无穷。
　　此刻，吃饱了的血麒麟和火狐，两者身体都笼罩着一股能量光芒，体内喷薄着一丝丝能量化作光雾笼罩。
　　那是体内能量充沛，还没来得及吸收的缘故，足足吃了三只4阶变异兽的肉啊，自然能量充足了。
　　至于夏炎，并没有任何异常，浑身上下除了一团沸腾的魔气外，其实体内的能量早就消化干净了。
　　现在的他，并没有感觉自己增强多少，只是稍微感受到血肉躯体里面能量更深厚了一分。
　　到了这一步，夏炎想要再次进化突破等级，已经不是那么容易的了，甚至他怀疑自己就算是猎杀5阶变异兽吸收星核，吃掉尸体都未必能突破。
　　“看来，我想进阶要变得更困难了，或许，只有龙果一样的强大灵物才能真正让我获得足够能量突破等级。”
　　夏炎心里暗暗思索着自身实力等级进化方向，天赋潜力越强，底蕴越身后，进化消耗就越恐怖。
　　“吃饱喝足，准备上路了。”他缓缓起身，一手抄起身旁的魔枪，准备离开这里。
　　嗡！
　　这时候，一股奇异的震动传遍整个虚空，有强大而神秘的气息弥漫，笼罩无数人类和异类的心头。
　　“嗯？”夏炎心神一震，豁然抬头，双眼直勾勾的盯着灰沉沉的天空，很昏暗的天空上出现了异样。
　　血麒麟豁然起身，惊疑不定：“主人，怎么了？”
　　“好像有什么不对劲。”
　　火狐一脸惊疑，立在夏炎身旁，警惕的看着四周，又抬头看向虚空，一人一狐，一麒麟，正惊疑的眺望头顶虚空。
　　只见，头顶虚空之上，本来厚厚的黑色能量层出现了惊人变化，一团团奇异的光芒涌现。
　　这些光芒，来的诡异，仿佛凭空而现，在黑沉沉的能量囚笼上面不断的弥漫而出，交织汇聚，化作一道绚烂的神秘光弧。
　　仿佛一个光圈，又像是一道光环一般笼罩着整个地球，形成了一大片绚烂无比的极光现象。
　　“极光？”夏炎惊疑，看着天空上出现的绚烂景象，那是一道极光，笼罩着地球的神秘光环。
　　这一道光环，来历神秘，本来让灰沉沉的虚空变得有些明亮了，但是，夏炎知道从此之后，地球就再没有黑夜和白天之分了。
　　没错，随着极光的出现，地球失去了黑夜，整个地球上出现一道绚烂的光环，不管白天黑夜都没有任何区别了。
　　因为地球外的太阳光已经被黑暗囚笼完全遮蔽了，地球若是没有这一股神秘极光笼罩，可能从此陷入黑暗之中。
　　现在有了这一个神秘光圈的极光环，地球就再没有白天黑夜之分。
　　不过夏炎在意的不是极光的出现，而是他知道极光出现后，就是古城出世的一个征兆。
　　“极光笼罩，古城出世...”
　　夏炎眺望着虚空上绚烂的极光带，心里惊疑，感觉好像比起上一世来说提前了很多，忍不住惊奇。
　　他知道，随着极光出现，接下来不久就是古城出世了，让他心里涌出一股兴奋和紧迫感。
　　古城要出世了，那是他势在必得的，只要掌握一座古城，那属于他的庞大势力就能轻易的建立起来。
　　嗡！
　　果然没多久，一道道光芒冲天而起，整个地球范围内有一束束光芒冲天，看着就格外震撼人心。
　　夏炎知道，那一道道光，代表着一座座古城，终于出世了。
　　“好漂亮的光环。”火狐双眼迷离的看着虚空上的极光。
　　不过血麒麟没有多看，而是问道：“主人，我们接下来去哪？”
　　一听这话，火狐立刻清醒，看向夏炎这个主人。
　　它缓缓起身，浑身能量光雾快速收敛，已经吸收完成，彻底化作自己的进化养料。
　　血麒麟浑身能量雾气同样快速收缩，被吸入体内，两个吃货已经完成消化吸收了。
　　夏炎手持魔枪，默默地望着天空上的极光，心里已经有了决定。
　　他目光灼灼的锁定一道光柱，距离这里最近，那里有一座古城出现了。
　　想到这里，夏炎说道：“小麟，小火，我先过去一步，你们两个随后赶过去。”
　　“我先走了！”
　　说完，夏炎背后翅膀一震，整个人冲天而起，朝着那一道光柱急速飞去。
　　“吼...主人，等等我们...”
　　血麒麟一看顿时急切的咆哮一声，快速狂奔而去，身后，火狐急速跟来，眨眼间消失在这片破败的山谷里。

第九十七章 古城

　　神秘极光横跨虚空，地球上，莫名的冒起一道道光柱，有的在大海之中，有的在大山云泽内，有的在平原，有的在人类城镇附近。
　　总之，整个地球上忽然冒起一道道奇异光柱，吸引了无数人类和变异生物的注意。
　　末日迎来了再一次变化，古城出世，人类，变异生物，异类纷纷沸腾了。
　　嗖！
　　此时，天空上划过一道人影，速度极快。
　　那是夏炎，自从生长出一堆翅膀后就能够飞行了，背后翅膀轻轻震动，仿佛与生俱来的一种飞行本能，让他心里惊叹。
　　虽然说变成了魔的样子，但至少现在的飞行速度很恐怖，已经达到了惊人的程度。
　　他一边飞行，一边望着远方那一道光柱，早已经确定，那就是一座古城要出世了。
　　早在之前，夏炎就已经做好准备，要夺取一座古城，这才是他内心的真正势力计划之一，重中之重。
　　因为他很清楚古城的重要，上一世，只要获得古城控制权的人或者异兽，异类等等，都成为一方超级霸主。
　　“啼...”
　　远方，一声嘹亮啼鸣传来，夏炎寻声望去，惊诧发现，竟然有着不少变异飞禽朝着光柱方向飞去。
　　不用说，这些变异飞禽都是被光柱吸引，本能的赶过去，仿佛那里有着吸引它们的东西。
　　不止如此，地面上，一只只体型庞大，格外强横的变异兽都被吸引出来，看着那冲天的光柱，狂奔而去。
　　“吼！”
　　轰隆隆...
　　大山中，一只又一只体型庞大，气息凶横的变异兽出现了。
　　虽然说数量不是很多，但每一只都格外强大，最少的都是3阶变异兽，甚至一些恐怖变异毒虫。
　　大江里，水库中，深山云泽里面爬出一条条恐怖巨蟒，有的五彩斑斓，有的金银相间，有的浑身漆黑，有的通体青色。
　　这些都是一条条恐怖的巨蟒，如同被光柱吸引一般，其中有着最强大的几条巨蟒纷纷朝着那里赶过去。
　　他知道，古城刚出世的时候，有些古城，不管是人类还是变异兽，异类，谁都可以去争夺城主之位。
　　但有些古城，只属于人类，其中一部分神秘的古城，只有人类才能进入，甚至掌控这些古城。
　　对于城主之位，夏炎志在必得。
　　夏炎面容冷峻的扫过这些变异兽，心里很清楚，一座座神秘古城一出世，不管是人类还是异类，都会被吸引过去的。
　　当然了，只要获得古城掌控权，就能成为城主，掌控古城。
　　至于如何成为一座古城的城主，夏炎已经知道了，上一世曾经争夺过一次，但失败了，就是那一次才真正明白每一座古城城主的强大恐怖。
　　几乎可以说，每一座古城，都是一个个独立的王国，城主，就是一个个末日里的无冕之王，一方霸主。
　　他清晰记得，有一些变异兽掌控一座古城，创建了一个个妖国，成为强大恐怖的妖王。
　　甚至有异类占据了古城，创立一方庞大国度，更有人类获得了一些古城，从而一路崛起，成为了一方霸主。
　　总之，古城的出现，造就了一个个霸主和国度。
　　为何古城有着这样的强大魅力，因为这些古城的特殊性质。
　　嗖嗖！
　　头顶，有庞大飞禽急速掠过，狂风呼啸，引起夏炎的注意，不过看了两眼就没再关注。
　　他一路飞去，足足飞了一个小时才终于赶到了那一道光柱所在区域，远远的就看见了四周围着的强大变异兽。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　夏炎到来，立刻引起了一阵阵骚动，前方的几只强大变异兽躁动不安的嘶吼起来。
　　从他的身上感受到了浓浓的威胁，变异兽的感应最为敏锐，夏炎一来就感受到了那股强大压迫。
　　一股魔威席卷，竟然惊跑了前面几只变异兽，哪怕是其中一头黑色的3阶云豹都撒腿就跑。
　　夏炎人在空中缓缓飞来，居高临下的望去，整个平原上弥漫着一股光芒，占据了庞大的区域。
　　光芒之中，一座古老的城池若隐若现，城墙高耸，有着一道道斑驳的岁月痕迹，古朴，沧桑，令人敬畏。
　　这就是古城！
　　古城，来历未知，具体年代更是不可考，即便是上一世都没有人知道它的来历。
　　夏炎只知道，古城的来历很神秘，到底是谁打造的这样的古老城池。
　　来到近前，夏炎心里忍不住激动了，眼前的古城他自然很清楚，上一世就住在这一座古城里面的。
　　不过上一世，这座古城的城主都做不长久，不是神秘失踪，就是被人挑战失败死去。
　　总之这一座古城，经常更换城主，导致了这里很难形成一股力量，反而滋生出了数个大势力出来，共同把持着古城。
　　这就导致了，经常这个势力首脑成为城主，没多久就神秘失踪，然后城主之位空出来，大家又一次争夺。
　　咚！
　　正想着，前方泥土飞溅，一股凶气直冲而来。
　　夏炎从沉思中清醒，低头看去，原来是地面上一只黑熊正扬天咆哮，一脚踏碎了地面。
　　它身躯高达十米，双目猩红，咆哮道：“小子，这里是我的，立刻滚！”
　　黑熊咆哮，凶威赫赫，吓得附近一些弱小一点的变异兽胆战心惊，快速后退离开了这片区域。
　　但它竟然威胁夏炎，不得不说，这头黑熊脑袋有些迟钝，或者说没感应到夏炎身上那种滔天魔威？
　　“小小狗熊，也敢对我大呼小叫？”夏炎不屑一笑，打量着那只黑熊。
　　这话可就刺激到黑熊了，怒吼道：“小子，我是伟大的黑熊王，不是狗熊那等垃圾，你下来，我打死你。”
　　“我觉得，你的脑袋进化错了。”
　　夏炎说完摇摇头，背后翅膀一震，整个人散发着一股滔天气势，魔气腾腾盘绕。
　　唰的一下，夏炎消失在空中，从天而降，一拳轰在黑熊的脑袋。
　　轰！
　　一声巨响传遍四方，烟尘中，一头体型庞大的黑熊轰然倒下，脑袋宛若西瓜一般爆碎，躺在那里一动不动。
　　它死了，被夏炎直接一拳，干脆利落的打爆了。
　　“太弱了。”
　　夏炎冷哼一声，站在死去的黑熊尸体上，双目犀利的扫过四周，那一只只变异兽惊悚胆寒的后退，被吓坏了。
　　4阶黑熊啊，竟然被一拳秒杀了？
　　“马勒个吧的，这小子太恐怖了吧？”
　　“撤！”
　　“立刻走！”
　　一些诞生意识的变异兽惊魂未定，快速撤走，不敢靠近夏炎这个区域。
　　其中不乏一些实力强横的变异兽，有的不比死去的黑熊弱小，但却被吓得不轻，一只只悄然退走。
　　一时间，夏炎的这个方位空旷了出来，再没有一只凶兽敢靠近了。
　　“咦？”
　　正在挖出黑熊体内星核的夏炎惊讶起身，朝着右边看去，竟然看到了不少人类出现。
　　这些人，一个个气息都很强，至少比起普通的2阶异兽来说一点不弱，甚至有的人已经堪比3阶异兽了。
　　“那是什么人？”
　　远处的一群人惊疑，刚刚到来，却被这边的情况震住了。
　　特别是当他们看见了夏炎脚下那恐怖的黑熊，十米高的身躯，充满了压迫，就算是死去了仍旧骇人。
　　可是，这样一只恐怖异兽，竟然死了，脑袋完全炸裂而死，显然是夏炎杀死的。
　　“他是人类吗？”有人惊疑的打量着夏炎。
　　可一看他背部一双骨质翅膀，头顶两根魔角，额头一道神秘魔纹，就像是一尊大魔，凶悍的不像是人类。
　　“难道是变异人？”
　　大家脸色一变，露出了警惕的神色，毕竟，夏炎的模样真的已经看不出是个人类了，反而像是变异人。
　　对于这群人的到来，夏炎一点都不意外，更没有在意，反而默默的望着前面的光芒，如同一个光罩。
　　他伸手摸了摸光芒，感觉一股朦胧的触感，是一种能量罩，防御力很惊人，就算是现在他的一身力量都无法撼动。
　　轰！
　　夏炎手掌轻轻一按，50条恶龙之力爆发，轰隆的一声闷响，光罩竟然波动了一大片，宛若水波荡漾开来。
　　但可惜，仅此而已，前面的光罩根本没能力打破，可这一幕惊呆了那边的一群人类，甚至附近的一些变异兽都吓了一跳。
　　“嘶！”
　　“这家伙，好恐怖！”
　　“天啊！”
　　夏炎的表现太吓人了，轻轻一掌就震得光罩产生一丝丝波纹，看起来要被打破一样。
　　随着光罩波动散开，里面朦胧的情景越来越清晰，一座古老的城池出现在众人的面前。
　　“古城！”
　　“光罩要碎了。”
　　此时，那边的一群人里有人惊呼，双目灼灼，惊喜的看着光罩渐渐的暗淡，露出了里面一座宏伟，庞大的古城。
　　这是一座古城，宏伟无比，单单城墙就高达百丈，简直不敢相信。
　　夏炎看着越来越暗淡的光幕，知道古城出现了，入眼的正好是古城的一座城门，庞大，宏伟。
　　啵！
　　只听一声脆响，有某种东西破碎开来，光芒彻底消散，古城，出世了。
　　随着光芒散去，一股苍凉古老的气息扑面而来，所有凶兽齐齐一顿，仿佛陷入了尸山血海之中。
　　就算是到来的人类都一样，纷纷陷入了幻境之中，如同穿越古老时空，看到了无数尸山血海的景象。
　　“第一次来的人和生物都被这股古老的凶煞之气迷惑心神，可惜，对我无用。”
　　夏炎扫过四周陷入幻境的人类和异兽，明白怎么回事，但他的灵魂意志足够强大，并不受影响。
　　隆隆隆...
　　下一刻，前方雄伟城门缓缓打开，沉重的城门，非金非铁，不清楚用何种材质打造成的。
　　城门大开，夏炎不再迟疑，轻轻振翅一跃，直接飞上了城门之上，一跃而过。

第九十八章 天晶

　　雄伟的城门，古老斑驳，敲击上去都能传来一种金属敲击之声，却是一种非金非铁的材料打造而成，非常坚固。
　　而且就夏炎看来，上面流转着密密麻麻的神秘烙印，若隐若现，给人一种坚不可摧的感觉。
　　城门上，并没有任何字体，更没有名字，乃是一座无名古城，其实夏炎知道，每一座古城都是没有名字的。
　　因为这些古城，传承至今，都是由一代代城主命名的，也就是说，没有名字的古城代表着没有主人。
　　飞上城门的一刹那，有一种古老，苍凉之感扑面而来，仿佛拉开了一幅岁月画卷，历史斑驳，岁月沧桑。
　　“古城，我来了。”
　　夏炎的身影缓缓落在古城城楼之上，脸上流露出一抹感慨，再一次踏入这座古城，心里有着莫名的感觉。
　　仿佛回到了上一世，其实，他是第二次来这座古城，曾经在这里争夺过一次城主之位，可惜失败了，差点死掉。
　　现在重来一次，夏炎有着一种奇特的感觉，心思莫名的复杂起来，很怪异，无法理解的情绪。
　　整座城极其庞大，雄伟壮观，一眼望不到边，能够容纳最少1000万人口在这里居住生活，而且还不显得拥挤，你能想象这一座城池的伟大吗？
　　严格来说，这一座神秘古城来历未知，传承自久远岁月前，甚至是人类先祖之前的古老岁月就存在了。
　　至于是谁铸造的，不得而知，总之，夏炎这一次来就是为了掌控这一座神秘莫测的古城。
　　入眼望去，映入眼帘的是一座高一千丈的恐怖宫殿，雄伟，壮观，透着一股古老沧桑之意，极具震撼。
　　那是城主府！
　　宽敞的街道，两旁一排排整齐的房屋，都是一种古朴的岩石铸造而来，如同金属一般极为坚固。
　　他早就了解到，古城就像是一个巨型的宝物，有着未知能量防护罩，一旦掌控就能彻底启动这一层能量罩，防御外敌。
　　可以说掌控这座古城，就等于拥有了一个强大的，安全的城池，容纳无数人进来生活，造就一个庞大势力轻而易举。
　　这就是为何夏炎看不上天城的原因了，更没有在那里争权夺利，因为没有那个必要。
　　只要掌控眼前的这座神秘古城，成为一位城主，就能轻而易举的掌控城内的任何势力。
　　这就是为何前世一个个古城的城主们强横无比，成为一代霸主的原因之一，甚至创立了一个个独立的国度。
　　只要你是城主，这座古城就在你的掌控之下。
　　当然了，前提是你能够完成考验，成为古城的城主。
　　夏炎一步一步走进去，这里是无法飞行的，有着一股神秘磁场能量禁空，上空是无法飞过去的。
　　古城，就像是一个禁忌领域，有着神秘能量磁场笼罩，能量防护罩，磁场能量等等，一旦开启不管是任何人都无法飞行。
　　当然了，刚刚能量罩消失隐匿，这股禁忌磁场同样消失。
　　这座古城，划分为几大区域，东西南北各一座城门，有着四个居住区，一个商业区，四个庞大军营。
　　至于城池的能量供应从哪里来，曾经有人猜测说，古城连接着地脉，汲取地脉之力供应城池能量运行。
　　对于这些是真是假，夏炎没多在意，现在唯一要做的就是成为这一座古城的城主。
　　一句话，掌控它！
　　嗡！
　　走着走着，忽然一股奇异波动从古城中心传来，引起夏炎的注意，惊讶的看去。
　　只见城中央，在千丈高的宫殿前，有一个可以容纳上百万人的中央广场，中心区域正漂浮着一颗巨大的结晶体，朦朦胧胧的光芒洒落，笼罩整个古城。
　　他知道，那是古城最神秘的东西，天晶，漂浮在古城上空一百米高度，洒落朦胧的光芒。
　　远远看去，整个天晶高九十九丈，通体晶莹，宛若惊世水晶一般闪亮，透着一股神秘的气息。
　　唰！
　　夏炎忽然加速，整个人宛若离弦之箭冲了过去，很快就来到了广场中央，那一块神秘天晶之下。
　　“天晶...”
　　他抬头仰望着漂浮在上空的神秘晶体，正是天晶，整个古城最神秘的核心东西，谁都不清楚它是什么材质。
　　但唯一知道的是，天晶有着一个神秘功用，那就是记载着整个世界的无数人类进化者，变异兽，异类信息排行榜。
　　天晶，号称天榜，上面能够显示一个个进入古城，留下烙印的人的一些等级信息，按照实力战斗强弱来排列。
　　在天晶下方，有着一个空旷的池子，格外巨大，方圆千米形成一座独特的虚空池，里面没有任何东西，只有一片朦胧的光雾在不断蒸腾翻滚。
　　而且你也无法跳入其中，有着一股神秘力量阻隔，就算是达到了九阶皇者级别的超级强者都无法跨越，更不提破坏了。
　　哗！
　　忽然，天晶微微一闪，垂下一道光芒落在夏炎的身上，看似很慢，却有种无法躲开的感觉。
　　不过夏炎并没有躲闪，而是任由着这一道光芒垂落，随后，天晶之上忽然绽放出一股光芒，照亮整个古城。
　　夏炎双目一亮，灼灼的看着头顶天晶，上面竟然浮现一行信息。
　　“血祭天晶，开启考验...”
　　考验，当然就是城主的考验，因为当古城出世，第一个生物踏入古城的那一颗，城主考验就开始了。
　　一种奇异的感觉涌入心神，让夏炎清晰的看到了一个画面，是一种精神意志里面的情景。
　　那是一张榜单，就在心神之中浮现出来，煌煌之威震撼人心。
　　“天榜！”
　　夏炎心神震荡，再次看到这一张神秘榜单，心里仍旧有着极大的震动，这就是天榜，还没开启。
　　天榜其实就是天晶本身，每一座古城内都有着一颗神秘天晶，连接着一个未知空间，谁都不清楚来历。
　　虽然说天榜的具体作用不知道，但夏炎很清楚，天榜划分为几大榜单，有人榜，异类榜，凶器榜，不管是任何榜单之上的前十位，都有着神秘的奖励，至于奖励什么，只有身在榜上的人才知道。
　　“这是什么？”
　　“好宏伟的古城...”
　　“哈哈哈，这座古城我要了。”
　　这个时候，广场上来了一批批人，有人类，有强大异兽，一只接着一只出现在这里，都被古城的庞大深深震撼了。
　　特别是看见这样一座空旷，完整，古老神秘的古城，所有人，包括变异生物都涌出一种要占据的心思。
　　咚！
　　一只通体红毛的大猩猩踏步而来，身高十一米，行走间震动各方，浑身毛发宛若染血一般，充满了腥煞之气。
　　“这座城，是我的。”这是一头血猿，刚来就咆哮，凶暴无匹。
　　远处的一群人类面色难看，聚集在一起，惊疑的看着广场上出现的一只只巨大凶兽。
　　血猿只是其中之一，另外一边，来了一头恐怖巨兽，鼻子一甩，狂风肆虐而过，那不弱于血猿的身躯，甚至高出不少，两根象牙森森发光。
　　“蛮象？”夏炎惊讶，意外的打量着那一只恐怖的大象，浑身黑漆漆的皮肤上面，闪烁着一颗颗龙鳞一般的东西。
　　显然，这是一头进化变异的强横大象，称之为蛮象，甚至隐隐有着进化成龙象的一丝可能。
　　“嘶嘶，这样一座古城，自然是属于强者的。”
　　忽然间，一股阴冷的气息弥漫，众人脸色大变，豁然望去，就见一条通体青色的恐怖巨蟒快速爬来。
　　三十米长的身躯，看着虽然不是很恐怖，比之前的蛟蟒身躯小了一倍有余，但气息一点不弱，甚至更强几分。
　　这是一条青蛇进化来的青鳞毒蟒，浑身青色鳞片闪烁着青光，头顶生出一根白色犄角，闪闪发亮。
　　“我老牛...嘎...”
　　一头庞大黑牛雄赳赳的跑来，刚刚要开口说话，但看到天晶下方立着的一道人影，声音戛然而止。
　　当它看清楚那人的刹那，老黑牛浑身一哆嗦，吓坏了，眼里满是惊恐的表情，不敢相信。
　　“是他，这个凶魔。”老黑牛心里狂叫，恐惧的后退几步，不敢靠前了，两只眼睛滴溜溜的转动着。
　　夏炎，它认识，之前就是从那个山谷里面唯一逃出来的老黑牛，没曾想在这里竟然碰上这个杀星？
　　“死了死了，老牛我要死了，怎么会在这碰上这个凶魔？”老黑牛心里惊悚的想着。
　　它可是知道夏炎的恐怖，蛟蟒，黄金虎，白猿，金翅鸟这四个跟它一点不弱，甚至有的更强，却被夏炎这尊凶魔硬生生镇杀了。
　　那场面，真的现在还心有余悸，没曾想逃出这么远了还能碰上他，老牛心里悲愤，差点掉头就跑了。
　　虽然没有跑，但它还是悄悄后退，这一幕，落在了夏炎眼中，惊讶的打量了这头老黑牛一眼。
　　“这头黑牛，好像见过。”夏炎自言自语的嘀咕一句。
　　那双漆黑如墨的眼睛，透着一股浓烈的魔焰，吓坏了老黑牛，一动不敢动，四蹄忍不住打颤了起来。
　　还好夏炎没过多的关注，只是扫过整个广场，除去来这里的几批人类强者之外，剩下的都是一些变异兽，个个强横凶悍。
　　吼！
　　一声咆哮传来，广场上走来一只浑身金灿灿的凶兽，那是一头雄狮，雄赳赳的走来。
　　另一边，同样有着一只体型庞大的凶兽走来，行走如风，一身霸气引起了众多变异兽的骚动。
　　那是一头老虎，通体漆黑，有着白色的斑纹，一条条交错，额头一个金灿灿的王字格外显眼，虎目铮铮，慑人胆魄。
　　“老猫咪，你还敢出现？”那头黄金狮子一看顿时咧牙咆哮。
　　怎知，白纹黑虎一脸不屑，说了句：“原来是你这个手下败将啊，你不是自称森林之王嘛，听人类说你是森林之王，但本王乃是百兽之王，你见了还不快跪下求饶？”
　　黑虎孤傲的撇了眼金毛狮子，那模样要多骄傲就多骄傲，这头老虎成精之后就懂得了自己就是百兽之王。
　　“啧啧...来了不少强大凶兽啊，正好，杀了献祭，开启古城的考核。”
　　夏炎目光淡漠的扫过众多强横异兽，没有一点担忧，反而露出一抹喜悦。
　　因为他知道，古城考核，需要强大生物血液灵魂来开启，不管是人类还是异类都可以。
　　“小子，你是个什么东西，谁让你站在那里的？”
　　突然一声咆哮惊醒了在场所有生物，人类，异类，齐齐转身看向了说话的那个生物。
　　那一尊通体血色的血猿狰狞踏步，每一步都发出一阵阵沉闷之音。
　　它一步步走向夏炎，面露凶相，让许多人类忍不住心头猛跳。

第九十九章 凶魔

　　一头血猿走来，浑身毛发宛若鲜血染红一般，煞气腾腾。
　　“这头血猿，很强。”
　　远处，有人身背钢刀，面色凝重的看着那一头血猿，感觉到一股沉重的压迫感，很强烈。
　　“至少进化到了三阶，甚至更强。”
　　不少人凝重的看着血猿，感觉很强大，从气息来看，他们自认为不是这头血猿的对手。
　　旁边有个青年，面无表情，双目灼灼的盯着血猿看，随后扫了一眼其他的变异凶兽。
　　黄金狮子，黑色白纹的老虎，一头老黑牛，一条青鳞巨蟒，都是一等一的恐怖凶兽。
　　不过，他的目光最终落在了天晶下方的人影之上，惊疑的打量着那个宛若大魔一般的人。
　　“这是人类，还是异魔？”青年自言自语，眼里闪过一丝凝重。
　　他手里握着一把剑，在剑鞘之上镶着一颗颗宝石，气息凛冽，是一把不错的宝剑，至少变异了。
　　但这柄剑在微微颤抖，如同感受到了同类的气息，发出一丝丝剑吟声，若有若无，带着一丝惊颤之音。
　　那是恐惧！
　　没错，这把剑在恐惧，让青年大吃一惊。
　　“方义，你的剑怎么在颤动？”有同伴惊疑问道。
　　大家齐刷刷看去，果然，那名叫方义的青年手里的剑竟然在颤抖，好像很害怕一样。
　　方义脸色有些不好看，凝重道：“不知道，总感觉那个头生魔角，背生双翼的家伙很恐怖。”
　　“他不是人类吧？”
　　一个面容清秀的女孩一眨不眨的看着夏炎，远远看去，夏炎就像是一尊大魔一般，背生双翼，浑身环绕着一道道魔气。
　　这话刚落，旁边就有人不屑道：“不是人类又怎样，他能对抗那只血猿？”
　　“不错，我看这家伙死定了，血猿一巴掌就能拍死他。”
　　有几个人不屑一顾，并不看好夏炎这个宛若大魔一样的存在。
　　可另外一边，有一男一女站在那里，两人人可不这么想。
　　“清漪，你觉得那人是人类变异的还是本身就是一尊魔？”
　　青年脸色很平静，英俊的外貌，淡然的表情，双眼打量着夏炎，不清楚心里想什么。
　　他背着一杆铁枪，气势勃发，整个人宛若一杆标枪一般挺立，只有一种武者的气质弥漫。
　　这是一位武者，本身就是练武之人，末日后就一发不可收拾。
　　至于他身旁名唤清漪的美貌女子，身穿一套白色练功服，身材曼妙，背着一把宝剑，目光清冷，宛若一抹冰山冷泉一般，生人勿进。
　　她默默地看了眼夏炎，随即开口说了句：“是人是魔并不重要，我觉得那一头血猿要完了。”
　　“哦？”青年惊讶的看了她侧脸，问道：“你认为，他能够杀死血猿？要知道这头血猿，你我若是想杀死必须付出一定代价才能做到。”
　　清漪微微摇头：“不，你忘了他有翅膀，能飞，血猿能飞吗？”
　　“而且，我总觉得他很危险，比起在场任何人和异类凶兽都要危险。”她说完一脸慎重的表情，眼里满是忌惮。
　　身为武者，本身就有着惊人的直觉，夏炎给她的感觉很危险，一种面对就会死亡的危险。
　　“吼！”
　　一声咆哮，所有人齐齐望去，血猿已经走到了夏炎不远处，两眼冒着红光，咧嘴狞笑。
　　“小子，我很讨厌你的眼神。”血猿狰狞的大吼，凶悍吓人。
　　只不过，夏炎却一脸的平静，双目之中透着一朵朵魔焰，平淡，却极其的慑人。
　　“刚有了意识就急着来送死，你脑袋白长了。”夏炎打量着眼前十米高的血猿，话里透着轻蔑。
　　这话激怒了血猿，咆哮着挥拳打了下来。
　　“去死！”血猿暴怒一拳，威力恐怖。
　　砰！
　　只听一声闷响，所有人心神一跳，惊骇望去，夏炎小小的身躯竟然一动不动，一只手接住了血猿的拳头。
　　没错，夏炎轻松一手接住了血猿的狂暴一拳，一大一小，看着相当怪异，竟然被挡住了。
　　“怎么...可能？”血猿双眼瞪大，惊悚的看见自己拳头被接住了。
　　它惊骇无比，这一拳可谓是爆发了最强的力量，不说夏炎这个只有两米高的小家伙，就是那边的黄金狮子都不敢硬接啊。
　　夏炎嘴角勾起一抹笑意，说道：“你就这点力气，是营养不良，还是你发育不良？”
　　嘭！
　　话音刚落，血猿身体蹭蹭后退，神情大变，只感觉一股无法阻挡的力量涌来，根本无法抵挡。
　　“你也接我一拳。”
　　夏炎低喝一声，整个人魔气腾腾爆发，腾空而至，振臂一拳打在了血猿的面门之上。
　　咚的一声，血猿双臂阻挡，却被一拳打爆成血雾，随之而来的是夏炎那势不可挡的拳头。
　　“不...”血猿惊恐大叫，脑袋嘭然炸裂，脑浆混合着血液碎块飞散，场面骇人无比。
　　那无头的尸体直挺挺倒下，传来一阵闷响，惊醒了在场所有人，包括哪些异类生命。
　　“嘶！”
　　在场的十几个人类都忍不住倒吸一口凉气，骇然的看着死去的血猿，被这一幕惊得不轻。
　　其他变异兽一个个惊悚的后退，被吓到了。
　　“天呐，这凶魔太恐怖，吓死老牛了！”
　　一头老黑牛掉头就跑，逃之夭夭，刚回头看去，原本还威风凛凛的血猿转眼成了无头尸体，被吓得肝胆欲裂，跑得更快了，眨眼没了踪影。
　　没办法，它早就对夏炎恐惧得很，现在一看，毫不迟疑就转身跑了，根本不敢停留啊。
　　在场的其他凶兽没有看见老黑牛悄悄跑了，那些被惊呆的人类同样没有发现，唯有夏炎看见了，但没有理会罢了。
　　他站在那里，浑身魔气缭绕，虽然收敛了一身魔威，但却给人一种心灵上的恐怖压力。
　　一拳，打死了一只4阶血猿，要不要这般凶残？
　　“艹，秒杀啊。”有人类惊恐呢喃。
　　身旁的其他人一样，都一脸震撼的表情，一个个忍不住后退了，夏炎的表现太凶残了一点。
　　一拳秒杀，简直震撼人心，谁不惊骇？
　　“好强！”
　　不远处，那被抢的青年武者面色凝重无比，震惊道：“那力量，好强，我一定挡不住。”
　　他感觉，夏炎刚才秒杀血猿的一拳，很恐怖，稍微一思索就知道自己绝对挡不住。
　　一旁的清漪神情严肃，目光冷冽，喃喃道：“廉羽，这人的力量，比之传说中的大宗师都要凶残可怕。”
　　“没错，这家伙好可怕，就算是你我联手都未必能活下来。”
　　名叫廉羽的青年面容冷峻，严肃无比，意识到就算是两人联手之下，面对夏炎都未必能活下来，那是一种武者本能。
　　“吼！”
　　不止这些人类惊怖，凡是到来的凶兽异类都惊悚了，白纹黑虎一脸忌惮的看着夏炎，低吼连连。
　　“嘶嘶...”青鳞巨蟒盘着身躯，高昂脑袋，吐着信子，两只眼睛直勾勾盯着夏炎，流露出深深的忌惮。
　　“很强！”黄金狮子惊骇，微微后退，警惕的看着夏炎。
　　危险，强烈的动物本能让它内心恐惧，对夏炎产生了浓浓的忌惮。
　　“昂...”蛮像低鸣一声，警惕的后退，已经产生了退意。
　　夏炎的强大凶残，震慑到了这些强大凶兽，一只只警惕的看着他，已经不敢像血猿一样了。
　　看看N瑟的血猿，已经成了一具无头尸体死了。
　　“接下来，到你们了。”
　　夏炎转过身，双目平静的扫过这些异兽，在场到来的强大异兽，就这几只，不过已经足够开启古城的考验了。
　　“嗷！”
　　这一眼，吓得黑虎跳了起来，转身撒腿就跑，它是百兽之王没错，但眼前的是一尊凶魔啊。
　　血猿跟它一样不弱，甚至比它更强一点，可面对夏炎这尊凶魔，还不是被一拳打死了？
　　看见黑虎逃走，夏炎冷哼，背后魔翼轻轻一震，整个人化作一道黑光消失不见。
　　噗！
　　只见逃走的黑虎身躯炸裂，血水横喷，只留下一具残破的尸体，脑袋已经炸裂，血肉模糊。
　　它死了，根本没有一点反抗之力，被夏炎追上一拳打爆脑袋惨死。
　　“嗷！”
　　“快逃！”
　　这一刻，其他的凶兽吓懵了，黄金狮子毛发炸竖，惊恐转头就跑，被夏炎的凶残吓破胆。
　　轰隆隆...
　　蛮像飞奔，青鳞巨蟒掉头就跑，那速度快得吓人，甚至连这里的其他人类都来不及反应就跑了。
　　那速度，让人惊叹。
　　“想跑，晚了！”
　　夏炎双目一寒，杀气弥漫，整个人一晃消失在原地。
　　远处，那一头黄金狮子亡命狂奔，忽然感觉一股杀意锁定，魂都快吓出来了。
　　“嗷...”它张嘴咆哮，回身就要反击。
　　结果刚刚回头，脑袋就被一只拳头打中，咯嘣一声，血水混合着脑浆一并炸裂开来，惨死当场。
　　又一只凶兽被杀。
　　“昂！”
　　这一幕正好落在逃跑的蛮象眼中，吓得惊叫一声，跑起来更快了，但它的速度真的不够看。
　　眼看着夏炎振翅追来，蛮象停下，掉头怒冲了过来，长鼻子奋力一甩，狠狠打向了夏炎。
　　嘭！
　　只听一声巨响，庞大的蛮象整个横飞出去，撞在了一栋石屋上面，血肉横飞散落，染红了石屋。
　　它躺在那里，一动不动，鼻子乃至半个脑袋都炸裂粉碎，脑浆流了一地，可以说死的很惨。
　　“嘶...”最后剩下的青鳞巨蟒吓坏了，内心是崩溃的。
　　它速度最快，但身躯太长了，正跑着忽然感觉身体一顿，停了下来，尾巴被一只手稳稳的抓住了。
　　回头一翘，青鳞蟒吓得鳞片都竖立了起来，原来是夏炎正一手抓住了它的尾巴。
　　“嗷，你去死！”危机本能刺激，让青鳞蟒爆发出应有的凶性，掉头张嘴直接向夏炎咬了过来。
　　它张开血盆大口，露出狰狞的毒牙，一口就要吞下。

第一百章 掌控，炎城

　　嘭！
　　青鳞蟒脑袋炸裂，血肉横飞，庞大的身躯横飞数十米外才停下来，无头的身体还在无意识的卷缩着翻滚。
　　强横的青鳞蟒，一个照面就被夏炎给打爆脑袋，一拳结果了。
　　它那无头身躯在地上翻滚扭曲了一阵子，最后没了气息。
　　“才几分力就死了，真不堪一击。”
　　看到死去的青鳞蟒，夏炎摇摇头，刚刚一拳其实没用尽力量，只是爆发了一部分的力量，还是秒杀了青鳞蟒。
　　不得不说，夏炎的力量强的令人畏惧，转眼间几只强横的变异兽就这样惨死在这里。
　　嗡！
　　突然间，天晶微微一震，洒落数道光芒垂落，笼罩那几只死去的变异兽的尸体。
　　在众人惊悚骇然的眼神下，这些尸体竟然化作一股强大的血雾涌入天晶之中，彻底消失了。
　　就算是夏炎都忍不住眯起双眼，看着消失不见的变异兽尸体，显然是被天晶给吸收吞噬了。
　　叮！
　　只见地上落下一颗晶体，那是青鳞蟒体内的星核，唯独剩下这一颗星核存在，尸体则被天晶吸收了。
　　另外几只异兽尸体同样消失，白纹黑虎，血猿，黄金狮子的尸体统统消失，只留下了几颗星核落在地上，闪闪发亮。
　　“能量星核！”
　　那边，清漪等人对视一眼，虽然很心动，但没有一个人敢动，甚至还悄悄后退，个个警惕的看着夏炎。
　　这尊凶魔，太可怕了，谁能抵挡？
　　夏炎没理他们，只是走过去一一收了起来，又是四颗星核入手，收获还算不错了。
　　收完了星核，他才将目光扫过这群人，现场唯一还活着的一群人类进化者，足足十九个人。
　　当他目光扫过，这群人无一例外身体一僵，只感觉一种可怕的威压笼罩身体，心脏都慢了半拍。
　　“好可怕的眼神！”
　　廉羽手持大枪，一脸凝重的表情，警惕的看着夏炎，心里沉重。
　　身旁的清漪同样感到一股不安，握着宝剑的手都忍不住微微颤抖，脸上满是忌惮之色。
　　不远处，方义等人同样如此，一个个如临大敌，惊恐的看着夏炎这尊凶悍的大魔，害怕他直接动手杀光他们。
　　这群人恐惧在所难免，在他们看来强横无比的几只变异兽，已经成精成妖的生物竟然轻易就被夏炎秒杀。
　　可想而知，他的凶威让人有多恐惧和不安了。
　　不过还好，夏炎只是扫了这群人一眼就没再关注，更没有出手杀死这些人的打算。
　　只是其中有几人让他忍不住多看了一眼，廉羽，清漪两人，方义，还有另外两个隐藏在人群后面的青年强者。
　　这些人都是一等一的强大进化者，算是目前人类中进化者的佼佼者，算是顶尖的一批了。
　　尽管他们强大，可比起夏炎来还真的不够看，所以压根没在意。
　　嗡！
　　此时，天晶出现了变化，吸收了几只变异兽的血肉之后，仿佛开启了某种奇异的能力。
　　众人惊讶看去，就见天晶忽然一震，从里面飞出一颗小小的令牌，通体晶莹剔透，显然是一小块的天晶做成的。
　　令牌入手，一股冰凉触感传来，里面蕴含着一种神秘的气息，让夏炎惊讶莫名。
　　“这是...城主令？”夏炎愕然，呆呆的看着手里的晶莹令牌，正是一枚城主令。
　　这东西，就是掌控整个古城的核心秘宝，城主令，也称之为天晶令。
　　因为这东西材质跟头顶漂浮的天晶一模一样，里面蕴含着某种神秘的气息和能量，代表着身份。
　　但让夏炎愕然的是，这块天晶令不是需要考核才能获得的吗？
　　为何现在他就得到了，只是刚刚血祭了天晶，就获得了天晶令，这也太容易了吧？
　　“考验呢？”夏炎一脸茫然，上一世记忆里面很明确，想要成为城主就必须接受天晶的考验。
　　但现在一看，竟然没有考验，直接就获得了天晶令，有些不敢相信，甚至想不通这一点。
　　说好的考验呢？难道上一世那些人放出的消息是假的，根本没有任何的考验存在？
　　但又不可能，天晶上显示着，血祭，开启考验！
　　夏炎有些无言，默默的看着头顶天晶，那神秘，庞大的天晶漂浮在那里，洒落朦胧的光芒。
　　再看看手心的天晶令，一闪一闪，内蕴一缕神光，透着无法理解的一种气息和能量。
　　虽然很疑惑，很惊讶不解，但夏炎没有多想，深吸一口气，压下了内心无数疑问。
　　既然不需要考验，那就免了许多的不必要的准备，本来还想着看看是怎样的考验，现在看来不需要了。
　　不过还好，虽然没有所谓考验，毕竟已经获得了天晶令，只要滴血，烙印上自己的意志就能彻底掌控古城了。
　　也就是说，从这一刻起，这一座古城就属于夏炎的了，怎能让他不激动，不兴奋呢？
　　“古城，终于入手了。”夏炎忍着内心激动之情，咬破手指将一滴黑色魔血滴在了天晶令上面。
　　滋的一声，血液滴落，冒起一缕缕黑气，最后魔血被天晶令吸收，随之而来的是一股神秘的联系。
　　嗡！
　　一刹那，天晶令微微一颤，发出一股神秘光芒，瞬间漂浮起来，在夏炎的面前滴溜溜的转动着。
　　咻的一下子，天晶令化光飞入夏炎的眉心，落入了识海之中，彻底融入了他的灵魂体之中，不分彼此。
　　融合了天晶令，夏炎感觉有些不同了，仿佛这一刻起彻底成为古城的主人，掌控了这一座城。
　　随着炼化天晶令，融合了灵魂意志体，夏炎终于明白了关于古城的所有秘密，一览无余。
　　整座古城，有着居住区，商业区，种植区，制造区，军营，城主宫殿等等各大区域。
　　“从今天起，这座城，名为-炎城！”
　　夏炎睁开双眼，忽然吐出一句，话音刚落，整个古城微微一震，四个城门上忽然冒出一股光芒。
　　随之而来的是两个古朴字体，炎城！
　　这一座古城，彻底落入他的掌控之下，命名为炎城，至此，夏炎成为了古城的唯一城主。
　　当然了，若是有人挑战他，打败了他，那就会失去城主之位。
　　“主人，我们来了！”
　　就在此时，远处传来一声咆哮，紧接着一只威武霸气的麒麟狂奔而来。
　　那是血麒麟，后面跟着一只火狐，四条尾巴燃烧着熊熊烈焰，一股高温扑面而来，惊醒了廉羽，清漪，方义等人，个个面色大变。
　　“麒麟？”
　　“火狐？”
　　他们一脸震惊，看到突然闯进来的两只强大异兽，竟然跑到了夏炎的面前一脸的讨好。
　　不用说，这就是夏炎的坐骑和宠物了，众人对视一眼，都看出彼此的震惊和警惕。
　　“来了正好，一旁看着。”
　　夏炎轻轻点头，转过身走向这边，这一举动吓得这边的一群人浑身紧绷，脸色大变。
　　看见他走来，廉羽等人面色变换，他咬牙持枪走上前，拦在了清漪的面前，一脸凝重的看着夏炎。
　　“我们无意与你为敌。”廉羽面色警惕的看着他，开口说了句。
　　他双手握着铁枪，浑身气息弥漫交织，做好了拼死的准备了，毕竟眼前的这位可是强的令人绝望的魔。
　　夏炎打量了他一眼，摇摇头说道：“从现在起，我就是炎城的城主，任何人都可以进入炎城居住生活。”
　　“你们，应该来自附近的城市，可以将消息放出去，炎城，欢迎所有人到来。”
　　说完他朝着众人点点头，直接转身就走，留下廉羽，清漪，方义等人面面相觑，一时间沉默了下来。
　　他们没有说话，被夏炎这一句话惊呆了，谁都不傻，很快就能从这句话中听出了许多信息。
　　炎城，城主？
　　“他，掌控了这座古城？”清漪俏脸微变，美目中闪烁着一丝丝精光，心里不是表面那样的平静。
　　其他人一样，脸上惊疑不定，内心震撼，岂不是说，这座古城已经被夏炎给掌控了？
　　“我们，要住在这里吗？”
　　方义迟疑了下，开口寻问一句。
　　大家你看看我，我看看你，都没人说话，一个个看着夏炎远去的背影，陷入了沉默之中。
　　刚刚他的话说的很清楚，谁都可以在这里居住生活，炎城，欢迎任何人到来，这就是夏炎的意思。
　　掌控了古城，成为这一座古城的城主，自然就有着别人不知道的好处，别的不说，就是那一座高达千丈的宏伟宫殿就只能是城主才可以进入。
　　只有他允许的人才能进入其中，这就是成为城主的一个好处。
　　“该通知魏英博，秦琦，李俊毅等人过来了。”
　　走着走着，夏炎拿出一个小型通讯器，直接开启，发送了几条特殊的信息过去后就收了起来。
　　嗡！
　　夏炎来到宫殿前，一步踏入其中，嗡的一声，仿佛穿过一层未知能量，光芒闪烁，整个人带着血麒麟和火狐穿过其中，进入宫殿里。
　　“走，将消息散发出去。”
　　广场上，那群人里面，不少人对视一眼，纷纷点头，各自快速的离开这里，将这个消息散播出去。
　　“我们也走吧！”
　　廉羽，清漪两人对视一眼，双双转身一跃加速离去，眨眼消失不见。
　　其他人一样，纷纷转身离开，将这里的情况一一散播出去。
　　古城出世，自然许多人看见了，现在真正见识到了这一座神秘的古城，消息一旦传出去，附近的各大城市里面，无数人类都为之震动。
　　对此，夏炎并不在意这些，反而被一个信息深深的吸引和震撼到了。

第一百零一章 惊世秘闻

　　城主府，高达千丈，大门紧闭，沉重的大门被夏炎轻轻推开。
　　隆隆...
　　推开这一扇大门，夏炎走入其中，内部宏伟壮丽，简直就像是一座皇宫，比起地球上任何皇宫来说都强悍百倍。
　　刚踏入其中，映入眼帘的是一个大殿，宽敞无比，宛若皇宫正殿一般，充满了威严，神圣。
　　上方一张座位，非金非铁，雕刻着密密麻麻的神秘符号，给人一种神秘莫测，高高在上的感觉。
　　夏炎一步一步走上去，缓缓坐下去，整个人精神一震，仿佛一位帝王俯视八方，气息都变了。
　　“原来这就是城主之位？”
　　他一脸动容，坐在那里，整个人气势变得沉重起来，威严，霸气，高高在上。
　　不过这些都不是夏炎注意的，自从成为了城主，掌控了古城后就获得了一些信息。
　　其中一条信息引起他的重视和注意，关于城主的一些秘闻，上一世的无数疑问和不解，一些秘密，终于明白了。
　　“天晶令，虚空门？”
　　夏炎脸色变换，惊疑的查看着自己获得的一条信息，一份秘闻，心里忍不住掀起滔天海浪。
　　他被这一个秘闻给震撼到了，久久都无法平息。
　　这一道信息，来自天晶令，或者说来自城主的一种能力。
　　天晶令，不仅仅是掌控古城的核心，更是有着一种神秘莫测的能力，那就是开启一道虚空门。
　　何为虚空门，就是一扇能够穿越星空，进入未知世界的大门，身为城主，能够通过天晶令开启的虚空门，进入另一个世界。
　　那是一个怎样的世界？
　　随着夏炎满满了解，从信息里面获得了惊人的发现，虚空门，连接着一片浩瀚世界，称之为天河大陆。
　　“嘶...”看到这信息，夏炎忍不住倒吸一口冷气。
　　心里面的无数疑问终于解开了，上一世的一些不解，秘密，都一一解开了谜底，彻底明白了。
　　当他成为城主的那一刻，终于明白了一些曾经不曾了解，不曾涉及过的惊天秘闻。
　　“怪不得，上一世的许多古城城主神秘失踪，怪不得，那些城主的实力强大得太多。”
　　夏炎明白了，这一刻才真正意识到，掌控一座古城的意义和秘密。
　　原来，成为一个城主，竟然还有这样一个惊人的秘密，那就是可以开启虚空门踏入一个未知的天河大陆。
　　所谓天河大陆，本来他不清楚这些秘密的，现在一切都明白了。
　　天河大陆，就是银河系的中心大陆，一片浩瀚无垠的恐怖世界，掌控着银河系亿万星系。
　　现在明白了，为何上一世有一些城主莫名其妙的失踪，原来是开启虚空门进入天河大陆。
　　终于明白了为何那些失踪的城主再没有出现，反而有其他人继承了城主之位，一切都是虚空门。
　　或许，那些城主进入天河大陆后死在那里，城主之位自然空缺出来，有新人继续担任。
　　怪不得那些城主一个个强横无敌，原来，是因为虚空门，能够踏入银河系的中心天河大陆。
　　那里才是整个银河系的中心世界，进入那里，肯定能获得难以想象的好处和机缘，实力强大太多也很正常。
　　不过同样的，那里充满了危机，强者无数，一不小心死在那里的大有人在，前世许多神秘失踪的城主绝对是死在那里了。
　　而且夏炎也明白了，为何那些城主一个个富得流油，拥有着许多外人难以想象的宝物，轻易就组建了庞大势力，甚至建立一个个独立的国度。
　　一切都是因为天晶令能够开启的虚空门，只要是一方城主，就有这样的能力开启虚空门，踏入天河大陆。
　　这一切都说得通了，夏炎心里的无数疑问终于彻底了解，明白了其中的无数秘密。
　　“呼...怪不得无数强者做梦都想成为城主，原来如此。”夏炎轻轻吐了一口气，心里忍不住涌出一股激动。
　　能不激动吗？有着这样一个惊人的秘密，一旦启动天晶令开启虚空门，踏入未知的天河大陆，那将会是一个怎样的情景？
　　不用想都知道了，大家都还在地球苦苦挣扎的时候，身为一座座古城的城主们已经开始前往未知的天河大陆冒险历练，获得惊人的成长。
　　从而导致了实力超出无数人类许多，甚至建立了一个个强大的独立国度，称王称霸，威压一方。
　　夏炎心里苦笑，上一世从未听说过这些事情，想来，肯定是一个个城主都本能的隐藏了这一秘闻。
　　也是，谁掌握了这种能力秘密，都不会公开出来的，傻子才会公开出来，夏炎自己都本能的隐藏。
　　曾经他想不明白，为何一些城主，本来都是孤家寡人一个，明明就是一个人，为何能轻易的掌控城池里面的无数人类和势力，凝聚成一股，从而创建了一个个独立国度。
　　现在总算明白了，因为城主不仅仅有这个实力，更因为他们从天河大陆那里获得了难以想象的好处。
　　别的不说，上一世流通出来的各种宝物，灵物，甚至是一些秘法，秘技，乃至修炼之法都来自这些城主。
　　这些都是从天河大陆带出来的，有这样的宝物在手，谁都可以轻易地拉拢收服各大势力，从而成为一方霸主。
　　总算明白了前世为何无数强者喜欢挑战城主，因为，一旦挑战完成就等于你就是城主，掌握着这样的可怕能力和秘密。
　　就像是一些城主，死在天河大陆上，最后无数强者开始展开血腥争夺，一个个疯狂的争抢着城主之位。
　　其实大家都隐约明白了成为城主的好处，虽然不是很确定，虽然大部分城主做了很好的隐藏，但终究还是有泄露出去的。
　　可惜上一世夏炎并不是很强大，只能算是中等水平，无法接近乃至接触这些最上层的秘密。
　　不过这已经不重要了，他现在已经掌控了一座古城，成为一方城主，已经获得了这个秘密。
　　“天河大陆，银河系中心？”夏炎喃喃自语，目光剧烈的闪烁着。
　　他心里很不平静，内心有股强烈的冲动，想要立刻开启虚空门，踏入那一个未知的天河大陆。
　　不过，夏炎内心还是有着诸多疑问，神秘天晶从何而来，古城又是谁建造出来的？
　　地球的末日降临，是谁一手主导，背后是否隐藏着一个恐怖黑手，一切的一切都是一个未知之谜。
　　不管是末日囚笼，外太空生物入侵，都有着难以理清的秘密和危险，想不明白就不想。
　　夏炎相信，只要自己实力足够，总有一天一切都会明朗，任何敌人都能够一路碾压毁灭。
　　只可惜，天晶令只能携带一个人进入天河大陆，否则，夏炎都想着是否带着血麒麟和火狐一起进入天河大陆了。
　　那个充满未知的神秘世界，乃是整个银河系的中央世界，充满了未知，神秘，无法想象的地方。
　　根据天晶令传来的信息了解到，天河大陆，连接着整个银河系亿万星系和星球，无数种族，强者，根本无法想象。
　　不过，夏炎心中有一个疑问，每一座古城的城主，都可以进入天河大陆，又是为了什么，难道就是为了让这些城主变强吗？
　　还是说，有着其中他不知道的秘密，或者说，让他们进入天河大陆其实有着某种意义存在？
　　不管怎样，夏炎都不容拒绝，这种天大的好处若是不去，就真的对不起自己活得的这样一个机会了。
　　甭管其中隐藏着多少道道和秘密，他都不会放弃，这是一个变强的机会，想想上一世那些城主，一个个盖世无敌，威压一方。
　　傻子都不会拒绝这样的机会，尽管天河大陆充满了危险，随时都会陨落在那里，而且，曾经也有着无数城主神秘失踪，显然都死在那里。
　　这点夏炎已经明白，那里的危险程度很恐怖，可一旦活着回来，那就是一种惊人的提升。
　　要说上一世什么人最强，自然是一个个古城的城主，一个个开创独立国度的那些霸主，帝王。
　　总之，夏炎已经决定要踏入那个神秘未知的天河大陆。
　　“小麟，小火，你们过来！”
　　想明白后，夏炎轻轻招手，大殿里的血麒麟和火狐狸立刻跑过来。
　　“主人？”火狐一脸的好奇和疑问。
　　只见夏炎轻轻抚摸着它柔软的毛发，说道：“你和小麟暂时先离开古城，去大山云泽之中闯荡一番，我有事要离开很长一段时间。”
　　“主人，不能带上我们吗？”血麒麟有些失望的问道。
　　刚刚重逢，自家主人竟然又要它们离开，心里自然有些不开心了。
　　火狐低鸣一声，说道：“主人，难道不能带上我们吗？”
　　夏炎摇摇头，叹息一声解释道：“暂时不行，以后或许有办法，但现在我还无法做到。”
　　确实，天晶令目前只能携带他一个人进入虚空门，踏入天河大陆，根本无法携带任何人，包括宠物。
　　也就是说，他只能一个人独自前往未知而危险的天河大陆，不过，他隐约感觉，只要完成了某种条件，或许能够带人过去。
　　“这四颗星核给你们，每个两颗，去吧。”
　　夏炎将之前杀死的四只变异兽获得的星核交给了血麒麟和火狐，挥挥手将它们赶了出去。
　　“主人，记得来找小火。”
　　火狐一步三回头，依依不舍的哀鸣一声，随同血麒麟一起离开了城主府，离开了古城。
　　剩下夏炎独自一人默默的沉思，手里拿着一枚天晶令。
　　“开启吧！”
　　许久，夏炎神色一定，做出决断，轻轻一抛天晶令，刹那划出一股强烈的光芒。
　　嗡！
　　一扇神秘大门出现在了他的眼前，正是虚空门。

第一百零二章 初入天河

　　“这就是天河大陆？”
　　穿过虚空门，夏炎只感觉一晃，就来到了一个神秘世界。
　　他出现在一片石林之中，正站在一座古老祭坛之上，四周立着九根破损的柱子，上面刻画着密密麻麻的神秘符号。
　　整个祭坛，高九尺，宽九尺，由五种不同性质的材料构造而成，散发着神秘的光芒。
　　他抬头望去，虚空上有两颗硕大的太阳高高挂在天穹，一颗紫色，一颗金色，两相呼应，散发着强烈的光芒和热量。
　　四周，荒凉的古林，一株株大树参天，可惜已经枯萎，树干巨大，足有数人才能合抱过来，上面盘绕着一条条粗若蟒蛇的枯萎老藤。
　　一些老藤上面，还残留着一些枯萎的花朵，灰白，死寂，充满了诡异的死亡色彩。
　　他深吸一口气，只感觉一股压抑的荒芜之气涌入口鼻，浑身压抑，仿佛这里充斥着的都是荒芜死气。
　　空气中弥漫着一种浓郁的死亡气息，荒芜，死寂，没有一点生机，只有灰白的荒凉世界。
　　他一步一步走出这片神秘祭坛，惊骇发现，四周围竟然铺满了各种各样的可怕骸骨，巨型异兽，不知名的庞大凶兽骸骨。
　　这是一个山谷，满地尸骸，死气森森缭绕，仿佛一个死亡禁地。
　　从山谷出来，夏炎飞上了一座光秃秃的小山峰上，呆呆的眺望着这片陌生而恐怖的世界。
　　呜呜...
　　忽然一股危机感涌上心头，夏炎立刻惊醒，几乎本能的振翅一跃，飞离了这一座小山峰。
　　轰隆！
　　只听一声轰鸣，山崩地裂，烟尘滚滚激荡。
　　夏炎惊骇的回头看去，顿时脸色大变，这才发现原本所在的小山峰，竟然被一只灰色巨手拍成了粉末。
　　抬头望去，一尊高达一千米的恐怖巨兽正收回手臂，刚刚就是它一巴掌拍碎了夏炎所在的山峰。
　　烟尘中，那巨兽缓缓转身，两只眼睛宛若两口血泉一般高挂，森森恐怖，透着一股暴戾，煞气冲天。
　　“这是什么？”夏炎惊悚，看着眼前这尊恐怖巨兽。
　　从外表来看，好像是一只浑身灰白的巨猿，但身上长满了一根根骨刺一般的锋利灰毛。
　　那脑袋光秃秃上，长着两根骨质魔角，泛着惊人的魔光，浑身死气环绕，凶威盖世，一脚踏碎了山川大地。
　　轰！
　　它悍然一脚踩落，夏炎狼狈的振翅躲开，那里立刻被踩出一个巨坑，碎石混合着烟尘激荡飞散。
　　“嗷！”
　　一声咆哮，滚滚声波吹飞了一株株枯萎树木，手臂一挥，将大片枯萎的巨木连根拔起，凶悍的吓人。
　　夏炎惊骇，快速的躲闪，振翅飞上了千米高空，这才真正见识到了那尊千米高的恐怖巨兽的可怕。
　　它轰隆的一掌拍下来，空气都传来一阵阵音爆云，宛若炸弹爆炸一般，强大的冲击波化成的掌风将夏炎打进了前方荒芜古林之中。
　　咔嚓的一声，一株空心大树倒塌，化作无数碎屑纷飞，被夏炎直接撞了个四分五裂。
　　他神情凝重无比，心里惊骇，刚刚这尊可怕巨猿的一掌，竟然隔空将他打下来，受了一点伤。
　　若非他本身实力足够强大，身体防御足够，很可能刚刚一巴掌就直接被秒杀了，当真恐怖。
　　“好强，最少八阶巨兽，堪比真王，甚至更强。”
　　夏炎凝重的看着那尊千米高的灰白巨猿，太恐怖了，没想到刚刚来到神秘天河世界，就遭遇这样的可怕巨兽。
　　就他现在的战斗力，虽然能够对付4阶乃至抗衡普通的5阶异兽，但面对眼前这样一尊恐怖巨兽，真的不够看。
　　“逃！”
　　心里唯一的念头就是逃，夏炎背后翅膀一震，整个人腾空飞起，爆发出最大的速度直接逃走。
　　他不敢停留下来，那尊死亡巨猿太可怕，真正的凶威盖世，最少是八阶真王层次的巨兽，乃是天河大陆上面的凶兽。
　　这可不是地球上刚刚变异的那些异兽，而是天河大陆的恐怖凶兽，两者无法相提并论。
　　轰！
　　“嗷...”
　　巨猿咆哮，大片枯寂山林被一股大风吹倒，一些枯萎的巨大树木连根拔起，卷上高空，可怕的一幕让人毛骨悚然。
　　夏炎急速振翅飞上高空，躲过了一劫，看着那尊可怕巨猿没有追上来，心里莫名的松了口气。
　　但是还没等他轻松下来，只感觉头顶一片乌云盖顶，一大片黑影笼罩过来，遮天蔽日。
　　“危险！”
　　夏炎心神一颤，只感觉一股死亡危机弥漫心头，灵魂都传来一丝丝颤栗。
　　呼！
　　头顶虚空划过一道庞大黑影，遮天蔽日，滚滚黑云激荡而来，一股滔天之气席卷八方。
　　“这...”夏炎瞳孔扩大，看到了极其惊悚的一幕。
　　自己的头顶千米高空上，竟然飞过一大片恐怖黑云，这不是他惊悚的一点，而是黑云里面隐藏着一只恐怖的魔禽。
　　那只魔禽，通体长满了骨质一般的羽毛，浑身散发着浓浓的死气，宛若一只地狱使者一般。
　　“啼！”
　　一声凶鸣，震得夏炎脑袋差点要炸裂，灵魂嗡嗡的颤抖着随时崩溃，可怕的气息笼罩下来。
　　“逃！”
　　来不及细想，夏炎内心自由一个念头，那就是逃，逃离这个恐怖的地方。
　　他振翅加速，一个服从从高空冲了下来，还好，那只可怕的魔禽似乎没有注意他这个小小的蝼蚁。
　　仿佛不屑一顾，并没有攻击他，让夏炎逃过一劫，或者，这只魔禽的目标不是他，而是另外一个。
　　“吼！”
　　巨猿凶吼，咆哮声惊彻山林，冲下来的夏炎脸色惊骇，回身望去，就见巨猿挥动双臂，轰隆的一跃而起。
　　它竟然跳上高空，一拳打向了那只可怕的魔禽，凶威之盛骇人无比。
　　咚！
　　一拳之威，天塌地陷，虚空上爆出一大片血雨洒落下来，点点滴滴，泛着灰黑色的死气。
　　那是魔禽的血，被一拳打伤了。
　　“啼！”
　　魔禽凶厉，虽然被巨猿一拳打伤，浑身骨质羽毛脱落不少，一只翅膀竟然被打出一个窟窿，血水洒落天空。
　　它凶戾一转，卷着滚滚死气黑云俯冲下来，两只恐怖利爪狠狠抓向了那只可怕的巨猿。
　　轰隆！
　　巨猿身躯庞大，虽然一跃数千米高，但似乎不会飞，仿佛受到了某种神秘的压制，无法飞行只能坠落下来。
　　正是如此，巨猿坠落的一刹那，被魔禽狠狠抓在胸口，嘶啦的抓下了一大片血肉，骨骼都露了出来。
　　“嗷！”
　　两只凶物在大战，千米高的灰色巨猿，竟然被那只展翅两千米的可怕魔禽硬生生击穿了胸膛，开膛破肚，抓出它的一颗心脏。
　　它死了，强悍的巨猿，竟然就这样死掉了。
　　这一幕让夏炎手足冰凉，心里惊悚，灵魂里面都传来一丝丝颤栗，简直不可思议。
　　“啼！”
　　魔禽啼鸣，凶威赫赫，双爪狠狠抓住了巨猿的尸体，直接振翅一跃，崩碎大地飞了起来。
　　它带着那一尊高达一千米的巨猿尸体飞走了，卷着滚滚死气黑云消失在远空，只留下这一片破碎的山林。
　　夏炎只感觉手足冰凉，浑身冷汗淋漓，刚刚真的被震撼到了。
　　“好恐怖的魔禽。”
　　“这就是天河大陆？”
　　这一刻，夏炎终于深深的意识到天河大陆的危险和恐怖，刚刚到来，就碰上这样一场大战。
　　难道，在天河大陆上到处都是这样可怕的巨兽？若是这样，那他就真的危险了。
　　因为夏炎感觉识海里融合灵魂的天晶令沉寂，竟然毫无动静，甚至无法沟通，更不懂得如何返回地球。
　　或许，跟那个神秘祭坛有关，夏炎心里暗暗记住了这个祭坛的所在区域，不得不转身离开这。
　　也就是说，他暂时回不去了。
　　这让夏炎感到了强烈的危机，怪不得，曾经许多城主都神秘失踪，显然是死在了这片神秘的天河大陆之上。
　　“赶紧离开！”
　　夏炎深吸一口气，转身一跃，振翅低空飞行，以最快速度逃离这里，寻找一个有生灵或者人类存在的地方。
　　毕竟在这样未知陌生的可怕环境里面，真的很不安全，特别是深山老林之中最容易遭遇凶悍巨兽。
　　刚刚的灰色巨猿，还有那只恐怖的死亡魔禽就给他上了生动的一课，若是不小心，他可能会陨落在这里。
　　夏炎可不想死，来这里是为了寻找机缘的，而不是来这里送死，尽管危险但小心翼翼一点应该没事。
　　嗖！
　　一路疾飞了足足三个小时，荒芜死寂的世界，山川高耸，却没有一点生机，仿佛就是一个死亡世界。
　　而这一路上更是险象环生，遇到了不少可怕的凶物，其中有大山一般的巨龟，通体灰白，身上背着一座山一样的龟壳，高达两千米的身躯上面，竟然还有着一条瀑布，那场面真的震撼到了。
　　还有一条恐怖骨蛇，身躯盘绕在一座数千米死寂高峰之上，吞吐死气，远远望去就感觉一股死亡压迫感。
　　甚至有一次，夏炎碰上了一条通体乌黑的可怕毒虫，生有千足，毒性猛烈，一口毒液能腐蚀任何东西，差点遭了秧。
　　这是一个充满死亡的危险世界。
　　一个小时后，夏炎终于飞出了这片一望无垠的荒芜古林，来到了一片荒原之上，整个人松了一口气。
　　“终于跑出来了。”
　　看着身后连绵的荒芜死寂的古林，夏炎有种劫后余生的心悸，一脸的庆幸，总算走出来了。
　　他喘了口气，平复了内心的紧张，总算能够好好地打量着眼前的一切，入眼的是一片浩瀚无垠的荒芜。
　　荒凉，死寂，跟身后荒芜古林一样，充满了死亡的苍凉之气，没有任何的绿色生命气息。
　　轰隆...
　　从远方突然传来一股惊天爆炸，荒原之上卷起一股冲天的沙尘，滚滚激荡，形成一股沙尘暴，仿佛那里有强者在激战。
　　那可怕的气息泄露出来，在这里都能清晰感受到浓浓的死亡威胁，让夏炎都忍不住心寒。
　　“赶紧走。”
　　夏炎满是凝重和警惕，立刻掉头，朝着另外一边荒芜大地飞跃而去，不敢靠近那股可怕的气息所在。
　　然则，那一股可怕的沙尘暴隆隆震天，透着一股毁天灭地之势滚滚袭来。
　　“该死...”
　　看到这一幕，夏炎忍不住低骂一声，顾不得许多，翅膀一震，整个人化作一道光冲了出去。

第一百零三章 干掉个老魔

　　“咳咳...”
　　荒原上，一道人影狼狈的爬出了沙堆，躺在那里大口的喘息。
　　这人正是夏炎，刚刚遭遇了灭世沙尘暴，差点就被搞死了，不清楚被带到了什么地方。
　　他一脸心悸的望着虚空，回忆起刚刚的遭遇都差点没命了，可想而知有多么的危险。
　　“呸...”夏炎吐了一口沙土，满脸晦气。
　　之前不知道是什么东西在激战，导致形成了这样的灭世风暴，差点波及他被搞死了。
　　还好最后还是活了下来，一脸心有余悸的爬起来，默默的打量着四周情况，正庆幸呢，忽然身体一僵。
　　夏炎瞳孔一凝，整个人气息一滞，双眼直勾勾的盯着前方一座沙丘之下。
　　那里正躺着一个人，不，确切的说是一个人形生物，类人生命体。
　　他形态似人，头生一对骨角，背后一双骨翼，身上穿着一套骨甲，灰白的头发，苍老的面容，是一个老者。
　　“死了？”夏炎惊疑，双眼灼灼的盯着那个诡异老者。
　　这个生灵，绝对不是人类，一动不动的躺在那里，浑身破败，几乎没有完好的地方，断了一条手臂，胸膛露出一个窟窿，里面有着一丝一缕血液流淌出来，好像已经死了一样。
　　夏炎猜测，这是一尊强大的妖魔，甚至可能是一头恐怖的老魔，或许，之前的灭世风暴就跟他有关。
　　这样一尊毫无气息的恐怖老魔，就躺在自己的不远处，一动不动，没有一点气息，如同死去一样。
　　夏炎双目闪烁，盯着那个老者的唯一还剩下的左手，手腕上带着一只古朴的镯子。
　　那是一个宝物，或许，是一种空间宝物？
　　“空间宝物...”这样猜测，夏炎内心涌出一股惊喜，双目灼热，正待走过去，忽然脚步一顿停了下来。
　　“等等。”他心里一凛，感觉不对，这个老魔难道真的死了？
　　夏炎有些不确定，仔细的感应，却没有发现对方身上的任何气息，外表看来完全就像是一个死人一样。
　　但他可不敢用精神意志探查过去，这样的一尊老魔，指不定有着什么可怕的能力顺着精神念头灭杀灵魂，不得不谨慎。
　　想了想，他忽然一探手，四周无数石头纷纷汇聚过来，被一股无形的力量揉捏成了一根尖刺。
　　呜！
　　夏炎轻轻一挥手，刹那，那一根尖刺狠狠刺向了躺在那里的老魔，锋芒割裂空气，发出呜呜声响。
　　就在尖刺即将刺中的一刹那，本来一动不动的老魔豁然睁眼，两只灰白的眼睛慑人无匹。
　　轰的一声，有股磅礴的气息席卷开来，尖刺当场化作齑粉飞散，那股强大的气息滚滚冲击，让夏炎脸色大变，瞬间被掀飞十米外。
　　“谁，惊扰了本座？”
　　那老魔开口，一双灰白的眼睛扫过来，当看见夏炎的一刹那，双目亮起两朵灼热的火焰。
　　“小子，刚刚是你惊扰了本座？”老魔直勾勾的盯着夏炎。
　　此刻，夏炎脸色微变，只感觉浑身被一股可怕的气息锁定，汗毛竖立，这老魔忒恐怖了。
　　“前辈，晚辈无意冒犯。”
　　夏炎立刻拱手，解释道：“晚辈之前见前辈躺在那里，以为前辈死了，才想要将前辈入土为安，没想到惊扰了前辈。”
　　怂，没办法，不得不怂啊，眼前这尊老魔忒恐怖了，仅仅一股气息竟然将他掀飞，而且这还是重伤之身啊，若是全盛时期呢？
　　不敢想象，所以，夏炎不得不认怂一番，没什么大不了的，保命要紧，这老魔一看就不是好东西。
　　“哦？”老魔微微坐起，看着很轻松，但夏炎却捕捉到了一丝不同，这老魔没表面看起来的那样轻松。
　　看看他的伤，心脏位置有个窟窿，两面通透，能清晰看见残余的半颗跳动心脏还在跳动，肚子裂开，里面流出一大截肠子，右臂早就不见了踪影，脑袋上更是留下一条深深的裂痕，骨骼都碎了。
　　即便这样，老魔的浑身气息都极其恐怖，那双灰白的眼睛，浑浊，充满了死亡的光芒，仿佛看一眼就能让人灵魂沉沦。
　　老魔正打量着夏炎，双目越来越亮，笑道：“很好，年轻人你根本座一样都是魔体，你的身体不错。”
　　他莫名的说了这句话，让夏炎内心不安，有股被恶灵盯上的感觉，称赞他身体不错？
　　“本座之前跟荒原的一头始祖生物激战，虽然最终斩杀了那一头始祖生物，但受伤太重，已经无力回天了。”
　　老魔一字一句，半真半假的说出来，一脸的伤感。
　　他说完看了夏炎一眼，虚弱道：“哎，想本座纵横天河一千年，没想到今日落得这般下场，即将魂归明明，时日无多了。”
　　“可惜了本座一身通天魔功即将失传了...”老魔说着有意无意的撇了夏炎一眼。
　　那虚弱苍白的样子，浑身气息越来越弱，仿佛随时都要撒手归西一样。
　　可夏炎内心却警兆连连，悄然防备着，面上不动声色，低着头站在老魔的不远处，不敢吭声。
　　“你，可愿意拜本座为师？”
　　见他沉默不回应，老魔忍不住开口，直接说要收徒了。
　　夏炎心里一凛，脸上露出惊喜的表情，但很快又暗淡了下去，显得有些踌躇和迟疑，看起来心动，但迟疑。
　　这一幕落在老魔的眼中，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，他说道：“年轻人，本座的魔功天下无敌，纵横一千年不败，本座看你根骨魔体正好合适本作的魔功传人，你还不快上前来拜师？”
　　“而且，只要你拜师了，本座不仅仅传你无敌天下的魔功，还有各族的美女奴隶供你享用，各族奇珍异宝任你挑选。”
　　老魔一字一句道，话里透着一种若有若无的引诱，眼底却藏着一抹疯狂和灼热。
　　夏炎越听越肯定，这老魔有问题啊，什么狗屁拜师，这是在打他主意啊，不是想引诱他过去吞噬恢复，就是想夺舍。
　　毕竟他重伤垂死，想要恢复过来似乎没有可能，但夏炎的出现，仿佛给了这头老魔一种机会。
　　特别是当他看见夏炎的身体里，竟然有着一股不死之力，还不弱，简直惊喜莫名。
　　这小子，有着不死魔躯啊，这简直就是修炼那一种必死魔功的绝佳材料，正好夺舍重修。
　　至于他说的跟始祖生物激战并不假，因为他从一头始祖生物手里抢来了一份惊世魔功。
　　正是这一份魔功，让他重伤垂死在这里，没想到竟然碰上夏炎这个拥有不死魔体的小家伙。
　　“前辈，您说的都是真的？”夏炎一脸纠结，惊喜，忐忑的表情活灵活现，好像本该如此。
　　老魔暗暗冷笑，却一脸和善道：“不错，你过来三跪九叩，开始拜师吧，拜师后本座立刻传你无上魔功。”
　　“本座时间不多了，快上前拜师。”
　　他有些不耐烦了，但却表现出一副奄奄一息的样子，其实也差不多了，他的伤无法恢复，只能等死，或者夺舍。
　　“是，前辈！”
　　夏炎微微低头拱手，双眼寒芒流露，随即一脸恭敬和兴奋的表情，一步一步靠近那个老魔。
　　见到他一步一步走来，老魔心里亢奋啊，手都忍不住抖了，这小子的身体简直就是为他准备的。
　　“近一点，再近一点。”
　　老魔心里咆哮，恨不得夏炎快点过来，好突然袭击，夺舍了这一具年轻的魔体。
　　嗡！
　　然则，夏炎走着走着，忽然手里多了一杆魔枪，闪电般一枪刺向了老魔的心脏窟窿位置。
　　“秘技：裂天！”
　　夏炎爆喝，一出手就是最强秘技，裂天一枪，呜呜的空气裂空声传来，杀气冲天，惊醒了老魔。
　　他脸色微变，怒笑道：“你找死，竟然敢....”
　　噗！
　　太快了，夏炎的动作太快，根本不是来拜师，而是直接一枪突然袭击洞穿了老魔的心脏窟窿，刺入那残余的半边心脏上面，一枪贯穿。
　　“啊...”老魔惨叫一声，浑身剧震，一股磅礴的气息爆发，轰隆的将夏炎给震飞出去，砸在数十米外才停下来。
　　老魔一脸凶横，戾气滔天，灰白的双目死死的盯着夏炎，充满了怨恨，疯狂，杀意。
　　“为什么，老夫好心好意收你为徒，你竟然要杀老夫？”老魔一脸凶戾的咆哮着，心里不甘啊。
　　这小子，竟然这般贼精？不上当，反而靠近了直接出手一枪刺穿最后半颗心脏，让他伤上加伤。
　　“老魔，你说的拜师都是狗屁，你是想夺舍我的身体吧？”
　　夏炎轻轻抹掉了嘴角一丝血迹，一脸不屑，话语中透着肯定，一步一步走上来。
　　他虽然受伤了，却已经试探出了老魔的情况，他已经如强弩之末，就掉这一口气了。
　　甚至刚刚的反击都只是让他受了点轻伤，从而看出，这个老魔真的没多大的余力杀他了，只能靠近了趁机夺舍。
　　“老魔，你可以死了！”
　　夏炎一边走，一边伸手一探，手里多了一柄惊人的古剑，凶煞剑意弥漫四方，慑人胆魄。
　　老魔一看，瞳孔忍不住一凝，脸色终于变得惨白。
　　他心脏被魔枪贯穿，正拼死着抵抗魔枪传来的可怕吸力，那是魔枪要吞噬他的浑身血肉啊。
　　“安心上路。”
　　“秘技：灭魂一剑！”
　　夏炎说完拔剑，整个人气息突变，一股极度冰冷的气息交织弥漫，锁定了前面的老魔。
　　铿锵一声，凶剑出鞘，灭魂一击自扑老魔的眉心，斩灭灵魂。
　　“不...”
　　老魔惊恐咆哮，若是全盛时期根本不屑，但现在他不仅仅身体重伤垂死，灵魂意志更是受到了重创，若是夏炎靠近可能会出其不意直接夺舍。
　　但现在惨了，夏炎的灭魂一剑，乃是专门灭杀灵魂意志的秘术。
　　噗！
　　一剑过，老魔身体一僵，双目渐渐变得暗淡无神，灵魂意志被斩灭，眉心让凶剑一剑贯穿，脑浆都溅了一地。
　　一尊老魔，就这样憋屈的死了。

第一百零四章 发财了

　　荒原，一出隐秘的山洞里，夏炎正默默的盘坐洞中。
　　他双目闪烁，盯着手里的一只古朴镯子，材质奇特，非金非铁，乃是一只珍贵无比的空间宝贝。
　　“发了！”
　　夏炎心里激动，看着这只空间手镯忍不住亢奋，这次发财了。
　　没想到，刚刚进入天河大陆，竟然就遇到这等好事，看起来运气不错啊，虽然很危险，但至少发财了。
　　之前的老魔，先是被夏炎一枪贯穿最后半颗心脏，伤上加伤，最后更是以灵魂秘技，灭魂一剑灭杀了对方灵魂意志。
　　最终，那尊老魔憋屈的死了，本来想夺舍夏炎，却不曾想反过来被杀掉，真可怜。
　　杀了那尊老魔，夏炎还不放心，一把魔焰将他尸体烧成灰烬，只可惜，老魔深受重创垂死，体内根本没多少能量让魔枪吸收。
　　只吸收了老魔身体残存的一丝血肉能量，不过依旧强大，只可惜，他担心老魔的灵魂意志，所以不敢让凶剑吸收老魔的灵魂意志和记忆。
　　这等可怕的强横老魔，能夺舍重生，那魔魂肯定强横无匹，他不敢冒险，害怕留有祸患就麻烦了。
　　最后还是用凶剑彻底搅碎老魔的灵魂意志，只可惜了老魔一身记忆和强大的灵魂能量。
　　不过夏炎也不可惜，比起可能会被老魔暗算夺舍来说，真的安全才是最重要的，何必冒险呢？
　　可怜的老魔，不仅仅死了，连带着有可能复活的机会都没了，夏炎压根没敢吞噬吸收他的灵魂意志和记忆。
　　“啧啧，让我看看，这老魔有多少家当。”
　　夏炎深吸一口气，开始探出自己的灵魂意志，一点点侵入空间手镯里面，抹掉里面的一丝烙印。
　　那是属于老魔的烙印，仅仅一丝，随着主人死了，根本无法抵抗他的抹除，很快就被碾碎抹掉。
　　抹掉了老魔留下的一丝印记，空间手镯立刻成了无主之物，夏炎毫不迟疑直接烙印上了自己的印记。
　　嗡！
　　刹那，夏炎的精神意念完成了烙印，空间手镯成了他的东西，立刻露出了里面真实的空间情景。
　　精神稍微一扫，夏炎立刻露出一抹惊喜的表情，这个空间手镯里面的空间极其的巨大，竟然有长宽高各一公里的庞大空间。
　　里面堆积着无数东西，有庞大的凶兽尸体，一只只宛若小山一般，最大的一只简直长达两千米，是一条魔蛟。
　　这头魔蛟很恐怖，脑袋被贯穿，显然是那个老魔杀死后收集起来的，极其可怕。
　　还有着其他一些宝物，比如一片堆积如山的晶石，一颗颗晶石闪闪发亮，晶莹剔透，散发着浓郁的能量。
　　唰！
　　夏炎取出一颗观察，惊奇发现，这并非星核，而是一种纯天然的星晶，一种天然的能量星石。
　　“好多星石，发财了。”夏炎惊呆了，看着堆积如山的星石，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那老魔的家底真的很丰厚啊，仅仅这些星石就足有数千万了，虽然都是最低等级的初级星石，但数量多啊。
　　星石，也称之为星晶，有别于星核，乃是一种纯天然诞生的能量星石，蕴含着纯净的能量。
　　这种能量可以让生物吸收变强，也是天河大陆的统一货币，上一世在地球上有着不少星石流通。
　　本来还疑惑，为何星石出现，现在明白了，星石就是那些城主们一个个从天河大陆带回去的。
　　稍微估算，至少有五千万下品星石，五百万中品星石，100万上品星石，10万极品星石，这笔横财对于夏炎来说真的太惊喜了。
　　其实他不懂，老魔之前有着数百亿星石，而且还是一些中品，上品高等级星石，可惜早就已经用掉了。
　　不过已经很好了，其中还有着不少的好东西，不过可惜，里面没有任何的灵药，灵物存在，或许，是被老魔消耗掉了。
　　空间手镯里面，除了数千万各等级星石外，还有数十只凶兽尸体，最大的一条两千米长的魔蛟，这才是好东西。
　　夏炎甚至看见，这些尸体里面的能量简直惊人，只可惜尸体里面的星核已经不见了，显然老魔早就用掉。
　　这让他一脸惋惜，若是还有星核在，肯定能够让他获得惊人的突破，但现在有着那些尸体也算不错了。
　　至少，血肉里面还蕴藏着吩咐能量，这样强大的高等级凶兽尸体，在夏炎看来，没有一只低过6阶，最强的魔蛟尸体最少在8阶左右。
　　不得不说，是一笔意外横财，老魔最后的一身家当，都被夏炎全部收取，成为了他的家当。
　　“杀人放火金腰带，这话不假啊。”夏炎一脸的感慨。
　　他没想到，自己刚来天河大陆，就获得了这样一份惊人的收获，意外横财真的不错。
　　除了这些，其中还有着一些让夏炎很在意的东西，可以说最为看重。
　　但奇怪的是，里面竟然没有发现任何的兵器存在，难道那个老魔不用兵器的吗？身上也没看见一把魔兵。
　　空间手镯里面，也是一把都没有，这就奇怪了，让夏炎百思不得其解，是在想不通，有谁不用兵器宝物的？
　　“这老魔，不会是穷得连兵器都不用上吧？”
　　夏炎忍不住嘀咕了一句，无语了，若是老魔知道夏炎这想法，肯定被气得活过来。
　　他不是没有强大魔兵，而是在之前的一战中都彻底的毁掉了，至于空间手镯里面为何没有兵器。
　　那老魔心高气傲，普通货色自然不会存着，更看不上眼，所以，他所用的所有强大魔兵都折损干净。
　　“穷鬼啊，身为一个老魔，竟然连一件像样的魔兵都没有？”
　　夏炎一脸晦气，暗骂这老东西竟然没有收藏，心里有些不痛快，恨不得再杀对方一次。
　　但他找了一圈，有些傻眼了。
　　“战技，秘技，功法呢？”夏炎有些懵了。
　　能不懵嘛，空间手镯里面竟然没有任何一本战技，秘技，更不说功法了，啥都没有？
　　甚至一张纸都没有，这下子有些忍不住火大了，你说你一个大魔头，竟然没有一分功法秘技，说出去谁信啊？
　　“天啊，这老魔头竟然没有任何秘技，功法收藏，不是说有无上魔功吗？”
　　夏炎一脸的不信，心里无力吐槽了，真怀疑那个家伙是不是一个强大的老魔头了。
　　特么的你一份功法秘技都没有？
　　不信邪的夏炎找了一圈，真的没有任何一份秘籍，别说秘技，一张纸都没看见，有些难以置信。
　　“不应该啊。”
　　夏炎茫然了，心里不解，难不成这老魔头所有秘籍都不收藏，只修炼就毁掉秘籍不成？
　　不过他却发现了一些奇怪的东西，被收藏在空间手镯的一个区域。
　　“这是什么？”
　　夏炎手心一番，取出了其中一个东西，看起来像是一块骨头，通体漆黑，如同黑宝石一般闪亮，里面隐隐流露出一道道诡异的符号。
　　“骨头？”
　　这东西入手冰凉，透着一缕魔气，给人神秘莫测的感觉，好像是一种奇怪的骨骼，透着森森魔气。
　　好奇之下，夏炎探出一道意念，刹那，黑漆漆的骨头里面涌出一股信息。
　　“百战魔刀：5阶刀法。”
　　一道信息涌入识海，让夏炎惊呆了。
　　他一脸惊喜和激动的看着手里的小小玉骨，通体漆黑，里面闪烁着密密麻麻的符号，那是一种魔文。
　　没想到，这竟然是一份战技，里面烙印着一份战技精髓奥秘，原来这是一块魔骨。
　　魔骨，一种独特的骨骼，里面烙印着秘法战技的东西，称之为秘骨。
　　夏炎精神涌入其中，终于明白了其中蕴含着的东西，就是一份战技。
　　这才明白那个老魔不是没有战技收藏，而是战技不是书写在任何纸张之上的，而是烙印在一些奇特的骨骼或者材料之中，形成秘骨。
　　随后，夏炎激动的取出了其他几块魔骨，每一块都不是很规则，形状不一，但都蕴含着奇异的魔文，烙印着各种战技秘法。
　　“魔甲术：5阶秘技。”
　　“玄魔八步：5阶身法。”
　　“燎原魔枪：6阶枪法。”
　　“大荒五魔拳：八阶君王秘技。”
　　看着另外几颗魔骨里面，竟然都是战技秘法，不过一看名字都是魔头专用的东西，让夏炎心里既高兴又无语，自己这是要一条路走到黑吗？
　　不过也很正常，那老魔头，收集的东西自然是属于妖魔修炼的，眼下这些战技就是如此。
　　“没有功法？”
　　一番清点，十八颗魔骨里面，竟然没有一份功法，只有一些战技，秘技，期待的魔功竟然没有，
　　夏炎都要忍不住爆粗口了，因为他发现竟然没有一本功法，是的，除了战技秘术外，功法竟然一本都没有。
　　这情况让他目瞪口呆，有些懵逼，那老魔的家当没有任何魔功功法？甚至其他一份功法都没有，老魔自己修炼的魔功呢？
　　老魔之前不是说过，他有无上魔功吗？
　　“竟然没有？”夏炎呆住了，心里涌出一股强烈的失望。
　　很失望，这老魔的空间手镯里面，竟然没有一分秘术和功法，一本魔功都没有，只有一些战技存在。

第一百零五章 领悟战技

　　夏炎一脸失望，仔细查看了后，终于确定，空间手镯里面没有发现一份魔功存在。
　　这不得不说让人很失望，其实，夏炎并不清楚那老魔狡猾又奸诈，他修炼的秘术和魔功都会一一毁掉原本，根本不留着。
　　因为他觉得自己都修炼了，记住了，还留着这些东西做什么，毁掉了自然无人能修炼他的东西。
　　只有这些储存下来的战技，秘法，算是老魔头的一些库存，觉得有用才留着，否则真的一份都不会有。
　　不得不说，老魔头的做法让夏炎是真的有些哭笑不得，失望是在所难免的，本来以为能够获得那个老魔的盖世魔功，可惜失望了。
　　现在好了，检查一看，那老魔除了几份收藏的战技和秘技外啥都没有，简直狡猾至极，连一个基本的魔功都没留下。
　　“哎...”夏炎苦笑一阵，收拾那失落的心情。
　　没有就没有吧，人不能太贪心了，现在他已经获得了足够多的好处，还再奢求更多就有些贪心不足了。
　　平复了内心的复杂，夏炎开始一一清点，更加无语的发现，那老魔真的是奸诈无比，甚至谨小慎微了。
　　这里只有十八颗魔骨，代表着十八份战技和秘技，里面最弱的都是五阶战技秘术，在天河大路上算是真正的强大战技了。
　　唯有几个高等级战技秘术，真正让他用得着就这么区区几个，而最强的一种战技，就是大荒五魔拳，乃是一种强大的八阶君王级拳法秘技。
　　可惜是残缺的，大荒五魔拳，本来有五种至强拳印，但现在只有三拳，后面两式最强拳印已经缺失。
　　这让夏炎有些抓狂，郁闷无比，不过心里还是安慰自己，这已经很不错了，至少有了几分不错的战技不是吗？
　　挑挑拣拣，挑出了四颗魔骨。
　　魔骨烙印战技和秘技，其实很正常，因为天河大陆上种族何止万千，各种语言，各种文字星罗密布，谁能认识完全？
　　是以，任何战技，秘法，功法，都会一一刻印在一些奇特的材料上，比如玉骨，秘骨等等。
　　眼前的四块魔骨就是秘骨，里面有着四种战技和秘术，可惜没有发现任何剑法的，只能遗憾，挑出了5阶秘技《魔甲术》，5阶身法《玄魔八步》，6阶枪法《燎原魔枪》，八阶拳法《大荒五魔拳》。
　　至于更多的则没办法了，夏炎用的是枪和剑两种武器，枪法有了，剑法却没有，至于拳掌自然要学的。
　　夏炎粗略的查看一番才明白，魔甲术，这是一种防御秘术，一旦修炼完成，就能凝聚出一套能量魔甲，防御力极强。
　　还有玄魔八步，乃至一种极为强大诡异的身法，说是八步，实则包含着无数变化，速度快若鬼魅，一旦炼成，就能达到缩地成寸的地步。
　　燎原魔枪，一种强大的6阶战技，最大威力需要6阶的实力才能真正发挥出来，只要修炼成功，枪法，枪势，宛若燎原之势连绵不绝，非常强大。
　　最后一份魔骨里面烙印着一种拳法，大荒五魔拳，蕴含着五种不同的无敌拳势，每一拳都蕴含着恐怖的力量。
　　所谓大荒五魔，指的是凝聚出五个古老大荒之中的古魔，战天斗地，拳意无敌，以强大拳意凝聚出大荒古魔，形成可怕的拳法，威力通天。
　　可惜缺失了最后的两拳，让夏炎很是遗憾，不过能有三式拳印就不错了，还算不赖。
　　夏炎收好了这三份战技，正好准备现在就参悟修炼一番，增强自己的实力和战斗力。
　　毕竟天河大陆不同于地球啊，在夏炎看来，地球就是个刚刚出现的新手村，所有生物刚开始进化变异。
　　而天河大陆不一样，极其危险，不说其他，刚刚来到这里就碰上了许多可怕的强横凶兽。
　　又碰上之前重伤的可怕老魔，若非他心眼多，可能都直接被算计夺舍了，这里是真的很危险。
　　只有提升自己的实力和战斗力，才能在这样一个未知危险的世界活下去。
　　“先参悟魔甲术。”
　　夏炎很快做了明确的选择，拿起一颗魔骨，精神意志涌入其中，开始沟通里面的神秘魔文，参悟魔甲术。
　　这份魔甲术，乃是一种强大的5阶秘术，蕴含着极强奥秘，领悟起来还是有些吃力的。
　　但还好夏炎的灵魂意志足够强大，而且领悟力不差，很快就将魔骨里面蕴含的魔甲术一一解析出来，化作一片魔文飘荡在识海之中。
　　锵锵...
　　识海，一颗颗魔文闪烁，发出铿锵之音，宛若一尊尊魔头在怒吼，咆哮混沌，气息极其骇人。
　　这就是魔甲术，夏炎的精神意志快速的领悟，吸收，很快惊讶的发现，这份魔甲术的强大。
　　它划分为两个部分，第一部分就是外甲，第二部分就是内甲，所谓外甲就是防御身体的魔甲。
　　而内甲正好相反，是方位内部的一种魔甲，是灵魂守护秘术。
　　一旦炼成，不管是身体还是灵魂，都有着一层强大的魔甲守护，很难被突然袭击重创灵魂。
　　“好东西。”
　　夏炎大喜过望，接着全心全意的沉浸在其中，一点点领悟魔甲术的所有的奥秘。
　　山洞里，夏炎盘膝而坐，魔枪，凶剑轻轻漂浮在前后，一前一后守护着他。
　　嗡！
　　不知道过去多久，某一刻，山洞里传来一丝丝奇特嗡鸣，紧接着四面八方涌来一股浓郁的魔气，死气，煞气纷纷涌来。
　　这些魔气，死气在夏炎的身体外交织凝聚，汇聚成一片，渐渐地被一股无形的神秘力量操纵，淬炼，最终演变成一套奇特的魔甲。
　　那就是魔甲，笼罩着夏炎的身体，形成一股防御，很奇特。
　　魔甲术第一部分修炼成功，夏炎初步修出了魔甲，接下来就是灵魂意志内部的魔甲了。
　　这过程很快，灵魂体四周多了一层朦胧的魔光，宛若一套魔甲一般，那就是灵魂魔甲。
　　“呼！”
　　夏炎缓缓睁开双眼，两束黑芒一闪而逝，眼里满是惊喜的光芒，终于初步领悟完成了魔甲术，算是入门了。
　　接下来，他开始领悟修炼其他的秘术，玄魔八步，燎原魔枪，大荒五魔拳，都开始一一领悟修炼，尽快入门。
　　首先是玄魔八步，很玄奥的一门步伐，夏炎还是领悟了足足三天才堪堪入门，可以初步掌握可施展出来。
　　唰！
　　一经施展，整个山洞里面立刻出现一道道虚影，每个虚影都是夏炎的样子，好像一个个分身一样。
　　那就是玄魔八步，足足八个影子，每个影子踏着不一样的步伐，看起来很诡异。
　　而且每一步都带着森森魔气，一步踏出，宛若踏入幽冥，行走在地狱的边缘，很诡异。
　　“燎原魔枪，魔焰燎原，生生不息...”
　　一声声呢喃传来，夏炎陷入了顿悟，本能的一抄，魔枪入手，整个人气势勃然大变，宛若一尊大魔武枪。
　　嗡！
　　空气变得粘稠起来，不断震颤，山洞都瑟瑟摇晃，在夏炎舞动魔枪的一刹那要崩塌一样。
　　一股沉重的枪势弥漫，宛若野火燎原，一团团魔焰缭绕着魔枪之上，随着一枪一式，刺，抹，点，劈，撩，横扫等等最基础的枪法运用而出。
　　随之而来的是一股磅礴的枪势，如野火般滚滚席卷，燎原之势不可挡。
　　噗！
　　前方一道枪痕划过，山洞石壁上立刻出现一道深深的沟壑，随后一个窟窿被一枪贯穿而出。
　　夏炎幽幽醒来，脸上露出一丝了然，明悟了燎原魔枪的本质奥秘，初步掌握了这一门强横的魔枪之法。
　　他收起了魔枪，开始参悟最后一门强大的战技，是目前他获得的最强大一门战技，八阶战技，大荒五魔拳。
　　“大荒五魔拳，淬炼至强拳意...”
　　夏炎静静参悟着这一门强横拳法，只有前面三种至强拳势，最后两式已经缺失，但不妨碍他修炼。
　　这门拳法，乃是修炼需要凝聚一股拳意，一举一动，一拳一式都带着至强古魔之意，拳势如魔，以强横拳意凝练出五种不同的强横古魔，崩天裂地，镇杀敌人。
　　嗡！
　　山洞中一股魔气汇聚，自夏炎身体里涌出，越来越多，气势汹汹的汇聚在头顶，那是一股意志，是拳意。
　　强大的拳意凝聚，渐渐地竟然衍变成一尊朦胧的大魔，一股苍凉，古老的魔威浩荡，震慑心魄。
　　那是古魔，一种古老的大荒真魔，古老，强横，魔威盖世，一出现就压得山洞瑟瑟动摇。
　　“大荒五魔之古魔怒啸。”
　　夏炎低沉一喝，沉腰立马，拳头缓缓收束，背后一尊凝聚出来的朦胧庞大魔影扬天怒吼，古老魔威浩荡，古魔虚影竟然快速吸入了拳头之上。
　　他忽然踏步向前，振臂一拳打去。
　　轰隆！
　　石破惊天，伴随着崩天巨响，整个山洞刹那崩塌，一股强大的魔威浩荡而出，拳势隆隆，打爆了这一座山体，瞬间就四分五裂。
　　一拳，仅仅一拳就打爆了这座数百米高的山体，自内部怦然炸碎，化作无数碎片飞散开来。
　　烟尘中，一道身影缓缓走出，身穿青铜魔甲，浑身魔气萦绕，背后一双魔翼轻轻拍打，洒落点点魔焰。
　　夏炎走了出来，整个人弥漫着一股盖世魔威，凶悍无匹，那一股冲天的古魔拳意简直恐怖。
　　“好强！”
　　他一脸惊叹，对于大荒五魔拳的威力有了最为清晰地认识，这还是刚刚领悟罢了，仅仅算是勉强入门而已。
　　“该走了。”
　　初步修炼领悟完成，夏炎笑意盈盈，手持魔枪，收回了凶剑，背后魔翼轻轻一震，整个人一飞冲天，离开了这里。

第一百零六章 出门报小号

　　荒芜戈壁上，一道人影正快速低空掠过，只能见到一道淡淡的影子，一晃而过，最终落在了一座沙丘之上。
　　来人正是夏炎，一路飞驰，想要闯出这一片荒芜世界，但这世界太大了，都飞了几个小时了还没见到一个人。
　　他落在沙丘上，默默地打量着四周，心里有些无奈，这天河大陆到底有多大？
　　区区一片荒漠，竟然飞了几个小时都没有闯出去，这简直就是不可思议，难以想象的浩瀚世界。
　　“天要黑了。”夏炎抬头，看着两颗太阳渐渐落山，知道天黑了。
　　他查看了四周，分辨一个方位后准备继续赶路，不过还没等他动身，远方忽然传来一股巨大动静。
　　咚！
　　“嗷...”
　　一声闷响传来，伴随着一阵阵兽吼，惊彻荒野。
　　夏炎惊讶望去，立刻就感应到了不下于十股生灵气息，其中一股乃是凶兽气息，格外凶横。
　　“有人？”他惊喜，激动了起来。
　　终于碰到人了，虽然不清楚是不是人类，但至少总算碰上一个智慧生命了，证明距离有智慧生灵的聚集之所不远了。
　　感受着那里传来的混乱气息，有能量澎湃，显然那里有一场大战。
　　嗖！
　　毫不迟疑，夏炎一跃腾空，快速朝着那里飞掠而去，想要看看到底是什么生物正在激战。
　　来到天河大陆已经一天了，除了一开始碰上的那个老魔外，竟然没有再看到任何一个智慧生灵。
　　不过却碰上不少强横可怕的凶兽，那是真正的凶兽，是没有意识的，只知道破坏杀戮的凶物。
　　好几次都是险象环生，但最后还是成功脱离，如今即将遇到其他的智慧生命自然有些激动。
　　........
　　一处荒漠绿洲里，正有一群人在围杀一只体型矫健的荒漠凶兽，险象环生，许多人受了重伤。
　　“嗷...”
　　咆哮声传遍四方，一只浑身黄色鳞甲覆盖的恐怖凶兽，生着一只巨大鳄嘴，满口獠牙狰狞。
　　长达十米的身躯上布满了厚厚的土黄盔甲，一条尾巴甩去，嘭的击飞了两个人，当场吐血倒地。
　　“啊...”有人不慎，被那条凶横的鳄嘴兽一口咬住，当场就吞了下去，凶残无比。
　　十个人，死了一个，重伤两个，还剩下六个人正在苦苦抵抗着这只鳄嘴兽，险象环生。
　　六个人，四男两女，为首一名金发青年，身上黄金甲破烂不堪，一滴滴金色血液滑落，那淡金色的眸子透着凛冽杀机。
　　他不是人类，或者说，这里的人没有一个是人类，而是别的一些智慧种族。
　　让人意外的是，队伍里唯一的两个女的，身姿婀娜，生着一双猫耳，毛茸茸的看起来很可爱。
　　两只猫女手持着双匕，速度极快，宛若黑影中的刺客，正配合队友们对着那只鳄嘴兽偷袭。
　　但可惜，那只鳄嘴兽太强大，浑身铠甲防御极其强大，根本很难留下沉重的创伤。
　　砰砰！
　　终于，又有两个人横飞出去，被鳄嘴兽掀飞，吐血倒在远处起不来了。
　　“该死，5阶鳄嘴兽这么强？”看到这，为首的金发青年怒极，大喝道：“岩刚，你们帮我挡住它三息时间。”
　　“吼...青岩石甲。”
　　话音刚落，一名魁梧青年身躯陡然拔高一丈，浑身冒着青光，整个人仿佛变成了一尊石头人。
　　他挥舞一柄板斧挡在了鳄嘴兽前面，咆哮着挥舞板斧冲了上去，要阻拦它至少三息时间。
　　当当当！
　　巨斧劈斩，可惜只是迸发出一阵阵星火，根本无法对那只鳄嘴兽造成多大的伤害。
　　岩刚恢复板斧阻挡，旁边两只猫女正伺机攻击鳄嘴兽的眼睛，想要阻拦它争取时间。
　　只见，金发青年手持一柄巨大战剑，浑身冒着一股金色光芒，不断的凝聚出来，汇聚在战剑之上，染出了一层金色。
　　“你们退开！”金发青年忽然大喝一声，浑身金光爆发，高举着被染成金色的黄金战剑，气势勃发。
　　“庚金剑气，斩！”
　　一声爆喝，金发青年劈斩出一剑，煌煌金色剑气劈落下来，正中那只鳄嘴兽的脑袋。
　　当！
　　只听一声巨响，鳄嘴兽脑袋冒出一阵阵星火，兹拉一声给斩裂开一道淡淡的血口。
　　它受伤了，但却挡住了黄金剑气，当剑气溃散，露出了鳄嘴兽的模样，脑袋虽然被劈出一道剑痕，但只是伤到了表皮而已。
　　看到这，金发青年两眼瞪大，苍白的脸上满是冷汗，显然刚刚一剑乃是他的底牌秘技，但竟然无法重创鳄嘴兽。
　　“完了！”
　　其他人一看，心里忍不住绝望了，这简直没法抗衡啊。
　　“嗷！”
　　鳄嘴兽凶残的咆哮一声，四肢咚咚咚的狂冲过来，张开腥盆大口就要一口吞下这个金发青年。
　　“队长！”
　　岩刚，两个猫女，还有另外几个重伤的人一个个面露绝望之色。
　　那金发青年面露恐惧，心里绝望，苦涩的想着，自己难道要死在这里。
　　砰！
　　正当众人绝望等死之际，忽然，冲过来的鳄嘴兽身躯横飞出去，血洒长空，摔在了数十米外才停止下来。
　　现场一片死寂，所有人一脸呆滞，傻傻的看着飞出去的鳄嘴兽，躺在那里一动不动，脑袋完全碎裂了。
　　而在他们眼前，出现了一个神秘青年，手持一杆古朴石枪，身穿一套青铜甲，头顶两根魔角铮铮，面容冷峻，刀削斧凿一般，浑身透着一股神秘的气息。
　　来人，正是夏炎，本来在旁边看着，但在这些人遇险之际直接出手，一拳打爆了鳄嘴兽的脑袋秒杀。
　　“嘶！”
　　金发青年，岩刚，两个猫女，还有那几个重伤的人纷纷倒吸一口凉气，看着突然出现的青年，心里震撼可想而知。
　　5阶鳄嘴兽啊，竟然被秒杀了？
　　“多谢兄台出手相救，在下金轩，来自黄金星系！”
　　金发青年立刻上前拱手道谢，苍白的脸上流露出一抹浓浓的感激，眼里却泛着一丝丝紧张。
　　劫后余生啊。
　　夏炎缓缓转身，打量着金轩这个青年，从气息来判断，应该是4阶完全体层次，其他人或者三阶，二阶等级，在地球上算是很强了。
　　但在这里不够看，面对刚刚一只五阶的鳄嘴兽，都差点全军覆没，若非遇到夏炎出手可能都挂了。
　　金轩，猫女，岩刚几人都非常紧张，有些畏惧的看着夏炎，这里，强者为尊，杀人夺宝的事再正常不过了。
　　“你好，这是我的队友，岩刚，来自岩星。”金轩小心的指着一旁恢复正常的岩刚介绍。
　　随即指着那一对猫女说道：“她们是小喵和小咪，来自猫眼星。”
　　夏炎若有所思，打量着这些人，眼前的金轩，来自黄金星系，岩刚来自岩星，两个猫女来自猫眼星。
　　这让他心里很震动，本以为是天河大陆的土著，没想到竟然跟他一样来自另外的星系和星球。
　　黄金星系，猫眼星，岩星，这几个从未听过的星球，星系，显然是代表着他们的种族所在。
　　“我叫炎帝，来自太炎星系。”
　　夏炎张嘴就是这句脱口而出，随口就报了一个名号，甚至连带着星系都报了上来。
　　出门在外报小号，炎帝，这是假名，至于太炎星系，其实就是太阳系，不过为了谨慎夏炎不敢说太阳系，只能说是太炎星系。
　　毕竟，太阳就是个大火球嘛，太阳，太炎，差不多就得了。
　　金轩目露精光，笑道：“原来是炎兄，刚才多谢炎兄出手相救，大恩不言谢，若有需要帮忙可以随时来黑角城找我。”
　　“我们是黑角城的捕奴队，虽然不敢说横行黑角城，但在那里我们还是有一点面子的。”
　　金轩一字一句，郑重其事的道谢，没办法，谁让人家是强者，而且还救了他们一命，自然不能感谢。
　　“捕奴队？小事一桩，正好我路过，顺手帮你们解决了。”夏炎摆摆手，语气很平淡，仿佛那只鳄嘴兽压根没放在眼里。
　　其实很正常，刚刚一拳乃是全力爆发之下，出其不意，那只鳄嘴兽即使到了5阶，但仍旧不是他一拳之敌，何况才刚刚突破五阶罢了。
　　“我出来历练，刚从荒原出来，正好想去一趟黑角城修养一番，你若是想感谢的话，就带我去那里好了。”夏炎想了想说出这个打算。
　　金轩一听暗喜，立刻保证道：“炎兄放心，我们正要回去，不过天色已晚，而且夜里赶路很不安全，我们打算在这片绿洲安顿一个晚上，你看如何？”
　　“行，就休息一晚。”夏炎点点头，说完直接转身走到了那只鳄嘴兽的尸体前，一枪挑出了里面的一颗5阶星核。
　　看到这颗星核，两个猫女，岩刚，金轩都露出一丝灼热，可惜，那是属于夏炎的战利品，至于抢？开玩笑，除非找死。
　　“快，赶紧救治其他队员。”
　　金轩说了声，几人对视一眼，接下来救治其他的重伤队员，至于死去的两个人只能埋了。
　　此时，夜幕渐渐降临，两颗朦胧的月亮高挂，散发着朦胧的皎洁白光，给万物披上一层神秘外纱。
　　白天两颗太阳，夜晚两颗月亮。
　　夜幕下的荒原一片死寂，原本白天灼热似烤炉忽然变得寒冷起来。
　　空气中都能清晰感觉到一丝一缕冻骨的寒气袭来，一般人可能直接被冻结成冰块了。
　　绿洲里面，一堆堆耕火点燃，照亮了四周黑暗。
　　夏炎坐在一堆耕火前，一边烤着鳄嘴兽的肉，一边看向前面不远的一只巨大铁笼子，神情若有所思。

第一百零七章 蛮奴

　　夜幕下，绿洲里燃烧着几堆耕火，四周围着十几个人。
　　有些人正躺在一旁疗伤，有的默默包扎着自己的伤口，一边烤着巨大的肉，那是鳄嘴兽的肉。
　　这些人时不时的看向火堆那边坐着的一个人，面上露出一丝丝敬畏的表情，眼里甚至带着一丝丝惊惧。
　　那人，刚刚可是一下轰杀了强大的鳄嘴兽，特别是感受到他体内散发出来的丝丝魔气就忍不住心悸。
　　对于这些人的神色，夏炎并不在意，泛着若有所思的看着前面空地上停着的一辆囚车。
　　那辆囚车上装着一个铁笼子，里面竟然管着一个人，不，确切的说是关着一个年轻女子。
　　她身穿兽皮衣，看着很年轻，清秀的脸庞，古铜色的肌肤，眼里满是恐惧的神色，一看就只有十六岁这样。
　　“这是什么人？”夏炎随意的问了句。
　　身旁，金轩坐在那烤肉，听到这话看了眼笼子里面的女孩，目光微微一闪。
　　他解释道：“这是蛮族土著，是天河大陆上的一个土著种族，跟我们来自各大星系不一样。”
　　他说着看了夏炎一眼，笑道：“我们这次出来，就是为了捕捉这个蛮奴，你可别小看她，这女人力量大得很。”
　　“蛮族，土著？”夏炎惊讶万分，打量着那个少女。
　　没曾想竟然是天河大陆的蛮族土著，心里确实很意外，这少女看起来像是人类，实则是天河大陆的蛮族人。
　　蛮族，跟人族相似，有着相同的外表，但体内的血脉并非人类，流淌着古老的蛮族之血。
　　这个土著种族很强大，但却无法修炼，只有一身强大的力量，不管男女，都是天生神力。
　　正是这一点，天河大陆上无数人喜欢捕捉蛮族人当做奴隶，特别是蛮族女孩更引人喜欢。
　　这些蛮女，个个身姿矫健，婀娜多姿，不像是男人一样魁梧，反而显得苗条细腻。
　　“这是我们从蛮荒外围碰到的一个落单蛮女，为了抓她我们还损失了一个队员。”金轩说着一脸的感慨。
　　夏炎听了心思一动，问道：“你说的蛮荒，是不是在荒原之中？”
　　“不错。”金轩微微颔首，笑道：“蛮荒就在荒原深处，我们只是在边缘徘徊，里面可是有着无数蛮人存在，野蛮，好战，不过蛮族稀少，能碰上一个落单的已经算是不错了。”
　　“你别看蛮人无法修炼，但他们天生神力，可以一步步淬炼肉身力量，甚至有的强大蛮族人在身上烙印刻画了蛮纹，力量不弱。”
　　“传说，蛮族曾经乃是天河大陆的一方霸主，不过后来听说被各族联合击败了，从此退入蛮荒。”
　　夏炎听了若有所思，对蛮族有了一丝好奇，到底是一个怎样的种族，竟然天生神力，无法修炼？
　　不过，蛮族只能淬炼肉身，这点跟修炼没啥区别，只要肉身之力足够强横根本不差任何人。
　　“你们抓她来是要卖掉吗？”夏炎忽然问了句。
　　金轩点头笑道：“炎兄，你说的不错，我们是黑角城的捕奴队，经常进入蛮荒等地捕捉一些蛮族人当成奴隶贩卖。”
　　夏炎平静的扫撇了他一眼，心里清楚，他说的可不止蛮族，或许还有其他种族的人被捕捉成了奴隶。
　　甚至人类都一样，这群人，可不是善茬，身为捕奴队，就是专门捕捉各族奴隶贩卖为生。
　　这种人能是好人才怪了，不过夏炎没有去管，只是打量着那个被关在笼子里面的蛮女。
　　倒不是好心泛滥，而是夏炎对蛮族产生了浓烈兴趣，甚至有着一种强烈的好奇心。
　　这样一个天生神力的种族，无法修炼进化，只能淬炼肉身之力，这不就是一种进化办法吗？
　　对于这样一个种族，夏炎还是很好奇的，好战，野蛮，未开化的一个土著种族，不就是最好的兵源吗？
　　若是有心的，收服了蛮族，那将会是一个不错的战斗兵源啊，不过蛮族极其排外，甚至不信任其他种族。
　　想要收服蛮族，还让他们为你战斗，真的很难，毕竟这些土著蛮族一个个只能为奴，被控制着。
　　“这种蛮女，你们能卖出什么价格？”夏炎忽然问了这个问题。
　　金轩一愣，却说道：“蛮奴的价格都是不一样的，像这个蛮女，乃是很罕见的，别看她外表娇小柔弱，但一身神力不弱于一般的2阶强者了。”
　　“将她带回黑角城，最少能卖2000下等星晶。”
　　一句话，这蛮女最少能够卖个2000块下等星晶，绝对是一个高价了，对于捕奴队来说，能捕捉到这样一个蛮族土著的极品，自然是一次大收获。
　　夏炎则若有所思，看了眼那个卷缩在笼子里面的蛮族少女，这样一个天生神力的种族，竟然被当成奴隶捕捉来贩卖。
　　不得不说这是一种悲哀，弱小就是原罪，弱小就是悲哀，天生神力，不该是一个强大的天赋吗？
　　蛮族，诞生自天河大陆的一种古老种族，本该是一个强大的种族，但却没落到成为其他种族捕捉奴役的对象。
　　或许在这里，还有着许多种族一样成为各族的奴隶，捕捉，奴役，这就是强者为尊，弱者为奴的世界。
　　“我对蛮族很好奇，要不，你们就将她卖给我怎样？”
　　沉思良久，夏炎忽然抬头看向金轩，说出了自己的打算，买下这个蛮族土著的蛮女。
　　“你要买下来？”金轩惊讶的看着他。
　　没想到，夏炎竟然要买下这个蛮奴，确实很惊讶。
　　不过他很快反应过来，笑道：“当然可以，其实，别说买，就是送给炎兄你都可以，毕竟我们这一条命都是你救得。”
　　夏炎摆摆手说道：“送就不必了，我买下来，想看看蛮族到底为何有着天生神力，对蛮族有些好奇罢了。”
　　“这是两千下等星晶，这蛮女我要了。”夏炎干脆利落，直接丢出两千下等星晶。
　　一堆明亮的星晶出现在眼前，金轩双目放光，看了眼夏炎的手镯，眼底露出一丝丝精光，一闪而逝。
　　他笑着收起星晶，说道：“那就多谢炎兄了，不过，炎兄小心一些，这个蛮奴毕竟还没有调教，甚至没有打上奴印是无法控制她的。”
　　“不必了，区区一个蛮奴，在我手里翻不起什么浪。”
　　夏炎轻轻摇头，压根没在意什么奴印，这个蛮奴虽然天生神力，但只是堪比所谓普通2阶罢了，跟他相比简直云泥之别。
　　“那行，炎兄，这个蛮女就是你的了。”金轩大笑着挥手，直接将这个蛮女交给夏炎了。
　　夏炎只是点点头，起身走到了那边的囚车前，其他捕奴队的人，像岩刚，小喵，小咪等人一个个面面相觑。
　　他们自然看见了自家队长和夏炎的交易，刚捕捉的蛮女，竟然在这里就交易了，心里感觉很怪异。
　　不过没有人反对，不说金轩是队长，就说夏炎的强大就算是抢夺都没有人敢说一个不字。
　　来到铁笼前，夏炎这才能仔细的近距离观察这个蛮女，还别说，这个身穿兽皮的蛮族少女，身材火辣，脸蛋清秀，带有一种野性之美。
　　她就像是一头蛮兽，充满了狂野，双目中带着一丝丝愤怒，恐惧，更有一缕不屈服的野性。
　　“我已经将你买下来了，你能听懂我说的话吗？”夏炎注视着她双眼，一字一句的说道。
　　那蛮女一听，身体微微一颤，眼里露出一丝惊恐，显然是听懂了。
　　这让夏炎很惊讶，金轩他们这些人能够听懂就算了，还能说华夏语言就有些莫名其妙了。
　　难不成，在天河大陆上的通用语言，就是华夏语言不成？还是说，地球上的华夏语言，其实就是从天河大陆传出来的？
　　不管是怎样，这点对于他来说是好消息，至少不用再担心交流问题，否则听不懂，看不懂天河大陆的语言和文字就真的悲剧了。
　　她没说话，只是死死咬着嘴唇，卷缩着身体，有些害怕恐惧的看着夏炎。
　　这个人很恐怖，之前她可是亲眼看见，那只强大的鳄嘴兽被这个头生一对魔角的青年一拳秒杀了。
　　咔嚓！
　　只听一声脆响，夏炎双手竟然掰断了铁笼，直接撕碎了铁笼子。
　　这一幕惊呆了在场所有人，捕奴队的人一个个目瞪口呆的看着他，一脸的懵逼。
　　他们知道，夏炎很强大，但没想到强横到这一步，这可是特殊材质打造的笼子啊，最少能够承受一条蛟龙的轰击而不碎。
　　但眼前一幕彻底颠覆了他们的认识，就算是蛮女都傻眼了。
　　“嘶...”
　　那边，火堆前的几个捕奴队的人倒吸一口冷气，惊骇的看着夏炎，眼里露出一丝丝惊悚的表情。
　　金轩的脸色大变，惊骇不已，内心骇然，显然被夏炎这一手给震慑到了，内心的一丝念头瞬间消失。
　　“好可怕，难道他是魔族的天骄吗？”金轩心里惊悚，暗暗思索太炎星系在哪里？
　　这个自称炎帝的年轻魔族，真的很可怕。
　　“出来吧，以后你就跟在我身边。”夏炎撇了眼震惊的众人，淡淡的说完转身走向火堆前。
　　蛮女惊醒，看着夏炎的背影，心里多少有些震撼和惧怕，小心翼翼的走出来，一步一步跟着他走到火堆前，就坐在他身旁。
　　她内心怕了，就算是没有奴印，都不敢逃走，因为夏炎的强悍震慑住了她。
　　就这样，夏炎买下这个天河大陆的蛮族土著女孩。

第一百零八章 黑角城

　　“你叫什么名字？”
　　火堆前，夏炎看着身旁有些紧张害怕的蛮女，开口询问。
　　她一听身子忍不住颤抖，双眼里满是害怕，不过眼底那一种不屈的野性让人眼前一亮。
　　“我叫h。”犹豫了下，她最终还是说出自己名字。
　　她叫h，只有一个字，蛮族的女人其实没有姓氏，只有一个名字，而且能有名字的蛮女，身份一般都是部落酋长，族长之女。
　　眼前的h，很可能是一个蛮族部落的族长之女，夏炎虽然还没了解蛮族的信息，但隐约有了猜测，看出她的不凡。
　　“以后就叫你小h，吃吧。”夏炎想着，随手将一块烤肉递给了她。
　　小h有些害怕，看了看他淡然的样子，迟疑了下还是伸手接过那一块烤肉，在一旁低头慢慢的吃起来。
　　金轩一直悄悄观察，看见这一幕，眼里闪过一抹精光，但并没多说，既然已经卖给了夏炎，就跟他无关了。
　　不过，他还是提醒道：“炎兄，我觉得你到了黑角城，还是给她烙印上一个奴印比较好。”
　　“哦，为何？”夏炎貌似很惊讶。
　　金轩想了想，说道：“在黑角城里面，任何蛮族都是奴隶，都带着奴印的标志，表示有主的，而她没有奴印，这样带出去很容易被人盯上，甚至抓走。”
　　这话就有意思了，夏炎自然听出来他的意思，就是说，这个蛮族少女，没有奴印，代表着是自由身，很容易引来别人的抓捕。
　　h一听身子抖了抖，有些愤怒，不甘的低头吃烤肉，没吭声，因为她很清楚自己的下场。
　　“我会考虑。”夏炎撇了眼低头沉默的h，并不在意。
　　奴印，这东西很邪恶，让任何烙印上的奴隶都无法反抗。
　　不过夏炎并不打算给h烙印上奴印，因为有着自己的一些打算，至于为何买下这个蛮奴，并非心善，而是夏炎心里有着一丝考虑和想法。
　　因为他想起自己来的那个神秘祭坛，就在荒原深处，蛮荒边缘。
　　夏炎心里隐隐觉得，自己必须守护好这一个神秘祭坛，一旦破坏了自己可能就回不去地球了。
　　为此，他觉得有必要保护好这一个祭坛，那如何保护，自然就需要好好运作一番，而蛮奴的出现让他眼前一亮。
　　靠近蛮荒，天河大陆的土著蛮族，或许就是一个不错的选择，买下这个蛮奴并非其他，而是想要以此跟蛮族接触一番。
　　了解这个土著的蛮荒种族，或许，能够有意想不到的收获，毕竟蛮族外表看起来跟人类没多大区别。
　　若是能够收服一批蛮族，在祭坛四周修建一座部落或者城池，守护着这一个连通着地球炎城的祭坛那就更好了。
　　夏炎心里很清楚，有天晶令，能从地球炎城开启虚空门进入天河大陆，但关键是这个祭坛。
　　若是祭坛被毁了，那还能联通吗？这点他表示怀疑，甚至不敢尝试，若是一旦那个神秘祭坛毁掉了，他还能回到地球吗？
　　或许在天河大陆的其他地方，还有着一些祭坛，连接着地球上的其他的古城，但目前没有找到，必须好好保护自己来的那个神秘祭坛。
　　是以，夏炎决定从土著蛮族入手，毕竟，只有土著更好一点，若是用其他星系的人，那可能就是一种极其危险的做法。
　　星系，星球之间相互之间征伐，毁灭，那是侵略屡见不鲜的，或许唯有天河大陆上的一些土著种族才是最好的选择。
　　夏炎可不敢跟其他星系的生灵暴露自己的星系信息，甚至地球信息都不敢暴露一丝，否则很可能引来恐怖的危险。
　　若是能够收服这个天河大陆的土著蛮族，或许，不失为一股强大的力量，自然要好好谋划一番，或许可行呢？
　　至于能否行得通，夏炎不清楚，只能看看再说，首先要好好了解一番天河大陆的一些事情，再慢慢了解蛮族这个土著种族。
　　他总觉得，蛮族跟人类没啥区别，要说区别就是蛮族天生神力，体内有着一股不同于人类的血脉力量罢了。
　　或许，这就是一个古老的人类分支？
　　........
　　一夜过去，绿洲还算平静。
　　这一夜并没有凶兽袭击，或许是鳄嘴兽的尸体发出凶煞之气，震慑的附近的一些凶兽不敢靠近。
　　总之，这一夜很平静。
　　清晨，一缕阳光洒落在身上，让人感觉暖洋洋的，夏炎盘坐在已经熄灭的火堆前，有种久违的感觉。
　　他睁开双眼，迎着朝阳，心情格外舒畅，已经很久没有这样沐浴朝阳了，地球已经被一层黑暗能量笼罩，遮蔽了太阳。
　　“主人，请喝水。”
　　此时，身旁传来一个清脆的声音，惊醒了夏炎，转头看去，才发现是小h这个娇俏蛮女。
　　她正捧着一个水袋递给夏炎，脸上有些害怕，眼里露出一丝挣扎，其实她很想逃跑的。
　　但摄于夏炎的强大威势，这个念头不敢实行，否则真的可能面对夏炎这个强横的存在。
　　毕竟他已经买下了她，属于他的奴隶了，若是敢逃跑，她相信下场一定会很凄惨。
　　小h从小就听族人说起过，蛮族很多人被捕捉去当了各族的奴隶，受尽折磨，逃跑的下场更惨。
　　这让她不敢逃走，就算是没有奴印控制，都不敢从夏炎身旁逃走，因为他表现出来的实力很恐怖，能逃走吗？
　　“嗯。”夏炎点点头，接过水带喝了一口，才递给她。
　　此时，金轩等人已经收拾行装，准备启程返回黑角城了。
　　他们这支捕奴队，实力在夏炎看来并不强，最强的就是金轩这位队长，队伍里有着十几匹鳞马。
　　之前遇到鳄嘴兽，惊跑了几只，还好最后找回来了。
　　这些鳞马，是一种很温顺的坐骑，跟普通的马没啥区别，就是浑身长满了一种鳞片而已。
　　而且这些鳞马，体格强壮，速度，耐力都很好，是天河大陆上最为普通的坐骑之一。
　　一行人收拾好，一路风尘仆仆的离开了绿洲，朝着黑角城所在快速的赶去，恨不得快点离开这个地方。
　　这支捕奴队，个个脸上带着一丝喜悦，因为金轩已经将获得的两千下等星晶分了。
　　虽然死了几个人，但对于他们这些人来说很正常，在天河大陆，不死人才是不正常的。
　　身为捕奴队，谁都清楚自己就是提着脑袋过活，都有着为了生存拼搏，死亡常伴吾身的认识。
　　一路上，夏炎有意无意的询问关于蛮族的一些事情和信息。
　　不过，小h对夏炎很警惕，虽然是奴隶，但还是很小心的隐藏着蛮族的关键信息，一点不肯透露。
　　那是自然地，谁都不想自己的族群被泄露出来，从而引来灭族灾祸。
　　对此夏炎并不在意，还是了解到了一些自己想要的信息，这点已经足够了，只等慢慢获得这个蛮女的信任，到时候带着她进入蛮荒看一看所谓的土著蛮族到底是怎样的一个种族。
　　“炎兄，前面三十里就是黑角城了。”
　　走了大半天，众人终于靠近黑角城了，一个个捕奴队的人脸上都露出了兴奋轻松地表情。
　　回到这里，等于安全了，自然一个个轻松无比。
　　金轩骑着一匹鳞马当先，身旁的正是夏炎，一样骑着一匹黑色鳞马，这是金轩送的。
　　至于小h这个蛮女，骑着一匹土黄鳞马跟在旁边，时不时的朝夏炎看过来，眼里闪烁着一种莫名的光芒。
　　夏炎默默地眺望着远方，远远地就能看见一座庞大的古朴城池出现在地平线上。
　　那是黑角城，一座位于魔土，蛮荒交界地带的混乱之城。
　　根据金轩说的，黑角城里面势力错综复杂，各种族生灵都有，来这里多数是一些凶悍之人。
　　而黑角城的特色就是捕奴队，这里有着数量庞大的奴隶交易，从蛮荒，魔土等区域抓捕来的各族奴隶，都在这里形成一个中转站，运送往天河大陆各处。
　　这里，是冒险者的天堂，不仅仅是靠近蛮荒和魔土，更有着无数凶兽出没的鬼蜮丛林存在，还有着可怕的噬人沼泽之地。
　　整个黑角城，有着上百万冒险者，来自天河大陆外的各大星系，星球的一些种族生灵。
　　“黑角城有什么强大的势力？”
　　夏炎骑着黑鳞马走着走着，忽然看向金轩，问出这个问题。
　　金轩一听很诧异，但还是说道：“在黑角城，最大的一个势力自然是掌控整个黑角城的奴隶交易的天河商会。”
　　“天河商会，在大路上是出了名的强大商会，有着各星系种族联盟入股其中，非常强大。”
　　金轩说到这里，脸上都露出一丝丝敬畏的表情。
　　他解释道：“在黑角城里面，九成的捕奴队都跟天河商会有关，我们也不例外，属于天河商会在黑角城外围的雇佣兵。”
　　“不过黑角城有着一位强大的城主，是一个来自天蚁星系的天角蚁，力量强横无敌。”
　　提起这位黑角城的城主，金轩就一脸的心悸和恐惧，那位天蚁星系的天角蚁强者，非常恐怖。
　　“天蚁星系，天角蚁？”
　　夏炎默默的颔首，喃喃自语，基本了解了黑角城的一些信息。
　　一边交谈一边赶路，很快，众人来到了一座通体漆黑，高耸巍峨的古老大城前面。
　　这，就是黑角城。

第一百零九章 猜测

　　黑角城，一栋院子里正聚集着一群人。
　　“队长，我们就这样放过那个炎帝？他可是一头肥羊啊。”
　　几个人中，有个浑身包扎伤口的男子开口了。
　　这群人，就是金轩这个捕奴小队，回到黑角城后，为了感谢夏炎的救命之恩，直接亲自带他去购买了一套院落豪宅。
　　不过这做法难免惹来了队伍里其他人的不满，好像讨好一样，这不，刚回来就立刻有人表达自己的不满情绪了。
　　“是啊，他竟然敢叫炎帝，简直狂妄。”
　　“难道他不知道帝与皇是不能够随意乱叫得么？”
　　有几人很不满，实则是那几个在夏炎出现前重伤昏迷的人，对于夏炎根本没多大感觉。
　　至于强大，开玩笑，他们没看见自然不信了。
　　“都闭嘴！”金轩一脸冷酷，眼里泛着丝丝杀意。
　　这下安静了，那几个人纷纷低头，不敢跟金轩这位队长对视。
　　金轩，可是一位心狠手辣的主，别看在夏炎面前表现的很谦逊有礼。
　　“队长，你说，那个炎帝真的只有3阶？”岩刚忽然开口问了句。
　　这是他内心的最大疑惑，同样是其他人的疑惑。
　　小喵，小咪两只猫女歪着脑袋，问道：“队长，我们感觉那个炎帝不止是3阶吧？”
　　金轩摇摇头，叹息道：“不管是不是3阶，他都不是我们能惹的存在，若真的是3阶才最可怕。”
　　“你们想想看，一个3阶，能够轻易秒杀身为5阶的鳄嘴兽，这代表着什么你们应该很清楚吧？”金轩一字一句的说道。
　　这话一出，在场所有人面色一变，倒吸一口冷气，都不敢吭声了。
　　许久，岩刚才呐呐说道：“我听说，能够越阶挑战的都是天河榜上的人才能做到。”
　　“天河榜，划分为帝皇榜，封王榜，天骄榜，人杰榜。”
　　“想越阶挑战，最少要进入人杰榜上前一百名才能做到吧？”
　　说完，岩刚都一脸的凝重，大家都沉默了，当然清楚其中的含义。
　　金轩双目闪烁着精光，说道：“而且，你们别忘了，我们可是亲眼看见炎帝一拳秒杀了五阶鳄嘴兽，虽然只是刚刚突破的鳄嘴兽。”
　　“根据我猜测，他很可能就只有3阶的修为，却能够越两阶斩杀5阶鳄嘴兽，最少堪比人杰榜前十的恐怖存在。”
　　说完金轩自己都变得凝重起来，大家呼吸都有些急促几分，这太惊人了，简直不敢置信。
　　这就是为何金轩执意要带夏炎去购买一套院落，甚至讨好夏炎的原因之一，想要交好这样一位陌生，强大的年轻强者。
　　“我看他好像是魔，你们听过太炎星系吗？难道是跟原魔星系有关？”小咪忽然轻声说出自己的猜测。
　　夏炎看起来就像是一尊魔，不管是外表还是气息，都跟原魔星系那些魔没有任何区别，所以怀疑是来自原魔星系有关。
　　金轩想了想点点头：“确实，那个炎帝来历就算不是原魔星系，也跟其中有关，而且他的实力非常可怕。”
　　“我感觉，他有可能都已经超越了人杰榜上的前十，甚至堪比前三的可怕存在。”
　　看他郑重其事的说完，大家都一脸不信，面面相觑。
　　“不可能吧？”小喵一脸惊呆的样子。
　　金轩则淡笑道：“那我们拭目以待，我敢肯定，要不了多久他就会名列人杰榜了。”
　　........
　　此时，在另一边，夏炎正打量着自己刚刚获得的一座院落。
　　这是金轩之前带他购买的，说是感谢救命之恩，本来还想送两个奴隶过来，但想了想还是被夏炎给拒绝了。
　　不过对于金轩，夏炎并不排斥，毕竟刚来这里人生地不熟的，需要一个熟悉的地头蛇，而身为黑角城捕奴队的金轩就是个不错的选择。
　　至于对方打什么算盘，夏炎一概不理，只要没有威胁到自己就可以，若是真敢对他有不良心思，直接碾杀了就是。
　　“还不错，暂时就住在这里了。”
　　夏炎走了一圈，对这一套院落很满意，一座占地十亩的院落豪宅，自然非常满意了。
　　这样一套院落，本来属于一个强者所有，但那人早已经死了，被黑角城收回去出售，价格足足20万下等星晶。
　　买下这一座庞大的豪宅，夏炎在天河大陆上总算是有个暂时的落脚点了，接下来就是好好了解一番天河大陆的神秘。
　　“小h，你待在家里，我出去一趟。”
　　交代好了小h这个蛮族少女，夏炎直接转身出门，想要去外面了解一番关于天河大陆的本土信息。
　　他迫切的需要了解更多信息和消息，否则就真的两眼一抹黑，啥都不知道真的很不舒服。
　　至于小h这个蛮女会不会逃走，心里一点没关注，就算是跑了也不会有任何的感觉，不过是个蛮女罢了。
　　若是真跑了，那只能说想要收服蛮族需要向其他办法了。
　　看着他离去的背影，小h面色复杂无比，目光闪烁，心里涌出一股要趁机逃走的想法，很强烈。
　　但她内心挣扎了一番，最终还是颓然放弃了，不说其他，就算从这里出去了，肯定被其他生灵看见。
　　蛮族在这里，可都是一个个奴隶啊，一个没有被烙印上奴印的蛮族少女会有什么下场不用想都能猜测道。
　　最后，小h叹息一声，没有再起任何心思。
　　........
　　出了门，夏炎沿着大街走去，开始了解整个黑角城的情况，顺便看看有什么好东西可以买下来。
　　一番了解后，他惊讶发现，黑角城的构造模式跟他刚刚掌控的古城有着一丝丝相似之处。
　　或许都是古老城池的原因吧，夏炎也没多想，随着不断地打探，他渐渐地对黑角城有了一个比较清晰的认识了。
　　整个黑角城，最少有上百万人口，来自各大星系的各族生灵都有，各大星球里来天河大陆的人聚集在一起。
　　城主，乃是来自天蚁星系的一位年轻，强大的天角蚁。
　　要知道，天角蚁可是有着力量天赋，本身力量之强远超同阶级的生灵，只有寥寥几个种族的天赋力量能够相提并论。
　　随着深入了解，夏炎惊讶的发现，黑角城简直就像是一个奴隶交易中转站，这里最大的商业交易就是奴隶。
　　各种奴隶都有，人类，魔，妖，兽，异类，灵类，乃至来自银河系各大星系，星球的一些奴隶。
　　他们都一样，被抓捕成了奴隶，烙印上了奴印，从此就只能被人掌控灵魂，无法自主自由，只能成为奴隶。
　　每年，乃至每天都有无数种类的奴隶从这里运出去，销往天河大陆的无数地域，简直骇人听闻。
　　这是直接明目张胆的捕捉奴隶啊，若是你没有足够强大的实力或者背景，以及有着足够的身份，可能会被盯上的捕奴队直接捕捉了。
　　整个黑角城，势力错综复杂，混乱无序，经常在城外打杀抢劫多不胜数，当然了，城里面还是有着一些秩序的。
　　至少在城内，不允许厮杀，只要你出了城就不管了。
　　甚至夏炎独自一人走在大街上，先后查看了一座座商铺，有武器店，药店，宠物店，奴隶店等等一一看过。
　　期间，还购买了一些药材，却也被不少有心人给盯上了，毕竟财不露白么，看见他像是一只肥羊自然想要宰杀了。
　　对于这些盯梢的人，夏炎根本没在意，他购买了一份天河大陆详解，还有一份天河万物详解，万族详解，一份天河大陆的地图。
　　这些东西极其昂贵，不说其他，就是一份不完整的天河大陆地图，只包含了魔土，蛮荒，东洲三个区域部分地图，甚至还没有危险区域的地图。
　　比如鬼蜮丛林，噬人沼泽等等危险区域并没有，足足花费了1万下等星晶，可想而知有多昂贵了。
　　至于万族详解，万物详解，还有天河大陆各大时代详解，总共花费3万下等星晶。
　　买了这些东西，夏炎不在多逛，而是返回自己购买的那一座豪宅。
　　“哼！”
　　一个小时后，夏炎回来了，进门前稍微扫了一眼身后，轻轻冷哼一声。
　　不过他没理会，直接走入大门，而刚进门，后面立刻闪出一道道鬼祟身影，看了一眼这座豪宅后悄然的离开了。
　　这些人，都是不怀好意的，盯上了夏炎。
　　毕竟他这次足足花费了数万下等星晶，这是不小的一笔数目，肯定被有心人顶上的。
　　“主人，您回来了。”
　　刚进门，就见小h紧张的走过来，一脸忐忑和不安。
　　夏炎点点头，说道：“你自己去忙吧，这是一份凶兽的肉，你拿去烤熟了吃吧。”
　　“是主人。”小h恭敬的领命，看着眼前一大块兽肉发呆。
　　她愕然发现，这是一条兽腿，大的惊人，覆盖着厚厚的鳞片，散发着一股蛮荒之气。
　　“这是蛮兽？”
　　小h惊呼一声，骇然无比的看着眼前一条兽腿，认出来了这是一种蛮兽，而且还是极其强横的蛮兽。
　　她看着夏炎走去的背影，有些不敢相信，眼里透着浓浓的震惊和不可思议，蛮兽，乃是蛮荒独特的一种古老凶兽，强大，凶蛮。
　　夏炎丢给她的是手镯里面本来就有的一只凶兽的腿，是那个老魔杀死的存货，自然便宜他了。
　　对于小h的震惊，他并不知道，此时正盘坐在一个宽大的主卧室里，默默的取出几分买来的详解开始吸收其中的知识信息。

第一百一十章 大有进步

　　卧室内，夏炎盘膝而坐，默默的汲取着几分买回来的详解，一一观看记载了心里面。
　　看完了这些详解，他才真正的对神秘天河大陆有了一丝了解。
　　整个天河大陆，无垠辽阔，谁都说不清楚到底有多大，乃是整个银河系的中心大陆。
　　仅仅他了解的区域就有蛮荒，魔土，东洲，荒原废墟，鬼蜮之森，噬人沼泽，每个区域都是大到不可思议。
　　甚至有帝皇强者穷极一生都无法踏足所有区域，更不提还有着外面无数更广阔的区域。
　　“不可思议！”
　　夏炎喃喃自语，震撼莫名，对天河大陆有了几分了解，才真正意识到这里的神秘浩瀚。
　　不愧是整个银河系的中心，天河大陆，就是银河系亿万星辰无数种族生灵的向往圣地。
　　了解了一番，夏炎总算放心下来，有了了解才能安心，任何东西和事物都是未知才可怕。
　　查看完这些信息后，夏炎心里有了准备，接下来要做的就是提升实力，领悟战技和秘技。
　　甚至在这里找到一份真正的修炼之法，加速自己的进化和提升。
　　“不知道吸收这一颗鳄嘴兽的5阶星核，能否让我突破3阶？”
　　紧接着，夏炎拿出了一颗强大星核，正是之前杀的那只5阶鳄嘴兽获得的一颗星核。
　　这是一颗5阶星核，里面蕴含着磅礴的能量，就是不知道能否让他成功突破等级，从三阶进化到四阶。
　　若是一般人肯定能够做到，但夏炎不同，因为他的积蓄太深厚，太强大了一点，是以不能以普通生灵来衡量了。
　　没有迟疑，夏炎开始汲取星核里面的能量，浑身忽然涌出一丝一缕魔气，在头顶蒸腾。
　　滋滋...
　　魔气蒸腾飞舞，包裹着夏炎的身体，将他衬托得若隐若现，自有一股沉重的威压弥漫，那是魔威。
　　宛若一尊大魔正在修炼，四周，空气中涌来一丝丝奇特能量，跟地球上出现的未知能量有着一丝类似，但好像又有些不同。
　　至于哪里不同，夏炎一时三刻也说不准，总之，天河大陆上蕴含着的能量有些不同之处，更加浓郁强大。
　　一番吸收，只耗费了半个小时就将五阶星核彻底吸收殆尽，所有能量都被夏炎吸收炼化了。
　　最终，夏炎双目睁开，两束魔光一闪而逝，渐渐隐没消失。
　　“果然还是不行。”他脸上露出一丝苦涩，果然没有能突破。
　　本来就预料到了，现在一看还真的无法突破，这颗五阶星核，蕴含着10条恶龙的能量。
　　也就是说，那只鳄嘴兽，本身拥有的能量发挥出来其实就相当于10条恶龙的力量罢了。
　　怪不得被夏炎一拳秒杀，毕竟他身体里拥有着足足五十条恶龙之力，爆发出来鳄嘴兽自然无法阻挡被秒杀。
　　现在吸收了鳄嘴兽的五阶星核，并不能突破3阶，仅仅是让夏炎增加了10条恶龙的力量。
　　“不知道吸收星晶的效果如何？”
　　很快，夏炎想到了这个问题，手心一翻，立刻出现了一颗晶莹的东西，正是星晶。
　　一颗下等星晶出现，被夏炎捧在掌心，开始以强大的精神意志牵引，将里面的能量吸引出来，吸入体内。
　　这是在吸收星晶能量，提升自己，不过一开始吸收夏炎就明显感觉到一股阻力。
　　就算是强大的精神意志都感觉有些难以引出星晶能量，这让他有些失望，吸引出来的能量速度真的很慢。
　　一颗星晶，想要吸收完全里面的能量，最少要花费一个小时时间，一个小时才能吸收一颗啊。
　　足足耗费了一个小时，终于吸收干净第一颗星晶，还是下等星晶，但里面蕴含的能量看似很庞大，实则对于夏炎来说杯水车薪。
　　“这样修炼可不行啊。”夏炎有些恼了。
　　吸收一颗下等星晶就耗费了一个小时，那一天能吸收几颗？这区区几颗下等星晶根本不可能让他完成突破。
　　刚刚吸收了一颗下等星晶的能量，夏炎估算着，自己想要突破4阶层次，最少需要吸收100万枚下等星晶才能做到。
　　一百万颗下等星晶啊，岂不是要吸收一百万个小时才可以？开什么玩笑，这样一来还修炼个屁啊。
　　这让夏炎心里哭笑不得，有些郁闷，要怎么做才能加速吸收这些星晶里面的能量呢？
　　“难道，这就是有功法和没有功法的区别？”夏炎心里隐隐有了一丝猜测和明悟。
　　或许，原因就出在这了，因为他本身并没有任何功法，更没有任何的吸收星晶能量的方式，效果当然差劲。
　　如此一想，夏炎就有些迫切的想要获得一份真正的修炼之法了，毕竟有了方法就能利用星晶快速修炼提升进化。
　　不过，去哪弄修炼之法？那个老魔头没有留下任何的功法，让他有些恼火，真恨不得再杀一次那个老魔。
　　“算了，先好好参悟战技和秘技再说。”
　　想的太多脑阔疼，夏炎最后抛掉了这些杂念，想着先领悟修炼那些战技和秘技，提升自己的战斗力。
　　之前他就参悟了魔甲术，玄魔八步，燎原魔枪，还有大荒五魔拳这四份强大的高阶级战技。
　　魔甲术领悟修炼，只要入门，就无时无刻都在变强，一旦修炼到了极致大成圆满层次，那防御力就真的很恐怖了。
　　至于玄魔八步，需要不断地练习摸索，燎原魔枪也是一样，包括大荒五魔拳都是需要实战来印证领悟才能获得进步。
　　呜呜...
　　院子里，夏炎手持魔枪，一枪一式开始演练，每一个动作，每一枪都一丝不苟的去完成。
　　一枪一式，连绵不绝，浑身上下弥漫着一股强烈的魔威，有一股枪势渐渐的汇聚凝结。
　　轰！
　　枪如龙，势如火，夏炎一枪刺出的速度陡然暴涨，仿佛人枪合一，一瞬间竟然刺出了整整一百击。
　　燎原魔枪，第一阶段小成，号称燎原百击，一旦完成了第一步瞬间一百枪连续不断的刺，横，扫，寮等等汇聚成一股燎原之势，就能算是小成了。
　　燎原魔枪称之为魔枪，是因为这一种枪法战技，蕴含着一股凛冽魔威，杀伐冲天，宛若燎原之势一般永不停息。
　　一旦用出，除非自身力量枯竭方才罢休，否则就是一枪接着一枪连绵不绝，永无至今的枪势杀来，直到灭杀敌人为止。
　　燎原百击乃是魔枪小成的体现，想要大成，就必须领悟更强的魔枪之势，一往无前，破灭乾坤，甚至一枪刺出一千种枪势才算大成。
　　嗡！
　　忽然，夏炎一枪刺出，宛若贯穿虚空，魔枪吞吐着一缕恐怖锋芒，枪势如火连绵不绝，焚焚燃烧灭苍生。
　　看似一枪，实则蕴含着足足一百枪的枪势在里面，势不可挡，宛若野火一般焚灭万物。
　　“燎原魔枪，不愧是魔枪，果然强大深奥。”
　　一番修炼，夏炎总算领悟燎原魔枪，彻底掌握了精髓，一步将这一套强大的魔枪之法领悟修炼到了小成的阶段。
　　接下来他收起了魔枪，赤手空拳，整个人气势一边，宛若一尊行走大荒的恐怖大魔，透着一丝古老沧桑。
　　那是拳势，一丝一缕拳意凝结汇聚，身躯挺拔，宛若一座巍峨古山，透着荒古的魔威。
　　嗡！
　　背后，一团团魔气汇聚蒸腾，化作一尊庞大虚影，足足九丈高的虚影浮现在背后，透着古老的魔威。
　　那是古魔虚影！
　　“大荒古魔拳，古魔怒啸！”
　　夏炎低喝，整个人拳势凝聚到了极点，拳意铮铮，古魔虚影扬天怒啸，接着快速涌入了拳头之中。
　　刹那，拳头上绽放出一缕恐怖的光芒，魔威盖世，拳意滔天。
　　这一拳蕴含着一丝古魔真意，若是能够彻底掌控，甚至以自我的拳意凝聚出真正古魔之意，威力必然恐怖绝伦。
　　夏炎刚刚入门，这一拳就爆发出无与伦比的恐怖杀伤力，一拳之下，何人能挡？
　　他没有挥拳，积蓄了许久的拳意，渐渐地凝练成一股，收束在身体里面并不爆发出来。
　　这是在磨砺自己的拳意，还有一个，害怕自己一拳打爆了刚买来的豪宅，甚至引来黑角城的强者注意。
　　呼！
　　许久后，夏炎才散去那一股冲天魔威，拳意凝聚在心神意志中，渐渐打磨得给更加存粹和强大。
　　他一点一点的修炼，领悟，参透战技之中的奥秘，甚至最后以玄魔八步来配合自己的燎原魔枪和大荒五魔拳。
　　一枪一拳，代表着恐怖的战斗力。
　　越是修炼，夏炎就越能感受到这几份战技的强大与恐怖，若是真正参悟修炼至大成，必然石破惊天。
　　以他现在的战斗力，等级上虽然还没突破，但真正战斗力已经远远超过了之前的自己了。
　　“呼...”
　　院子里，夏炎深深的吐了一口黑气，宛若利剑一般刺穿了地面，深达三尺有余。
　　他双目明亮，喃喃自语道：“果然修炼了战技就是不一样，看来，要尽快找到一份强大的合适修炼之法。”
　　这个念头越来越强烈了，夏炎都忍不住想要搞来一份合适的修炼之法，战技修炼领悟都能让自己战力突变增强。
　　若是有了修炼之法就更不同了，心思急转，夏炎快速的返回了屋子里，开始检查手镯里面的星晶，准备去黑角城的最大拍卖场里面看看。
　　或许，那里有着他想要的修炼之法呢？
　　“咦，这是什么？”
　　正清点星晶的夏炎惊疑一声，诧异的发现，在储物手镯里面的一个角落里，静静的躺着一只古朴的盒子。
　　这东西，他之前没看见，现在一看，忽然惊讶了起来。

第一百一十一章 作死魔功？

　　这是什么？
　　夏炎惊奇，手里多了一只古朴的盒子，通体漆黑，由不知名的兽骨雕琢而成的盒子，神秘莫测。
　　这只盒子，长一尺，宽三寸，通体五黑，泛着一道道神秘魔纹，烙印着未知的条纹。
　　看到这样一只古朴的盒子，夏炎第一反应就是宝贝，里面肯定是老魔的一份收藏。
　　他忍着激动，开始打量着这只盒子，很快发现，盒子上面烙印的神秘条纹和魔纹，乃是一种禁制。
　　上面有封印！
　　“这就难办了。”
　　夏炎有些纠结，翻来覆去的查看着盒子，却发现上面有封印，想要打开这只盒子必须解开封印。
　　不过夏炎并不懂得解开封印，更不认识盒子上面的密密麻麻的魔纹和禁制，想要解开谈何容易？
　　除非暴力解开，但这样一来，里面的东西还能保存吗？若是暴力解开封印可能会损害盒子里面的东西。
　　这绝对不是夏炎想要看到的，是以，内心纠结万分，到底怎样才能打开这个盒子的封印呢？
　　带着这只盒子，夏炎快速回到了卧室里面，仔细的揣摩，观察，想要看出点什么来。
　　“如何开启？”
　　足足观看了一小时，夏炎忍不住挠挠头，竟然无从下手，一脸茫然，根本不清楚怎么解开封印啊。
　　难道去请人来解开封印？别开玩笑了，若真这样做，夏炎可以自己去死了，还活着就是浪费粮食。
　　他一手托着古朴盒子，歪着脑袋，双目中闪烁着一丝丝精光，心里快速的思考着办法。
　　其中，夏炎对于盒子上的那些封禁条纹有着强烈好奇，随即小心翼翼的探出了一缕精神意念附在了盒子上。
　　嗡！
　　刹那，盒子微微一颤，一条条神秘魔纹交错，仿佛被激活了一样相互交织起来，密密麻麻，看的令人心悸。
　　夏炎大吃一惊，差点将盒子丢出去，还好感应到盒子上面的封禁魔纹并没有任何伤害才松了口气。
　　咔嚓！
　　一声脆响传来，让夏炎心神一跳，才发现盒子竟然打开了。
　　他惊疑看去，本来密密麻麻魔纹封禁的盒子，竟然莫名其妙的打开了，仿佛一下子就开启了。
　　虽然很疑惑，但夏炎没有多想，因为他正被盒子里面的东西深深的吸引住了。
　　“这是...”
　　他惊疑的看着盒子里面，就一件东西，外表看起来像是一种骨骼打磨而成的骨片，通体晶莹，闪烁着密密麻麻的细密魔文。
　　跟之前看到的秘骨一样，竟然也是一块秘骨，里面肯定烙印记载着某种东西，战技，秘技，还是心理期待的功法？
　　夏炎的内心忍不住激动了，盒子里面竟然存放着一块秘骨，看起来很神秘的样子，肯定不凡。
　　深吸一口气，他小心翼翼的启出了里面的一块骨片一样的秘骨，仔细的观察起来。
　　一番查看，确定没错，这就是一块秘骨，专门用来刻画烙印秘技功法的神秘骨片。
　　“会不会是功法？”
　　夏炎深深的吐了一口气，冷静下来后，才悄悄的探出一道精神念力，涌入了秘骨之中。
　　这块秘骨，比起之前获得的更加神秘莫测，气息古朴，透着一种无上魔威，前所未见。
　　嗡！
　　随着精神一入秘骨，刹那，密密麻麻的无穷魔文闪烁而出，化作一股洪流滚滚袭来。
　　轰隆隆的震动从识海传开，一股浩荡的魔文洪流涌入，让夏炎本来平静的表情都勃然色变。
　　识海，一颗颗神秘魔文交织，蕴含着无上魔威，浩浩荡荡的席卷开来。
　　夏炎的灵魂意志体发光，通体朦胧，魔甲术自主的保护着灵魂意志不被这一股强大魔威冲击。
　　他心神震动，惊骇的看着那密密麻麻的无数魔文，竟然是一片古老，深奥的无上魔功。
　　“不死魔功？”
　　仅仅看一眼，夏炎的灵魂之中就冒出这样四个字，震得他的灵魂体都微微摇晃起来。
　　不死魔功，一种诡异莫测，又强横至极的魔功。
　　夏炎心神震荡，灵魂意志沉入其中，不自觉的就陷入了这一篇诡异的不死魔功的无尽玄奥之中。
　　他宛若一块海绵，贪婪的吸收着这一篇无上魔功的奥秘，一点点领悟了这篇魔功的真正秘密。
　　“不死魔功十二重，一重十二死劫，粉身，碎骨，败血，五内俱焚，灵魂俱灭....”
　　当夏炎领悟了这篇无上魔功内含的刹那，整个人都不好了，灵魂颤抖，被震得肝疼。
　　这是什么魔功？根据里面介绍的内容含义解释，不死魔功，划分为十二重，一重就有着十二次死劫，每一次死劫都要经历身体粉身碎骨，败血，五脏六腑被焚毁，灵魂湮灭等等死亡劫难。
　　而且一旦修炼就无法停止下来，只有经历了十二次身体乃至灵魂的粉身碎骨，灵魂湮灭之后重生才算成功。
　　“特么的这是作死魔功啊。”夏炎忍不住破口大骂。
　　谁这般牛掰，竟然创出这等惊世骇俗的魔功出来，简直就是在作死，真的在作死。
　　修炼一重魔功，就要经历十二次肉身粉碎，五脏焚毁，灵魂熄灭的痛苦和经历，甚至一个不慎直接烟消云散。
　　这是真正的作死魔功，不作不死，一旦修炼就根本停不下来，只有一往无前修炼成功，或者直接死亡。
　　不死魔功真正奥义，想要不死，必先作死！
　　“卧了个嚓，坑人呢？”夏炎眉毛突突乱跳，看着眼前这一份惊世骇俗的盖世魔功，一时间无语了。
　　这是人修炼的东西吗？简直就是让人去死啊，修炼这个东西还不如直接自杀来的痛快。
　　只要一想，十二重魔功，一重就要经历十二次粉身碎骨，灵魂湮灭的痛苦经历就忍不住胆战心惊。
　　粉身碎骨，败血，五脏焚毁，灵魂熄灭，谁能承受这种死亡痛苦，真不愧是号称无上魔功，简直就是一份作死魔功。
　　“这谁他嘛的创出来的？”
　　夏炎咬牙切齿，恨不得打死创造这等魔功的家伙，真的太损了，创造出这等作死魔功让人郁闷。
　　谁敢修炼这东西？只要一看上面解释的修炼要点，需要经历的什么，夏炎的内心都有些颤栗。
　　太恐怖了，不死十二重，一重十二劫，足足要死掉一百四十四次那么多，甚至还无法停止下来。
　　别说死一百四十四次了，就是死上一次都够呛了，你能保证骨骼碎裂，肉身崩毁，五脏焚灭，灵魂崩溃之下还能活下来？
　　不过说真的，虽然不死魔功看着很恐怖，要经历这等可怕的死劫，但其中修炼成果简直让人垂涎万分。
　　一旦修成不死魔功，别的不说，肉身，灵魂经历了一次次粉身碎骨之中重生，自然而然变得更加强大恐怖。
　　这就是破而后立的真正强大效果，力量，意志，都会比任何人强横，简直可以说同为天骄，同阶之中绝对无人能敌。
　　若是完成十二重魔功修炼，就能获得一种可怕的能力，滴血重生，不死不灭。
　　滴血重生，不死不灭！
　　“嘶！”
　　夏炎都忍不住倒吸一口冷气，对这种能力还是非常震惊和垂涎的。
　　他想着自己获得的不死细胞，似乎有着相似的能力，不过目前绝对做不到滴血重生，只是能够恢复伤势罢了。
　　“要不要修炼？”
　　夏炎心动了，别的不说，想起自己拥有不死细胞存在，有着不死之力的强大恢复力，或许真的能够修炼成功。
　　这份无上魔功，太诡异了，要一次次经历粉身碎骨的死亡，才能破而后立，蜕变出更强大的身体和意志。
　　不清楚是谁创出来的可怕魔功，那人绝对是一代无上大魔，肯定强的令人绝望。
　　看到这份可怕又吓人的魔功，夏炎总算明白了之前刚刚来到天河大陆碰上的那尊老魔为何要夺舍他了。
　　原来，那老魔获得了这份无上魔功，为此付出了惨重代价，本来以为能哄骗夏炎被他夺舍的。
　　现在却成全了夏炎，获得了这份令人恐惧的不死魔功，不得不说，这东西好像专门为夏炎准备的一样。
　　“不死细胞，不死魔功，两者会不会有着什么联系？”
　　夏炎心里冒出这个念头，随即直接丢弃，或许是他自己想多了。
　　不管怎样，夏炎现在获得了这份不死魔功，心里显然是心动的，正迟疑着要不要修炼它？
　　修炼，就无法停止，一往无前，不生就死。
　　一般人肯定不敢修炼，因为你无法保证自己能够经历一次次死亡而保持不死，甚至破而后立？
　　“拼了！怕个球啊，有着不死细胞在，修炼不死魔功不正好相辅相成？”
　　夏炎一咬牙，直接做出了决定，还考虑啥，眼前的这份诡异无上魔功不就是最好的修炼之法吗？
　　有着不死细胞，还怕个球，若是这都不敢修炼，那还修什么，直接一头撞死在豆腐上算了。
　　“先参悟一番不死魔功再做打算。”
　　夏炎深吸一口气，抛弃杂念，整个人的心神意志全部沉浸在那诡异莫测的不死魔功之中，开始认真的参悟理解。
　　想要修炼，必须理解清楚这份魔功的所有注意事项，否则一旦出错一点点就会万劫不复。

第一百一十二章 未来打算

　　“真不愧是作死魔功，十死无生啊。”
　　卧室里，夏炎幽幽醒来，整个人还处于一种极度震撼之中。
　　对于不死魔功，夏炎第一次参悟后明白了其中关键核心秘密，心里震撼又毛骨悚然，简直就是十死无生。
　　修炼者，要经历一次次粉身碎骨的死亡经历，甚至要经历灵魂崩溃的危险，不说其他，其中的痛苦就不是一般人能够承受的。
　　十死无生，谁敢修炼？
　　这一份真正的作死魔功！
　　刚刚他仅仅是参悟理解，还没开始修炼呢，就隐隐感觉身体乃至灵魂都要撕碎的感觉，太恐怖了。
　　真的一旦修炼，那肯定要经历一次次粉身碎骨，灵魂崩坏，足足经历十二次才能修成一重。
　　这样一份恐怖诡异的无上魔功，就算是有着不死细胞在，夏炎都有种胆寒的颤栗感。
　　他平复了下内心的震撼和悸动，没有急着修炼这份无上作死魔功，而是起身走出了卧室。
　　“主人，您出来了。”
　　夏炎一出门，就见小h这个蛮女正俏生生的站在门外，像是在等待他的出来。
　　“过去多久了？”他看了看天色随口一问。
　　小h悄悄看了他一眼，立刻低头回答：“主人，已经过去四个小时了，肉已经烤好了。”
　　“哦，你还没吃吗？”夏炎了然的点点头。
　　“主人没出来...”小h低着头，有些局促不安。
　　夏炎看她这样子心里就明白了，让她烤肉吃，显然自己这个主人没出来她不敢吃啊。
　　他轻轻摇头，没多说，只是大厅走去，烤肉已经烤好了，而且还一块块切好了等待他的出现。
　　稍微吃了一口，味道不错，酥嫩可口，夏炎对于小h这个天河大陆土著蛮族的蛮女，倒是有些刮目相看了。
　　看起来，蛮族的烤肉技巧不错嘛。
　　“小h，你想家吗？”
　　吃着吃着，夏炎忽然开口问了句。
　　这话一出，小h身体一僵，手都顿住了，脸上露出一丝丝惊慌的表情。
　　她有些害怕的看着夏炎，不敢回答，心里自然是想家的，但不敢说啊，害怕被折磨，奴隶是没有人权的。
　　“我对蛮族没有恶意，反而很好奇。”
　　夏炎一边吃一边说，语气很平淡，像是在诉说一件小事。
　　在他的话语中透着一缕好奇，对天河大陆的一个古老土著种族，蛮族实在是很好奇。
　　而且他有着一些心思，想要在天河大陆上有一股势力作为帮手，无疑，身为土著的蛮族最好不过。
　　因为蛮族地位低下，而且都是被人捕捉作为奴隶贩卖的一个土著种族，更好收服一点。
　　其实，天河大陆不止蛮族一个土著种族，还有着诸多古老的土著种族存在，甚至有的极其强大，乃是一域霸主。
　　可惜蛮族没落了，这点才是夏炎想要了解蛮族的原因之一，若是能够收服这样一个古老的土著种族，对于他在天河大陆有着很大的好处。
　　别的不说，为他守护好连接地球的那一个神秘祭坛，就足够他重视了。
　　“你想回家吗？”夏炎忽然认真的看着小h。
　　这位蛮族少女一听，身子忍不住颤抖，惊讶的抬头看着夏炎，仿佛不敢相信他竟然会这样问。
　　“想...”小h迟疑了好一会，才鼓起勇气说道。
　　夏炎听完露出一抹微笑，颔首说道：“想就好，你能跟我说说蛮族的具体情况么，最好是说一说你的部落情况。”
　　“放心，我对你们蛮族真的没恶意，甚至有些同情，若是可能，或许我还能帮你。”
　　话说到这个份已经没必要多说，小h这个蛮女再傻都明白了，夏炎已经表明了对她和蛮族没有恶意。
　　“主...主人...”小h张了张嘴。
　　但被夏炎打断，说道：“不用再叫主人了，我叫炎帝，你可以叫我名字。”
　　“你，你真的会放我走？”小h一脸忐忑和惊喜的看着他。
　　看见他点头肯定，心里才猛然松了口气，虽然很疑惑和不解，但至少是一件好事不是吗。
　　至少她不用被烙印上奴印，不用成为一个不能自主的奴隶，对夏炎这个人忽然涌出一丝丝感激。
　　“我的部落，在蛮荒算是一个大部落...”
　　等了许久，小h终于一点点的讲述关于自己乃至蛮荒的真正情况，或许是因为夏炎的善意打动了她，获得了她的信任。
　　“其实，我阿爸是部落的老族长...”
　　小h一五一十，讲出了自己的真正身世和部落的情况，让夏炎惊讶她竟然是蛮族一个大部落的族长之女。
　　果然猜测的不错，只是，小h的情况有些不好，她的父亲虽然是部落的族长，但不是谁都服从的。
　　部落里面有着竞争，再任何种族之中都存在着竞争和厮杀，蛮族一样是不例外，小h的父亲就是经历一场叛变后被杀。
　　而她本该属于新任族长的战利品，但最后她还是逃了出来，一路逃出蛮荒后进入埋骨荒原，最后被金轩的捕奴队发现才抓了回来。
　　“原来如此。”
　　夏炎彻底明白了，未曾想，小h这位蛮女竟然有着这样的身世经历，不得不说，任何种族之中都存在着内部权力的竞争和厮杀。
　　他看着有些伤心的小h，并没有安慰什么，这些无法用言语来安慰，只有她自己才能走出来。
　　“好了，以后暂时住在这里，有机会我会随同你返回蛮荒，帮你报仇。”
　　一句话落入小h耳中，让她豁然抬头，两只明亮的眼睛格外有神，里面满是惊喜的光泽，不敢相信。
　　“真，真的吗？”小h从悲伤中走出，惊喜的询问。
　　对于这一点，夏炎有着自己的考虑，点点头承认道：“不错，我确实有这个打算，帮你报仇，甚至帮你夺回部落统治权都可以。”
　　“谢谢你，主人！”
　　小h激动的道谢，眼眶红红的，内心其实很渴望复仇的。
　　原本没有任何可能，现在或许还有着一丝机会，夏炎愿意帮助有她，让这位本来对外族不信任甚至厌恶的蛮族少女有了一丝丝感动。
　　其实蛮族之人，大多都是野性，直率，说一就是一，直来直去，以蛮力著称的一个土著种族。
　　对于敌人，他们凶狠野蛮，但对于恩人，却极其的忠诚，这就是为何蛮族奴隶那么受人欢迎了。
　　因为一旦买下蛮族奴隶，稍微对他好一点，就很容易可以获得蛮族奴隶的真心效忠。
　　“你在家呆着，我出去买点东西。”
　　夏炎说完起身，准备出去采购一点东西，之前只是买了一些关于天河大陆的情况详解。
　　现在决定在这里暂时定居，自然需要采购一番，而且他刚刚参悟那一份作死魔功修炼，需要一番准备。
　　其中材料就需要不少，而且能量，灵药都不能少，不然如何修炼这一份骇人听闻的作死魔功？
　　还好的是，夏炎之前杀了老魔获得对方的一身遗产，总算有着不少的身家，否则来到这里就真的是一个穷光蛋。
　　再次出门，夏炎沿着熟悉的街道一路朝着黑角城的商业区走去，那里有着一家黑角城里唯一的，也是最大的拍卖行。
　　“炎兄，真巧啊。”
　　刚来到拍卖行前，却碰上了几个熟人，刚刚来天河大陆的夏炎，能熟悉的人自然是之前随手救下的金轩等人了。
　　夏炎抬头看去，果然看见金轩正带着岩刚，小咪，小喵三个人走过来，看起来好像出来采购。
　　“金兄，你们这是准备外出？”
　　打量着金轩几人，才发现他们全副武装，看起来准备外出执行任务。
　　金轩苦笑一声，说道：“是啊，不满炎兄你，我们正好又接了一个任务，准备外出。”
　　“不过，这次是护送任务，并非捕奴。”他小声解释了一句，害怕夏炎误会了。
　　听了这话，夏炎明白了，原来是从黑角城护送一批物质和一个重要人物离开黑角城，前往东洲。
　　“炎兄，有没有兴趣一起，这个任务报酬很丰厚，只要护送抵达东洲，每人就能获得10万下等星晶和一株3阶灵药。”
　　金轩一脸兴奋的小声解释，对这个任务报酬真的很丰厚，像他这样的捕奴队乃至雇佣兵真的没办法拒绝。
　　夏炎却没有回答，而是若有所思的看了他一眼，笑道：“我暂时还没打算离开黑角城，不过我还是提醒你们一句，这任务表面看着轻松，报酬丰厚，我猜一定很危险，甚至有可能你们都只是一群炮灰。”
　　说完，夏炎不再多言，这事是人家的决定，跟他无关，目前没打算离开黑角城，才刚来第一天，还没熟悉就离开这里自然不妥。
　　“那真是可惜了。”金轩有些失望。
　　其实他很希望夏炎加入这次任务，毕竟见识到了夏炎的强大实力，自然有着想法的。
　　他也很清楚这次任务的危险程度，不过他们这些人都是炮灰没错，虽然说危险，但也有着一份大机缘在里面不是吗？
　　“对了，里面正好要举行一场交流拍卖会，我们打算购买一点东西防身。”
　　“炎兄，要不要一起进去看看？”
　　金轩直接发出邀请，夏炎想了想最终点头，跟着这个地头蛇还是不错的。
　　几人随即跟着大批人群，一起先后走入了前面的一座大型拍卖行，这里正好要举行一场大型的交流拍卖会。

第一百一十三章 上古禁术

　　拍卖会大厅很宽敞，里面人头攒动，正各自寻找着自己合意的东西，从而进行交换。
　　在大厅里，有着一一个个临时柜台，供人使用来展示自己的交换物品和宝物等等，不过要收取费用。
　　每个人都能租借一个柜台，然后明确的说明自己想要交换什么东西，这里就是以物易物的一个交流区。
　　“啧啧，真多人啊。”
　　金轩看着密密麻麻的无数生灵到来，都忍不住感慨，更不说夏炎第一次来这种地方，自然很惊奇。
　　他这边看看，那边看看，走过一个个柜台，看到前面的各族生灵拿出各种各样的东西来交换。
　　他见到了一个头生触角，浑身蓝皮肤的异族，将一艘舰船一样的东西摆放在柜台上。
　　“大家看看啊，这是中古紫金战船，通体由紫金材料打造而成，水火不侵，能飞行，能入海，能够防御住6阶的能量攻击。”
　　那个异族卖力的介绍着这一艘紫金战船，小巧玲珑，巧夺天工，让人一见就忍不住喜欢上了。
　　但大多数人看了看就摇摇头，并没有交换下来的打算，感觉不值得。
　　“这是一艘稀少的中古代的战船，完全展开能有八百米，只可惜，上面的中古禁制缺失，能量消耗太大了，而且上面的核心防御已经破碎，等于是一艘废品，收藏的话倒是可以。”
　　金轩一边看一边摇头惋惜，让夏炎有些诧异。
　　他仔细的打量着这一艘紫金战船，中古时代的战舰，有着不同寻常的古老力量，禁制等等手段，可惜已经破损了。
　　不过看起来，这艘紫金战船已经结合了现在这个时代的技术修复了，可惜威力减弱不说，还很耗费能量。
　　夏炎心思一动，想着地球上可没有这种东西，若是买回去不失为一种方便的赶路工具啊。
　　“这艘紫金战船，你想换什么？”夏炎上前直接开口询问。
　　那个蓝皮肤的生灵一见顿时双目一亮，笑道：“这位魔族的仁兄，我这艘紫金战船想换一把高阶兵器，最少六阶灵兵。”
　　这话一出，夏炎就忍不住蹙眉，心里失望极了，没想到交易兵器，他身上除了自己的魔枪和凶剑外，还有什么兵器？
　　根本没有，之前杀的那个老魔身上，压根一件兵器都没有，心里再次咒骂老魔是一个穷鬼。
　　“算了，兵器我没有，还是六阶的灵兵。”夏炎摇摇头惋惜说道。
　　他看了看那艘紫金战船，惋惜道：“若是你卖的话，我或许会买，但换兵器我真没有。”
　　说着直接转身就走，因为没有对方想要的东西交换，就算是喜欢都没办法了，只能放弃。
　　“等等！”
　　但那位蓝皮肤的异族喊了声，脸上迟疑下说道：“你真的想买？我知道这东西想换同等级兵器根本不可能。”
　　“50万下品星石，我卖给你。”他咬牙决定道。
　　夏炎眉头微蹙，还没说话，身旁的金轩就忍不住开口了。
　　只见他说道：“炎兄，别买，这东西太贵了，50万下品星石，可以去购买全新的大型战舰了。”
　　他说着一脸不屑的看着紫金战船，鄙夷道：“这东西虽然说是中古时代的产物，但已经破损，买五十万下品星石简直不可理喻，我都能买一艘全新的大型战船，比这个大一倍了。”
　　“就是，炎兄别上当了。”岩刚一脸木那的说道。
　　这两人的劝说，让那个蓝皮肤的异族有些急了，他一脸急切的看着夏炎，这位才是正主啊。
　　“10万下品星石，可以我就买了。”
　　夏炎沉思一会，缓缓开口给了一个价。
　　“什么？”一听这话，蓝皮肤的异族瞪大双眼，差点气晕了。
　　他嚷嚷道：“10万下品星石，太少了，最少40万。”
　　“不必了。”夏炎摇摇头，笑道：“我刚刚了解过，普通的5阶乃至六阶兵器，最多也就是10万到40万下品星石之间，你这艘战船不值这么多。”
　　“十万，卖我就要，不卖就算了。”
　　说完一脸可惜的摇摇头，转身就要走，让那个蓝皮肤的异族面色都变来变去的，显得很迟疑。
　　他在这里卖了几次了，一个月一次的交流会，足足来了三次，可惜每一次都没有任何人交换。
　　现在想要卖出去，但价格人家嫌贵啊，眼看着好不容易有个人看上了，难道要放走？
　　“等下，十万就十万，卖了！”
　　他一脸纠结，最后心疼的做出了决定，十万下品星石直接卖掉这一艘中古时代的紫金战船。
　　一手交钱一手交货，十万下品星石交易，夏炎获得了这一艘来自中古时代的紫金战舰。
　　小巧的战舰，通体紫光缭绕，上面烙印着密密麻麻的古老禁制，气息古朴，巧夺天工，真的是一艘精致漂亮的战船。
　　他一眼就喜欢上了，无他，不管是中古时代的产物这个噱头还是上面古老禁制，就算是残破了一样有着研究价值的。
　　“炎兄，你亏了。”金轩一脸叹息道。
　　他解释道：“这艘古战船上面的能量核心，是以上品星石来驱动的，而且消耗极其巨大，一个小时就能消耗你十颗上品星石。”
　　“哦？”夏炎惊讶，很意外，但并没有在意，他身上还有着上百万上品星石呢，甚至还有着10万极品星石。
　　别的不多，就是星石多，是以自然没有一点在意，反而美滋滋的收入储物手镯里面。
　　买下这一艘古战船，夏炎心思活络了，想着是不是购买一大批这种战舰回去，就算是小型战舰都可以。
　　想想看，一千艘长达一百米的小型战舰组成舰队，加上十几艘中型五百米长的战舰，一艘八百米乃至一千米的大型战舰组成的庞大舰队一出现在地球上是何等的壮观？
　　这些战舰，都是可以飞行的，还能够入深海，在地球上必然能够开发海洋里面的无穷资源。
　　“看来，要买上一千艘战舰回去了。”
　　夏炎心里嘀咕着，已经决定要买一批天河大陆上的一些战舰回去，毕竟身为一座古城的城主，没有自己的核心部队力量怎么行？
　　“金兄，我想问下，黑角城有没有战舰出售的地方？”
　　想到这里，夏炎直接询问身旁的这位地头蛇，金轩。
　　一听这话，金轩还愣了下，惊奇道：“炎兄，你难道还想购买战舰不成，这东西一艘还不够？”
　　“一艘就足够你赶路了，你还想买多几艘，那消耗不是一般的大，甚至在一些大势力里面的舰队，消耗之大简直让人疯掉。”
　　没错，舰队是好，但你要有养得起来的能力才行，一艘战舰的消耗和维护都极其巨大的。
　　更不提一支舰队，上百，上千艘的战舰的维护消耗都是一个巨大的损耗，谁能养得起来？
　　除了一些大型势力外，没有人愿意养一个舰队，因为根本没必要，在天河大陆上，战舰只是一种普通的手段，赶路，休息，方便而已。
　　真正涌来作战的根本没有，战斗还是依靠本身的实力，很多强大生物一拳一掌就能打爆你的战舰。
　　“是有这个想法。”
　　夏炎淡淡的点头承认，自然是有这个想法的。
　　金轩一听无语了，苦笑道：“炎兄，我真是佩服你了，不过想要购买战舰，其实在黑角城是没有的。”
　　“只有在东洲才有，而且还是身为天河大陆第一炼器家族天兵世家和其他兵器制造商，洛星商会，战船工会等等才有出售。”
　　听着金轩的解释，夏炎明白了，想要购买战舰，只有前往东洲人族区域才可以，毕竟这些东西大多数都是人族制造出来的。
　　“要不，炎兄你跟我们一道前往东洲？”金轩心思一动，再次开口邀请。
　　夏炎沉思一会，没有拒绝和答应，而是说道：“我先考虑一下，毕竟刚刚安顿下来。”
　　“也好，若是你想好了就直接来黑角城的工会大厅找我们，后天就出发！”
　　金轩轻轻点头，说了一个地址后就不再多说了。
　　几人随即在这里继续逛了起来，看着琳琅满目的各种东西，有的人交换兵器防具，有的人交换灵药宝物。
　　甚至有人拿出了战技，秘技等等前来交换，可惜要交换的同样是秘技，大多数人都只能望而兴叹了。
　　此时，夏炎来到了一个小柜台前，打量着上面摆放显示的东西，是一颗秘骨没错。
　　“这里面是什么？”夏炎直接指着秘骨询问。
　　这东西的主人，让他意外竟然是一名人类，没错，就是一个人类，黑发碧眼，英俊的外貌，显然是一个人类没错。
　　眼前的这个人，还是夏炎来到天河大陆后见到的第一个人类，难免有些好奇，这就是外星人了。
　　“兄台好，秘骨里面刻画着一份上古禁术，你可以亲自看看上面的一小部分内容，其他的我封锁了。”
　　这个人一脸的平静，说出这样一番话来，让夏炎乃至身边的金轩等人都一脸惊疑的看着他。
　　“上古禁术？”
　　“真的假的？”
　　一群人惊奇，附近很多人更是围上来，看看所谓的上古禁术到底是何等的神奇。
　　只可惜，这些人看过之后一个个失望的转身。
　　那个人类青年颔首说道：“不错，就是上古禁术，不过是一份残本，只有其中的一式。”
　　“切，原来是残缺的货色。”
　　“浪费表情。”
　　“走走走，去别的地方看看。”
　　一些人顿时大失所望，骂骂咧咧的走了，只留下夏炎和金轩几人，还有几个看热闹的。
　　对于其他人的看法，夏炎并不在意，他正好奇，所谓的上古秘术到底是什么样的？
　　“我看看。”想了想他直接拿起那一颗秘骨，已经被封印过大半，只有一小部分内容展示出来。
　　除非你购买了这一颗秘骨，才能解开上面的禁制，可以看完里面的内容。
　　一缕精神念力涌入秘骨，刹那，一小部分内容涌入心神，让夏炎明白了这一份上古禁术的真正来历信息。

第一百一十四章 神魔八禁式

　　嗡！
　　秘骨微微一颤，就见一股信息涌入脑海。
　　吸收了这一股信息后，夏炎明白了这份禁术是什么了，正是明白了才露出一丝的震惊。
　　“上古禁术：神魔八禁式？”
　　夏炎大吃一惊，看着里面涌来的一股信息，上面介绍，这份秘术正是一种上古禁术。
　　神魔八禁式！
　　这是一种来自上古时代的强大秘术，不，确切的说是一种神魔才能拥有的强大秘术。
　　神魔八禁式，总共有着八式强大禁术。只可惜，竟然是残缺的，只有其中一式禁法。
　　“可惜！”
　　夏炎一脸惋惜，看着这份信息介绍，真的有种要抓狂的冲动。
　　这份上古秘术很好，很强大，乃是神魔禁术，只是可惜了这份秘术只是残缺的，只有第一禁。
　　“八禁式，只有第一禁，虽然说是上古秘术，但真正意义已经不大，你想用来换什么？”
　　夏炎把玩着这一刻秘骨，破碎，古朴的秘骨，上面已经残缺，好像本来有着完整的八个部分一样。
　　现在这颗秘骨只有其中一个小部分，很显然缺失严重，就算是上古秘术，但只有一式根本没多大意义。
　　“我需要换一门五阶以上的刀法。”
　　这个人类青年淡淡说出自己的要求，五阶以上的刀法，已经很罕见了。
　　要知道，除了九阶帝皇秘技，八阶君王秘技外，剩下的七阶，六阶，五阶战技，秘术，都已经算是一等一的强大秘术战法了。
　　夏炎若有所思的看着眼前的人类青年，见他背后背着一柄青色战刀，身上透着一丝一缕刀意，才明白是一位刀客。
　　“五阶刀法，我确实有一门，不过我想知道你这份上古秘术从哪得来的？”夏炎想了想说出自己的打算。
　　他心动了，对于这样一份上古秘术，真的很想换下来，就算没有东西换一样想要买下来。
　　无他，在他的意识海里，那份不死魔功隐约有了一丝奇妙的变化，仿佛在看到神魔八禁式的刹那有了一丝共鸣。
　　难不成，不死魔功这种作死魔功，还有着其他的部分不成，似乎，魔功本身就有着其他的缺失部分？
　　“这是我在一处古战场获得的。”青年刀客干脆的说出来。
　　他看了看夏炎，眼里闪过一道精光，说道：“若是你真的有五阶刀法，只要你愿意交换，这份上古秘术就是你的。”
　　夏炎沉思，身旁的金轩，岩刚，小喵等人一个个惊奇，都没有说话，心里多少有些震惊。
　　五阶刀法啊，不说其他，五阶以上的战技秘法，都是极其稀少珍贵的，只有一些大势力里面才有人掌握和传承。
　　一般人想要获得，除非加入这些势力，从而效忠他们才能获得这种高等级战技秘法的传承。
　　“这是一门五阶刀法，极霜飞月刀法，给你吧。”
　　夏炎取出一颗秘骨，直接丢给了眼前的这位人类青年，这是他获得的三门刀法之一，最后还是决定拿出来换下这一门上古秘术。
　　一门五阶刀法，极霜飞月刀法，威力非凡，一旦炼成，一刀之下宛若极霜冰月降临，那战斗力简直爆棚。
　　“极霜飞月刀？”青年刀客看了一眼，双目灼灼放光，惊喜不已。
　　他立刻收起秘骨，笑道：“多谢了，我叫穆寒，来自小极星系，有了这门刀法，我就能有信心挑战人杰榜百万名次了。”
　　“我叫炎帝，来自太炎星系...”夏炎轻飘飘的报了个小号。
　　两人相互客套两句，穆寒急匆匆的离开了，要去好好领悟修炼这份强大的五阶刀法，准备挑战人杰榜。
　　至于夏炎则若有所思的看着离开的穆寒，这家伙是来自一个叫小极星系的人类。
　　也就是说，那家伙是不折不扣的外星人，是真正意义上的外星人类了。
　　接下来，夏炎在交流会上开始寻找，看到了五花八门的无数东西，很多人拿出来的东西不怎样，但是想交换的东西却又稀少珍贵。
　　比如，一个身材矮小，头生羽毛的家伙竟然将一个貌美如花的奴隶拿出来想要交换一份高等级战技。
　　夏炎只是看了一眼就离去，尽管那个女的很美丽，甚至有着一种天生媚骨的体态都没多看两眼。
　　一个女人而已，还是一个奴隶，就算是再好看都只是一个花瓶，用一份高等级战技交换简直亏大发了。
　　还有一个双头生灵，一颗鸟头，一颗狼头，看着就很恐怖，却拿出一种嗜血秘术想要交换一份珍贵灵药。
　　可惜，这份秘术的后遗症太大了，一旦使用这种秘术，虽然说能够爆发出三倍战斗力和速度，但最后的代价是失去九成精血，削弱潜力。
　　谁敢修炼这等秘术？
　　虽然很无语，各种东西多不胜数，可惜大部分都是普通的，或者没用的，但是走了一圈，夏炎还真的找到不少的好东西。
　　“兄弟，你是魔族的吧？我也是魔族的一员。”
　　刚走到一个柜台前，就见一个既热情的声音传来，原来是一个魔族的生灵，头生一根魔角，一双眼睛泛着红光。
　　他背后生着一条尾巴，颗颗魔鳞闪烁，气息很强，但是魔气驳杂，显得有些不够纯粹，很混乱。
　　夏炎惊讶打量着这个魔族，除了老魔外第一次看见魔族，不过，从那混乱的魔气来看，或许是个杂血魔族。
　　魔族青年露出两颗獠牙，笑道：“大兄弟，我的东西只想卖点星石，价格合适你就拿走。”
　　“这是魔血石，百万年的黑寒魔铁，一小块星辰碎片。”
　　他一一介绍，第一块，篮球大小的血色石头，是一种矿石，宛若魔血浇灌而成，散发着浓郁的魔气，是一种极其珍稀的炼器材料。
　　另外一份，三尺长，水桶粗，通体泛着黑寒之气，乃是一种魔铁，只有在魔土之中的魔海深处才能出产，极其珍贵。
　　更有一小块，只有拳头大小的碎片，看着很普通，拿起来感觉极其的沉重，很意外，最少重达十万斤。
　　夏炎一脸惊叹，显然这三份材料都是打造兵器的稀有材料，那一块拳头大小却重达十万斤的恐怖星辰碎片。
　　不用说，这是一块密度，质量超级恐怖的星辰碎片，沉重无比，若是融入兵器中那就真的非常可怕了。
　　他看了看，说真的心动了，想着自己的魔枪和凶剑需要进化，但若是能够有着高层次材料绝对加速进化。
　　兵器不同于人类和生灵的一点就是，只要有足够的材料，就能加速进化甚至蜕变更为不凡。
　　“这三份材料你打算卖多少星石？”夏炎语气平淡的询问。
　　这个魔族青年想了想说出一个价格：“三样，总共100万下品星石，我本来想留着自己铸造魔器用的，但实在缺钱，不得已才拿出来卖掉，原本想要放入拍卖行拍卖的，可手续费和提成太高了。”
　　他说完一脸的无奈，好像很不舍的卖掉一样。
　　“一百万？”夏炎摇摇头，说道：“虽然是不错的材料，但数量不够，区区三件材料你就想要一百万星石？”
　　“你自己留着吧。”说完直接放下，转身就走，毫不留恋的样子。
　　魔族青年一看，脸色变了变，看着夏炎毫不迟疑转身就走，心里就忍不住急切了。
　　他已经在这里摆放大半天了，许多人过来询问过，但都直接走了，东西是好，可惜价格太贵了。
　　“哎，兄弟等等，价格好商量！”
　　最终他喊住了走开的夏炎，一脸肉疼的样子，显然打算降价了。
　　他看了看夏炎，问道：“兄弟，你说个价吗，东西在这，价格我们可以商量商量不是？”
　　“30万，我要了。”夏炎伸出三根手指，一口价。
　　三十万下品星石，一样十万，算是不错的价格了，其实夏炎压根不懂价格行情，只是在地球上卖东西习惯了砍价。
　　你喊一百块，我给你砍到三十块，这就是一种习惯，他虽然不懂得这三种材料的具体价格行情，但本能的一开口直接砍掉，给了三十万的价格。
　　“不可能！”
　　“太少了，你这价格只能买一样材料。”这话一出，魔族青年大叫起来，脸色通红，差点气歪了鼻子，三样东西绝对值一百万下品星石，甚至放在拍卖会上会更多。
　　可是要抽取一半的手续费啊，这简直吸血，自然不肯放上去了。
　　但是夏炎直接开口砍掉了足足七十万星石，这家伙，气死人了。
　　“就三十万下品星石，成的话，三样东西我就就要，不成就算了，我也不是很需要。”
　　夏炎摇摇头，说完静静的看着眼前的魔族青年。
　　他一脸的纠结，愤恨，恼火，三十万星石，真的跟他心里定位价格差很远啊，一时间有些纠结万分。
　　看他一脸不愿意，夏炎失望的转身，没说话，直接走了。
　　“等等，八十万...”魔族青年大叫。
　　夏炎走的更快了，四周人群一看，都纷纷摇头，让他忍不住急了，好不容易来了个想买的，怎能放弃？
　　“七十万...”
　　“六十万...”
　　“四十万？”
　　“大哥，四十万，你总得给我一口饭吃吧？”
　　魔族青年快哭了，一连降价，从一百万一路降到了四十万的价格，心里都在滴血啊。
　　夏炎脚步一顿，想了想还是转身回来，想来这个价格是对方的真正底线了，不可能再低下去。
　　“行，四十万，我买了。”
　　走回来，夏炎同意这个价格准备交易了。
　　“等一下，我出五十万买下它们。”
　　正当两人要交易之际，一个不合时宜的声音传来，让魔族青年和夏炎齐齐一顿，忍不住寻声看去。

第一百一十五章 人杰榜一百万名？

　　人群散开，一名容貌英俊，额上有第三只眼的青年走了过来，身后跟着两个跟班，面色倨傲，目中无人，鼻孔就差翘上天了。
　　“这三份材料，本公子要了。”
　　那三眼青年傲气冲天，上来就指着那三份材料直接说要了，直接无视了夏炎这个要买下来的人。
　　他身上披着一套白色战衣，流光隐隐，是一件宝物，腰间更是挂着一柄宝剑，上面镶着密密麻麻的古玉和宝石。
　　一身贵气，傲气无比。
　　“五十万，我要了。”三眼青年淡淡说道。
　　夏炎没说话，一脸平静的立在一旁，双目正打量着突然闯出来的家伙，特别是注意对方额头上的第三只眼睛，天眼。
　　天眼族，根据天河万族详解里面有着介绍，这一族来自天眼星系，是银河系中有名的强族。
　　他们不是每个人都会有三只天眼，唯有族里的一些天才，人杰，天骄才能觉醒第三只天眼，只要觉醒第三只天赋之眼的人都是天才。
　　眼前的三眼族青年，就是觉醒了第三只天眼的天才，难怪一脸倨傲，都快牛气冲天了。
　　他看了看三眼族青年，又看了看魔族青年，没说话，等他决定。
　　“抱歉，东西已经卖出去了。”
　　魔族青年扫了一眼这位三眼族青年天才，微微摇头，语气坚定，并没有因为价格高了就卖给他。
　　因为刚刚已经跟夏炎达成了协议，既然已经完成了交易，那就不可能在返回，这是身为魔族的骄傲。
　　“你说什么？”三眼族青年很意外，相当意外。
　　他还没说话，身旁一个狗腿子就忍不住怒斥一声：“魔族小子，你知道我们公子是谁吗？”
　　“听好了，我们公子乃是天河人杰榜上第一百万名的岑风。”另一人满脸傲气的说了句。
　　这话一出，四周传来一片哗然，许多人满脸震惊，看向这个三眼青年，没想到竟然是一位人杰榜上的人杰。
　　“岑风？人杰榜排名一百万名的千古人杰？”
　　魔族青年惊疑，打量着这位三眼族青年，心里震动不已。
　　“嘶...”
　　“竟然是人杰榜上的千古人杰。”
　　“天河人杰榜，排名一百万名，虽然是最后一名，但至少榜上有名。”
　　“是啊，整个天河大陆生灵种族亿万万兆，能上人杰榜最后一名也是实力天赋潜力极强的存在。”
　　四周的人群里立刻传来一阵阵低声议论，有人惊叹，羡慕，敬畏，有人骇然，畏惧，却也有人不屑，眼里透着灼热的战意。
　　人杰榜，乃是天河榜上的一个榜单，上面只收录了一百万名最强的各族年轻强者，号称千古人杰。
　　想想看，整个天河大陆囊括了银河系亿万种族生灵在内，甚至连带着本土的土著生灵存在，有多少谁都无法计算出来。
　　总之能够在无数生灵之中杀入人杰榜上的，哪怕是最后一名，都是实力，天赋，潜力极强的存在。
　　最重要的是，想要上人杰榜，是有着限制的和条件的，必须满足一些条件才能上榜。
　　比如，人杰榜上的人，年龄不得大于五十岁，实力只能在五阶之下，超过了五阶就无法上人杰榜，只能往上挑战更高层次的天骄榜了。
　　“抱歉，我魔族之人向来恩怨分明，说一就是一。”
　　怎知，那魔族青年摇摇头，平静说道：“刚刚我已经跟这位族兄完成了交易，所以这三块材料是他的。”
　　说完他直接将三份材料，魔血石，黑寒魔铁，星辰碎片直接交给了夏炎，根本不为所动。
　　不管你出钱多，还是人杰榜上的千古人杰，都无法改变，认定了夏炎就是魔族本族之人，说好了交易就不能反悔。
　　“你...”三眼青年怒了，额头天眼隐隐放光，大有要睁开的感觉，给人一种沉重的压迫感。
　　他怒了，盯着夏炎，一字一句道：“小子，这东西本公子看上了，志在必得，正好熔炼本公子的宝剑，准备挑战人杰榜更高名次，识相的就让给我。”
　　夏炎只是撇了他一眼，那眼神仿佛在看一个傻子，你以为自己是谁，说让给你就让给你，我不要面子的？
　　“四十万，你点一下。”夏炎将四十万下品星石交给了眼前的魔族青年，心里对他有了一丝改观和好感。
　　这是一个讲原则的人，尽管是魔族，甚至将他当成了本族之人，当然了，现在夏炎就是一尊魔。
　　“我叫炎帝，兄弟，谢了。”交易完成，夏炎笑着说出自己小号。
　　对面的魔族青年听完咧嘴一笑，说道：“炎帝？不愧是我魔族兄弟，敢以帝字为名，你这朋友我交定了。”
　　“我叫巴罗，来自魔雾星云。”他说完伸出一只手，两人友好的握在一起，相视一笑。
　　魔族，虽然好战甚至嗜杀，但真正了解后你会发现，其实魔族之人还是有着很多优点的。
　　至少他们说一是一，恩怨分明，当然了，也有着阴险狡诈的魔族，这点肯定的，任何种族都有。
　　“你们，你们很好！”
　　看着两人无视他直接交易，那三眼青年气得浑身哆嗦，额头天眼好几次都要睁开了。
　　但最后还是忍了下来，毕竟这是在城里面，还是在拍卖行的交流会上，自然不能乱来。
　　夏炎和巴罗两人无视了他，将这位天眼族的人杰气歪了鼻子，眼里冒着熊熊的怒火，杀意澎湃。
　　“好，你们两个魔族小崽子，给本公子等着，最好不要出城，否则你们会知道得罪我的下场。”
　　三眼青年一字一句，冷厉的话语中透着浓浓的威胁和杀意。
　　只可惜，夏炎压根没在意，管你是天才还是人杰，就算是号称千古人杰的家伙都没在意。
　　敢来就直接开杀，没啥好说的，又不是没杀过人。
　　“炎帝兄弟，你小心这家伙，岑风，可是出了名的小气，而且睚眦必报，不可不防。”巴罗悄悄提醒了一句。
　　夏炎微微颔首笑道：“谢谢巴罗兄弟提醒，不过是一个五阶的垃圾，区区人杰榜最后一名，敢动手就做掉他。”
　　“好，哈哈哈，你这兄弟越来越对我脾气了。”巴罗一脸大笑，很畅快，心里总算认可了夏炎这位刚认识的魔族兄弟。
　　这样天不怕地不怕的人，才是魔族应该有的气概。
　　“炎兄，我还有些事情要办，就先告辞了，有时间一定要去魔土的万魔城找我。”
　　巴罗说完，对着夏炎挥挥手，直接转身离开了这里，全程无视了三眼族这位千古人杰。
　　夏炎看着巴罗离开，撇了眼面色铁青的三眼族青年，心里莫名一笑，转身继续在交流会上逛了起来。
　　“混蛋，两个该死的魔族混蛋！”
　　看着两人无视他，三眼青年气疯了，拳头捏的嘎嘎响。
　　“公子，刚刚那个巴罗出城了，要不要追上去杀掉？”一名跟班狠辣的问了句。
　　岑风双目闪烁着杀机，轻哼道：“那个巴罗没什么，最主要的是这个买下材料的小子，必须死。”
　　“给本公子盯紧他。”
　　“是！”
　　两个跟班立刻悄悄散开，一人一边，悄然的跟着夏炎，盯紧了他，准备等他出城后再干掉。
　　对于岑风来说，身为人杰榜第一百万名的千古人杰，得罪他的人，绝对不可能还活下。
　　此时，夏炎微微扫了一眼身后人群，眼里闪过一抹冷厉的杀意，已经知道了三眼族青年的两个跟班在盯着他。
　　虽然无惧，但还是有些恼火，心里杀意腾腾，既然人家不想放过他，那就没的说，找机会干掉对方。
　　他也想会一会天河大陆上的人杰榜上的千古人杰，是不是真的跟传闻中那样厉害。
　　一想到银河系无数亿万生灵之中排名第一百万名的千古人杰，真的忍不住热血沸腾。
　　第一百万名，听着很多，但对比一下整个银河系和天河大陆上的生灵数量你就知道，其实一点不多。
　　能上榜的，都无一例外，一个个乃是天之骄子，人间俊杰，所谓千古人杰，就是比喻人间的千古俊杰。
　　至于更高一级的天骄榜，那绝对是一个个更可怕的年轻存在，让夏炎都忍不住血液翻腾，战意盎然。
　　“不知道我杀了这个三眼族青年人杰能不能上榜？”
　　夏炎心里冒出一个念头，若是杀了这个三眼族青年强者，自己会不会直接顶替对方上榜？
　　对于天河大陆上的天河榜，其实并不了解，更不懂榜上有名的到底有何意义，除了名声外还能获得什么？
　　一边走，夏炎就一边思索，内心已经决定了要干掉这个三眼族青年，看看自己的猜测是否正确。
　　想到这里，他总算安心下来，在交流会上一路寻找，查看有没有自己能用的或者看得上的好东西。
　　还别说一路逛下来，真找到不少好东西，一些炼器材料，正好拿回去熔炼了提升魔枪和凶剑。
　　走完了整个交流会大厅，夏炎没有再发现任何值得心动的东西，索性离开了交流会，来到了拍卖大厅。
　　因为，一场拍卖会即将开始了，进入里面，需要缴纳一定的金额才可以进入其中。
　　夏炎拿着一个牌子，直接走入拍卖会大厅，心里期待，这里又有什么奇珍异宝出现呢？

第一百一十六章 惊呆的卖品

　　拍卖会场，人满为患。
　　大厅里，夏炎找了个最靠后的位置坐下，打量着整个巨大的拍卖场，最少来了数千人。
　　而且还有着二楼，三楼的一个个贵宾室，里面都是一些有钱人，或者身份特殊，有头有脸的大人物。
　　前方，一个巨大的拍卖台上忽然亮起一团光芒。
　　只见从里面走出一道婀娜曼妙的身影，体态轻盈，一双兔耳朵毛茸茸的，笑意盈盈，露出来的两根晶莹虎牙。
　　她是一位兔族的少女，有种天然的呆萌之感，但眼睛里闪烁着一丝皎洁，若以为他呆傻就大错特错了。
　　真的呆傻，就不可能成为一名拍卖师。
　　“各位来宾，大家好，我叫图图，是本次拍卖会的拍卖师。”
　　图图甜甜一笑，呆萌的表情，惹来不少人喜爱，一眼就喜欢上了这位呆萌的兔族少女。
　　当然了，夏炎只是扫了一眼就没多关注，只是静静的等待着拍卖会的开始，想看看有没有自己中意的东西。
　　“好了，废话不多说，现在拍卖开始，请出第一件拍卖品。”
　　随着图图一指身后，就见一名猫女款款走来，手里捧着一个金色托盘，上面盖着一块金纱。
　　她声音清脆的介绍道：“第一份拍卖品，是一份神奇的丹药，来自东洲人族的炼丹师出品，仅此一粒。”
　　哗！
　　金纱掀开，露出了里面的一颗晶莹丹药，旁边放着一只玉瓶，一丝药香弥漫而来，吸引无数人的目光。
　　“这颗丹药，叫化形丹，顾名思义，就是让你的爱宠能够完美的化形，而且不影响未来天赋成长。”
　　图图一字一句，高声介绍，这颗丹药的来历和效果。
　　话音刚落，现场一片嘘声，大多数人都一脸失望，竟然是一颗化形丹，虽然这东西很珍贵，很稀少。
　　可是有多少人是养着宠物的？很少，基本上都是一些大人物们才有能力圈养宠物啊，而且谁肯花费大价钱给宠物？
　　“化形丹，起拍价5万下品星石，每次加价不低于一千星石。”
　　图图说完，直接退开一步，让出了那一个金色托盘，里面放着一颗晶莹的玄色丹药，化形丹。
　　这东西，可以让一只宠物完美的化形成人，还不影响自身的潜力和天赋成长，是一颗了不得的丹药。
　　“化形丹？”
　　夏炎双目一眯，看着那一颗化形丹，想到了自己的宠物，火狐，或许买下来带回去给它不错啊。
　　至于血麒麟，那是属于他的坐骑，化形丹用不着的。
　　“5万5...”
　　有人叫价了，场内，还是有许多人看上了这一枚丹药。
　　“6万...”
　　“6万5...”
　　果不其然，下一刻许多人纷纷加价竞拍，都是一些圈养有宠物的人，一个个都想着争夺这一枚丹药。
　　夏炎默默地看着，并不急着加价，而是一一看过那些叫价的人。
　　“11万...”
　　很快，价格就飙升到了11万下品星石的程度，不得不说，这颗丹药还是很吸引人的。
　　特别是养有宠物的公子哥们，一个个更是喜欢得紧，一旦买回去给自家的宠物服用，化形而出，特别是一些有着特殊癖好的人一个个双眼放光。
　　“我出15万！”一名体态肥胖的年轻公子，一脸笑意的叫价。
　　在他怀里面，竟然抱着一只黑狐，浑身毛发鲜亮，不用说就是给这只黑狐买的丹药，想要黑狐化形？
　　“17万...”
　　“这位仁兄，你这只黑狐，好像不是雌性吧？”不远处的一个青年扫了一眼，开口说了这样一句。
　　这话一出，那胖子一脸的阴沉，咆哮道：“老子喜欢，你管得着吗？”
　　“20万...”
　　他一脸便秘的加价，眼睛恨不得吃了那个多事的青年。
　　对方一听价格，缩了缩脖子说道：“算了，二十万买一颗化形丹，要来有啥用，还不如买一个貌美的奴隶来得爽。”
　　“啧啧，这家伙，是不是喜欢玩狐狸啊？”
　　“还不是母的。”
　　不少人嘀嘀咕咕，一脸古怪的看着那个胖子，让后者差点爆发，还好知道这里是拍卖行，忍耐了下来。
　　“20万第一次...又没有更高的...”
　　图图适时的开口，清脆的声音传遍了整个拍卖行，双眼闪闪发亮，兔耳朵一晃一晃，呆萌的看着大家。
　　“21万...”
　　夏炎也是一脸的怪异，但还是轻轻举起牌子叫价。
　　一听叫价，所有人齐刷刷看过来，见到了夏炎，一个个脸色各异。
　　“是那个小子。”
　　此时，二楼贵宾室里，一名三眼青年面色阴冷的盯着下方一楼角落的夏炎，杀意弥漫。
　　“25万！”
　　他目光闪烁，忽然冷笑着叫了一个价。
　　夏炎听到这声音眉头微蹙，撇了眼二楼的那个贵宾室，看到了三眼青年岑风正一脸倨傲的俯视着他。
　　“切...”夏炎不屑，轻轻举牌，开口道：“我出30万...”
　　“混蛋！”
　　三眼青年怒极，大声道：“我出40万...”
　　“50万...”
　　夏炎淡淡一句，现场立刻安静下来，一个个惊奇的看着他和二楼那位三眼青年，一下子明白了。
　　“是天眼族的岑风，人杰榜一百万名。”
　　“那小子是谁，没见过。”
　　“是魔族的某位青年强者吗？”
　　许多人都惊讶了，特别是看见夏炎竟然跟人杰榜上的天眼族千古人杰较劲，一时间来兴趣了。
　　此刻，那位三眼青年岑风一脸的阴沉，双目杀意澎湃，一点都不掩饰，恨不得现在就斩杀夏炎。
　　“你，很好。”岑风咬牙吐出一句，没有叫价。
　　他忽然收起怒火，一脸冷笑的看着夏炎，仿佛在看待一个死人，可惜对方无视了他。
　　“50万第一次，这位魔族朋友，出价五十万，有没有更高的？”
　　图图一脸激动的表情，兴奋的耳朵都泛红了，一颗化形丹而已，竟然卖出了50万天价。
　　要知道，这东西最多值40万顶天了，现在卖出五十万的价格已经算是一次很不错的开门红了。
　　“五十万第二次...”图图两眼发光，眨巴眨巴的看着在场众人。
　　她很期待有人能够加价，可惜，并没有人再叫价，真的太贵了。
　　“50万第三次，成交！”
　　下一刻，她直接拍板成交了，完成了第一次的卖品拍卖，竟然卖出了五十万下品星石的高价，心里甜如蜜。
　　图图想想自己提成就忍不住流口水：“发达了，又有钱买千年大萝卜吃了。”
　　买下化形丹，自然有人带着夏炎来到了后台，完成了交易，缴纳了无十万下品星石，拿到了自己的化形丹。
　　“下面，我们开始第二件拍卖品。”
　　接下来，拍卖会继续开启，第二件东西是一件兵器，五阶的兵器还是很强大的。
　　可惜，这件兵器没有器灵，让夏炎很惊讶，为何自己的魔枪和凶剑都有着器灵存在。
　　而且等级还不高，就诞生了器灵，难不成这里的兵器和地球上的变异兵器不一样吗？
　　或许真的有着不一样的地方，夏炎心里暗暗思索，手里的魔枪传来一丝若有若无的枪意，带着一丝丝喜悦和讨好。
　　这是有了器灵的表现啊。
　　接下来的拍卖，夏炎都没有看上任何东西，或者说，没有见到有自己用得到的或者看上的。
　　只能遗憾的没叫价，一直很安静，倒是那位三眼族青年岑风，一连买下了三件拍卖品。
　　夏炎也没有故意去竞争，让对方耗费更多的星石，因为在他眼里这家伙已经是一个死人，必杀之人。
　　既然决定杀死对方，那对方身上的东西都是属于他的了，浪费了就等于浪费自己的，这样做才是傻子。
　　所以，夏炎老神在在的坐在那里，看着一件件拍卖品卖出去，一些卖出了天价。
　　“接下来，有请我们今天最后倒数第二件件压轴宝贝...”
　　台上，图图一脸兴奋的挥手，后面走出两个魁梧大汉，扛着一个巨大的东西走上台来。
　　四四方方的东西，上面盖着一块红布，长达两米，高两米，根本看不到里面的情景，一出场，立刻吸引了无数人的注意。
　　“下面，让大家一起见证最后的第三件压轴宝贝...”
　　“当当当当...”
　　图图脸上露出一丝丝俏皮，眨眨眼，说完一把扯开了红布绸，露出了里面的情景。
　　那是一个铁笼，没错，就是一个铁笼。
　　“这是...”
　　在场所有人愕然，一脸惊讶的看着台上的一个铁笼，里面，关押着一道曼妙的身影。
　　那婀娜体态，完美的身材，显然是一个女人，而且还是一位奴隶。
　　“奴隶？”
　　大家呆滞，有些愕然，没想到最后第二件压轴拍卖品，竟然是一位来历神秘的女**隶。
　　别说其他人，就是夏炎都一脸的意外，双眼直勾勾的打量着铁笼里面的那一道人影。
　　她披头散发，低着头坐在那里一动不动，身上穿着一套雪白的衣裙，衣服上面隐隐有着一丝丝流光转动，不是凡品。
　　但在她身上却盘绕着一根根铁链，紧紧的锁住了她。
　　“各位，这是一位来自织女星系的皇族天女。”
　　一句话，带动了现场无数人的热情气氛，哗然一片。
　　这是一位皇族天女，来自银河织女星系的皇族的天之骄女，号称天女，身份尊贵，竟然沦为奴隶。
　　所有人都惊呆了！

第一百一十七章 天女落凡尘

　　“织女星系？”
　　“皇族天女？”
　　“天啊，发生了什么，为何一位天女被当成奴隶来拍卖？”
　　随着一块红布拉开，露出了里面的情景，现场所有人都震惊不已，简直不敢相信自己的眼睛。
　　笼子里，锁着一位貌若天仙的女子，虽然低着头，乌黑的长发随意的披散下来，遮挡了容颜。
　　但从那白皙的肌肤，婀娜的体态，完美的身段来判断，她的美貌定然宛若天上的星辰一般闪耀。
　　何况她的身份尊贵，是织女星系的一位天女啊。
　　这可是皇族天女，为何沦落至此？
　　“嘶...一位天女，不得了！”
　　现场，不少人倒吸一口冷气，普通人都很震惊，一个个瞪大眼睛看着那位被锁在笼子里面的天女。
　　这可是千载难逢的机会，如此身份尊贵的天女沦为奴隶拍卖，显然很少能够遇到的。
　　“咕噜！”一位体态肥硕，身穿华丽衣服的男子咽了咽口水，双眼放光，脸上尽是丑态。
　　他喃喃自语道：“织女星系的皇族天女，这滋味肯定很销魂，不得了，本老爷已经忍不住了。”
　　这位黑角城的贵族心动了，看上了那位天女，眼里冒着灼灼的光芒，已经决定要不惜代价买下来。
　　“织女星系，发生了什么，为何身为高贵的皇族天女竟然被当成奴隶来贩卖？”
　　大部分人疑惑了，惊疑不定，来自银河各大星系和星球的生灵，都有着一个不安的疑问。
　　有人哆嗦道：“该不会是织女星系的皇族被灭了吧？”
　　“有可能！”
　　大家一致认为，织女星系皇族肯定出现了问题，否则身为天女为何被抓来天河大陆拍卖呢？
　　若是被织女星系的皇族知道了，自家的一位尊贵天女被当成奴隶拍卖，肯定会暴怒，甚至迎来一个星系皇族的怒火。
　　“哈哈，一位天女，这可是天之骄女啊。”
　　二楼，贵宾室里面传来一声大笑，众人循声望去，才发现是那一个人杰榜排名一百万名的天眼族青年岑风。
　　他一脸兴奋的表情，颤抖的双手代表着他此刻有多激动了。
　　真的很激动，没想到，黑角城里面竟然遇到这样一位天女，这可是天骄榜上的人物啊，被当成奴隶来拍卖，谁做的？
　　“天女，天之骄女，她肯定是天骄榜上的万古天骄，为何被抓来贩卖？”岑风一脸激动万分，心里却涌出一丝好奇。
　　天骄榜，这可是比起人杰榜更强大的一个榜单，上面的人，无一例外都是万古天骄，比起千古人杰强横太多了。
　　现在看到一位天骄榜上的万古天骄，织女星系的一位天女被抓来拍卖，自然很兴奋，很激动。
　　跟他一样，现场许多人都一脸的惊疑，兴奋，都想知道她出了什么问题，为何被当成奴隶？
　　“是她？”
　　忽然，一声惊呼从二楼另外一个贵宾室传来，有人认出了这位被锁在笼子里面的天女身份。
　　他豁然起身，双眼直勾勾的盯着太上的铁笼里，那一道被锁住的倩影，忽然想起来是谁了。
　　这人，背生一双蝠翼，俊美的外表透着一缕邪魅，猩红的双眼中透着浓烈的震惊。
　　“诸位贵宾，大家都很好奇，她到底是谁？”
　　台上，图图这只兔女甜甜一笑，一字一句介绍道：“这位漂亮小姐姐，乃是天骄榜曾经位列第98999位的万古天骄，织女星系皇族天女，素心。”
　　这话一出，现场一阵火爆，震撼连连。
　　“什么？”
　　“天女素心，竟然是她？”
　　“一位万古天骄！”
　　一听这名讳，现场一片哗然，震撼无数人，许多人恍然大悟，都明白了过来。
　　那位天眼族的岑风也是恍然道：“原来是她，我明白为何会沦为这般下场了。”
　　“传闻，她跟天琴星系的宿敌天琴女激战，遭了重创，一身功力尽数被废，已经沦为一个废人了。”
　　“原本以为是传言，信不得真，不曾想竟然是真的。”
　　大家一脸震惊的看着台上的人儿，这位来自织女星系的天女，被自己的宿敌天琴星系的天琴女一具击败，甚至废了一身修为。
　　她现在已经没有任何一点实力了，只是一个普通人，失去了一身强大的实力和一身无上荣耀，沦为一个奴隶被拿来拍卖。
　　“原来她真的已经废了。”
　　二楼的那位背生蝠翼的青年男子一脸惋惜的表情，看着笼子里的倩影，心里涌出一抹惋惜。
　　曾经，她是天骄榜上的一位万古天骄，荣耀无数，现在，却沦为这样一个被拍卖的奴隶。
　　“织女星，天女？”
　　角落里，夏炎默默地打量着台上铁笼里面的女子，年轻，漂亮，浑身透着一股空灵的仙气，就算是现在看起来很狼狈，都给人一种跌落凡尘的仙子一般出尘和不凡。
　　即便是她落魄了，仍旧无法掩盖那如仙临尘一般的气质，或许，曾经她是天上一颗闪耀的星辰，可惜终究坠落凡尘。
　　“天骄都会陨落，群星终究有暗淡的一天。”
　　夏炎忽然心生感触，本来高高在上的万古天骄，荣耀一身，却终究还是坠落凡尘，被打了下来。
　　这种打击，或许谁都无法忍受吧，她能够一脸平静的样子，证明已经很不错了，至少没有直接自杀。
　　“诸位，一位曾经的万古天骄，天之骄女，即便打落凡尘，仍旧是一位绝代仙姬。”
　　“她的地价是50万下品星石，每次加价不得少于2万，请出价！”
　　话音刚落，现场一片死寂，竟然一时半刻没有人叫价，所有人都一脸的震撼，没清醒过来。
　　“55万！”
　　终于，一个声音传遍了拍卖场，所有人齐刷刷望去，是二楼的那位天眼族的人杰岑风。
　　他一脸倨傲，说道：“这位天女，本公子要定了。”
　　“哇，这位公子出价55万，有没有更高的...”图图一脸兴奋的大叫起来，呆萌可爱。
　　“呸，你算什么东西？”
　　怎知，另外一个贵宾室传来一个不屑的声音，那个背生蝠翼的妖异青年满脸的不屑。
　　他说道：“区区55万就像拿下曾经的天骄榜上的万古天女，你吃屎长大的吧？”
　　“我出100万，她，我蝠公子要定了。”
　　蝠公子说完一脸骄傲，背后蝠翼微微颤动，上面闪烁着一颗颗金色的符文，极为神秘。
　　“一百万，这位蝠公子出价一百万天价，一百万第一次。”
　　图图兴奋了，脸蛋通红，差点没有手舞足蹈起来。
　　只听那蝠公子嘿嘿笑道：“虽然她失去了一身实力，但本身的血脉还是很高贵的，买回去或许还能生一个拥有两族高贵血脉的后代。”
　　“臭蝙蝠，你想死吗？”
　　岑风一脸杀意，举牌说道：“我出120万，你敢跟本公子争，我看你是活腻歪了。”
　　“120万第一次，这位公子英俊潇洒，慷慨无比，出价120万第一次，有没有人更高价的。”
　　“120万第二次...”
　　图图声音提高了几个分贝，让许多人忍不住紧张，调动了现场的气氛。
　　“切，区区一个人杰榜上的吊尾车，有什么本事猖狂？”
　　蝠公子毫不在意，举牌说道：“我出150万...”
　　“160万...”岑风恶狠狠的叫价。
　　那边，蝠公子举牌，淡定道：“180万...”
　　“200万...”
　　岑风一脸阴沉，双目中杀意澎湃，一点都不曾掩饰，那骇人无比的杀意指头人心，令人浑身发冷。
　　“200万第一次，还有没有更高的...”图图开口，清脆的声音传遍现场。
　　大家你看看我，我看看你，都惊叹这些公子哥的有钱，真的是土豪啊，买个奴隶竟然豪掷200万都面不改色啊。
　　“200万第二次...第二次了。”图图再次提醒，高举着一个锤子。
　　二楼，蝠公子一脸阴沉，其实很想要这个曾经的天女，但价格超出了自己的预算，自然很迟疑了。
　　“200万第三次，成交，恭喜这位天眼族的公子...”
　　图图激动了，兴奋地脸蛋通红，直接拍板成交了这一笔拍卖，整整拍出了200万的天价。
　　整个过程，夏炎都没有叫价，因为没兴趣，一个曾经的天女罢了，天骄榜上打落下来的人而已。
　　一个废人，买来做什么，难道买回去做花瓶不成？
　　是以，看着那个天眼族的岑风买下来，心里有些无语，有些心疼自己的星石了。
　　他可是决定干掉这个岑风，对方的家当自然属于自己的了，现在一看花费两百万星石买一个女人，真的很无语。
　　“小样，跟我斗？”
　　岑风一脸洋洋得意，交了钱，那位天女被带入了他的贵宾室里面，成功拍下这位曾经天骄榜上的万古天女。
　　“下面，有请我们本次拍卖最后一个压轴上场。”
　　台上，图图两手一挥，就见一股灯光照亮下来，落在了后台，那里正有一名妖娆猫女，捧着一个用红布盖着的金盘走上来。
　　看到这里，所有人忍不住看去，心里想着，最后一件压轴到底是什么宝物呢？
　　“诸位，请看我们最后的压轴...”
　　哗啦！
　　话音刚落，图图一把扯开了上面的红绸，露出了金盘上面的一件东西。
　　那是一块图刻，刻着一种神秘图案，星星点点，透着一缕古朴的神秘气息。
　　“诸位，这是一块古老的星刻图。”
　　一句话传来，吸引了无数人的目光，都落在了那一块古朴的图刻之上。

第一百一十八章 星殿传说

　　一块神秘星刻板，上面星星点点，刻画着一副星图。
　　“星刻图？”
　　夏炎惊讶，双目灼灼的盯着这一块刻板，仿佛就是星空上割裂下来的一块星刻一样，璀璨，神秘。
　　这东西的材质不明，非金非铁，就好像是星空上掉落下来的一块图刻，上面烙印着一副神秘星图。
　　“嘶...”
　　“这...难道是传说中的星刻图？”
　　有人惊呼一声，显然认出了这东西来历，似乎来头不小。
　　其他人一脸的震惊，满脸狂热的看着那一块三尺大小的刻图，仿佛一块玉石板一般，通体晶莹剔透。
　　但上面烙印的神秘星图才是重点。
　　“诸位猜测的没错。”
　　图图小脸洋溢着兴奋的激情，介绍道：“这一块古老的刻图，正是传说中的星刻图。”
　　“我想大家都应该了解星刻图的来历了。”
　　她露出一丝俏皮的笑容，接着说道：“古老的天河，流传着一个传说，就是关于星殿的传说。”
　　“传说，只要收集到十块星刻图，就能组成一幅完整的星殿图，找到神秘星殿的准确位置。”
　　一句话点燃了在场所有人的热情，许多人呼吸急促，双目炙热的看着那一块神秘刻图。
　　在天河之中一直流传着这样一个传说，广袤无垠的天河之中，隐藏着这样一座神秘星殿。
　　只要找齐了十分星刻图，组成一幅完整的星殿图，就能找到传说中的星殿，可以通过星殿，进入更高层次的内宇宙。
　　“星殿，通往内宇宙的神秘星门。”
　　“难道传说是真的？”
　　岑风，蝠公子等人一一站起来，一个个目光灼热的看着那一块图刻，没想到竟然是这个东西。
　　星殿的传说由来已久，传言，天河，包括旁边的仙女大星系乃至亿万大星系都只是属于外宇宙层次罢了。
　　而在天河之上还有着更高层次的内宇宙存在，只有通过神秘星殿里面的一座星门，才能踏入内宇宙。
　　这是一直流传的一个传说，谁都无法证明，但大部分人都相信这个传说，因为外宇宙，内宇宙之说已经有了证实。
　　只是，想要找到神秘星殿却不是那么容易的，所以就有了这样一个传说一直流传下来。
　　说是只要找齐了十块神秘星刻图，就能组成一幅完整的星殿图，从而找到真正的星殿，找到进入内宇宙的星门。
　　“星殿，星门，内宇宙？”
　　夏炎一脸呆滞，懵逼了，完全没搞明白其中的意思，但隐隐感觉这是一个很惊人的消息。
　　不用说，看看现场无数生灵的脸色就明白了星刻图的重要，甚至能带来无数人的狂热追求。
　　“传说中的星殿啊，通往内宇宙的秘密就隐藏在星殿之中。”
　　岑风一脸狂热，双目灼灼的看着那一块神秘图刻，上面烙印着一副神秘星图，光芒灿烂，宛若一片真正的星空一般夺目。
　　所有人都心动了。
　　“这块星图，起拍价100万，每一次叫价不得低于10万。”
　　“星殿的秘密就在其中，现在，请大家尽情的叫价吧。”
　　图图高声呐喊一句，话音刚落，整个现场一片死寂。
　　“150万！”
　　刹那，二楼传来一个激动的声音，第一个开口叫价的是蝠公子。
　　他满脸激动的看着星刻图，一脸志在必得的样子，显然是对这东西充满了狂热。
　　星殿传说，内宇宙的畅想，都是任何一个生灵无法拒绝的诱惑。
　　“200万！”
　　岑风冷哼一声，喊出一个高价。
　　但是，没等他得意，二楼另外一个包厢里面，忽然传来一个清冷的声音，很悦耳。
　　“300万星石...”
　　一个清冷的女子声音传来，吸引了无数人的注意，齐刷刷望去，才发现在二楼一个贵宾室里，正端坐着一名年轻貌美的女子。
　　她面纱遮脸，看不见真容，浑身上下透着一股容容华贵，仿佛一代天之骄女，气质出尘，不食人间烟火。
　　“她是谁？”岑风眉头微蹙。
　　刚刚没发现这个年轻女子，来历不知，甚至没能看出对方的身份底细，一时间有些惊疑。
　　那边，蝠公子深深的看了眼这个神秘女子，哼道：“星刻图，谁都想要，本公子一样想要。”
　　“350万...”他直接叫价。
　　那边，岑风听了脸色一变，快速举牌：“我出400万，你们谁敢跟我...”
　　“500万！”
　　然则，他话都没说完，就被一个清冷的声音打断，那位神秘女子再一次叫价，一次加到了500万下品星石的高价。
　　岑风满脸铁青的看着她，怒火攻心，这是不给面子啊。
　　“520万...”他咬牙报出一个价格。
　　但，对面的神秘女子一如既往的平淡，身后一位侍女轻轻举牌。
　　“600万...”
　　又一个天价爆出来，现场一片惊呼，所有人震惊的看着那个包厢里面的神秘女子。
　　“天啊，600万的高价，简直不可思议。”
　　有人喃喃自语，满是震撼。
　　其他人一样，都被那个神秘女子的大手笔给震撼到了，一时间竟然没有人报价了。
　　台上，图图这只兔女满脸亢奋和激动，小脸蛋都通红了起来。
　　“600万第一次，这位小姐姐报价600万第一次，有没有更高的？”她一个劲的大声说道。
　　那声音带着一丝丝激动，真的太兴奋了。
　　“星刻图，星殿的传说...”
　　角落里，夏炎默默地看着，眼睛里闪烁着一丝丝光芒，显然正在思考这一块星刻图的意义。
　　对于星殿传说，他并不了解，但看到这些人竞争如此激烈，心里忽然涌出一个念头，是不是买下来？
　　这样想着，念头就无法压制，让夏炎蠢蠢欲动，双眼死死的盯着台上的那一块三尺大小的图刻。
　　神秘的星空图，蕴含着星殿的传说，隐藏着内宇宙的秘密。
　　“600万第二次，第二次了，有没有...”
　　图图语气激动的喊了一声，已经提醒第二次了。
　　“650万。”
　　这时候，大厅角落里传来一个平淡的声音，让现场一静，所有人齐刷刷的望了过去。
　　“这小子，是谁？”
　　“沃艹，魔族的小子，真敢报价？”
　　“土豪啊！”
　　“不，是肥猪，一头肥猪！”
　　整个拍卖会现场，无数人目光集中过来，其中一道道透着不怀好意的意思，显然将他当成了一只肥羊了。
　　二楼，岑风，蝠公子齐齐看过来，见到了角落里面的夏炎报价，脸色立刻阴沉下来。
　　“魔族小子，你这是找死。”岑风一字一句，冰寒彻骨的声音传来，令人胆寒畏惧。
　　可惜，夏炎直接无视了他，惹来岑风的怒火。
　　“我出700万...”他咬牙报价。
　　但刚刚报价落地，二楼对面的那个神秘女子直接举牌打断了他。
　　“800万星石。”她淡定执着的报价。
　　夏炎双眼一眯，打量着那位神秘女子，似有所觉，对方直接扫了过来，透过面纱，两人视线碰触在一起。
　　“是个劲敌。”
　　“此子不凡！”
　　两人心里一震，同时闪过这样一个念头，夏炎对于那位神秘女子有了一丝惊疑，感觉对方是个劲敌。
　　而上方的神秘女子则心里震动，第一眼就感受到夏炎的不凡，似乎隐藏着一种危险。
　　两人对视一眼，立刻错开，没有在关注。
　　“800万星石第一次，有没有更高的。”
　　图图兴奋的看着四周拍卖场，眼神飘向了角落里的夏炎，这位魔族青年真的是太低调了。
　　“900万星石。”夏炎举牌直接继续报价，语气很平静，没有一丝的波动。
　　这一幕让许多人震惊，一脸不信，这家伙真有这样多的星石，不是肥羊，而是一只超级大肥羊啊。
　　“1000万星石。”楼上，包厢里的神秘女子微微蹙眉，却再次报价。
　　现场气氛爆裂，无数人屏起呼吸，一个个看着现场激烈的竞争，一个神秘女子，一个低调的魔族青年。
　　两者成了现场最大的两个竞争者，至于岑风，蝠公子这两位，已经没有开口叫价了，因为超出了两人承受范围。
　　看看两人阴沉的脸色就知道，他们心情很不爽，特别是岑风，双目杀意凛凛的看着夏炎，仿佛在看一个死人。
　　“叫吧，买下来一样是本公子的。”他心里冷冷一笑。
　　岑风，甚至在心里祈祷，夏炎能够买下来，这样一来杀掉他星刻图自然是属于他的宝贝了。
　　“1100万...”夏炎再次叫价。
　　但还没等图图激动开口，楼上的神秘女子再一次报价。
　　“1200万...”
　　听了这个报价，夏炎都忍不住蹙眉，双眼定定的看着楼上的神秘女子，两人目光再一次碰触。
　　滋滋！
　　仿佛有着一丝丝火花飞溅，夏炎心神一震，避开了对方，深吸一口气，心里做出决定。
　　“1500万。”他平静的脸上，没有任何的波动。
　　“1600万星石！”
　　神秘女子报价，若有若无的看了夏炎一眼。
　　“1700万...”夏炎丝毫不妥协。
　　“1800万。”
　　那神秘女子报完价，目光落在夏炎身上，露出了一抹感兴趣的表情，眼里多了一丝探究。
　　夏炎眉头一蹙，毫不迟疑直接报价。
　　“2000万星石。”
　　声音落下，整个会场一片哗然，无数生灵纷纷投来震撼的目光，看向夏炎的眼神都变得不一样了。
　　2000万星石喊出都面不改色，这是土豪，肥猪，肥羊，亦或是一位低调的魔族大佬？

第一百一十九章 淬炼凶兵

　　2000万星石，土豪啊！
　　整个拍卖会场，无数人吃惊的看过来，那个坐在角落里面的青年，太低调了，竟然有这等土豪身家？
　　“2000万星石，天呐！”
　　“够我花一辈子了。”
　　现场，有不少人惊悚的看着角落里那个疑似魔族的青年，对他这份豪掷简直不可思议。
　　对普通人来说，真的太震撼了。
　　想想看，那些各大星系，星球来天河大陆的生灵们，来这里数十年甚至数百年都未必能赚到这样多的星石。
　　所以，夏炎能够毫不迟疑喊出2000万星石的天价，叫人难以置信。
　　“他是谁？”
　　这个时候，许多人心里面涌出一个念头，很好奇夏炎的来历了，能有如此惊人财力的绝对不简单。
　　“这家伙...”二楼，包厢里面，岑风双目泛着浓烈杀机。
　　另一边，蝠公子脸上露出好奇，诧异的看着角落里静静端坐的夏炎，对他真的有一些好奇了。
　　倒是刚刚还竞价的神秘女子，却沉默了，从二楼包厢内投下目光，一瞬不瞬的看着夏炎这个人。
　　“2000万第一次，有没有更高的！”
　　呆滞了一下下的图图忽然高声呐喊，挥舞着一只锤子，满脸兴奋，若非场合不对可能都跳起舞来了。
　　她激动的看着夏炎，随后又扫过寂静的全场观众，最后目光落在了二楼那位神秘女子身上。
　　“2000万第二次...第二次了！”
　　她再次提醒一声，忍着激动，心里大叫着快叫价，快叫价呀。
　　只可惜，那位神秘女子默默地看着夏炎，并没有再一次叫价，显然是沉默了下来，好像不争了。
　　“2000万第三次，成交！”
　　“恭喜这位魔族公子，这块星刻图归你了。”
　　图图激动的一敲锤子，咚的一声，宣告着这一次拍卖会圆满结束。
　　“哗！”
　　顿时间，整个会场沸腾，无数哗然的声音传来，所有人的目光都送给了角落里低调的那个人影。
　　夏炎缓缓起身，目光扫过二楼那位神秘女子，不言不语，一步步走向了后台，准备完成交易。
　　“一个3阶的魔族小崽子，有意思。”
　　二楼，那位神秘女子目光始终落在夏炎的身上，美目中闪过一抹耐人寻味，似乎看出了什么。
　　她确定，夏炎的真正实力等级，只有三阶而已，这就有意思了。
　　“主子，要不要...”
　　身后一位侍女轻轻开口，目光冷厉。
　　但却被这神秘女子抬手制止，她淡淡一笑：“不必了，他已经被其他人盯上了，我想看看他如何守住自己的一切？”
　　“若是被杀了，那我正好替他报仇了，东西自然归我。”
　　说完她直接起身离开了贵宾室，带着两名侍女消失不见。
　　至于夏炎，正在后台交接手续，缴纳了2000万下品星石，拿到了自己拍下来的那一块神秘图刻。
　　他没有仔细查看，确认是刚刚拍卖的那一块，直接收入了储物手镯里面，转身就走。
　　虽然很想看看里面的奥秘，但现在地方不对，只能压着内心一丝躁动，打算离开拍卖行回去再说。
　　“小子，你最好祈祷你能永远的留在城里。”
　　刚走到门口，就见几个人堵在那里，为首的正是天眼族的岑风，一脸冷笑的看着他，眼里满是杀意。
　　在他身后，站着两个跟班，还有一道倩影，低着头，正是刚刚他买下来的那位织女星系的天女，曾经的天骄榜上的万古天骄。
　　夏炎只是瞥了一眼，根本没理会，算定了对方不敢在这里动手，从他身旁一步一步走过。
　　“你...”岑风一脸铁青，看着夏炎那无视他的淡然表情，差点没忍住就要动手了。
　　不过最后还是忍了下来。
　　“啧啧，岑风，你还真能忍耐呢。”
　　旁边传来一个戏谑的声音，就见一位身穿黑衣的公子走过来，背后一对蝠翼收拢着，颗颗金色符文跳动。
　　他就是蝠公子，看着夏炎远去的背影，眼里露出一丝莫名的光彩，杀意，戏谑一起交织在一起。
　　“我道是谁，原来是你这只蝙蝠，听说你想挑战我的人杰榜地位？”岑风冷哼，不懈的看着这个蝠公子。
　　对方不是人杰榜上的千古人杰，却传出话来要挑战他这个末尾车，自然激怒他了。
　　“找了你一个月，正好，在黑角城遇到，索性这一次就将你斩杀，送你去见鬼。”
　　蝠公子阴恻恻的笑道，说完不给岑风好脸色，直接一甩披风一般的蝠翼转身就走。
　　留下岑风一人被气歪了鼻子，头顶都冒烟了。
　　“臭蝙蝠，你敢来，就让你死无葬身之地。”他戾气腾腾的说了一句。
　　不过可惜，人家已经走了，只能暗恨，一甩手带人离开了。
　　另一边，黑角城一座高楼上面，正立着三道倩影，为首一个，带着面纱遮掩，朦朦胧胧看不真切。
　　她默默地俯视着黑角城的一条街道，上面人来人往，目光却始终锁定了其中一道人影。
　　街道上，夏炎走着走着，忽然眉头微蹙，总感觉有股若有若无的目光，心里很不舒服。
　　他微微往后一扫，目光正好瞥到了远方高楼之上，见到了那一道朦胧的神秘倩影，心中了然。
　　“这女人，真难缠。”夏炎心里暗暗想着。
　　对于这个神秘女人，感觉有些难缠，是一个劲敌，若是跟她对上了不小心应对，有可能直接翻船了。
　　不止如此，夏炎一路走出拍卖行，就感应到了不下数十股不怀好意的目光和意念，总之被人盯上了。
　　这很正常，在拍卖会上暴露了他自己惊人的财富，自然引来了无数有心的贪婪之人。
　　更何况，他身上还有着不少的宝贝，星石不说了，那块星刻图才是重点，谁都想抢走，因为他们看见夏炎只是一个3阶的小子，嫩得很。
　　一个三阶的嫩小子，不抢他抢谁？
　　夏炎带着复杂的心绪，回到了自己居住的宅子，小h已经做好了晚膳等他回来了。
　　“主人，饭菜已经做好。”
　　小h俏生生的低头迎他进去，身上的兽皮衣裙，衬托出一股野性之美。
　　夏炎点点头说道：“我就不吃了，你自己吃吧。”
　　说完他独自一人回到了卧室，直接关上门，留下小h一人愣愣发呆，不知道自家这位主人到底发生了什么。
　　房间里，夏炎盘膝而坐，魔枪立在一旁，凶剑漂浮在背后，发出一丝丝凶戾的剑芒和魔光。
　　“神秘星刻图...”此刻，在他手里正捧着一块神秘图刻，三尺长，通体光滑如玉，上面烙印着一副神秘星空图。
　　点点星光，一闪一闪，汇聚成一副星空图，仿佛真正的就是一片星空被封印在里面，透着神秘的气息。
　　翻来覆去，夏炎还是没能看出里面蕴含着什么秘密，只是一副神秘未知的星空图而已。
　　其他的根本没啥作用，甚至不懂得是不是真的，心里难免有些怀疑，自己是不是买到假货亏了？
　　“难道，需要集齐十块星图才能显示其中的秘密？”夏炎自言自语的说出自己的猜测。
　　或许，只有集齐了十块星刻图才能揭晓其中秘密，天河流传着一个古老又久远的传说，星殿的传说。
　　对于星殿传说，夏炎是不太清楚的，但至少有种感觉这东西很重要，所以才耗费两千万星石买下来。
　　看不出什么秘密来，夏炎只能收回去，小心放好，等待着收集到其他的星刻图再说。
　　唰！
　　下一刻，夏炎轻轻挥手洒出不少的东西，都是一些材料，矿石等等，其中最好的是三分材料。
　　一颗魔血石，一块黑寒魔铁，一块星辰碎片，三样东西，正准备涌来铸造淬炼魔枪和凶剑。
　　至于其他的材料，都是从拍卖行里面买下来的，还有其他地方淘来的，算是一些补助材料。
　　虽然他不懂得炼器，但至少能够熔炼这些材料，让魔枪和凶剑自己吸收进化等级。
　　毕竟两件凶器已经有了灵，不需要特定的炼器手法，它们本身就有着一种本能进化自己的能力。
　　“开始吧。”
　　夏炎深吸一口气，忽然张嘴吐出一股黑漆漆的魔焰，瞬间淹没了眼前的一份份材料，开始焚烧。
　　滋滋滋的声响不断传来，魔焰强大的高温直接焚烧了材料，渐渐溶解开来，一丝一缕杂质被焚灭。
　　最后剩下的就是精粹的本源材料，宛若粘稠的液态物质，在魔焰里面不断的翻滚沸腾。
　　魔血石融化了，黑寒魔铁融化了，最后，那一块星辰碎片一点点融化，过程比较慢。
　　嗡！
　　此时，魔枪微微颤动，枪身上面盘绕着一条青铜魔龙，吞吐着无边的凶煞之气，竟然兴奋了起来。
　　不仅仅魔枪，凶剑一样显得很兴奋，正瞄准了魔血石，上面蕴含着无边的凶戾煞气，正好合适剑灵本身的凶性。
　　“去吧！”
　　夏炎轻轻一指，魔枪，凶剑齐齐投入其中，贪婪的吸收着被熔炼出来的精粹材料本源。
　　吟！
　　剑吟阵阵，凶戾滔天，更有着魔枪嗡鸣，引发空间一阵阵波动，青铜魔龙吞吐无边魔气，来回盘绕着，嘶吼着，魔威盖世。
　　一枪，一剑，正在开始蜕变和进化，过程中，夏炎丢出了无数密密麻麻的星石，直接让魔枪和凶剑吸收吞噬能量。
　　这是促进它们的进化啊！

第一百二十章 八禁：封身

　　卧室内，一杆魔枪包裹着一团液态物质，汲取其中的精粹壮大自己，产生了进化现象。
　　旁边，凶剑一样包裹着一团被熔炼出来的物质。
　　夏炎盘膝坐在那里，将一堆星石丢出来，让魔枪和凶剑吸收星石里面的能量来进化。
　　而他自己，则取出了一块残缺的秘骨，仔细的观察，将一丝精神意念投入了其中。
　　嗡！
　　秘骨微微颤动，发出朦胧的光芒，一篇神秘莫测的古老秘术浮现在脑海意识之中。
　　神魔八禁式！
　　他终于有时间和机会好好地参悟这一份上古秘术了。
　　随着他一一解读里面的信息奥秘，越看越震惊，被这一份上古秘术的奥秘和强大给惊呆了。
　　“神魔八禁式：第一禁：封身，一旦修成，能封印身体，产生禁锢之力让敌人无法动弹。”
　　“第二禁：锁灵，一旦炼成，便能锁住对方体内的能量，无法应用，任人宰割。”
　　“第三禁：囚魂，修成这一禁，可禁锢对方灵魂意志，三禁一起，能够禁封身体，能量，灵魂，威能通天。”
　　“第四禁：空间禁锢，修成这一禁式，连空间都能禁锢起来，形成一种绝对压倒式的碾压。”
　　“第五禁：时间静止，在强大禁法之下，时间都能被静止，涉及了时间奥秘的禁法，不为世间所容纳。”
　　“第六禁：封天...天地皆可封印。”
　　“第七禁：禁断宇宙，举手投足封印整个宇宙星空。”
　　“第八禁：未知，不该存在的一式....”
　　看到了神魔八禁的完整介绍，夏炎整个人惊呆了，被这强大的禁法给震得心神动荡，久久无法平息。
　　强，太强了！
　　这简直不该存在的东西，来自上古的可怕秘术，简直就是禁术啊。
　　只可惜，让夏炎内心遗憾的是，这一份上古禁术，只剩下第一禁，封身，剩下的全部遗失了。
　　“可惜了一份上古强大禁术，竟然只有第一禁，你妹的...”夏炎一脸抓狂，无语，都忍不住爆粗口了。
　　这简直是折磨人啊，宁愿没看到上面的完整介绍，不知道还好，知道了却没有简直就是一种残酷。
　　夏炎有些哭笑不得，这一份上古禁术很强大，神魔八禁式，那介绍上的威力简直惊天动地。
　　可关键是，只有第一式禁法啊，剩下的全部遗失，没有了，无可奈何。
　　“算了，总算有第一式，修炼看看怎样。”
　　夏炎压下内心的烦躁和失望，冷静下来，开始想着如何参悟修炼唯一还剩下的第一禁式。
　　随后，他开始参悟这第一禁式的奥义，一字一句，心里涌出一股强烈的感觉，仿佛陷入了一种无尽的奥义之中。
　　封身，顾名思义，就是封印身躯，无法动弹。
　　真正参悟了才明白其中的深奥，甚至想要修炼，并非易事，因为上面有着限制的。
　　夏炎明白了，想要修炼这一份神魔八禁式，必须符合里面的情况，第一，肉身必须足够强大，还有灵魂必须达到一定的强度，否则无法修炼成功。
　　最重要一点，那就是修炼神魔八禁式的第一次，需要一个条件，那就是没有修炼过任何的功法。
　　仅此一点，就让无数人撞墙了，不修炼功法，如何变强？怪不得那个家伙肯拿出来交换甚至贩卖。
　　这点很意外，第一次修炼神秘八禁式，竟然有这样一个要求，实数意外，让夏炎捏了一把汗。
　　还好，自己之前并没有急着修炼不死魔功这一份作死魔功，现在一看正好符合参悟修炼神魔八禁式的要求。
　　“修个禁术都有那么多的要求，真的是...”夏炎本来还担心那个卖给他的家伙修炼过了。
　　现在看来对方并没有修炼，之前不肯定，现在参悟了就立刻明白了，对方真的没修炼过。
　　没由来，参悟了这一份上古禁术，就冥冥中有着一种感应，若是修炼了禁术会有一丝不同。
　　他没多想，一心一意沉浸在其中，强大的灵魂意志涌入，开始解析，领悟其中的奥秘核心。
　　一点一滴，不断地领悟，参透其中的秘密，才能真正入手修炼禁术，这是必须走的一步。
　　若是你无法参透里面的核心奥义，别说修炼，就是领悟都难。
　　还好，夏炎有着不弱的灵魂意志，而且融合了不死细胞，火焰物质后，整个人的天赋，潜能，领悟力似乎变得不一样了。
　　特别是大脑的活跃性简直惊人，一下子就解析了里面一枚枚玄奥的符号，领悟了里面的奥义。
　　渐渐地，夏炎的身体里绽放出一丝一缕独特的光芒，若是有修炼过此上古禁术的人在场，一定能看出来，那是一种独特的能量。
　　一种禁术之力。
　　上古禁术，第一禁式，封身，首先就是封印己身，这是第一步入门，只有封禁了己身，才能算是入门。
　　想封人，就先封己。
　　一旦封禁了自身，浑身能量就不会外泄，甚至不受任何外力影响，甚至肉身的防御会大大增强。
　　接着就是领悟更深层次，自己就是一个封禁，与人对战，举手投足就能做到封禁对手身体的程度。
　　想想看，你跟人家对了一掌，结果对方身体遭到了莫名禁封，身体一顿，僵硬在那里，就算是只能封禁一刹那，只高手看来就足以死上一百次了。
　　而修炼到第一禁式的极限，还能随手禁锢了对方身体，无法动弹，只要实力不超过你太多，真的能够为所欲为了。
　　“嘶...好强大。”
　　夏炎都心惊了，对于这一份上古禁术的强悍超出了想象，入门封己身，大成封别人的身体。
　　强大的禁术，却不是那么容易修炼的，仅仅第一个条件就是许多人都无法修炼的关键。
　　还好，夏炎目前没有修炼任何的心法，只能说运气不错。
　　嗡嗡嗡...
　　随着参悟越来越深刻，夏炎身体开始出现了不明的变化，一丝一缕奇异的光线交织盘绕在身躯，密密麻麻，宛若一张未知大网。
　　这一张大网，又神秘的禁术之力构成，交织弥漫，一点点烙印封锁在夏炎的身体之上。
　　当禁术之力形成大网，烙印身躯，形成禁封的那一刹那，夏炎的浑身气息忽然消失无踪，甚至能量波动都消失无踪，仿佛一个普通人。
　　这就是封身，封禁了己身，不仅仅是外人无法探测，一丝不漏，还能隔绝了对方的探测，仿佛他本来就是一个普通人。
　　足足一个小时，当夏炎的身体表面烙印着密密麻麻的神秘能量纹路，渐渐地隐没在皮肤表层，消失不见。
　　到了这一步，算是入门了，初步修成这种强大，神秘，诡异莫测的上古禁术，彻底被他掌控了。
　　神魔八禁式，第一禁封身，成了。
　　“呼！”
　　夏炎幽幽醒来，吐了一口黑气，喃喃道：“封身，果然玄妙莫测，神魔八禁式，不愧是上古禁术，当着不同凡响。”
　　修成了第一禁式，夏炎心里非但不高兴，反而有着一股深深的遗憾，为之后的其他禁式缺失而遗憾。
　　若是完整的神魔八禁式，不说多，只要有个四层就足够惊世骇俗了，封身，锁灵，囚魂，禁空，光想想那强大恐怖的效果就令人畏惧胆寒。
　　怪不得会遗失，这东西太强大，上天都不容，缺失是很正常的，若是还能找到其他的禁式就好了。
　　不过，夏炎觉得这或许只能是妄想了。
　　“修成了上古禁术，接下来就是试一试作死魔功了。”
　　夏炎面色变换，眼神不断地闪烁，心里有了一个念头，就是想试一试那份作死魔功了。
　　毕竟，他在这里被无数人盯上了，不说蝠公子，那位人杰榜排名一百万名的天眼族岑风，最让他不安的是那个神秘女子。
　　这位神秘女子给他的感觉才是最危险的，必须提升自己的实力了。
　　现在，夏炎手里面已经有了修炼之法，甚至有着庞大的星石来供应能量，修炼作死魔功已经不是问题了。
　　唯一关键是，他能否承受住魔功经历的一次次死劫，粉身碎骨，灵魂崩溃的痛苦危险？
　　一个不慎，可能身死道消，甚至灵魂都要烟消云散。
　　“不作死就不会死，但不修炼，不拼搏，怎么成为强者，怎能走向诸天宇宙的最巅峰？”
　　夏炎自言自语，像是在给自己打气和安慰。
　　他调整了心态，将自我身心调整到了最佳阶段，整个人都空灵了起来，任何念头都被丢掉了。
　　为了修炼这份作死魔功，夏炎算是拼了，不成功便成仁，总之，想要成为强者，甚至是无敌强者，死亡时刻伴随左右是很正常的。
　　一直调整了半个小时，终于抵达最佳状态，这一刻，夏炎感觉自己仿佛进入了一种从未有过的状态。
　　如神圣一般，空灵，唯一。
　　“开始吧！”
　　他淡淡的吐出一句，双目缓缓闭上，心神，意志，灵魂一一收束入识海，陷入了那一篇神秘，玄奥的不死魔功之中。
　　夏炎开始了第一次修炼，真正意义上的修行，还是一份作死魔功。
　　不作死就不会死，但不死去又怎能领悟真正的不死？

第一百二十一章 开始作死

　　修炼不死魔功就是作死，不作死就不会死，开始作死吧少年。
　　夏炎就是这种感觉，当修炼魔功的一刹那，仿佛自己就是在作死，而且还是极其痛苦的作法。
　　首先，在他开始修炼的一刻，体内忽然涌出一丝丝奇特能量，汇聚成一股，沿着一个特定诡异的路线在体内游走一圈。
　　这是真正意义上的一圈，从骨髓内部涌出，开始蔓延全身上下，骨头一一传来一阵阵剧烈的疼痛感。
　　咔嚓！
　　最终，第一块骨头碎裂了，自内部开始寸寸碎开，被那一股修炼出来的诡异能量碾碎了。
　　轻而易举就碾碎了第一块骨头，其中痛苦可想而知，让夏炎的表情都忍不住扭曲起来。
　　然而，这仅仅是开始，紧接着第二块骨头碎裂，在体内，一颗颗骨头在这股能量诞生流转的一刹那，变得极其脆弱不堪。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一声声骨裂之音从体内传来，清脆悦耳，骇人听闻。
　　夏炎体内的骨骼一块接着一块的碎裂，寸寸断裂开来，完全就是粉身碎骨的下场。
　　就好像是有着不明能量在体内震碎了他的全身骨骼，一块不剩，全部都粉碎开来。
　　“啊...”剧烈的痛苦让人无法忍受，夏炎惨叫出声。
　　但一张口就是一口血喷出，五脏六腑颤动，在无形的诡异力量下竟然扭曲了起来，开始一一崩溃。
　　五脏衰竭，整个身体内部五脏六腑仿佛在燃烧，那种诡异力量产生一种燃烧的能量，焚烧着五脏六腑。
　　痛痛痛！
　　无边的痛苦宛若潮水一般滚滚袭来，让夏炎浑身痉挛，口鼻溢血，一滴滴黑血本能的溢出来。
　　他整个人面目扭曲，狰狞可怖，宛若一尊地狱里的恶鬼一般吓人。
　　这还没完，当那一股能量流淌过去，侵入血液之中，刹那，体内浑身血液仿佛被冻结了一样，快速的枯竭下来。
　　败血，血液枯败了。
　　浑身流动的血液，在一刹那的时间里迅速的枯败下来，散发着一股恶心的臭气。
　　随着血液枯败，带动了浑身肌肉快速的枯萎，腐败，一一变得灰白，甚至开始腐烂了。
　　一股恶臭传来，腐肉的气息从夏炎的身体里传出，骇人无比。
　　他本来年轻俊逸的容貌，一下子变得腐烂了，如同一具腐尸一般坐在那里，腐烂的血肉一点点脱落，露出了里面粉碎的骨头。
　　这是粉身碎骨，血肉腐败，五脏糜烂，彻底走向了死亡，真正意义上的陷入了死亡之中。
　　但诡异的一点是，夏炎发觉自己意识格外清醒，甚至能够清晰的感受到自己身体的每一个细微变化。
　　骨骼粉碎，五脏衰竭，被焚烧一样，血肉一一腐败下来，整个人看起来就像是快速的腐烂下去。
　　可意识却没有一点的昏迷迹象，反而越来越清醒，全程见证了自己身体又完好无损走向腐烂死亡。
　　恐惧，一种前所未有的恐惧弥漫着心神，竟然压过了身体上带来的那种无边的痛苦。
　　随着肉身腐烂死亡，紧随其后，一股危机感涌入灵魂识海，让他的灵魂体忍不住颤栗起来。
　　灵魂颤栗，危险降临，一种可怕的力量作用在灵魂体之上，刹那造成了灵魂崩溃，哗啦的解体了。
　　肉身腐败，灵魂解体，那种痛苦立刻增强了一百倍，肉身，灵魂双重痛苦一一涌入意识，竟然还没崩溃消失。
　　夏炎已经无法诞生多余的念头了，意识里面，完全被自己的肉身和灵魂双重崩溃的痛苦淹没，无法自拔。
　　那种想晕过去又无法做到，反而更加清醒的意识，让夏炎有种恨天恨地的冲动。
　　滋滋...
　　屋子里，一股股腐烂的血肉脱落下来，背部的魔翼开始露出了骨头，快速的软化腐烂，化作一股腐烂的东西流淌下来。
　　粉身碎骨，血肉腐烂，五脏焚灭，灵魂崩毁，这种可怕的死劫，是人能够承受的吗？
　　夏炎怀疑，这一篇不死魔功，到底有没有人能够炼成，这还是第一次经历死亡就感觉要承受不住，意识湮灭了。
　　不仅仅是肉身的腐烂死亡，这样的腐烂程度了还能恢复过来吗？
　　只不过，在腐烂的血肉深层，有着一丝一缕奇异能量，正顽强的抵抗着这股可怕的腐烂死亡。
　　不死之力开始发挥作用，融合为一体的不死细胞正在快速的蜕变，分裂，开始修复身上的异常。
　　身体带来的死亡异常，直接刺激醒了身体里的不死细胞，爆发出惊人的恢复力，正在修复着身体。
　　这也是夏炎身体里融合了不死细胞，否则，他都怀疑自己连带着肉身腐烂死亡这一关都过不去。
　　粉碎的骨骼一一修复，腐烂的血肉快速的复苏过来，本来已经彻底腐烂的夏炎竟然在修复蜕变回来。
　　仿佛经历了一次死亡轮回，从死亡之中恢复生机，泊泊的生机力量修复着身体的腐烂和损伤。
　　不止如此，崩溃的灵魂体开始一一闪烁着光点，如同亿万星辰在闪烁，一一汇聚成一团。
　　夏炎迷离了，意识恍惚，痛苦，死亡，生机，不断地相互交织着，冲击着他的心神意识。
　　他甚至不清楚，自己是否还活着，但意识深处有股本能的感觉，仿佛体内的某种生机力量不足了。
　　没错，修炼了不死魔功，每一重都要经历十二次死亡劫难，要经历整整十二次粉身碎骨，肌肉腐败的恐怖经历。
　　这其中虽然有着不死细胞存在，却还缺少着强大的能量，所以，修炼魔功的第一要素就是能量必须要充足。
　　哗啦！
　　下一刻，就见夏炎手腕上的储物手镯里面，忽然涌现一大堆星石，密密麻麻一下子将夏炎给淹没在里面。
　　一堆星石堆积成小山，将夏炎给掩埋了，每一颗，都是上品星石，整整十万颗上品星石出现，强大的能量弥漫而出。
　　夏炎被埋在星石里面，浑身上下涌出一股可怕的吸力，瞬间吸扯着四周无数星石里面的能量。
　　有了充足的能量供应，夏炎体内的不死细胞开始发威了，融合了火焰物质后的不死细胞正在快速蜕变。
　　在强大的不死之力修复下，身体一次一次腐败崩溃了，仍旧可以一点点修复过来，顽强的挺了过去。
　　灵魂里面，一丝一缕不死之气弥漫，交织，融合在一颗颗崩溃破碎的灵魂念头之上，闪闪发亮，宛若星辰一般惊人。
　　这一颗颗灵魂念头，愈发的精纯，三三两两碰撞之下，竟然传出一阵阵细微的铿锵之音。
　　一颗颗灵魂意念的碰撞，如同金铁交击，铿锵不绝，相互交织吸引，汇聚成一团。
　　不死魔功第一重，夏炎经历了一次又一次身体，灵魂的崩溃，腐败，意识迷蒙，就要熄灭。
　　若是一旦意识熄灭，就等于彻底失败，烟消云散，从此这个宇宙就不会存在他这个人了。
　　只可惜夏炎不懂，意识蒙昧，沉沦死亡之中无法脱离，只能依靠着身体乃至灵魂里面的不死之力一点点顽强的修复自我。
　　还好，他有着足够的能量供应，十万颗上品星石供应下，滚滚澎湃的能量源源不绝的涌入体内，让不死细胞吸收蜕变，一一修复。
　　这是一场生与死的较量，死亡，修复，死亡，又修复，如此的循环复往，一次次的死与生的轮回。
　　当夏炎经历了第十次死亡后，身体腐烂速度变慢了，体内骨骼碎裂，却一一修复，五脏六腑被焚灭，再次修复。
　　那一堆小山一般的星石快速减少，本来十万颗，现在已经只剩下了三分之一了。
　　隐约间，可以看见星石堆里面的一道人影，模糊不清，浑身血肉腐烂脱落下来，又快速的修复生长。
　　在他四周，堆积着一堆腐烂的血肉，还有一堆破碎的骨头，散发着惊人的恶臭气息。
　　这是从他身上脱落下来的碎骨，烂肉，还有破烂的五脏六腑残留物一一脱落堆积在四周。
　　那场面，让人毛骨悚然！
　　若是有人看见这一幕，肯定被夏炎的情况给吓死过去，身体的腐败溃烂死亡，灵魂的崩溃消失，简直就是在作死啊。
　　这等魔功，不愧是第一作死魔功。
　　第十一次死亡完成，夏炎成功修复了过来，还没彻底死去。
　　但接下来最后一次死劫，这一次更加凶猛，速度更快，不死细胞差一点点就无法修复过来，眼看着就要彻底化作一滩烂肉了。
　　整个人只剩下一颗头骨，一条脊椎，半边骸骨，剩下的都腐烂脱落，碎裂成一地了。
　　所有星石能量尽数涌出，化作一股洪流涌入残破的腐烂躯体里面，刹那，一股无尽的生机蔓延，辐射全身。
　　本来应该死去得夏炎，身体竟然奇迹般的快速修复过来，骨骼快速的修复，开始生长出来，通体晶莹，宛若一块块玉髓浇灌而成，神光流转。
　　紧接着，一丝丝全新的血肉开始生长，五脏六腑一一凝聚，血肉衍生，自死亡之中走了出来，获得无上生机。
　　不死，不死，死后才能真正不死。
　　唯有经历了一次次死亡，才能从中领悟一丝不死真谛，从而达成不死。
　　嗡！
　　某一刻，夏炎身体传来一声奇异的嗡鸣，修复完成的身体变得灰白，如同一具没有生机的尸体。
　　紧接着一道裂痕传来，从眉心位置开始裂开，越来越大。
　　咔嚓！
　　身躯裂开，一缕神光自里面流露，弥漫整个房间，一股清香之气散发出来，与腐烂恶臭气息形成了鲜明对比。
　　砰！
　　只见，夏炎的身体炸裂，从无数碎片中缓缓走出一道年轻的人影。
　　那是夏炎，成功修成了不死魔功第一重，完美新生。

第一百二十二章 惊悚效果

　　咔嚓！咔嚓！
　　夏炎一步一步走出满是腐臭烂肉碎骨的地面，光洁的身躯，肌肉匀称，完美的比例，本来的魔鳞已经消失不见了。
　　他恢复了原本人类的身体，只有头顶上还有一对魔角，背后的魔翼已经消失不见了。
　　完美，强大。
　　这就是夏炎第一感觉，整个身体宛若琉璃一般晶莹，如同一块玉髓经过千百次雕琢而成，刀削斧凿的脸，宛若浑然一体，更有魅力。
　　锵锵锵...
　　此时，四周飞来一道道青光，咔嚓的烙印在身躯，化作一套青铜甲，正是之前修炼的时候自动解体脱落的青铜甲。
　　夏炎浑身着甲，一股霸气流露，恐怖的气息弥漫而出，接着快速收束，被身体里的一层神秘光芒禁锢，那是封身禁术的力量。
　　他修炼成了第一重不死魔功，本身等级依旧没有突破，还是3阶成熟体，但却修补之前的所有不足和缺陷，底蕴，天赋，潜能积累和实力已经今非昔比了，完全经历了一次全方位的提升。
　　“崩！”
　　微微一震手臂，空气立刻崩裂，荡漾起一股波纹散开，强大的力量简直让人不可思议。
　　不仅仅是力量的突破，从之前的50龙之力，直接一跃暴增至100龙之力，这是修成第一重不死魔功的收获。
　　而且经历了整整十二次肉身腐烂，灵魂崩毁，本来的不死细胞获得了惊人的蜕变，肉身变得更强横，灵魂变得更强大。
　　他的身体，仿佛一块神玉琉璃，通体晶莹，有着一丝丝流光闪烁，格外的神异。
　　识海里，灵魂体宛若水晶钻石一样，通体发光，稍微一动就能传出一阵阵金铁交击的铿锵之音，恐怖绝伦。
　　肉身，灵魂一起蜕变，夏炎的实力有了翻天覆地的蜕变和提升。
　　“好强大的感觉！”
　　夏炎喃喃自语，摸了摸自己变得更加俊逸的脸庞，惊奇发现，自己竟然变得更年轻了。
　　原本，他已经有着二十几岁的模样，但现在完成了不死魔功第一重修炼，经历了十二次死亡后重生，竟然变回十八岁的巅峰模样。
　　没错，现在的夏炎，看起来就像是回到了十八岁，真正的返老还童，直接重返十八岁巅峰状态。
　　这不仅仅是外表看起来是十八岁，连带着身体骨骼年龄，都一一扭转，硬生生返回十八岁骨龄。
　　也就是说，夏炎现在的骨龄只有十八岁，真正的重返十八岁巅峰，这是何等的恐怖？
　　不死魔功，这一篇作死魔功的效果竟然是这等恐怖骇人，简直匪夷所思，让人重返十八岁啊。
　　不可思议，匪夷所思！
　　夏炎自己都惊呆了，别问为何他能懂得自己的骨龄，在完成重生的一刹那就有种冥冥的感觉，自己的身体乃至灵魂的年龄真的只有十八岁。
　　难道，修炼不死魔功每次完成一重修炼，就能重返十八岁巅峰状态吗？若是如此，当真惊世骇俗了。
　　一旦传出去，肯定引起轩然大波。
　　“终于变回来一点了。”
　　夏炎喃喃自语，摸着自己变回人类模样的身体，可惜，头顶还有着两根魔角存在，森森魔气缭绕。
　　不用说，体内的变异已经开始被彻底炼化，等于不死细胞，火焰物质正进一步被他同化吸收。
　　本来浑身魔鳞的样子消失了，变回了冰肌玉骨，是的，夏炎现在的身体肌肤就像是冰肌玉骨一般。
　　若是让女人看见了，一定羡慕嫉妒恨，一个男人有着冰肌玉骨，这还让不让女人活了？
　　不死魔功的效果，太过惊世骇俗，甚至让人惊悚不已。
　　他一脸惊叹，打量着自己的手臂，肌肤表面流转着一股奇异的光泽，宛若一块美玉浑然天成。
　　对于自己的各方面蜕变进化，夏炎非常满意，简直十万个满意啊，只是过程有些}人一点。
　　而且这过程很危险，之前修炼不死魔功，差点就完蛋了，还好他有着不死细胞这一种不死能力，否则真的危险。
　　“这魔功，能让我重回十八岁巅峰，若是一个修炼了数千年甚至数万年的老妖怪修炼成功，岂不是一朝蜕变会十八岁？”
　　一想到这个效果，夏炎就忍不住惊悚起来，太恐怖了。
　　若是这样的话，有个修炼数万年的老妖怪修炼不死魔功，从而重返十八岁巅峰，从内到外，灵魂乃至肉身都经历一次重生。
　　那就等于，这是一个十八岁的真正妖孽，绝对可以碾压所有人了，那是等于潜力恢复到了巅峰十八岁，甚至更加完美。
　　夏炎觉得，若是自己暴露了这份魔功，肯定会引来无穷的杀劫，甚至一些寿元枯竭的老妖怪必然疯狂来抢夺。
　　想想就觉得恐怖，他现在甚至不敢有一丝一毫的泄露。
　　嗡！
　　此时，一声嗡鸣传来，夏炎本能的探手，一杆漆黑的魔枪入手，冰凉的触感传来，一股血脉相连的感觉涌入心神。
　　魔枪，蜕变完成了。
　　本来就十分强大的魔枪，经历了这一次蜕变，已经隐隐变得不一样了，重达10万斤的恐怖魔枪。
　　在夏炎手里面一枪下去，配合自己一身高达百龙之力，简直凶残至极，无人能挡！
　　吟！
　　一声剑吟，就见一道剑光飞来，强大剑意弥漫，一柄凶剑漂浮在夏炎的面前，吞吐着滔天戾气。
　　凶剑同样完成了这一次蜕变，剑灵更强，剑意更为凶戾了。
　　“好！”
　　夏炎双目放光，大喜过望，一手魔枪，一手凶剑，整个人气息一变，却仿佛一个凡人一样。
　　那是因为身体上的禁术光芒，直接禁锢了自我身体，形成一种独特的现象，气息，能量，气势一丝不漏，形同凡人。
　　这很迷惑人，让别人无从探查你的底细，很难再分辨他具体有多强，有什么底细了。
　　对于自己的变化，夏炎很满意，看了看满屋子的腐肉碎骨，直接一把魔焰焚灭了所有东西。
　　经历十二次腐烂蜕变下来的东西，不管是腐败的血肉还是破碎的骨头，甚至五脏六腑等等东西，都一一被焚烧成灰烬。
　　一转眼，魔焰卷动，烧毁了所有东西，彻底清空了这里的腐臭烂肉碎骨等等恶心的东西。
　　做完这些，夏炎才满意的点点头，将凶剑收入了识海之中蕴养，用一块布包裹着魔枪背上，打开门直接走了出去。
　　“主人，您出来了？”
　　刚一出门，就见小h这位蛮女快步走来，脸上洋溢着一抹喜悦。
　　三天了，整整三天夏炎都没有出现，都有些担心了，而且每一次靠近都感觉一股杀意笼罩，不敢去打扰。
　　现在一看夏炎出来了，心里松了口气，对于这位主人，小h这位蛮女还是很有好感的。
　　毕竟从一开始夏炎就买下了她，没有烙印上奴印，甚至从未对她做出任何的伤害，自然打心里感激了。
　　“我闭关多久了？”夏炎点点头问了句。
　　小h呆呆的看着夏炎，变得更加俊逸和有气质了，一听这话有些不好意思的低下头。
　　“主人，您已经在里面闭关三天了。”小h轻声解释一句。
　　夏炎听了有些愕然，叹息道：“三天了，没想到修炼一次竟然过去三天，还以为仅仅一下子。”
　　“对了。”
　　他想到了什么，神情认真的看着小h，一字一句道：“我准备离开黑角城，接下来，我无法照顾到你了。”
　　“这是一套黑袍，你穿上，等我离开了之后，你悄悄从后门离开，回你的蛮荒部族去吧。”
　　一句话，让小h惊呆了，傻傻的看着夏炎，不敢置信。
　　她完全没想到，夏炎竟然说出这句话，让她自己返回自己的族群部落，这是放她走啊。
　　“主，主人？”小h一脸难以置信的看着他。
　　夏炎摆摆手说道：“不用多说了，我不想带着你，等会我走后，你自己一个人出城，返回蛮荒吧。”
　　“若未来有机会，我会去蛮荒看看。”
　　说完他不在停留，没理会一脸呆滞震撼的小h，直接走出了宅子，一步一步离开了这栋大宅子。
　　院子里，小h一人呆滞在那里，愣愣的看着夏炎离开的背影，心里复杂至极，惊喜，意外，感动等等复杂的心绪不一而足。
　　对于她来说，从未想过，自己还能返回自己的部族，但她心里悲痛了起来，因为她本来的部族已经被人取代了。
　　她的阿爸，部落的族长已经被人杀死取代，自己还能回去吗？
　　也是夏炎忘记了这一件事，不过他已经打算离开黑角城，前往东洲人族区域看看。
　　顺便，解决了这里盯上他的那些人，毕竟留着一群不怀好意的人在暗中觊觎真的不是一件好事。
　　“他出来了！”
　　果然，夏炎一出现，立刻引起了无数暗中窥视的人注意，一道道人影悄然的躲藏。
　　夏炎一踏出宅子，立刻被那些盯梢的人发现了，他自然感应到了这些人，却没有在意而已。
　　他背着魔枪，大步流星的走在街道上，一步一步，气息沉稳，一丝不漏，让窥视的人一脸愕然，感觉不对。
　　可惜，这些人没多想，只是将夏炎出现的消息传出去，立刻引来了一道道不怀好意的目光。
　　这些人惊喜发现，夏炎竟然出城了，一路走出了黑角城。
　　“他出城了！”
　　“肥羊出城了！”
　　一刹那，暗地里涌动着一股激流，不少人，不少势力悄然的跟着夏炎出城了。
　　这是一只肥羊啊！

第一百二十三章 阻杀与反杀

　　黑角城外三十里，一座小山之上，夏炎手持魔枪傲立。
　　四周隐藏着一道道隐晦的气息，不用说，这些人都是冲着他来的，一个个悄然尾随上来。
　　这是将他当成肥羊了。
　　夏炎心里冷笑，双眼平静的扫过四周，修炼了不死魔功第一重后，他心里就隐隐有着一股跃跃欲试的念头。
　　正好，这些人追上来，让他有了验证的机会，就拿这些人练手，看一看自己现在的实力有多大变化。
　　若是之前，夏炎虽然有信心，但毕竟有些不足，不过此刻不同了，修成了第一重的不死魔功，早已经今非昔比。
　　“出来吧！”
　　一句平淡的话语传开，四周密林中立刻传来一道道波动，紧接着，一个又一个隐藏的生灵从暗处走了出来。
　　“哈哈哈，小子，你竟然不跑？”
　　只听一个大笑传来，一群人从密林中走出，为首一个肌肉鼓起的大汉，手握一杆带血的骨矛。
　　他面目凶横，手背上升满了密密麻麻的鳞片，背后一条蜥蜴尾巴，双眼碧绿，不是人类。
　　跟在他身后的是八个人，一个个长相各异，都不是人类，显然是其他非人类种族。
　　这些人都很强，气息暴戾，煞气腾腾的很吓人，特别是为首的那个蜥蜴大汉最为强大。
　　那一股四阶的强大煞气扑面而来，只可惜，对于夏炎来说宛若一缕清风一般根本没有一点影响。
　　他面色平淡如水，双眼打量着这群人，只是撇了眼就看向另外一边。
　　“别藏了，既然来了都出来吧。”
　　他的话音刚落，四周围隐匿的其他人一个个安耐不住了，纷纷从暗处走了出来。
　　“好小子，有点能耐。”
　　“嘿嘿，一只肥羊，随手可杀。”
　　足足三批人走出来，多的十几个人，少的几个人，但每一个都是穷凶极恶的家伙，而且都不是人类。
　　这些生灵，个个争狠好斗，嗜血如命，有的生出一副狰狞嘴脸，看着就很吓人。
　　有的人看起来半人半怪物，浑身长着毛发，鳞片等等，甚至有的脑袋光秃秃的只有一根根倒刺。
　　这些生灵，都是冲着夏炎来的。
　　其中一帮人，气息最强大，足足十八个人，个个宛若妖魔一般，满脸不善的盯着夏炎看。
　　“小子，怪就怪你不该暴露了惊人的财富。”
　　一名身上冒着绿光的男子狞笑说道，满脸邪恶，眼睛里泛着绿光，张嘴吐了一根长长的芯子。
　　这是一个蛇人族，下半身是蛇，上半身是人类模样，手里握着一杆锋利的叉子，寒光闪闪，杀气腾腾。
　　东南西北，四个方向都被围住了，足足四十五个凶恶的生灵前来想要围杀夏炎这只肥羊。
　　这些生灵，无一例外都将夏炎当成了一只待宰羔羊，一点都不担心，甚至不放在眼里。
　　没办法，夏炎刚刚来到这里，没啥名气，更没有出手过，自然没有人会认为他是一个强者了。
　　但，他真的是一只待宰的肥羊么？
　　“奇怪，这小子，为何跟前三天变得不一样了？”
　　“好像，变得更年轻了？”
　　四周围上来的一个个凶恶生灵都奇怪了，感觉夏炎好像变了，不仅仅变得年轻，浑身上下竟然一丝气息不漏，有些不对劲。
　　不过他们已经不管这些了，既然出来了，就直接干脆，不会退缩，只要杀了这个小子，他的浑身财富就是他们的了。
　　在这里，杀人越货多不胜数，不是你杀他，就是人家来杀你，总之弱者在这里就是被宰杀的份。
　　“我说，这小子的财富，我们这些人怎么分？”
　　这帮人，无视了夏炎，直接开始谈论怎么分配夏炎身上的惊人财富了。
　　足足四个队伍，都是黑角城里面的捕奴队，一个个实力强大，而且凶悍残忍，杀戮无数。
　　正在这群人争论分配问题的时候，远处，一些人悄然出现。
　　“这小子，终于出现了，他死定了。”
　　一处山峰上，正站着四个人，三男一女，为首的一个青年，正是天眼族的岑风，人杰榜上第一百万名的家伙。
　　他一脸冷酷，看着远处山顶上的夏炎，一丝丝杀意弥漫。
　　在他背后，除了两个跟班之外，还有一道幽冷的倩影，她就是之前被拍卖的织女星天女，曾经天骄榜上的天之骄女。
　　她已经梳洗过一番，玲珑身段，婀娜体态，但那脸上却只有一种死灰一般的木然。
　　只不过，若是仔细看的话，就能从她双眼里看见一丝丝奇光。
　　她微微抬头，看向远处傲立山巅的那一道身影，眼底深处闪烁着一抹莫名的光彩。
　　此刻，另外一边同样来了一群人，为首一名青年漂浮在树梢之上，背后蝠翼轻轻拍打。
　　他是蝠公子，面容妖异冷峻，双目中透着一缕嗜血的光泽。
　　“魔族的小子，好像变得不一样了？”他暗暗惊奇，感觉夏炎变了。
　　不仅仅变得年轻，宛若十八岁一样，更不说他的浑身气息波动竟然没有一丝一毫泄露，不可思议。
　　之前还能感觉到对方身上的气息和能量波动，三天过去了，现在一看竟然没有一丝一毫能量气息，仿佛一个凡人。
　　这本身就有问题。
　　“主子，那个魔族小子死定了，竟然作死跑出来？”
　　在不远处的一出小山上，正立着三位妙龄女子，说话的是一位侍女，脸上满是不屑。
　　但为首的那名女子并没有说话，面纱遮掩，露出来的那一双美目清亮无比，一瞬不瞬的看着远处的夏炎。
　　她娥眉轻轻蹙起，心里涌出一丝古怪的感觉，这家伙变得不一样了。
　　“奇怪。”她喃喃一句。
　　这位神秘女子，对夏炎的变化产生了一丝惊奇，之前见到的可不是这样，竟然转眼就变得不同了。
　　“有意思，他似乎有些不同了。”神秘女子喃喃自语，目露精光。
　　面纱之下，那倾世仙容勾起一抹淡淡的弧度，对夏炎的变化有了那么一丝丝的兴趣。
　　“这群人就是给他送死的。”
　　她的话，让身旁的两名侍女震惊，不敢相信的望去，两人都没想到自家主人竟然对夏炎有着这样高的评价？
　　一群人，去送死的？
　　轰！
　　下一刻，远方传来一股震动，山体微微摇晃，一股强大的气息弥漫，笼罩了那边数十个人。
　　“你们，说完了？”
　　夏炎面无表情的扫过四周围住他的四十几个生灵，身上杀气一吐，脚下一顿，山体都震动了起来。
　　“既然说完了，那你们就死吧。”
　　话音刚落，夏炎身影一晃，诡异的消失在原地，让四周的一个个凶恶捕奴队的生灵脸色大变。
　　“不好！”
　　一声大喝，就见有人身体腾飞，噗嗤的喷出一抹血液，身体重重的倒在了地上，一动不动死了。
　　那人，死了，而且还是其中一个捕奴队的为首之人，一个照面就被莫名其妙的秒杀，眉心出现一个窟窿，血液泊泊流淌。
　　“啊...”
　　“快上，杀了他！”
　　四周其他人纷纷惊醒，有人咆哮，怒吼着要进攻，围杀夏炎这个人。
　　只可惜他们错估了夏炎，高估了自己，只能迎来一场血腥的大屠杀。
　　没错，就是一场屠杀。
　　砰！
　　一枪横扫，血肉纷飞散落，两个生灵身体炸裂，当场惨死。
　　血雨中，一道如魔一般的挺拔身影，手持一杆魔枪一步闪身而来，一枪刺出，扑哧的几声，前面几名生灵脑袋被贯穿。
　　“杀！”
　　夏炎化身凶魔，浑身爆发出一股强大的威势，手里的魔枪一枪一式，或刺，或挑，或劈，幻化出一道道枪芒。
　　枪如龙，势如极火焚焚燃烧，势不可挡。
　　他运转燎原魔枪，一杆魔枪刺出，每一枪都带走一个生灵，宛若一尊杀戮大魔，收割着一个个生命。
　　惨叫声，怒骂声不断传来，交织成一片。
　　现场一阵阵血肉横飞，断臂洒落，脑袋腾飞起来，血液染红了四周，场面极其的血腥。
　　没有一个人能够阻挡夏炎的屠杀，一枪秒杀，无一例外，都是被他一枪击杀当场。
　　就算是那些捕奴队的队长，几个四阶强者都一样，挡不住一个照面就被一枪挑杀当场。
　　短短十几个呼吸，四十几个前来围杀的生灵，无一例外都躺下了，彻底死在了夏炎手上。
　　现场，除了夏炎之外，再没有一个活口，只有满地的尸体，残肢断臂，血肉散落四周，活脱脱一个屠杀场。
　　“嘶！”
　　远处观看的众人，一个个倒吸一口冷气，都被眼前的一幕惊住了。
　　“这小子，实力不一般啊。”蝠公子惊疑的看着远处的屠杀场面，心里狠狠的被震了一下。
　　另一边，天眼族岑风一脸狰狞，杀意澎湃。
　　他亲眼看着夏炎屠杀那群人，虽然震惊，但并不惊骇，反而涌出更强烈的杀机。
　　“很好，这样的人杀起来才有意思啊。”
　　岑风收起震惊，面上露出一抹残酷的冷笑，看到夏炎的强大，却并没有一点的担忧，反而很自信。
　　“果然！”
　　远处，那位神秘女子脸上闪过一丝果然如此的表情，双目中泛着一丝丝精光，盯着夏炎直看。
　　她嘴角勾起一抹淡淡的笑意，有趣道：“不错，就是不知道跟天眼族那个小子比起来怎样？”
　　嗖！
　　话音刚落，一道迅疾的人影横过天空，直接落在了夏炎的面前，浑身气息弥漫开来。
　　“小子，你想好怎么死了没？”
　　来人正是岑风，一脸傲气，不屑的看着眼前的夏炎，压根没放在眼里。
　　身为千古人杰，名列人杰榜第一百万名，他有着自傲的资本。
　　“来了么？”
　　夏炎面色平淡，打量着眼前的岑风，两人目光碰触，空气中迸发出一滋滋的火花。

第一百二十四章 两强之战

　　滋滋...
　　空气中，一道道电弧交错，气势不断地碰撞，发出砰砰的闷响。
　　夏炎，岑风，两人气势交织，方圆三十米内形成一股气旋，飞沙走石，气场内电弧游走四方。
　　“魔族小子，今天我要用拳头生生打死你。”
　　岑风一字一句说完收了宝剑，气势陡然暴涨三分，杀意动九天。
　　身为人杰榜第一百万名的千古人杰，有着自傲的本钱，更有着斩杀对手的信心。
　　夏炎面无表情，淡然道：“要战便战，你废话真多，还不如直接点，引颈就戮。”
　　轰！
　　这一句话，刺激到了对方，岑风气势爆发，双目杀意澎湃，轰的一声消失在原地，只留下一个三米大坑冒着烟。
　　几乎同时，夏炎身影一晃，脚下一踩，咔嚓的一个数米的大坑出现，整个人一样消失不见。
　　嘭！
　　刹那，两人拳头碰撞在一起，空气被挤压崩溃，化作一个真空，方圆十米内卷起一股气旋滚滚激荡。
　　强大的气流席卷开来，两人各自飞退，漂浮在半米高的空中，遥遥对视，两者气息越来越强烈。
　　刚刚一次试探，竟然是平分秋色，即便是两人都没有用全力，仅仅是一次肉身力量上的试探却一样不分上下。
　　岑风眼里杀意冷厉，哼道：“怪不得嚣张，原来有些小本事，但你也就是止步于此了。”
　　“杀！”
　　然则回应他的是夏炎凶猛的一拳，闪身，振臂就是一拳打来，强劲的拳风隆隆扫过，山林被连根拔起。
　　轰轰轰...
　　两人速度激增，身影化作一道流光在快速碰撞，从地面打上了空中，爆发出一团团音爆云炸裂开来。
　　方圆数百米内形成一片混乱气流，激荡四射，将附近的树木一颗颗连根拔起，粉碎在空中。
　　甚至一块块巨石被拳风扫过，直接化作齑粉，那激斗场面令人震惊。
　　“岑风，真的很强，不愧是人杰榜上的千古人杰，就算是排名最后的一百万名都不容小视。”
　　蝠公子一脸慎重，看着天空上激斗的两道流光，一银一黑，两股强大的气息不断地碰撞激战。
　　岑风一身银色光焰笼罩，双拳宛若雨点一般挥舞，对面的一团魔焰之中笼罩着一个人，双臂挥舞，打出了数万次拳头。
　　嘭嘭嘭...
　　两人的拳头极其的沉重，每一拳挥出都会造成一次次音爆云炸裂，空气爆炸出一朵朵蘑菇云炸开。
　　那恐怖的力量，激荡的混乱气流，将方圆千米区域化作一片绝地，树木，巨石一一被卷起震碎。
　　“主子，那个魔族青年好强，竟然能跟人杰榜最后一名激战而不落下风？”
　　远处，山顶上立着三位妙龄女子，其中一位侍女震惊的说道。
　　她看着天空上激战的两道流光，几乎看不见人影，只能看见一银一黑两道流光不断的碰撞。
　　那位神秘女子双眼冒着一丝丝光芒，朦朦胧胧，里面映照出了两个激烈战斗的人影。
　　在她眼里，两人的身影仿佛变慢了一样，不断地挥舞拳头打去，你来我往杀了个旗鼓相当。
　　“不，他们还没用全力，只是肉身上的拼杀，连战技秘法都没有动用，看来想要碾压对方。”
　　她看了一会，立刻看出了其中奥秘，在激战中的两人，都没有爆发出各自的真正战技秘术，甚至底牌都未曾暴露。
　　这是想要打碎对方的信心，岑风，想要凭借肉身之力直接碾压了夏炎，只可惜打错了主意。
　　夏炎的强大超乎想象，肉身强横，力可通天，每一拳都蕴含着极其恐怖的力量，打得岑风浑身痛苦不堪。
　　岑风越战越心惊，他惊骇发现，对方的拳头上不仅力量凶悍可怕，而且还蕴含着一股神秘力量，打在身体上竟然造成一种禁锢的情况。
　　若非他以体内强大的能量抵抗，可能都被对方禁锢了身体，造成不必要的伤势了。
　　尽管如此，岑风每一次跟夏炎对拳，身体都难免产生一丝丝的停滞，只有千分之一的刹那，却造成了一种被压制的情况。
　　“该死，这小子有古怪。”
　　岑风心里惊怒，浑身力量极限爆发，越战越强，所有肉身之力尽数爆发，一次次暴增的力量竟然还是没法拿下眼前的魔族小子。
　　这下子，岑风露出了一丝震惊，面上闪过一丝骇然，全部的肉身之力还是无法压下夏炎，反而被对方挡住了。
　　而且，夏炎那平静的脸色，表示他很轻松，还有着很大的余力，简直不可思议。
　　突然一个分神，导致身体被一股莫名的力量微微禁锢，迟滞了一刹那，就是这一刹那的停滞，让岑风脸色大变。
　　轰！
　　一只拳头打来，正中胸膛，岑风脸色大变，只感觉一股狂暴的力量轰入身体之中，宛若数十条恶龙在怒吼着冲来。
　　只见他身体轰隆落下，被夏炎打落高空，砸进了一座山体之中。
　　嗖！
　　夏炎一个俯冲追了上来，直接挥拳冲入了山体里面，瞬间造成了整个山体的剧烈摇晃。
　　轰轰轰...
　　下一刻，山体崩溃，一股股强大的能量爆发，从内部轰然炸开，将整座山都给打成了碎片。
　　山体里面，岑风面色铁青，被夏炎一拳一拳打得狼狈不堪，身体不断地轰碎地底坚固岩层，一路飞退。
　　两人在地下拼杀，地面上爆发出一股能量，掀翻了地面，树木，泥土，巨石一一崩溃粉碎，犁出了一条巨大的沟壑，长达数千米。
　　“好强！”
　　看着两人激战的模样，蝠公子面色凝重，双眼中满是骇然的光芒，不敢相信夏炎竟然这般强大。
　　本来，他自信能够对抗岑风，甚至挑战他的人杰榜地位，但现在一看，夏炎竟然能跟岑风激战不落下风。
　　从战斗的情况来看，夏炎还隐隐压制着对方，简直难以置信，那可是一位排名第一百万名的千古人杰啊。
　　轰隆隆...
　　地面一路崩碎塌陷，仿佛地底下有着一尊可怕的魔兽在肆虐，不断地犁出一条条恐怖沟壑，甚至打得一大片地面隆隆塌陷下去。
　　烟尘滚滚，激荡八方。
　　砰！
　　突然一声闷响，碎石泥土炸裂，一道人影横飞出来，漂浮在空中，浑身狼狈不堪，本来洁白的衣甲变得破败不堪。
　　那是岑风，一脸铁青，杀意几乎要冻结灵魂，身上看起来很狼狈，嘴角溢出一丝丝血迹。
　　他受伤了？
　　附近观战的人无一例外都大吃一惊，岑风受伤了，这位名列人杰榜最后一位的千古人杰，竟然受伤了。
　　没等众人震惊反应，地面嘭的一下炸裂，一道人影冲天，魔气滚滚，一团团魔焰燃烧，空间都出现扭曲了。
　　夏炎一如既往的平淡，双眼冒着灼灼的战意，整个人宛若一尊苏醒的可怕战魔，战意沸腾。
　　他身上，一套青铜甲破裂碎开，露出了里面完美的肌体，强大，流光闪闪，气势慑人无比。
　　“你竟然将本公子逼到这个份上，很好，很好。”岑风看着对面漂浮着的夏炎，杀意几欲喷薄而出。
　　怎知，夏炎却一脸平淡道：“你就这点本事？难道，你的人杰榜第一百万名的位置是你骗来的？”
　　“若真这样，我可能要是失望了。”
　　这一句话，惊呆了附近的观看人群，蝠公子，神秘女子等人，还有黑角城里面赶来的一些强大生灵都傻眼了。
　　这小子，太狂了吧？
　　“我要你死！”
　　果然，岑风被彻底激怒了，双眼冒着神光，眉心第三只天眼忽然缓缓的睁开，一束恐怖的能量光芒正在汇聚。
　　那只眼，乃是天眼族的天赋之眼，号称天眼，有着神威莫测的威能，一旦睁开了代表着他用最强之力。
　　“魔族小子，你能死在本公子的天眼之下该荣幸了。”
　　岑风满脸冷漠，仿佛一下子变了个人，如同一尊高高在上的天人，毫无一丝情感，只有无尽的冷漠。
　　在他眉心上，第三只天眼睁开，一股股强大的能量光芒汇聚，越来越强烈，仿佛有着一股灭世能量在凝聚。
　　夏炎感受到那只眼睛里凝聚能量的威胁，面色变得深重了起来，浑身力量沸腾，禁术的光芒流转全身体表，魔焰燃烧之势更为猛烈三分。
　　“死...”岑风一声爆喝，眉心第三只天眼爆发出一股强大的能量光芒，瞬间轰在了夏炎的面前。
　　不可阻挡，无法躲闪。
　　夏炎瞳孔一凝，看着轰到眼前的强大能量光芒，宛若一股灭世之光直接轰击过来，根本来不及躲闪。
　　甚至无法做到躲闪，这股灭世能量光芒会随着他移动而追上来。
　　既然不能躲闪，那就打碎它！
　　“给我开！”
　　想到这里，夏炎陡然爆喝一声，浑身力量骤然爆发，足足一百条恶龙的力量在体内咆哮翻滚，随着手臂一挥轰然爆发。
　　咚隆！
　　一拳打去，空间扭曲，拳头上爆发出来的力量轰在了那一股灭世能量光芒之上。
　　两股力量碰撞，夏炎浑身血管暴露，一根根凸起，宛若蚯蚓一般快速的蠕动了起来。
　　“啊...古魔咆哮！”
　　夏炎怒吼一声，背后忽然升起一道巨大的魔影，宛若一尊古魔在扬天咆哮，强大的力量注入拳头，双眼漆黑一片，喷着恐怖的魔焰，身体竟然被这一股可怕的能量光芒一路推着划出去。
　　天眼的强大一击，惊天动地！

第一百二十五章 帝王拔剑术

　　天眼一击，惊天彻地！
　　隆隆隆...
　　当白光散去，烟尘缓缓散开，露出一条长达三千米的恐怖沟壑，里面的泥土岩石被高温烧的通红。
　　“呼，呼呼...”
　　岑风站在那里，不断地喘息着，刚刚的一击耗费了他巨大的能量，可以说是他最强的一个底牌之一了。
　　天眼爆发出来的恐怖能量，威力惊天动地，已经缓缓闭上，无法再动用哪怕一次攻击了。
　　“那家伙，死了吧？”
　　岑风一脸自信洋溢，嘴角勾起一抹笑容，抬眼望去是一条恐怖的沟壑。
　　在他面前一条长达三千米宽二十米的沟壑，一路横推过去，前面一座大山都从中间轰出一个三十米宽的窟窿，两面通透。
　　“什么？”
　　然则，岑风瞳孔一缩，看到了惊骇的一幕。
　　在山体另一边，沟壑尽头正有一道模糊的人影傲然而立，浑身冒着黑烟，身上的青铜甲破碎不堪，露出了密密麻麻的伤口。
　　那是夏炎，竟然还没死，他还保持着挥拳的动作，拳头上冒着一缕缕青烟，被烧焦得一根根骨头露出来。
　　他傲然而立，宛若一杆标枪，背后树林被气浪掀翻连根拔起，恐怖的一击竟然造成如此骇人的破坏力。
　　滴答，滴答！
　　额头上，一滴滴血液顺着脸颊滑落下来，滴在地面，冒着滋滋的青烟，被烧红的地面产生强大的高温还没散去。
　　他双眼明亮，战意沸腾，两束魔焰不断地燃烧，那慑人的眸光让人看上一眼就不寒而栗。
　　“怎么...可能？”
　　岑风震惊了，不敢相信这一幕。
　　不说他，其他人也是一脸的惊骇，眼中流露出一种不可思议的目光，看着那傲然而立的孤傲身影，深深的震撼。
　　“他竟然没事？”蝠公子一脸惊骇的看着那一道孤傲身影。
　　他一脸惊骇的表情，喃喃道：“刚刚岑风的天眼一击，就算是本公子都难以抵挡，最少被重创才能化解，但...”
　　夏炎怎么做到的？不敢置信，承受了岑风的天眼一击，竟然没死，而且看起来只是受了一点伤，外表看着恐怖，实则并无大碍。
　　这就恐怖了！
　　“嘶...这小子，竟然能挡住公子的天眼一击？”
　　那边，岑风的两个跟班面色骇然，吓坏了，面如土色，简直不敢相信自己的眼睛看到的一切。
　　在他们后面，站着一位清冷的女子，双目灼灼的看着战场，从一开始她就锁定了夏炎的身影。
　　这位曾经的天之骄女，织女星的尊贵天女，虽然跟宿敌争斗失败了，一身修为尽数被废，沦为奴隶。
　　但现在看见夏炎的强大和不凡，立刻吸引了她的目光，就算是沦为废人，她对岑风仍旧看不上。
　　曾经天骄榜上的万古天骄，怎能看得起一位人杰榜最后一名？
　　不过现在看到了强大不凡的夏炎，她本来死灰的目光渐渐明亮，闪烁着一种奇异的光芒。
　　“这小子，是怪物吗？”
　　“天呐，人杰榜上的岑风，开启了天眼一击竟然还没死？”
　　“假的吧？”
　　许多赶来的黑角城生灵们震撼连连，都难以相信眼前的一幕，夏炎并没有被杀死。
　　看着夏炎一步一步走来，身上密密麻麻的伤痕快速修复，眨眼就恢复完全，仿佛从来没有受过伤。
　　若非那破烂的青铜甲，众人都以为刚刚一幕是错觉了，而且，破烂的青铜甲竟然在一点一点自我修复。
　　“嘶...”
　　看到这里，许多人忍不住倒吸一口冷气，被惊住了。
　　“这，这小子，伤势恢复能力好强大，连带着身上的青铜甲竟然也能自我修复，难道是一件至宝？”
　　有人惊呼，目露灼热的光芒，看着夏炎身上的青铜甲，果然在缓缓的修复着，虽然很慢，但却真的在自己修复。
　　能够自我修复的兵器防具，真的不一般，而且在整个天河大陆里面并不多见，不是没有，只是很罕见而已。
　　许多人露出贪婪的目光，但很快就变成恐惧和畏惧，因为夏炎的强大让他们不敢有贪婪之念。
　　“好强大。”
　　“不可思议！”
　　另一边，神秘女子的那两位侍女被惊呆了，微微张大的嘴巴，瞪大的双眼表示她们内心极其震撼。
　　就算是那位不曾动容的神秘女子，眼里都露出一丝惊容，深深的看着一步步走出来的夏炎，目光闪烁，不知道在想什么。
　　所有人都一脸震撼的看着夏炎，这位年轻，强大的人物，仿佛一颗耀眼的星辰渐渐的发出夺目光彩。
　　“刚刚一击，天眼的威力不错。”
　　夏炎走到了岑风前面十米，目光平淡，神色从容不迫，语气中带着一丝丝的赞赏和承认。
　　他必须承认，刚才的天眼一击威力很强，真的很强大，差一点，就差一点就没法抵挡住了。
　　“不可能！”岑风惊悚的大叫一声，骇然道：“我的天眼凝聚的至强一击，你为何没事？”
　　虽然很震惊，但岑风毕竟是人杰榜上的一位千古人杰，很快就恢复了冷静，目光从新变得冷厉起来。
　　“哼！”他冷哼一声，说道：“虽然不清楚你如何挡住本公子的天眼一击，但你肯定耗费了巨大的代价。”
　　“让看看，你还有多少余力？”
　　岑风话音刚落，整个人一晃，化作一道流光朝着夏炎激射而去，强大的气息弥漫四方。
　　嘭嘭！
　　夏炎瞬间挥舞两拳，打得空气爆裂出一团团音爆云，宛若炸弹在爆炸一样激射散开。
　　“来战！”
　　他一声爆喝，整个人气焰熊熊燃烧，一股魔焰沸腾，化作一道黑色流光直接消失不见。
　　紧接着，空气中传来一声声剧烈闷响，可怕的碰撞交击，爆发出一股股混乱气流，吹起无数碎石乱木横飞高空，又被两人气息一一震碎。
　　轰！
　　激战许久，突然一道银色身影被打落高空，狠狠的坠落下来，撞击出一个数十米深坑。
　　岑风脸色有些苍白，嘴角溢血，刚刚拼杀竟然是他败下来了，被夏炎一拳打落下来。
　　“啊...”他扬天怒吼，浑身气息再次拔高暴涨三分，一拳挥舞打上了头顶高空。
　　咔嚓一声，地面再次凹陷，方圆五十米内的坚固岩石一一崩碎裂开，被混乱气流卷动着飞上高空。
　　岑风之上，夏炎一拳居高临下的砸下来，硬生生将对方打进了地底深处，爆出一股冲天烟尘，久久不散。
　　嘭！
　　许久后，两道流光激射而出，砰砰两声落在了大坑两面，遥遥对峙。
　　岑风胸膛鼓动，剧烈的喘息着，面色白了又红，红了又白，不断地交织变换着。
　　而对面，夏炎的气息悠长，仿佛一丝不漏，整个人浑然一体，不曾有过一次喘息，力量源源不绝。
　　“你就这点本事？”夏炎淡淡的吐出一句。
　　话音刚落，气势陡然一凝，背后缓缓浮现一尊淡淡的虚影，魔威盖世，古老，苍凉之气浩荡开来。
　　那是大荒五魔拳的一股拳意，古魔之威凝聚在身，虚影瞬间落在了夏炎的身上，化作一股冲天拳意。
　　“若你就这样，那就打死你。”
　　夏炎冷声爆喝，声音没传开，人就已经消失在原地，一拳打在了岑风的面门之前。
　　强大的拳风，可怕的拳意隆隆浩荡，直扑面门，一股强烈的危机笼罩心神，已经很久没有这种死亡的感觉了。
　　“天光盾！”
　　一声低喝，岑风眉心天眼射出一缕光芒，在眼前化作一面光盾，挡在了夏炎的拳头面前。
　　咔嚓一声脆响，天光盾碎裂了，不过已经给他争取到了躲开的时间，一刹那闪身避开了数十米。
　　他喘息着，双目几乎喷火，一开始还以为能轻易的碾压镇杀对方，结果反过来了。
　　“小子，不得不说你真的让我很意外。”
　　岑风面色恢复平静，一字一句的说出来。
　　他浑身气息陡然一变，仿佛整个人都变得不同了，气质大变，如同从一个凡人公子一下子变成了一尊帝王。
　　“其实，我最强的不是自己的天眼。”
　　这话一出，许多人很意外，惊奇的看着这位天眼族青年，没想到他竟然会说出这样的话来。
　　最强的不是他的天眼，那是什么，难道还有更强大的底牌不成？
　　“哦，是么，那就让我看看你最强大的底牌。”
　　夏炎一步一句，话语中带着一丝铿锵，杀伐铮铮，战意澎湃。
　　“我要在你最强大的状态之下，斩杀你，以你的血铸造我踏上强者之路的威名。”
　　他一步一步走来，话语铿锵，透着冲天杀伐，竟然要在岑风最强状态之下斩杀对方，铸造自己无上威名。
　　这是一种自信，以对方最强的姿态斩杀，沐浴强者之血，踏上至强之路，开启自己的强者争锋的无敌之路。
　　“狂妄！”
　　岑风就算是冷静下来都忍不住被这句话激怒，气得心肝欲裂，两眼怒睁，杀意毫不掩饰。
　　“那就让你死个明白。”
　　他咆哮一声，探手一抓，手里多了一柄宝剑，整个人气势冲天，背后竟然凝聚出一尊庞大虚影，高九丈的虚影光芒灿烂，威压浩荡，宛若一尊高高在上的帝王，俯视天下。
　　“我有最强一式，帝王拔剑术。”
　　岑风冷厉开口，宛若一尊帝王，傲世八荒，威压天下。

第一百二十六章 岑风，灭！

　　嗡！
　　虚空莫名的一颤，一股强大气流从岑风体内释放，卷动四方草木碎石纷纷飞舞而起。
　　他变了一个人，仿佛化身为一尊高高在上的帝王，冷漠的脸上满是杀机，手握宝剑，宛若帝王一怒就要伏尸百万。
　　“我一生只炼一剑，以帝王之势凝练至强之剑，从未出过剑，你是第一个。”
　　岑风一字一句吐露最大底牌，那是他蕴养了整整十年的最强一剑，强势，无敌，仿若要斩灭一切。
　　可怕的剑意弥漫，浩荡九天，方圆千米内的空气都粘稠起来，形成一股奇特的剑域。
　　“这股气息...”蝠公子神情大变。
　　他惊骇后退，直接爆退了数十米才停止下来，背后蝠翼微微颤动，一颗颗金色符文闪烁，证明他内心的不平静。
　　这气息，太强烈了，剑意弥漫苍穹，宛若直面一尊无上帝王，杀伐冲天。
　　“哈哈哈，公子无敌了！”
　　“这就是公子的最强底牌，帝王拔剑术？”
　　岑风的两名跟班兴奋了，激动的脸蛋通红，捏着拳头，就差没有摇旗呐喊助威了。
　　其中一人激动道：“公子心气之高，竟然要成就帝王之尊，我们跟着公子未来一定出人头地。”
　　“没错，跟着公子才是我们八辈子修来的福分。”
　　两个跟班狂热无比的看着那强势的人影，一人一剑，蓄势待发，那一股孕育了十年的剑势之强超乎想象。
　　从未暴露过的一剑，那是岑风最强杀手锏，已经足足磨砺了十年了，终于一朝爆发。
　　十年磨一剑，势不可挡！
　　“帝王拔剑术？”
　　神秘女子讶异，看着那不可一世的身影，孤傲，高贵，宛若一尊人间帝王一般。
　　她惊讶道：“心气可嘉，只是想要成就封王强者，乃至证道帝皇之尊，终究还是差远了。”
　　“若是能继续磨砺下去，这一剑或许真的会令无数天骄惊艳，可惜了...”她忽而摇摇头表示惋惜。
　　虽然很惊讶这一剑的气势，但可惜现在竟然要爆发了，虽然磨砺了十年的一剑很强大，但终究还是不够。
　　若是岑风能够一直保留着这一份最强底牌，一直这般默默地磨砺这一剑的锋芒，或许出鞘之日能让无数天骄为之惊艳，甚至让封王者动容。
　　“十年磨一剑？”
　　夏炎面容一肃，双目中泛着一丝丝慎重，第一次感受到了一种死亡的锋芒，还没出鞘就如此这般。
　　若是出鞘，必然石破惊天。
　　这一剑，很强，夏炎慎重了，心里仿佛压着一座大山，面对岑风磨砺了整整十年的至强一剑，并不畏惧。
　　他既然已经做好踩着对方最强姿态的尸骸走上强者之路，就做好了准备迎接压力的打算。
　　有压力，才有动力，对手够强大才能真正衬托出他的强势无敌，只有这样才能磨砺出一股无敌之势。
　　“很好，你这一剑让我热血沸腾。”
　　夏炎笑了，左手轻轻一握，就见一柄古朴的宝剑出现，一丝一缕剑意交织弥漫，凶剑正式亮相。
　　嗡！
　　握剑的一刹那，夏炎的气势大变，仿佛一柄出鞘的惊世凶剑，一身剑意澎湃，锋芒铮铮，割裂周遭虚空。
　　“哦？”岑风双眼一眯，打量着夏炎手里的凶剑，很意外对方竟然同样是一位剑客。
　　两人的剑意不断的凝练，剑势压迫，越来越强烈，仿佛两位绝世剑客即将展开一场惊世对决。
　　渐渐地，两人同时握剑，强大的剑势轰然爆发。
　　轰隆！
　　两股可怕的剑势碰撞，瞬间撕裂了地面，方圆千米内的坚固岩层莫名的被化开一道道深深的剑痕。
　　剑意交织，剑势碰撞，一道道剑气环绕着彼此。
　　这两人还没正式交手，彼此的剑势就已经压碎了地面，割裂了大地岩层，可怕的一幕令附近观战的人纷纷惊骇后退。
　　“好强大的剑势！”
　　“这两人太可怕了！”
　　不少强大生灵惊骇，连连避开这股强大剑势，一股高高在上，宛若帝王俯视天下的无上剑势。
　　一股漆黑如墨，带着凛冽凶煞，如同地狱里冒出来的剑魔，凶戾至极，慑人胆魄，心魂都要碎裂了。
　　轰！
　　咔嚓！咔嚓...
　　那边，岑风剑势达到了顶点，背后自然而然浮现一尊恐怖的虚影，身穿帝王袍，气势滔天。
　　那是一尊帝王虚影，一出现就给人无尽的压迫，不敢直视，只能心中惊骇的微微仰头看去。
　　吟！
　　“帝王剑意，好霸道的剑意。”
　　附近不少人惊悚，有带着剑器的生灵更是胆寒，骇然发现，自己手里的剑器竟然不受控制的颤抖起来，欲要脱手而出。
　　这很恐怖，一股帝王剑意，就引发了所有人的剑器莫名不受控制，差点就脱手而出，自动出鞘了。
　　“快看，那是什么剑意，好强烈的凶煞之意。”
　　与此同时，有人惊呼望去，就见夏炎身体里涌出无尽剑意喷薄，化作一尊漆黑的虚影，那是剑道意志的体现。
　　是为本身剑意的具现化，一尊黑色虚影，朦朦胧胧，浑身透着一股至凶的可怕剑意。
　　看上一眼，许多人都有种灵魂被撕裂的感觉，仿佛一下子就要魂飞魄散，吓得一个个脸色苍白的低下头来。
　　恐惧，前所未有的恐惧，灵魂都传来一股颤栗感。
　　“接我一剑！”
　　突然，岑风低喝一声，背后的帝王虚影吸入身体，整个人的剑意瞬间拔高了五成，身影一晃冲向了夏炎。
　　唰！
　　同一时间，夏炎脚下一踩，整个人一跃而起，两人手握剑柄，人已经化作一道剑芒冲向对方。
　　锵！
　　两人同时拔剑，天地为之一暗。
　　帝王拔剑，伏尸百万！
　　夏炎，岑风两人同时拔剑，整个天地仿佛陷入黑暗，现场除了几个人外，所有人意识都陷入恐怖的黑暗之中。
　　只有那两道恐怖的剑芒，划破虚空，割裂苍穹。
　　噗嗤！
　　千分之一刹那，两人身影交错而过，双双落地，各自站在十米远，背对着对方一动不动。
　　他们还保持着拔剑姿势，仿佛从来没有出过剑，明明刚刚已经出剑了，却让人感觉还没出剑。
　　轰隆隆...
　　一道剑芒划破大地，延伸数千米，劈开了一座大山才堪堪停止下来，威势之强超乎想象。
　　现场一片寂静，若非两人的位置已经变换，若非地上那一道延绵数千米的恐怖剑痕，可能都以为还没动手。
　　四周的观看人群陷入呆滞，许多人还沉浸在那一抹恐怖的黑暗之中还没醒来，唯有那位神秘女子，和几个隐藏的黑角城高手能够保持清醒。
　　“谁赢了？”
　　一位隐匿在云层上的黑影，喃喃自语，俯视着下方静止不动的两个人。
　　他们之中，谁赢了？
　　“嘶！”
　　这个时候，周围的人才一一恢复了知觉，一个个惊悚的醒来，浑身上下都湿透了。
　　刚刚的那一幕，差点让人以为死了，醒过来已经是个个大汗淋漓，恐惧难耐，内心有着一股深深的恐惧感。
　　“他们...”
　　“谁赢了？”
　　一群人看着一动不动的两个人，仿佛雕像一般，气息全无，一时间竟然无法分辨谁赢了。
　　现场气氛格外凝重，空气中还弥漫着一丝一缕可怕的剑意，一股至高无上，宛若帝王高高在上。
　　一股深沉凶厉，杀伐无双！
　　两股剑意弥漫，让现场所有人都感觉身体乃至灵魂传来的一丝丝颤栗和恐惧感，无法抹除。
　　“你...赢了...”
　　许久后，一直静止不动的岑风忽然开口说出了这三个字。
　　他面色平静，宛若一尊神圣帝王一般，双目中透着威严，可惜光芒渐渐地暗淡下来。
　　他输了！
　　岑风双目无神，失去了光彩，只听眉心传来一声奇异的碎裂声。
　　咔嚓！
　　一声龟裂之音传遍现场，无数人心神猛跳，骇然的看去，只见岑风眉心位置隐隐透着一缕灰暗。
　　那是识海碎裂，灵魂崩灭的声音，他的灵魂竟然在刚刚交手的一刹那就被夏炎一剑斩灭了。
　　识海崩碎，灵魂湮灭，这等于是彻底烟消云散，表面看起来毫无一丝的伤痕，实际上灵魂意志已经湮灭了。
　　噗！
　　对面，夏炎一动不动，身体咔嚓裂开，从眉心开始一路延伸下来，直达丹田位置，深可见骨，差点就被劈成两半。
　　他心里还沉浸在刚才岑风那至强一剑之中，那一剑当真可怕，让他都为之惊艳了。
　　如此强大一剑，可惜了，还没真正磨砺到极致，否则他可能一剑都无法承受直接被斩杀。
　　但这世界上没有如果，现在他赢了，以最强的天赋秘技，灭魂一剑，斩杀岑风的灵魂意志，出其不意斩碎对方识海灵魂。
　　这代表着，这一战他赢了。
　　嗡！
　　忽然，冥冥中一股奇异的气息从天而降，落在夏炎的身体，让他整个人都愣住了。
　　“死了？”
　　“岑风，天眼族千古人杰竟然死了？”
　　所有人惊呆，瞪大双眼看着这一幕，两大强者交战，最后至强一击，竟然是夏炎赢了。
　　而身为人杰榜第一百万名的岑风，这位天眼族的年轻强者，千古人杰，就这样死在这里，陨落了。
　　“岑风陨落，炎帝崛起。”
　　神秘女子喃喃一句，看向夏炎的目光带着一丝异彩，仿佛看到了一尊无敌人物走向辉煌之巅。
　　夏炎，踩着岑风这位天眼族千古人杰的尸骸崛起，终于磨砺出一股属于自己的强者无敌之势，真正踏上了强者之路。
　　从今天开始，夏炎就是天河大陆人杰榜上一位新崛起的千古人杰。

第一百二十七章 上榜，气运

　　当岑风死去的那一刹那，冥冥中一股神秘力量降临，落入了夏炎的体内，直接落在了识海之中。
　　“这是什么？”
　　夏炎愣住，呆呆的注视着识海里浮现的一张浩瀚榜单，神威无双，压得识海一阵阵动荡不安。
　　天河榜，三个大字重若千钧，压得灵魂一阵窒息。
　　“天河榜？”
　　他明悟过来，神情惊讶，没想到竟然是天河榜，整个天河大陆上最为神秘莫测的东西。
　　天河榜，内含帝皇榜，封王榜，天骄榜，人杰榜四大榜单。其中，人杰榜乃是最末尾的一个榜单。
　　随着夏炎心神一动，竟然看到了上面四个榜单上的其中一个，正是最低的人杰榜。
　　人杰榜上，密密麻麻的刻画着无数名字，前十个名字，呈现出紫金的光彩，耀眼夺目。
　　往下的名字，无一例外都是金灿灿的光芒，每个名字都是灿金色，越往下金色就越是暗淡。
　　当最后一名，足足一百万名位置，本来属于岑风的名字渐渐暗淡，最后消失不见。
　　紧接着，一个全新的名字浮现，铿锵不绝，烙印其中。
　　“人杰榜，千古人杰第一百万名-炎帝！”
　　没错，就是这个名字，夏炎从来到了天河大陆报出自己小号炎帝之名的一刻起，就已经有了冥冥之中的力量收录。
　　在跟岑风这位千古人杰岑风激战，最后斩杀对方，竟然取代了对方本来的人杰榜位置，直接铭刻了这一个名字。
　　炎帝，这就是未来夏炎在天河大陆上的名讳。
　　这一幕让夏炎很惊讶，对于这一个神秘的天河榜很是好奇，自己刚刚获得的那一股神秘力量到底是什么？
　　本来很疑惑，但很快就明悟其中奥妙了。
　　一道奇异的信息涌入识海心神，让夏炎明白了。
　　“气运？”
　　夏炎诧异，惊讶的喃喃自语着，明白了之前杀死岑风后获得一股神秘力量是为何物了。
　　那竟然是一股气运！
　　神秘，玄奥，未知的气运。
　　杀了岑风，等于夺走了对方的气运，获得了对方一身气运钟爱，这就是那股神秘力量的真正面目。
　　“原来这就是气运？”
　　夏炎一脸恍然大悟道，心里一动，忽然想起之前杀死那个老魔的时候，也曾有种冥冥中的奇妙感应。
　　那时候还没明白怎么回事，现在一想就明白了，那分明是获得了一股气运之力了。
　　杀死老魔，获得一股气运？
　　他神色若有所思，隐隐间已经明白了其中一些秘密，老魔，身为一位强大的魔头，本身就有着强大气运。
　　本来他是不可能这样轻易死去，毕竟可以夺舍重生，气运极强，可惜碰上了夏炎这个怪胎。
　　最终老魔憋屈的死在他手里，冥冥中夏炎获得了一股气运，之前没有多大的感应和认识，自然没在意。
　　现在获得了岑风的气运，而且名列天河人杰榜，气运澎湃之下，立刻明悟了其中的秘密。
　　虽然说，夏炎现在仅仅是人杰榜最后一名，排名第一百万名，但已经算是一位真正的千古人杰了。
　　所谓千古人杰，并非代表你现在的成就，而是代表着你的潜力，只要未来成长起来，就有机会成为一位名动千古的人杰。
　　在天河大陆上，人杰榜百万千古人杰，每一个都是相当于一位气运之子，本身有着极强的气运和命格。
　　这代表着他们的身份，命格，甚至未来潜力，只要能够成长就必定可以名动千古。
　　不过陨落的就不会是人杰，只有活下来的才是真正的千古人杰，名动千古，威压一方。
　　所以，在天河大陆上，人杰榜的竞争最为激烈，无数来自银河各大星球星系里面的天才都会疯狂的争夺这一榜单名次。
　　一番了解，夏炎总算明白了自己现在的情况，进入人杰榜，可以清晰查看人杰榜乃至之上的天骄榜和其他榜单。
　　仿佛冥冥中有股力量，让众生能够轻易看见这份榜单。
　　就在夏炎名列人杰榜的一刹那，整个天河大陆上，凡是在人杰榜上有名的人一个个都获得了一股冥冥中的提示，有人陨落，有人崛起上榜了。
　　不过一看是最末尾的家伙，顿时失去了兴趣，根本没几个人感兴趣，甚至看都懒得看一眼。
　　好好想想，比如你一个排名最末尾的家伙，能引起什么人感兴趣？
　　所以，这一次夏炎名列人杰榜最后一名，过程波澜不惊，甚至没有引起一点点的动静。
　　在外界，夏炎一动不动的站在那里，双目紧闭，没有人知道他在干嘛，或者说是不是已经遭到重创死了？
　　唰！
　　当众人以为他是不是死的时候，夏炎忽然张开双眼，两束魔焰腾起，光芒慑人无匹。
　　“不可能！”
　　“公子怎么会死？”
　　那边，岑风的两个跟班傻眼了，惊恐的看着自家主人的尸体，直挺挺的立在那里，低着头，没了魂魄意识。
　　岑风死了，两个跟班立刻陷入无尽的恐惧，看到夏炎醒来的一刹那，吓得六神无主。
　　“逃！”
　　他们两个对视一眼，丢下了自家公子买来的那位天女，直接转身就逃，速度那叫一个快。
　　只可惜，两人速度再快，有人比他们更快。
　　噗！
　　一道黑芒划破虚空，噗嗤一声贯穿了这两人的身体，当场格杀，浑身血液能量都被吞噬一空。
　　站在山巅的那一位织女星系的天女双目明亮，看着身旁两个岑风的跟班被一柄古朴凶剑贯穿心脏秒杀，眼里泛着一丝丝异彩。
　　原来，夏炎发现了两人要逃，自然要斩草除根，直接斩杀了两个岑风的跟班，一个不留的灭杀干净。
　　咻！
　　凶剑一转飞回来，在夏炎身旁盘绕飞舞，最后落在手心，一股强大的凶戾剑意弥漫，剑势凝结。
　　夏炎手握凶剑，转身看向了远方一座山巅，那里傲立着一道曼妙身影，身着白衣，宛若人间仙子。
　　正是那位神秘女子，给夏炎一种强烈威胁，杀了岑风，他一身气势达到了顶点，已经初步凝练出自己的无敌意志。
　　现在一身剑意凝聚，蓄势待发，强大的意志直指山巅上面的那一道孤傲的倩影，杀意沸腾。
　　“有意思。”
　　那神秘女子双目微微一闪，淡然道：“你想挑战我，不过现在不是时候，我期待你的成长。”
　　唰！
　　说完这一句，她直接干脆的转身就走，化作一抹白银飘然而去，带着两位侍女走了。
　　她不是怕夏炎，而是明白他现在刚刚杀了岑风，正是剑势最强的时刻，对上了没多大好处。
　　呼...
　　看见她走了，夏炎浑身凝聚到巅峰的剑势缓缓散去，快速收敛入体，一丝不漏，仿佛刚刚不过是一场幻觉。
　　许多人莫名的松了一口气，夏炎刚刚那股剑势太强烈了，接着斩杀岑风的一股无敌意志，谁敢试一试锋芒？
　　“这股锋芒之盛，不可阻挡！”
　　云层上，那位隐匿的黑角城强者自言自语的说了句，深深的看了眼夏炎，随即转身一晃消失无踪。
　　“又一位年轻的人杰崛起。”
　　“一位踏着岑风最强姿态的尸骸崛起的千古人杰。”
　　一个又一个隐匿的强大生灵，悄悄退走了，并没有出手对付夏炎，仿佛有着某种顾忌。
　　感应到那一道道隐晦莫名的强大气息消失，这一刻，夏炎才真正的松懈下来，体内暗藏的一股强大无敌剑势悄悄散去。
　　这才是真正的散去一身无敌剑势，刚刚不过是防备，做做样子，警惕着有强大生灵出手。
　　“又一位可怕的千古人杰崛起，看来，我挑战他多半要陨落。”
　　蝠公子默默地看着夏炎，心里做出了判断，最终颓然发现自己根本不是对手，黯然转身一振翅，消失在这里。
　　现场所有人都消失了，只留下满地狼藉和那一具还站着的尸体，证明着刚刚这里发生异常惊天动地的大战。
　　夏炎扫了四周一眼，没发现任何人隐藏后才转身一步一步走向了岑风的尸体前面。
　　他看着眼前毫无声息的岑风，双目睁大，没有一点光彩，已经死了。
　　“你的一切我就收下了。”
　　凝视着这个死去的对手，夏炎平静的说了句，直接摘下了对方手上的一枚储物戒指和手里的一把宝剑。
　　嗡！
　　宝剑入手，却发出一声悲鸣，仿佛在为自己的主人死去而悲哀，一抹灵光竟然自己消散了，宝剑自动散去了真灵，无愧宝剑之名了。
　　夏炎叹息一声，直接收入手镯，看着岑风已然挺立站着的尸体，尽管是敌人，但终究是一个值得尊敬的对手。
　　“让你入土为安！”
　　说完，夏炎轻轻挥手，将岑风的尸体直接提着来到了其中一个大坑前，一把丢下去。
　　接着挥舞一拳，轰隆的一声巨响，无尽的泥沙碎石翻滚淹没了那一个大坑，彻底掩埋了这位曾经的千古人杰。
　　做完这些，夏炎才来到之前杀死的那些前来围杀他的捕奴队尸体前，一一检查，搜索着有用的东西。
　　可惜，只搜出了四个储物袋，还算是不错了。
　　“先回黑角城！”
　　他望了望天色，稍微沉吟就决定回黑角城，之后分辨了一下方位直接离开了这里，返回黑角城。

第一百二十八章 以情炼心？

　　“你跟着我做什么？”
　　黑角城外十里，夏炎忽然停下脚步，回身望去，眉头忍不住蹙起。
　　在他身后，竟然跟着一个人，一身素锦衣裙裹身，衬托那婀娜体态，清丽脱俗的外表，仿若一位不食人间烟火的仙子。
　　她是天女，素心！
　　夏炎很意外，这位织女星天女素心，为何一路跟着他？
　　按道理来说，岑风买下了她，但现在对方已经死了，她已经算是一个自由之身，为何一路跟着他？
　　素心，一脸平静的看着夏炎，这位刚刚崛起的年轻人杰，杀了岑风，踏着他的尸骸走入人杰榜。
　　不知道为何，她竟然没有走，反而一路默默的跟着夏炎走来，看样子好像要跟着他。
　　“岑风已经死，你自由了，跟着我作甚？”夏炎蹙眉问道，心里有些不喜。
　　对于这位曾经的天之骄女，心里没有恶感也无好感，只是一个路人罢了，陌路之人，何必在意？
　　即便是对方容颜倾世，同样不能让他有一丝一毫动容，反而不想跟这位天女有任何交集。
　　不管她是否已经被废，夏炎都不想沾染。
　　素心没说话，只是定定的看着他，本来灰暗无神的双瞳渐渐明亮，有了一丝丝生机。
　　被她这样看着，夏炎浑身不在在，问道：“我说，你到底想干嘛，我不杀一个没有力量的女人。”
　　“当然，若是你真对我有威胁，我不介意辣手摧花。”他说完眯着双眼，心里杀意一闪。
　　说真的，若眼前的天女真对他有威胁，那就没的说，直接抹杀这位曾经的天之骄女。
　　“我想跟着你。”她说完深深的看了眼夏炎。
　　这话一出，夏炎就蹙眉了，看着眼前的天女素心，惊讶她竟然要跟着自己，为何？
　　“理由！”夏炎不为所动。
　　两人面对面，像隔着两米远，但素心却能清晰感受到来自夏炎身上的那一丝冷意。
　　素心深深凝望，忽然开口蹦出一句：“我要爱上你。”
　　“噗！”
　　夏炎听了好险没一口血喷出，眼神瞪大，面容古怪至极。
　　大姐，你没搞错，还是我听错了？
　　这位天女说了啥，夏炎心里有些懵逼，这天女太直接了吧，突然来一句：我要爱上你？
　　这一刻，夏炎只感觉心里有一万只羊驼奔腾而过，面色红了又白，这女人太直接了吧？
　　你这话不是在说，我要爱上你，这叫什么事？
　　夏炎有些哭笑不得，突然有个美女跑来你面前，对你说，喂，帅哥，我要爱上你。
　　这要吓死人啊。
　　“你脑子没问题？”夏炎古怪的看着她。
　　素心一眨不眨对视，清脆道：“我很清醒，你更没有听错，我确实打算让自己爱上你。”
　　直接，干脆，真是让人无言以对。
　　此刻的夏炎真怀疑，天河大陆上的女人难道真的这般豪迈直接，甚至奔放过了头。
　　“我修炼天女问心，之前被宿敌打散了修为，只有以情炼心，叩问己心，才能重新凝聚一颗天心重回巅峰。”
　　她一字一句，空灵清冷的话语在表达自己的想法和心意。
　　这位素心天女，竟然将夏炎当成了一个重回巅峰的问心对象，想要以情问心，重新凝聚一颗破碎的天心。
　　“沃艹！”
　　夏炎脸都绿了，这是将他当成练功鼎炉了啊。
　　他深吸一口气，平复了内心沸腾怒火，冷声道：“你找错人了，天河大陆，亿万星辰无数人杰天骄，你不去找，却跑来找我？”
　　“你想重回巅峰那是你的事，但我不是你的鼎炉。”夏炎语气加重，一字一句警告道。
　　他真的有些生气了，恼火万分，这个失去了一身修为的织女星系天女，素心，竟然是这个打算。
　　“不，你不是鼎炉！”素心摇摇头。
　　她神情认真，一字一句解释道：“红尘问道，以至真之情凝练天心，你我都能够获得巨大好处，我可以重回巅峰，你能够获得我们织女星天女特有的天赋能力，一颗玲珑七窍天心，可照破万法。”
　　说完这话，素心的身上腾起一抹光辉，透着一缕圣洁，声音空灵动听，蕴含着一丝丝莫名的轻颤，双颊浮起一抹红霞，诱人无比。
　　夏炎听完都愣住了，没想到，这位素心天女竟然这样想，这是说要爱上他，然后以至真之情重新凝练一颗无上天心，重回巅峰。
　　但这跟他有啥关系，尽管她说能够获得天女的特有天赋，一颗奇异天心，可绝对不是他答应的理由啊。
　　他喜欢素心吗？不可能，那对方喜欢他吗？也不可能，否则就不会说要爱上他了。
　　想到这，夏炎微微摇头：“不必了，所谓天心我并不稀罕，你走吧，不要再跟着我，去找别人帮你，我帮你了你。”
　　开玩笑，让他跟这位天女谈恋爱，脑袋嗡嗡的吧？
　　不管天女素心如何，夏炎说完直接转身就走，毫不拖泥带水，速度那叫一个快，仿佛要甩开这位天女的纠缠。
　　在夏炎看来，这位天女疯了，竟然能想出这种办法来恢复修为，还将他当成了目标，有些忒吓人。
　　“不管你同不同意，我都会跟着你，直到我无法自拔的爱上你。”
　　看着夏炎逃似的跑了，素心没有一点变化，仍旧是一脸的淡然出尘，飘飘若仙。
　　她的话里意思很明确，很坚定，无法更改，竟然要赖上夏炎了，想要借助他完成自己的问心重修。
　　天女坠落凡尘，必须以情问心，在红尘中重新凝聚一颗无上天心，才能重归九天。
　　她一步一步跟上了夏炎，不紧不慢，甚至没有一丝退缩，脸上，眼里满是坚定的神色。
　　或许，当夏炎杀死岑风的那一刻起，这位本来已经死心的天女忽然绽放出一抹动人的风采。
　　原本一个心死如灰的天女，竟然认定了夏炎，诞生出了一种要以情问心，重练巅峰的信念。
　　不得不说，夏炎真的被这位天女神经质吓坏了，恨不得避开这个脑子抽风的天女。
　　他一路飘飞回了黑角城，看了看身后没有天女素心的踪影，才稍微松了口气，总算摆脱了这位脑袋抽风的天女。
　　“这女人，肯定脑子抽风了。”
　　夏炎一脸苦笑的摇摇头，一步一步走入城门，回到了黑角城。
　　此刻，黑角城里面已经开始流传着他的信息，灭杀一群不怀好意的捕奴者，甚至战胜灭杀了人杰榜上的最后一位岑风。
　　他现在算是在黑角城出名了，一回来，立刻引起无数人的注意，一道道目光投到了他的身上。
　　虽然注意到了，但夏炎并不在意，一脸从容的回到自己的宅子里。
　　“主人？”
　　刚回来，很意外竟然看到小h这位蛮女，她竟然还没走？
　　夏炎惊讶的看着她，问道：“小h，我不是要你走了吗，为何还留在这里？”
　　“主人，我...我...”小h低下头，有些紧张害怕和忐忑。
　　同时心里有些伤感，小声解释道：“主人，我已经没有家了，部落回不去了，阿爸被人杀了，族长之位被取代，我回去就是送死。”
　　“哦，我差点忘了。”
　　夏炎一拍脑袋，还真的忘了这回事，有些歉意的看着小h。
　　“别伤心，既然回不去，那就在这里住下，我好像答应过你有机会带你回去报仇。”他想起了自己之前答应的承诺。
　　这才想起来，心里有些尴尬，老脸都红了。
　　“谢谢主人。”小h心情总算好了不少。
　　看着她恢复过来，夏炎点点头说道：“我这次回来不会待久，过两天就离开黑角城，走前给你留一点东西。”
　　“你先下去吧。”
　　说完挥挥手，夏炎独自一人回到了卧室里，准备好好清点这一次收获了。
　　毕竟杀了岑风，他身上肯定有着不少好东西，甚至可能有着他想要的那一份东西。
　　“岑风，希望你别让我失望。”
　　拿出一枚储物戒指，雕工精美，浑然一体，看着就是一件宝贝。
　　夏炎深吸一口气，直接抹掉了上面残留的意念，随后探入里面，看到了储物戒指里的所有东西。
　　这份储物戒指，空间极大，虽然没有他的储物手镯那样巨大，但是也不小了，相差不远。
　　而且里面的东西数量不少，第一个就是星石，岑风这家伙不管怎样，身家还是很丰厚的。
　　一番清点，夏炎忍不住笑了，足足1800万下品星石，10万中品星石，可惜没有上品和极品星石，算是一个小小遗憾。
　　其中还有不少好东西，一些兵器铠甲防具，数量众多，仔细清点之下竟然发现了整整三千套，都是三阶的套甲装备。
　　不得不说，岑风这小子身家不俗啊。
　　接下来就是重头戏，是岑风收藏的一些战技，秘法，修炼之法，数量虽然不多，但其中一份引起了夏炎的重视。
　　“帝王拔剑术...”
　　没错，就是之前岑风运用的最强杀招，帝王拔剑术，一份强大古老的剑术秘法。
　　果然有货，夏炎看着手里的一颗秘骨隐隐带着一丝激动，这东西正是他最想要的。
　　之前可是领会过帝王拔剑术的威力了，真的很强，自然对它很好奇，现在获得了真正的秘术，自然欢喜。
　　他迫不及待地开始查看这份强大剑法秘术，想看看到底能否修炼领悟出来，又有着怎样的神奇和强大？
　　就在夏炎参悟帝王拔剑术的时候，宅院大门外来了一个人，一位身穿素衣的出尘女子，正是天女，素心。

第一百二十九章 悟剑

　　“你是谁？”
　　门外，小h打开门，一脸诧异的看着眼前的天女素心，有些警惕。
　　素心淡然一笑：“我叫素心，是炎帝的朋友。”
　　“你是主人的朋友？”小h歪着脑袋，眼中带着一丝明显的不信。
　　但素心微笑颔首，身上流露出来的那种气度，让人忍不住信服，不愧是曾经的天骄，即便是坠落下来了依旧不是凡人能比的。
　　小h纠结了，不知道该不该信，让不让她进来，毕竟夏炎没交代，而且他正在卧室里闭关，不可能去打扰。
　　“你先进来吧，主人在闭关，等他出关了我在请示主人。”
　　她想了想，最终还是让素心进门，毕竟无法确定对方是否是夏炎的朋友，如果是自己拦在门外那就不好了。
　　“多谢。”素心微微一笑，平易近人。
　　本来，她是高高在上的天女，但自从坠落凡尘，失去了一身修为后整个人就变了。
　　她不再是高高在上的天之骄女，而是一个普通人，甚至连眼前的小h都打不过的凡人。
　　小h带着素心来到客厅，奉上了茶，就这样静静的坐在一旁，两眼直勾勾的盯着对方看。
　　素心倒是泰然自若，只是微微点头微笑，并不在意。
　　她心里想着的是，如何让自己爱上夏炎这位新崛起的天河人杰，想了解夏炎的身份和来历。
　　想到这，她将目光投降了一旁的小h，笑问道：“我叫素心，你叫什么，跟随你家主人多久了？”
　　“啊...哦，我叫小h...”
　　小h猛然醒悟，在素心有意无意的旁敲侧击之下，很快就一一的说出了自己的一切。
　　甚至跟夏炎如何认识，怎么成为他的仆人都一清二楚，不得不说，这位天女真的有些手段。
　　当然了，一个是小h身为蛮族心思本就是简单，没有弯弯道道，说白了就是单纯，或者傻呼呼的。
　　可惜，小h对于夏炎这位主人了解根本不多，这让素心想要了解夏炎的打算落空了。
　　不过没关系，她有的是时间。
　　就这样，小h和素心在客厅里有一搭没一搭的聊着，很快就熟稔了起来，彼此聊得不错。
　　........
　　另一边，卧室里面，夏炎盘膝而坐，浑身散发着一股惊人的气息，一丝一缕剑意弥漫交织。
　　这股剑意，不同于之前的凶戾毁灭，反而带着一丝尊贵无上的威严，仿佛一尊帝王一样。
　　那是来自帝王拔剑术的领悟，让夏炎渐渐的领会了其中奥义，开始参透这份强大剑术秘法的真正核心。
　　他参透核心奥义后，终于领悟出一丝帝王剑意，仅仅是一丝剑意，很难领悟出来。
　　因为这需要一种帝王的威势，不是帝王，没有做过帝王的谁能领悟，又有谁可以真正的领会帝王真意？
　　夏炎都不行，只是领悟一丝剑意后，模仿出了那么一丝帝王的韵味罢了，不是真正的帝王，威力不可同日而语。
　　他发现，想要真正的领悟这份剑术，必须真正成为一方帝王才有这个可能领悟出来。
　　这不得不感叹，想要领悟真的不是那么简单的，不过夏炎却有着另外一个想法。
　　那就是将帝王拔剑术同自己的天赋秘技相互融合，创造出更强大的一式剑术出来。
　　若是能够做到，以帝王拔剑术的霸道剑意，融合灭魂的诡异剑意，两相结合，不仅仅能斩灭灵魂，还能斩断身体。
　　帝王拔剑术的霸道，蕴含着一股帝王之威，正所谓帝王一怒，伏尸百万，死神一怒，灭魂夺魄。
　　两者相互融合，必然能产生更强大的效果，这就是夏炎的想法。
　　不过想要真正将帝王拔剑术的核心奥义融入天赋秘技里面，这不是一个简单的事情。
　　嗡嗡嗡...
　　此时，夏炎识海里面飞出一道剑光，凶剑漂浮在面前，发出一声声奇异的剑吟声。
　　这一柄凶剑，开始发出一丝丝剑意，涌入夏炎的心神，让他领悟出更深刻的死亡灵魂抹杀剑意。
　　天赋秘技，灭魂一击的奥义，夏炎早就掌握，而且随着实力和灵魂提升进化变得更加强大深邃。
　　现在，他的领悟更高了，一丝一缕剥离帝王拔剑术的霸道剑意，开始融入其中，增强天赋秘技。
　　他想要将帝王拔剑术完全融入天赋秘技里面，化作自己的天赋秘技，这样就能更好的成长领悟了。
　　毕竟天赋能力更强大一点，夏炎的想法不错，也很正确，而且这个过程中还真的发现一丝丝不同的效果。
　　随着夏炎不断参悟帝王拔剑术，整个人气势大变，仿佛化身一尊人间帝王，霸道冲天。
　　这是帝王之剑！
　　夏炎领悟越深，越是能感受这一剑的可怕，一旦蕴养足够，甚至能养出惊天地泣鬼神的一剑。
　　岑风足足磨砺十年的一剑就很恐怖了，可惜，若是还能磨砺个十年，那可能就有机会大成。
　　大成的帝王拔剑术，夏炎肯定自己是无法接下来的，必然陨落剑下。
　　参悟了这份帝王拔剑术才真正明白他的霸道和强大，心里难免有些庆幸，对方没有能蕴养大成的帝王拔剑术。
　　这一份剑术秘法，只有一剑，必杀一剑，帝王的绝杀一剑有多强，就看你能否领会其中的帝王真意。
　　凝聚一股帝王意志，化作绝杀一剑，普天之下谁能阻挡？
　　当然了，想要完成很难很难，怪不得岑风蕴养磨砺了整整十年了还没达到大成的地步。
　　夏炎如此如醉的领悟，沉浸在这份帝王剑术奥义之中，不断地汲取里面的奥秘知识，融合自己的天赋秘技。
　　渐渐地，在他体外开始涌出一丝一缕黑光，纯粹的黑暗弥漫交织，一丝丝剑意汇聚在身后，仿佛在酝酿着什么。
　　漆黑的光芒，可怕的剑意，带着一股霸道，王者之威，帝者之意，三股力量汇聚交融，甚至最后多出了一股森然之意。
　　那是死亡之意，灭杀灵魂的一种可怕毁灭之意，属于夏炎的天赋秘技，灭魂一击。
　　这股天赋力量为主，霸道，王威，帝威三股力量，三股大势开始相互融合纠缠在一起。
　　恍惚间，仿佛一尊幽冥帝王渐渐降临人间。
　　一缕幽光弥漫，夏炎背后竟然开始孕育出一尊可怕的黑影，气息霸道，幽冷，死寂，身影越来越凝实。
　　若是仔细看去，依稀能够看见这一道虚影的身上，浮现一套帝王之袍，尊贵，幽冷又带着一丝死寂。
　　仿佛它就是一尊来自幽冥的冥王，鬼帝，专门勾魂夺魄，审判天下亿万万灵魂鬼灵。
　　嗡！
　　某一刻，当夏炎背后的恐怖虚影一颤，一股奇异的能量波动开来，压得空间一片颤动。
　　一股来自灵魂的颤栗传来，令人畏惧。
　　“这是...”
　　大厅里，本来正在聊天的素心和小h齐齐一颤，两人面色煞白，惊恐的望向了卧室方向。
　　那里有一股幽深可怕的气息弥漫，让两人同一时间感觉灵魂传来一阵阵可怕的颤栗，恐惧，害怕。
　　那是灵魂的颤栗！
　　“好可怕的灵魂威压，是什么？”
　　天女素心一脸惊容，望向卧室的方向充满了震撼，心里隐隐带着一丝丝惊悚和颤栗，灵魂都要被压碎一样。
　　恐怖！
　　那股气息太恐怖了，仿佛针对灵魂的威压，更有着一种能轻易斩灭灵魂的可怕意志在里面。
　　“他到底在修炼什么？”素心真的被深深的震撼了。
　　她没想到，夏炎竟然有着这样诡异可怕的力量，可以直接针对灵魂，甚至产生的威胁让她都无法抗衡。
　　“难道，这就是他之前斩杀岑风的那种力量？”
　　很快，素心想到了什么，双目一亮，露出了灼热的光芒。
　　那股力量气息来得快，去的也快，眨眼间就消失无踪，仿佛从来没出现过一样。
　　若不是素心和小h两人面色苍白，额头渗透出细密的冷汗，都可能怀疑自己是不是产生错觉了。
　　素心知道，那不是错觉，而是真正的灵魂畏惧和颤栗，来自夏炎修炼那种秘术的威胁。
　　在她心里只有一个念头：“真是一种可怕的秘术。”
　　此时，房间里，夏炎已经从领悟中醒来，整个人变得不一样了，至于哪里不一样却说不上来。
　　仿佛他变了，但又好像没变，不过有一点，那就是更加自信了。
　　“帝王拔剑术，果然不凡。”
　　夏炎喃喃自语，嘴角勾起一抹自信的微笑，已经领悟完成，甚至融入了自己的天赋秘技里面。
　　从此，他的天赋秘技已经获得了蜕变，变成了一种更强大的天赋秘技。
　　这是他的一张底牌，强大的底牌。
　　深深吐了一口气，夏炎感受着身体里酝酿着的一股力量，正是刚刚完成领悟融合的全新秘技力量。
　　这股力量一旦爆发，那将会是石破惊天。
　　“看看其他东西。”
　　接下来，夏炎查看戒指里面的其他东西，可惜让他意外的事情出现了，岑风的储物戒指里面，没有关于天眼族的修炼之法，倒是有几分不错的修炼之法。
　　这就不爽了，或许身为天眼族本族的传承修炼之法，自然不会刻录在秘骨等东西之上，以免会泄露出去。
　　没办法，夏炎只能查看其他东西，随后将四个储物袋一一拿出来清点一番，将里有一些普通的修炼之法，战技之类的，有用的东西统统收走。
　　可惜那四个储物袋里面也没啥好东西，都是穷鬼，只有一些材料和星石，数量还不多。
　　整理好了所有东西，夏炎戴上了那一枚储物戒指，其他的东西收入了储物手镯里面。
　　做完这些，他收起凶剑，起身打开了房门。
　　吱...
　　“是你？”
　　房门一打开，夏炎从里面走了出来，可一出来就看到了坐在客厅里面的素心，一时间愣住了。

第一百三十章 准备返程

　　“你来干什么？”
　　夏炎看见客厅里坐着的一道倩影，心里不悦，这女人怎么跑来这里了。
　　素心起身低下头不说话，表情委屈，曾经的天之骄女，沦为这个地步说实在心里肯定是心死如灰的。
　　好不容易有了恢复的希望，自然迫切的想跟在夏炎身边，让自己爱上他，然后以至真之情重新凝练一颗无暇天心，重铸道基。
　　这情况让夏炎赶也不是，骂也不是，有种一拳打到棉花上的感觉，心里郁闷就别提了。
　　现场气氛有些压抑和诡异，小h心里忐忑的看着夏炎，又看看素心，似乎两人认识，但没有她说的一样是朋友。
　　两人是朋友吗，不是，夏炎跟对方压根就没啥交集。
　　素心沉默许久，才缓缓说道：“我已经无处可去，岑风被你杀了，我自然是属于你的。”
　　听到这话，夏炎有些头疼，这女人脑子抽风了，非要过来赖着他？
　　“我只想恢复曾经的荣耀，夺回自己失去的东西，不需要你付出，更不需要你爱上我。”
　　素心一字一句的说着，她神情坚定道：“我只想将一份至真感情寄托在你身上，红尘炼心，重铸道基，我可以为奴为婢，不需要任何身份地位，不需要你任何付出。”
　　“当我完成后会自己离去，你可以得到织女星系皇族天赋七窍天心，我可以为你准备无数修炼成长的必备资源。”
　　“求你，帮我...”
　　说完她竟然缓缓跪下，脸上流露出一种决绝之情，这是她唯一复苏的希望了，既然做了决定就不会更改。
　　就算是夏炎打她，骂她，甚至杀了她都无怨无悔。
　　“我去，你是真的脑袋有毛病啊？”夏炎呆住了。
　　从未见过这样的女人，心里不知道该哭还是该笑？
　　有个漂亮仙子主动送上门，告诉你，不需要你付出任何东西乃至感情，你就能得到许多许多甚至她的感情和她这个人。
　　夏炎心里感觉怪怪的，看着跪在眼前的素心，这位曾经的天之骄女竟然舍下一切，要在他身上炼心。
　　白富美啊，一位织女星系的皇族天女，尽管失去了一身修为，但她本身就是来历非凡，高贵无双。
　　曾经无数俊杰为之癫狂的天女，现在主动要求跟随他的身边，夏炎觉得肯定有问题。
　　“不用说了。”夏炎深吸一口气，不为所动。
　　女人虽好，但眼前的天女任何来历信息都两眼抹黑，根本一点都不了解怎么放心留在身边？
　　而且，她说的话里面未必全是真的，借助他重新凝练自己的天心道基倒是真的，其余的未必是真。
　　夏炎复杂的看着眼前的天女，淡淡摇头：“你找错人了，我无法帮你，因为你的一切我一无所知，甚至无法信任你。”
　　“我可以敞开灵魂让你看，这样你就能信任我了。”
　　素心豁然抬头，说出了这样一句惊人的话语，让夏炎都有些目瞪口呆。
　　懵逼了有木有，这女人，脑子坏掉了，哪有人对别人敞开自己的灵魂记忆给他人看的，这简直就是找死啊。
　　他面色严肃，直勾勾的盯着她的双眼，素心毫不畏惧，坦然的看着他的双眼，没有一丝的害怕。
　　许久，夏炎才幽幽的说了句：“不说别的，就你的名字，是假的吧？”
　　一句话，这个女人的名字，肯定是假的。
　　素心一愣，接着淡然一笑，颔首说道：“是的，我本名不叫素心，其实这是烙印天骄榜上的一个名讳而已。”
　　“我来自织女星系，是皇族的最小天女，也是最不受待见的一个，未来只能沦为联姻的工具。”
　　她说起这个脸上露出强烈的不甘，说道：“为了摆脱成为联姻工具，我冒险来了天河大陆，可惜...”
　　说起自己遭遇，她都忍不住黯然伤神，本来有着机会摆脱既定的命运，不用成为皇族联姻的工具了。
　　但没想到被自己的宿敌，一位来自天琴星系的圣女击败，甚至重创，从此一身修为被废，沦为废人。
　　“我已经敞开灵魂，你不放心的可以自己看，甚至你在我灵魂里面留下烙印都可以。”
　　她说完露出一抹决然之色，闭上双目，敞开了自己的灵魂，让夏炎直接查看她的所有记忆。
　　这样的做法，自然是等于将自己彻底交给夏炎，生死不由己啊。
　　看着眼前闭目等待，脸颊悄悄泛红的天女，夏炎无言以对，眉毛突突乱跳，真的相当无语。
　　他深深的看了眼这位天女，陷入沉思，是否真的探查对方的灵魂记忆，看看她到底想干什么？
　　“告诉我，你真名叫什么？”
　　沉思良久，夏炎忽然问了句。
　　天女缓缓睁开眼，平静道：“其实，身为织女星系的天女，是没有所谓真名的，你可以称呼我为天女，素女，织女。”
　　“每一个织女星系的天女，都是没有自己的姓氏和名字，甚至无法获得皇族应有的姓氏，唯有被确定为继承人的才能继承皇族姓氏。”
　　“只有联姻嫁出去的天女，才能被赐给一个姓名。”她一五一十解释织女星系天女的一些秘密。
　　她们，身为皇族天女，看着身份高贵，实则没有自我，真正连个姓氏名字都无法拥有，不得不说是一种悲哀。
　　没有一个自己的名字，等于没有自我，就像是一个个被圈养起来的工具一样，随时被安排出去。
　　“没有名字？”夏炎愣了，有些无言的看着眼前的天女。
　　她可以叫天女，也可以叫素女，或者叫织女，就是没有一个真正意义上的姓氏和名字。
　　“你不查看我的记忆吗？”天女惊讶的看着夏炎问道。
　　原来，夏炎并不打算查看对方灵魂记忆，开玩笑，这位虽然失去了一身修为，但身为织女星系皇族天女，不是说有着一种天赋，叫天心来着？
　　天心，做啥的，有什么能力，这些夏炎都不懂，她敢敞开自己的灵魂让他查看，但谁知道对方的天心是否能够照应出自己的灵魂记忆？
　　若是这样，你看了对方记忆，自己的记忆信息一样泄露了，这绝对不是夏炎希望看到的。
　　“不用了，我没这嗜好，你起来吧，不用跪着。”夏炎摇摇头表示算了。
　　他没这兴趣，而且谨慎小心，可不会相信了这位天女的所有的话，只能相信三分就足够了。
　　夏炎看着缓缓起身的天女，说道：“你想留下就留下吧，不过你或许会失望的。”
　　“不会，我不会看错！”天女一脸坚定不移的说道。
　　对此夏炎还能说什么？只能无奈的摇摇头：“算了，你想干嘛就干嘛，只要别妨碍我就好，还有，若是让我知道你敢算计我，天涯号角都要将你打落地狱，就算是躲在织女星系也是一样。”
　　“这点你放心，对你，我不存在任何算计，只会将自己的至真至情寄托在你身上，甚至别人算计你都是与我为敌。”
　　她一字一句郑重其事的承诺。
　　“你若是能回复自己的实力再说吧。”夏炎白了一眼，被这个疯女人给打败了。
　　一个疯子！
　　“小h，这是一只储物袋，里面装着一些星石，给你的。”
　　此时，夏炎走上前，将一只储物袋交给了蛮女小h，里面装着不少的星石存在。
　　“主人，这...”小h有些迟疑了，心里感动却又不敢要。
　　但夏炎直接塞给她说道：“我准备离开一趟，不清楚要多久才能回来，你自己留着用。”
　　“多谢主人！”小h感动的连连道谢着。
　　天女只是默默地看着没说话，已经猜测到夏炎要走了。
　　果然，夏炎看向她说道：“我即将离开，你就跟小h在这里住下，若是你想走就自己离开。”
　　“放心，我会等你回来。”
　　天女微微颔首，露出一抹纯真无暇的笑容，真正将自己的真实无暇一面展现在他的面前，没有一丝的虚假。
　　夏炎没说什么，既然愿意留下就留下吧，毕竟赶又赶不走，总不能直接杀了她吧，至少还没达到这个程度。
　　人家只是说要爱上你，甘愿为奴为婢留在你身边，难不成你还能直接下手杀掉了？
　　至少夏炎做不到，所以，只能任由她留下，至于以后如何，就看她是否真的跟自己说的一样了。
　　否则，夏炎不介意杀一个女人。
　　“行了，我先走了。”
　　看了看眼前笑容灿烂的天女，夏炎摇摇头，交代了小h一番后直接转身离开了宅子。
　　他要走了，离开黑角城，至于去哪，当然是回地球了。
　　从地球过来已经有了快五天时间，心里难免有些担心，毕竟这里属于银河系的中央神秘天河大陆，时间流速跟地球肯定是不一样的。
　　而且，目前他刚刚掌握了炎城，很多东西还没有安排妥当，甚至还没真正的完成炎城的布置掌控。
　　他想回去看看，顺便彻底掌控整个炎城，将进入炎城的所有人类势力都掌握在手里才放心。
　　就这样，本来想要前往东洲人族地盘的夏炎，突然决定先回地球一趟，那里才是自己的根基啊。
　　他一路出了黑角城，紧赶慢赶，来到了荒原外，一跃腾空快速飞驰而去，眨眼就消失在茫茫的荒漠上。
　　夏炎一走，立刻引起黑角城内的不少强者和势力关注，纷纷派人跟随，但见到他竟然独自一人踏入荒原，一个个势力都惊讶了。
　　荒原，无边无际，里面隐藏着无穷的危机和机缘，更隐藏着大恐怖，说是一个死亡禁区也不为过。

第一百三十一章 半年？

　　荒原深处，一道人影划破天空，速度极快，眨眼落在了一片骸骨遍地的石林里面。
　　来人正是夏炎！
　　他一路沿着记忆里的路线，来到了之前来的那一个神秘祭坛所在地，一片骸骨遍地的石林。
　　再次回到这里，夏炎明显有一种感觉，这里隐藏着大秘密，隐隐约约透着一丝令他心悸的气息。
　　“果然有古怪。”
　　他面色凝重，打量着四周遍地的骸骨，有的骸骨巨大无比，之前来的时候没有仔细查看，现在一看发现了不同。
　　这个地方，仿佛就是一个绝地。
　　之前刚刚从地球来，结果就碰上了一尊可怕的灰色凶猿，差点被一巴掌拍成肉泥，最后被一只强大凶禽杀死抓走了。
　　他立在石林上空，默默地俯视着这片诡异的地方，满地的骸骨森森，看着就令人畏惧。
　　在石林深处，有着一方神秘的祭坛，不清楚是谁修建出来的，总之隐藏着巨大的秘密。
　　这个祭坛能够连通着地球，很奇怪，夏炎猜测这是一个星空祭坛，传送用的神秘祭坛。
　　唰！
　　一个闪身，夏炎来到了祭坛前，第一次仔细认真的打量着眼前的这一座古朴的祭坛，给人一种神秘莫测的感觉。
　　整个祭坛，不是很大，但却透着古老未知的沧桑气息，经历了无尽岁月了，有些残破了。
　　他在祭坛上发现了一个个凹痕，足足九十九个凹痕，仿佛可以镶着什么东西在里面。
　　夏炎看了看，忽然一番手取出了一颗颗星石，都是下品星石，整整九十九颗星石一一放入这些凹槽里面。
　　咔嚓咔嚓！
　　当九十九颗星石放入的一刹那，整个祭坛微微一颤，嗡的一声发出朦胧的光芒，像是启动了一样。
　　而下一刻，让夏炎愕然的一幕出现，那九十九颗星石一一粉碎，能量被祭坛吸收殆尽。
　　但本来要开启的祭坛没了动静，好像无法开启，让他有些惊奇，难道是能量不足？
　　这样想着，夏炎又取出了九十九颗星石，这一次是中品星石，一一放入了凹槽里面。
　　嗡！
　　果不其然，下一刻祭坛开始发光了，一颗颗星石冒出一丝丝光芒，整个祭坛仿佛活了过来。
　　一枚枚神秘符号纷纷浮现，在祭坛上空快速交织跳跃，发出朦胧的神秘光芒，笼罩祭坛。
　　咻！
　　只见夏炎眉心忽然飞出一道流光，仔细一看，竟然是那一枚神秘的天晶令，飞入祭坛上空。
　　夏炎惊讶，本能的感觉，天晶令跟祭坛有了奇妙的联系，仿佛能勾动这座祭坛打开了某种奇异的通道。
　　“空间门。”
　　他心里闪过一个念头，看到了祭坛上开启的一个门户，古朴，苍凉，神秘，正是空间门。
　　果然是可以打开返回地球通道的，这座祭坛，就是连通着地球炎城的一个重要坐标和枢纽。
　　看到空间门出现的一刹那，夏炎没有任何迟疑，一跃而上，落在祭坛上，一步一步走入眼前出现的一座神秘大门。
　　他一步踏入空间门，天晶令悬浮在头顶，洒落朦胧的光芒笼罩周身，随着他没入了空间门消失不见。
　　哧！
　　夏炎的身体消失不见，空间门也一下子消失无踪，仿佛从来没有出现过，只有那一座缓缓平静下来的神秘祭坛。
　　轰！
　　当祭坛沉寂下来的一刹那，一股奇异的震动从祭坛之下传来，引起整片石林的轻微震颤，祭坛都轻轻震动起来。
　　突如其来的变故，让本来沉寂的祭坛再一次复苏，密密麻麻的无数神秘符号飞舞跳跃，发出强烈的光芒洒落，像是镇压着什么。
　　“吼...”
　　一声若有若无的咆哮从祭坛之下传来，被某种神秘力量阻挡，符文闪烁，交织成一片神光没入祭坛之下，很快没了动静。
　　这一切开始恢复平静，一点异样都没有。
　　若是夏炎还在这里，可能会被刚刚的一幕惊吓到，甚至猜测祭坛之下是不是镇压着什么大恐怖。
　　可惜他并不知道，此刻已经踏入空间门，离开了天河大陆，通过神秘祭坛返回地球了。
　　........
　　地球，炎城！
　　大半年过去了，炎城早已经不是之前的空荡荡景象，而是有着无数人类在这里生存。
　　随着极光出现，古城现世，整个地球世界发生了翻天覆地的变化。
　　一座座神秘古城的出现，成为了无数人争抢的目标，炎城就是其中之一，成为了附近各大城市势力的争抢目标。
　　只是，炎城已经有主了。
　　大半年来，相继从各方赶来的人类势力，无数人涌入炎城，将这一座神秘古城都要填满了。
　　能够容纳一千五百万人的神秘古城，大半年过去已经足足拥有接近千万人在这里居住。
　　整个炎城繁华无比，人声鼎沸，但却形成了一种激烈的竞争，因为炎城里面的居住区，各方区域都是各大势力的争夺目标。
　　自从半年前，炎城来了第一批人类后就开始了一场激烈的竞争，首先是天城全部搬迁过来。
　　接着附近的各大城镇幸存的人类一一涌入，形成了一个混乱局面，足足持续了半年之久。
　　那位神秘的炎城城主，从未露面，就算是炎城现在的四个最大势力展开争夺炎城的主导权，都没有露面。
　　甚至许多人都怀疑，那个传说中的炎城城主到底存不存在，是不是虚构出来的一个人，或者压根就是死了？
　　不过，只有炎城各大势力的首脑和一些强者才真正明白，炎城是有主的，那位城主是存在的。
　　因为在天晶之上，明确的现实有着一个人掌控了炎城，还亲自命名了这一座无名古城，那就是炎城的城主。
　　“啧啧，城主府真壮观啊。”
　　“若是能进去看一眼就好了。”
　　中央广场，无数人来来往往，凡是来这里的人，无一例外都被那一块悬浮在空中的天晶深深吸引。
　　而后就是那一座炎城最高建筑，城主府，高达一千丈的恐怖宫殿，宏伟，壮丽，简直难以置信。
　　每个看过城主府的人，都有着一种渴望，那就是想进入里面看看这一座宏伟的宫殿内部。
　　可惜没有一个人能够做到，仿佛整个宫殿有着某种神秘能量阻隔，让人无法进入其中。
　　就算是目前四大势力的首脑，炎城的八位最强高手都无法进入城主府，更无法从高空飞入其中。
　　半年了，炎城不仅仅是聚集了数百万接近一千万人类，更有着无数强大进化者一一崛起，其中最为代表性的就是八大炎城高手。
　　这八位，就代表着整个炎城的最高武力，除了四大势力首脑，其余八个人就是一个个桀骜不驯的独行强者，都是独来独往的超级强者。
　　但所有人都有一个疑问，那就是本城的城主，去哪了，为何不出现，又是一个怎样的人？
　　甚至有人扬言，要挑战城主，夺取炎城的掌控权，这情况从半年前就开始出现了，而且愈演愈烈。
　　“你们说，炎城的城主是谁？”
　　一个路过城主府前的青年进化者，一脸好奇的看着眼前千丈高的宏伟宫殿，心里充满了好奇。
　　对于那位神秘的城主，从未出现过，几乎没有人见过他的真容，甚至从来没露面过一次。
　　不过听说有几个人曾经见过这位神秘城主，那就是最先来到这里的几位人类强者。
　　有两个，就是当初亲眼看见炎城的那位神秘城主，一人之力斩杀前来争抢古城的一群强大凶兽。
　　“甭管谁是城主，这些跟我们其实没多大关系。”
　　身旁有同伴摇摇头，他说道：“我们还是想想，如何进入天晶榜，能进入天晶榜的人，无一例外都是高手中的高手啊，就算是排名最后一万名都是高手。”
　　“是啊，天晶榜是最近一个月突然出现的，只要挑战成功就能名列天榜，凡是上面的人，都是一等一的高手，囊括了全世界的人类强者在其中。”
　　这些人一说起天晶上的榜单，一个个顿时露出向往的表情。
　　天晶榜，是最近一个月突然出现的，在每一座古城里面，都有着一块神秘的巨大悬浮天晶。
　　这一个榜单就是在天晶上面浮现的一个神秘榜单。
　　上面囊括了整个地球上人类，异类等等各种拥有智慧的生物强者在上面。
　　只要你完成挑战任务，天晶自动评估你的战斗力，能上榜的，都是一等一的高手，当然了，并非所有人类和生物都上榜，有的人类或者强大异类并没有被记录在上面。
　　因为有些人不去挑战天榜任务，所以没有上榜，比如，一些隐藏高手。
　　天晶榜，只有挑战天榜任务，完成了才能被记录下来你的战斗力，评估天榜排名。
　　“我们炎城有十二位榜上有名，而且有两位在华夏区排名几万名，剩下的排名极为靠后，甚至到了十几万之后了。”
　　天晶下，一群人默默地眺望着头顶悬浮的神秘天晶。
　　在众人眼中出现了一个光幕，上面浮现一个榜单，正是地球上各大古城突然出现的一个榜单。
　　天榜上，凡是在古城内生活的人只要实力足够都能挑战上榜，至于没有上榜的只能说没有足够战斗力。
　　上面一个个名字浮现出来，其中众人说的炎城十二位上榜者，就是属于炎城的唯一上榜的十二个强者，其中四人就是炎城目前最强四大势力首脑。
　　“不过有一人被怀疑是我们炎城的，经常在暗中，排名人类榜华夏区第59位，那位被人怀疑是就是我们炎城的一位隐藏的高手。”
　　“人类榜，华夏区59位：君青曼。”
　　“这个君青曼，听说是从天城那边过来的。”
　　大家看着那位排名华夏区第59位的强者，正是炎城的一位隐藏高手，排在华夏区天榜人类高手榜上的第59位，已经不错了。
　　也就是说，她的实力在整个华夏无数人类之中，排名第59位，在无数身在古城内生活的华夏人类进化者中算是最顶尖的一批，还是很强大的。
　　想想看，华夏有着多少座古城，有着无数人类生活在古城之中，能排名第59的已经非常的强大了。
　　“天榜，出现了？”
　　此刻，城主府的顶楼之上，一道神秘的身影悄然浮现，默默地俯视着整个炎城的情况。
　　而他正惊讶的看着城市中心的悬浮天晶，目光落在了那一个天榜之上，还有一份时间表。
　　“没想到，地球上竟然过去半年？”
　　夏炎心里感慨无比，自己离开地球，前往神秘的天河大陆才仅仅五天时间罢了，地球竟然过去了整整半年了。
　　半年，炎城发生了翻天覆地的变化，不止是炎城，整个地球都发生了翻天覆地的变化。
　　再次回来，夏炎心里感觉彻底踏实了，还是回家的感觉让人安心。
　　毕竟，地球就是他的家啊。

第一百三十二章 天晶榜

　　城主府顶楼，夏炎傲立之上，俯视着整个庞大古城，进入眼帘，下方密密麻麻的无数人类。
　　他立在千丈高的楼顶俯视下方，城中的人类就像是一群群蚂蚁一般渺小。
　　他完全没想到自己一去天河大陆，竟然过去半年了，要知道，他在天河大陆上也就仅仅呆了五天而已。
　　天河大陆上五天，地球就过去了半年，这时间差让夏炎都为之动容。
　　虽然他知道每个星球的时间都不一样，但没想到天河大陆跟地球的时间差竟然这般巨大。
　　还好他临时起意要回一趟地球，否则在那里待上一个月或者一年，真不敢想象地球会过去多久。
　　半年过去，地球上发生了惊人的变化，首先就是一座座突然出现的古城，已经相继被人类或者异类，变异兽一一占领了。
　　炎城，作为其中一座古城，早在出世的那一天就被夏炎给掌控了，虽然半年没回来，但仍旧属于他的。
　　唯一让他意外的是，天晶榜出现了。
　　“地球上的天晶榜，跟天河大陆上的天河榜有何关联吗？”
　　夏炎望着那神秘天晶，默默地思索着这个问题，天河大陆上有着一个更高层次的天河榜。
　　地球同样出现一个天晶榜，其中着一种莫名联系，似乎两者之间有着一丝一缕的关联。
　　亦或是，天晶榜只是代表着地球这个星球，而天河榜，乃是囊括了整个银河系无数生灵在内的。
　　他默默地看着天晶榜上的信息，称之为地球上的天榜，划分为几个榜单，还有一个个区域，华夏区就是其中之一，只不过跟天河榜不一样。
　　天榜就是一个总榜，至于人类和异类划分，就是区别一下而已，还有着一个个区域，比如华夏等等各大区域划分。
　　人类和异类，是两个不同的种类，也可以说异类，都是非人类种族的存在，凡是在古城里面的生灵，都会有资格上榜。
　　但不在古城内的人类或者异类，都没有机会上榜，有着无数隐藏高手并不奇怪。
　　不过在天榜总榜单上面，让夏炎意外的是，自己的名字竟然没有。
　　“天榜第一名，妖帝！”
　　看到这第一个信息，夏炎愣住了，有些古怪的感觉，他记得，妖帝在上一世记忆里面不存在。
　　“天榜第二：黄泉？”
　　看到第二位，夏炎瞳孔一凝，这根上一世的记忆里不一样啊，上一世的天榜之上第一可没有这个所谓妖帝。
　　那么，这个妖帝是谁，难道是一只变异生物成精的，自称妖帝？
　　他没想到现在竟然出现了变化，妖帝第一，黄泉第二，这点很意外。
　　他记得，妖帝从未出现过，难道是一只可怕的妖兽？
　　至于黄泉，有着一些记忆，是一个真正异类，创建了黄泉国度，自称黄泉之主，很神秘，很强大。
　　前世记忆里，妖帝不存在，黄泉第一，现在妖帝取代了第一位，黄泉就沦为第二了。
　　“天榜第三：创！”
　　当看到天榜第三位，夏炎很意外，惊讶的看着第三位上的强者，竟然是那个变异的人工智能，创。
　　“竟然是k？”对于创，夏炎还是很谨慎的。
　　之前的一战还历历在目，对方的实力是真正强大，一个一心想要创造出一个完美种族的人工智能异类生命。
　　不得不说k很强大。
　　“天榜第四：海皇。”
　　“天榜第五：天佛。”
　　“天榜第六：雷王。”
　　“天榜第七：石人王。”
　　“天榜第八：青蛟。”
　　“天榜第九：木灵。”
　　“天榜第十：火雀。”
　　“天榜第十一：冰女。”
　　一个个名字，夏炎看的目光闪烁，惊疑不定，天榜上战力总排名前十竟然没有一个是人类的，简直触目惊心。
　　半年过去了，人类成长依旧是赶不上那些异类进化速度，天榜前十乃至前一百位完全没有人类存在。
　　有个问题让夏炎陷入思索，自己要不要上榜，现在天榜上面自然没有他的名字，是的，想要上榜，必须挑战天榜任务，完成上面战斗力评估才能上榜。
　　从天河大陆归来，夏炎的实力绝对强大，他甚至有着自信，能够成为最顶尖的一批人，就算不是第一，也不可能落后太多。
　　但关键是，他思考的是到底要不要上榜。
　　“天榜上到底有什么好处呢？”夏炎疑惑的思索起来。
　　其实，他根本不了解天榜的秘密，上面密密麻麻的从上而下都是异类生灵的名字，半年过去，地球上无数变异强大生物涌现，竟然占据了前一百位。
　　他一一的往下查看，总榜足足排列了一百位以下才有人类强者出现，这些人无一例外都是一个个掌握了一座古城的人类强者。
　　华夏区只有九座古城。
　　其中倒是发现了一个让夏炎很意外的一个人，君青曼。
　　“天榜，华夏区第29名：君青曼。”
　　这一行信息让夏炎意外，脸上衣服果然如此的表情。
　　“她果然没死。”夏炎喃喃自语，想起了之前在天城追踪的那一道诡异血影，心里怀疑是不是就是君青曼？
　　不过，看见君青曼在全球人类天榜总排名竟然在第498名，世界前五百强者之一，说实在有些意外。
　　不过她算是在人类华夏区之中也是极为强大的存在了。
　　而人类榜华夏区上第一名，很意外，竟然是一个不认识，从未听过的人。
　　这情况让夏炎大为意外，天榜上，人类榜华夏区上没有多少他熟悉的名字。
　　“人类榜第一名：青道人。”
　　“第二名：卫无涯。”
　　“第三名：伏玉寰。”
　　“第四名：一铭。”
　　看到这夏炎有种说不出的怪异，天榜，人类榜上竟然没有多少他熟悉的名字，岂不是意味着都是一些没听过的强者？
　　天榜总排名，异类榜，人类榜，三个榜单上面竟然没有多少他熟悉的名字，这情况很意外。
　　“我要不要上榜？”
　　夏炎心里开始思索了，他想到了识海意识里冥冥中浮现一道神秘榜单，那是天河榜，既然在上面无数人争抢榜单位置。
　　那在哪都一样，天榜，争一争其实是好事。
　　一想到这夏炎明悟了，自己既然位列天河榜上的人杰榜第一百万名，在地球上争一争天榜第一又如何，或许还能获得一些想不到的好处。
　　天晶榜，代表着地球而，一定有着一些作用和好处他不知道。
　　“地球上有许多人没上榜，有着许多不愿意上榜的隐藏强者。”
　　夏炎若有所思的想着，心里决定近期准备挑战一番，他要位列天榜第一。
　　夏炎淡淡一笑，摇摇头驱散了这些念头，自然没多大在意这个挑战，天榜第一又如何，他想要就去挑战，有自信能够做到，现在已经是天河大陆人杰榜上的一位千古人杰，害怕无法成为地球天榜第一？
　　“炎城，是该统一了。”
　　他双目落在了整个炎城范围内，俯视着无数宛若蚂蚁一般的人类，城里已经有了接近上千万的人类居住在这里。
　　身为城主，夏炎有着绝对掌控的能力，对于城内的所有人类具体数目一一能详细的了解。
　　甚至其中几大区域里面，有着什么人占据了，有有哪些强大的势力存在都一清二楚。
　　这就是身为城主的一种能力，城内的情况一清二楚。
　　“我是本城的城主。”
　　突然一个声音传遍整个炎城，让炎城内无数人齐齐一顿，个个惊讶的四处观望，一脸不明所以。
　　“刚刚，谁在说话？”
　　“炎城，城主？”
　　大街上，广场，城内，一个个人类茫然四顾，耳中还回荡着刚刚突然传来的那个声音。
　　所有人都齐刷刷望去，都本能的看向了高达一千丈的城主府。
　　无数人仰望着城主府，隐约看见顶层正有一道渺小的人影傲立其中，高高在上，俯视城内的一切。
　　那是夏炎，炎城的唯一直接掌控者。
　　“所有炎城内各大势力的首脑，城内最强者，十分钟后立刻前来城主府前见我！”
　　“过时不来者，后果自负！”
　　夏炎的声音再次传来，从高空传遍整个炎城，平淡的声音在无数人耳中不断的回荡着，震撼人心。
　　“什么？”
　　“城主？”
　　“那位神秘城主出现了？”
　　随着夏炎回来，直接传话给整个炎城内的无数人听，要求城内所有势力首脑必须在十分钟内前来城主府见他。
　　这是一条命令，夏炎回来的第一个命令，立刻引起城内上千万人的沸腾，无数人震惊，疑惑，纷纷开始了猜测。
　　这位半年不曾出现过一次的神秘城主，突然出现，立刻就召集了城内所有势力首脑，一看就是有大事发生。
　　傻子都看出来了，这位城主，是想要整顿整个炎城。
　　“该死！”
　　“炎城城主出现了，这是想要夺走我们的势力和权利吗？”
　　此刻炎城内，一个个大大小小势力都沸腾了，一些首脑人物面色铁青，被夏炎的突然出现打了个措手不及。
　　城主出现了，直接下令召集他们见面，这是要夺权啊。
　　“走，去看一看这位城主。”
　　“我倒看看，他到底有多大能耐？”
　　“若是不识相，直接杀掉。”
　　一个个势力强者，首脑纷纷出动，带着各自的最强手下，开始一一朝着城主府赶去。
　　他们一个个杀气腾腾的出现，让整个炎城气氛都显得无比的压抑起来。
　　风雨欲来，血腥的气息即将在炎城之中飘散。

第一百三十三章 人头滚滚

　　随着夏炎一句话传遍全城，整个炎城上下沸腾了，特别是那些势力们一个个蠢蠢欲动。
　　“魏将军，你对这位城主有何看法？”
　　城内，各方势力首脑纷纷出现，带着各自的一些最强者开始赶往城主府，想要会一会这位半年不曾出现过的神秘城主。
　　其中来自天城的一股力量，以魏英博为首的一股势力，是炎城里面最大的四个股势力之一。
　　毕竟天城本来就有着深厚底蕴，而且是第一个来到炎城的庞大势力，带着数十万人口迁徙过来的。
　　当时夏炎前往天河之前，就直接通过通讯器联系了天城方面，直接将这里的情况告知，只说有一座庞大古城，其他没说。
　　现在好了，那位神秘城主出现了，而且看样子要直接收服整个炎城内部的力量，完成统一。
　　这是要整合炎城所有力量，掌控在手，这不得不说这位城主一出现就牵动了无数人的内心。
　　大街上，无数人云集而来，纷纷自发的朝着城主府赶去。
　　魏英博目光沉沉，不清楚内心想什么，只是双眼中不断地闪烁着一丝丝精光，证明他此刻的内心相当不平静。
　　自从来了炎城，本来是第一股力量到来，想要掌控整个古城，但后面来了几股力量一点不输他们，甚至更强。
　　足足半年过去，炎城内部形成了四股强大的势力，魏英博等人掌控的力量就是其中之一。
　　另外三个势力，分别来自三大城市，所有幸存人类全部在半年内迁徙过来了，数百万人聚集在炎城里面，分成四大势力。
　　下面更有着十几个弱一点的势力，它们想要压倒对方，都难以做到，一支形成了激烈的竞争，足足持续了半年。
　　现在那位神秘城主突然出现，导致炎城内部所有势力都被牵动，无一例外都来了。
　　“魏将军，你难道不担心？”
　　走着走着，身旁忽然传来一个声音，魏英博循声望去，是之前从京南方面过来的萧家之人，萧云凯。
　　他一脸自信洋溢，说道：“目前，炎城划分四大势力，我们是其中之一，你不想要掌控整个炎城吗？”
　　“萧云凯，你自己的小心思我很清楚，城里的其中一个势力是你一手创建起来的吧？”
　　魏英博淡淡的说了句，眼里带着一丝讽刺：“你难道不知道，这座古城已经被人掌控了。”
　　“只有成为城主，才能真正掌控这一座古城，其他人，就算是势力强大都无法撼动对方的地位。”
　　这话不假，他们来炎城已经半年时间了，早就摸清楚了炎城的一些秘密，城主掌控着古城。
　　其他区域，比如城主府，没有城主的允许任何人都无法进入，你想要掌控这座古城简直就是妄想。
　　除非你能杀了那位城主，或者挑战那位城主。
　　本来无数人想要挑战这位神秘城主，但关键是，人家大半年不曾出现过一次，自然没有任何机会了。
　　现在他出现了，城内各方势力纷纷激动起来，有心想要竞争城主之位的强者都动了心思。
　　既然城主出现了，那就可以直接挑战，杀掉前任城主，自己就能取而代之成为新城主。
　　“不知道，这位城主是何方神圣？”
　　杜芷澜默默地说了句，内心十分好奇这位一直不曾出现的城主身份和来历，甚至有关于他的实力。
　　大家都很好奇。
　　不过，走在魏英博身旁的一位女孩则默默的低着头沉思，仿佛想到了什么，眼里露出一丝丝惊骇。
　　“将军，你说，那位城主会不会是...”秦琦悄悄的说出自己内心的一个疑问。
　　魏英博脚步一顿，恢复了正常，但闪烁的目光代表他内心的不平静，显然他一样想到了。
　　那位城主，是谁？
　　他和秦琦想到了一个人，就是夏炎，给他们传达古城信息的人，正是夏炎传递了信息才让他决定带着数十万人迁徙过来的。
　　而且刚刚的那个声音，跟夏炎有着极其相似，似乎真的是他们内心想的那一个人。
　　“城门已经被封锁了！”
　　“所有人都出不去！”
　　忽然，一则消息传遍了全城，无数人惊骇发现，古城的城门关闭了，没有人可以出入。
　　不知道何时，一股神秘能量笼罩整个炎城，四个城门关闭，内部的人无法出去了，外面的人进不来。
　　这一刻，全城数百万人都感到一股莫名的压抑气息，特别是那些收到消息的势力首脑们一个个都变得紧张，乃至愤怒。
　　“该死的！”
　　“这是想要夺权吗？”
　　“明目张胆！”
　　“封锁全城？”
　　一些势力嚷嚷起来，甚至开始聚集，一群群进化者，各方势力开始有意识的集结了，朝着中央广场涌去。
　　越来越多人汇聚，密密麻麻的好不骇人。
　　甚至许多人被有心人一鼓噪，立刻随着大流直接涌向了广场，一个个义愤填膺的前来，仿佛要进行一场大战。
　　城内气氛急剧紧张，无数人变得凝重，都嗅到了空气中的火药味了。
　　数百万人的炎城，算是一个大城了，在附近的所有城镇里的大部分人类幸存者都全部迁徙来了这里。
　　至于其他的太远了，或者有些人不想来，亦或是一些大城市里面人口太多，路程太远，太危险无法大范围迁徙。
　　能有数百万人口到来已经是一件好事，这里，格局很乱，内部势力错综复杂，有着四个最强大的势力为首，相互制约，相互竞争。
　　下面还有着十几二十个弱一点的势力，更有着无数大大小小的势力，简直混乱不堪。
　　夏炎这一次回来，就是要以雷霆手段直接整顿炎城内部，将所有力量全部统一收归手里。
　　他默默地端坐在城主宝座之上，身穿青铜甲，手指一下一下的轻轻敲击着扶手，目光平静，没有一丝波澜。
　　大殿下，一扇大门禁闭。
　　城主府外面，已经来了一批又一批人，都是一个个势力首脑，还有全城的各方高手都来了。
　　除了现在不在城内的一些强者外，其余人，都全部到齐，没有人不来，反而一个个都来了。
　　“城主呢？”
　　“还不出来？”
　　“耍大牌呢？”
　　外面一片乱糟糟的，无数人骂骂咧咧，压根没将夏炎这位所谓的城主放在眼里。
　　在他们看来，夏炎不过是好运气，第一个来到古城，占据了古城的城主位置罢了，真正实力不会强大太多。
　　有的强者孤傲，自信，这很正常，但自负就不对了。
　　“哼！”
　　一位身躯魁梧的男子冷哼，双臂环抱，不屑道：“什么城主，我看就是一个只敢躲在暗处的垃圾，现在跑出来，难道不怕被宰杀了？”
　　“一个没有上榜，没有势力的家伙，不过是幸运一点最前来到这里，掌控了古城罢了，竟然还敢冒头，找死吗？”
　　“这次，让他交出城主位置，能者居之。”
　　这些势力到来，各方首脑面色各异，心思复杂，有些人甚至开口呛了起来，直接对夏炎这位城主出言不逊了。
　　“狗屁城主，出来，老子保证不打死你！”
　　“快点出来，不然我们发动进攻了。”
　　外面，一大群人嚷嚷起来，在有心人的挑动下竟然引起了巨大的骚乱，许多人不明所以被带动了。
　　甚至大批势力聚集，个个刀枪兵器齐全，杀气腾腾的聚集在城主府前，大有一言不合直接进攻的意思。
　　嗡！
　　就在大家嚷嚷的时候，前方城主府紧闭的大门忽然打开，一股强大的气息弥漫而出，铺天盖地镇压下来。
　　轰隆一声，凡是刚刚说话的出言不逊的人，一帮帮聚众喧闹的人无一例外，一个个被压得跪在了地上。
　　砰砰砰！
　　一个个被突如其来的强大气势压的跪下，有的甚至直接被压趴在地，面色惨白，满眼惊恐的看着城主府开启的大门。
　　那里面有着一股煌煌的威势席卷而出，镇压八方，让那些人一个个闭嘴，甚至面上只留下一种恐惧，再没有那种目空一切，蔑视不服的神情。
　　“挑事者，诛！”
　　只听一个淡漠的声音传出，刹那，一道剑光从城主府内激射而出，速度太快了，让人根本无法看清楚，甚至反应不及。
　　噗！
　　随着剑光一闪，噗嗤的一声，一颗颗硕大的脑袋腾飞而起，骨碌的滚落在一旁，血液喷洒，腥气弥漫。
　　一颗颗血淋淋的脑袋飞起，有的滚落在一些人的脚下，双眼睁大，充满了恐惧。
　　他们一个个死不瞑目，带着无尽的恐惧被割掉了脑袋，刚才对夏炎这位城主出言不逊的人无一例外都死了。
　　数百人挑事之人，无一例外全部被诛杀，人头滚滚。
　　“嘶...”
　　所有人忍不住倒吸一口冷气，满脸惊骇，看着这一颗颗血淋淋的人头，鲜血染红了地面，死不瞑目，在场无数人都被吓坏了。
　　直到这一刻，大家才真正意识到这位神秘城主的冷酷，一出手就诛杀数百闹事之人，一个不留，压根连人都没见着人头就落地了。
　　大家一脸恐惧，胆寒不已。
　　“既然来了，都进来吧！”
　　许久后，城主府内传来了一个声音，淡漠，不含一丝情绪波动，仿佛刚刚杀的十几个人根本就是几只蝼蚁。
　　外面，一个个势力首脑面色难看，你看看我，我看看你，心里都忍不住一沉，这次麻烦了。
　　魏英博等人对视一眼，看到了彼此内心的震撼，再看看那些滚落的人头，一个个浑身发毛。
　　“走，进去！”
　　他深吸一口气，看了大家一眼，率先第一个走进了前面那一座神秘的城主府里面。
　　后面，其他三大势力首脑一看，纷纷醒悟过来，带着各自的强大手下，小心翼翼的走入了城主府内。
　　本来一个个骄傲自负，目空一切的各大势力首脑们，现在却变得一个个老实无比，乖乖的走入城主府内。
　　所有人踏入城主府，看到了高座主位上的一个英俊青年，正是本城最为神秘莫测的城主。
　　“是他？”
　　见到夏炎的一刹那，秦琦，魏英博等凡是认识夏炎的人，无一例外都一脸的震撼。

第一百三十四章 谁不服？

　　“夏炎？”
　　大殿内，秦琦一脸震惊，双手握着小嘴，满是不可思议的看着大殿上方端坐的一道身影。
　　正是夏炎，一眼就认出来了。
　　但让她震惊的是，半年不见，夏炎不仅仅成为了炎城的城主，而且模样好像变了一点。
　　更年轻，更英俊，有着一股独特的气质，还有他的样子变了不少，特别是头顶两根魔角，让人不敢相信。
　　他的眉心有着一道黑色魔纹，给人一种极大压迫感，就好像是面对一尊充满了威严的魔。
　　整个大殿静悄悄的，进来的两百多号人，一个个都惊疑不定的看着端坐最高主位上面的年轻人影。
　　这位神秘的城主，终于首次露面了。
　　认识夏炎的人都一脸震惊的表情，秦琦，魏英博等人一个个骇然无比，没想到真的是他。
　　“真的是他！”魏英博内心震动，惊骇的看着夏炎，感觉有些陌生。
　　似乎，他变得不一样了，半年没见，他已经变得有些陌生，不仅仅是容貌上的变化，还有气质上的变化，更重要的是实力的变化。
　　想起刚刚外面死去的数百人，一个个面都没见到就人头落地，一个个心里忍不住发寒。
　　这是人类，还是魔？
　　大家都静悄悄的，呼吸都变得微弱起来，一个个面色各异的看着高座在那里的人影，一身青铜甲，英俊的脸上没有一丝表情，淡然，从容，带着一股俯视天下的气势。
　　特别是看到他有别于人类的一对魔角，大家都难免想歪了，这家伙是不是人类啊，还是一尊魔头？
　　“之前有传闻，城主头生一双魔角，魔威盖世，镇杀几只强横凶兽，本来以为是传言。”
　　“没想到，是真的。”
　　有些人心里恍然，却有些沉重，没有见到这位神秘城主的时候，一个个都没放眼里，甚至恨不得挑战他。
　　但现在看到了，却一个个呼吸沉重，心里格外的凝重，这是一尊杀伐果断的强者。
　　整个大殿内气氛压抑，空气都变得粘稠起来，所有人感觉仿佛心里压着一块巨石，很难受。
　　面对之上的那一尊年轻城主，他们有种无法直面的感觉，气息太过可怕了，压得难以喘息。
　　这还是夏炎没有故意爆发自身气势的原因，否则，这群人一个个都可能直接被压得趴下来。
　　半年过去，人类出现了许多的强者，比如眼前一群人就是目前炎城里面最强的一批人了。
　　四大势力的首脑，都来了，其中还有一些熟人，比如魏英博，秦琦，萧云凯，杜芷澜等人都出现在大殿里。
　　夏炎目光一一扫过众人，每一个人都本能的心脏一紧，脊背冒起一股寒气，从脚底直冲天灵盖，冷汗都出来了。
　　这目光如刀一般犀利，让人对视一眼都做不到，感觉灵魂都传来一股莫名的颤栗和恐惧。
　　“好可怕！”
　　萧云凯低头，脸上掩不住的惊骇，内心惊悚不已，对夏炎的强大有了一个比较模糊的感觉。
　　仅仅是一个眼神罢了，竟然无法承受，太恐怖了，若是真出手，谁能挡住这样的一位恐怖强者？
　　“他是谁？”
　　“天榜上排名第几？”
　　一时间，众人心里冒出这样一个念头，纷纷回忆着天榜上的人类强者，甚至想着人类榜上的前十位强者。
　　可惜都没有一个人跟眼前之人有着相似之处的，甚至无法猜测，这位神秘城主到底是谁？
　　“该来的都来了，没来的应该不在城里。”
　　沉默许久，夏炎终于开口打破了现场沉默气氛，一下子让所有人齐齐松了口气，有人差点瘫软下来。
　　这一幕，没有人取笑，反而一个个凝重无比的看着上方那位强大，神秘的年轻城主。
　　“我叫夏炎，炎城的掌控者，你们的城主！”
　　夏炎一字一句介绍了自己，话音刚落，众人心头狠狠一颤，仿佛有股沉闷的压力压在身上，呼吸都不顺畅了。
　　他们个个脸色惊骇，不敢相信的看着上方的年轻城主，心里有了一丝丝的恐惧和忌惮。
　　看着下方大殿两百来号人，一个个沉默不语，面色惨白，神色各异的，都不清楚想什么。
　　但不管想什么，夏炎都有着绝对自信镇压，掌控整个炎城内部的所有力量，没有一个人能够阻挡他。
　　虽然半年过去了，地球上的进化速度加快，强者辈出，一个个强者快速的崛起，炎城之中有着不少的强者。
　　大殿里来的这些人，最弱的一个都是2阶进化者了，其中最强大的有不少，都是3阶进化者。
　　这些人，其中一个竟然是魏英博这位曾经的天城城主，身为一大势力的首脑，自然有着足够资源变强。
　　他能成为三阶进化者，夏炎一点都不意外，不过三阶进化者之中也是有着强弱之分的。
　　比如，来自京南的四大家族的人，萧云凯，杜芷澜，洛轩，秦琦，苏玉明等人都是一个个三阶强者。
　　只是他们之间有着强弱之分，夏炎回来后发现，地球上的进化者跟天河大陆上的生灵比起来，真的底蕴天赋弱了很多啊。
　　别的不说，就说同等级的生灵之中，地球算是弱鸡的一方，跟他在天河大陆见到了的生灵比起来真的无法相比。
　　这让他心里有些凝重，地球人类或者异类都比不上天河大陆上的生灵，甚至比不上银河系亿万星球上的各大种族。
　　底蕴，天赋，潜能，都相差太远了。
　　或许有那么几个天才人物，亦或是一些城主从天河大陆上获得机遇，从而蜕变更强，底蕴更深厚也是有的。
　　只可惜这数量太少了，比起其他天河种族来说，地球人类真的有些比不上人家，先天底蕴不足啊。
　　夏炎猜测，目前地球上应该有五阶，乃至六阶强大生灵出现了，人类之中最强的或者只有5阶出现。
　　四阶少一点，三阶是主流顶尖一批，2阶则是中流砥柱，下面1阶的进化者比比皆是，已经快要成为普遍了。
　　当然这需要时间，夏炎知道炎城目前3阶强者不多，只有那么数十个，四阶强者更少，似乎只有一个。
　　而且还是那位排名人类榜第59位，天晶全球榜上120名的君青曼，她或许是四阶强者，而且还是比较强大的那种。
　　“半年没出现，炎城内部混乱不堪，犹如一盘散沙。”
　　夏炎平淡的语气传来，让下方所有人心头一紧，各大势力首脑脸色大变，有些怒目而视，杀意弥漫。
　　“我要统一炎城内部所有力量，你们，有意见吗？”
　　一句话，现场陷入死寂，两百来号人，各方势力首脑都沉默了，有些人双眼冒着寒光，心里愤怒。
　　这是要吃定他们啊，要直接一统所有势力，等于再说，你们手里的势力我要了，谁有意见？
　　当然有意见了，但没有人敢吭声！
　　现场静悄悄的，各方势力首脑都不说话，没人是傻瓜，刚刚外面死了几百人都不是假的，人头滚滚，那场面还历历在目。
　　“城主，我想知道我们交出手里的力量后，能得到什么？”
　　终于，有人忍不住了，炎城四大势力里面，其中一个势力首脑，一个中年人开口问道。
　　他双目有神，身姿挺拔，有股不怒自威的气势，显然是身居高位才能养出这样一股独特气质。
　　夏炎看了他一眼，平静的说道：“所有力量统一打散，重新整编，打造一支炎城最强战斗力，护卫炎城数百万民众。”
　　“你这是想吞掉我们所有势力？”
　　“我们不服！”
　　终于有些人忍不住怒火，直接站出来，他们代表着炎城十几个大势力，一个个都有着强大势力在手。
　　身为一方势力的头头，自然而然有着强大权利，谁愿意无缘无故的交出自己的力量和权利？
　　“还有谁不服？”夏炎看都不看一眼，更没有理会这些跳出来的人，而是看向那些沉默的其他势力。
　　这些人中，刚刚开口的那个中年人目光闪烁，看向了其他三大势力那里，一个个都沉默了。
　　“我同意城主的提议。”
　　突然，一个让人意外的声音传来，所有人齐刷刷望去，就见魏英博一步一步走了出来。
　　他一出现，引来不少人面色大变，特别是天城方面的一些人，萧云凯等人一个个震惊的看着魏英博，有些措手不及。
　　“魏英博，你想干嘛？”萧云凯低声呵斥一句。
　　可惜，魏英博压根没理会，走出来，抬起头看向夏炎，双眼中透着一丝丝奇异的光芒。
　　“夏炎，别来无恙？”魏英博露出一抹笑容，竟然打了个招呼。
　　在场所有人惊讶，意外的看着他和上方的夏炎这位年轻城主，心里闪过一个念头，两人认识？
　　“魏城主，别来无恙？”夏炎同样淡笑的微微颔首。
　　他看着魏英博，问道：“魏城主，你做出决定了？”
　　魏英博轻轻摇头苦笑：“别叫我城主了，现在这里，只有一个城主，那就是你。”
　　“从我带着数十万人前来炎城的那一刻起，我就明白自己已经不再是城主了。”
　　“没想到啊，原来炎城的城主真的是你，半年不见，你变化很大。”
　　魏英博说实在心情很复杂，双眼打量着夏炎这位曾经他极为重视的年轻人，没想到半年不见，转眼就变了个样。
　　“天城十方战团，愿听从城主号令。”
　　最终，魏英博直接说出了自己的打算，将天城那里带来的力量尽数交给眼前的这位年轻，强大的城主。
　　这话一出，现场一片哗然，其他势力一个个惊怒交加，这是第一个投靠过去的，竟然舍得放弃手上的强大权利？
　　夏炎很意外，深深的看了眼这位曾经的上司，天城城主，魏英博，他第一个做出了决定。
　　“谁不服，站出来！”
　　随即，夏炎双眼淡漠的扫过其他人，语气平淡，却给人一种脖子凉飕飕的恐怖感觉。

第一百三十五章 顺我者昌逆我者亡

　　“我可以臣服，但手里的力量不能交给你。”
　　在强大的压力之下，有人终于承受不住开口，说出了自己的最后底线，臣服可以，但力量不能上交。
　　那是四大势力之一，很年轻帅气的一个进化者，能成为炎城四大势力之一的首脑，可以说手段实力都不差。
　　但他不甘心啊，自己一步步创建出来的庞大势力，如何能被人家一句话就直接收走，摘桃子？
　　“不错，我们可以宣布臣服城主，但起码要保留手里的势力。”
　　另外一位势力首脑也开口了，打算报团取暖，两相结合，两大势力首脑直接做了打算。
　　臣服可以，但势力不能上交，这点谁都不愿意啊，夏炎这做法就是在摘桃子，好不容易创建起来的庞大势力，你却半路来摘桃子？
　　“你是城主没错，我们服从你的领导。”
　　“但我们本来的势力必须独立。”
　　“没错，我们可以听从城主的领导，但本来势力要有独立性。”
　　下方的一个个大小势力首脑，纷纷做出了表示，都不想交出自己辛辛苦苦创立的势力。
　　臣服可以，却不能交出本来的势力，而是保持着独立，只能说算是本城的一股独立力量。
　　夏炎没有说话，眼神平静的扫过这些人。
　　此时，另外一位势力首脑，那名中年人沉默不语，看着已经表态的魏英博，眼里带着一丝丝询问。
　　两人好像认识，眼神正在暗暗交流着。
　　魏英博看了他一眼，两人视线碰撞，似乎传递了某种信息，让那名中年人眼里闪过一丝精光。
　　“给你们三息时间考虑，我没工夫跟你们玩心眼，要么交出所有力量统一整合，要么我统统打散了重组。”
　　夏炎一字一句，语气平淡的说道。
　　这话一出，大殿内气氛再度凝结，空气都粘稠了起来。
　　所有人脸色难看，特别是那另外的三大势力，还有大大小小数十个势力首脑们一个个面色铁青。
　　这是在下通牒逼迫啊。
　　“夏炎，别以为我们怕了你，大不了一拍两散。”
　　突然一声咆哮传来，四大势力之一的一位青年首脑怒了，他心中傲气自然不容践踏。
　　轰！
　　一股强大的气息爆发，震得四周的人都纷纷退开，一个个面色大变，惊骇的看着这位大势力首领。
　　这青年，气势很强，竟然超过了3阶，达到了四阶层次，隐藏的很深啊。
　　“四阶？”
　　魏英博，秦琦等人一个个惊疑，看着突然爆发的那个青年势力首领，竟然有着四阶的实力。
　　“马德，大不了拼了！”
　　“他就一个人，我们一起干掉他。”
　　“对，杀了他，在推举一个城主。”
　　下方，随着四大势力之一的一位青年强者走出来反抗，其他势力的人纷纷跳出来，忍不住了。
　　这话一出，大家心里恍然，是啊，他就一个人，怕啥，他们这么多的强大进化者还打不过一个人？
　　城主又怎样，直接做掉了换人就好了。
　　“小子，怪就怪你太贪心了。”
　　炎城最大的四个势力中，又一个势力首脑走出来，满脸冷笑，看向夏炎的眼神充满了杀机。
　　滋滋...
　　他一步一步走出，浑身气势勃发，一道道诡异的电弧交织闪烁，浑身上下仿佛在放电一样。
　　那是一股强大的电流，可怕的气息和能力令人震撼，这人隐藏了自己的真正能力。
　　“雷电之力？”
　　秦琦等人惊呼，看着这位大势力首领走上来，浑身环绕着一道道惊人的雷电就忍不住骇然。
　　这人，竟然隐藏着这等能力，太惊人了。
　　两大势力首脑联合起来，甚至带动了其他的大小势力开始联合，一个个爆发出强大气息和力量，要对抗夏炎这位城主。
　　没办法，谁都不想自己辛辛苦苦创立的基业被一个冒出来的家伙直接给摘桃子了。
　　“夏炎是吧？”
　　那名带头的青年强者冷笑道：“本来，还想跟你扯皮一二，但现在看来你是急着去死啊。”
　　“正好，杀了你，我就是新的城主。”
　　这位青年势力首领很自信，直接开口要杀夏炎，成为新的城主。
　　他有自信很正常，因为他自己本身就是四阶进化者，隐藏的很好，加上在天榜之上没有发现夏炎的名字。
　　没错，当夏炎爆出名字的一刹那，他们就一个个暗中查看了天晶上的榜单，三大榜单，总榜，人类榜，异类榜上都没有他的名字。
　　这就是说，夏炎不在榜上，既然这样还怕什么？
　　“一个连天榜都上不去的家伙，竟然在我们面前耀武扬威？”
　　“刚刚外面杀了数百人，不清楚怎么做到的，但我猜测肯定是他想要为了震慑我们才动用了杀招。”
　　“他肯定没多大实力。”
　　“一起上，干掉这个狗屁城主，我们自己来做主。”
　　现场一片沸腾，各大势力纷纷激动的站出来，一个接着一个，在那位四阶青年和浑身雷电环绕的强者一起准备动手了。
　　“你们两个，还打算臣服这个人吗？”
　　那个浑身冒着电弧的家伙转身看向魏英博和另外一个中年人，气势强大，质问起来。
　　只可惜，魏英博和那位中年人首领一语不发，面不改色，两人看了上方面无表情的夏炎，对视一眼，微微点了点头。
　　哗啦！
　　下一刻，他们退开了，炎城最大的四大势力中两个直接退开了，露出了剩下的九成势力的人。
　　看到这里，那两个跳出来的人双目一眯，暗暗冷哼，竟然不识抬举，没有跟他们联合一起对抗城主。
　　“不管他们，等杀了这个家伙，我就是城主，到时候就是我说了算了。”
　　那位四阶等级的青年冷冷的笑道，没有放在心上，仿佛认定了夏炎就没有多大的实力。
　　也是，一个无法上榜，在榜上没有名字的家伙，又有多大的实力？
　　“叔叔...”
　　大殿一旁，秦琦有些着急，正待开口却被魏英博微微摇头示意不要多说。
　　他们两大势力已经做了决定，而且，想要看一看夏炎到底有多大的能耐，是否真的值得交出全部力量。
　　消失的半年时间，夏炎到底在干嘛？
　　此刻，夏炎面无表情，默默的看着下方大殿里的那些跳出来的人，一个个都忍不住了。
　　很快，三息时间过去了。
　　“时间到，既然你们做了决定，那就顺我者昌逆我者亡！”
　　夏炎说着缓缓起身，一股难以言喻的气息弥漫而出，笼罩整个大殿，所有人的身体莫名的一沉。
　　“上，杀了他！”
　　下方各大势力强者齐齐变色，那位四阶青年和那个浑身冒着电弧的实力首领对视一眼，纷纷下令动手。
　　轰！
　　“杀！”
　　整个大殿爆发出一股惊人的气势，一个个强大进化者怒吼，直接朝着夏炎动手了。
　　看着这一个个冲上来的强大进化者，速度极快，普通人根本就难以看见，能捕捉到一道道影子就不错了。
　　这些人基本上都是2阶，3阶的强大进化者，一起联手之下爆发出来的气势当真让人惊悚。
　　只可惜，夏炎面不改色，不为所动，面对众人的攻击只是踏出一步。
　　嗡！
　　一步踏出，整个大殿传来一声嗡鸣，一股极度强大的气势轰然爆发，轰隆隆的扫过四周。
　　那些冲上来的各路强者，无一例外都被这突然爆发的恐怖气势掀飞出去，砸在了地上。
　　“你们，接我一拳，不死的人可以活下来。”
　　夏炎眼神扫过这些人，足足一百多位各方势力强者，首领，从地上狼狈的爬起来。
　　还没等他们反应过来，就见夏炎微微振臂，一拳轻飘飘的挥舞打了出来，仿佛不含一丝力量。
　　但所有人心神猛跳，只感觉一种死亡危机笼罩，脸色大变，满是惊恐的看着夏炎挥动一拳。
　　“不好！”
　　“一起上！”
　　那青年和另外一位强者脸色大变，两人力量爆发，强大的四阶力量和一股电流交织。
　　嘶啦一声，两道迅疾的人影杀向了夏炎，想要阻止他。
　　“啊...”
　　“不...”
　　夏炎轻轻一拳挥出，缓缓推出去的一拳，空气中却传来轰隆隆的可怕巨响，整个大殿都微微摇晃起来。
　　那拳头之上爆发出来的力量，仅仅是隔空一拳产生的拳风和拳势就让那些人一个个身体崩溃，化作一滩血雾飞散。
　　来自各大势力的上百个强者，在夏炎轻飘飘的一拳之下，身体崩溃成一团团血雾消散。
　　最强大的两个人，一个四阶进化者，一个本身有着电弧之力的强者，同样无法阻挡这可怕的一拳之威。
　　两人就在夏炎的前面三米远，身体僵硬在那里，还保持着进攻的姿势，浑身上下的血肉尽数消失，被拳风刮走了。
　　只留下两具血淋淋骨架立在面前，眼眶里的眼珠子还微微的转动了一下，最后才哗啦的倒在地上。
　　他们死了，两个人的实力本来很强，可惜面对的是夏炎这个从天河大陆回来的怪胎，自然无法相提并论了。
　　隔空一拳，直接将所有跳出来的人打爆成血雾飞散，还将两个最强的人震散了一身血肉，只留下骨架惨死当场。
　　现场一片死寂，剩下的人看着眼前恐怖的场面，一个个目瞪口呆，心里涌出一股强烈的恐惧感。
　　第一次，这是第一次陷入深深的恐惧之中。
　　就算是认识夏炎的人都不例外，秦琦，魏英博等人一个一个面上都带着一丝丝恐惧。
　　“嘶！”
　　所有人倒抽一口冷气，浑身哆嗦。
　　太强了，一个照面啊，仅仅一个照面，隔空一拳就打死了所有人，这是一种怎样的力量？
　　至此，再没有人敢反对，夏炎说的一句，顺我者昌逆我者亡，不是说笑的，而是真正有着绝对实力做到这一点。

第一百三十六章 强者为尊

　　大殿内静悄悄的，余下的人无一例外，一脸苍白，惊恐的看着现场一地的血腥碎片，还有那两具失去一身血肉的骸骨。
　　恐怖！
　　秦琦咽了咽口说，脸色苍白，双眼瞪大，仿佛第一次认识夏炎一样，充满了深深的惊骇和敬畏。
　　别说她，就是来自京南四大家族的萧云凯，洛轩，吴浩，杜芷澜四人都一脸惊悚的表情，太恐怖了。
　　四人对视一眼，暗暗倒吸一口冷气，心神颤颤，有些怕了。
　　现场，唯有魏英博和另一位中年人对视一眼，最快清醒过来，两人心里苦笑一声。
　　他们深吸一口气，不管你是谁，有多大的不甘，现在都一一的被夏炎的强势给打碎了。
　　“城主！”
　　两人齐齐拱手，低下头，已经做了表示，再没有一丝的念头，这就是现在的世道，强者为尊。
　　夏炎的实力足够强大，刚刚的一幕已经让他们深深的震撼，强大到他们无法兴起一丝反抗的念头。
　　强者为尊的时代已经来临，只要你拥有足够镇压一切的力量，不管是多大的势力都一样。
　　除非你能动用核武，但关键是，核武真的能够随意动用？还有一个，他们谁掌握了核武力量？没有，一个都没有，甚至众人心里怀疑，核武不一定能够杀死夏炎。
　　所有人低头了，已经没有了一丝反抗的念头，开玩笑，看看那些反抗的人一个个下场就明白了该怎么选择了。
　　“炎城，不需要混乱局势，不允许有超过十人以上的私人组织出现。”
　　夏炎傲立大殿之上，双眼平淡的扫过众人，一字一句说出了未来炎城的发展打算。
　　炎城，不需要混乱局势，势力只有一个，那就是掌控在他这个城主手中的最强大力量。
　　“你们也不用担心，炎城所有势力打散重组，我没有更多的时间来统领和管理，必然是需要各种人才的。”
　　夏炎轻飘飘的安慰一句，现场，却没有一个人说话，甚至表示一丝不服，谁都不傻啊。
　　魏英博其实早就看出来了，半年不曾出现过的夏炎，一出现就直接雷霆手段镇压一大批势力首脑。
　　刚刚外面一下子斩落了数百个人头，那是第一个震慑，他们早就有了心理准备了。
　　之前他说出自己的名字，夏炎，但大家一看榜上无名，才让大部分不甘心的人跳出来的。
　　因为榜上无名，代表着他们认为夏炎实力不足，自然有心要反抗，甚至反过来杀死他这个城主。
　　只可惜他们高估了自己，低估了夏炎，不上榜就代表着没有实力了？
　　并非夏炎实力不足以上地球的天晶榜，而是他刚刚回来，还没挑战过天晶榜的战力评估呢，自然没上榜。
　　这才是真正的原因，这些人不明白，以为夏炎实力不足上榜，才想着要斩杀他，一起反抗。
　　结果显而易见，夏炎仅仅是隔空轻轻一拳，就将他们彻底击溃，甚至一拳之下都没有人能够阻挡。
　　所有反抗之人，一拳打爆，全部灭杀干净，一个个幸存的人心里一个劲的庆幸着刚刚没跟着闹事。
　　否则他们就是其中一员了，看看那两个带头的势力首脑，一个四阶，够强大了吧，目前人类之中最顶尖的一批进化者了。
　　还有另一个，浑身觉醒了雷电之力，浑身冒着强大电弧，可又能怎样，还不是死在夏炎的一拳之下。
　　只留下量具骸骨躺在那里，血淋淋的让人心里恐惧，谁还敢反对？
　　来自京南四大家族的那四个年轻人，都一脸的敬畏，低下高傲的头颅，谁都不敢起一丝心思。
　　再看看之前还要一心挑战夏炎的苏玉明，脸上满是苦涩颓废，这家伙根本无法超越和挑战，上去就是找死。
　　“炎城，组建第一支，也是唯一一支中坚力量，挑选最好的战士组成炎城第一军团。”
　　夏炎端坐主位，一字一句做出了计划。
　　杀了大部分的势力首领，反抗之人都死了，剩下的自然好办，势力全部打散了重组。
　　从其中挑选出最强大的一批组成炎城第一军，最强大的一个王牌军团，未来还会从强者中挑选，弱者淘汰下来。
　　“王牌军团，就叫炎魔军团，人数在1万人，由我直接统领。”
　　“往下组建一个常规主力军团，魏英博，你任军团长，下辖十个战团，每个战团人数定为2万人。”
　　“这位怎么称呼？”夏炎说着目光落在了那位中年人身上。
　　后者一听立刻挺直了腰杆，拱手说道：“回城主，我叫蓝锐锋，是老魏的曾经同僚，我们算是老朋友。”
　　“蓝锐锋，你为炎城第二常规主力军团长，组建第二常规军团，两人相辅相成，至于下辖同样十大战团的团长，就开启挑战擂台，由最强者担任。”
　　夏炎一字一句，开启了炎城内部的整顿，一个个势力被打散重组，挑选出最强的一万人出来，组成炎魔军团。
　　这是炎城最强一支王牌，只有强者才能进入其中，一旦有弱者被挑战失败就直接刷下来。
　　里面的人，可不是固定的，你若不进步，被人超越了，那就乖乖从炎魔军团里面刷下来。
　　在炎魔军团里面都是强者，而且还必须保持着最强的战士位置。
　　“是，城主！”
　　魏英博，蓝锐锋两人齐齐拱手，表示明白，心里总算松了口气，虽然失去了本来的势力。
　　但整合了焰城所有势力，反而变得更强大，只是不再是势力首脑，上面多了一位年轻，强大，可怕的城主。
　　当然了，他们手里的力量一点不弱，反而更强大，甚至比之前更好，重组的力量是更为强大的。
　　魏英博和蓝锐锋两人，同为一个常规军团的军团长，算是彼此制约，两人本来就属于竞争者，现在更要相互竞争和制约了。
　　至于下辖的十大战团的团长，这些人，都是必须有最强者担任，想成为十大战团的团长，就必须有足够的实力。
　　在下方，秦琦，萧云凯，洛轩，吴浩，杜芷澜，苏玉明等人一个个心思各异，虽然有些苦涩，但却纷纷瞄准了十大战团的团长位置。
　　之前的势力别想了，已经被打散，夏炎完全就是凭借着强大的实力碾压，镇杀了所有不服。
　　现在的他们，心里任何心思都一一压在心底，目前不敢有一丝一毫的异心，或许未来实力强大了再说吧。
　　目前来说，炎城里面没有人能够反对夏炎，无法抗衡，就只能乖乖的接受现状了。
　　“好了，暂时就这些。”
　　夏炎说完计划，炎城所有势力重组后暂时就这样了。
　　大家看着这位年轻强大的城主，心里多少有些复杂的，之前还是一个个强大势力的首脑，转眼一晃竟然变了个样。
　　“魏英博，蓝锐锋，从今天开始，你们两位除了负责军团的事情外，还兼任副城主之职，处理炎城的大小事务。”
　　接下来的一句话，让所有人大吃一惊，就算是魏英博和蓝锐锋两位当事人都一脸震惊。
　　副城主？
　　这位置不得了，看夏炎的意思，好像让他们两个处理炎城大小事务，这不是在放权吗？
　　不仅仅有着一个常规军团，足足二十万军团，更有着炎城副城主之位，等于分了夏炎一大部分的权利啊。
　　这相当于，他们两个非但没有因为被打散势力重组变弱，反而变相的掌握着更强大的权利和力量。
　　两人对视一眼，看到了彼此内心的动容。
　　“这是两个储物袋，里面有着不小的空间，可以容纳许多东西，很方面，现在就赐给你们两个。”
　　说着，夏炎忽然去除两只奇异的袋子，像是两个荷包大小，精致无比，但确实两件宝物，储物袋。
　　“这，储物袋？”
　　众人傻眼了，呆呆的看着那两个精致的袋子，难道是传说中的储物装备？
　　魏英博，蓝锐锋两人接过了储物袋，脸色惊疑，很快激动的发现，竟然真的是储物装备。
　　传说中的东西，储物袋，出现了。
　　两人那叫一个激动，惊疑的看着夏炎，他从哪里弄来这样的宝物？
　　其他人同样惊疑不定，谁都没想到，夏炎竟然会拿出两个储物袋这种只存在传说中的宝物。
　　关键是，他从哪来的？
　　不少人心里隐隐明白，夏炎消失半年不曾出现，或许是在什么地方有了机遇，否则不会有这些东西。
　　“还有，这些是下品星石，里面蕴含着的能量可以让人吸收变强，加速进化速度。”
　　接着，夏炎一挥手，丢出了一大堆的星石，都是下品星石，一股能量气息弥漫整个大殿。
　　所有人精神一震，看着突然出现的一大堆晶莹剔透的东西，正是星石。
　　这还没完，只见夏炎微微摊开掌心，一颗颗奇异的玉符，秘骨出现在众人的面前。
　　他脸上露出一丝微笑，说道：“这是我获得的一些宝物，有修炼之法，有战技，秘术，可以增强实力。”
　　夏炎说着意味深长的扫过在场所有人，让人极其的震撼，一个个瞪大双眼看着他手里的东西。
　　玉符，秘骨，都是记载着修炼之法，战技，秘技的宝贝。
　　这些都是从岑风的遗产还有一些杀死的捕奴者身上上获得的，一些普通的修炼之法和普通的战技等等。
　　“你们每人一部修炼之法，外加两门战技，作为常规军团的修炼之法和战技传承下去。”
　　夏炎直接丢出了两部修炼之法，四门普通战技，当做给炎城两大常规军团修炼用的。
　　“当然了，我这里还有更高级的东西，若是想要，必须有足够的功勋来兑换，我会放在炎城天晶仓库里面，设定功勋足够就可以查看上面的更高级修炼之法和战技。”
　　“未来，炎城以功勋贡献为基础，可以兑换星石，兵器，防具，宝物，灵物，战技，秘技等等。”
　　一个又一个决定传达，让在场所有人都一脸懵逼，傻眼了，心里被这一系列的东西深深的震撼到了。
　　至此，整个炎城落入夏炎的彻底掌控之中，谁也不敢再有一丝一毫的异心，因为那层出不穷的东西。
　　修炼之法，战技，秘技，星石，储物装备，宝物等等，一一震撼了众人的内心，颠覆了本来的认识。
　　有这等宝物，谁知道夏炎本身有什么，从哪获得，谁敢反对？
　　强者为尊的意义真正的体现出来了，不仅仅是实力强大，更有着外人无法想象的宝物和手段，这才是强者。

第一百三十七章 炎城的统一

　　大事件，炎城变天了！
　　整个炎城内外，数百万人都意识到这里已经变了，那位神秘城主突然出现，一举灭杀了所有反对力量，完成了所有势力统一。
　　紧接着一件件大事件传出，炎城最强军团炎魔军团组建，人数只有一万人，但确实整个炎城内最强的。
　　成为炎魔军一员，就必须有足够强大的实力，弱者只能被淘汰下来，强者才能进入的一支强大军团。
　　让无数人疯狂的是，炎魔军团里面有着令人震撼的福利，修炼之法，强大战技，秘术，无数星石供应，简直让人闻所未闻，直接点燃了无数人的热情。
　　“炎魔军团，主修《极炎魔体》，听说修炼这一门魔功，可以炼成一具强大的魔体，魔焰覆盖，战力通天。”
　　城内，大广场上聚集了无数人，一个个惊骇的讨论着这一件事，许多人露出狂热的表情，恨不得自己就是炎魔军团一员。
　　因为夏炎直接开放了这一消息，凡是炎魔军团的一名战士，都能修炼第一层极炎魔体，不管是力量还是各方面都会超过普通人太多太多。
　　这就是修炼之法的真正意义所在，有功法和没功法的区别，就相当于有传承没传承的野路子区别。
　　两者根本不在一个档次，一旦完成修炼，未来所有拥有修炼之法乃至传承战技秘术的人都会超越其他人。
　　这无形之中就拉开了距离，让无数人为之震撼和动容，更不惜代价的想要进入炎魔军团。
　　“不止是极炎魔体，还有着一门主修的强大战技。”
　　有人激动的说道，指着前面天晶上面浮现的一个大光幕，这是夏炎弄出来的一个广告罢了。
　　上面显示，一条条信息，重要的决定，其中有有着关于炎魔军团的主修心法和战技的一些基本信息和福利信息。
　　这做法，直接引起整个炎城数百万人的沸腾，引起无数进化者的激动，恨不得成为其中一员。
　　这福利太好了。
　　不说别的，一门极炎魔体就足够令人垂涎万分，何况还有着一门强大的主修战技。
　　“百战魔刀：这是炎魔军团的主修战技，一旦成为炎魔军团一员，就能修炼第一重魔刀。”
　　“我决定了，要进入炎魔军团，为城主效力！”
　　有人狂热的大喊大叫，立刻转身就走向炎魔军团设立的一个考核报名点，那里早已经人山人海，被围得水泄不通。
　　可想而知，夏炎这一招直接引发了怎样的效果，没办法，这些福利太过吸引人了。
　　不说其他人，就是魏英博，蓝锐锋等人都一脸苦笑，甚至心动了。
　　还好他们一样收获不少，夏炎给了他们两个军团各自一门主修的修炼之法和两门战技。
　　“大手笔啊，谁能抗住诱惑？”
　　军营里，魏英博一脸苦笑的看着手里的一门修炼之法和两门战技，心里震撼久久无法平息。
　　在他面前，聚集着大批强者，秦琦，萧云凯等人一一在列，还有着刚刚收服统一的各大势力强者。
　　一时间，大家都沉默了，双目灼灼的盯着那份修炼之法和战技。
　　夏炎明确告诉他们，修炼之法，还有更高级的，甚至还有更强大的战技和秘术存在，想要，必须有着足够的功勋。
　　也就是说，唯有忠诚之人，唯有为炎城做出了巨大贡献后才能获得更高层次的修炼之法和战技秘术。
　　有了这一层，所有人坚信，不用多久整个炎城上下必定焕然一新，甚至再也无人能够反对夏炎的统治。
　　谁能反对？那不是要断了无数人的未来利益，简直找死的节奏，不用夏炎自己动手，就会有无数获得利益的强者一一主动灭杀跳出来的人。
　　就这样，炎城内部开始了轰轰烈烈的整合，一万名炎魔军团战士的选拔考核如火如荼的进行着。
　　从炎城数百万人里面挑选出最强的一万人，自然吸引了无数进化者们的狂热之情，谁都想进入。
　　还有另外两大常规军团的组建工作，从其中挑选出最强的战士，组成炎魔军团为第一要务。
　　接下来才是两大常规军团的组建整合，在炎城内部，只有三大军团，第一最强的炎魔军团。
　　虽然人数最少，但实力肯定是最强大的。
　　至于另外两个常规军团，一支由魏英博统领，一支由蓝锐锋统领，两人还分别担任了炎城的副城主职位。
　　可以说，这两人是一人之下万人之上，掌握的权利和资源比之前更加庞大惊人，自然没有一点的不满，反而很满意。
　　杀了一批，收服剩下的就简单多了，而且在强大的实力镇压之下，加上给出的好处简直让人垂涎万分，自然无人再傻乎乎的反对。
　　何况夏炎本来就是城主，不过是整合了炎城内部分散的无数力量，凝聚成一股，只有他一个声音罢了。
　　这本来就是一件好事，无数人心里还是盼望着内部一统，这样减少了自己人内部冲突厮杀造成的混乱和损失。
　　现在好了，没有了其他势力存在，炎城只有一个声音，那就是夏炎这位神秘强大的城主。
　　三大军团如火如荼的组建，整个炎城上下的气氛变得不一样了，有些人兴奋激动，有些人失望懊恼。
　　不过还有一点最得人心的就是，夏炎直接公布了一门普通的修炼之法，可以凝练本来就不稳的根基和实力。
　　一旦修炼，必然比之前没有修炼的时候强大一倍以上，这就是修炼之法的珍贵和强大之处。
　　公布出来后，炎城上下在这几天里面，数百万接近一千万人九成九都彻底归心，这叫收买人心。
　　至于怕不怕人家变强了会反叛你，这点只有傻子才会限制自己直辖的势力的人变强。
　　夏炎觉得，养一千万只羊，不如养一百万只狼，孰轻孰重还是能够分辨清楚地。
　　要知道，他修炼的魔功比任何人都强大，战技，秘法，实力，资源一点不缺，若是还能让人追上来甚至被反杀，这样的话就没必要修炼了，自己找块豆腐一头撞死算了。
　　自从杀了岑风，获得了一股神秘气运之力，夏炎就隐隐有种感觉，自己乃至属于他的势力会一点点的变得不同。
　　虽然不是很明白，但夏炎觉得，身为古城的城主，每一位城主都能依靠天晶令进入天河大陆。
　　这是在跟银河系无数星球无数种族一起争锋，争什么，也许其中一个就是气运。
　　争夺气运，不断变强，必然会对地球产生强大的影响，或许这就是古城城主们存在的意义所在。
　　所以，夏炎一点不在意自己的势力不断变强，反而更在意他们不够强。
　　整整七天，炎城内部彻底大变样，本来之前大街小巷里面经常看到几大势力之间的火拼和冲突。
　　现在已经彻底消失了，炎城，只有一个势力，那就是炎城本身，只要身为炎城一份子，就是属于势力一份子，一荣俱荣一陨俱陨。
　　“发生了什么？”
　　“怎么一段时间没回来，炎城竟然变了？”
　　此刻，街道上走来一男一女，正茫然的看着四周一个个充满朝气，面露自信的人。
　　是的，他们看到了所有人气质都变得不同了，朝气蓬勃，充满了自信，这是为什么？
　　这一男一女，正是本城的八大高手中的两个，清漪，廉羽，两人是最早一批来到古城的人。
　　当初可是亲眼目睹了夏炎以一人之力镇杀几大凶兽，最终夺得了炎城的控制权，成为一方城主。
　　可眼下让两人傻眼的是，大街小巷里面来来往往的人一个个好像变得不同了，气势，精气神完全变得不一样。
　　很自信，是的，所有人表现出来的竟然是一股浓浓的自信，还有一种极度的狂热。
　　两人对视一眼，都看出了彼此心中的深深疑惑。
　　很快，两人就听到了一个个惊人的消息，城主出现了，而且一举统一了城内的所有势力，重组为一个势力。
　　紧接着听到了一个个更令人震撼的消息，修炼之法，战技，秘术，这一个又一个惊人消息让两人惊到了。
　　“修炼之法，炎魔军团，极炎魔体，百战魔刀？”
　　廉羽一脸懵逼，看着广场上围得水泄不通的招兵地点，上面介绍着身为炎魔军团的待遇和福利。
　　不得不说，廉羽被惊傻了，握着铁枪的手都微微的颤抖起来，可想而知他内心的震撼和激动。
　　“清漪，我要成为炎魔军团的一员。”
　　最后，廉羽双目放光，直接做出了这个惊人的决定，要加入炎魔军团里面，因为他想到了一个更恐怖的猜测。
　　清漪目光闪烁，清秀的脸庞上流露出一种浓浓的兴奋，听了这话毫不犹豫的点点头。
　　“好，我们一起。”
　　清漪，廉羽，两位炎城八大高手之中的一对，竟然直接加入了炎魔军团，本来作为强大的独行高手，现在反而想要加入炎城刚成立的炎魔军团了。
　　一切都是修炼之法，战技，秘术，星石，乃至各种宝物，说真的，没有人能够抵挡这种诱惑啊。
　　“没想到，才一段时间炎城就变了。”
　　不止这两人，刚刚回来的其他炎城八大高手里面的几位，一回来就被炎城的变化给震惊到了。
　　未曾想，那位神秘城主不出现则以，一出现就震撼了所有人。
　　“十大战团的团长？”
　　“这位置，我要了。”
　　广场一角落，一位身穿铁甲，赤手空拳的汉子面上露出一丝丝灼热的战意，瞄上了两大常规军团的十个战团团长之位。
　　不少强者一样的心思，不是进入炎魔军团，就是瞄上了炎城两大军团的二十个战团的团长之位。
　　一时间，炎城内部风起云涌。
　　而身为城主的夏炎早已经离开了古城，正在距离炎城三百公里外的一座山谷里面。

第一百三十八章 火狐化人

　　炎城，三百公里外的一座无名山谷里，一团熊熊烈焰燃烧，温度极高，将周围花草树木都烧焦了。
　　在火焰中，竟包裹着一只强大的生物。
　　那是一只神俊的火狐，漂亮无比，正被一股烈焰包裹着，朦朦胧胧，身后五条尾巴微微摇动。
　　三天前，夏炎来到这里，找到了火狐和血麒麟这两个家伙，现在正在给火狐蜕变。
　　半年不见，两只宠物都变化很大，实力提升极大，都已经进化到了四阶的程度，但在夏炎看来还是底蕴不足。
　　就说火狐，若无意外，它肯定要达到七阶才能够化为人形，这就是潜力和底蕴的不足导致的。
　　但现在夏炎回来了，而且带回来一颗化形丹，这东西不仅仅能化形，还能增强一些本来的天赋，弥补不足。
　　眼下火狐正在经历一场蜕变，服用了化形丹后足足蜕变了三天，还没结束，周围堆积着一大堆星石供应能量。
　　夏炎默默地站在那里，双眼一瞬不瞬的看着前面的滚滚火光，里面包裹着一只神俊无比的火狐。
　　轰...
　　火焰翻滚弥漫，足足烧了三天时间还没完成蜕变，火焰中，那朦胧的火狐身影终于产生了一丝丝变化。
　　只见，火焰忽然暴涨一倍，气息爆裂，温度极高，甚至灼烤得山谷的地面岩石都通红了起来。
　　夏炎眼神出现了一丝变化，惊奇的打量着火焰中的火狐，本来的狐狸身体开始有了一丝奇异的变化。
　　它的身影变得模糊起来，一团团烈焰喷涌而出，渐渐地包裹成一颗火球一样的烈焰之茧。
　　足足一个小时后，这一颗火焰茧开始变得暗淡，火焰快速收敛其中。
　　咔嚓！
　　一声脆响，火焰形成的结茧破裂，从里面溢出一缕火光，炽热无比，带给人一种焚灭万物的感觉。
　　随着结茧一一破裂，砰的一声彻底爆碎开来，滚滚烈焰席卷，化作一条长长的火蛇盘绕四周。
　　一道曼妙的身影在火焰中若隐若现，一步一步走出来，身高一米六五，完美的身材比例，一丝不多一丝不少，身上披着一层红色烈焰。
　　她身披烈焰走出来，身姿妖娆，体态婀娜，两只红色的狐耳微微颤动，一条尾巴轻轻的摆动，有着强烈高温火焰在燃烧。
　　所过之处，地面留下一路的焦黑的痕迹。
　　这就是火狐，完成蜕变，化成了人形狐女形象，双眼烟波流露，浑身上下透着一股天然的魅惑。
　　“主人！”
　　火狐款款走来，眼里泛着一丝丝喜悦，对自己的变化感到很高兴，竟然化形了。
　　“不错。”夏炎上下打量着她，比自己矮了一个头啊，看起来娇小碧玉，多了一丝天然纯粹的魅惑。
　　不得不说，火狐这一变化，若是跑出去肯定迷倒一大堆男人。
　　“谢谢主人赏赐！”火狐清脆的道谢，眼里满是欣喜和讨好。
　　夏炎微微颔首，对火狐的变化还是很满意的，只可惜没有关于狐狸的修炼之法，否则还能让她变得更强。
　　不过他相信，天河大陆上肯定有着合适狐狸修炼的方法，心里决定下次过去一定要好好找一找。
　　至于他的坐骑，夏炎转过身，看向山谷另外一边里有一个池子，放满了一池子的猩红血液。
　　那是一池子蛟血，是魔蛟的血液，储物手镯里面最强大的一只凶兽魔蛟的血液，最少七阶的魔蛟。
　　是被之前那个老魔杀死的收藏品，体内的血液竟然还没处理，正好，被夏炎取出来放入池子里，让坐骑血麒麟蜕变。
　　咕噜咕噜！
　　只见血池里面，一股股魔气蒸腾，强大的魔蛟血液不断地翻滚，仿佛被煮沸了一样。
　　在血池里沉着一头麒麟，通体血色鳞片闪烁，正是夏炎的坐骑血麒麟。
　　不过此刻的血麒麟，已经在魔蛟血液里面泡了整整三天，本来血红的鳞片渐渐地开始蜕变颜色。
　　那红色的鳞片，吸收了魔蛟的血液后开始变得漆黑，泛着浓郁的魔光，气息更加爆裂和恐怖。
　　这头麒麟，已经变得不一样了，用一整条魔蛟血液淬炼，完成一次最深层次的进化。
　　“嗷...”血池里，原本通红的血麒麟快速变黑，浑身漆黑的鳞片闪烁着浓烈的魔气。
　　它痛苦的哀嚎着，却不敢跑出来，因为之前承受不住痛苦跑出来，结果被夏炎一脚踹回去，甚至镇压在下面。
　　这下老老实实接受改造，浑身血色鳞片完全蜕变成了黑色，而且头顶两根麒麟角已经变得漆黑如墨，魔气腾腾。
　　它已经不是血麒麟了，而是一头更凶悍，更强大的墨麒麟，浑身冒着黑色的魔焰。
　　轰！
　　突然，血池微微一震，剩下的魔蛟血液快速吸入了麒麟体内，刹那完成了最后的淬炼蜕变。
　　它一跃而出，轰隆的落地，庞大的气势席卷开来，宛若一头凶恶至极的魔界麒麟，威风凛凛。
　　“主人，我成功了，我变强了。”
　　墨麒麟一脸贼兮兮的跑上来，讨好的在夏炎面前一个劲的蹭啊蹭，差点就没在脸上刻上几个字，俺贼贱。
　　夏炎一巴掌抽过去，骂道：“死开，还不搽干净你的口水，是不是皮痒痒了？”
　　“呃...没有，绝对没有，主人您英明神武...”
　　嘭！
　　“嗷...”
　　后院里传来一声凄厉惨叫，刚刚完成蜕变的墨麒麟直接被一巴掌拍飞出去，凄惨的模样，可怜兮兮的趴在那里。
　　“嘻嘻...活该。”火狐嬉笑一声，扮了个鬼脸，惹得墨麒麟都有些抓狂了，但还是老老实实趴着。
　　“好了，都别闹！”
　　夏炎开口制止了这两个家伙，看着它们完成蜕变后，总算有些满意了，至少实力上变得更强了几分。
　　潜力上来说，比之前更强大了，成长更为快速，战斗力更强大一点。
　　“炎城的所有势力已经被我统一，你们现在可以随意回去，在城内活动了。”
　　夏炎说完神情变得有些莫名起来，已经打算离开，前往上京看一看了，心里总是有股不安的感觉。
　　自从踏上天河大陆，修炼了不死魔功后，整个人的灵魂仿佛获得了某种改变，深层次的蜕变后，冥冥中有种不好的感觉。
　　回到地球后这感觉越来越强烈了，仿佛有着什么重要的事情，这让夏炎内心有些不安起来。
　　所以他决定先前往上京看一看，总觉得有些心神不宁，好像有什么关于他的重要事情。
　　“我准备离开，你们两个好好变强，之前不是说你们认识了几个强大的异类生灵吗，正好，将它们带回来，若是能够收服就更好了。”
　　“我已经做了规定，炎城，不拒绝任何异类生灵的居住，当然，必须遵循炎城的统治和规定。”
　　夏炎一字一句的说着自己的打算，炎城不拒绝其他的非人类生物，甚至欢迎非人类生物加入炎城。
　　他很清楚，人类只是其中一各种族罢了，跟天河亿万星系的无数种族比起来微不足道。
　　若是能收服一大批强横的异类生灵加入进来，或许能更好的增强自己的势力，毕竟，异类生灵目前实力更强大一点。
　　“好的主人！”
　　火狐俏生生的回应，脸上洋溢着一抹灿烂的笑容。
　　她心思一动，嬉笑道：“主人，您一提醒奴就想起来还真的遇到不少强大的异类，其中有一只金色巨猿，强横无比，一手就捏死了一只巨象。”
　　“对对对，还有一头老黑牛，好有趣，见到我们撒腿就跑，不知道为何。”墨麒麟一脸古怪的说了句。
　　“不止呢，三个月前我们碰上一条大白蛇，好家伙，那身躯盘绕着一座山，直接被它给绞碎了。”
　　火狐一提起这个就来兴趣。
　　只听墨麒麟开口说道：“主人，我们好像又发现一个强大的石灵，带领着数量庞大的石人，它自称石人王，很强大，我们两个都不是对手。”
　　“哦？”
　　夏炎意外了，石人王，这家伙或许就是天榜上排名第七的家伙了，不过想要收服真的不容易。
　　至于老黑牛，似乎见过两次，见到火狐和墨麒麟直接跑路肯定是之前碰上的那头老黑牛。
　　火狐说的那一条白蛇，倒是没见过，或许是一条极其强大的变异白蛇异类吧。
　　“对了，主人，我曾经见到一座会跑的大山。”火狐想起什么，忽然惊声说了句。
　　一座会跑的大山？
　　夏炎惊诧，心里想着难不成是一座成了精的山，变异成山灵异类，或许真有这个可能。
　　“你们先去找一些强大异兽，若能找到收服就收服，不能就等我回来再一一打服了再说。”
　　他想了想做出决定，尽快前往上京一看，心里总是有股不安的感觉，已经蜕变的灵魂意志有着一丝若有若无的感应，很不好。
　　总觉得有着关于他的重要事情，让他心神不宁，灵魂都隐隐有些不安起来。
　　“是时候去一趟上京了，她现在怎样了？”
　　夏炎交代完毕，直接一跃而起，整个人化作一道流光冲天而去，眨眼消失在山谷之上。
　　看着他离去，本来病殃殃的墨麒麟立刻精神抖擞。
　　“哇卡卡卡...”它高昂着脑袋大笑道：“主人终于走了，小火，走起，我们可以去浪了。”
　　“嗯嗯，又可以欺负那几个家伙了，这次我们先揍谁？”火狐一脸兴奋的表情，刚刚化形后完成了突破，已经是五阶异兽，底蕴实力强横。
　　“要不，先找那个白蛇打一架？”
　　火狐一脸跃跃欲试的样子，显然突破化形后更想试一试身手了，仿佛变成一个战斗狂人，超级喜欢打架。
　　“小黑，走咧，去打架了！”
　　说着，火狐一跃落在墨麒麟身上，这话让墨麒麟一脸郁闷加无语，之前还叫小血，小麟，结果现在它蜕变后就改叫小黑了？
　　墨麒麟翻了翻白眼，默默地表达心头不满，打了个喷嚏，昂首阔步从山谷里走了出来，一个跳跃，眨眼消失在这里。

第一百三十九章 上京

　　上京，一座巍巍古城出现在眼前。
　　原本的繁华都市，早已经不见，取而代之的是一座突然出现的庞大神秘古城，这就是上京城。
　　这座古城，是华夏区九座古城之一，就出现在上京附近，一出现就引起了上京各方的注意，当发现古城后立刻引来无数人涌入。
　　说实在的，来到上京后，夏炎感觉有些疑惑，因为总觉得上京跟记忆里的有些不一样。
　　至于哪里不一样，总是说不上来。
　　“上京...”
　　古城前，人来人往进出，其中一个青年默默地站在城门前，看着前方高达一百丈的巍峨城墙。
　　跟炎城不同的是，上京这一座古城更加庞大一点，其标志的城主府，却没有炎城的那样高达一千丈。
　　反而是更加庞大，宛若一片华夏古代的宫殿群，一座座宫殿耸立，组成了一片庞大的宫殿群。
　　这人正是夏炎，从炎城一路急速飞来，仅仅半天时间就来到了记忆里的上京古城。
　　但来到这里后，夏炎明显感觉有些不对劲了，好像跟自己的记忆里的画面有些不同。
　　他打量着眼前的巍峨古城，眉头微蹙，想不通其中的疑点，随即跟着人群一起走入城门。
　　现在的上京古城，至少有着上千万的人口居住，里面完全就是从上京那里迁徙过来，甚至周边各大城镇幸存者汇聚过来的。
　　至于掌控着上京古城的，乃是上京各大强族，不清楚谁是城主？
　　夏炎心里闪过一个个念头，最后浮现了一道倩影，记忆里，这一道倩影却显得很模糊。
　　越是去想，就越发现无法想清楚，总觉得自己好像遗忘了什么，让夏炎心情烦躁，有些不安。
　　“到底是什么？”夏炎有些茫然了，走入城内。
　　看着宽敞的街道，上京古城，比起炎城要庞大许多，最少能够容纳两千万人口生活的一座庞大古城。
　　这里繁华无比，比起炎城还要巨大，同样的，古城中央漂浮着一块一模一样的天晶，洒落朦胧的光芒。
　　大街上，人来人往，一时间夏炎却有种很陌生的感觉。
　　明明上一世记忆里，自己来过这里，为何还是感觉很陌生，仿佛是第一次来这里一样。
　　这感觉很不舒服，让夏炎的心都有些乱了，思绪纷飞，想着各种事情，回忆着前世的记忆。
　　一时间，他发现自己的上一世记忆竟然有些模糊，仿佛就是一个泡影，好像不真实。
　　这个发现让他心里一沉，感觉很不好。
　　夏炎沉着脸，一路随着人群走入城内，身旁，许多人看见他都忍不住露出惊讶的表情。
　　因为他的样子实在是太引人注目了，两根魔角，看起来就像是一个变异人一样。
　　还好，夏炎现在没有了一身魔鳞，更没有了背后的一双魔翼，完全化入体内消失不见，却还是能够自由飞行。
　　这是一种进化。
　　“你们听说没，我们上京第二高手，楚家楚天商，准备挑战城主陆一铭。”
　　走着走着，忽然旁边传来这样一句话，让夏炎脚步一顿，忍不住看了过去。
　　只见，两个青年各自背着一柄钢刀，勾肩搭背走过。
　　刚刚开口的是其中一个，他说道：“我们上京第一高手，乃是陆一铭，这家伙好运，在古城一出现就来了这里，第一个完成了考核成为了城主。”
　　另一人点头说道：“不错，听说当时他一人之力挑战数十个人，一具击败所有人，成为了城主。”
　　“陆一铭啊，可是天榜人类排名第四的强者，楚天商好像排名第六吧？”
　　“他能挑战成功吗？”
　　两人低声议论，丝毫没注意到身后正跟着一个人，默默地听着两人的谈论内容，若有所思。
　　夏炎听着两人的谈话内容，心里诧异，很快就随着人群来到了古城的大广场之上。
　　他默默地查看了天晶上面的人类华夏区的排名榜单。
　　“人类，华夏区第一名：青道人。”
　　“第二名：卫无涯。”
　　“第三名：赵飞尘。”
　　“第四名：一铭。”
　　“第五名：杨太极。”
　　“第六名：楚天商。”
　　“第七名：李宇飞。”
　　“第八名：程玉堂。”
　　“第九名：柳梦琦。”
　　“第十名：叶红尘。”
　　看着上面华夏前十名强者，夏炎眉头微蹙，忽然反应过来跟自己记忆里面的有些不一样啊。
　　第六名，正是楚天商，这位一手促进他被活埋的家伙，让夏炎心里不自觉的涌出一丝丝杀意。
　　他之前没有注意看，现在仔细一看，第九位名字引起了他的注意。
　　“柳梦琦，是谁？”夏炎愣住，因为记忆里面并没有这个人存在啊。
　　他一脸惊疑，看上上面的一些人名，有些耳熟能详的，记忆里面确实有着这些人的记忆，但很模糊。
　　夏炎一一翻看，不断的查找着，脸色越来越难看，因为他发现一个惊讶的事情。
　　在人类榜上，竟然没有柳诗音的名字，一遍一遍的查找，在两百名内，没有她的名字。
　　三百名，四百名，五百名，一千名尽头，仍然还是没有，甚至整个人类榜上面没有关于她的名字记录。
　　似乎实力不够上榜，这让夏炎有些莫名的烦躁了，按道理来说，根据他记忆里面的信息，柳诗音乃是上京城的数一数二的高手。
　　甚至只比楚天商弱一点罢了，既然楚天商都能够上榜，为何柳诗音没有在榜上？
　　他目光闪烁，最终落在了第九位的那一个名字上面，柳梦琦？
　　“是她吗？”夏炎眉头微蹙，心里感觉有些怪异了，难道是一个假名不成？
　　可是，他的记忆里面没有关于柳梦琦这个人的任何信息，一点都没有，好像从来不曾有过这个人。
　　“三天后，我们华夏区榜上第六名楚天商，要在城外挑战第四名的陆一铭。”
　　“又一场好戏开锣了。”
　　“这样的强者激战，想想就令人激动啊。”
　　“若是我也能上榜该多好。”
　　附近，许多人一脸兴奋和感慨，眼里充满了期望，很渴望自己也能进入天榜，就算是人类榜华夏区最后一名也行啊。
　　“啧啧，你们说，会不会是我们上京两位强者，同时看上了上京第一美人，上京女神柳梦琦？”
　　“不会吧？”
　　这话一出，大家一脸惊疑，纷纷表示怀疑。
　　有人提醒道：“那位陆一铭，听说已经三十二岁了，而我们的上京第一女神乃是刚刚十九岁，老牛吃嫩草啊？”
　　“有可能哦！”
　　不远处一位青年面色不爽，说道：“我听说，楚家有意想要跟柳家联姻，楚天商就是楚家第一人，柳梦琦乃是上京第一女神，实力更是强大，是上京第三高手，华夏区排名第九位啊。”
　　“不是吧？”
　　“女神要联姻？”
　　这消息一出，大家一脸哗然，纷纷震惊到了。
　　柳梦琦，乃是整个上京城第一女神，无数青年才俊梦中情人啊，竟然听到了人家要联姻的消息？
　　但有人立刻反驳：“不可能，一定是楚天商这混蛋放出消息的，他一直在追求柳梦琦女神，人家不鸟他而已。”
　　“就是，乱说！”
　　“谁敢黑我女神，找死吗？”
　　现场一下子变得有些混乱了，一大批青年个个怒容满面，对于自家心中的无上女神，谁都不允许去黑。
　　开玩笑，上京第一女神谁敢黑啊，找死？
　　“楚天商，柳梦琦，联姻？”
　　夏炎听着这些消息，眉头紧紧的锁在一起，心里涌出一丝丝异样，仿佛被刺激到了什么。
　　柳家，柳梦琦，柳诗音？
　　夏炎一时间有些心烦意乱，只想找到自己想要找的人，来到这里发现，竟然没有柳诗音这个人。
　　她在哪？为何没有上榜？
　　还是说，她改名了？
　　一切的一切，都让夏炎的内心无法平静下来，总感觉有着不好的事情会发生，意识无法平静。
　　他深深的吸了一口气，看了看四周争论愈演愈烈的众人，没有参与，直接悄悄退了出来。
　　走在上京宽敞的大广场上，密密麻麻的无数人类来来往往，却显得有些陌生，无法有那么一丝熟悉感。
　　好像，这是他第一次来上京，但记忆里却有着一股记忆，上一世的记忆，让他有些错乱了。
　　“柳家...好像在城东...”
　　走着走着，夏炎豁然抬头，根据上一世的记忆里的信息，柳诗音的家就在上京古城的城东区域。
　　柳家，乃是整个上京城最大的家族之一，跟楚家一样，同为上京四大家族之一。
　　上京本来有四大家族，但最后柳家，楚家，在争斗中胜出，剩下两家已经消失了，现在，柳家和楚家是上京最为强大的两个势力。
　　让夏炎惊疑的是，那个从未出现过的柳梦琦，跟柳诗音有着怎样的关系，是不是同一个人？
　　带着这份疑问，夏炎不再等了，直接朝着上京城东城走去。
　　那里是柳家掌控的区域，整个柳家乃是上京四个庞然大物之一，有着强大的势力。
　　但真正来到了城东区域，夏炎才一脸茫然，仿佛不认识这里了，似乎有些陌生，竟然无法确定柳家具体位置在哪？
　　看着茫茫一片豪华的古宅区域，他首次怀疑，自己上一世真的来过上京城，真的来过这里吗？
　　到了这里，夏炎反而停了下来，默默地望着前面一片片古老的豪宅，上京古城东城，柳家掌控的区域。
　　他默默地闭目，释放了自己强大的灵魂感应，不断地感应着属于记忆里的那一股熟悉的气息。
　　“没有？”
　　许久，他睁开双眼，脸色有些难看，竟然没有任何发现，柳诗音的气息一点都没有。
　　甚至他不甘心，直接将强大精神意志直接扩散到整个上京古城范围，笼罩整个古城，一一感应起来。
　　最终，他失望了！

第一百四十章 惊悚发现

　　“是谁？”
　　上京，城主府内，一名身穿黑甲的英伟男子豁然睁开双眼，两束骇人的眸光激射而出。
　　他一脸惊疑，四下看了看，有些不确定，刚刚好像有一股奇怪的感觉，仿佛被什么窥视一样。
　　“是谁在窥视？”他眉头微蹙，一脸惊疑。
　　这位就是上京古城的掌控者，城主，陆一铭，一位上京最强的存在。
　　刚刚他正在修炼，但忽然感觉一股意念扫过身体，本能的惊醒过来，正惊疑不定，暗暗猜测到底是谁在窥视？
　　“楚天商，还是柳梦琦？”陆一铭眉头紧蹙，有些惊疑。
　　刚刚的感觉一闪而逝，他敢肯定绝对是有人窥视，但无法捕捉对方的真正位置具体情况。
　　这让陆一铭心里凝重，竟然被人窥视了无法确定对方所在，脸上渐渐地露出一丝凝重。
　　身为城主，他自从成为了古城的城主，就获得了天晶令，只有他自己才知道城主的权利和好处。
　　那就是前往神秘的天河大陆，他成为城主后去过一次，正好在那里获得了不小的机缘，只一天就返回来了。
　　现在正在修炼，却突然被一股未知的精神力扫过，心里有些凝重，疑神疑鬼的。
　　“刚刚，有人窥视？”
　　另一边，城南，楚家的一座豪宅里面，一名英俊无比的青年正满脸疑惑的看着四周。
　　“是陆一铭吗？”楚天商脸色阴沉。
　　他冷哼道：“这家伙，竟然掌控了古城，城主之位肯定隐藏着秘密，必须夺过来。”
　　说完他转身走入了密室，准备着三天后的挑战，一定要挑战成功，将陆一铭打败，夺了城主之位。
　　........
　　城东，柳家控制区域里，一栋豪华宅院内，一道倩影悄然出现，脸上满是疑惑的神情。
　　她就是上京第一女神，华夏区排名第九位的强者，柳梦琦。
　　这位少女，身穿一身青色衣裙，漂亮的脸上闪过一丝疑惑，刚刚忽然感觉一股精神力扫过，立刻跑了出来。
　　她还以为是有敌人前来，但出来一看一个影子都没有，好像刚刚的感觉是个错觉。
　　可身为一名强大的进化者，华夏区排名第九的高手，自然确定刚才的感应不会有错，一定有人窥视。
　　“是谁呢？”她喃喃自语，娥眉轻蹙，站在那里陷入了沉思。
　　柳梦琦，柳家第一奇女，上京第一女神，一个又一个光环笼罩在她身上，可谓是天之骄女了。
　　正当她疑惑之际，一道人影悄然而至，静静的漂浮在院子上空。
　　来人悄无声息，没有一丝动静，更没有惊动任何人，就这样突然出现在了院子上空。
　　“谁？”
　　下一刻柳梦琦脸色微变，冷喝一声，身影轻飘飘的后退，豁然抬头看向了半空中的神秘人影。
　　来人，正是夏炎。
　　他漂浮在半空，愣愣的看着眼前的这位少女，柳家第一奇女，上京女神，柳梦琦。
　　这是他感应到东城最强的一股气息，就是面前这位漂亮女孩。
　　夏炎愣愣的看着眼前的柳梦琦，身影缓缓落下，两人相隔十米远，默默地打量着对方。
　　柳梦琦惊疑，一脸警惕的看着他，浑身力量骤然提起做好了防备。
　　“你是谁？”柳梦琦美目闪烁，声音清冷，空灵，宛若黄鹂一般动听。
　　但就是这个声音，让夏炎浑身一颤，大脑轰鸣，简直太熟悉了，就是这个令他魂牵梦绕的声音，之前末日前打过一次电话给柳诗音。
　　正是这个声音没错，他深深的记得，这个声音不会忘记，是柳诗音的声音不会错，但让他惊疑的是，眼前的女孩并不是他要找的人儿，不是柳诗音。
　　记忆中那个熟悉的声音，却是跟眼前的女孩声音一模一样，但记忆里的那一道倩影的模样，根本不是眼前的少女。
　　“你是...柳梦琦？”
　　许久，夏炎才不确定的开口，声音中带着一丝颤抖。
　　对面，柳梦琦微微戒备，有些好奇眼前的神秘青年，若非对方给她一种强烈的危险感觉，可能都第一时间出手了。
　　竟然敢闯入柳家，闯入她居住的宅院里面。
　　可一听对方意思，好像认识自己，柳梦琦有些疑惑，打量着眼前的夏炎，确定根本不认识他。
　　“我是柳梦琦，你又是谁，为何闯入我的宅院？”柳梦琦娥眉轻蹙，一字一句吐露，声音空灵动听。
　　夏炎再次听到这个声音，太熟悉了，甚至忍不住有些颤抖，脸色却渐渐地变得难看。
　　“柳梦琦？”他喃喃一句，眼神变得犀利起来。
　　眼前的少女，很漂亮，宛若一朵青莲般圣洁，高贵典雅，不染一丝尘埃。
　　但绝对不是他要找的人，声音虽然很熟悉，一模一样，可并不是他记忆里面朝思暮想的人柳诗音。
　　“你，认识柳诗音吗？她就是上京人，家就在这里。”
　　想了想，夏炎深吸一口气开口问道。
　　这话一出，对面的柳梦琦愣了愣，一脸茫然，同时眼里闪过一丝丝疑惑，像是根本不认识这个人。
　　“柳诗音？是我们柳家的人吗？”她微微蹙眉，想了想摇摇头。
　　她看着夏炎那期待的表情，轻声说道：“我不认识，我们柳家没有一个叫柳诗音的人。”
　　“没有？”
　　夏炎瞳孔一凝，怀疑道：“不可能，她就是上京城的人，是上京柳家的人，她有一个哥哥，叫柳末瑛，爷爷叫柳纪国。”
　　柳梦琦一听愣住了，眨眨眼，长长的睫毛一颤一颤，瞳孔很明亮，却露出了一丝丝惊讶的光泽，忍不住上下打量着他，一脸的古怪。
　　“我哥哥是叫柳末瑛，爷爷确实叫柳纪国...”她一字一句说道，俏脸上露出一丝古怪。
　　说真的，柳梦琦现在心里很惊讶，面色古怪的看着夏炎，被他的话给惊呆了，这人认识她哥哥和爷爷？
　　夏炎也是一脸懵逼，看着眼前的漂亮少女，两人大眼瞪小眼，一时间懵了。
　　他忽然想到什么，急忙问道：“那你是不是有个姐姐，或者妹妹？”
　　怎知柳梦琦轻轻摇头，说道：“我只有一个哥哥，没有妹妹或者姐姐，柳家就我一个女孩。”
　　这话落入夏炎耳中宛若惊雷一般炸开，滚滚震荡，让他忍不住后退了一步，脸色都白了。
　　“没有？”他一脸不信。
　　“不可能！”夏炎不信，心里涌出一股惊悚的感觉，神情有些恍惚。
　　为何没有柳诗音？这可是上一世交往了几年的女友啊，记忆里面的女孩为何不存在？
　　而且他记得上一世记忆里，柳诗音就是上京的柳家二小姐，身份来历都很大，乃是上京城的高手。
　　甚至在之后的十年时间里，还有过几次见面，但不知道为何记忆有些模糊不清了，本来以为是时间久了有些记不清了。
　　但现在找到这里，夏炎却猛然惊悚起来，自己的上一世记忆似乎变得有些模糊了，根本没注意到。
　　现在一看，竟然没找到自己要找的人，柳诗音人呢？
　　“你，你确定没有？”夏炎不甘心，看着眼前的少女再一次询问。
　　柳梦琦微微摇头，肯定道：“你一定找错人了，我们家没有一个叫柳诗音的，我叫柳梦琦，家里唯一的女孩，上面只有一个哥哥。”
　　“不过，你怎么知道我哥哥柳末瑛，还有我爷爷柳纪国？”
　　她随即反应过来，双目犀利，一脸严肃地盯着他，眼神中带着一丝丝审视和怀疑。
　　这人很古怪，突然闯入这里，找一个叫柳诗音的人，她从来没听说过有这个人。
　　甚至于对方说出了自己的哥哥名字，爷爷的名字都正确，心里都忍不住怀疑自己死去的父亲是不是在外面生了个私生女？
　　“不可能的，我上一世的记忆里明明...”想到这里，夏炎神情一顿，脸色忽然惨白起来。
　　他眼里露出一丝惊恐，身体跄踉后退一步，面色变得苍白，额头一颗颗冷汗都溢出来了。
　　此时此刻，夏炎心里有些恍惚，感觉到了一丝不妥，记忆？上一世的记忆，模糊的人影，柳诗音那样子竟然变得模糊，根本不记得。
　　唯有声音还是熟悉的，但跟眼前的柳梦琦声音一模一样，仿佛两者根本就是同一个人。
　　或者，他一直以来的所谓记忆，都是一段虚假的记忆？
　　“不对，绝对不可能的！”
　　夏炎心里忽然产生了一丝丝恐惧，还有一股深深的不安，之前的不安终于明白了为何。
　　来到这里后总算明白了那一股不安的来源，似乎，好像，他陷入了某种可怕的漩涡之中。
　　“你，你叫柳梦琦，那你末日前的电话号码是多少？”
　　夏炎忽然抬头，双眼灼灼的看着眼前的柳梦琦，这位声音跟自己找的人一模一样的美丽少女。
　　柳梦琦很诧异，想了想还是说出了一个号码：“我末日前手机号是13....”
　　随着她一个一个数字说出来，夏炎心里忽然涌出一股强烈恐惧，压都压不住，心里的最后一丝念想彻底破灭，脸色开始变得苍白起来，冷汗一滴一滴滑落下来。
　　恐惧，无边的恐惧涌入他的心神，这个号码，正是他末日前最后一次拨打的那个号码，完全无误。
　　“没错，就是这个号码，我记得我末日前打过一次，你，你...”夏炎指着柳梦琦，声音都哆嗦了。
　　他双眼直勾勾的盯着柳梦琦，那个属于柳诗音的号码竟然是她的，岂不是当初末日前打的最后一通电话是她接的。
　　但是，柳诗音呢？
　　自己交往了几年的人，在哪，是谁，柳诗音，柳梦琦，两人之间有着怎样的联系？
　　脑海里，一道模糊的倩影和眼前柳梦琦忽然重叠在一起，轰隆一声，让夏炎识海都为之震荡，记忆混乱，崩溃了。
　　“没有这个人？”
　　夏炎脸色都变了，精神识海震荡，脑海里，属于上一世的记忆中的人儿，竟然没有？
　　他心里闪过一个可怕的念头，柳诗音，是不存在的。
　　这年头让他心里发毛，忍不住惊悚，若是猜测成真，他自己算什么，上一世记忆算什么？
　　他忽然怀疑自己的上一世记忆，到底是真还是假的。
　　甚至怀疑，这股记忆到底怎么来的，自己记忆里真的认识的柳诗音，去哪了，有这个人吗？
　　“为什么会这样？”
　　夏炎心神震动，陷入了无尽的恐惧中，自己朝思暮想的人儿，有可能是不存在的，所谓上一世记忆，同样有可能是虚假的。
　　柳诗音竟然不存在？那真正的柳诗音是谁，是眼前的柳梦琦，还是，她根本就不存在，只是自己幻想出来的一个人？
　　亦或是，她只是一段被虚构出来的虚假记忆罢了。
　　越想，夏炎的内心就越是恐惧不安，脸色越来越难看，黑了又白，白了又黑，整个人精神都快错乱了，上一世无数记忆涌出，却已经分不清楚到底是真是假。
　　若是假的，那自己之前一路获得的东西都是真的，可为何关于柳诗音这个人，却没有？
　　“原来是你？”
　　忽然，柳梦琦惊呼一声，恍然大悟的指着夏炎想起来了，末日前，确实有个电话打过来，接通了却又没有人说话。

第一百四十一章 谁动了我的记忆？

　　“末日前那个电话，是你打来的？”
　　柳梦琦惊呼，美目中泛着一丝丝惊讶，不明白为何夏炎能知道她的私人号码来着？
　　她有些好奇道：“你怎么会有我的号码？”
　　只可惜，夏炎根本没听她说什么，此刻正心神大乱，已经意识到了什么自然无心听她说什么。
　　柳诗音，不存在？
　　上一世的记忆，是虚假的？
　　一个又一个念头冒出，让夏炎心神大乱，灵魂都有些瑟瑟发抖，感觉到一股深深的寒意袭来。
　　“是谁，动了我的记忆？”
　　夏炎只感觉浑身恶寒，灵魂几欲咆哮，整个识海沸腾翻滚，宛若天神发怒一般，又像是开天辟地一样。
　　他感到一股深深的恶意包裹着他的灵魂，冰凉，恐惧，无法想象，自己的记忆竟然被动了手脚。
　　又是谁动了他的记忆？
　　上一世的记忆，是虚假的，是自己幻想出来的还是被某只看不见的手直接灌注在灵魂之中？
　　这一段记忆，有着无数画面，清晰的，模糊的，末日十年的记忆情景一一的回放出来，最终引发了夏炎的内心恐惧。
　　看见夏炎面色惨白，浑身发抖的站在那里，整个人摇摇欲坠要崩溃的样子。
　　“喂，你没事吧？”柳梦琦轻轻蹙眉，忍不住开口问道。
　　她很好奇眼前的这个长着一对魔角的青年，突然跑来，找一个名叫柳诗音的女孩，有这个人吗？
　　在他说出自己哥哥名字，爷爷名字的一刹那，她甚至一度以为，对方就是来找她的。
　　“我没事，抱歉，打扰了。”
　　夏炎惊醒过来，摇摇头，神色苍白的露出一丝苦笑，带着一丝歉意。
　　他已经明白，眼前的女孩就是柳家的唯一女孩，柳梦琦，根本没有柳诗音这个人存在。
　　甚至他所谓上一世记忆，或许统统都是假的，甚至自己跟柳诗音的所谓感情都不过是虚幻的记忆。
　　但既然柳诗音这个人不存在，末日前他被抓了活埋是怎么回事，楚天商又是怎么回事？
　　想到这里，夏炎就忍不住脸色难看，是谁，悄无声息的动了他的记忆，甚至弄了一大堆所谓的上一世记忆给他？
　　这一切到底是为什么。
　　夏炎深深的凝望着眼前的女孩，柳梦琦，忽然产生一个念头，眼前的女孩就是柳诗音的原型。
　　柳诗音，或许是不存在的，眼前的女孩叫柳梦琦，上京女神，柳家第一奇女，人类榜上第九名强者。
　　“我想问你最后一个问题。”他深吸一口气看向眼前的柳梦琦。
　　只见她微微颔首说道：“你问吧，虽然我不知道你为何知道我家人的信息，还知道我的私人号码，更不知道你要找的柳诗音是谁。”
　　夏炎平复了内心的焦躁，问道：“你有没有去过天城，有没有去过那里生活？”
　　“天城？”柳梦琦歪着脑袋，眼睛闪闪发亮，迎着夏炎的双目缓缓摇头。
　　她说道：“我从小就在上京长大，从未去过天城。”
　　霹雳！
　　这话宛若一道惊雷，劈碎了夏炎脑海里最后一丝幻想，彻底破灭。
　　没有，她从来没去过天城，更没有见过夏炎，更不提两人一起生活谈恋爱了几年了。
　　这不可能，因为她刚刚十八岁，若是两人几年前就认识，她当时肯定才十五岁，未成年呢。
　　这一切都明白了，夏炎面色一白，眼里冒着一丝一缕魔焰，浑身煞气沸腾，仿佛要化魔一样。
　　“果然吗？”夏炎嘿嘿的自嘲一笑。
　　她既然没去过天城，就代表着她不可能是柳诗音，那么，自己的上一世记忆或许就是一个谎言，是虚假的记忆。
　　为何自己有她的号码，为何末日前自己被人抓了要活埋，为了谁？柳诗音吗，这个人存在吗？
　　楚天商，这个上一世所谓敌人，或许知道些什么。
　　想到这里，夏炎双眼的魔焰缓缓收敛，让本来紧绷着身体的柳梦琦稍微松了一口气。
　　因为刚刚夏炎无意识散发出来的可怕气息，真的很恐怖，有那么一刻她认为自己下一秒就要死掉了。
　　“谢谢你解答，打扰了。”
　　夏炎深深的看了她一眼，最后转身一跃，人已经腾空而去，眨眼消失在柳梦琦的眼前。
　　看着他离去，柳梦琦双眼一眯，闪烁着一丝丝奇异的光芒，对这个突然造访的神秘青年充满了好奇。
　　“柳诗音？”她喃喃自语，怪异道：“我们柳家有这样一个人么，难道是我父亲在外面的私生女？”
　　柳梦琦随即摇摇头，苦笑道：“我在乱想什么，爸爸怎么可能是那种人，这家伙到底什么来历，很强大的样子。”
　　“甚至，他比起陆一铭来更强大。”她一字一句，内心闪过这个念头。
　　对于夏炎，她是好奇的，为何这个人知道她哥哥名字和爷爷名字，甚至有她的私人号码，末日前打过一次电话过来。
　　当时没有人说话，她以为是骚扰电话，现在看来，根本就是夏炎打过去的，简直匪夷所思。
　　更匪夷所思的是，夏炎来找的这个女人，根本不存在。
　　嗖！
　　一道人影飞掠而过，冷风呼呼的吹过脸颊，让本来混乱的精神稍微清醒了一点。
　　夏炎默默的站在一栋房屋顶上，眺望着城南方向，那里就是楚家掌控的区域了。
　　“楚天商，是不是我记忆中的那个人？”他喃喃自语，这一刻心里忽然涌出一丝丝惶恐。
　　他的心，从来到上京的那一刻就变得不安了起来，仿佛一切都是虚假的，不真实的。
　　连自己的记忆都能是虚假的，那世间有什么是真实地？
　　是谁，在暗中动了他的记忆，是谁，在对他进行着这种无聊的算计？
　　“到底是谁？”夏炎默默地念叨着，眼里杀意喷薄。
　　他心里有股压不住的怒火，自己的所谓记忆竟然被动了手脚，重生？上一世的记忆，说不得这些都是虚假的。
　　可又是谁有这等能耐动手脚，又为了什么？
　　“楚天商，或许他身上有着我想要的答案。”
　　想到这里，夏炎目光变得更坚定了，身影一晃，直接消失在原地，根本没有人注意到这里有着一个人存在。
　　........
　　城南，楚家一栋古老豪宅密室里，一名英俊的青年正默默地吞噬着一颗颗异兽星核。
　　他要变强，尽快的进化变强，三天后挑战陆一铭，夺取城主之位。
　　“快了，就快突破5阶了。”
　　楚天商双目灼灼，一颗接着一颗吞吃星核，这些都是楚家掌控的力量在外面狩猎的收获。
　　他身为楚家独子，自然享受着这等待遇和资源，不断地进化变强，甚至还有着一些灵物获得。
　　为了培养他，整个楚家可以说倾尽了一切，早就了目前楚天商成为天榜华夏区人类第六名的强大实力。
　　他可不是城主，不可能进入天河大陆，能够有这种实力都是楚家掌握的势力获得的无数资源造就出来的。
　　“呼，终于吸收完了，再让下面的人送来一批星核，我一定能顺利突破5阶。”
　　许久后，楚天商缓缓出了一口气，浑身上下弥漫着一股强大的能量波动，那是即将突破的体现。
　　他已经是4阶强者，进化到这一步耗费了无数资源，硬生生堆积上来，而且一身实力深厚无比。
　　完成了修炼，楚天商打开了密室大门，正要一步走了出来。
　　“你是谁？”
　　但当他打开密室门的一刹那，竟然看见密室门外站着一个人，一个神秘的青年。
　　楚天商心里吓得个半死，这个人突然出现在门口，吓了他一大跳，心里接着怒火中烧。
　　这个人怎么出现的？
　　“你真不认识我？”
　　门口，来人一字一句，双目死死的盯着眼前的楚天商，带着一丝丝强大的压迫感。
　　夏炎双眼犀利，盯着密室里的青年，正是楚天商没错，跟所谓的记忆里面一样，就是他。
　　“楚天商，你再仔细看看，还认不认得我？”他缓缓的说出这一句。
　　“我认你个头，去死！”楚天商眼里杀意弥漫，浑身力量骤然爆发，轰隆的一拳打上来。
　　闪电般的一拳，速度惊人，力量更是强大无匹，空气都被打得产生一丝丝引爆炸裂。
　　只可惜，面对楚天商突然挥来的强大一拳，夏炎根本不为所动，仅仅是轻轻抬手一握。
　　啪嗒一声，拳头落入了掌心，纹丝不动，那股强大的力量仿佛被破掉一样消失无踪，让楚天商脸色都变了。
　　“你...”楚天商惊悚，想要撤拳发现自己的拳头被对方抓住，任凭他如何用力都纹丝不动。
　　这一下他明白来人的强大，根本不是自己能够对抗的，脸色一白，眼神闪烁着一丝丝惊骇和不信。
　　“你是谁？”他终究是快速冷静下来，问出来对方来历。
　　夏炎一言不发的盯着他，上下打量，看见他的神情和双眼的光彩不像是在伪装的。
　　也就是说，楚天商不认识他。
　　“你真不认识我？”夏炎语气森然得问道。
　　楚天商都快哭了：“我怎么可能认识你，你为什么突然闯进来，还有你是谁？”
　　“MMP的，你既然不认识我，还让人抓我活埋？”
　　夏炎暴怒的咆哮一声，手一用力咔嚓捏碎了对方拳头，直接给他掰断了拳头乃至手腕。
　　“啊...”楚天商发出一声惨叫。
　　结果被夏炎一把捏住脖子提了起来，再也无法叫出声，只能两脚乱蹬，浑身强大的4阶力量都无法抗衡，无法挣脱。
　　夏炎双目冰冷，面容甚至变得扭曲了起来，宛若一尊地狱里爬出来的恐怖恶魔，充满了暴戾的杀意。
　　“末日前，你叫人将我活埋了，你说你不认识我？”夏炎一字一句咬牙切齿的说道，双目渐渐的赤红一片。
　　楚天商惊悚，连连摇头，想说话又说不出，被捏着脖子就快要窒息了，面色通红。
　　“让我看看，你的记忆里面隐藏着什么？”
　　下一刻，夏炎双目绽放出两束神芒，一股强大的灵魂意志直接侵入了楚天商的灵魂识海里面。
　　他要查看对方的灵魂记忆。

第一百四十二章 真实，虚幻？

　　密室里，楚天商双眼无神，灵魂意识被一股强大的意志控制，失去了自我。
　　夏炎直接利用灵魂秘技索命梵音侵入对方脑海，读取了他的记忆，一遍遍翻看着楚天商的记忆。
　　但在他的记忆里面，根本没有关于他的存在，一点都没有，仿佛楚天商真的不认识他。
　　最后，夏炎在找到了楚天商末日前的记忆，却诡异的出现了一些断层，有一部分记忆是空白的。
　　这让他心里惊悚，空白记忆，等于是被某种力量硬生生抹除了。
　　楚天商有一段记忆，被抹除了，这简直令人惊怖。
　　“抹除了？”夏炎面上一片冰冷，煞气沸腾。
　　他发现，楚天商记忆里面根本没有关于他的任何记忆，更没有叫人抓他活埋，关于这些记忆一点都没有。
　　甚至连带着他这个人的任何记忆信息都没有，只有末日前一小段记忆被抹去，是空白的。
　　这个发现，让他感觉浑身冰冷，灵魂都忍不住传来一丝丝颤栗感，恐惧？还是害怕，亦或是愤怒？
　　这一刻，夏炎反而变得平静了，面上没有一丝表情，给人一种更为可怕的感觉。
　　砰！
　　随手将已经昏迷过去的楚天商丢进了密室里面，夏炎看都不看一眼，转身离开了这里。
　　没有人知道，他来过这里，甚至读取了楚天商的记忆，就算是他自己本人都被夏炎轻易抹去了其中关于他的记忆。
　　夏炎没有杀死楚天商，这个在上一世记忆里面的敌人，因为他怀疑，自己的记忆被人动了手脚。
　　那段记忆，很可能是虚假的，又是谁动了他的记忆，甚至抹掉楚天商的一段记忆？
　　他根本不认识自己，为何叫人抓他活埋，根本不认识一个叫柳诗音的女孩，更没有所谓的仇恨。
　　倒是他喜欢着柳梦琦这位真正存在的上京柳家女神，不过外面传言的楚家要跟柳家联姻的事情倒是真的。
　　可惜，柳家不同意，楚天商想要娶柳梦琦，两家联合一起杀掉现在的上京古城的城主陆一铭。
　　只有杀了对方，才能夺来城主之位，否则在两家上面就多了一个所谓的城主，是谁都无法忍受的。
　　身为上京最强的两大家族，怎能允许有人骑在头上，这简直就不可忍让的一点，必须除掉头上的人。
　　他们才是上京最强大的势力，谁能骑在头上？
　　夏炎走了，只留下密室里面口吐白沫，浑身抽搐的楚天商，这家伙多半灵魂意志受损了。
　　不过还好，他进化到了4阶，醒来后并不会变成傻子，只是精神意志受了点损伤，很快就会恢复成平常的样子。
　　至于失去的记忆，他已经不会记得夏炎来过，更不会记得这个人存在。
　　一路悄无声息的离开了楚家，夏炎独自一人走在上京古城的街道，心里有些茫然。
　　来到这里，本来是寻找记忆里的那位女盆友，可却惊悚发现，柳诗音根本不存在啊。
　　这就是一个谎言，一段虚假的记忆，一个不存在的人，自己竟然一直都没有发现其中问题。
　　“那三个要活埋我的人，是谁派去的，是楚天商吗？”
　　夏炎一边走一边沉思，现在已经不相信自己所为上一世重生的记忆了，带着深深的怀疑。
　　楚天商的记忆里面，有着一段被抹去的空白，是他叫的人吗？如果是，又是谁抹掉他的记忆？
　　没有杀死楚天商，夏炎想看看是谁做的，杀他没必要，或许留着还能找到一些蛛丝马迹。
　　若是杀了他，等于彻底灭了找到真相的可能，夏炎心里总感觉自己的灵魂记忆被动了手脚，浑身不自在。
　　想想，当知道自己的灵魂记忆可能被人动了手脚，甚至一直兴奋的重大机遇，重生，都有可能是一个谎言。
　　所谓重生带来的上一世记忆，都是虚假的，被人烙印进来的，修改过的，夏炎会有何感想？
　　重生？上一世记忆？
　　一切的一切让夏炎心里很不安，忽然感觉到一股深深的恶意，是谁在针对他？
　　这一切笼罩着一层诡异迷雾，让他看不清楚，到底什么是真，什么是假。
　　他已经分不清楚了，自己的记忆里面有多少是真的，多少是假的，还是说全部都是假的。
　　“看来，要好好查一查自己的灵魂记忆了。”
　　夏炎双目一凝，心里想到了这个问题，必须好好审查一番自己的灵魂记忆，甚至有没有被做了其他的手脚。
　　只要一想到自己灵魂被人做了手脚，夏炎心里就越是不安，感觉不到任何的安全感。
　　唰！
　　想到这，夏炎一步踏出，整个人一晃消失在原地，就这样诡异的消失不见了。
　　“咦？”
　　“刚刚那个人呢？”
　　“奇怪，怎么突然间就不见了？”
　　四周人群一个个惊疑，发现刚刚走在街上的一个人，眨眼突然就不见了，诡异的消失。
　　这一幕引来了许多人的惊呼，甚至开始猜测纷纷，是不是某一个高手。
　　对于众人的猜测，夏炎已经无心理会，他直接离开了上京古城，一路飞掠而去。
　　很快就来到了原本上京所在的都市，大部分已经被密林覆盖了，只能依稀还能看见曾经的辉煌都市。
　　嗖！
　　夏炎闪身而来，落在了一栋布满蔓藤植株的高楼之上，默默地扫视了四周一眼，直接进入了大楼之中。
　　他要好好地审查一番自己，从灵魂记忆深处开始查看自我一生的记忆，甚至看看那所谓的上一世记忆。
　　“开始吧！”
　　楼层中，夏炎一挥手卷飞了无数灰尘，盘膝坐在角落里，深吸一口气让自己冷静下来。
　　接着开始准备进入识海，要亲自查看自己的所有灵魂记忆，看看到底存在着怎样的可怕问题。
　　嗡！
　　随着夏炎闭目，意识进入了识海之中，灵魂体唰的一下睁开双眼，两束恐怖的灵魂光辉撕裂灰蒙蒙的识海虚空。
　　人的灵魂极其玄奥莫测，还有人的记忆，严格来说从一出世的那一刻起就拥有着灵魂记忆的。
　　只是你无法了解出生后到四岁之前的一些记忆，唯有进入深层次灵魂记忆才能真正看见。
　　夏炎就是想看看，自己的记忆到底存在着怎样的隐秘，甚至上一世重生记忆是否真的是被人做了手脚的。
　　轰！
　　只见，夏炎一拳轰出，整个识海动荡不安，一股强大的灵魂风暴席卷开来，仿佛开天辟地。
　　他一拳打碎了识海虚空，紧接着，一个个画面浮现在他的识海之中，那是一段段记忆。
　　没错，这就是夏炎的记忆，属于他的灵魂记忆被一一放了出来，需要自己当做一个旁观者来观看。
　　他的记忆一一回放，一段一段，一个又一个画面记忆倒着放回去，就像是在自己识海里面看电影一样。
　　只不过看的是自己的灵魂记忆画作的片段。
　　画面一次次的倒流，夏炎的灵魂体面无表情，浑身散发着钻石一般的光芒，铿锵隐隐，煞气腾腾。
　　当记忆回放到了末日前的那一刻，夏炎忽然停了下来，双眼灼灼的看着自己关于末日前的记忆画面。
　　那是一个他在房间里打电话的画面，打给的人正是记忆里的柳诗音，但，画面里有那么一丝违和感。
　　因为夏炎看见自己面上看似激动的表情，实则有一丝违和。
　　他默默地继续看下去，一点点翻看自己末日前的记忆，接着到了自己被绑的一幕，在砖窑里面的情景一一浮现。
　　“是楚天商叫的人来吗？”
　　夏炎双目冰冷，看着自己记忆里面的画面，一点一滴都不放过，一丝一毫都不断地仔细查看。
　　其中，跟那个绑了他的带头之人打电话的人，是不是楚天商？如果是，又为什么，为了柳诗音？开玩笑，这个女人存不存在啊？
　　若不是他，又是什么人要抓他来活埋？
　　“楚公子？”夏炎默默的呢喃一句，只有这个称呼，并不能就说明是楚天商做的。
　　毕竟，他已经不相信自己所为重生带来的上一世记忆了，里面有着诸多的疑点和诡异之处。
　　最关键一点，没有柳诗音这个人，让夏炎心里很恐惧，到底是怎么回事，他的记忆被谁动了手脚。
　　他一点一滴的查看，最后再往后倒退，终于看到了所为的上一世记忆了，一个个熟悉却又陌生无比的画面出现了。
　　上一世的记忆画面，有些模糊，跟之前的感觉不同的是，夏炎仿佛就是在看一场电影。
　　甚至里面的记忆画面有大部分都模糊了，一点一点，关于柳诗音的记忆竟然是模糊不清的，这个人，竟然看不见真正容貌。
　　“果然有问题。”夏炎脸色难看，终究确定了自己的记忆有问题啊。
　　这所谓上一世记忆，竟然有问题，去了上京后发现，自己所为的爱人柳诗音根本不存在。
　　现在一看上一世记忆，里面有着许多的诡异疑点，好像是一种不真实的画面被硬生生烙印进来的一样，跟他本来的自我灵魂记忆格格不入。
　　太违和了，重生？他真的重生回来吗？
　　夏炎第一次产生了深深的怀疑，看着上一世画面，当看完后发现一个问题，自己竟然没有出生的灵魂记忆，甚至没有任何父母的记忆信息。
　　他一脸惊恐，忽然醒悟过来，自己从来没想过父母的信息和样子，更没有任何亲人记忆。
　　这一切，仿佛都是虚幻的，自己的所有记忆里面没有这些记忆。
　　“是谁，在我灵魂记忆里做了手脚。”
　　“我又是谁？”
　　夏炎挥散了灵魂记忆画面，默默地坐在识海深处，陷入了深深的自我怀疑和否定之中。
　　真实，亦或是虚假？

第一百四十三章 黄金斗鸡

　　重生而来，夏炎第一次深深怀疑，记忆是真是假？
　　“不管是谁，我一定会弄清楚。”
　　从识海中退出来，夏炎默默闪过一个坚定的念头，拳头捏紧，心里酝酿着一股可怕的暴戾之气。
　　被人篡改了灵魂记忆，这种事情绝对不能忍受，但必须要小心谨慎，因为能做到这一点的必然是他无法想象的强大存在。
　　在他被篡改的灵魂记忆幕后，到底隐藏着怎样的可怕，夏炎心里不清楚，唯一知道的就是变强。
　　不断变强，只有强大实力才能让他感到心安，唯有成为一个真正的无敌强者才能扫掉内心的阴霾。
　　“记忆都被篡改了，自己的记忆都不能相信了，我还能相信谁？”
　　夏炎缓缓起身，站在破烂的窗台前默默地眺望着虚空，灰沉沉的天空，仿佛他此刻的内心，充满了阴霾和黑暗。
　　他不知道，从此刻开始自己还能相信什么，因为就连自己的记忆都无法去信任了。
　　夏炎第一次对自己产生了怀疑，对自我的怀疑，对记忆的否定，若是没办法走出这个阴影，未来或许对他有着致命的影响。
　　这也是没办法的事情，夏炎虽然很想冷静，但真的无法冷静，仿佛在某个看不见的地方，正有一双眼睛无时无刻都在看着他。
　　就像是一个牵线木偶，连记忆都是假的，还能有什么是真实地？
　　轰隆！
　　正当他沉浸在无尽阴霾黑暗中的时候，远方城市废墟传来一声激烈的震动和爆炸，惊醒了他。
　　夏炎豁然抬头，双目迸发出两束灼热的光芒，从自我阴霾的封锁中挣脱了出来，忍不住惊出一身冷汗。
　　“好险！”
　　他抹了额头冷汗，喃喃道：“刚刚差点就沉沦其中，若是无法清醒，我可能会变成一个精神分裂的混乱魔头。”
　　清醒过来后，夏炎抬头望去，看向了那一股将他惊醒的震动来源。
　　“咦？”
　　他惊讶看去，发现远处一栋大楼上正快速的爬行着一条通体血红的巨大生物，一只只爪子快速爬行。
　　那是一条蜈蚣，长达十五米，通体血红，浑身坚硬的外壳闪烁着金属的光泽，百足狂奔，速度六的不行。
　　那条蜈蚣，正慌不择路的逃窜，仿佛身后有着可怕的东西在追逐它，看起来很怪异。
　　百足血蜈蚣，一种变异的超级毒虫，是什么让它这般惊慌失措？
　　“喔喔喔...”
　　突然一声鸡鸣传来，洪亮的声音传遍都市废墟每个角落，让那条蜈蚣更加慌乱了。
　　夏炎诧异望去，只见一道金色光芒快速跳跃而来，在楼顶上一跳一跳的追上那条血蜈蚣。
　　“这个是...？”看到那一道金光的真正模样，他都忍不住露出一丝惊讶。
　　原来，那金光身影，竟然是一个奇怪的生物，说它奇怪，是因为它有着一个公鸡的脑袋，满头黄金色的羽毛格外闪亮。
　　但身体竟然像是人类一般，一块块肌肉隆起，宛若一个健美的超级肌肉男，通体金黄色的肌肉充满了爆炸美感。
　　两只赤红色的鸡爪，爪子锋利，不断一跃一跃追上大蜈蚣，至于两条手臂上的肌肉，还生长着一根根金色绒毛。
　　这是一只有着人类体型的超级大公鸡，变异种的金黄战斗鸡。
　　“嘎嘎，小蜈蚣，别跑了，快到碗里来。”
　　那只大公鸡追上来，嘎嘎的笑着说出这样一句话，让那条通体血色的蜈蚣跑的更快了。
　　“混蛋，我又没惹你，就是吃了一只漂亮小鸟，你就追我三天三夜，你有完没完啦？”
　　蜈蚣回头，那狰狞的脑袋露出一种悲愤的表情，仿佛一个受伤的小媳妇一般很委屈。
　　它很委屈啊，身为一条变异种蜈蚣，每天早起早睡，外出猎食，最近美滋滋的发现一只浑身三彩光芒的小鸟，忍不住一口吞了。
　　结果被这只强大的黄金战斗鸡一路疯狂追杀，打得狼狈不堪，看看它身上的坚硬铠甲都被打得凹凸破裂。
　　这一追一逃就是三天三夜啊，都快让蜈蚣崩溃了。
　　轰！
　　身后，那只超级战斗鸡像是暴怒一样，挥舞金灿灿的拳头一拳砸在大楼之上，咚隆的崩塌下来。
　　滚滚烟尘激荡，废墟下一条血色蜈蚣狼狈的冲出来，惊慌失措。
　　“你还敢说？”
　　那只通体金色肌肉爆炸的大公鸡一步一步走出来，双手抱胸，眼里泛着犀利的金光，吓得那条蜈蚣直接卷缩起来。
　　它怒气冲冲的瞪着眼前的蜈蚣，咆哮道：“那是我追了整整五天的飞禽中的女神呐，我的黄鹂女神啊，竟然被你一口吃了，我若不将你大卸八块吃了怎么对得起她？”
　　咕噜！
　　血蜈蚣咽了咽口水，有些惊悚，没办法，眼前这只黄金战斗鸡太恐怖了，浑身上下肌肉和力量强的令它绝望。
　　咬不破，毒不死，这可咋整呢？
　　咔咔咔！
　　“嘿嘿嘿...一顿每餐。”那只黄金捏着拳头，嘿嘿狞笑。
　　它摩拳擦掌，嘴里都流出口水了，显然将这条血色百足蜈蚣当成了一顿每餐了。
　　“乖乖的，别跑。”
　　说完它一个闪身，化作金光冲向了那条蜈蚣。眼看着对方杀来，血蜈蚣被激怒，张牙舞爪咆哮起来
　　“我跟你拼了！”
　　砰！
　　幻想美好，现实很残酷，血蜈蚣脑袋被一只金灿灿的拳头打得高高扬起，半边脑袋都凹陷龟裂了。
　　那强大的金色拳头，蕴含着恐怖力量，爆炸的一拳就将这条变异种的血蜈蚣给打懵了。
　　“啊...”一声惨叫，这条蜈蚣悲剧了。
　　脑袋被一拳打得凹陷，身体一段一段的被撕开，随后当场就被那只变异种的它一口一口吞吃干净。
　　“嗯，美味，太美味了。”
　　它一边吃一边享受，浑身金色肌肉在蠕动，一丝丝强大能量流转，吃下去的蜈蚣肉直接变成了能量。
　　最后，一颗四阶星核被挖出来，直接塞紧嘴巴咯嘣咯嘣的咬碎，当成糖豆吃干抹净。
　　这一幕落在夏炎的眼中，看的有些目瞪口呆，从未见过这般凶悍的大公鸡，没错，就是一只黄金大公鸡。
　　虽然对方有着一个人类一般的超级强壮的身体，但脑袋就是个大公鸡的脑袋，头上一个赤红色的冠，背后还有一条金色的尾巴。
　　两只赤红色的鸡爪，看起来很苗条，竟然能自称那一身恐怖爆炸的黄金色肌肉，怎么看就怎么诡异。
　　“咦？人类？”
　　这时候，包餐了一顿的黄金战斗鸡转过身，惊诧的看向这边，发现了夏炎的身影。
　　两者隔着一条街，相互打量着对方。
　　“人类，正好，我们来较量一下，看看谁的力量更强大，若是你能让我满意了，我就放你一条生路，怎样？”
　　它一步一步走来，脚下踩的地面露出一个个脚印，强大的气息扑面而来，不愧是一个好战的战斗鸡。
　　夏炎都有些无语了，心里哭笑不得，这世界咋了地，一只昔日的特殊品种黄金斗鸡竟然变成这副模样。
　　看它样子，很喜欢挑战人类啊，或许在末日前它就是人类用来斗鸡观赏的，战斗力超群。
　　“啧啧，不得了。”
　　夏炎也是被逗笑了，看着它笑道：“你是我见过最强大的一只变种战斗鸡，你不会是鸡王吧？”
　　“切，鸡王有什么好的，还不如我霸鸡来的潇洒自在，我霸鸡为战而生，目标是打败所有飞禽乃至天下强者，我要做万王之王。”
　　它一脸骄傲，浑身肌肉震颤，散发着一种舍我其谁的气势，还真有那么一点点意外，竟然要打败所有飞禽乃至天下强者，成为万王之王。
　　“霸气，有个性，你这个小弟我收下了。”夏炎笑了，那笑容有些轻松。
　　之前的阴霾一扫而空，被眼前这只突然出现的金鸡逗笑了，还别说，这只自称霸鸡的黄金战鸡真不错。
　　“你以为我会输？”霸鸡一听这话不满了。
　　立刻对着夏炎做起了几个健美动作，一块块肌肉隆起，金灿灿的光芒透着一种无言的强大能量波动。
　　它挑了挑眉道：“看见了吧，我的力量是你无法想象的，你是我挑战的第一千八百六十一个人类高手。”
　　“前面遇到的人类，无一例外都被我打败了。”它说着就一脸骄傲，自负，洋洋得意。
　　这让夏炎有些好笑，点点头：“是很厉害，不过，你注定要败给我，就算你快突破五阶了，一样不是我对手。”
　　“既然你对自己的力量这般自信，那好，我就用纯粹力量将你打败，让你心服口服。”
　　夏炎说完，轻轻一撕，面前的一个钢铁护栏宛若豆腐一般脆弱，瞬间被撕掉一个口子走了出来。
　　“来吧，让我看看你这个人类的力量，我的黄金拳头已经饥渴难耐了。”
　　霸鸡一脸的兴奋，双眼冒着金光，灼热无比，身上肌肉一块块抖动，力量爆炸。
　　“战！”
　　一声爆喝，战斗爆发了。
　　这只天生为战而生的超级变种战斗鸡，一出手就是强大一拳，恐怖的金色拳风隆隆的冲撞过来。
　　面对它的这一拳，夏炎丝毫不废话，挥动臂膀就是一拳迎了上去。
　　轰！
　　两者拳头碰撞在一起，宛若彗星撞地球一般爆出强烈光芒，一股烟尘隆隆冲天。

第一百四十四章 啊，别打脸

　　咚隆！
　　一道金色身影横飞，撞穿了一栋大楼，留下一个大大窟窿还冒着烟。
　　“啊...再来！”
　　只听一声咆哮，霸鸡双眼迸发出两束赤金色的光芒，蹭蹭蹭的狂奔而至，每一步都踩碎了地面。
　　它浑身冒着金光，一身恐怖肌肉充满了爆炸力，拳头上焕发出一股强烈金色能量光芒。
　　“看我左勾拳！”
　　“右勾拳！”
　　轰隆一拳，打穿了旁边的建筑物，一栋三层楼房直接崩塌，化作一股烟尘直冲高天。
　　这一拳被躲过去了，夏炎面带一丝微笑，那危险的笑容让霸鸡感觉不妙，还没等它反应过来，一只拳头已经临近胸膛。
　　砰！
　　又是一记沉闷的重拳打在胸膛，强大的力量轰进了身体，金灿灿的肌肉都被打得变形了。
　　“啊...”它惨叫一声，弓着身躯横飞出去，砸出了千米外撞进了一片废墟才停止下来。
　　烟尘中，霸鸡一步一步走出来，浑身上下环绕着金色的气流，看起来就像是一只爆种的战斗鸡。
　　它双目喷出金灿灿的火焰，大吼道：“让你尝尝我的金鸡螺旋爪的厉害。”
　　嗖！
　　话音刚落，金光一晃而至，霸基一脚飞了过来，锋利的赤红色爪子闪烁着寒芒，划破虚空，发出呜呜的声响。
　　咔嚓一声，旁边一条金属栏杆当场断成三截，叮当掉落，那一爪子锋利程度可想而知了。
　　“我爪，爪爪爪...”
　　霸鸡怪叫连连，一爪接着一爪子划过来，速度快若闪电，眨眼劈开了一堵钢筋混泥土墙，留下一道道深深的划痕。
　　地面，四周，钢铁废墟一片片飞落，都被霸鸡一爪子割裂成一块块碎开，强大的力量，锋利的爪子，惊人的速度。
　　还有那一股强大的战斗意志和直觉，简直就是一只为战而生战斗鸡，不得不让夏炎惊叹它的神奇。
　　“打够了，那就躺下吧！”
　　连续躲开了霸鸡的一连窜攻击，夏炎忽然露出一抹微笑，话音刚落，拳头轰然砸在了霸鸡脸颊。
　　“喔...”一声惊叫，霸鸡脑袋轰鸣，整个身躯被打飞出去，狠狠的撞击在一栋大楼之中。
　　一根金色羽毛飘飞在废墟上空，许久后，一只金色的手弹了出来，哗啦的掀开废墟水泥板爬出来。
　　霸鸡一脸狼狈，脸上血迹斑斑，金色的羽毛都掉落几根，刚才一拳差点打爆脑袋。
　　这还是夏炎没有用多大力量的缘故，否则它刚才一拳都无法承受，直接爆炸解体了。
　　“你，你，你竟然打我脸？”
　　霸鸡一脸愤怒，气得头顶冒烟了，拳头捏的嘎嘎响。
　　“我帅气的脸啊，以后就靠它吃饭了，你竟敢打脸？我跟你拼了。”
　　它愤怒的咆哮一声，气势竟然暴涨三成，简直就是不可思议，让人不得不怀疑这只黄金异种有着爆种天赋？
　　夏炎惊讶，意外的看了它一眼，却忍不住露出一丝笑容，但落在霸鸡眼里是一种嘲讽，瞬间暴怒。
　　“啊...我打死你。”
　　霸鸡咆哮，轰隆的一跃而来，浑身爆炸的肌肉涌出一股强烈金光，朝着夏炎闪电般扑来。
　　轰！
　　砰砰砰...
　　两道身影化作极光，一金一黑，眨眼在地面碰撞了数十上百次，齐齐撞入了旁边大楼，轰隆隆的震塌了下去。
　　烟尘中，一道强大的金色身影怒吼，但结果被夏炎一拳打在了脸上。
　　“喔...别打脸！”
　　砰！
　　惨叫声传遍大街小巷，空寂的废墟街道上，一道金色身影被一拳打脸，身体横飞撞击数百米才停止下来。
　　它愤怒地爬起来，正要扬天咆哮，发泄内心的愤怒，结果一只拳头轰到了面门，惊得它头顶羽毛根根竖立。
　　“说好了不要打脸...”它惊怒大叫，话没说完就被一拳打中面门。
　　咚隆一声，霸鸡悲剧的被打进了废墟，漫天碎片洒落，将它那魁梧的身躯直接掩埋在里面。
　　轰隆！
　　只听一声爆炸，一道金色身影从废墟冲了起来，强大的气流席卷，吹散了四周滚滚烟尘。
　　霸鸡满是暴怒，双目充血，两个脸庞被打得羽毛一根根脱落，脑袋头变秃了一大块了。
　　“嘿嘿，继续！”
　　夏炎嘿嘿一笑，身影一晃消失不见，再出现已经来到了霸鸡左边，振臂就是一拳直接打在脸颊。
　　“嗷，卧槽你个球...”
　　轰！
　　“喔...”
　　砰的又是一拳，烟尘漫漫。
　　“啊...别打脸...”
　　咚隆！
　　废弃的街区里，不断地传来一声声爆炸，有大楼隆隆崩塌，烟尘滚滚，直冲高天。
　　一次一次爆炸传来，可怕的震动声惊跑了附近的许多隐藏生物，一只只惊惶逃散，被吓坏了。
　　许久过后，当烟尘散去。
　　夏炎站在一座废墟之上，四周烟尘散去，露出了下方一个大坑，里面躺着一只高达两米的人形黄金斗鸡。
　　它大字般躺在大坑底部，两眼冒着星星，口吐白沫，整个脑袋都肿了起来，金色的漂亮羽毛稀稀疏疏只残留着几根在风中飘扬。
　　空气中，飘落着一片片金色羽毛，落在大坑里面，诉说着这只战斗鸡心里的哀伤和悲凉。
　　它哭了，躺在大坑里面呜呜的大哭起来，眼泪流了下来。
　　“呜呜呜...太可恶了，太欺负鸡了，人类果然没一个好东西。”
　　“说好了不打脸的，我漂亮帅气英俊的脸啊，呜呜呜...”
　　看着被打哭的霸鸡，夏炎脸都黑了，这逗比，不过是被打伤了一些皮毛罢了，压根没多大伤势。
　　它刚刚虽然看着被虐惨了，但实则是，夏炎并没有用多大力量，只是一顿暴揍对方而已。
　　一番发泄，夏炎心里的阴霾去了大半，整个人神清气爽，舒坦了。
　　他拍拍手笑道：“打完了浑身舒坦，好了，别嚎了，我又没下重手，赶紧起来。”
　　“还说没下重手？”霸鸡立马跳起来，怒目而视。
　　它一脸愤怒，悲愤道：“我帅气英俊的脸啊，都被你打坏了，我漂亮的羽毛啊，以后怎么见人？”
　　说着说着又一阵哀嚎，摸了摸自己脑袋上光秃秃的羽毛，只留下稀稀疏疏的两三根金色羽毛，一时间悲从心来。
　　“没人性，人类果真没一个好东西。”
　　“人类都坏透了，整天就知道斗鸡，我们不要面子的吗？”
　　霸鸡一个劲的噼里啪啦骂了一堆，让夏炎心里哭笑不得，看来是一只有故事的黄金斗鸡啊。
　　显然，霸鸡还没变异的末日前，就是一只被人类拿来斗鸡玩耍的宠物罢了，变异后有了不属于人类的智慧，对之前的经历记忆自然很深刻。
　　人类，在它看来就没一个好东西，就知道吃喝玩乐，甚至天天将它们用来斗鸡取乐。
　　正是因为有这种经历，霸鸡才变异后，凡是碰上的人类都倒霉了，被它无情的暴揍一顿，打得舒坦。
　　不过可惜，它今天碰上了夏炎这个怪胎，没能暴揍对方，反而被对方给暴揍了一顿，还被打坏了它帅气英俊的脸。
　　“喂，别嚎了，你又死不了。”
　　夏炎黑着脸，有些不善的盯着霸鸡，笑眯眯道：“难道你还想再来一次被我暴揍的感觉，想想就带劲。”
　　“若是这样，那我可就不客气了。”说着他忍不住晃了晃手臂，一副要再打一场的样子吓坏了霸鸡。
　　“不不不...不必了。”
　　霸鸡连连摇头，一个劲的后退，哭丧道：“你赢了，我打不过你，我见过那么多人类，救你能打败我。”
　　夏炎有些无语，哭笑不得道：“你才见过几个人类？就算是打败了一千多个人类，但你知道人类之中有多少强者么？”
　　“不说人类，就说你们变异生物，异类生灵之中，就有着许多超越你的存在，你自信没错，自负就会吃大亏的。”
　　夏炎竟然好心的提醒对方，眼前的霸鸡，虽然是一只异类，有些傲气冲天了点，但看在刚刚帮助自己发泄内心阴霾的份上，就不计较了。
　　至于杀它，经历了这次遭遇夏炎已经变得不一样，不管是人类还是异类，其实本质上都是生灵。
　　在地球上，人类是霸主，当然末日前才是，可末日后就不一定了，更不提还有着无垠的星空宇宙。
　　天河亿万星球上的无数种族生灵，人类在那里显的无比渺小。
　　“你输了，我也不杀你，以后就跟着我，做我小弟，我带你吃香喝辣的，甚至未来给你找来凤凰，大鹏做你女盆友怎样？”
　　夏炎一脸怪笑的看着眼前的霸鸡，这只小弟不错啊，为战而生，天生好战，见到强者就想打一场。
　　这样的小弟才有成长潜力，一路打上强者宝座，心里忍不住起了要收服的心思，收一只变异的超级黄金斗鸡作为小弟确实不错。
　　“做你小弟，有凤凰，大鹏做女盆友？”霸鸡一脸懵逼，瞪大了双眼，泛着一丝丝灼热的光芒。
　　它看着夏炎，又看了看四周，最后摸了摸光秃秃的脑袋，脖子缩了缩有些无惧的看着夏炎。
　　这人类太凶残了，专门打脸的，若是自己不同意，是不是被他宰杀了煲汤吃？
　　曾经作为一只超级斗鸡的它，就见过许多同类受伤倒下后，直接被人类下了锅煲成一锅汤被人类吃了。
　　一想到这里，它就忍不住抬头，看着夏炎那笑眯眯的眼神，身体忍不住哆嗦了一下。
　　“怎么，你不同意？”夏炎眯着眼问道。
　　霸鸡顿时一个激灵：“没，没有，老大好，从今往后，你就是我霸鸡唯一的老大，你叫我打谁我就打谁，我保证锤死他。”
　　说完还象征性的挥舞着金色大拳头，那霸气模样，让夏炎很满意，这个小弟要得。
　　“小霸啊，我们走，大哥带你去吃鸡...”
　　“哦...说错了，是带你去打架！”
　　夏炎一说走一边转身大步离去，留下霸鸡一个人孤零零的立在废墟上，满脸黑线，心里苦笑，跟着这样一个老大是不是一个错误的决定？

第一百四十五章 好嗨哟

　　荒芜的街道，破旧的楼房，荒废了大半年了。
　　自从迁徙到了古城后，这里已经很少有人类出现，完全成了异类，变异兽，异人的天堂。
　　“老大，我们今天找谁打架？”
　　“螳螂，独角仙，还是树蛙？”
　　大街上走来两道身影，一个身穿青铜甲，头顶一对魔角的英俊青年，身后跟着一只浑身肌肉隆起的人形战斗鸡。
　　它一边说双眼放光，仿佛看到了一只只可爱的虫子，不，那是一种美味，天然美味。
　　夏炎满脸黑线，骂道：“没出息，你满脑子里面就只有虫子吗？”
　　他有些无奈，自从收服了霸鸡这只黄金斗鸡后，这家伙天天脑子里面只有各种虫子。
　　这不，昨天它就杀了一只螳螂，一只独角仙，专门吃牛翔长大的变异独角仙，还有一只浑身斑斓的巨大树蛙。
　　“美滋滋...”
　　正走着，忽然前方街道传来一丝丝动静，两人脚步一顿，齐齐望向了街道一角。
　　破败的楼房里，正有一只蟑螂从废墟里走出来，是的，跟人类一样立着走路，大摇大摆的很威风。
　　“嘿嘿，终于打败了鼻涕虫，这片废墟，从此就是我傻强的了。”
　　一只两米高的蟑螂，站在那里，手舞足蹈，两只眼睛格外巨大，身躯蜕变进化成了一种奇异形态。
　　它两只脚走路，四条手臂极其粗壮，看着非常的有力，背后一双翅膀，两根触须在头顶眼睛上方。
　　这是一只蟑螂没错，但确实一只变种蟑螂，产生了本来没有的智慧，成了一只强大的蟑螂。
　　至于它说的鼻涕虫，正是躺在废墟里面的一只长达三米的恐怖巨虫，浑身黏糊糊的，两只触角，脑袋滑溜溜的鼻涕虫。
　　看到这一幕，夏炎满头黑线，原来是一只自我良好的变异类蟑螂，那眼高于顶的模样，好像自己就是天下无敌了。
　　“嘎嘎...”
　　身后，霸鸡一看到那只蟑螂的刹那，顿时两眼放光，嘴巴张开，口水都要留出来了。
　　它心花怒放道：“又一只美味，蟑螂，很久没吃了，当年还是在斗鸡场里面吃过几只蟑螂，那味道记忆犹新啊。”
　　这话一出，夏炎差点破口大骂，你都进化了，还吃什么虫子，看见虫子就两眼放光。
　　“呔，看我大鹏展翅！”
　　诈然一声爆喝，霸鸡脚下一蹬，化作一道金光激射而去，一股强大金光爆发，化作一只金翅大鹏的虚影扑杀过去。
　　突如其来的攻击，让本来正洋洋得意的蟑螂懵逼了，傻傻的看着扑杀过来的一只巨大金色虚影。
　　那是金翅大鹏的虚影，乃是夏炎从那个岑风那里获得的一份残缺拳法，名叫天禽神拳，却被霸鸡改成了天禽魔霸拳。
　　用它话来说就是霸道，好听，正好符合自己名字。
　　天禽魔霸拳，只有三式，每一式代表着一种强大魔禽，第一式就是霸鸡施展出来的魔鹏展翅，凝聚一缕魔鹏战意。
　　但是它修炼后，凝聚出来的竟然是一缕金色的金翅大鹏战意，简直不可思议。
　　另外两种魔禽，分别为九头鸟，凤凰，连带着第一式魔鹏正好三式，是夏炎传给霸鸡的。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，废墟直接被炸碎，强大的一击，蕴含着大鹏展翅一击，金灿灿的大鹏虚影扑去，整个废墟被夷为平地，露出一个十数米大的巨坑。
　　在巨坑里，趴着一只浑身冒着烟的蟑螂，正是刚刚那只得意洋洋的蟑螂，直接仆街了。
　　“嘎嘎，又有零食吃了。”
　　霸鸡一阵怪笑，直接跳入坑中，一手抓着那只蟑螂一跃而出，站在外面一块巨石上，仰头张开了大嘴巴。
　　它将那只蟑螂塞进了嘴巴，半个身子都吞进去了。
　　“霸鸡，你在干嘛？”
　　旁边忽然传来一句阴恻恻的话语，让霸鸡的动作一僵，微微转身，看向了夏炎那里。
　　只见夏炎绷着一张脸，一副恨铁不成钢的样子。
　　“我不是说过了，叫你不吃虫子，不吃虫子，你怎么就不听呢，你现在都进化到这一步了，还吃什么虫子？”
　　他看着霸鸡吞下一半蟑螂身体的样子，懵逼在那，眼里很无辜，仿佛在说，老大，我就是吃虫子的啊。
　　可不是，它是斗鸡，不吃虫子吃啥子？
　　“不是说了嘛，不要吃生的，煮熟了吃，或者你烤一下再吃啊，起码看起来香脆一点。”夏炎无奈，提醒了一句。
　　霸鸡眨眨眼，一副恍然大悟的样子，本能的咽了咽口水，咕噜一口就将那只蟑螂给吞下去了。
　　两米高的蟑螂，跟它一个体型，怎么都想不明白，霸鸡是如何将那只蟑螂给一口吞了的？
　　“呃...抱歉，老大，我我情不自禁。”霸鸡挠挠头，一脸不好意思的样子。
　　“算了！”
　　夏炎有些哭笑不得，摇摇头说道：“下回注意，一见到虫子你就情不自禁，太美品味了。”
　　“嘿嘿。”霸鸡挠挠头，笑道：“老大，你不知道虫子真的很美味，要不，下次让你尝尝？”
　　“滚！”
　　夏炎满头黑线，一巴掌拍飞了他，轰隆的撞击在对面一栋破旧大楼上，留下一个窟窿。
　　不久后，霸鸡一步一步走出来，满身灰尘，高昂着脑袋，一副雄赳赳的模样让人恨不得拍死它。
　　“走吧，我感应到了前面有着不少异人的气息。”夏炎摇摇头，看着前面一个方向。
　　他已经感应到了数十股强大的气息，都是异人的气息，不用说，夏炎自然能够分辨这些异人的气息。
　　跟变异兽和人类不一样，异人体内的能量气息不同。
　　“好咧，又可以打架了。”
　　霸鸡一听双眼放光，兴奋的小跑上来，跟着夏炎一路走过一条条早已经废弃街区。
　　终于，两人来到了一片地下停车场入口前。
　　这里是一个地下车库，外面还摆放着一辆辆破碎废弃的汽车，入口处黑漆漆的一片，透着阴森的气息。
　　夏炎感应到的气息就在眼前的底下停车场，数十股强大的气息，混乱，嗜血，凶残，正是变异人的气息。
　　怪异的是，从底下停车场里面不断传来一阵阵劲爆的音乐，仿佛一个地下娱乐城一样。
　　“走，我们进去。”
　　说完，夏炎第一个走入其中，黑漆漆的地下停车场，光暗暗淡，根本没有一点的光芒。
　　里面很黑暗，很巨大，整个地下停车场就像是三个足球场一样大小，有着不少的汽车还停在那里。
　　刺耳的音乐震荡着整个地下停车场，如同进入了一个迪吧，疯狂的音乐震耳欲聋。
　　一道道奇异光线在闪烁，仿佛迪吧里面的灯光一样闪瞎了眼。
　　霸鸡一路跟着夏炎走入其中，不断地打量四周，压根就没有一点担心，仿佛浑然不在意。
　　它一双眼睛滴溜溜的扫视着整个地下停车场，当两人来到了停车场最中央，终于看到了这样一幕。
　　“我去，开舞会呢？”
　　霸鸡一脸懵逼，两眼傻萌傻萌的看着眼前一幕，停车场里面，竟然有着一大群变异人在跳舞？
　　没错，就是在灯光下跳舞，四周摆放着一个个巨大音响，播放着劲爆的DJ音乐。
　　前面，一大群身着奇装怪服的变异人，正伴随着刺耳劲爆的音乐嗨翻天，一个个摇头晃脑，扭动着身躯。
　　这些变异人，男男女女混合着在这里跳舞，嗨翻了，就算是夏炎都一脸目瞪口呆。
　　他一眼望去，足足五十多个变异人，一个个长相狰狞，已经没有了人类本来的模样，反而变得奇形怪状的。
　　但它们还是懂的穿上各种奇装异服，看起来更加怪异，扭动着狰狞的脑袋摇啊晃啊，显得很嗨。
　　“噢噢噢...大家一起来。”
　　“嗨起来！”
　　“好嗨哟，感觉人生已经达到了高...”
　　“感觉人生已经达到了巅峰...”
　　一个身材傲人的女变异人拿着一个话筒，又跳又唱，沿着一根巨大的钢管正在跳舞。
　　好吧，夏炎被眼前的一幕亮瞎了眼，这是变异人吧？
　　一群变异人在放着劲爆的DJ，疯狂的跳舞，嗨翻天，就连夏炎和霸鸡来了都没感觉。
　　夏炎和霸鸡对视一眼，面面相觑，有些无言以对，还是第一次看到这样的情景。
　　“老大，你看那边，有一群人类被关着。”
　　忽然，霸鸡指着另外一边角落，那里放着一个个铁笼子，本来用来关押动物园野兽的笼子里面，关着一个个人类。
　　是的，那里面关着一个个人类，像是动物一样被抓来关在里面，个个面容恐惧和绝望。
　　夏炎只是扫了一眼就不再理会，这些人死活跟他有啥关系？
　　他在意的是，眼前这群嗨翻天的变异人，足足五十多个变异人组成了这样的一个团体。
　　其中，在前面的一个巨大座椅上，正斜坐着一个身躯庞大的变异人，五米高的身躯仿佛一个小巨人，浑身肌肉隆起，充满了爆炸力。
　　两只巨大的手臂，拳头砂锅一般大小，被砸上一拳肯定要悲剧。
　　“停...”
　　忽然，那个五米高的变异人一抬手，刹那，整个嗨爆的现场静止了下来，所有变异人齐刷刷看过这边。
　　终于发现了夏炎和霸鸡两位不速之客，数十个变异人顿时露出了嗜血，残忍的目光。
　　“人类？”
　　“还有一只，变异的鸡？”
　　那个为首的变异人缓缓站起来，五米高的身躯，宛若一尊巨人一般，浑身一块块肌肉闪烁着乌黑的金属光泽，充满了爆炸力。
　　“哟嚯，好有型，我就喜欢打你这样的大块头！”
　　霸鸡双眼放光，浑身发抖了起来，别误会，那是它在兴奋，看到强大对手的一种兴奋本能，战意勃发，不愧是为战而生的强大斗鸡。

第一百四十六章 请叫我霸哥

　　霸鸡兴奋了，双眼冒着骇人的金光。
　　“你找死？”
　　对面，一只身材瘦小的变异人咧牙怒吼，双手一晃，竟然长出了两把锋利的尖刀。
　　它一个闪烁消失不见，速度之快竟然让普通人肉眼难以捕捉，眨眼来到了霸鸡左边，一刀刺下。
　　“滚！”
　　霸鸡抬手一巴掌拍去，仿佛拍苍蝇一样，嘭的一声，那个变异人当场横飞出去，撞进了一辆停放在那里的小车之中。
　　它一脸不屑，扭了扭脖子轻蔑道：“就你们这些货色，霸哥我一巴掌拍死一个，你们一起上吧。”
　　说完它勾了勾金灿灿的手指头，轻蔑的表情，不屑的语气，让对面数十个变异人全部被激怒。
　　“狂妄！”
　　一声爆喝传来，就见一道黑影闪身而至，手臂上一根尖锐的刺刀狠狠劈斩下来。
　　轰隆一声，地面炸裂，水泥地板都露出一个数米大坑，碎石飞溅，强大的一击劈开了一条十米长的裂痕。
　　可惜，刚刚一击没能击中霸哥，这家伙早已经一跃而起躲了过去，身体在空中来了一个三百六十度大转弯。
　　“偷袭？在我霸哥面前不存在的，躺下吧你。”
　　霸鸡冷喝，居高临下一拳挥动，咚隆的闷响传遍整个地下停车场，引发了一场巨大震动。
　　刹那，碎石飞扬，强大的一拳打穿了水泥地板，可怕的力量震碎了方圆十米范围，凹陷一个大坑。
　　刚刚偷袭的那个变异人，早已经被打爆脑袋，一动不动的躺在大坑底部，血水泊泊，彻底死了。
　　“嘶...”
　　看到这，对面的数十个变异人变了脸色，惊疑的盯着这只强的离谱的变异斗鸡。
　　这家伙，浑身肌肉金灿灿的，看一眼就让人想烤来吃一口，洋洋得意的样子让人恨不得拍死它。
　　“太弱了，我一拳都接不下来，你们不行，赶紧的一起上。”
　　霸鸡勾了勾手指，那轻蔑的神情和语气，让对面一大群变异人个个气得冒烟。
　　“我们来！”
　　突然两声怒吼传来，就见数十个变异人里面，忽然冲出两道迅疾的影子，是两个变异人。
　　那是一对双子变异人，速度快若闪电，竟然化出一道道残影，让人眼花缭乱，分不清楚哪个是真的。
　　砰！
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道残影闪烁，锋利的爪子，恐怖的速度和力量，打得地面一次次崩裂粉碎。
　　霸鸡一路跳跃，躲闪，避开了两个变异人一次次的闪电袭击。
　　“去死！”
　　森然的冷喝传来，就见一道锋芒划过，咔嚓一声，身后一辆小车突然被劈成两半。
　　霸哥惊讶，身体一个腾挪跳起，踩着旁边一根水泥柱子一跃而来，手臂一挥，拳头重重打在一道影子上面。
　　只听“嘭”的一声闷响，一个变异人吐血横飞，划出数十米外才停止下来，胸膛凹陷，骨骼寸寸断裂，大口大口的吐血。
　　“该死！”剩下一个变异人惊怒，正要爆发。
　　结果身后传来一股劲风。
　　“你在看什么？”
　　背后传来霸哥那阴恻恻的声音，话音刚落，一只金灿灿的拳头轰隆的打在后背。
　　咔嚓一声骨裂之音传来，那个变异人腰脊骨直接粉碎，胸口嘭的一下炸开一个血窟窿，被打穿了过去。
　　它一脸惊悚，心脏都被强大的力量震碎，只感觉浑身力量快速消失，身体缓缓倒下，挣扎了两下就死了。
　　两个强大的双子变异人，速度，力量，诡异，却一样逃不过霸哥的一一轰杀，轻松就解决了。
　　“还有谁？”
　　霸哥傲然而立，站在数十个变异人面前，一副天下无敌的模样，配合那一身狂暴的肌肉，简直霸气无边。
　　连续死了几个变异人，让在场所有的变异人都变得焦躁起来，一个个张嘴咧牙，愤怒地低吼着。
　　咚！
　　咚咚...
　　终于，那个最强大的变异人走了出来，一步一震，踩在地面仿佛地震了一样抖动。
　　它五米高的身躯，充满了压迫感，浑身肌肉仿佛金刚石雕琢而成，充满了爆炸的力量。
　　这个变异人，脑袋秃顶，仿佛一个佛门金刚，赤着上身，下半身则用一块巨大的破布做成的裤子包裹着。
　　“小鸡仔，你当着我的面杀我几个手下，我不要面子吗？”
　　它走上来，张嘴怒吼一声，滚滚声波震荡，吹得四周无数碎石哗啦啦的飞溅开来。
　　那狂暴的模样，叫人恐惧，吓坏了那些被关起来的人类，一个个面色煞白，恐惧无比。
　　他们可是食物，是这些变异人捕捉来的食物，人类，被这些变异人当成了食物了。
　　本来就是人类，变异后，成了变异人，称之为异人，将本来身为同类的人类直接抓来当成粮食养着。
　　不得不说，这尊巨型变异人很强大，卖相很好看。
　　“啧啧，老大，这大块头力量不错，是打死了还是留一命？”霸哥忽然回头，看向一脸平静的夏炎询问一句。
　　夏炎撇了眼那尊五米高的巨型变异人，想了想说道：“先打个半死，将它打趴下再说吧。”
　　“好咧！”
　　霸鸡一脸亢奋，双目绽放出两束金光，浑身肌肉隆起，涌出一股股金色的光雾包裹着身体，仿佛一层气焰熊熊燃烧。
　　这一刹那，它的气势暴涨了足足三倍，强大的气息让对面的巨型变异人都露出了慎重的表情。
　　“你们，去杀了那个人类。”
　　巨型变异人领头忽然盯上了夏炎，张嘴咆哮，对着身后数十个变异人手下传达了指令。
　　这是要其他变异人解决掉夏炎这个人类。
　　“桀桀桀桀...人类，我最喜欢了。”
　　一声个恻恻的笑声传来，那边的变异人里面，立刻就冲出了十几道迅疾的身影，一个接着一个扑向了夏炎。
　　嗖嗖嗖...
　　足足十一个变异人齐齐动手，一起扑向夏炎这个人类，想要将他解决在这里。
　　“找死！”
　　看到这些变异人，竟然在它面前对自己的老大动手，霸鸡怒了，暴怒的霸哥是最为危险的。
　　果不其然，那十几个冲来的变异人，还没反应过来，就感觉一股狂暴的金色光芒席卷而来。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣声，强烈的爆炸席卷开来，一个个变异人身体破败，吐血的吐血，一个个倒飞出去，砸在了远处。
　　十一个变异人，无一例外都被一道霸道无边的金色身影挡住，并且以强大拳头一一打得重伤倒地。
　　“啊...”最后一个变异人凄厉惨叫，脑袋咔嚓断裂，被霸鸡从背后直接摘掉了那颗狰狞的脑袋。
　　霸鸡一脸杀气腾腾的转身，双目金光灿烂，手提一个变异人脑袋，吓得其他变异人都一个个发抖了。
　　“我老大，你们谁敢动？”霸鸡爆喝一声，震得四周瑟瑟摇晃。
　　对面，一群变异人面面相觑，心想，不敢动，真不敢动了。
　　“混蛋，你的对手是我。”
　　这时候，那尊巨型变异人头领暴怒，看着又死了几个手下，重创十几个，简直是打脸啊。
　　它身为这群变异人的首领，不要面子的吗？
　　咚隆隆...
　　暴怒之下的巨型变异人非常恐怖，一步一步狂奔而来，踩碎了水泥地面，震裂了一大片。
　　它挥动着两只巨大的拳头，高举着狠狠狂锤了下来。
　　咚隆一声，地面崩裂凹陷，一个十几米大坑出现，整个地下停车场都微微震颤摇晃起来。
　　它宛若一辆坦克一般横冲直撞，一辆又一辆小车被撞飞，化作了废铁，甚至被它双手抓起一辆小车狠狠砸了过来。
　　砰！
　　霸鸡一拳打去，强大的拳头瞬间打爆了那辆飞来的小车，瞬间就打得四分五裂散落在地。
　　“该死，你只会躲避吗？”
　　巨型变异人咆哮，愤怒地大吼大叫，霸鸡竟然一次次躲避过去了。
　　一听这话，霸鸡停了下来，露出一抹灼灼战意。
　　“既然这样，大块头，咱们就来比一比谁的力量更强。”
　　“喝，大鹏展翅！”
　　霸鸡说完，整个人金光爆发，化作一只金灿灿的大鹏，展翅翱翔，一个飞扑杀将过来。
　　“吼，去死！”
　　巨型变异人张嘴咆哮，浑身涌出一股股灰黑色的能量气流，挥舞一只巨大拳头狠狠砸向了对方。
　　两人的拳头相互碰撞，一大一小，一灰一金。
　　咔嚓！
　　地面崩裂，一道道裂痕交错蔓延，密密麻麻的形成一个蜘蛛网一样散布开来。
　　两者的力量爆发，将房源二十米范围的坚硬水泥地板硬生生震碎，化作一个巨坑。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，强大的气势将两人退开，霸鸡连续划出了数十米才停止，一脚踩碎了一辆小车停下来。
　　对面，巨型变异人咚咚咚的后退，踩得地面留下一个个深坑，最终撞断了一根柱子才停止下来。
　　“够劲，再来！”
　　霸鸡双目绽放着灼灼金光，战意澎湃，大吼一声再一次飞扑上来，速度更快了。
　　这边，巨型变异人面容扭曲，身躯肌肉咔咔咔的扭动，气势爆发，比之前更强大了三成。
　　“杀！”
　　两个狂暴的机器再次怒吼，一拳一拳的碰撞，打在身体都传来一阵嘭嘭的沉闷声响。
　　拳拳到肉，力量和肉身的野蛮碰撞厮杀，让人莫名的热血沸腾。
　　“咦嘿嘿嘿...”
　　“人类小子，你可以死了。”
　　正在观战的夏炎忽然听见背后传来一个阴恻恻的笑声，接着一股急速破空声传来，锋芒透提，杀机森森恐怖。
　　有变异人偷袭！

第一百四十七章 回首，掏！

　　唰！
　　一道阴影扑来，手里锋芒闪闪的利爪对准了夏炎的后心，双眼冒着猩红的光芒。
　　这是一个变异人，擅长隐匿偷袭，看见霸鸡正在跟它的头头巨型变异人激战的时刻，直接对夏炎进行偷袭。
　　它神情癫狂，仿佛看到了夏炎身体被撕裂，心脏被掏出来的那一幕，简直太刺激了。
　　面对它的隐匿偷袭，就算是四阶强者不小心都可能直接毙命。
　　可惜夏炎一动不动，仿佛没有发觉一样，正津津有味的看着霸鸡和巨型变异人的激战。
　　“近了，近了，我闻到了人类的心脏血液的热量气息...”
　　这变异人双眼赤红，疯狂咧嘴大笑。
　　然则下一刻，它的表情凝固，笑容僵硬。
　　夏炎忽然冷笑，回首，掏。
　　噗！
　　一只手刺穿了变异人胸膛，手里抓着一颗灰色心脏，正在有力的跳动着，一股股血液喷涌而出。
　　变异人表情僵硬，两眼瞪大，仿佛看到了不可思议的事情，致死都没明白夏炎这个人类竟然能够反杀它的偷袭？
　　擅长隐匿偷袭的变异人，心脏位置，被夏炎直接回首一掏，挖出了一颗跳动的灰色心脏。
　　“你...怎么...可能...”它的爪子，距离夏炎的心脏只有一点点，就差一点点啊。
　　它不甘心，带着一脸的不信缓缓倒下，身体抽了几次就没了气息，彻底死掉了。
　　“跟我玩偷袭？”夏炎一脸不屑，丢下了那颗还在跳动的心脏。
　　手臂一甩一震，上面沾染得灰黑色血液立刻被震干净，恢复了本来经营细腻的手掌。
　　夏炎轻描淡写的秒杀了一个偷袭的变异人，那边，本来想看他被杀的变异人个个露出惊骇的表情。
　　“这个人类，很强。”一个女的变异人骇然道。
　　旁边，另一个身段曼妙的女变异人惊悚的说了句：“他也许不是人类，看看他的头顶一对犄角，这是人类吗？”
　　“他不会跟我们一样是变异人吧？”
　　想到这里，之前在唱歌跳舞的领舞者，一位长得妩媚的女变异人扭着水蛇一般的小腰款款走来。
　　她的背后长着一对锋利的骨刺，就在肩膀之上，还有着一条骨质的尾巴，轻轻一甩就能卷起一辆汽车。
　　她朝着夏炎走来，面露一丝妩媚的笑容，娇声道：“哟，好俊俏的小哥哥，姐姐一看到你，小心肝砰砰直跳。”
　　这个女变异人，虽然在笑，但一双猩红的双眼中暗藏着一丝冰冷的残忍杀机。
　　虽然隐藏的很好，但在夏炎强大的灵魂意念之下，根本无从遁形，更不可能隐藏那股冰冷杀意。
　　何况，这还是一个变异人，你若认为对方喜欢上你，那你就离死不远了。
　　“小哥哥，姐姐好喜欢你...”
　　她扭着水蛇腰走来，一脸媚态，正要靠近夏炎，像一个小姑娘一般扑进他怀里。
　　看着眼前这个女变异人的做作，夏炎心里不屑一笑，插标卖首，卖弄所谓的风搔，简直找死。
　　嘭！
　　夏炎抬手轻轻一巴掌，嘭的一声，根本没有给这个女变异人任何反应和躲避的可能，直接一巴掌扇飞出去。
　　咔嚓！
　　她身体重重的撞在墙壁，镶在里面，浑身上下骨骼寸寸碎裂，被刚才一巴掌蕴含的恐怖力量硬生生震碎了五脏六腑，外表看着还完好，实则内部已经碎成一锅粥。
　　看她两眼瞪大，眼球凸起的表情，显然死前还残留着一丝丝不信和愕然，不相信这个人竟然这般冷漠无情？
　　她不知道，自从知道了自己所为上一世记忆是虚假的，被人动了手脚后，夏炎就明显变了一个人。
　　连自己曾经认为深爱的人，都是假的，不存在的一段记忆，就算你再漂亮又如何，一样照杀不误。
　　何况还不是人类，一个变异人罢了，看着妩媚动人，实则内在完全就不是人类。
　　“嘿，傻叉，竟然跑去惹我老大，难道不知道，我老大才是真正地球最强男人嘛？”
　　霸鸡撇了眼这边，看到被杀的那个女变异人，心里不屑至极。
　　对于夏炎这位老大，它是从内心的敬服钦佩，甚至认为他就是地球最强的男人。
　　当然了，本来它认为自己就是地表最强男人，虽然它不是人，但它是一只有梦想的大公鸡啊。
　　“大鹏展翅！”
　　只听一声咆哮，霸鸡浑身冒着金光，一只金翅大鹏虚影缓缓成型，汇聚成一体，刹那俯冲过去。
　　“吼，去死！”
　　那尊巨型变异人咆哮，浑身灰色气流盘绕，隆隆震动，一拳狠狠砸向了那只金翅大鹏虚影。
　　咚！
　　只听一声沉闷声响，紧接着轰隆的爆炸传来，整个地下停车场都震上三震，差点就崩塌了。
　　那强大的力量散开，卷飞了几辆破烂汽车，一颗颗碎石被掀飞出来，打在四周传来噼里啪啦的声响。
　　角落里，一个个被关在铁笼子里面的人类满脸惊恐，骇然的看着这惊人的战斗场面。
　　一只人形大公鸡，一只巨型变异人，两者硬碰硬的碰撞厮杀，每一拳都蕴含着狂暴的力量。
　　两个肌肉男在拼杀，那场面震撼人心。
　　倒是夏炎这边，除了少部分人类关注外，剩下的都是一群变异人，个个警惕的看着他，不敢轻易妄动。
　　夏炎也没理会这群变异人，都是一群一阶，二阶变异人，还有两个三阶的不敢动手。
　　至于刚才死的那个女变异人，就是一个三阶变异人，可惜还是被夏炎一巴掌拍死了。
　　同为三阶，夏炎跟对方比起来简直云泥之别，一巴掌的事就结果，完全没挑战性。
　　他默默的看着霸鸡和巨型变异人的战斗，是一种最简单，最野蛮的力量碰撞。
　　咚！
　　一声闷响，伴随着强烈金光炸裂，就见一尊庞大的变异人横飞出来，身上伤痕累累，留下一个个拳印。
　　它面目流淌着灰黑色血液，狰狞可怖，张嘴咆哮着，发泄内心的愤怒和不甘。
　　强大的变异人头领，竟然败了，败给了一只浑身肌肉的人形大公鸡，简直就是耻辱。
　　“上，干掉它！”
　　那只巨型变异人咆哮，终于对自己的数十个变异人手下发动了命令，一起上。
　　轰！
　　“杀！”
　　刹那，数十个变异人齐齐扑来，一个个速度极快，有的高高飞跃而来，探出锋利的爪子。
　　有的快若闪电的急扑而来，拳头，爪子，骨刺，尖刀等等，一一闪烁着死亡的锋芒。
　　它们杀向了霸鸡，想要一起上。
　　“群殴啊，我霸哥从来不畏惧群殴，一个就能挑翻你们。”
　　霸鸡一脸自信，狂傲的语气刚落，身体爆发出灼灼的金色气焰，轰隆一脚踩碎地面，消失不见。
　　再出现，场内已经有两个变异人横飞出去，脑袋已经破碎成浆糊，死的不能再死。
　　“战！”
　　霸鸡爆种了，战力全开，一双金色拳头挥动，打得一个个变异人嗷嗷惨叫，非死即伤。
　　一拳一式带着一股凛冽霸气，狂暴，凶狠，直接，没有一点拖泥带水，完全就是一只为战而生的大公鸡。
　　“这个小弟，不错啊。”
　　夏炎看着现场的激战，霸鸡一个独自挑战一群变异人，竟然还能一一打死打伤，游刃有余，战力强大的惊人。
　　不得不说，这只黄金斗鸡真的很强呢，一旦战斗起来就完全变了个样，仿佛一尊黄金战神，所向无敌。
　　砰！
　　又是一拳，一名变异人脑袋炸裂，无头尸体怦然飞出，落在地上一动不动死了。
　　短短十分钟，霸鸡就杀光了现场数十个变异人，一个不留，都被它一拳一拳打死。
　　最后剩下一个重伤的巨型变异人，爬起来，一脸铁青，惊怒交加的看着威风凛凛的霸哥。
　　这家伙，傲娇了！
　　夏炎摇摇头，无奈提醒一句：“别摆造型了，赶紧解决了，将那个变异人打趴下。”
　　“吼！”
　　听到这话，那巨型变异人怒吼，眼里透着一丝丝忌惮，后退了一步。
　　那边正在摆着酷酷造型的霸鸡一听，尴尬的挠挠头，双眼盯上了那最后一个巨型变异人头领。
　　“喂，我老大说了，要将你打趴下，赶紧磕头臣服，否则霸哥将你脑袋打爆咯。”
　　霸鸡一脸凶悍的威胁道。
　　这话，让巨型变异人很恼怒，头脑发达的它，自然很容易就被激怒，双眼赤红如血，浑身弥漫着一股爆裂之气。
　　“你杀了我的手下和女人，我要你们陪葬。”
　　它忽然咆哮一声，双手狠狠打在了身旁一根柱子上面，咔嚓的一下应声而断。
　　轰轰轰...
　　这尊巨型变异人狂暴，陷入了一种恐怖状态之中，宛若一列火车一般对着一根根底下停车场的柱子狠狠撞碎。
　　“不好，老大，头顶大楼要塌下来了。”
　　霸鸡面色微变，惊呼一声，看到了头顶摇摇欲坠的样子，随时都要崩塌下来。
　　“竟然还用我出手，你这小弟当得不合格啊。”
　　夏炎轻轻摇头，叹息一声，话音刚落人已经消失不见。
　　在霸鸡眼里，夏炎化作一道影子急速掠过，噗嗤一声，双手直接贯穿了巨型变异人的身体，从它身体中间撕裂过去。
　　哗啦！
　　两半巨型尸体跌落，血水喷洒一地，那只强大的巨型变异人，陷入疯狂的它直接被夏炎一招撕碎。
　　“赶紧收拾战利品，这里要塌了。”
　　夏炎收走了巨型变异人体内那一颗高达四阶的星核，对着还在发呆的霸鸡说了句。
　　说完他直接转身就走，压根没理会那群被关在那里的人类。
　　“噢噢噢，老大，我马上收拾。”
　　霸鸡惊醒，立刻跑去收集其他变异人的星核，一颗颗收集起来，准备追上夏炎。
　　“等等！”
　　“救救我们！”
　　这时候，被关在角落里面的大批人类惊恐的尖叫，眼看着这里就要塌陷了，夏炎和霸鸡竟然没有解救他们。
　　所有人都慌了！

第一百四十八章 大熊猫

　　轰隆隆...
　　一栋大夏倒塌，隆隆之声传遍四方。
　　烟尘中，一道人影急速冲了出来，身上没有一点灰尘沾染，看着身后崩塌的大夏，面色无喜无悲。
　　呼！
　　突然，一道金色身影从烟尘中横冲而出，一手举着一个巨大的铁笼子，里面管着十几个人类。
　　那是霸鸡，一路冲出来，将手里的铁笼子一丢，哐当的震动声让里面的人类一个个晕头转向。
　　“切，便宜你们了。”霸鸡一脸不爽的表情。
　　它扫了一眼两个铁笼子，里面关着十几个人类，心里鄙夷，却想起了昔日自己同样被人类关在笼子里的感觉。
　　对于这些人类，夏炎压根没理会，之前更没有去救这些人，但霸鸡在最后还是将这些人连带着铁笼子一起扛了出来。
　　咔嚓！
　　只见霸鸡一手一只，轻轻撕开了坚固的铁笼子，拍拍手走到了夏炎的身后站着。
　　“走吧。”夏炎撇了眼后面那些还处于震撼懵逼的人类，说完转身就走。
　　霸鸡摸了摸脑袋上重新长出来的金色羽毛，大摇大摆的跟着夏炎这位老大走了。
　　剩下两个铁笼子里面的人类，终于从震撼中醒来，一个个面色苍白的从铁笼子里面走出。
　　“天呐！”
　　“差点以为死了。”
　　“是那只变异的鸡救了我们？”
　　十几个人类惶恐不安，一副劫后余生的感觉，一个个慌乱的跑出铁笼子，看着离开的那两道身影。
　　特别是看见那只长着一副人类身躯，顶着一个大公鸡脑袋的家伙，浑身肌肉金灿灿的格外耀眼。
　　所有人都呆呆站着，心情相当的复杂，至于霸鸡为何救他们这帮人类，谁都说不准。
　　也许，那是一只看着超凶，但实则很善良的一只变种黄金斗鸡。
　　一人一鸡缓缓走过破败街道，霸鸡很无聊，时不时的闪过旁边接到的商店啊，房屋啊，寻找着什么东西。
　　很快，它就回来了。
　　“哎...老大，好无聊啊，刚刚一架打得很不爽快，再去找个强一点的打一架怎样？”
　　正走着，霸鸡一脸无聊的唉声叹气道。
　　不打架，它浑身不自在，仿佛一身骨头都痒了，拳头痒痒，想要痛痛快快的打架。
　　它是斗鸡啊，为战而生，一次次战斗就成了它的一生本能，只想着要不断地找强大生物战斗。
　　想到这里，它就格外郁闷，随手一摸腰间的一只小巧袋子，手里立刻多了一根...雪茄！
　　没错，就是一根雪茄。
　　那只袋子是夏炎给它的，一只储物袋，自从有了这东西，霸鸡简直兴奋地斗志昂扬，恨不得为老大打遍天下。
　　“呼...真爽...”
　　霸鸡点燃雪茄，深深的抽了一口，吐出一个烟圈，满脸陶醉的样子让夏炎满脸黑线。
　　“你从哪找来的雪茄？”他无语的看着霸鸡。
　　这家伙，竟然带上一副墨镜，嘴巴里吊着一根雪茄，时不时的还喷出一口烟圈。
　　它得意洋洋道：“嘿嘿，老大，刚刚一路我去搜了一波，发现了这些好东西。”
　　“曾经，我还是一只小小斗鸡的时候，就见过那些人类一个个叼着雪茄，喝着一种猩红的酒，在观看我们战斗。”
　　霸鸡提起这个，脸上有些黯然，仿佛想起了什么伤心事。
　　不过它很快就恢复过来，吊着雪茄吸了一口，突出一个个烟圈，那模样，那做派简直绝了。
　　“老大，要不要来一根？”它拿出另一根雪茄递给了夏炎，一脸讨好的表情。
　　对于这位老大，一开始，霸鸡还是有些不服的，但自从跟了他之后，获得了一系列好东西，霸鸡心里就认定这辈子就跟这个老大混了。
　　“算了，我不抽烟。”夏炎摇摇头没有接过去。
　　他一边走一边思索着自己的问题，自从知道自己的记忆被人动过，甚至所谓上一世记忆都是虚假的之后就一直没有安全感。
　　仿佛在看不见的地方，有着一双眼睛注视着他的一举一动，浑身上下都不自在。
　　他现在想的是，如何变强，如何不被有可能的那双眼睛察觉之下悄然的变强起来，甚至隐藏着一些作为自己最强大的底牌？
　　底牌，必须要有，是未来自己翻盘的一种必要手段。
　　“难啊...”夏炎忽然叹息一声。
　　旁边的霸鸡诧异，一手一颗星核宛如糖豆一般丢入嘴巴，咔嚓咔嚓的嚼碎了吞咽下去。
　　“老大，你叹什么气，是不是有什么难事，你说，要打谁，我一定帮老大狠狠抽死他。”
　　霸鸡满脸认真的看着夏炎，说出自己的心里话，说完还丢了一颗星核入嘴，咯嘣咯嘣嚼碎了吃。
　　它吃星核，就像是吃糖豆一样，之前收集来的星核全部都当成零食糖豆吃掉了。
　　这在之前根根不敢想象，但跟着夏炎这位老大后，就变得不同了，仿佛一夜之间自己暴富了。
　　是的，在霸鸡看来，它成了土豪了。
　　别的不说，就说夏炎给了它一个神奇的袋子，叫储物袋，里面可以放很多很多好东西，简直就是个宝贝。
　　更不提夏炎有着数量庞大的能量石，老大说那是星石，跟星核一个类型，但能量更为纯粹。
　　还有它想都不敢想的东西，修炼之法，秘技等等，总之，霸鸡感觉自己变成了一个大土豪。
　　跟着夏炎老大，自然吃香喝辣，这就是霸鸡现在唯一的信念！
　　“没事，我在想，该继续找几个小弟了。”夏炎自言自语的说了句让霸鸡意外的话来。
　　继续找几个小弟？霸鸡一个激灵说道：“老大，是不是我做的不够好，你不要我了，是不是我做错了？”
　　“砰！”夏炎脸色一黑，随手一巴掌将它拍飞出去，撞在了街道一栋废弃楼房之上。
　　“赶紧跟上，去给你找几个兄弟。”夏炎头也不回的说了句。
　　身后，废墟里传来一声巨响，一道金色身影冲了出来。
　　“好咧，老大等我。”
　　霸鸡一脸贱笑，闪身追上了夏炎，手里还拿着一根雪茄，一口一口的吐着烟圈，悠哉悠哉。
　　对于这家伙，夏炎实在无语，正要说什么，脚步忽然一顿停了下来。
　　“嗯？”
　　霸鸡同时停下，惊讶的抬头，看向了前方一片空旷街区，隐隐感应到了一道道强大的气息。
　　“老大，前面有强大的气息出现，最少二十几个。”霸鸡说完又吐了一口烟圈。
　　夏炎轻轻点头，笑道：“刚刚那只巨型变异人不肯臣服，宁死不屈，只能可惜了，正好前面出现了一大批强大气息。”
　　“走，我们去看看。”
　　说完他腾空一跃，跳上了前面一栋大楼顶端，身后，霸鸡一样腾空而来，落在了楼顶。
　　嗖嗖！
　　两人在楼顶之上跳跃而去，朝着前方散发出来的一股股气息赶去，那里出现了一大群强大的生物。
　　在感应中不仅仅有变异兽，异类，更有着不少强大的人类气息。
　　没多久，夏炎和霸鸡双双来到了那片街区，立在一栋大夏顶端，默默地俯视着下方的一个荒废广场。
　　只见广场上，聚集了一大群异类生灵，那是一群变异人，这个由人类变异而来的群体，已经完全成为另外一个全新种族了。
　　它们不再是人类，更不会承认自己曾经是人类，只认为自己就是一个更强大的全新种族。
　　广场上有着密密麻麻的三十几个变异人，散落在各方，将中间的几个人类团团围住。
　　那几个人类，有男有女，很意外，竟然还都是熟人。
　　“柳梦琦，楚天商？”
　　楼顶，夏炎惊讶的看着下方被围住的几个人类，其中有两个人他竟然认识，之前还刚刚见过面呢。
　　没想到在这里又碰上了，说实在心里有股说不出的复杂，无他，因为脑海里的那一股荒谬的虚假记忆带来的。
　　对于柳梦琦这位女孩，夏炎心里有股说不出的复杂，她不是那记忆里面的人，却有着相同的一面，仿佛两者根本就是同一原型。
　　“老大，这几个人类都很强啊。”
　　身旁，霸鸡一脸兴奋，双眼都冒出淡淡的金光，体内的浑身斗血即将陷入沸腾阶段了。
　　没办法，斗鸡就是为了战斗而生的，看到强者就忍不住斗志昂扬，一身血液沸腾，恨不得立刻扑下去大战一场。
　　“是很强。”夏炎点点头承认道：“看见那个女的没，柳梦琦，人类之中天榜排名第九位。”
　　“看见那个男的没有，他叫楚天商，人类天榜中排名第六位。”
　　接着他指了指广场上一道青年身影，正是楚天商。
　　至于其他人，夏炎目光扫视，忽然停在了一道中年人影身上，惊讶的打量了一番。
　　“想必他就是陆一铭了吧？”夏炎喃喃自语，说出了那个中年人的身份来历。
　　那人正是上京古城的城主，陆一铭，掌握着一枚天晶令。
　　“这个陆一铭更强一点。”霸鸡严肃地点点头。
　　但它目光一扫，其他的三个男子实力虽然不错，但比不上柳梦琦，楚天商和陆一铭三个人。
　　“不过，老大，我怎么感觉那只大熊才是在场最强的一个。”
　　霸鸡目光一扫，落在了场中唯一一只异类身上，黑白相间的毛发，看起来憨厚，黑黑的眼眶看起来很可爱，很老实。
　　它，就是一只国宝，大熊猫。

第一百四十九章 在座诸位都是啦圾

　　“大熊猫？”
　　夏炎也很意外，曾经他在天城的时候，就曾经带队去寻找过大熊猫的踪迹，可惜没有任何收获。
　　但不曾想在这里竟然碰上一只大熊猫。
　　这只大熊猫，两米高，浑身黑白两色，黑乎乎的大眼圈，肥嘟嘟的身躯，有着锋利如刀的爪子。
　　它宛若人一样，两脚站立，正在一旁默默地啃着竹子。
　　咔嚓，咔嚓...
　　这只大熊猫，淡定自若的吃着竹子，看着四周围着的一个个变异人，仿佛当它们不存在一样。
　　蔑视，赤果果的蔑视啊。
　　这只大熊猫，黑黑的眼圈里面，一双眼睛透着一种王之蔑视。
　　“人类，很美味的食物...嘿嘿嘿...”
　　四周，一个变异人双目泛红，咧嘴狞笑，露出了满口尖牙。
　　其他的变异人一个一个都露出了猩红的目光，看着那几个人类充满了一种食欲。
　　十几个变异人，都是二阶层次，其中有着两个三阶存在，一个身体长得黑乎乎的，仿佛一个黑炭。
　　但它双臂生长出两把锋利的尖刀，背后一排骨刺长在了脊骨之上，锋利无比。
　　另外一个三阶变异人，有着一副妩媚的美女面孔，脑袋上却长着密密麻麻的尖锐倒刺，手里提着一条骨鞭，身上覆盖着一层细密的骨质，背部长出了两只骨翼，轻轻煽动就带起一股股旋风。
　　最强的一只变异人，实力达到了四阶，是一个容貌妖异的人类青年模样，脑袋上完全被两个巨大的骨质角占据了，没有头发，两根骨角就倒着长到了半腰。
　　那一双手，爪子锋利，握着一杆骨质的长矛，锋芒闪烁，杀气腾腾的看着那几个人类。
　　“陆一铭，我们先解决了这些变异人再来一战。”
　　此刻，身在包围圈内的楚天商开口了，冷漠的表情，平静的语气，身上带着一股迷之自信。
　　在不远处的一个中年人，正是陆一铭，上京古城的城主，听了这话转头瞥了他一眼。
　　“可以，这些变异人碍事，今天我是冲着那只大熊猫来的，你们真的要跟我抢？”
　　他一字一句，说完扫过在场其他几个人类。
　　陆一铭，今天来这里就是为了捕捉这一只大熊猫的，想要带回去作为一只战宠养着。
　　变异后，大熊猫的战力不可小视，甚至强的惊人，老虎，狮子这等变异生物都能一巴掌拍死。
　　但是楚天商，柳梦琦等人一样的目的，其实，都是冲着这里出现的一只大熊猫来的。
　　“你们打，我们看热闹。”
　　其中三个男子之中有人开口了，那是一个青年，面带一丝微笑，眼里闪烁着一种冰冷。
　　他看了眼那只正淡定啃竹子的大熊猫，说道：“虽然我们也很想要，但有自知之明，那只大熊猫我们不沾染了。”
　　“不过，四周的变异人杀了之后获得的星核，由我们三个人分配怎样？”
　　他下一句说出自己的目的。
　　“对，我们只要这些变异人的晶核。”
　　另外两个人同时点点头，表示不争大熊猫归属，只要周围一群十几个变异人的晶核。
　　楚天商一听，眼睛都眯了起来，轻哼道：“打的好算盘，不过我同意了，这些变异人的晶核就给你们。”
　　“好，可以！”陆一铭同样微微点头。
　　他看不上这些变异人的晶核了，身为城主，能够以天晶令进入天河大陆那个神秘的世界，自然有着更多的机缘和宝物。
　　至于现场唯一的一个女孩，柳梦琦，这位上京城的传奇女子，容貌没的说，乃是上京城里无数男人们的梦中女神。
　　她想了想点点头：“可以，不过，先解决了这些变异人再说吧。”
　　“不错，解决这些变异人，再决定那只大熊猫的归属。”陆一铭立刻点头赞同。
　　这六个人达成了协议，准备解决了周围碍事的那些变异人。
　　这座曾经的上京都市，现在已经没有几个人类存在，完全就成了那些变异人的乐土和天堂。
　　“呵呵...”
　　正当此时，一个莫名的笑声传来，让所有人一愣，包括那些变异人齐齐转头看去。
　　咔嚓...咔嚓的啃竹子声音传来。
　　楚天商，柳梦琦，陆一铭等人一个个愣住，看着那只面带微笑的大熊猫，一口一口啃着手里的竹子。
　　它一脸的蔑视，双眼扫过在场所有变异人，包括了陆一铭那几个人类，带着一种不屑。
　　“我说，在座的诸位，都是啦圾！”
　　一句话，轻飘飘的从大熊猫嘴里吐出，让整个广场上静悄悄的。
　　陆一铭，楚天商等人呆住了，一脸懵逼的看着这只大熊猫，谁都没想到它竟然说出这一句话。
　　那些变异人同样懵逼，傻傻的看着那只大熊猫，心里忽然涌出一股强烈的愤怒，杀气冲天。
　　它说啥来着，在座的诸位都是啦圾？
　　“垃...，圾？”
　　变异人首领双目一瞪，浑身煞气腾腾，手里的一杆骨矛嗡嗡直颤，盯着那只大熊猫。
　　它咧牙狞笑道：“你刚刚说，我们是啦圾？”
　　“你想死吗？”
　　一群变异人暴怒，个个双目猩红的盯着它，杀气腾腾的样子叫人恐惧。
　　只可惜，那只大熊猫一脸蔑视，淡定的啃着竹子，一口一口吃的香脆，压根就是无视了这群变异人。
　　“它刚刚说，我们都是啦圾？”
　　这边，楚天商满脸懵逼，呆呆的问了句。
　　不远处的陆一铭愣愣点头，喃喃道：“好像是这样，这是第一次被一只动物说是啦圾。”
　　“噗！”
　　却听一阵清脆笑声传来，柳梦琦掩嘴轻笑，咯咯的笑道：“这只大熊猫好可爱，没想到进化出了不属于我们人类的智慧了。”
　　大熊猫神情一僵，满头黑线，手里还握着半截竹子，脸上的表情仿佛在说，我哪里可爱了。
　　“我很凶，超级凶的，嗷...”它对着柳梦琦张嘴咆哮一声，模样真的很凶悍。
　　周围的变异人石化了，一个个脑袋上飞过一群乌鸦，心里怒火更是茂盛了几分。
　　“喂，我说的，你们在座的诸位都是啦圾。”
　　那只大熊猫吃掉了手里最后半截竹子，拍拍手掌，大摇大摆的走过来，那模样要多嚣张就多嚣张，走出了六亲不认的步伐。
　　“你，就是你，啦圾，我一巴掌就能拍死你信不信？不管你信不信，反正我信了”
　　它指着变异人首领，一脸的蔑视说道。
　　“啧啧，这只国宝有点拽啊。”
　　楼顶上，夏炎看着那只大熊猫的表现，心里啧啧称奇，不愧是国宝，竟然这般拽。
　　身旁的霸鸡同样一脸惊叹道：“不得了，这只大熊猫比我还拽，这兄弟要得，老大，它很不错，您收来做小弟吧？”
　　霸鸡很欣赏这只大熊猫，太拽了，但这性格它喜欢，很欣赏。
　　“看看吧。”夏炎脸上露出一抹淡淡的笑意，看着下方广场。
　　大家一脸的懵，这只国宝大熊猫也忒拽了吧？看看，它走着六亲不认的步伐，满脸不屑，对周围的变异人包括人类来了一个王之蔑视。
　　“还有你，竟然想让我做宠物，不是我看不起你，就你这小身子骨不够我一巴掌拍的，赶紧滚蛋，否则宝爷我呼死你信不信？反正我信了。”
　　大熊猫再次指向陆一铭这个人类，那赤果果的挑衅和蔑视，完全没将他放在眼里。
　　“该死的熊猫，别以为你是国宝就拽的二五八似的，再敢说一句我打死你。”
　　陆一铭那一个气啊。
　　“切，我是国宝，我真的是可以为所欲为，你不服，来咬我呀？”它一脸得意洋洋的说道。
　　这话让人无语了，但一想又是那么回事，末日前，大熊猫真的是国宝啊，谁敢欺负？宠着还来不及呢。
　　不过现在是末日了，但，末日了谁告诉你就能够欺负大熊猫了，少年，我看你想多了。
　　四周，十几个变异人气得浑身发抖啊。
　　这是被无视了，赤果果的无视，被这几个人类无视就算了，竟然还被一只大熊猫给无视了。
　　叔叔可忍婶婶不可忍！
　　“吼！”
　　一声咆哮传来，那只变异人首领怒了，咆哮道：“该死的小猫熊，你成功激怒了我，今天就将你撕碎了生吃。”
　　“撕碎我？”大熊猫缓缓转身，脸上露出一丝怪异的表情，说了句：“我大宝谁都不服，就佩服你这个勇气。”
　　“来来来，我们练练，看看是谁给你的勇气？”
　　它说完勾勾手指，那憨厚的模样，却给人一种霸气凛然的感觉，昔日的国宝大熊猫，现在可是一头变异后的凶兽啊。
　　“啊...去死！”
　　被激怒的变异人首领率先发怒，这些变异人有一点不好，那就是很容易发怒，脑袋就像是一个定时炸弹，随时都会被激怒爆发。
　　就像眼前的那只变异人首领，被这只大熊猫彻底激怒，挥舞着骨矛极力一击劈了过去。
　　“你的速度太慢了，打蜗牛呢？”大熊猫掏了掏耳朵，一脸不屑。
　　面对变异人首领的凶猛一击，它表示很淡定，话音刚落，整个身子一晃竟然诡异的消失在原地。
　　“什么？”变异人首领大吃一惊。
　　此时，身后传来一个戏虐的声音：“喂，你在看哪，我在你身后呢。”
　　呜！
　　几乎本能的一矛扫过身后，回身就是一击，结果打了一个空，压根每一个影子。
　　“喂，我在你身后呢。”
　　又是大宝那戏谑的声音传来，变异人首领脸色大变，豁然转身，就见一只黑漆漆的巴掌越来越近，最后拍在了脑袋上。

第一百五十章 小霸，肝他

　　砰！
　　一声闷响，变异人首领砸飞出去，犁出一条半米深的沟壑，足足滑出了十几米外才停止下来。
　　它晃了晃脑袋，缓缓爬起来，脑袋上满是血迹，受伤了，眼里却闪过一丝凶光。
　　“该死！”
　　变异人首领咆哮连连，凶横异常。
　　“咦？”大熊猫惊讶，打量着那只变异人首领，它诧异道：“没想到竟然能承受我的一掌而不死？”
　　“没关系，一巴掌不死，再来一巴掌。”
　　话音刚落，大熊猫肥嘟嘟的身影一晃，脚下踩碎了地面，宛若一颗炮弹一般呼啸而来。
　　面对大熊猫咄咄逼人，那个变异人首领横起骨矛，嘶吼着身体内涌出一股股强烈的灰色气流。
　　那强大的灰色气流，竟然震裂了四周地面，脚下一踏，方圆十米内的地面咚隆的凹陷崩溃。
　　当！
　　一矛劈来，被一只拳头挡住了，大熊猫一拳打在了骨矛之上，两者碰撞竟然发生金铁交击之音。
　　那只大熊猫，不仅仅是力量强横，肉身更是强大得令人胆寒，竟然能徒手硬撼对方的骨矛。
　　“我说了，一巴掌不行，再来一巴掌。”
　　大熊猫爆喝，左手挥起一巴掌，轰隆的拍击在变异人首领的脑袋，当场将对方拍得栽了个跟头，脑袋陷入地面半尺深。
　　变异人首领，身体一个劲的抽搐，双脚蹦Q着，脑袋竟然碎裂了一大半。
　　蹬了两下子，这个变异人首领就没了动静，彻底死去，可怜的家伙，身为四阶的变异人首领。
　　本来它的实力很强大的，但这只大熊猫忒恐怖了一点，两个巴掌就将对方给拍死了。
　　“是吧？”大熊猫踩着对方尸体，洋洋得意道：“我就说了，这世上没有一巴掌解决不了的问题，若是不行，再来一巴掌。”
　　四周一片死寂，十几个变异人惶恐不安，看着死去的首领，都被这惊人的一幕吓坏了。
　　它们的首领死了，被一只变种大熊猫两个巴掌拍碎脑袋，蹦Q两下就没了气息，谁不害怕？
　　“我了个擦！”
　　有人爆了句粗口，一个青年脸色震惊的看着那只大熊猫，只感觉两股战战，脊背发冷。
　　这太劲爆了。
　　“这熊猫，好凶残啊！”另一人喃喃自语，惊呆了有木有。
　　说好的国宝大熊猫，萌萌哒，可爱可爱呢？
　　“咕噜！”
　　第三位青年男子咽了咽口水，忍不住后退了一步，被这只超凶残的大熊猫给吓坏了。
　　你妹的，曾经的萌宝宝大熊猫，咋变成这样一头凶残可怕的凶兽了呢。
　　苍天啊，你还我萌萌的大熊猫。
　　几个人类心里在哀嚎，都被眼前这只大熊猫的凶残可怕吓到了，脸色幽怨无比。
　　“这，真是大熊猫？”楚天商傻眼了，愣在那里。
　　他脑子里都是那只大熊猫拍碎变异人首领脑袋的画面，只感觉天灵盖都冒出一丝丝寒气。
　　陆一铭神情凝重，终于意识到了问题，这只大熊猫很强大，很凶残，真的能收做宠物？
　　别到时候宠物没收成，自己反倒被对方给打趴下，脑浆散了一地那就有些好笑了。
　　倒是柳梦琦一脸惊奇，打量着那只大熊猫，虽然凶残了点，但还是感觉它很可爱。
　　“嘎嘎，老大，这只大熊猫很有力量啊，我都迫不及待的想跟它来一场说战就战的比试了。”
　　霸鸡很兴奋，激动的头顶金色羽毛都一根根竖立起来，那浑身隆起的黄金一般的肌肉充满了爆炸力。
　　它双目放着金光，直勾勾的盯着那只强大凶残的大熊猫。
　　“说好的貔貅呢？”
　　此刻，夏炎心里想的不是对方的强大，而是一脸茫然，看着那只大熊猫，不是说它进化后变成貔貅的吗？
　　怎么现在一看，还是大熊猫，虽然有了人类一样的智慧，甚至有着强大无比的力量，可哪点像貔貅了？
　　想不通，夏炎心里有些哭笑不得，这头大熊猫似乎并没有产生变异，没有蜕变成传说中的貔貅。
　　反而身躯更肥了，浑身毛茸茸的，黑白相间，两个大大的黑眼圈里，是一双贼溜溜的眼睛。
　　“喂，到你们了。”
　　只见，大熊猫阿宝嘿嘿一笑，咧嘴露出满是锋利的獠牙，双眼犀利的扫过了其他变异人。
　　“跑！”
　　其中一个三阶的女变异人惊悚大叫，身影一转，背后骨翼一震飞了起来，眨眼冲了出去，跑了。
　　“跑啊！”
　　其他变异人才纷纷醒悟过来，一个个惊恐的转身就逃，自家的领头都被对方两巴掌拍死了，谁赶上去？
　　没看见那两个三阶的强大变异人，都直接干脆利落的转身就跑，压根就不敢上前挑战那只大熊猫。
　　它太凶了。
　　“切，这就跑了？”大熊猫愣了愣，露出一丝鄙夷的表情。
　　不过它没有去追杀，任由这些变异人四散而逃，仿佛根本没在意它们是否逃走一样。
　　其实在它看来，这些变异人对他没多大用处，除了一颗晶核外就没有任何好处了，吃又不能吃。
　　它可是大熊猫，最喜爱的零食还是竹子，当然了，偶尔猎杀一头老虎改善改善伙食还是很有必要的。
　　“还好，的了一颗糖豆。”
　　大熊猫挖出一颗晶核，四阶的变异人首领的晶核，直接丢入了嘴巴里面咯嘣咯嘣的吃了下去。
　　“味道不错，它们都跑了，现在轮到你们了。”
　　说着大熊猫转过身，两只眼睛滴溜溜的盯着现场仅剩下的六个人类，露出了一丝丝狞笑。
　　“那...那个，熊猫大哥，我们有事先走一步。”
　　三个男子中的一位青年忽然开口，面带一丝尴尬，警惕的后退，接着快速转身一跃，跳上一栋楼房眨眼一晃消失不见。
　　“我们也先走一步。”
　　其他两人齐齐一跃，跟着一起快速逃离了这里，根本不敢停留下来面对这只大熊猫。
　　现场唯独还剩下陆一铭，楚天商，还有柳梦琦三人。
　　这三人都没走，只是警惕的盯着眼前的大熊猫，这家伙，别看一副憨厚老实，肥嘟嘟可爱的样子。
　　实则是一个不折不扣的凶残家伙，刚刚若不是亲眼所见，真的不相信昔日乖宝宝一样的大熊猫竟然这样凶悍？
　　“这还是大熊猫吗？”柳梦琦有些惊叹。
　　一旁不远的陆一铭轻哼道：“愚蠢，是大熊猫没错，但它已经不是原本我们认识的大熊猫了。”
　　“是啊，蟑螂，老鼠都能变异产生强大智慧和力量，这大熊猫本来就是一只凶兽，变异后自然更强很正常。”楚天商一样点点头赞同的说道。
　　不过两人面色凝重，看着那只大熊猫，心里想着如何应付，一旦打斗起来能否获胜？
　　一个四阶的变异人首领，两巴掌就给拍死了，这只大熊猫的真正实力有多恐怖？
　　至于走？看看这只大熊猫给不给走啊，三人目标都是冲它来的，这只大熊猫又不傻。
　　刚刚他们还当着人家面说要抓它当宠物，这话现在想想都觉得汗颜。
　　“喂，上面的两个，看了那么久，可以下来了。”
　　突然，大熊猫抬头看向这边楼顶说了这样一句。
　　“什么？”
　　“还有人？”
　　听到它的话，陆一铭，楚天商，柳梦琦三人齐齐大惊失色，豁然转身看了过来。
　　果然楼顶上站着两道身影，一个头顶生着一对魔角的神秘青年，一个有着浑身金黄肌肉的大公鸡？
　　“老大，它发现我们了。”霸鸡歪着脑袋说道。
　　夏炎笑了笑：“走吧，下去会一会这只大熊猫。”
　　他对这只大熊猫很感兴趣，若是能够收服了当个小弟还真不错，看看刚才它的表现相当强大的。
　　嗖嗖！
　　说完，夏炎一跃而下，从楼顶上跳下来，轻飘飘落在了大熊猫和三人的面前不远，轻描淡写，不带一丝烟火气。
　　砰！
　　身后，一道金色身影落下，地面嘭然炸裂，被踩出一个巨坑，碎石滚动飞溅，烟尘弥漫。
　　夏炎有些不满道：“你看看你，浑身力量都无法掌控入微，跳下来还无法掌控一身力量踩碎地面。”
　　“今天开始，你的训练加三倍。”
　　一句话传入霸鸡耳中，让本来得意洋洋的它一脸僵硬，懵在了那里。
　　对面的大熊猫和陆一铭三人满头黑线，对这两个家伙实在无语，难道无视他们的存在？
　　大熊猫好奇的打量着夏炎，没能看出一丝一毫的底细和气息，倒是在霸鸡这家伙身上感受到了威胁。
　　一只鸡，竟然给它带来一种威胁？大熊猫心里有些震动，脸上都露出一丝丝愕然的表情。
　　“这人是谁？”至于陆一铭根本不认识夏炎，蹙着眉头打量着这个来历神秘的青年，从未见过他。
　　旁边的楚天商眉头紧锁，死死的盯着夏炎看，心里总觉得这个人好熟悉的样子，好像在哪见过一样。
　　“他是谁，好像在哪见过？”楚天商眉头紧锁，不断思索着，可惜根本没有任何记忆存在。
　　因为关于夏炎的记忆，早就被他给抹掉了，压根不记得两人接触过，还被对方探查了自己的灵魂记忆。
　　“是你？”
　　柳梦琦则惊讶的开口，上下打量着夏炎，这个人她自然是认识的，一个行为古怪，来历神秘的青年。
　　他一来就找一个名叫柳诗音的女孩，可是，这个女孩根本没听说过，还知道自己的哥哥和爷爷的名字，显得很古怪。
　　“小霸啊，看见这个人类没？先把他揍一顿再说。”
　　正当此时，夏炎轻轻一指楚天商，说出这样一句惊人的话语来。
　　“啥？”
　　“什么？”
　　陆一铭，柳梦琦两人呆滞，被这句话惊呆了一下下。
　　楚天商更是懵逼，完全没想明白，自己怎么惹对方了，一见面就让身旁这一只古怪的变中黄金鸡揍自己一顿？
　　“好咧！”
　　霸鸡一听两眼放光，浑身冒着一股金灿灿的气流，捏着拳头一步一步走向了懵逼的楚天商。

第一百五十一章 好可怜

　　“小子，老大要揍你一顿。”
　　霸鸡嘿嘿冷笑，一边走就一边捏着拳头，看向楚天商的眼神里透着一丝丝怜悯和兴奋。
　　在场几人都愣住了，大熊猫满脑子问号，看了看楚天商，又看了看霸鸡，随后乐得咧开了嘴直笑。
　　陆一铭惊讶的看了眼夏炎，随后看了看楚天商，摇摇头，后退了三步，让开了距离空间。
　　柳梦琦诧异的看着夏炎，随后撇了眼懵逼的楚天商，嘴角勾起一丝莫名的淡淡笑意。
　　她也退开了，让开了一个巨大空间，脸上露出一丝丝期待，想看看这只浑身长满了人类一般的肌肉身体的大公鸡有什么能力。
　　“揍我一顿？”楚天商很懵逼。
　　他傻傻的看着霸鸡，随后露出一丝愤怒，双眼看向夏炎，一丝丝怒火在其中燃烧，沸腾。
　　楚天商寒着脸，哼道：“一只蠢鸡而已，还想揍我，老子玩斗鸡的时候你还没出世呢。”
　　这话一出，现场一片死寂，柳梦琦，陆一铭脸色古怪的看着他，斗鸡，他们自然清楚的。
　　这活动，在末日前就是公子哥们的一场娱乐活动，经常找来各种强大的动物，斗鸡，斗狗等等相互战斗玩乐。
　　“啧啧，勇气可嘉。”夏炎笑了。
　　那边，霸鸡同样笑了，但那笑容有些磕碜人，丝丝寒气弥漫，冰冷肃杀之气笼罩四方。
　　斗鸡一词，刺激到了霸鸡，它忍不住回忆起了昔日那不好的记忆，被无数人类当乐子一样观看，往事不堪回首。
　　“很好！”霸鸡脸上的笑容消失，变得面无表情，眼里冒着灼灼的金色光芒，浑身金色气流沸腾如火。
　　它一字一句道：“就凭你这一句话，今天，霸哥我要是不将你打出翔来，我倒着走路。”
　　“死！”
　　话音刚落，霸哥爆喝一声，整个人爆发出一股黄金气焰，轰隆的踩碎了地面直扑对面的楚天商。
　　一股强大的气息扑面，杀气腾腾，气焰嚣张。
　　楚天商脸色大变，只来得及交叉双臂横在了胸前，就感觉一只拳头携带着狂暴的力量隆隆撞来，宛若一列火车般撞在双手之上。
　　轰！
　　只听一声轰鸣，楚天商整个人横飞出去，在地面划出一道巨大的沟壑，最后撞在了广场边缘的一栋楼房之中。
　　烟尘中，楚天商双臂发抖，差点就弯曲了，骨骼都有些龟裂开来，可想而知刚刚一拳有多凶猛了。
　　他可是五阶进化者啊，一身力量强大，身体防御力简直惊人，昨天刚刚突破的五阶，现在就碰上了一只霸道无匹的黄金斗鸡。
　　甚至就差一点点无法接下这一拳，完全没想到，这只黄金鸡竟然这样的强横恐怖。
　　“再接我一拳。”
　　突然一声爆喝传来，霸鸡腾空而起，高高的挥动一只金色拳头，居高临下的对着烟尘中的楚天商一拳打下。
　　“天赋，岩石战铠！”
　　楚天商面色铁青，额头青筋跳动，张嘴咆哮一声，体内竟然释放出一股强大的能量。
　　那是他的隐藏秘密，觉醒的一股天赋能力，可以操纵着岩石的力量，化作一幅铠甲，增强自身的整体力量。
　　咚隆！
　　两人拳头相互碰撞，强大的气流席卷开来，地面轰隆隆的破裂，无数坚硬的水泥块直接被卷飞出来。
　　烟尘中，两道模糊的身影快速的交错，正在激烈的交战。
　　砰砰砰砰...
　　两者的速度很快，几乎看不清，只有一声声闷雷般声响不断传来，伴随而来的是一股强大气流爆发。
　　陆一铭，柳梦琦，连带着那只大熊猫头齐齐后退，远远的看着，没有再靠近那一片混乱气流肆虐的战场。
　　“怪不得要挑战我，原来已经突破了等级，成为五阶进化者。”陆一铭恍然大悟。
　　他看着激战中的楚天商，浑身包裹着一层厚厚的青色岩石，闪烁着强大的能量光芒，防御力惊人。
　　这一套青色岩石铠甲，乃是楚天商的天赋能力，不仅仅能增强防御力，就是力量都变得格外强大。
　　不过速度比不上霸鸡，但防御和力量暴增之下，竟然能和霸鸡相互激战而不落下风。
　　当当当...
　　两人拳头硬碰硬，爆发出一阵阵金铁交击的铿锵之音，强大的能量气流滚滚激荡，卷飞了附近的无数碎石和烟尘。
　　柳梦琦惊讶的看着战斗中的两道身影，楚天商强大她是知道的，毕竟能够入天榜第六名，实力毋庸质疑。
　　但那只黄金斗鸡就不得了了，浑身肌肉蕴含着狂暴的力量，一点都不输给突破五阶的楚天商。
　　两人你来我往，打了个旗鼓相当，一时间竟然谁都无法奈何谁。
　　霸鸡不光是力量强横，让人惊骇的是它的身体，简直一个打不破的金钟罩，铁布衫，甚至金刚不坏。
　　浑身金灿灿的肌肉，笼罩着一股金色气焰，格外炽烈，每次被楚天商打在身体上都传来一种金属敲击之音，震耳欲聋。
　　不管承受了多少拳，它都没有受伤，好像真的炼成了金刚不坏的身躯，让人不可思议。
　　“马德，这只鸡，不会是炼成了金刚不坏了吧？”
　　激战中，楚天商脸色越来越难看，震惊的发现，这只黄金斗鸡强的离谱啊，被他足足轰了数十拳在身体上，竟然毫发无损，好像打在一个金钟之上。
　　当！
　　又是一拳打来，结果传来一声剧烈的钟鸣，楚天商脸色大变，没来得及撤走拳头，就感觉一股狂风暴雨扑面。
　　轰！
　　一只金色拳头打在面门，咔嚓一声脆响，青色的岩石甲竟然崩裂了一小块飞溅出来。
　　而他整个人承受着霸鸡拳头上爆发出来的可怕力量，硬生生被打飞出去，轰隆的撞穿了一栋废弃大楼。
　　“战！”
　　霸鸡咆哮，双目喷出两束金色光焰，浑身气焰勃发，挥动着两只金灿灿的拳头直接追击上去。
　　轰，轰轰轰...
　　两人再次激战，杀成一团，你来我往，从广场这边打向那边，一路上打穿了大片楼房，烟尘滚滚，直冲高天。
　　霸鸡越战越勇，整个身躯都被一股几乎凝为实质的黄金气焰包裹，一拳接着一拳，宛若狂风暴雨一般打去。
　　对面的楚天商面色铁青，越战越心惊，仿佛对方有着无穷无尽的力量，越战越强，压力渐渐的增大。
　　他身上的青色岩石甲，一次次的崩裂，终于承受不住受伤了。
　　噗！
　　两人齐齐怼了一拳，双双到肉，结果楚天商吐血而飞，撞在了一片大楼废墟里面，激起了冲天的烟尘和碎片。
　　反观霸鸡，则只是后退了十步就停下来，身上毫发无损，也不能说是毫发无损，至少身上的金色气焰黯淡了几分。
　　“咳咳...”烟尘中传来一阵咳嗽声。
　　陆一铭，柳梦琦，大熊猫齐齐望过去，看见楚天商狼狈的爬了起来，嘴角溢出鲜红血液，身上的青色岩石甲破碎不堪。
　　他败了，一番激战后最终还是被霸鸡打伤了。
　　“马德，哪里来的疯鸡，竟然这般强大？看来要用绝招了。”楚天商这心里惊怒，简直不能相信。
　　想着，楚天商抹掉了嘴角血迹，浑身冒着一股青色的光芒，四周泥土，碎石纷纷涌来修复了身上破碎的岩石铠甲。
　　“超级必杀，熔岩爆裂拳！”
　　楚天商爆发了，扬天怒啸，整个人冒出强烈的光芒，四周围无数岩石碎片纷纷飞了过来，包裹着他的身躯。
　　几乎在一刹那，他就变成了一尊足足十米高的恐怖岩石巨人，强大的力量爆发，一脚踩碎了地面。
　　那岩石巨人躬身，收腰，缓缓一拳挥舞，凶暴的打了过来，裹着一股山洪倒卷般的气势，骇人无比。
　　轰！
　　漫天碎石飞舞，化作一股岩石洪流滚滚袭来，直扑霸鸡而去。
　　那是楚天商最强底牌，一招必杀绝技！
　　“这一拳有点样子，我要认真了。”
　　霸鸡嘴角勾起一抹残酷的冷笑，说完，身体肌肉咔咔的隆起，一瞬间，整个身躯拔高了一丈。
　　那一丈多的身躯，闪烁着金色的光芒，气焰沸腾，一股强大的金色气流在身体四周盘绕飞舞，吹散了碎石和烟尘。
　　“魔霸拳-大鹏展翅！”
　　霸鸡嘶声大喝，整个人冒出强烈金光，化作一只庞大的金色虚影，那是金翅大鹏。
　　它仿佛化身为一只金翅大鹏，扶摇直上的扑杀过去。
　　一尊岩石巨人，一只金翅大鹏，两者在广场中央狠狠地相撞在一起。
　　咚！
　　只听一声轰鸣，宛若天雷滚滚，震得整个广场瑟瑟摇晃，附近的一栋栋大楼直接咔咔咔的震裂了。
　　伴随着一股强光，有可怕的混乱气流横扫八方，轰隆隆的扫过方圆一千米区域。
　　咔嚓，轰隆隆！
　　一栋栋大楼倒塌，被这股可怕的混乱能量气流直接扫成了废墟，接二连三的崩塌粉碎。
　　可怕的一击，造成恐怖的破坏，整个广场都龟裂凹陷，中心爆炸区域更是出现了一个二十米宽的深坑，烟尘滚滚激荡。
　　观战的几人纷纷退开，远远的看着那里，陆一铭，柳梦琦都被眼前的可怕破坏力惊到了。
　　那只大熊猫两眼瞪大，看着大坑里面，正静静的站着一道金色身影，傲然而立，头顶两根金色羽毛迎风飞扬。
　　那是霸鸡，它站在大坑里面，脚下躺着一个浑身破败的身影，正是遭到重创的楚天商。
　　他身上血迹斑斑，脸色苍白，一副快要死的样子。
　　一股腥臭味传来，随着空气飘散，让陆一铭，柳梦琦两人神色一愣，很快反应过来，眼神，表情变得古怪了起来。
　　“真打出翔来了？”大熊猫捏了捏鼻子，语气怪异的嘀咕一句。
　　原来，楚天商真的被打得失禁了？
　　好可怜的家伙，竟然被霸鸡打出翔来了？

第一百五十二章 无耻啊

　　“啊...”
　　大坑内，一声沙哑的咆哮传来，充满凄厉的味道。
　　楚天商要疯了，眼球瞪大充血，嘴里还一口一口血液喷出，显然是气急攻心了。
　　因为他不曾想过，自己败了，而且，最羞耻，最愤怒的是，自己竟然被一只鸡给打出翔来了。
　　他失禁了！
　　“噗！”被一只鸡，打得重伤失禁，气急攻心之下，一口逆血喷出，两眼一翻直接昏死过去了。
　　可怜的楚天商，被霸鸡给打坏了，不知道会不会在心里面留下不可磨灭的阴影，甚至成为化不去的心魔？
　　对此，霸鸡表示自己做到了之前的承诺，说将他打出翔来就真的做到了。
　　它拍怕手，不屑道：“这就昏死了，真没劲，我才刚刚认真你就倒下了，太没劲了。”
　　陆一铭很无语，看着一脸不屑的霸鸡，心里涌出一丝丝怪异。
　　它是一只鸡没错，曾经，是一只被人类涌来斗鸡取乐的斗鸡罢了，没想到山水轮流转，末日后它变异得如此强大。
　　他都有些同情楚天商了，这位本该是上京楚家的天之骄子呢，还准备要挑战他，夺取城主大位。
　　结果竟然倒在这里，败给了一只鸡，默哀三秒，呜呼哀哉！
　　不远处，柳梦琦双目闪烁，悄悄看向夏炎所在，美目中泛着一丝丝异彩，带着一丝好奇和探究的光泽。
　　对于夏炎，她心里自然很好奇，仿佛这个人浑身上下透着一股迷雾，好像认识她一样。
　　想起末日前那一个电话，就是他打来的，可关键是，自己私人电话，只有最亲近的人才知道，甚至懂得的人不超过五个。
　　仅仅这一点，就足够让她怀疑，好奇，甚至想要去探究一番这个人身上的所有秘密。
　　现在，更是看见了他的小弟，一只黄金战斗鸡，将上京楚家的天才人物楚天商打得失禁崩溃昏迷。
　　不得不说，夏炎引起了柳梦琦的强烈好奇心。
　　“老大，收工搞定了。”
　　霸鸡转身走到了夏炎面前，昂着脑袋满是骄傲。
　　它嘿嘿直笑道：“老大，接下来让我打谁，我保证，一定将他打出翔来。”
　　说完它还默默地看向了那边的两个人，一男一女，外加一只大熊猫。
　　陆一铭浑身一寒，只感觉自己的那菊什么花忽然一紧，被霸鸡的眼神给吓了一大跳。
　　倒是柳梦琦面露一丝微笑，正好奇的打量着夏炎和它，并不在意，好像并不惧怕一样。
　　“你瞅啥？”
　　当霸鸡眼神落在了大熊猫身上，立刻引来了对方的不满，凶神恶煞的只问一句。
　　“瞅你咋地？”霸鸡立刻瞪了它一眼，两个家伙，立刻大眼瞪小眼。
　　大熊猫一脸怒气冲冲道：“你再瞅下试试？”
　　“我就瞅你了咋地？”
　　霸鸡好不退缩的说道，眼睛犀利，一丝丝金光流露。
　　一只大熊猫，一只黄金斗鸡，两者瞪大了眼死死的盯着对方，毫不相让。
　　这一幕让陆一铭，柳梦琦两人目瞪口呆，两只说东北话的变异动物，你说你一只鸡就罢了，大熊猫好歹是国宝，没有脾气的吗？
　　“大猫，别以为你是国宝我就不敢打你，信不信我将你打出翔来？”霸鸡一脸霸气的喝道。
　　说着它一步一步走向了那只大熊猫，一副要大战一场的样子。
　　“小鸡仔，你脑袋瓦特了吧？”大熊猫不怯阵，不屑道：“我是国宝，人人保护，你不过是一只鸡，被人类清蒸，爆炒，油炸，烧烤，油焖，炖汤，你拿什么跟我比？”
　　“哇啊啊啊...气死我了！”霸鸡被气的浑身发抖，哇哇直叫。
　　这是它的痛啊，它是一只鸡没错，对方是一只国宝大熊猫，两者身份不可同日而语，就像是一个天生皇子，一个天生贫民一样。
　　一个亿万人喜欢，一个成为人类盘中餐，能比吗？
　　现场三人一脸无语，听着一只大熊猫和黄金斗鸡相互斗嘴，差点以为自己走错了片场了。
　　陆一铭，柳梦琦两人面面相觑，被眼前这两个货给惊呆了，感觉自己是不是跟不上时代变化了？
　　那边，夏炎真的有些哭笑不得了，看着二货一样的霸鸡，还有那只傲娇的大熊猫。
　　它开口闭口就拿身份说事，直说的霸鸡浑身发抖，气疯了有木有。
　　“认命吧，你天生就是一只鸡，怎么变都无法改变身份，你看看，肯得基，麦当老里面，一只只炸鸡香脆可口，香着呢。”
　　大熊猫一副口水直流的样子，说得霸鸡脸色黑了又白，白了又黑。
　　“我打死你这个王八羔子！”
　　霸鸡被彻底激怒了，气得哇哇叫，浑身冒出一股强大金光，直冲头顶数十米高，盛世骇人。
　　“我勒个去！”大熊猫都被这气势吓了一跳。
　　轰！
　　霸鸡爆种了，最无法忍受的是被人一再刺激，直接爆发出了比刚刚更强大的气势，黄金气焰沸腾。
　　“嘶！”
　　陆一铭大吃一惊，骇然道：“这只鸡，忒恐怖了吧，这股气势简直超越之前一倍了。”
　　“他从哪找来的一只如此强大的变异斗鸡？”
　　柳梦琦睁大两只眼睛，一眨不眨的看着现场爆种的霸鸡，又看向了夏炎所在的地方，心里充满惊奇。
　　这个奇怪的青年，是人类，还是变异的异类？怎么看，都感觉他身上隐藏着诸多的事情。
　　夏炎面色平静，双手抱胸，默默的看着陷入狂暴状态的霸鸡，眼里闪过一丝意外。
　　他很明显的感觉到，霸鸡体内有着一股惊人的力量正在苏醒，仿佛来自神秘血脉基因的一种力量。
　　难道是它被刺激了，从而觉醒了体内某种天赋力量？
　　不管怎样，自家小弟变强绝对是一件好事，不过，让他哭笑不得的是那只大熊猫。
　　面对爆种的霸鸡，它竟然还一副懒洋洋的模样，手里拿着一根竹签剔着牙齿，吊儿郎当的样子叫人无语。
　　“嚯嚯嚯，气势很强啊，小鸡仔，继续爆发，让我看看你还能爆发多强大的气势？”
　　这句话传来，让本来处于暴怒状态的霸鸡身体一僵，额头青筋一根接着一根的跳动起来。
　　“去死吧大肥猫！”
　　它怒啸一声，浑身金色气焰暴涨，轰隆隆的汇聚成一只可怕的虚影，威压弥漫。
　　“那是...”陆一铭脸色震惊，骇然的看着那一只庞大虚影。
　　柳梦琦都为之动容，美目中闪烁着一丝丝异彩，瞳孔高中正倒映着一只高贵的凤凰。
　　没错，那是一只凤凰虚影，展翅高飞，卷着漫天金色气焰，高贵，强大，充满了威严。
　　“凤凰？”大熊猫一样吓了一跳，惊呼出声。
　　它瞪大眼睛，一眨不眨的看着霸鸡背后凝聚出来的一只金色凤凰，一股强大的威压笼罩下来。
　　之前，对战楚天商的时候，霸鸡凝聚出来的是一只金翅大鹏，结果现在竟然凝聚出一只金色凤凰。
　　“沃艹，小鸡仔你要变凤凰？”大熊猫忽然蹦出来这样一句。
　　夏炎差点一头栽倒，真不得不佩服这只大熊猫的粗大神经，竟然还有心思取笑霸鸡。
　　他很清楚，霸鸡这个状态，乃是领悟了天禽霸魔拳的第二式，凤舞九天，凝聚一股凤凰神韵，威力恐怖。
　　“凤舞九天！”
　　果然下一刻，霸鸡扬天咆哮，身体化作一股金光融入了那只金色的凤凰虚影之中，仿佛化身一只凤凰。
　　啼！
　　凤鸣九天，翱翔天宇！
　　身为万禽之王，百鸟之首的凤凰，其威势自然震撼八方，强大的威压隆隆碾了过来。
　　伴随着霸鸡一招凤舞九天，化身一只金色凤凰一个盘绕，俯冲下来，直扑那只憨厚大熊猫。
　　这一刻，面对金色凤凰的可怕威势，大熊猫都变得凝重无比，浑身肥嘟嘟的皮毛都一根根竖立起来。
　　“马勒个吧的，玩大了！”大熊猫喃喃自语，额头一滴冷汗滑落，从毛发上滴落了下来。
　　这回玩笑开大了，将这只变种黄金斗鸡彻底激怒爆种，这一招的威胁超乎想象，给它带来浓浓的死亡威胁。
　　轰隆隆...
　　金色凤凰一路扑来，卷着漫天金色气焰，所过之处，碎石，泥沙纷纷被卷了起来，化作一股更可怕的洪流滚滚浩荡而至。
　　恐怖的一击，蕴含着一股滔天怒火和惊人杀机，毁天灭地之势让人感到深深的震撼。
　　大熊猫一脸决绝，仿佛做出了某种决定，神情庄重无比，本来憨厚的表情竟然带着一丝丝神圣。
　　陆一铭，柳梦琦，夏炎都精神一震，目光灼灼的看着它，想看看这只熊猫到底有何底牌招式。
　　“我认输！”
　　它面带肃穆，诈然一声大喝，声音滚滚传开，让整个广场都为之一静，空气都明显的凝固起来了。
　　砰！
　　陆一铭一个趄趔，直接从高楼上一头栽倒下来，嘭的砸出一个大坑，啃了一嘴泥沙。
　　无耻啊，这只大熊猫太无耻了，竟然认输？从地上爬起来的陆一铭吐了一口沙子，差点破口大骂，我们都准备好看戏，即将到了高朝部分了，你突然来了一句我认输？
　　另一边，夏炎脸皮自颤，脸都黑了有木有，这只大熊猫忒无耻了一点，直接就认输了。
　　不过可惜，它想认输，但霸鸡好像没听见一样，那只金色的凤凰轰隆隆的撞了过去。
　　“嗷...我都说了认输啦，你还打...”
　　只见一声轰隆爆炸，里面传来一个气急败坏的惨叫声。

第一百五十三章 过来，叫老大

　　烟尘散去，留下一地狼藉，碎石遍地，整个广场仿佛被炸弹犁过一遍，坑坑洼洼的。
　　一条长长的沟壑延伸一百米，轰碎了足足三栋房屋，烟尘弥漫了整整十几分钟才散去。
　　在大坑旁边，一只大熊猫趴在那里，双手抱着脑袋瑟瑟发抖，背部毛发已经烧焦，冒着一缕缕青烟。
　　“熟了熟了...”大熊猫瑟瑟发抖，嘴里不断念叨着这句。
　　几人一见顿时满脸黑线，同时有些惊讶，这家伙竟然只是背部烧伤了，其他并没有多大伤势。
　　反倒是一旁躺着的霸鸡，已经昏迷不醒，刚刚的一招已经超越了它现在能承受的极限，力竭了。
　　“咦？...哎？”
　　正发抖着，大熊猫终于发现身旁不远躺着的霸鸡，两眼一瞪，眼珠子滴溜溜的转动。
　　它小心翼翼的看了眼，确定霸鸡昏迷后立刻精神了，提溜一下爬了起来，肥嘟嘟的身体满是灰尘，背后毛发烧焦。
　　“哇卡卡卡...笑死我了，真是笑死我了！”大熊猫指着昏迷的霸鸡大笑起来，笑的很得意。
　　它洋洋得意道：“小鸡仔，你还是太逊了，本宝宝还没出手，你就把自己给玩晕了。”
　　“嘿嘿，我让你刚刚得意忘形，认输了还打我。”
　　大熊猫不怀好意的走过去，挥动着一条手臂，扬起拳头就要爆锤霸鸡这个让它吃亏的小鸡仔。
　　“这大熊猫，没谁了。”陆一铭无语，看着洋洋得意的大熊猫，心里都为它默哀呢。
　　“噗...”柳梦琦噗嗤一笑，感觉这只大熊猫太可爱了。
　　它难道没发现，夏炎已经站在它的身后，正饶有兴趣的打量着它吗？
　　“呃...”果然，大熊猫还是感应到了背后有人，身体一僵，想要打下去的拳头顿住了。
　　它缓缓转过身，见到夏炎正笑眯眯的打量着它，忍不住打了个哆嗦。
　　“那个...误会，真的是误会。”大熊猫一脸懵，颤颤一笑道：“我只是，只是想扶它起来，对，就是这样。”
　　说完还一脸严肃地表情，不管你信不信，反正我相信了的样子。
　　“你怎么不打下来？”
　　此时，背后传来一个阴恻恻的声音，吓得大熊猫都冒冷汗了，微微回头一看，吓得心脏都差点跳出来。
　　原来，不知道何时霸鸡已经苏醒了，正阴沉着脸站在它背后，双眼中冒着一丝丝金光。
　　“呃，嗨，鸡兄你好。”熊猫咧嘴一笑，憨厚无比，一脸的无辜。
　　霸鸡额头青筋跳动，忍着暴揍它的冲动，若非它已经力竭了，可能二话不说抡起拳头就上去一顿暴揍。
　　它深吸一口气，说道：“叫我霸哥，若不是你最后喊了一声认输，可能刚刚晕过去的就是你了。”
　　“若不是老大有意要收你做小弟，我才不会最后留手，上了我自己。”霸鸡说完一脸萧瑟。
　　它默默地拿出一根雪茄，吧嗒两根手指一撮，一缕金色火苗跳动，点燃了雪茄，吧嗒吧嗒的抽了一口。
　　“呼...真爽。”霸鸡吐了一个烟圈。
　　这一幕落在大熊猫眼里，一脸懵逼啊，都傻眼了。
　　别说它，就是那边的陆一铭都满脑子黑线，愣愣的看着那边抽雪茄的霸鸡，那模样要多潇洒就多潇洒。
　　但关键是，兄地，你是一只鸡啊。
　　“一个奇怪的人，一只奇怪的....鸡！”柳梦琦双目闪烁，好奇的看着霸鸡和夏炎。
　　一个怪人，一只怪鸡，两者组合在一起让人忍不住升起一股好奇心。
　　“喂，你叫什么，来一口不？”霸鸡撇了眼懵逼的大熊猫轻飘飘吐了一个烟圈。
　　大熊猫眨眨眼，呐呐道：“我叫大宝，以前的饲养员妈妈叫我阿宝，你可以叫我阿宝。”
　　“那个，霸哥，给我也来一根呗。”
　　说着它屁颠屁颠跑过去，一脸讨好的表情，让人大跌眼镜，刚刚不是一副打生打死的模样吗？
　　咋转眼，就变了个画风了？
　　“想要？”霸鸡嘿嘿一笑，让阿宝连连点头，认真无比。
　　只见霸鸡努了努嘴说道：“喏，这位认识不，叫老大，他就是我的老大，也是你今后的老大。”
　　“老大，我叫阿宝，今年三岁了...”大熊抱阿宝一个立正，一本正经的说出这番话来。
　　夏炎嘴角抽了抽，看着一只大熊猫一本正经的自我介绍，心里总感觉有些怪异。
　　但看看旁边抽着雪茄，一脸寂寞如雪的霸鸡，就差没有带一条金项链了，真真一个土豪模样。
　　“阿宝，不错，潜力不错啊。”
　　夏炎对这只变异熊猫很感兴趣，围着它不断地打量，吓得阿宝身子一紧，双手立刻捂住了烧焦的屁屁。
　　“老，老大...我我，我只喜欢漂亮的熊猫MM。”阿宝一脸紧张兮兮的说道。
　　听了这话，夏炎脸色一黑，旁边的霸鸡眼疾手快，抬起手就是一巴掌抡了过去。
　　砰！
　　“哎哟！”
　　阿宝惨叫一声，脑袋就被一巴掌拍得身体跄踉，肥嘟嘟的身躯滚落大坑里面，毫无形象的趴在那里。
　　“霸哥，你干嘛打我？”大宝一脸委屈的模样，一副哭给你看的表情。
　　霸鸡恨铁不成钢的样子，训斥道：“你小子，老大那是看你天赋潜力不错，值得栽培，你满脑子龌龊，找打吗？”
　　“是是是，老大，霸哥，我错了。”大宝屁颠屁颠跑上来，笑嘻嘻的看着夏炎，真让人无语。
　　夏炎有些好笑，摇摇头说道：“好了，别耍宝了，霸鸡说的不错，你的潜力和天赋都非常好，而且，你刚刚还没真正用全力吧？”
　　大宝一脸的憨厚，傻笑道：“老大，我不傻啊，就算打赢了霸哥，但还有您这位擎天柱在呢，我敢吗？”
　　这大熊猫，别看它一副傻乎乎憨厚的样子，实则贼精，一眼就看出了夏炎的不凡，甚至本能的有种可怕的感应。
　　何况，霸鸡这只战斗鸡一直都是跟在夏炎身旁，一个小弟都这样强大，没道理作为老大的夏炎弱小啊。
　　“这才像样，给，霸哥赏你的。”
　　霸鸡一脸我看好你的表情，一抹储物袋，拿出一根雪茄丢给了阿宝这只大熊猫。
　　后者接过雪茄，但却一脸愕然的看着霸鸡，这东西，从哪里拿出来的，刚才没注意，现在一看竟然发现了一个秘密。
　　仿佛发现了什么，阿宝屁颠屁颠跑过来，贼兮兮问道：“霸哥，你这个袋子...”
　　霸鸡瞥了它一眼，笑道：“这是储物袋，里面有一个房间一样的大小空间，怎么，你想要？”
　　“真的？”大宝一听双目放光，激动道：“要要要，霸哥，给小弟也整一个呗。”
　　啪！
　　可惜刚说完脑袋又被霸鸡打了一巴掌，满脸委屈道：“霸哥，你咋又打俺了咧？”
　　“蠢货。”霸鸡一脸笨蛋的表情，训斥道：“你傻呀，我能有这种宝贝？都是老大赏我的，想要，问老大咯。”
　　这下，阿宝才真正明白，豁然转身，两眼直勾勾的盯着夏炎，咧嘴呵呵的傻笑一声。
　　“老大...”它这一开口，夏炎就忍不住浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　他立刻抬手：“停停停，别喊了，想要可以，但必须让我看看你有没有这个能力拥有这样的宝物。”
　　“老大说，让我干啥，俺打人从不手软，你说肝谁，是不是他？”
　　大宝一听双眼放光，两只眼睛看向了那边的陆一铭，露出一种择人而噬的恐怖光芒，下了对方一大跳。
　　“尼玛的疯子。”陆一铭暗骂，这家伙，转眼怎么就跟夏炎混一块了，看起来好像成了他小弟了。
　　不可思议，不仅仅是陆一铭，柳梦琦都一脸的惊奇，正好奇的打量着夏炎还有霸鸡，大熊猫阿宝。
　　大宝目光一转，落在柳梦琦身上，咧嘴笑道：“老大，要不我将那个人类美女抓过来，给老大做压寨夫人，暖被窝，再生一堆人类宝宝？”
　　噗！
　　一旁的霸鸡好险一口烟呛了喉咙，眼泪都快呛出来了，一个劲的咳嗽，想笑又不敢笑。
　　“滚！”
　　夏炎脸都黑了，一巴掌拍去，嘭的一声将大宝直接打进了旁边一栋大楼之中，直接撞塌了。
　　他有些尴尬，暗骂这家伙，谁教的？
　　那边，柳梦琦脸颊绯红，眼里闪过一丝丝羞怒，自然听到了大宝的话，没想到这只大熊猫竟然会说这种话？
　　给夏炎做压寨夫人？生一堆人类宝宝？一想到这，她脸颊更红了几分，撇了眼满脸尴尬的夏炎，转身一跃，眨眼消失在这里。
　　“咳咳...”烟尘中，大宝一脸狼狈的跑出来，浑身脏兮兮的，毛发乱糟糟的样子很狼狈。
　　“该！”霸鸡嘿嘿直笑，吧嗒吧嗒的抽着雪茄。
　　这时候，大宝有些无惧的看着夏炎，真正的意识到这位刚刚认的人类老大极其的恐怖。
　　那力量，那速度，根本就无法反应过来，看着很慢，可却无法躲开，一巴掌的力量将它扇飞出去，却没有受到多大的伤害，反而是力量轰碎了一栋大楼，这种掌控力忒恐怖了。
　　“好了，该走了。”
　　夏炎看着消失的倩影，心里复杂，说完这话转身就走。
　　“阿宝，快过来，点上。”
　　霸鸡招呼了一声懵逼畏惧的大宝，给它点了一根雪茄，带上一副墨镜，将另一副超大墨镜给大宝带上。
　　“老大等等我们！”
　　“大宝，走，我们哥俩从此以后就跟着老大一起闯天下。”
　　霸鸡说完，跟着大宝两个勾肩搭背，大摇大摆的跟上了夏炎，转眼消失在陆一铭的眼中。
　　“这...”这一幕，让陆一铭连连苦笑。
　　一个人，一只金鸡，一只大熊猫，三者组成了一个奇怪的组合，一起闯荡这末日天下。

第一百五十四章 有强者？

　　夏炎走了，那只傲气冲天的黄金斗鸡也走了，带着刚刚收的大熊猫小弟阿宝，两个一边抽烟，一边勾肩搭背的离开。
　　那画面，真的不要太美！
　　陆一铭站在那里苦笑，久久无法平息，心里其实很震动，不仅仅是见到了特殊变异动物的强大。
　　特别是夏炎这个神秘青年，让他最为在意，隐隐的在他身上感应到了一种熟悉的波动，天晶令的气息。
　　“他一定掌握了一枚天晶令，难道，也掌控了一座古城？”陆一铭喃喃自语的低头沉思。
　　他眉头深蹙，那只霸鸡很强，但他并不在意，大熊猫虽然一直耍宝没有真正认真出手，但也不可小视。
　　唯独从一开始就不曾出过手的夏炎，才是最危险的一个，让他一直如芒在背，很不舒服。
　　“这人很可怕。”想了许久，陆一铭最终得出这样一个结论。
　　夏炎给他的感觉很可怕，深沉，无法探究，根本无从获悉对方的一丝一毫底细，这才是最可怕的。
　　从头到尾，夏炎都不曾动过手，只是随手一巴掌拍飞了大熊猫阿宝，但那股力量控制简直精妙绝伦。
　　仅此一点就能看出对方的强大，深不可测，不能力敌，而且还有着深沉可怕的底细未曾表露出来。
　　同为一个古城的城主，夏炎的出现引起他的警惕，有一股紧迫感，让陆一铭知道自己还不够强。
　　天下之大，强者无数，能人异士多不胜数，谁都不敢说自己就是天下第一乃至天下无敌啊。
　　别的不说，那些层出不穷的强大变异兽，异类生灵就能够让人类无法比拟，像霸鸡和阿宝这样的强大异类，稍微一两只就足够他喝一壶的了。
　　“看来，我要再去一趟天河大陆了。”
　　陆一铭面色凝重，自言自语的说着，心里做出了决定。
　　想明白后，他整个人松了一口气，但很快想起了什么，眼神怪异的看向了一个大坑里面。
　　那里还躺着一个人，正是昏迷过去的楚天商，这家伙，被霸鸡硬生生给打得失禁，急火攻心之下直接昏死过去。
　　到现在还没醒过来，或者，他自己不愿意醒来，那真的很没面子，这一次遭遇肯定让他铭记一辈子，有了深深的阴影。
　　陆一铭目光闪烁，一缕杀意弥漫，心里考虑着是不是趁机干掉他，这样就少了一个强力竞争对手。
　　不过最后他还是没有这么做，或许，是看到了夏炎的强大，见到了现在变异生物，异类的诡异强横。
　　一只只强大变异生物，诞生了不输于人类的智慧，更有着比人类更强大的力量，谁都无法安生。
　　“算你走运。”陆一铭轻轻一叹，终究想通了其中的利害关系。
　　整个上京，明面上最强的三个人，就是他这位城主，还有楚家最强的一人楚天商，柳家的柳梦琦。
　　若是他现在杀了楚天商，不用说，柳梦琦肯定知道是他干的，因为夏炎根本没让霸鸡杀死楚天商，只是打伤了而已。
　　杀了他必定激怒整个上京楚家，谁搞不好，楚家到底有着怎样的底蕴，弄不好真的掌握了末日前的人类核武力量。
　　不管是楚家还是柳家，在末日前，都是掌握着巨大力量的庞然大物，就算是末日后掌握的能量都不是一般人能够想象的。
　　在暗地里，两个上京大族手里面，暗地里，掌握着外人不知道的强大武力，核武就是其中一个。
　　别看末日后很多东西毁掉了，但谁都不敢保证，是不是有着一小部分核武器被保存下来，还能完好的使用。
　　嗖！
　　陆一铭最后还是没动楚天商，只是将他从大坑里面挖出来，闻着对方下身传来的一股异味，都忍不住怪异。
　　他提着楚天商的身体一路飞驰，眨眼消失在这片都市废墟里面，带着昏迷不醒的楚天商返回了上京古城。
　　对于陆一铭，夏炎并不在意，更没有想着要杀对方的意思，人家又没有惹你，犯不着见人就杀。
　　而且怎么说都是一个城主，一位人类中的强者，或许，在未来有可能存在的天外入侵之中有着举足轻重的作用。
　　除非是敌人，真正惹了他，否则夏炎现在不会随随便便去杀一个人，或者变异兽，异类等等都一样。
　　现在，夏炎的心思已经开始发生了改变，自从获悉了自己的记忆被动了手脚，多了一股莫须有的上一世虚假记忆后就变了。
　　不管是人类，异类，变异生物，都一样，只要对自己有用，何必要杀个精光呢？
　　........
　　一个小时后，前上京市区里，三道身影来到了这片早已经没有人类居住的空旷市区。
　　夏炎默默地站在一栋大夏顶端，眺望着人去楼空的市区，目光深沉，不清楚在想着什么。
　　身后，霸鸡，阿宝一左一右站在那里，宛若两尊雕像，默默地守护着夏炎这位老大。
　　霸鸡还是一如既往的骄傲，昂首挺胸，嘴里叼着一根雪茄，一缕缕青烟袅袅飘起。
　　右边的大熊猫阿宝，带着一副超大墨镜，嘴巴叼着一根雪茄，双手抱胸，一副打手的样子。
　　不过，在它脖子上挂着一只小巧的袋子，那是一只储物袋，是夏炎刚才交给它的。
　　没办法，这家伙软磨硬泡，足足念叨了一个小时，夏炎最后受不了直接丢给它一只储物袋才消停了。
　　都赶上唐僧的嗦了，真烦人。
　　“霸哥，老大在看什么？”
　　许久后，阿宝忍不住悄悄问了一旁的霸鸡。
　　后者昂着脑袋，酷酷的说道：“不知道，我们负责摆酷就好了，老大想干嘛我们又管不着。”
　　“也是哈！”大宝一脸恍然的点头说道，立刻精神抖擞，变成一个金牌打手一样站在夏炎身后一点点。
　　这两个家伙，都是好战的分子，之前大熊猫阿宝一个人的时候还没什么，但随着霸鸡的影响，这家伙时时刻刻嚷嚷着要去打架。
　　夏炎都有些头疼这两个萌货了。
　　“你们感觉到没有？”
　　正沉默着，夏炎忽然开口说了这样一句没头没尾的话。
　　霸鸡，阿宝两个一脸懵逼，茫然的看着他，没明白他在说啥。
　　夏炎黑着脸，训斥道：“你们两个，难道不会运用下自己的感应能力，好好感应下周围情况吗？”
　　“啊...！”
　　“哦！”
　　两个憨货立刻醒悟过来，纷纷开始仔细的感应起来，很快，它们都惊讶的睁开了双眼，明显有了发现。
　　“老大，我感应到了一股隐晦的气息就在市区，很强大。”霸鸡率先第一个开口说出它的感应成果。
　　阿宝挠挠头，说道：“老大，我也感应到了，有着一股强大气息，就隐匿在这片市区里面。”
　　“终于碰上高手了，我的拳头都饥渴难耐了！”霸鸡一脸兴奋，一副摩拳擦掌的样子。
　　阿宝好一点，但同样两眼放光，捏着拳头，嘿嘿直笑，嘴里叼着一根雪茄，活脱脱就是一个动物圈里面的扛把子。
　　“这里隐藏的一个强者，不简单啊。”
　　夏炎面色平静，眼里闪烁着一丝丝精光，显然已经准确的感应到了这股气息的位置，甚至隐隐有了猜测。
　　这股气息的主人，不简单！
　　因为，在他来到这里的时候，就明显感应到了一缕锋芒，仿佛能够割裂虚空的可怕锋芒。
　　那是一种兵刃的锋芒。
　　这里隐藏着一柄凶兵，或者说，一位掌握着凶兵的强者。
　　“你们退后站好，我将这个隐藏的家伙逼出来。”
　　夏炎忽然说了一句，让霸鸡和阿宝齐齐一震，精神抖擞，立刻后退了两米拉开距离。
　　两个家伙眼睛瞪大，直勾勾的看着夏炎，想看看这位老大有什么手段能将隐藏的一个高手逼出来？
　　锵！
　　只听一声若有若无的铿锵传来，空气陡然一滞，仿佛被一股无形的力量禁锢了一般。
　　一丝丝锋芒透体，割裂肌肤，让霸鸡和阿宝身体发冷，如同被一把把利剑割过身体一样恐怖吓人。
　　那是剑意！
　　夏炎身体不动，但浑身上下弥漫着一股特殊的气息，一股强大的剑意直冲市区而去。
　　一股强大剑意，蕴含着无边凶戾，煞气冲天，隆隆的席卷而过，惊的市区里隐藏的无数强大变异人，凶兽，异类纷纷惊悚逃命。
　　嗡！
　　突然间，市区某一个角落里传来了一震奇异的震动，紧接着一股锋芒冲天，撕裂了空气，震散了一大片乌云。
　　霸鸡，阿宝两个神情大惊，看着那一股冲天的气势，宛若刀锋一般劈开了云层，锋芒无双，锐不可当。
　　“好强的气息，是一个劲敌！”霸鸡慎重的说出自己的感觉。
　　阿宝缓缓点头，赞同道：“不错，这股气势极强，仿佛一柄出世的绝世宝刀，光凭一股刀势就斩裂了云层，很强大。”
　　吟！
　　只听一声惊天刀鸣传来，被夏炎爆发出来的这一股凶戾剑意刺激，本能的进行反击，直接暴露了出来。
　　“来了！”夏炎双目一眯。
　　话音刚落，霸鸡，阿宝双双抬头望去，就见一道身影腾空而起，卷着漫天刀势凌空飞来，身体落在了对面一栋大楼顶端。
　　唰！
　　这人一出现，一股霸道邪恶的刀意横空劈来。
　　夏炎冷哼，体内爆发出一股冲天剑意，直接劈斩上去。
　　轰隆！
　　两股力量相互碰撞，瞬间震塌了中间一栋大楼，化成了一片片粉末碎屑小散开来。

第一百五十五章 刀奴

　　刀意肆虐，剑意横空。
　　两股力量碰撞散开，在两边楼房之上划出一道道深深的痕迹，有剑痕，有刀痕，交错纵横，场面恐怖无比。
　　对面，那一人身穿黑衣，浑身上下透着一股邪气，仿佛一尊邪魔出现在眼前，透着阴森的恐怖。
　　夏炎打量着对方，惊讶发现，这人身上环绕着一股邪气，看不清楚真正的面容，只隐约能看见一双充满邪恶的猩红眼眸。
　　那双眼睛，冰冷，无情，没有一丝情感，仿佛就是一个傀儡，身后背着一柄黑色的刀，透着一股邪恶之气。
　　“刀奴？”夏炎喃喃一句，道出了来人的真正身份。
　　这竟然是一位刀奴！
　　“刀奴？”霸鸡一脸不解。
　　大宝挠挠头问道：“老大，刀奴是啥，这家伙看起来很邪恶，感觉阴森森的很吓人。”
　　夏炎默默的打量着黑衣人，解释道：“刀奴，就是一种奴隶，傀儡，被强大的邪兵侵蚀了灵魂意志成为一个刀奴。”
　　“刀奴，没有自我，没有感情，只有被刀控制了灵魂意志乃至心神和身体的一个奴隶。”
　　这一番解释，霸鸡和阿宝明白了，恍然大悟，看向对面的那个黑衣刀客露出一丝怜悯的表情。
　　刀奴，这不就是一个傀儡奴隶嘛，没有自我灵魂，完全被邪恶刀意掌控的一个行尸走肉罢了。
　　他的灵魂，已经被那一柄邪恶的刀控制，甚至刀灵已经渐渐地侵蚀他的身体，将这个人的身体化成自己的另一个躯体了。
　　等于掌控了一具人类身体，化作刀奴，极其诡异强大。
　　夏炎很意外，没想到在这里竟然碰上了一个刀奴，看起来，那一柄刀很强大，很邪恶，是一柄凶恶邪兵。
　　跟他获得的凶剑一样，都是兵器变异成的异类，有了真正的刀灵，不过是一个邪恶的刀灵。
　　一般来说，兵器蜕变，不管是凶兵还是邪兵，亦或是魔兵，只要你无法掌控它，就会被器灵反过来侵蚀你。
　　眼前的这个黑袍人就是这个情况，被这一柄邪恶的刀灵侵蚀灵魂意志，甚至吞噬了对方的灵魂，从而占据了身体，化作刀奴。
　　这样的情况是很罕见，刀灵噬主，将人类的身体化作自己的一具化身，绝对很吓人。
　　嗡！
　　对面，那一个刀奴身体一震，冰冷的双目中迸发出两束刀芒，撕碎了前面的一股烟尘。
　　他双眼冰冷至极，盯着夏炎直看，忽然开口：“人类，你的体内藏着我的两个同类，你该死。”
　　这话，代表着邪恶刀灵的意志，它从夏炎身体上感应到了属于同类的气息，足足两股气息。
　　那是凶剑和魔枪的气息，被它轻易感应到了同类存在，之前就是被夏炎的那一股凶戾剑意逼迫出来的。
　　“出来吧，跟你们的同类打个招呼。”
　　夏炎脸上平淡一笑，说完，身体里冲出两道锋芒，一柄凶光毕露的八面古剑，一杆魔气腾腾的魔枪。
　　两件凶兵出现，立刻引起对面的刀奴震动，眼里刀意隐隐，浑身刀气纵横交错。
　　他双目盯着那一枪一剑，冷然道：“你们身为凶器，魔兵，竟然甘愿成为一个人类的附庸？”
　　“跟着我，杀了这个人类，让你们摆脱束缚，获得自由，未来进化蜕变化作真正的人身，才是正途。”
　　他一字一句，当着夏炎的面直接招揽起凶剑和魔枪，让人很意外。
　　吟！
　　嗡！
　　怎知，凶剑和魔枪齐齐一震，一股凶煞剑意和一股可怕的枪意齐齐爆发，轰隆隆的席卷过去。
　　两股意志的力量齐齐轰来，就算是对面的刀奴都忍不住勃然色变，刀灵被震动了。
　　锵！
　　刀锋出鞘，刀奴拔刀一劈，邪恶的刀锋呼啸，轰隆的一声巨响，整栋大楼都瞬间崩塌，被震成粉末散开。
　　空中，那一个身穿黑衣，浑身冒着邪恶之气的刀奴缓缓落在另一栋大楼之上，手里提着一柄染血的邪刀。
　　这是一柄凶恶邪刀，第一眼，夏炎就感觉一股强大邪恶之意，仿佛能够吞噬人心乃至灵魂意志。
　　真正意义上的邪恶之刃，不受任何人束缚控制，反而会反噬人类成为一位刀奴。
　　“助纣为虐，自甘堕落，你们不配称为凶器魔兵。”刀奴一字一句，森然的语气透着一股凛冽杀意。
　　他是真的怒了，眼前的八面凶剑，绝世魔枪，竟然双双爆发，不愿意跟他这位同类合作，反而愿意做夏炎的兵器。
　　这简直就是耻辱，身为兵器的耻辱。
　　“有意思啊！”
　　霸鸡一脸感兴趣的看着那个刀奴，很意外，惊讶这一柄邪兵而已，竟然这般有趣。
　　阿宝歪着脑袋，傻傻问道：“老大，没想到你身体里竟然藏着两件强大恐怖的兵器。”
　　“看起来好厉害的样子，我是不是也找一件兵器养在身体里？”大宝一边挠头一边思考着说道。
　　霸鸡一听心动道：“这想法要得，若是有一件强大兵器在手，战斗力肯定能大大的提高。”
　　说完它双眼放光的盯上了对面的刀奴，眼里露出了灼灼的表情，仿佛在看一件稀世珍宝。
　　没错，霸鸡心动了，看上了对面那一柄诡异的邪刀。
　　“霸哥，你不会看上对面那一柄邪刀了吧？”阿宝忽然脸色一变，惊呼出声。
　　霸鸡一脸兴奋道：“不错，能获得这样一柄邪刀岂不是一件美事？”
　　“好是好，但这家伙看起来好邪恶啊，能臣服你嘛？你看对面那个家伙都成了刀奴，你别弄不好自己也成了刀奴。”阿宝有些担心的说道。
　　它憨厚，但不傻啊，这柄邪刀看起来凶邪无比，一个不好就被反噬了成为刀奴就惨了。
　　“老大，你觉得怎样？”霸鸡最后看向夏炎。
　　虽然喜欢，心里有了想要收服对面那一柄邪刀的打算，但还是问问自家的老大比较稳妥一点。
　　夏炎看着对面阴沉着脸的刀奴，想了想说道：“这有点难度，不过你只要抹掉了刀灵的自我意志，就能真正掌控这一柄邪刀了。”
　　“想要，你们自己搞定吧，我有了凶剑和魔枪，已经看不上这一柄区区四阶的邪刀了。”他语气平淡的说道。
　　听了这话，霸鸡顿时双眼放光，直勾勾的盯上了对面的刀奴。
　　“好咧，老大你在边上看着就好，看我解决它。”霸鸡跃跃欲试，一脸亢奋的表情。
　　大宝嘿嘿憨笑一声，说道：“霸哥，要不要我帮忙，我们哥俩感情深，你只要开口，我立马冲上去拍碎那个刀奴的脑袋。”
　　“不用，我一个就够了，你在这呆着，保护老大，不要让其他的小人物惊扰了咱老大就好。”
　　“来，顺便帮我拿一下，别偷抽我的烟啊！”
　　霸鸡一脸的自信，捏着雪茄抽了一口，轻轻交给了阿宝，还不忘警告了它一句。
　　“霸哥放心！”阿宝笑呵呵的保证。
　　这边的一切，让对面的刀奴格外震怒，竟然被无视了，还被两个怪模怪样的家伙品头论足的，甚至还想收服它？
　　“你们这是找死！”刀奴一字一句森寒说道。
　　话刚说完，一股强烈刀锋劈了过来，直扑霸鸡的脑袋，煌煌刀芒割裂空气，一路裂空杀来。
　　“大鹏展翅！”
　　一声大喝，霸鸡腾空一跃，无尽的金色气流澎湃，化作一只金翅大鹏飞扑了过去。
　　刀锋凛冽，但面对霸鸡的绝强一拳，竟然微微颤抖起来，强大的气息轰隆隆的爆发。
　　咔嚓！
　　终于，刀芒直接被打散了，强大的金色虚影横空，一个转身朝着对面的刀奴扑杀过去。
　　大鹏展翅，乃是霸鸡领悟的拳法里面第一式，威力很强，它现在不过是初步领悟罢了。
　　至于之前的第二式，完全没有真正领悟，还无法施展出来，一旦强行施展就会力竭了。
　　“来战！”
　　霸鸡飞扑而去，狂暴的气息弥漫开来，一股冲天战意爆发，引起对面刀奴的慎重，终于认真对待眼前的这只黄金斗鸡了。
　　“邪刀，裂空！”
　　一声冰冷大喝，伴随着一道恐怖刀芒冲天，滔天邪恶之气汇聚成一道可怕的刀气劈斩下来。
　　瞬间，一股强烈光芒爆发，轰隆巨响传遍了整个市区，附近的大楼都瑟瑟的摇晃起来。
　　轰隆！
　　可怕的混乱气流形成冲击波席卷八方，震碎了不远处的两栋楼房，卷着漫天烟尘滚滚激荡四方。
　　楼顶，夏炎身躯挺拔，面色从容淡定，默默的看着霸鸡和刀奴的激烈交战，一点都不担心。
　　对方，不过是一柄四阶邪刀罢了，就算是占据了一个强大人类的身体作为刀奴，都翻不起任何风浪。
　　“霸哥好强啊...”大宝满脸震惊，再次看见霸鸡施展的强大拳法仍旧一脸的震撼。
　　它忽然看向夏炎，双目放光道：“老大，你什么时候也传我这样强大高深的拳法啊？”
　　“想要？”夏炎笑了，微微回头看着阿宝，忽然指向一旁市区的一个小区大楼之上。
　　那里隐藏着一道身影，正在默默地观看着这边的大战。
　　“喏，看见那个隐藏在那边的变异人没有，干掉它，将它的尸体带回来，我就赏你一份强大的战技。”
　　夏炎指着远处楼顶上隐藏的一道身影，一字一句，说出了自己的决定。
　　“当真？”大宝双眼冒着神光，灼灼的看向那边的楼顶，果然看见了一个强大变异人隐藏在那里。
　　“老大，保证完成任务！”
　　大宝兴奋难耐，嗷嗷直叫，话音刚落，整个人一跃腾空，从这里直接飞跃而去，扑向了那边小区的楼顶。
　　那里，一道隐藏的变异人神情微微一变，豁然看了过来，正好见到扑向他这里的大熊猫阿宝。

第一百五十六章 强大碰撞

　　上京，古城一栋豪宅地下密室。
　　一股阴森之气弥漫，整个地下室流动着一股奇异的气雾，一种妖异的紫色光芒若隐若现。
　　在地下室角落，静静的坐着一个人，面容扭曲，双眼中充斥着一种疯狂的杀意。
　　楚天商疯了，被陆一铭带回来，丢在了楚家门口，他其实早已经醒过来，但却因为被霸鸡打得失禁丢了面子，彻底扭曲了。
　　“陆一铭，柳梦琦，还有那那个人，那只黄金鸡，你们统统都得死。”
　　他一字一句，话语中透着阴森可怖，煞气腾腾。
　　在楚天商面前，放着一只铁箱子，里面冒着一股股诡异的紫色气体，一丝一缕交织弥漫，笼罩整个地下室。
　　他看着眼前的箱子，双目闪烁着一丝疯狂，喃喃道：“来吧，我要更强大的力量，我要报仇。”
　　咔嚓！
　　说完，箱子被缓缓打开了，一股强烈的紫色气流蒸腾起来，瞬间有着一股强烈的紫色光芒弥漫而出。
　　那股紫光，带着妖异的色彩，其中竟然有着一丝丝精神力波动，仿佛是一个活着的东西。
　　“你终于想清楚了，与我融为一体，你将获得这世间最可怕的力量。”
　　紫色光芒中传来这样一个声音，充满了诡异色彩，迷雾蒸腾，光芒笼罩密室。
　　诡异的一幕出现了，随着声音刚落，那股诡异的紫色光雾忽然有了意识一般朝着楚天商疯狂涌去。
　　这股紫色光雾，宛若一个活物一般包裹着他的身体，从浑身毛细孔钻入身体里面，开始一种可怕的融合。
　　“啊....”
　　密室里传来一声凄厉的哀嚎，楚天商的声音中带着痛苦，愤怒，杀意，暴戾，凶煞，极其诡异吓人。
　　因为这一次遭遇，导致了楚天商决心融合某种诡异的东西，不清楚会产生怎样的变化。
　　没有人知道，楚天商正发生着恐怖的变化。
　　........
　　另一边，市区大夏顶楼，夏炎傲然而立，身前漂浮着一枪一剑，微微的泛着朦胧的光芒。
　　吟！
　　凶剑轻轻震颤，发出一声嘹亮剑吟，仿佛在跟他诉说着什么，彼此形成了奇特交流。
　　夏炎探手抓住剑柄，双指轻轻抚摸着光滑的剑身，感受着剑身上面传来的一丝一缕冰冷剑意，锋芒铮铮。
　　“放心，你们曾经救过我一命，我将你们当成朋友，你们已经有了自己的灵，未来化形是肯定的。”
　　他一字一句的说着，声音传入剑身，让凶剑涌出一股强烈的喜悦感，微微震动起来。
　　嗡！
　　魔枪微微震颤，枪身之上盘绕着一条青铜魔龙，正张嘴吞吐着无边的凶煞魔气。
　　这一杆魔枪和凶剑一样，都选择了追随夏炎，自然不会背叛，否则昔日就不会帮助夏炎诛灭体内隐藏的那两股意志。
　　之前，夏炎跟那个女人工智能激战被激发了体内潜藏的不死细胞和火焰物质的两股意志，关键时刻是凶剑和魔枪帮助，一起合力诛杀了那两股意志。
　　这相当于两把凶兵救了他一命，夏炎对此很在意，不管是凶剑还是魔枪，未来若是能够化形而出，肯定是十分支持的。
　　而且，夏炎也想自己的兵器能够真正化形成为一个真正生灵，那才是真正的强大。
　　只有脱离了兵器形态，器灵化形而出，脱离本体衍变生灵，从而掌控自己的本体，才是真正的强大。
　　“谢谢...”
　　“主人...”
　　凶剑，魔枪，齐齐传达了一道微弱意念，带着一丝丝兴奋愉悦。
　　夏炎笑着颔首，将凶剑和魔枪一起收入了体内，继续蕴养。
　　轰！
　　那边，霸鸡与刀奴的激战进入了白热化阶段，两者之间实力都在伯仲之间，极其的强横可怕。
　　不过夏炎能看出来，霸鸡正处于上风，刀奴一点点的落了下风，渐渐被霸鸡一路打压。
　　锵锵锵...
　　刀奴凶悍，一刀快若一刀，劈出一刀刀裂缝，四周房屋都被拦腰斩断，地面上留下一道道深深的刀痕。
　　可惜，霸鸡一点不弱，一双金灿灿的拳头挥舞，打在邪刀之上都迸发出一丝丝星火。
　　看了一会，夏炎就不再关注，两者的战斗短时间内无法分出胜负了。
　　他目光落在了另外一边，大熊猫阿宝那里，已经跟那一只隐藏在附近的强大变异人打了起来。
　　砰砰砰...
　　一声声闷雷般的声响传来，强大气流涌动，卷起烟尘直冲高天。
　　那里，有着两道强大身影正在拼杀，你来我往，一拳一掌打在对方的身体之上，造成巨大的冲击。
　　轰！
　　阿宝一拳打去，宛若一声惊雷炸响，那个变异人身体败退，撞在了大楼之上，直接给撞个对穿。
　　“吼...你找死。”变异人咆哮，显得出奇的愤怒。
　　突然被一只变异种大熊猫找上门，简直怒不可遏，但对方的强大真的让它很震惊，又极其愤怒。
　　“杀！”
　　阿宝挥动拳头，直接杀来，一点废话都不多，心里只有一个念头，那就是干掉对方，带着尸体回去就能获得老大的赏赐了。
　　夏炎神色惊讶，看着激战中的阿宝，终于第一次见识到了这只看起来憨厚老实可爱的大熊猫战力了。
　　它的战斗力很强，超出原本的估计，还是首次展现出来，打得那只四阶变异人连连败退，嗷嗷怒叫。
　　不得不说，夏炎运气极好，不管是收服的霸鸡，还是眼前刚刚跟着他的大熊猫阿宝，两者潜力和实力都是一等一的强大。
　　若是好好培养一番，未来一定能够成为地球上举足轻重的强者，甚至能跟他一起走向更广阔的天河世界。
　　他需要强大的手下，更渴望无敌的力量，只有不断地变强，才能给他带来一丝丝的安全感。
　　那种无法掌控，看不见，摸不着的危机，深深的影响着他，甚至灵魂都不得自由。
　　连记忆都是虚假的，还有什么自由安全可言？
　　“我要变强，不仅仅是自己变强，手下必须有着一批实力足够强大的手下才行。”
　　夏炎默默地思索，看着激战的霸鸡和阿宝，这两个小弟算是初步被他认可了未来可以大力培养的对象。
　　不过才两个是不够的，夏炎心里有了一个耿宏伟的计划，那就是将整个地球上面的最强大的一批，最有潜力的一批强者收拢在手里。
　　若是能有这样一大批天赋潜力，实力都最强的手下，未来面对任何危险都能够有着足够的应对能力。
　　否则，孤家寡人一个，夏炎很担心自己能否应对那看不见的威胁。
　　砰！
　　正想着心事，忽然一旁传来闷响，烟尘肆虐，惊醒了沉思中的夏炎。
　　他转头一看，好家伙，原来一旁飞来一只模样狰狞的尸体，趴在那里一动不动，脑袋已经碎裂，心脏被打了个窟窿。
　　这是一个变异人，已经死了。
　　“老大，完成任务！”
　　大熊猫阿宝满脸兴奋地走过来，一脚踩在那一个变异人尸体上，正想夏炎邀功。
　　看着满脸期待的阿宝，夏炎含笑点点头，说道：“表现不错，等会就叫你一种强大的拳法，比起霸鸡的拳法丝毫不弱，甚至更强。”
　　“谢谢老大！”阿宝一听双眼放光，兴奋地差点欢呼起来。
　　它早就眼馋霸鸡那种强大的战技拳法了，现在一听夏炎要传授他一种丝毫不弱，甚至更强的拳法自然很兴奋。
　　夏炎看向霸鸡那里，发现这家伙爆种了，双目泛着灼灼金光，完全陷入了一种斗战状态，打到了癫狂。
　　那个刀奴悲剧了，被霸鸡压着打，连连溃败，眼看着就要顶不住那种狂风暴雨般的打击了。
　　刀奴，毕竟还没彻底控制那一具身体，还无法形成它的第二身体，无法真正有效的发挥出自身的力量。
　　这就导致了被霸鸡压制，渐渐的落败了。
　　“霸鸡，赶紧解决战斗，我们要走了。”
　　夏炎看着有些不耐烦了，忍不住开口提了一句。
　　轻飘飘的话语传入战场，本来狂暴的霸鸡双眼一凛，身体一颤，立刻知道自家的老大有些不满意了。
　　果然，当它稍微转头一看，立刻见到了阿宝得意洋洋的踩着一具变异人的尸体，正对着它挑眉，一脸得意。
　　“我不玩了，老大要我快点杀你。”
　　霸鸡深吸一口气，冷酷的说出这番话。
　　当话音刚落，霸鸡浑身爆发出一股更强大的气势，背后一只朦胧的金色凤凰虚影。
　　它再一次爆发出了超越极限的一拳，凤舞九天。
　　“死吧！”霸鸡一声咆哮，挥舞一拳，金色凤凰长鸣，展翅高飞，直直扑向了那个刀奴。
　　轰！
　　超越了本身极限的一拳，蕴含着可怕的破坏力，所过之处，地面，楼房一一被震成了粉末。
　　“邪刀，碎魂！”
　　一声阴森怒吼传来，刀奴爆发了，高举着邪刀凝聚最强一刀，恐怖的刀锋透着一种斩碎灵魂的可怕刀意。
　　这股刀意，就算是夏炎都为之惊讶，露出了一丝诧异的表情。
　　“蕴含着一股能够击伤灵魂，粉碎意志的力量，这一柄邪刀不错。”夏炎微微颔首，露出一丝赞赏。
　　咔嚓！
　　天空一暗，仿佛被劈开了一道可怕的裂痕，恐怖邪刀劈斩下来，正中那只金色凤凰的身体。
　　两者瞬间碰撞在一起。
　　只听“轰隆”的一声巨响，宛若天崩地裂，强烈的光芒淹没了方圆数百米，一股强大的毁灭气流浩浩荡荡的席卷开来。

第一百五十七章 古船

　　轰！
　　一股强烈爆炸，伴随着一阵阵毁灭气流席卷而来，方圆数百米内的一切都被扫成了平地。
　　咔嚓！
　　夏炎的脚下大楼一震，咔咔咔的崩裂，最终轰隆隆的塌陷下去，掀起滚滚烟尘冲天。
　　他一跃而起，漂浮在半空中，任凭那股毁灭气流冲击，都无法撼动他一丝一毫，完全被一股无形的气息阻挡住了。
　　“咳咳...老大，你竟然不拉我一把。”
　　下方废墟里传来一阵阵咳嗽声，就见一只浑身灰不溜秋，脏兮兮的大熊猫爬出废墟，两眼瞪着头顶漂浮空中的人影，满脸委屈。
　　夏炎面露一丝尴尬，笑道：“抱歉，我刚刚没注意，还以为你也能够飞行了呢。”
　　“....老大，你是真人的吗？？”
　　大宝心里无语，郁闷的看着自家老大，真的无力吐槽，它是熊猫啊，现在哪里会飞了？
　　不过谁让他是老大，自己是小弟呢，老大说是，那就是，就算不是你也得认为是。
　　拍了拍身上灰尘，阿宝站在废墟上，眺望着前方滚滚烟尘，渐渐地超四周散开，露出了里面的情景。
　　一个巨坑出现在眼前，四周坑坑洼洼，到处都是碎石灰尘，方圆数百米内的楼房都全部倒塌，化作废墟了。
　　可想而知，刚刚霸鸡的那一拳有多恐怖，这还是没有完全领悟，甚至无法掌控的威力。
　　等它真正领悟掌控了这一式的奥义精髓，威力肯定更强大，只是，霸鸡现在的样子有些凄惨啊。
　　“霸哥，你又力竭了？”阿宝一脸懵逼，傻傻的看着大坑里面躺着的一道金色身影。
　　正是霸鸡，它又力竭昏迷了。
　　这一幕让人很无语，明明知道无法掌控那一式，竟然还敢爆发，简直就是不想活了。
　　连夏炎都忍不住摇头，暗骂一句蠢货，没彻底领悟掌控就敢用，难道不知道会损伤根基？
　　“真是一个不让人省心的小弟啊！”他摇头叹息。
　　都这样了，还能做啥，难不成教训自家小弟一番，想想还是算了，毕竟是小弟嘛。
　　不过，大坑里面除了霸鸡外，并没有看到一个人影，刚才的刀奴已经消失不见了。
　　在不远处，只留下一截刀锋，散发着凛冽邪气，正是刀奴手里面的那一柄邪刀。
　　不过这只是一小节断刀，剩下的已经不见，连带着刀奴都消失无踪，没了踪影。
　　“竟然跑了？”夏炎眉头微蹙，有些疑惑。
　　他立刻释放出强大的精神意念，扫过四周，方圆一公里都笼罩在其中，可惜并没有发现刀奴的气息和踪迹。
　　那个刀奴竟然跑了，要知道，他一直都注意着整个战场，甚至意念笼罩着四周，根本没发现对方何时逃跑的。
　　这有些不可思议，在他强大的灵魂意念笼罩下，还能悄无声息的逃走，其中肯定有着他不知道的一些情况。
　　“倒是小瞧了那一柄邪刀，竟然还有着这等隐秘手段，看来，是我疏忽大意了。”
　　夏炎很快醒悟过来，自己还是小看了那一柄邪刀了，肯定有着他不知道的隐秘能力手段，逃走了。
　　虽然很可惜，但也不是很在意，逃了就逃了，一把邪刀罢了。
　　只是有些可惜了，本来想让霸鸡杀了刀奴，镇压这柄邪刀，然后抹杀邪刀的刀灵意志。
　　现在看来，还是有点想当然了，或许，他之前亲自出手的话就没有这个问题了。
　　“阿宝，将霸鸡带上，我们走。”
　　夏炎轻轻吐了一口气，对着身旁懵逼的阿宝说了句，后者立刻清醒。
　　“是，老大。”阿宝立刻一跃而去，落入大坑里面，直接扛起了力竭昏迷过去的霸鸡跳了出来。
　　嗡！
　　刚刚跳出来，阿宝就见夏炎挥手，丢出了一个东西，仔细一看，竟然是一艘精致小巧的战船。
　　那是一艘古船，是夏炎从天河大陆上购买下来的，一直在祭炼着，最近才堪堪完成了祭炼，彻底掌控古船。
　　他正是要试一试古船的能力，堪堪它有着怎样的一些功能。
　　“长！”夏炎轻轻一喝，就见本来小巧的古船忽然绽放出强烈的光芒，一股紫色光辉弥漫。
　　紧接着，原本小小的古战船一一膨胀，竟然快速的变大起来，眨眼间变成了一艘长达八百米。
　　这一艘号称中古时代打在的古代战船，通体紫金，散发着古老的气息，上面密密麻麻的符文闪烁。
　　整艘古船，长八百米，宽五百米，十足就是一艘庞然大物，横在空中让人目瞪口呆。
　　“这...这...”阿宝都惊呆了，两眼瞪大的看着眼前的巨大古船。
　　连肩膀上扛着昏迷的霸鸡掉下来都没注意，可想而知它现在的心情有多震撼了。
　　“走，上船。”
　　夏炎满意的点点头，带头一跃，腾空而起，穿过了一层紫色能量光芒直接落在了战船的入口。
　　阿宝一看，立刻重新扛起霸鸡一跃而起，跟着夏炎一起进入了这艘巨型古代战船之中。
　　整个战船内部，宛若一个宫殿一般，奢华，豪放，宏伟，简直不敢想象这种制造工艺之精良，让人叹为观止。
　　夏炎身为古船的掌控者，自然对古船有着无比清晰的了解，整整进入古船内部才明白它的强大与可怕。
　　这是一艘真正的战船啊，上面配备着一种强大的攻击阵法，形成能量炮攻击，威力达到了六阶的程度。
　　而且有着强大的能量防御阵纹，足够抵挡六阶以下的任何攻击，就算是核弹都能轻易的阻挡住。
　　这一刻，夏炎才真正有了防御地球最终核武器的破坏杀伤，有了这一艘古战船，可以说能够无视地球核武了。
　　就算是目前地球威力最大的氢弹炸开，都只能破坏古战船的外层能量防御系统，无法真正摧毁甚至伤及里面的人。
　　对于这点，夏炎已经非常满意了，只是可惜，这艘古战船毕竟是一艘早已经损坏了的古船。
　　是经过了修复，重新修改后才形成的这样一艘古船，威力，能力，各种功能显然是没有真正中古战船一般强大的。
　　即便这样，夏炎已经非常满意了，最满意的一点就是它的功能，这艘古战船可以上天，可以入海，当然无法入地。
　　别的强大战船他不知道，但这艘古战船无法做到这一点，不能够入地是肯定的。
　　只能够飞行，入海，这点已经完全满足夏炎现在的需求了，能够入海，代表着可以开发海洋里面无穷的珍贵资源啊。
　　变异后的地球海洋，存在着无穷的丰富资源，灵物，数不胜数，里面的变异生物才是最可怕，最强大的。
　　一旦等到海里的生物进化足以上岸，那时候，地面上的生物多半就是一场劫难。
　　夏炎来到了战船主控室，里面装饰豪华，宛若一座皇宫一般，金碧辉煌，可以看见外面的情况。
　　前面还有着一个控制中枢，只要融入意念，烙印心神，就能真正控制古船如挥臂使，很神奇。
　　“相当不错。”
　　夏炎一番查看，对这一艘古船很满意，坐在那一张宛若皇帝宝座一般的座位上。
　　意念一动，古船轰隆的一震，一股股光芒流转，包裹着古老的紫金战船，刹那化光一闪消失不见了。
　　本来巨大的古老战船，就这样神秘的失踪，一下子就消失不见，那速度真的叫人震撼，匪夷所思。
　　仅仅这种速度，就足以让无数人为之疯狂了，不愧是天河大陆上赶路的工具是。
　　只可惜，在夏炎控制着古战船飞上天空，在抵达那一层黑漆漆的能量囚笼边缘的时候，再也无法前进一点了。
　　仿佛有着一股神秘的能量，牢牢的封锁了地球大气层，无法脱离它的封锁和禁锢。
　　古船无法前进，夏炎只能遗憾的返回，操纵着古船一晃，化作一道紫色光芒飞了回来。
　　庞大的战船，进入云层之上翱翔，最大速度能够达到三十倍音速，简直不可思议。
　　而且古船的飞行悄无声息，没有发出一丝丝的声响，仿佛一艘幽灵古船穿行在云层之上。
　　“呃...这是哪？”
　　此时，昏迷的霸鸡终于幽幽醒来，但醒来的第一眼就懵逼了，看着四周陌生的情景，有些转不过弯来了。
　　随后它看见了自家老大夏炎，还有阿宝正满脸兴致勃勃的四处观望着这里的宏伟壮观景象。
　　“你醒了？”夏炎砍了它一眼，不满道：“你就不能让我省省心，无法掌控的力量就不要随便乱用，看看你现在。”
　　“老大，我错了。”霸鸡老老实实走过来，低下头认错。
　　它也知道自己莽撞了，意识到之前的做法是错误的，心里羞愧，低下头不敢吭声。
　　看着它认错，夏炎无奈的摇摇头，说道：“算了，以后记得警醒，别一战斗就忘乎所以，敌人没被你打死，你自己就将自己给整死了。”
　　“这次就当给你个教训，好好反省，那一柄邪刀已经跑了，以后你必须找到对方，直接镇杀才能洗刷你今天的耻辱和错误。”
　　夏炎一脸平静的说出这番话来。
　　霸鸡低下头，诚恳道：“老大，我记住了，将来不会再犯这种低级错误，一定亲自斩杀那一柄邪刀意识。”
　　“那就好。”夏炎微微颔首，接着说道：“行了，你跟阿宝先下去到处看看，顺便休息休息。”
　　“好咧！”
　　霸鸡立刻大咧咧的转身，找到阿宝，两个家伙宛若好奇宝宝一样这里看看，那里瞧瞧，对这艘古战船充满了好奇和惊叹。
　　夏炎打发了这两个家伙，接下来，控制着古船一路在云层上急速飞行，朝着炎城的位置飞去。
　　他已经打算回去了，炎城的各大军团组建已经完成，是时候开始好好的发展一番自己的势力。

第一百五十八章 未来规划

　　炎城上空，一艘庞大古战船缓缓落下，引起无数人的惊呼。
　　“快看，那是什么？”
　　“一艘船？”
　　“会飞的船？”
　　“天啦噜，不会是宇宙飞船吧？”
　　随着古战船一出现，立刻引来了不少人的惊呼，大家议论纷纷，脸上露出了兴奋，好奇的表情。
　　但没有人害怕，因为战船上面的甲板上，正立着三道人影，为首的一个正是城主，夏炎。
　　在他身后左右，各站着一道身影，霸鸡，阿宝立在身后，嘴里叼着一根雪茄，带着墨镜，宛若两尊保镖一样。
　　“是城主！”
　　“我的天，城主竟然有宇宙飞船？”
　　“难道，城主去打劫外星人了？”
　　看到夏炎驾着古船回来，很多人都看成了宇宙飞船，其实也是，在地球上这种庞大古船还是第一次看见。
　　谁都认为这是宇宙飞船，有人甚至怀疑夏炎是不是去打劫外星人了，否则从哪弄来的。
　　古船上，夏炎居高临下的俯视着整个炎城，见到下方惊叹震撼的人们。
　　“我是夏炎，从今天开始，炎城广场设立一座擂台。”
　　轰隆...
　　话音刚落，夏炎就利用城主的便利，直接操纵着炎城，在中央广场之上升起了一座巨大的擂台。
　　身为城主，自然能够随意的改变着整个古城的情况，开启一些本来封闭的区域。
　　比如种植区，比如一些区域都一一开启，甚至在中央广场上，天晶不远的地方改造出一个巨大的擂台。
　　整个擂台隆隆的上升，高九十九座台阶，宽三千米，一出现就引来无数人的震撼。
　　“从今天起，一个月举行一次比武擂台赛赛，不管是人类还是异类，只要遵守炎城规定，都可以参加。”
　　“前十名将获得不同程度的奖励，比赛规则和奖励我接下来会一一公布。”
　　“每次获胜的第一名，都可以在擂台上挑战我，赢了城主就是他的，输了为炎城效力。”
　　一句话，引爆了整个炎城，数百万人面露狂热，激动无比的看着那高高升起的擂台，简直不敢相信。
　　夏炎竟然要一个月举行擂台比武大赛，接受任何人类和异类上台挑战，第一名还能够挑战他这位城主。
　　赢了，就能成为新的城主，输了自然要为炎城效力。
　　“哗！”
　　整个炎城沸腾了，哗然一片，无数人激动，兴奋，惊讶，欢呼等等都的不一而足。
　　很快，夏炎公布了一个月一次擂台赛的前十名奖励。
　　“前十名奖励！”
　　“第一名，除了能有一次挑战城主机会，还能获得10万星石，一门高阶战技。”
　　“第二名，9万星石，一门低阶战技。”
　　“第三名，8万星石。”
　　“第四名，7万星石...”
　　一行行规则奖励发放，在天晶上面一一浮现出来，无数人都能够清晰地看见，顿时激动了。
　　甚至，还有一个规定，那就是连续三次获得第一名的，奖励一件储物宝物，这消息一出，所有人眼睛都红了。
　　“三次第一名，就能储物宝物？”
　　“什么是储物宝物？”
　　这消息一出，整个炎城陷入了激烈的讨论之中，无数人开始讨论着上面的奖励，甚至那最后一份宝物的奖励。
　　储物宝物，那可是好东西啊，就算是再傻的人都知道，绝对是一件了不得的宝贝。
　　听字面上的意思，就很容易理解，就是因为理解了才真正引起炎城无数人的热情，人人摩拳擦掌。
　　“城主这是要刺激炎城加速进化啊。”
　　军营，两位正在组建训练军团的副城主一看，忍不住对视一眼，露出了一丝丝苦笑。
　　魏英博脸上感慨，笑道：“咱们这位城主，看来要有大动作了，比武擂台只是一个幌子，增强炎城实力才是真。”
　　“储物宝贝，确实是一个惊人的奖励，我想没有人能够阻挡这种诱惑吧？”蓝锐锋面上带着一丝笑意。
　　他们两个，之前就获得了夏炎给的一人一个储物袋，自然明白这个东西的强悍之处。
　　真的很震撼，看看四周无数人羡慕的表情就知道了，那种灼热渴望的眼神两人记忆犹新。
　　现在一听，连续三次夺得第一名的人，就能获得一个储物袋，简直就是在刺激无数人的狂热啊。
　　“不过，我更好奇的是，城主从哪得到的那艘飞船？”魏英博两眼冒着精光，直勾勾的盯着停在天空上的那一艘紫金古船。
　　这家伙，乃是真正的战争利器啊，一旦好好利用起来，整个军团都能带来难以想象的好处。
　　“魏英博，蓝锐锋，来城主府见我。”
　　很快，夏炎的声音传来，惊醒了两位军团长，两人对视一眼，纷纷起身赶去了城主府。
　　夏炎召见，肯定是有重要的事情要吩咐安排。
　　果不其然，当两人来到了城主府大殿，看见夏炎已经等在这里，正对着进来的两人微微颔首。
　　“两位，坐！”夏炎轻轻一指，让两人坐下。
　　沉吟了一会，他才缓缓开口：“我叫两位过来，是打算将擂台赛交给你们两个来安排，有你们全权负责，保证每一次比武大赛都能够公平，公正的延续下去。”
　　“是，城主！”
　　两人对视一眼，根本没有一丝迟疑直接同意了。
　　他们知道，夏炎还有其他事情要说，这件事不过是早有预料。
　　果然，夏炎接着说道：“还有一件事，那就是炎城的军团力量，虽然已经组建了两支主力军团，你们一人掌控一支主力军团，不过力量还是有些不足。”
　　“所以，我打算组建第三支主力军团。”
　　这话刚落，魏英博，蓝锐锋心里恍然，原来是打算组建第三支主力军团，心里则有些诧异。
　　不过两人没说话，更没有反对，因为没有必要，更不敢反对啊。
　　“至于第三主力军团，我决定以非人类生物来组建。”夏炎沉吟着缓缓说出自己的这个决定。
　　“什么？”
　　魏英博，蓝锐锋一听都忍不住惊呼出声，可想而知这消息有多惊人了。
　　夏炎这位城主，竟然要以非人类生物来组建第三支主力军团，简直震撼人心。
　　要知道，现在的非人类生物，对于人类还是有着一种天然敌意，甚至有的直接将人类当成了食物了。
　　现在夏炎竟然说要用非人类生物组建第三支主力军团，简直惊骇人心，有些骇人了。
　　“不错。”夏炎微微颔首，突然对着大殿一角说了句：“你们两个，出来吧。”
　　“老大！”
　　“原来老大你是城主啊！”
　　大殿角落里，忽然走出了两道身影，一只长着人类身体，浑身金色肌肉的斗鸡，一只....大熊猫？
　　魏英博和蓝锐锋傻眼了，看着大摇大摆走出来的两个家伙，特别是它们嘴里还叼着一根雪茄，带着墨镜，怎么看怎么诡异。
　　“它叫霸鸡，一只实力强大的黄金斗鸡，天生好战...”夏炎轻轻一笑，开始介绍了。
　　他又指着大熊猫说道：“这位是大宝，是一只实力强横的大熊猫，相信你们都知道了。”
　　“另外，还有一只墨麒麟和一只火狐，目前正在外面寻找一些强大的异类加入我们炎城。”
　　夏炎稍微顿了下继续说道：“我打算，让它们来组建炎城第三支主力异类军团。”
　　这话一出，魏英博，蓝锐锋面面相觑，两人心里很震惊，自然没有一点反对的理由。
　　看看那只浑身肌肉的黄金霸鸡，再看看那只浑身黑白色的大熊猫，两个家伙一副酷酷的表情。
　　“我们炎城，不拒绝任何友善的非人类生物加入，甚至还能在这里有着一个相对公平的竞争环境。”
　　夏炎一字一句，开始讲述自己接下来的安排，炎城未来的发展方向，那就是不至于人类，而是要吸纳人类乃至非人类生物融入进来。
　　这是一件大事，人类本身的优越感，会随着无数非人类生物融入这里一一消失，从而形成一个良性的竞争环境。
　　有人类，有非人类，炎城才能进入一个高速发展阶段。
　　若是之前，夏炎可能还不会这样做，但从上京回来后，他的心思和想法就已经一一转变了。
　　“好了，未来炎城的发展方向已经确定，接下来就依靠诸位一起努力，为炎城的发展壮大贡献自己的一份力量。”
　　“是，城主！”
　　夏炎一说完，魏英博，蓝锐锋，霸鸡，阿宝齐齐领命，两个位副城主的心思有些复杂。
　　但霸鸡和阿宝两个家伙就是一脸兴奋了，满是期待，它们没想到自己老大竟然是一座古城的城主。
　　这是一股庞大的势力，一想到自己即将能组建一支强大的异类军团，就忍不住亢奋了。
　　“你们下去安排，两大主力军团的事情需要你们训练安排，城内的一些事物也需要你们两位多多费力。”夏炎微微颔首笑道。
　　魏英博，蓝锐锋还能说啥，只能苦笑的点点头，退了出去。
　　“至于你们两个，跟我来，带你们去一个地方，有架打了。”
　　夏炎看着兴奋的霸鸡和阿宝，笑眯眯的说出这句话。
　　说完他起身，直接离开了城主府，带着一脸亢奋的霸鸡和阿宝一路朝着炎城一片军营走去。
　　那里，是炎城王牌军团，炎魔军团的驻地。
　　他要去看看自己的这一支王牌军团，人数虽然只有一万人，但实力绝对是炎城最强的。
　　甚至，夏炎决定了，炎魔军团里面不仅仅只有人类，等未来炎城有更多非人类生物加入后会相继挑选强大异类进入炎魔军团。
　　未来的炎魔军团，一定是炎城乃至整个地球最强大的一支军团，让无数人类，非人类闻风丧胆。

第一百五十九章 炎魔军团

　　炎魔军团的军营，就在城主府的附近，这个军营乃是专门设立出来，保护城主府的一支禁卫军。
　　其实，炎魔军团就是一支直属夏炎这位城主的禁卫军，守卫城主。
　　来到这里，夏炎就看到了军营里面，一群群气息强横的人类，正在相互挑战，比斗，很是热闹。
　　整个炎魔军团刚刚组建，夏炎这位城主，还从未出现过一次，没有来过一次。
　　但这里的人都无一人敢升起一丝不满，因为他们都很清楚城主的强大，而且炎魔军团的福利待遇真的太好了。
　　“城主！”
　　见到夏炎出现的一刹那，有认识夏炎的人神色一惊，立刻惊呼出声。
　　夏炎看着前面的两名炎魔战士，微微颔首示意。
　　“炎魔军团，集合！”
　　一声令下，前方一大群战士先是一惊，接着纷纷拉响了军营里面的一个特有的警报。
　　刹那，整个军营里传来一阵阵集合警报声，所有人心神一惊，接着反映了过来。
　　不管是在军营里面干什么，所有人都一起跑了出来，开始在军营的校场上集合。
　　一万人，说多不多，但一眼望去黑压压的一大片。
　　夏炎就站在军营的点将台上面，居高临下的望着下方密密麻麻聚集而来的一个个战士。
　　他们都是成功加入炎魔军团的人员，足足一万名战士，除去其他一些文职人员外，剩下的一万名，都是战士。
　　所有人集合过来，一个个目光看向了高台上面的一个人，那位，就是他们的城主。
　　仅仅十分钟，一万名炎魔战士集合完毕，一个个目光落在高台上面的夏炎身上，有的充满了狂热，有的面带好奇，有的惊讶。
　　总之，现场一万名炎魔战士都一个个目光复杂，看着台上的夏炎，特别是目光时不时落在他身后两道魁梧身影之上。
　　“知道我是谁吗？”夏炎双目平淡的扫过现场，开口第一句就是这话。
　　现场，一万名炎魔战士齐齐一震。
　　“城主！”
　　几乎一刹那的大喝传来，一万人整齐的呐喊，震耳欲聋的声音传出了军营，震动了附近的无数人。
　　“错，我是你们的军团长！”
　　夏炎大喝一声，滚滚声浪席卷，震得在场一万名炎魔战士耳朵嗡嗡，脑袋都震懵了。
　　当所有人清醒，再看向夏炎的眼神都变了，变得有些不一样，眼里充斥着一丝震惊和敬畏。
　　这就是强大的震慑，实力的震慑！
　　“好强！”
　　队伍里，一男一女脸色震惊的看着高台上的夏炎，心里很震撼，刚刚仅仅是一声大喝，就震住了现场一万人。
　　这两人，就是加入炎魔军团的两个强者，清漪，廉羽，两人实力都很强大，隐隐有着要突破五阶的层次。
　　之前还很疑惑，夏炎这位城主实力有多强，曾经两人亲眼见证了夏炎的强大，镇杀几个强横异兽，夺得了炎城掌控权。
　　从那时候起，两人就非常努力的变强，一直就是以夏炎为目标，一路猎杀异兽战斗成长起来的。
　　现在一看，心里震撼发现跟夏炎的差距反而越来越大了，甚至无法真正猜测到他的底线。
　　这里面，有着不少的熟悉面孔，加入炎魔军团的强者，有很多，像清漪，廉羽一样的四阶强者，就有不少。
　　夏炎一一看过去，这里足足有八位四阶强者，甚至其中有着一个浑身气息超越了四阶的人存在。
　　他深深的看了眼那个站在最后的人影，身体笼罩在一套黑袍里面，身上散发着一丝一缕血色气流，如同一个神秘可怕的人。
　　这个人，夏炎感觉到了一股熟悉气息，曾经就追着她一路进入天坑，发现了那一座古墓。
　　“很好！”
　　夏炎满意的点点头，这里来了不少四阶强者，之前传出去的福利待遇总算是有着一些吸引作用的。
　　“炎魔军团刚刚组建完成，其中内部构架并没有完成。”
　　一句话，吸引了在场所有炎魔战士们的内心，一个个目光一亮。
　　只听夏炎一字一句道：“接下来，我将要在你们之中，挑选出十名大队长，一千名小队长。”
　　“每个小队十人，配备一名小队长，缺出来的人数接下来继续招人填补上去。”
　　“十个大队，一千人，一名大队长。”
　　夏炎每说一句，现场的一万人心情就激动一分，这是在挑选管理层啊，十名大队长，一千名小队长。
　　这简直就是引起所有人的亢奋之情，谁都想要成为小队长乃至大队长，自然想要了。
　　“还有，炎魔军团设立一位副军团长。”
　　又一个惊人消息传开，现场，一万名炎魔战士一个个目光灼热，呼吸都急促起来了。
　　副军团长，那是除了夏炎这位军团长外地位最高的一个位置了，可想而知有多大吸引力。
　　夏炎很满意众人的神色，接着说道：“一名副军团长，一个月的薪水是10万下品星石，十名大队长一个月薪水1万下品星石，一千名小队长一个月薪水1000下品星石。”
　　话音刚落，现场一片哗然，所有人面色通红，激动的浑身发抖，一个个目露灼热的光芒。
　　这一份待遇，简直震撼人心，副军团长，一个月就能获得十万能量星石，那种东西可以增强实力啊。
　　不说这个，仅仅是十位大队长，都能获得一万星石，这还是一个月的薪水啊，若是一年下来，足足十二万星石了。
　　当然了，夏炎也说道：“不管是小队长，大队长，还是副军团长，每个月的月底，都要接受一次众人挑战，败了下来，胜利者上位。”
　　“哗！”
　　“太好了！”
　　“我要成为大队长！”
　　下方一万名战士一个个激动亢奋，无一人不兴奋的，都露出了灼灼的战意，准备大干一场。
　　这些位置是需要强大实力才能保持的，想要保持下去，一个月后，不被人挑战打败，那就必须保证自己足够的强大实力。
　　“现在，开始挑选炎魔军团的第一任副军团长，你们之中，谁能够获得第一名，谁就是副军团长。”
　　一句话，彻底点爆了现场一万人的热情。
　　“第一次挑选，你们中，谁能够抗住我的气势一刻钟，谁就有足够资格上台来比武，争夺第一任副军团长的职位。”
　　夏炎一字一句，说出了接下来的比试规则，要挑选出炎魔军团的第一任军团长。
　　轰！
　　话音刚落，夏炎身体里忽然爆发出一股滔天威势，他仿佛变了一个人，从一开始毫无气息波动的普通人，变成了一尊气势强大的存在。
　　那股磅礴的气息弥漫，笼罩整个军营，宛若一座大山一般镇压下来，让所有人脸色大变。
　　砰砰砰砰...
　　几乎在一刹那，现场就倒下了一大片人，一个个竟然一开始就承受不住夏炎爆发出来的强大气势。
　　这股气势之强，让人不可思议，难以置信的看着高台上傲然而立的人影，心里被深深的震撼到了。
　　仅仅是一股气势啊，竟然就挡不住了，直接被夏炎爆发出来的强大气势压得趴在了地上。
　　一个，两个，数十个，数百个，越来越多人承受不住直接跪下，或者趴了下来，无法承受。
　　他们一个个面色通红，咬牙坚持，扛着这一股突然爆发的恐怖气势，如同扛着一座大山。
　　夏炎的气势之中，蕴含着一股强横意志，带着一股凛冽之威，仿佛一尊霸道，绝世无敌的存在。
　　砰...
　　越来越多人受不了这股压迫，直接趴下了，或者倒下，有人都双目充血，浑身血管都要爆裂了，最终失败，无法抗衡。
　　现场一万名炎魔战士，还能站着的只有区区一千人，但其中有大部分人已经摇摇欲坠了。
　　仅仅三息时间，现场就只剩下了一千名，接着还在减少，数量一个一个的减少。
　　一个个人在坚持不下去，纷纷倒了下去，无法承受夏炎爆发出来的恐怖气势。
　　现场，还能站着的有一百来人，一个个神色震撼，眼里满是惊悚的看着高台上的夏炎。
　　“好强的气势，竟然压得喘不过气来。”
　　廉羽心里震撼非常，看向夏炎的目光都变了，带着一丝丝敬畏，还没出手他就感觉自己要承受不住了。
　　这还是夏炎没出手啊，只是凭借着一股强大气势和意志，就给他们带来了无法抗衡的感觉。
　　若是真出手了，他们谁能够抗衡，甚至挡住对方一击？
　　剩下的一百来人中，有八个四阶强者，个个面色凝重无比，震撼的看着夏炎，心里涌出一丝丝敬畏感。
　　其中，清漪，廉羽两位四阶强者，跟其他人一样，都露出一丝丝敬畏的表情。
　　当时间一点一点过去，现场剩下的人还在不断地减少，一些人承受不住最终倒地了。
　　最后，一刻钟时间过去了，现场还剩下足足十一位强者还能抵抗住他的气势，让夏炎很满意。
　　“很好！”
　　话音刚落，现场沉重如山的气势陡然一收，消失得无影无踪，让无数人郁闷的差点吐血。
　　剩下的那十一个人，一个个身体一晃，差点就反应不过来，一个个气势冲天，突然失去了那股压力真的很郁闷。
　　“好了，你们十一个人，可以上台来，开始比试，谁夺得第一名，他就是炎魔军团第一任副军团长。”
　　夏炎看着现场还能站着的十一个人，一字一句宣布接下来的比试。
　　这是要从十一个最强的人中挑选出一位最强的人，作为炎魔军团的副军团长位置。
　　“休息调整十分钟，时间一到，立刻上台，准备比试。”
　　夏炎退到了高台后面，坐在上面的一个位置上，身后立着霸鸡和阿宝两尊保镖。
　　时间一点一点过去，很快，十分钟时间到了。
　　“时间到，比试开始！”
　　随着夏炎的话传来，就见那十一个人齐齐一跃，腾空而来，纷纷落在了那一座点将台上面。
　　第一任副军团长位置争夺开始了。

第一百六十章 一半修罗一半人

　　轰！
　　大战开启了，十一个最强者上台，二话不说，直接出手，一个个爆发出最强大的力量，攻向了最近的对手。
　　他们都是一个意思，要第一时间打败对手，夺得第一。
　　砰砰！
　　大战一开，现场爆发出一股股混乱气流，强大的力量交织，震撼了在场所有人。
　　但是，在这十一个人中，有两个人，一男一女直接联手，对上了那一位身穿黑袍的神秘人。
　　夏炎早就注意到这个人，在他感应下，这个人才是在场之中所有人中最强大的一个。
　　这人身穿黑袍，看不清真实面目，浑身透着一丝一缕血色气体，气息有着压抑。
　　轰！
　　两个人联手，直接对上那位黑袍神秘人，一男一女，正是清漪和廉羽两位强者，联手之下，附近的人都要避开。
　　只不过，让人意外的是，刚刚一交手，两人就落了下风，相继退开，脸上露出一丝惊容。
　　“嘶！”
　　“这是谁，竟然挡住了清漪和廉羽联手？”
　　下方，很多人脸上露出了震撼的表情，看向擂台上的一角，那里正在激战的三道人影，其中联手的一男一女竟然被震开了。
　　清漪和廉羽心里震动，对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
　　廉羽手持铁枪，浑身气势勃发，宛若一杆标枪一般，透着一股肃杀之气，杀伐铮铮。
　　至于旁边的清漪，手持一柄宝剑，两人联手之下，气势连成一体，仿佛心意相通一样，战斗力简直强横。
　　可是这样一个组合，联手对付一个人竟然还落了下风，简直不可思议，让在场所有人都哗然一片。
　　砰砰砰...
　　“啊...”
　　此刻，另外的几个人混战之中，有人落败了，身体被打下了高台，落在下方输了。
　　最先落败的是三个人，直接在混战中受了一点伤，被打落了高台，一个个面上带着不甘。
　　剩下的七个人里面，有四个人正在捉对厮杀，战成了一团，彼此相互拼杀比斗，力量极限爆发。
　　轰轰轰！
　　可怕的震动传来，高台都微微摇晃，若非这座高台上有着一道道神秘纹路闪烁，可能都被他们打碎了。
　　古城就是一个整体，你想打破很难做到，因为古城之中烙印着密密麻麻无数的神秘符号，阵纹，有着强大防御作用。
　　四个人的激战很激烈，三分钟后，终于有两个人败了下来，剩下两个人获胜。
　　其中一个身材魁梧，手持一柄巨大的战斧，另外一个身材稍显瘦弱，双手各握着一把短枪，双枪吞吐着一缕锋芒。
　　两人获胜了，却没有继续战斗，而是齐齐看向了另外一边的一场战斗，那里两个人联手之下，竟然无法拿下那个黑袍人。
　　“这个人，好强！”
　　那个魁梧汉子凝重说道，手里的战斧很沉重，握在手里却感觉很轻。
　　在一旁不远，那个手持双枪的青年，面色严肃，双目灼灼的盯着战斗中的三人，目光锁定那个黑袍人。
　　这黑袍人真的很强大，面对两个四阶强者的联手，竟然还游刃有余，甚至压制着对方。
　　“一起上？”
　　那个手持双枪的青年跃跃欲试，想要一起上，但身旁不远的魁梧汉子面上露出一丝迟疑。
　　他迟疑道：“一起上不是问题，但我们就算战胜了，未来一个月后必定会迎来这人的挑战，到时候就惨了。”
　　是啊，人家能够一挑二，你现在就算是联手战胜了对方，可是一个月后就要承受对方的怒火了。
　　到时候就是一对一的挑战了，一旦被这样一位强者盯上，记恨上了那就有的惨了。
　　两人还在迟疑，要不要一起联合清漪，廉羽两人，对付这个神秘强大的黑袍人呢？
　　正当两人迟疑不定的时候，那边战斗出现了变故。
　　轰！
　　一声巨响，清漪，廉羽两人面色大变，只感觉一股强大的血气气流席卷而来，瞬间震飞了两人。
　　那个黑袍人，浑身气息陡然暴涨一倍，一股股强大的血色气流席卷，环绕周身，仿佛一尊地狱里爬出来的可怕恶魔。
　　唰！
　　黑袍人身影一晃，消失不见。
　　“不好！”
　　廉羽心神警兆顿生，暗道一声不妙，正待反应，结果胸前传来一股剧痛，身体直接横飞吐血，一路砸在了高台之下。
　　“廉羽！”清漪惊怒，话音刚落，就见一股劲风从背后传来，想都不想回身就是一剑划过。
　　锵！
　　一声铿锵，星火飞溅，一只环绕着浓浓血色雾气的纤细小手一把拍在了剑身，强大的力量震得她的宝剑差点脱手而出。
　　砰！
　　下一刻，清漪连人带剑被这个黑袍人一巴掌拍飞了出去，落在了台下，被廉羽轻轻接住了。
　　两人面色难看，对视一眼，看到了彼此内心的震撼，还有一丝丝的颓然，竟然被人打败了。
　　而且还是在两人联手之下打败他们，不得不说，这人很强，让两人都不得不心服口服啊。
　　“我们认输！”
　　高台上，剩下的双枪青年，还有手持战斧的魁梧汉子脸色一变，看到那个黑袍人转身看来，立刻跳了下来。
　　两人心里颤颤，本来还想挑战一番，但本能的感觉到一股心惊肉跳，立刻跳下来认输了。
　　这黑袍人，很诡异，隐约能看见黑袍下弥漫着一股浓烈的血色雾气，骇人无比。
　　黑袍下，隐隐透出一道血的光芒，被看上一眼都让人心惊肉跳的，仿佛被可怕的恶魔盯上。
　　“嘶...”
　　现场传来一片倒吸冷气之音，许多人震撼，一个个看着高台上只剩下的一个黑袍人，心里充满了不信。
　　竟然是这个黑袍人赢了，而且，表现出来的实力强大的不是一星半点啊，仿佛真正压倒众人。
　　“我们输了。”
　　廉羽，清漪两人苦笑连连，看着高台上的黑袍人，心情有些复杂。
　　清漪深吸一口气，深深的看了眼高台上的黑袍人，问道：“我们心服口服，只想知道败在谁的手中。”
　　一听这话，所有人齐刷刷的望去，都看着这位神秘黑袍人，到底是什么人，有这样的强大实力？
　　高台上，黑袍人傲然而立，浑身缭绕着一丝丝血色光雾，看起来很诡异，很恐怖。
　　夏炎脸上露出一丝丝笑意，看着这个黑袍人，基本已经确定了对方的真实身份。
　　“我叫修罗！”
　　许久，黑袍人轻轻吐出一句，清脆，冰冷的声音传来，让人忍不住打了个冷颤。
　　这声音实在是太冷了，好像一个没有感情的东西，透着一股万载寒冰一样的气息，让人心里敬畏。
　　冷，太冷了！
　　台上，黑袍默默的转身，看向端坐在那里的夏炎，一语不发。
　　夏炎同样在打量着这个黑袍人，隐约间看到了黑袍下那朦胧的脸，那一张美丽的脸蛋上，一半宛若天仙一般，一半却笼罩着一层血雾，一丝一缕宛若血色虫子在她脸上钻来钻去，很恐怖。
　　“一半修罗一半人，君青曼，你到底发生了什么？”
　　看到这一张恐怖的脸，一半是天仙一般的脸蛋，美丽，动人，但另外一半竟然是被一股血光包裹，一缕缕鲜血一般的雾气钻来钻去，一只眼睛更是猩红无比。
　　这就是一位半人半修罗的存在，看起来很恐怖，怪不得她直接穿上黑袍遮掩了自己。
　　她就是君青曼，曾经跌落悬崖的那个女人，之前更是将夏炎引入天坑里面，发现了那个古墓。
　　夏炎回想起来，她似乎是有意引他过去的，只是不知道她为何这样做？
　　“很好，修罗，接下来，你就是炎魔军团第一任副军团长。”
　　心思百转，但夏炎还是站了起来，一步一步走到了黑袍人的面前，这位血屠女，修罗。
　　她真名就叫君青曼！
　　两人面对面的凝视着对方，目光碰撞，对上了君青曼的那一只猩红眼睛，夏炎的心里忍不住一震。
　　邪恶，暴躁，戾气冲天！
　　这是她的那只眼睛给夏炎的感觉，里面隐藏着一股令人畏惧的可怕的神秘力量。
　　“修罗？”夏炎喃喃一句，深深的看了她一眼，轻轻说了句只有两人能听见的话语。
　　“君青曼，你还是你自己吗？”
　　一句话传入她耳中，让黑袍中的倩影身躯一颤，目光闪烁，左眼绽放出一股猩红的暴戾光芒。
　　但右眼中却涌出一丝丝温和，一半温和，一半暴戾，这就是君青曼目前的诡异状态。
　　“我，还是我，但又不是我。”
　　沉默许久，她忽然轻轻传来一句，让夏炎若有所思，点点头没再多说。
　　不管她怎样变化，还是不是原本的君青曼，这些都不重要，现在她就是炎城王牌，炎魔军团第一任副军团长。
　　“接下来，你们十个人接受十名战士的轮流挑战，获胜者，可以成为炎魔军团十位大队长。”
　　夏炎转身，对着之前落败的十个人说出这番话。
　　这十个人就是能承受他气势意志压迫还没倒下的人，实力自然不弱，大队长之位就从他们之中挑选。
　　当然了，必须接受十个炎魔战士轮流挑战，获胜了才能担任大队长的职位，输了就没你的份了，等下个月挑战吧。
　　很快，新一轮的挑战开始了，十位大队长之位，每个人都能统领一千人，可以说位高权重了。
　　要知道，这里的每个战士，最弱的都是二阶啊，其中三阶的强者不在少数，一个个都想着竞争十大队长之位。
　　特别是，现场只有八个四阶强者，还有两个三阶的存在，这就给了其他人一个希望。
　　一番大战，其中八个四阶强者没有意外成功获胜，但另外两个输了，被两名三阶强者打败，从而失去了大队长资格。
　　至此，炎魔军团一名副军团长，十名大队长全部完成选拔。
　　对于剩下的小队长职位，夏炎已经不插手了，然他们自己自由的竞争，谁更强就谁上去。
　　这样的竞争模式，会爆发出无数人的战斗热情，甚至一个个内心都想着不断变强，再变强。
　　“最后，我宣布一件事。”
　　高台上，夏炎目光扫过了在场所有人，目光落在了君青曼和清漪，廉羽等十位大队长身上。
　　他一字一句道：“看到我身后两个家伙没有，你们中，只要有人能够战胜它们中的一个，就能获得10万下品星石，一套高阶战技，甚至还有一份储物宝物奖励。”
　　轰！
　　这话一出，现场所有人目光灼热，一个个盯上了高台上傲然而立的霸鸡和阿宝这只大熊猫。
　　战胜它们，就能获得惊人的好处！

第一百六十一章 亢奋之情

　　一句话，直接燃爆了现场所有人的气氛，热血沸腾。
　　所有人目光灼灼的盯着高台上的那一道孤傲身影，这位年轻，神秘，强大的城主。
　　只见，夏炎平静的扫过所有人，说道：“之前我承诺过，凡是成为炎魔军团一员的，都能够获得《极炎魔体》心法一层，《百战魔刀》战技一重。”
　　“现在，改兑现承诺了。”
　　说完，夏炎取出了两份卷轴，上面分别记载着一份心法，极炎魔体，还有百战魔刀，不过只有第一重。
　　不管是心法还是战技，夏炎只记录了一层，想要获得更多，必须付出更大的贡献。
　　“极炎魔体第一层心法，百战魔刀第一式，任何炎魔军团的战士都可以修炼。”
　　他一字一句说道：“接下来，你们自己参悟修炼，不过，十位大队长可以修炼第二层心法和战技。”
　　“副军团长，可以修炼前三层心法和战技，接下来的各大层次心法战技，需要用功勋值兑换。”
　　夏炎的话语一字不漏的传遍整个军营，在场一万人都能够清晰听到，个个面色振奋，狂热的看着那两张卷轴。
　　这就是他们进入炎魔军团的最大目的，心法，战技，为了啥，就是为了这个东西啊。
　　“城主万岁！”
　　不知道是谁，忽然大喊了一声，结果引爆了全场气氛，一万名炎魔军团的战士齐齐咆哮起来。
　　那热情就别提了，声浪滚滚，震动大半个炎城，引起无数人侧目。
　　炎魔军团，正式成立了，而且开始了新一轮的修炼，有了心法，战技，这些人还不能比别人强大的话，只能说明没有潜力，会被无情的刷下去。
　　夏炎一一传达了自己的意思，将第一重极炎魔体传下去，还有第一层百战魔刀的刀法。
　　这门魔刀，配合极炎魔体这一门魔功，威力暴增，一旦爆发出来就是一种可怕的场面。
　　所以，在组建炎魔军团后，夏炎就已经有了心思打造全新的装备，只属于炎魔军团的制式装备。
　　不过在这里无法打造，夏炎心里有着打算，想要进入天河大陆那里找一些强大的炼器师铸造一大批装备过来。
　　炎魔军团的配置战刀，配置战甲，都需要好好的设计打造，务必比炎城其他军团要强大。
　　夏炎抬手压下了激动的众人，平静道：“我的要求不多，心法，战技，资源已经给了你们应有的倾斜，若是你们还无法胜过其他人，被后来的人挑战打败，那只能说你们没用。”
　　“炎魔军团，只要强者，不养废物，所以，为了你们自己，好好努力吧，千万别被人刷下去。”
　　“好了，我话已至此，接下来由你们的副军团长和十位大队长一起划分军团战队，挑选一个个小队长出来。”
　　夏炎摆摆手，看向眼前的十一个人，一位副军团长，修罗，真实身份就是君青曼。
　　而另外十个人，乃是炎魔军团十位大队长，也称之为千夫长，千人将，地位尊崇。
　　这十个人里面，只有一位女子，就是清漪，同廉羽不仅仅是师兄妹，更是一对心意相通的情侣。
　　两人联合战力极强，可惜，还是败给了修罗。
　　至于另外八个人，其中一位手持双枪的青年高手，名叫赵飞怜，用他的话来说就是，老妈取了个女孩名字。
　　另一位身材魁梧，手握战斧的魁梧大汉，目光犀利，战力极强，人称金刚斧，李煜。
　　还有一人，很意外竟然是之前夏炎在天城认识的一人，苏玉明，这位用刀的高手被吸引进来了。
　　百战魔刀，就是苏玉明的目标，之前他一直以夏炎为目标作为奋斗超越的对象。
　　但现在一看，两人根本不在一个档次，立刻取消了心里的那一个不切实际的念头，将目标改成了其他的变强激励自己。
　　苏玉明心里其实很复杂的，对于夏炎，他本来有着一股要超越对方，战胜对方的心思，可惜事与愿违啊。
　　不过他很有自知之明，知道两者无法相提并论，立刻改变了思路，直接加入了炎魔军团，为的就是百战魔刀。
　　这份魔刀，威力极强，正好他是用刀的高手，自然喜欢得很了。
　　其他人，比如清漪，还有一些不是用刀的人，其实修炼百战魔刀没有任何的限制，甚至你可以将刀法衍变成自己的独特战法。
　　十位大队长，个个神情肃穆，看着夏炎这位神秘城主，一个个心里期待起来，能获得两层极炎魔体和两层百战魔刀，绝对是一件天大的喜事。
　　看看身后那一个个羡慕的眼神，那种灼热的光芒他们就感到很有面子。
　　不过，夏炎这位城主说了，只要能挑战成功，成为大队长，就能立刻修炼第二重心法和魔刀。
　　这是一种激励，刺激着整个军团的所有战士，个个都铆足了劲，想要一展抱负，挑战他们。
　　普通炎魔战士，修炼第一重极炎魔体，战力必然高出普通同级强者的五成，修炼百战魔刀，战力又暴增五层，足足一倍的战力，还不能碾压同级别的普通进化者就不用混了。
　　“修罗，接下来交给你了。”
　　夏炎对着眼前一言不发的修罗微微颔首示意，接下来就让她来暂时管理训练整个炎魔军团了。
　　身为城主，怎能事事亲为？那样的话还要一群手下来干什么，养来看的吗？
　　有事交给手下，他只负责不断变强，还有为手下势力带来各种强大的资源就好了。
　　还有一个就是，牢牢把控着城主宝座之位，时刻震慑着一些别有用心的人就足够了。
　　一旦有反抗者，立即灭杀，一个不留，这便是夏炎的处事方式，镇杀反抗，震慑居心拨测之人。
　　“接下来，你们随意，可以挑战霸鸡和阿宝它们两个，谁胜了，我承诺过的奖励一点不会少。”
　　夏炎说完，一脸怪笑的转身走了，留下一万炎魔军团的战士们一个个面面相觑，目光灼灼的看着台上的两个身影。
　　霸鸡，阿宝，两个家伙带着墨镜，嘴里叼着一根雪茄，那酷酷的模样让底下的许多人无语。
　　“我要回去修炼极炎魔体，参悟百战魔刀。”
　　终于，第一个人开口了，苏玉明深深的看了眼霸鸡和阿宝，目光闪烁，干脆利落转身就走。
　　开玩笑，他又不傻，跟着夏炎身边的家伙，就算不是人类也不能小看，一只鸡，一只大熊猫，谁敢小看？
　　“我也要修炼！”
　　其他人目光闪烁，纷纷开口表示，自己要尽快修炼刚刚获得的心法极炎魔体和百战魔刀。
　　只有修炼了才能增强实力，到时候再来挑战才更有信心，甚至他们还要时刻迎接底下的人前来挑战。
　　这是一种压力，强大的压力下才有绝对的动力前进，变强，不断地压迫自己潜力变强，否则只能被人取代。
　　十位大队长走了，留下修罗一人，默默的打量着霸鸡和大宝这只大熊猫，两方相互打量。
　　“这个女人很诡异！”
　　霸鸡慎重的低估一句，对眼前君青曼这位修罗，感到一丝丝威胁，这女人太诡异了。
　　阿宝一脸憨厚，呵呵笑道：“再强大，还不是不敢挑战我们？”
　　“三天后，我要挑战你们。”
　　沉默许久，君青曼忽然丢下一句清冷的话语，转身直接走了。
　　下方其他炎魔战士们，一个个面面相觑，最后纷纷散开了，快速离开了这里，去修炼心法和战技去了。
　　想要变强，必须努力，否则别人比你努力一百倍，你自己不努力那就怪不得别人了。
　　“哎，看来今天是没有架可以打了。”霸鸡一脸惋惜的摇摇头。
　　阿宝嘿嘿的笑道：“霸哥，别急啊，过三天后等他们修炼了老大给的心法和战技，肯定会过来挑战我们的。”
　　“我听说，老大在城里设立了一个擂台，我们去那里玩玩怎样？”大宝眼睛骨碌一转，立刻有了主意。
　　霸鸡一听两眼放光：“好好，就去那里玩玩，我们接受炎城所有人的挑战，那肯定能打个痛快。”
　　“走，去虐一虐小朋友。”
　　阿宝笑嘿嘿的捏着拳头往外走去，霸鸡立刻跟上，两个不安分的家伙开始挑事了。
　　对于它们的行为，夏炎一点都不阻止，甚至还有些支持，毕竟有了压力才有动力嘛。
　　整个炎城的数百万接近一千万人类，若是被它们两个一直虐着打，肯定压着一股怒火，不甘心。
　　想想，曾经身为高高在上的人类，自称万灵之长的人类，若是被一只变种斗鸡虐惨了，那会是怎样的情景？
　　还有一只大熊猫，曾经的国宝，要反过来虐他们了，这一幕肯定很有趣，会很好的激发城里无数进化者的变强之心。
　　夏炎独自一人站在城主府高楼之上，俯视整个古城，心里正在思索着一些隐秘的事情。
　　炎城目前已经开始走入正轨，不管是炎魔军团，还是两大主力军团都已经进入一个疯狂修炼时期。
　　等一旦修炼完成，吃透了功法和战技带来的增强，整个炎城的整体实力将会呈现一个惊人的暴增。
　　这才是夏炎想要的结果，养出一群充满野性，凶悍无比的狼，而不是一群软弱无力的绵羊。
　　“我也该修炼第二重不死魔功了。”
　　看了许久，夏炎开口喃喃自语的说着什么，心里做好了决定，自己也要开始修炼第二重不死魔功了。
　　之前修炼完成第一重，正好需要一个时间适应，现在已经渐渐适应了身体上的变化，完全做到了随心所欲。
　　他觉得是时候继续修炼不死魔功，开始修炼第二重心法了。
　　因为，他需要更强大的力量！

第一百六十二章 好嚣张啊

　　城主府，密室里，夏炎盘膝坐在那里，浑身没有一丝气息。
　　四周，堆放着密密麻麻无数星石，闪烁着能量波动，一缕缕能量被吸入他的体内进行修炼。
　　三天前，夏炎开始修炼第二重不死魔功，想要获得更强大的力量，为了应对未知的危险。
　　这一修炼就是三天，整整三天了，他一动不动，仿佛死了一样，没有一丝气息流露。
　　甚至连带着身上本来应有的生命波动都变得若有若无，灵魂气息都开始消失了。
　　这感觉，就好像是死了一样，身体正在快速衰竭枯败，灵魂正在死亡。
　　这画面让人恐惧，他现在到底是死了还是没死，亦或是他正处于一种奇妙的生死边缘徘徊？
　　就在夏炎修炼的三天时间里，城里发生了一件大事，整个炎城数百万人群情激愤啊。
　　为啥？
　　因为三天前，突然来了一只黄金斗鸡，自称霸鸡，还有一只叫阿宝的大熊猫。
　　这两个家伙一出现，直接上了炎城的擂台，站在那里，开始挑战城内的各方高手。
　　那模样，那语气，简直嚣张至极，都引起公愤了。
　　此刻，擂台周围聚集了无数人类前来观看，密密麻麻，层层叠叠，看着前方高高的擂台。
　　所有人目光都击中在擂台上激战的两个人，一个人类，一个竟然是异类，一只浑身长满了金色肌肉的大公鸡。
　　砰！
　　突然，擂台上飞下来一道人影，跌落下来，躺在地上受了伤，面色有些苍白，眼里透着愤怒。
　　他输了！
　　“太弱了，我才用了三成力量，你竟然一分钟都支撑不住，真弱。”
　　台上传来一个懒洋洋的声音，众人望去，就见一只黄金大公鸡傲然而立，浑身肌肉隆起，一脸蔑视的俯视着下方所有观众。
　　这话激怒了无数人类，个个义愤填膺。
　　“该死的！”
　　“一只大公鸡，竟然这样嚣张？”
　　“欺负我们人类没有人吗？”
　　大家一脸的愤慨，恶狠狠的瞪着台上骄傲的霸鸡，这家伙，太嚣张了，一连三天啊，打败了无数人类高手。
　　凡是上去的人，每一个人能够支撑两分钟以上，都是轻易就被打败，轰下擂台。
　　虽然没有杀人，甚至没有下重手，只是瘦了点轻伤，但这家伙的语气实在是气人啊。
　　“还有谁？”霸鸡骄傲的扫过下方人群。
　　可惜，现场虽然无数人愤怒，但还是没有人跳上去挑战，无他，这家伙不仅仅是嚣张，还很霸道，强大，上去的都败了。
　　三天来，最少有数千人上去挑战，可惜无一例外都被打败了。
　　不止是霸鸡的强大，就是擂台另一边的一只大熊猫同样强横可怕，那得意洋洋的样子让人恨得牙痒痒。
　　“喂，你们都不敢上来吗？”
　　大宝站在擂台一边，抽着雪茄，吐着烟圈，双眼不屑的扫过在场的无数人类观众，赤果果的蔑视，那模样要多嚣张就多嚣张。
　　“哎，无敌，真寂寞啊！”
　　许久没见人上台，阿宝一脸落寞的说了句，吐着一个个烟圈，浑身上下散发着一股懒散的气息。
　　仿佛在告诉众人，无敌真的很寂寞啊。
　　“沃艹，太嚣张了！”
　　有人忍不住了，一名身背铁刀的青年进化者怒容满面，他刚刚回到炎城，还没了解情况呢。
　　突然看见擂台上这只大熊猫嚣张模样，简直气坏了。
　　“呔，我来挑战你！”
　　青年大喝一声，身体一跃，轻巧的跳上了擂台之上，落在了大熊猫阿宝的面前，手持一柄大钢刀。
　　他一身气势十足，仿佛一刀在手，天下我有！
　　“哟嚯，又来一个找虐的。”阿宝撇了眼这个青年，露出一丝丝戏谑的表情。
　　下方，众人一看这表情，心里忍不住哆嗦，一些人都忍不住后退一小步，真的记忆犹新啊。
　　这只大熊猫，看着外表憨厚老师可爱的样子，实则腹黑得很，若是你被它表象迷惑了，那你就惨了。
　　“大熊猫是吧，别以为进化出了不弱于人类的智慧，你就可以蔑视我们人类了。”那青年义正言辞道的呵斥道。
　　这话，引起了无数人类的内心共鸣，纷纷喝彩起来，为这个青年打气，摇旗呐喊。
　　“打到它！”
　　“教训这只大熊猫！”
　　“让它知道这世界，还是我们人类做主！”
　　下方许多人在呐喊助威，让台上的青年气势更足了，仿佛很有面子，霸气凛然的看着对面的大熊猫。
　　阿宝一脸认真，纠正道：“我必须纠正你一点，我从来没有蔑视过人类，因为我老大就是人类。”
　　“我蔑视的，都是弱者，强者蔑视弱者难道有错吗？”它一脸轻蔑的看着眼前青年，扫过下方众多观战的人类。
　　这话没错，现场没有人说话了，它说得对，强者蔑视弱者，是很正常的一件事情。
　　阿宝从未蔑视过人类，因为它老大就是一个人类啊，至少在它看来，老大夏炎就是一个人类超级强者，一代霸主。
　　“别废话，来吧，让我看看你有几斤几两？”阿宝一脸不屑，竟然还抽着雪茄。
　　那模样，根本没将对方放在眼里，彻底激怒了对面的青年进化者，大吼一声，挥刀直接劈杀上来。
　　这一刀，空气都呜呜的发出声响，威力不凡。
　　砰！
　　只可惜，这青年悲剧了，阿宝身影一晃，挥动手臂直接一拳打翻了他，甚至一拳就打下了擂台，躺在下方一动不动，傻眼了。
　　现场一片死寂，本来还打气欢呼的人群立刻安静了，一个个大眼瞪小眼的不敢说话了。
　　“又，又败了？”有人喃喃一句，面容苦涩，悲愤莫名。
　　一时间，大部分人类心里都涌出一股悲凉之感，伤心啊，自尊心被狠狠的践踏了一番。
　　他们人类中，数千个挑战者竟然被一一击败了，还是被一只变异的斗鸡和大熊猫击败的。
　　末日前，斗鸡是干啥啊，就是给人类取乐用的，甚至涌来炖汤，烧烤用的食材罢了。
　　但末日后反过来，那只黄金斗鸡强悍超出想象，还有那只本来属于国宝的大熊猫，可爱，敦厚，老实，现在摇身一变成了一个凶悍的战斗凶兽。
　　大家欲哭无泪，一时间悲从心来，人类打不过这两只变异生物，心里自然有些伤了自尊了。
　　“天呐，难道我们人类之中没有高手能打败这两个混蛋吗？”
　　有人忍不住扬天悲愤的大叫一声，宣泄内心的沉闷和压抑，太伤自尊心了。
　　“还有谁？”
　　阿宝双目犀利的扫过下方人群，密密麻麻的人群里面，根本没有一个人再跟上来挑战了。
　　它和霸鸡站在一起，霸气凛然，无一人敢上去挑战。
　　“太弱了，你们一个一个竟然没了胆，以后还怎么成为强者？”
　　霸鸡有些不满了，老大的城里竟然没有一个强者，甚至被打败了数千个人后就没了信心，不敢上前了？
　　它很恼怒，大喝道：“你们都是孬种吗？我们哥俩就站在这里，接受所有人的挑战。”
　　“一个不敢，那就十个一起上，或者三十个，一百个人一起上来挑战我们都可以。”
　　霸鸡一句话，传遍了整个擂台各方，无数人类哗然，惊怒，骇然，有些不相信这家伙竟然这般嚣张狂妄？
　　“没错，你们都被吓破胆了吗？”阿宝一样大喝，一脸的不满。
　　则是老大的城池啊，凡是城里的人类都是老大的手下子民，现在一看竟然被吓破胆了，无人敢上来挑战，简直气坏了。
　　身为老大的小弟，自然要为自家老大分忧，看看这群人类没了胆气的样子就很来气。
　　“你们听好了，打赢我们，我们老大，也就是你们的城主承诺奖励胜利者10万星石，一门高阶战技。”
　　“你们还等什么，怕死吗？”
　　“还是说，你们已经被吓破胆，没种了？”
　　一句又一句刺激的话语传开，现场，无数人面色通红，被气得，或者愤怒的不一而足。
　　但是唯一有一点，所有人都被激怒了，内心属于人类的尊严，那股怒气，勇气，胆气被一一激发了出来。
　　正所谓，怒火能早就一个莽夫，没了胆怯的心思，自然而然的，许多人已经完全抛弃了内心恐惧，完全一腔怒火。
　　“上！”
　　“一起打遍这两个混账！”
　　“太嚣张了！”
　　“兄弟们，为了人类的尊严，打败它们！”
　　终于，有人忍耐不住咆哮一声，接着一个个人类进化者动了，既然人家说了一起上，那就没话说了。
　　一下子就冲上去了十几个人，一个个最少都是一阶，二阶进化者，纷纷联合扑向了霸鸡和阿宝两个家伙。
　　“杀！”
　　“打死它们！”
　　十几个人齐齐冲上去，展开了猛攻，一个个被激怒后完全抛弃了内心的害怕恐惧，直接开打。
　　砰砰砰...
　　一场混战开启了，十几个对付两个，结果竟然让人大跌眼镜，仅仅是十个呼吸不到，那十几个冲上去的人相继飞下了擂台，都受了伤。
　　败了！
　　“吗了个喇叭的！”
　　“肝它！”
　　“兄弟们，盘它！”
　　下方，更多人类进化者怒了，一个个抄起武器直接冲上擂台，数量一下子暴增了十倍，足足一百人杀上去了。
　　这一下子捅了马蜂窝，霸鸡和阿宝两个一瞬间被群情激愤的人海给彻底淹没了。

第一百六十三章 强大异类

　　轰！
　　擂台震动，一颗颗符文闪烁，上方飞下来一道道人影，数十个人横飞下来，吐血的吐血，昏迷的昏迷。
　　总之现场一片混乱，上百个人杀上去，结果一个照面就被霸鸡和阿宝直接联手轰飞了数十个人。
　　一刹那，半数人直接被打了下来，有的直接昏迷，有的脸色苍白，吐血躺在那里。
　　所有人神情震撼，不可思议的看着擂台上，那霸道无双的两道身影，一拳一个打飞了上去的人类。
　　没有一个人类，能够承受它们的一拳。
　　强大，震撼！
　　“天啊！”
　　“怎么这么强大？”
　　下方，围观的人类都被深深的震撼到了，上百个人类进化者，里面不缺乏三阶强者，但一样败了下来。
　　足足一百多个人类一起涌上去，最后结果让人大跌眼镜，无法接受的失败了。
　　是的，两个挑战一百多人，直接干脆利落的打败了所有人，无一例外都被打了下来。
　　砰！
　　当最后一人被打落下来，那位三阶高手，最后一个被打下来，脸上满是震撼的神色，嘴角溢出一丝血液。
　　他爬起来，脸上还残留着一丝丝惊悸，刚才面对霸鸡和阿宝才真正意识到它们的强横。
　　“这两个家伙，真的太可怕了！”
　　这位三阶强者心里苦涩，明白了两者差距，根本无法对抗啊。
　　除非，是城里实力最顶尖的一批人才能抗衡它们，否则普通的进化者就算是三阶，四阶都无法抗衡。
　　现场一片死寂，许多人沉默了，看着擂台周围一个个躺着的人类进化者，都无言以对。
　　输了就是输了，没有任何狡辩的能力，一对一还说得过去，但一百多个打两个还败了，证明它们很强，自己很弱。
　　人类，真的弱小吗？
　　不一定，人类本来很强，但生物进化速度前期更快的是变异生物，是异类，超出人类许多。
　　物竞天择，从前的地球霸主，人类高高在上惯了，就算是末日后还仍旧大部分人无法转变过来。
　　许多人仍旧认为人类最强，可惜，现在霸鸡和阿宝硬生生给他们上了一节生动的课程，异类目前比人类更强大。
　　“还有人上来挑战吗？”
　　擂台上，霸鸡，阿宝两个抽着雪茄，默默的看着擂台下无数聚集来的人类，一个个都沉默不语。
　　打击，深深的打击！
　　这一刻，无数人类内心那一种与生俱来的骄傲都被无情的粉碎，人类也不是最高贵的一族。
　　现在，有更强大的种族出现了，变异兽，异类纷纷崛起，代表着人类曾经的骄傲完全被无情的粉碎了。
　　若是还无法转变这个观念，只能被无情的淘汰掉，无法跟上末日生物进化的浩瀚时代。
　　现在，是强者为尊的时代，不管你是人类还是异类，只要你足够强大，在任何地方都是一方强者。
　　就像现在，谁敢小看霸鸡这只昔日的黄金斗鸡，又有谁敢小看这只昔日憨厚可爱的国宝大熊猫？
　　“魏将军，难道我们不阻止吗？”
　　此刻，人群后面，正有不少人观看着这里的情况。
　　有人终于忍不住开口了，脸色有些难看，仿佛身为人类的自尊心被深深的刺激到了一样。
　　这群人，正是炎城的高层，一位是魏英博，带着刚刚组建的主力军团的一群高手。
　　还有另一批人，以蓝锐锋为首的第二主力军团的强者，都来了，全程看着霸鸡和阿宝激战所有人类的场面。
　　“为什么要阻止？”魏英博奇怪的看着他。
　　这话，让那人张了张嘴，还真不知道该怎么说。
　　只听一旁的蓝锐锋笑道：“是啊，我们为何要阻止？因为它们不是人类，打败了无数人类进化者，就伤了自尊？”
　　难道不是？
　　大家心里不好受了，身为人类一员，看着那只霸鸡和大熊猫阿宝在擂台上耀武扬威的，甚至嚣张至极，深深刺激着身为人类的自尊心。
　　魏英博轻轻摇头，淡然道：“别说我们无法阻止，就算是可以，我都不会去阻止，何况这是一件好事。”
　　“好事？”
　　大家懵逼了，被两个异类欺负到家门口了，还是一件好事？
　　只听蓝锐锋笑着解释道：“你们可知道，那两位是谁，它们，可是城主带回来的两位超级打手啊。”
　　“什么？”
　　“城主带回来的超级打手？”
　　大家一听傻了，显然被这消息给震到了，心里惊骇，却很快醒悟过来。
　　魏英博笑了笑说道：“不错，之前城主叫我们过去，就见过它们两个，城主还明说要组建炎城第三支主力军团。”
　　“而这一支军团，就是由非人类组成，也就是异类组成一个主力军团，你们知道意味着什么吗？”
　　这话一出，大家都沉默了，陷入了深深的震撼之中。
　　之前夏炎曾经传令过，说炎城不排斥，甚至愿意接纳任何非人类生物加入炎城。
　　本来还以为是一个笑话，现在看来，人家城主是认真的，而且还超出了他们的想象。
　　一支非人类军团，想想就令人心惊，若是真的做成了，那炎城从此就多了一支实力强横可怕的非人类军团了。
　　这给身为人类的两支主力军团带来了深深的压力，仿佛感到了一股沉重的紧迫感。
　　人类，不再是高高在上了，现在多了无数强大竞争者，变异兽，各种强大异类都纷纷出现，人类地位岌岌可危。
　　想要在这一场末日大变之中不断的崛起，甚至保持着本来的尊严，就必须变强，不被拉下。
　　“城主，是要打造一个人类，非人类相互融合的势力，心够大啊。”魏英博喃喃自语，心里有些钦佩。
　　或许，只有真正强大气魄者，真正强大实力才能实现这一步，否则，那些桀骜不驯的异类生灵，为何听你号令？
　　“有了非人类强者出现，才能刺激本城人类的压力和进步，这样才有真正的竞争。”
　　魏英博，蓝锐锋两人齐齐说了句，各自有了相同的认识，看出了夏炎的真正打算。
　　人类单独一个族群，肯定有着懒惰之情，甚至有着骄纵之情，但一有着别的异类强大生物加入，立刻就会形成一股危机感。
　　你不想被异类超越，压迫，甚至被淘汰掉，那就必须不断的变强。
　　只有这样，才能打造一个人类，非人类相互融合的庞大势力，成为末日里无数势力霸主里面脱颖而出。
　　“快看，那边是什么？”
　　忽然，有人指向一个方向，所有人循声望去，顿时被眼前的一幕惊呆了，一个个愣住。
　　“那是...”
　　“变异兽？”
　　“非人类？”
　　魏英博，蓝锐锋等人惊讶，看向那边出现巨大骚动的方向，见到了一个惊人的画面。
　　只见，大街上来了一大群恐怖的东西，那是一群非人类，一只只强大的异兽出现在城内，引起巨大的骚动。
　　“天啊！”
　　“是变异兽？”
　　“难道异兽要攻城了？”
　　一下子突然出现许多强大异兽，立刻引起恐慌，许多人面色惊恐的散开，露出了一条空旷的街道。
　　那里，正有着一群体型庞大的异兽缓缓走来，为首一只浑身黝黑的墨麒麟，昂首阔步。
　　在它背上，坐着一只娇俏玲珑的美丽狐女，正是火狐-阿狸！
　　其实，阿狸这个名字，是她自己取的名字。
　　在墨麒麟和阿狸身后，跟着一只只体格强大的异兽，其中一头老黑牛正一步一步走来，眼睛滴溜溜的看着四周密密麻麻的无数人类，心里有些颤颤。
　　它其实很害怕的，这里这么多人类看着，简直太刺激了，真担心自己被一拥而上打死做成牛肉干。
　　“乃乃的，老牛是不是进贼窝了？”老黑牛心里颤颤的想着。
　　但又不敢跑，因为前面的阿狸和墨麒麟，两位可是将它彻底打服了带回来的。
　　在老黑牛身旁，跟着一头五米高，通体金灿灿的巨猿，虽然看起来没有一些巨猿一样恐怖身躯，但一身气势一点不弱，反而更强。
　　它就是一头黄金巨猿，战斗力强横，散发出来的凶煞之气慑人无比，引来无数人类的侧目。
　　嘶嘶！
　　一旁，还有着一条更可怕的生物，是一条通体雪白的巨蛇，头顶生长着一根晶莹的水晶独角。
　　它是一条白蛇，变种异类，格外强悍，虽然只有二十米长的身躯，但那是它缩小的缘故。
　　另一边，更可怕的一幕出现了，一只浑身覆盖着厚厚石甲的人形生物，手持一杆石矛，龙行虎步，一步一震踩着地面走来。
　　咚咚咚...
　　在石人后面，竟然跟着一支步伐整齐的军队，一个个浑身灰黑色的岩石身躯，任性外表，都是一群石灵。
　　这是一尊石人王，带着身后一群石人手下，足足五百石人手下一起走来，整齐划一，手持石矛，场面震撼人心。
　　“嘶...”
　　“狐女，墨麒麟，老黑牛，黄金巨猿，白蛇，石人...”
　　城内的无数人类惊呆了，傻傻的看着这一幕，震撼人心，许多人忍不住倒吸一口冷气。
　　这画面太震撼了，一大群非人类强者集合，突然进入了炎城，它们的出现带来了一种深深的震撼视觉。
　　一时间，无数人类感到了一股强大的压力，危机感莫名的涌入心里，仿佛意识到了未来炎城的变化。
　　人类，非人类，相互融合，形成一股独特而强大的势力。
　　“喂，你们是谁？”
　　这一刻，身在擂台上的霸鸡和阿宝坐不住了，站在那里，直接喝问拦住了这一群异类强大生灵。
　　霸鸡，阿宝面色凝重，严肃的看着阿狸，墨麒麟等异类，心里有些凝重，这里是老大的城市，这群强大异类突然出现，难道是想闹事？
　　“咦？”
　　阿狸一看擂台上的两个家伙，惊疑道：“一只鸡，一只大熊猫，真是有意思啊，不过，这里的人是你们打伤的吗？”
　　阿狸扫过擂台四周无数受伤的人类，脸色一寒，美目中绽放出一缕恐怖的寒意。
　　“你们好胆，敢在主人地盘闹事。”
　　“上，将它们拿下，交给主人发落！”
　　阿狸直接挥手，身后，那只黄金巨猿双目一亮，直接盯上了那只通体金黄肌肉隆起的霸鸡。
　　“我来！”黄金巨猿一跃而出，轰隆的跳上了擂台，站在霸鸡面前，强大气势直接压了上去。
　　“这只熊猫交给我！”
　　那边，一个铿锵之声传来，就见那尊石人王一跃而上，手持石矛直接对上了那只大熊猫阿宝。
　　“有好戏看了！”
　　这一刻，无数人类精神振奋，意外的看着突然出现的变故，一群强大非人类强者出现，对上了那只嚣张的霸鸡和大熊猫。
　　所有人一脸期待，纷纷兴奋的将目光投向了擂台上。

第一百六十四章 先盘了再说

　　擂台上，霸鸡，阿宝一脸严肃的盯着两尊异类强者上来，第一次露出了认真的表情。
　　两者心里同时闪过一个念头，这是一个劲敌。
　　“你叫什么名字？”霸鸡第一个开口。
　　它双眼绽放着金灿灿的光芒，盯着眼前五米高的黄金巨猿，两者浑身都冒着金色的光芒。
　　那只黄金巨猿浑身金色毛发飞扬，咧嘴一笑道：“我叫猿英，立志成为猿族最强英雄。”
　　“你呢？”猿英咧嘴狞笑问道。
　　对面，霸鸡一脸骄傲：“我叫霸鸡，新来的，你可以叫我霸哥，旁边这位是我兄弟，大宝。”
　　阿宝一脸憨笑，双目死死的盯着眼前的石人将军，这家伙，给它一种极其强大的威胁感。
　　“我叫大宝，老大叫我阿宝，石头人，你是来投靠我们老大的吗？”阿宝直接开口就是这句。
　　石人将军抬头，两只猩红的眸子泛着暴戾之气，哼道：“我叫石人王，不过，你有资格跟我一战。”
　　“够狂啊，不过，我阿宝最喜欢打你这样的狂妄之徒，你虽然很强，但我能将你打得满地找牙你信不信，不管你信不信，反正我信了。”
　　阿宝自信满满，一脸轻蔑的看着石人王，这家伙傲气冲天，让周围许多观战的人类一个个无语。
　　“这熊猫，没谁了！”有人嘀咕了一句。
　　不少人哭笑不得，对这只耍酷的大熊猫真的无言以对，竟然这般大言不惭，比刚才还要狂妄啊。
　　“嘿嘿，我兄弟说话就是直接，不过它说的是事实。”
　　霸鸡嘿嘿一笑，它指着面前的黄金巨猿勾了勾手指说道：“来吧，大块头，让我看看你有几分本事，看起来很有力量的样子，是不是一个蜡头枪中看不中用啊。”
　　“吼！”
　　巨猿暴吼，一股凶煞之气从身体里爆发而出，轰隆隆的席卷八方，震翻了靠近的一大批人类。
　　“快退！”
　　擂台周围，一大片人类东倒西歪，一个个惊骇的后退，爬起来就退出去，显然被巨猿的气势惊骇到了。
　　大家都没想到，这尊巨猿的气势如此爆裂，靠近的人都承受不了，还好有着擂台上的一层能量守护隔绝了大部分爆裂气势。
　　否则可能他们都被震伤了，难以现象，这头黄金巨猿的实力到底有多强大可怕了。
　　“好强的气势！”
　　魏英博等人吃惊，看着擂台上那尊黄金巨猿，气势强横，甚至带给他们一种强大威胁。
　　倒是对面的霸鸡一脸的平静，双眼金光爆闪，咧嘴笑道：“气势不错，能让我认真一点了。”
　　“来战吧！”
　　霸鸡大喝，浑身冒出一股熊熊气焰，金色气焰环绕身躯，仿佛一尊金色的战神。
　　它就是为战而生的斗鸡，天生好战，见到了黄金巨猿的强横立刻激发内心的战意。
　　轰！
　　两道金色身影瞬间撞在一起，轰隆一声，擂台都微微颤抖起来，强大的能量波动扩散开来，可怕的混乱气流激荡而出。
　　四周，一股波纹荡漾，擂台的能量守护挡住了两者的可怕波动，没有扩散开来，否则四周很多人类要被波及了。
　　尽管这样，仍旧有不少靠近的人被吹得东倒西歪，面色惊骇，不可思议的看着擂台上激战的两道金色身影。
　　一只黄金斗鸡，一只黄金巨猿，两者挥动双拳激烈的打成一团，杀得难解难分。
　　砰砰砰...
　　两者拳拳到肉，完全没有一点防御手段，就是一味的进攻，狂风暴雨般的拳头轰击在对手身上，就是硬撼肉搏啊。
　　“嘶！”
　　“这两个异类太强悍了。”
　　许多人类都被这一战惊呆了，看着激战中的两大凶猛异类，简直不要命一样打斗，一拳一拳，完全没有防守。
　　不管是巨猿还是霸鸡，两者都没有一点的多余手段，完全凭借着身体力量和防御硬撼对方。
　　这里的激战，刺激到了擂台另一边的阿宝和石人王。
　　两者浑身战意澎湃，双目灼灼的盯着对方，浑然不在意擂台上激战的两个金色身影。
　　“来来来，到我们开打了！”阿宝勾勾手指，一脸轻蔑。
　　这副模样，给石人王看来就是一种蔑视，一种挑衅，绝对不能容忍这家伙挑衅自己的尊严。
　　“找死，成全你！”石人王冷哼，手里石矛一震，嗡的一枪贯穿而来，速度快若闪电刺杀而至。
　　阿宝双目一凝，感到了深深的威胁，身影一扭躲了过去。
　　“想躲开，你想多了。”
　　怎知，石人王面带一丝冷笑，面目朦胧的人脸上开始龟裂，脱落下一丝丝灰尘，露出了真正的血肉之躯。
　　咔嚓！
　　它一枪上撩，正好划破了阿宝的几缕毛发，飞落下来，差点就被划破了皮肤伤到了。
　　阿宝惊讶，看了看脱落的一缕毛发，脸上露出了一种恼怒的神情。
　　“你个混账东西，竟然伤了我的漂亮毛发，今天若不打你个满地找牙就太对不起大家了。”
　　“大荒五魔，看拳！”
　　阿宝大喝一声，浑身涌出一股股黑气，仿佛一尊大魔从体内苏醒，被释放了出来。
　　一个强大魔气浩荡，惊得石人王立刻后撤，远远拉开了距离，惊疑的看着那只画风突变的大熊猫。
　　“沃艹，大熊猫入魔了？”
　　大家一脸懵逼，看着突然冒着滚滚魔气的大熊猫，不知道的还以为它是直接入魔了。
　　他么的动物也能入魔？
　　轰！
　　大宝双目漆黑，浑身冒着滚滚魔气，背后凝聚出一尊模糊的庞大虚影，魔威浩荡。
　　它缓缓挥动手臂，蓄势一拳，轰隆的打了过来，漫天魔气汇聚在拳头之上，形成了恐怖一拳。
　　大荒五魔拳，这是夏炎亲自传授它的这一份超级拳法，甚至超越了霸鸡的那一种拳法。
　　不过只有一式，尽管只传了一式拳法，对于阿宝来说已经是格外凶悍，简直用可怕来形容。
　　当！
　　一拳轰来，正中石人王的石矛，哐当一声，强大一拳打得石矛咔咔弯曲下去，差点崩裂了。
　　石人王脸色大变，清晰感受到这一拳的恐怖，魔威盖世，仿佛一头魔化的大熊猫，简直骇人听闻。
　　轰....
　　一拳，石人王横飞败退，仓促间竟然挡不住这霸烈的一拳，直接被打得一路横飞到了擂台边缘。
　　它面色凝重，哼道：“这一拳很强，但你好像还没完全发挥出来，接下来到我了。”
　　“你也接我一矛，熔岩爆裂杀！”
　　伴随着一声大喝，石人王脚下涌出一股股灼热的光芒，擂台岩石仿佛要融化开来，渐渐变成了一大片岩浆。
　　那是一股能量，强大的熔岩能量汇聚，化作极强一击，凝聚了至强一击的能量轰了过去。
　　轰隆隆...
　　拳头，石矛，相互碰撞，刹那爆发出惊天动地的气流，强大的能量波动横扫而过，震翻了不少人。
　　擂台上，一场大战进入了白热化，霸鸡对上了黄金巨猿，杀得难解难分，两个狂暴的家伙硬碰硬的打到癫狂。
　　另一边，阿宝和石人王对决了至强一击，大荒五魔拳至强一拳，面对石人王的极限天赋一击，两者爆发，双双败退。
　　这一战，竟然平手了！
　　“嘶！”
　　“好强！”
　　看着双双败退的两道身影，大家都一脸的震撼，都被两者的强大战力给惊呆了。
　　阿宝的那一种魔威盖世的一拳，还有石人王那绝强的天赋战技，简直劲爆了无数人眼球，开阔了视野。
　　许多人这才明白，拥有战技的强大不是那些普通人能够比拟的，这才点燃了无数人对战技，修炼心法的强烈渴望。
　　“很强！”
　　“不过等修成了心法和战技，我应该能抗衡它们了。”
　　魏英博身旁的一些强者，目露灼灼战意，心里衡量着自己的实力，跟对方相比还是差一些。
　　除非修成传下来的军团心法和战技，否则没有能力去抗衡，因为根本不在一个档次。
　　轰！
　　能量炸裂，却被擂台的神秘防护阻挡渐渐消散，露出了擂台上的四道强大身影，已经停止了激战。
　　此刻，擂台上，霸鸡和阿宝双双面对着各自的强大对手，有些喘息，刚才一战已经消耗了很多。
　　对面的黄金巨猿和石人王，一身气势滔天，正是力量最为鼎盛巅峰的时刻，战意澎湃。
　　“来，再战！”
　　黄金巨猿狂暴一喝，挥起拳头就要再战一场。
　　“怕你不成？”霸鸡战意高涨，同样挥舞拳头就要开打。
　　另一边，阿宝和石人王看对了眼，两人战意炽烈，一个浑身包裹着黑漆漆的魔气，魔威盖世。
　　一个浑身笼罩着一股灰蒙蒙的光芒，宛若燃烧的石中火，石矛轻轻的颤动，吞吐一缕恐怖锋芒。
　　“停手吧！”
　　正在此时，一个清脆的声音传来，让正要开打的黄金巨猿和石人王身体齐齐一顿，立刻停了下来。
　　只见，一道娇俏的人影一晃来到了擂台上，正是狐女，阿狸。
　　她娇笑一声，说道：“你们两个下去，我来对付它们，看看主人新找的两个小弟有多大能耐。”
　　阿狸心里其实也有着攀比心理的，对于夏炎新招来的两个小弟，还是有些小小吃醋的。
　　她想着好好教训它们，顺便确定一下它们在主人身边的地位高低，在哪，都是有竞争的。
　　“好！”石人王干脆利落，说完转身，浑身气焰消失，直接一跃下了擂台。
　　至于黄金巨猿，挠挠头，最终还是颓然的点点头，有些闷闷不乐的转身下了擂台。
　　“改天在打个痛快！”走前，它对着霸鸡说了这句话。
　　擂台上，霸鸡，阿宝两个一脸懵逼，看着眼前娇笑的阿狸，这只火狐已经化成半人形了。
　　她还保持着一对毛茸茸的狐耳，一条燃烧着烈焰的狐尾，一看就不是好惹的主。
　　“叫一声大姐头，今天可以不打你们。”
　　阿狸小脸骄傲的扬起，对着眼前的霸鸡和阿宝说出这样一句话。
　　“好拽啊！”这话让霸鸡和阿宝懵了，两人对视一眼，没想到这只娇小可爱的狐女，竟然比它们两个还嚣张。
　　“盘它！”
　　两兄弟几乎瞬间相互点头，悍然爆发，齐齐对着阿狸悍然出手，强大的能量波动引起了擂台的剧烈震动。
　　管你是谁，先盘了再说！

第一百六十五章 大姐头，饶命

　　轰，一股烈焰腾空，化作一只高贵神俊的五尾火狐。
　　“烈焰焚城！”
　　伴随着一声娇喝传来，整个擂台爆发出无尽的烈焰，隆隆席卷，刹那就化作一道冲天火柱直冲高天。
　　那狂暴的烈焰火柱不断搅动，冲散了高空云层，强大的热浪滚滚袭来，让无数人类惊骇后退，仿佛置身火炉之中。
　　整个擂台都被烈焰包裹，淹没了，仿佛火海焚城，温度高达1万度的恐怖高温灼烧四方，空气都扭曲了。
　　“啊...”
　　突然两声惨叫从滚滚烈焰中传来，带着一种凄厉和痛苦，不断的哀嚎着，听着动容，闻者落泪。
　　刚刚还要盘它的霸鸡和阿宝悲剧了，直接被这股恐怖烈焰淹没，焚焚烈火燃烧。
　　“嘶...好恐怖的火焰。”
　　“天呐！”
　　“这烈焰温度，至少有数千度吧？”
　　四周围，无数人类一退再退，因为那股烈焰火柱温度太高了，烤得无数人都无法靠近。
　　他们没想到，一个看着娇小可爱的狐女，竟然有这样强大可怕的手段，一把火烧得众人心慌慌。
　　若是被这股烈焰烧到，肯定要烧成灰烬了，仿佛被丢入太阳里面焚烧一样，太过可怕。
　　“啊...饶命...”
　　“别烧了...”
　　“大姐头，我们认输...”
　　终于，五秒钟后擂台上传来一声声令人惊悚的惨叫，凄厉无比的惨叫声令人心寒。
　　所有人目光看去，就见擂台上滚滚搅动的火柱渐渐平息，漫天烈焰开始倒卷而来，涌入一道火焰人影身上。
　　那是阿狸，浑身冒着烈焰，所有火焰倒卷回来，重新进入了她的身体里面消失不见。
　　整个擂台焦黑一片，上面密密麻麻的符号，都被烤的通红，再看她面前正趴着两道焦黑的身影，浑身冒着烟。
　　那是霸鸡，还有阿宝这只大熊猫，两者趴在那里，身体焦黑一片，冒着一股股黑烟，都传来一丝丝肉香了。
　　霸鸡一个劲的抽搐，身上金色毛发已经被烧焦了，黑乎乎的肌肉散发着一丝一缕肉香，嘴里吐着烟。
　　一旁的阿宝更惨，浑身毛发几乎被烧光了，黑乎乎的样子传来一种烧焦的味道，凄惨的模样叫人难以置信。
　　这还是刚刚耀武扬威的两个家伙吗？咋的转眼就变成了这副模样，竟然被烧成这样子。
　　“好惨哪！”
　　“快熟了吧？”
　　“我闻到了烤鸡的味道。”
　　“还有一只烤熊猫？”
　　擂台四周，无数人呆呆的看着前方擂台上的情景，霸鸡和阿宝被烧焦的模样，一个个心里恶寒。
　　甚至有人闻到了烤鸡的味道，更不说，一只大熊猫同样被烤了，看看那焦黑的身体，冒着烟，散发着肉香。
　　有人暗暗咽了咽口水，烤鸡肉啊，很久没得吃了，更不说烤熊猫肉？
　　不过，不少人看见，擂台上趴着的两个焦黑的身影，还没有死，虽然看起来浑身黑乎乎的焦黑一片，还冒着烟，但确实没有死。
　　“还打不打了？”阿狸轻笑一声，开口问了句。
　　在她面前，霸鸡，阿宝两个微微抬头，两双眼睛里面满是惊悚的光芒，一听这话立刻奋力摇头。
　　“不不不，大姐头，我们不敢了。”霸鸡连忙摇头，脑袋上的金色羽毛都被烧光了。
　　就算是金色的鸡尾都烧没了，浑身焦黑，那叫一个惨，自然不敢再自大放肆了。
　　“你呢？”阿狸目光一扫阿宝的身影。
　　这吓得阿宝连连摇头：“大大，大姐头，我阿宝服了。”
　　阿狸满意的点点头，说道：”你们两个，能让我爆发最强火焰，还是第一次用出来，是不是很感动？”
　　霸鸡，阿宝一听身体僵住，一脸无语，心里念叨着，不敢动，不敢动啊。
　　它们两个欲哭无泪啊，没想到，这个娇小的狐女竟然这般凶残，一身火焰能力超乎想象，那温度之高钢铁都直接融化了。
　　刚才若不是两人爆发了最强的底蕴抗住那股烈焰焚烧，仅仅五秒钟就差点支撑不住了。
　　不是它们没骨气，而是眼前这位狐女很强大，特别是那种火焰真的很恐怖，甚至有着一种能烧灭灵魂的可怕气息。
　　阿狸的一身火焰天赋，可是吸收了一部分夏炎的火焰能力才觉醒的，自然不同凡响。
　　“服了就好，走吧，跟我去见主人。”阿狸嘻嘻一笑，转身跳下了擂台。
　　后面，霸鸡和阿宝对视一眼，黑乎乎的两个看着很有喜感，浑身疼痛却不得不老实跟上。
　　它们看着前面的阿狸，心里有些发毛，同时哀嚎着以后的日子可能要惨了，竟然多了个大姐头。
　　“霸哥，等我们进阶，再找回场子。”阿宝悄悄的说了句。
　　霸鸡双眼一亮，但很快低下头，无奈道：“我感觉，就算是进阶了也挡不住那股烈焰的焚烧。”
　　“除非，能够无视那股火焰温度，但最少需要我们进化到六阶的程度才能做到啊。”霸鸡一脸垂头丧气的说道。
　　它们一想，忍不住悲剧发现，这下子要被狐女压一个头了。
　　狐女跳上了墨麒麟背上，带着霸鸡，阿宝，还有之前带回来的一群异类强者走向了城主府。
　　一路上，许多人纷纷主动让开了一条路，没有人敢阻拦，看看霸鸡和阿宝的凄惨模样，谁敢阻拦？
　　真怕她突然一把火将所有人烧成灰烬，刚才那股可怕的烈焰让众人还记忆犹新呢。
　　“一群强大的非人类啊。”
　　“看来，我们真的迎来了强大的竞争。”
　　那边，一直默默观看的魏英博，蓝锐锋等人露出一丝苦笑，心里明白，从此以后，炎城形成了一股强烈的竞争。
　　随着狐女带来了一大批强大异类，对于人类的压力之大可想而知，必然刺激着无数人类变强。
　　谁都不想被一只只异类压在头上，身为人类，自然有着自己的骄傲和尊严，不能被压下去。
　　这样就形成了一股压力，深深刺激着炎城无数人类，不断想办法快速的进化变强，有了压力才有动力。
　　否则哪天他们人类都被淘汰了。
　　“你们先走吧，回去好好修炼，不断变强。”
　　魏英博说完直接走向城主府，身旁的蓝锐锋一样，两人身为副城主自然不能光看着了。
　　来了那么多的异类，夏炎肯定要召集他们两位副城主，甚至两人心里也想看看夏炎这位城主如何安排的。
　　........
　　城主府，大殿里聚集了一大群异类，狐女，墨麒麟，浑身焦黑，疼的咧嘴的霸鸡和阿宝两个家伙。
　　还有狐女带回来的一群异类，一头老黑牛，一只黄金巨猿，一个石人王，一条白蛇，众多强大异类聚集大殿，谁都没说话。
　　因为一踏入大殿，这些强大的异类就忍不住变色，惊疑的看着城主府深处，那里有着一股可怕的威压传来。
　　“这股气息...”石人王神情凝重，石质的面部露出凝重的表情，目光闪烁着深深的忌惮。
　　老黑牛吓得浑身毛发都竖立了，那股气息很恐怖，而且给它一种格外熟悉，记忆深刻的感觉。
　　“他的气息更恐怖了。”老黑牛心里哀嚎一声。
　　黄金巨猿，白蛇都露出了凝重的表情，显得很紧张，对这股可怕的气息露出了一种深深的忌惮。
　　“好强！”
　　“很可怕！”
　　白蛇和巨猿对视一眼，看到了彼此眼中的那一种震撼和惊悚，仅仅是一缕泄露出来的气息，就让它们这些强大异类惊悚忌惮，真正面对又有多强，多恐怖？
　　不敢想象，本来被狐女带回来还有着一些轻视，但现在彻底收起了内心那一点轻视，反而变得凝重和紧张了起来。
　　这样一尊强大可怕的城主，性格怎样，会不会对它们异类看不起，甚至直接压迫成奴隶？
　　“是主人的气息！”
　　阿狸直接肯定，脸上露出一丝丝惊喜的表情。
　　墨麒麟同样兴奋的低吼：“不错，就是主人的气息，不过主人好像在突破？”
　　“老大？”
　　霸鸡，阿宝两个对视一眼，既惊又喜，惊的是夏炎的气息这般恐怖，都吓到在场所有异类了。
　　喜自然就是夏炎突破，变得更强，对于两位忠心耿耿的小弟来说绝对是一件喜事啊。
　　“城主，越来越可怕了。”
　　大殿里唯一的两位人类，魏英博和蓝锐锋两个副城主对视一眼，露出一丝震撼的表情，心里苦笑。
　　夏炎的实力越来越可怕了，甚至无法猜测他到底有多强，只能隐隐感觉到他超出了众人的想象和猜测。
　　嗡！
　　突然，一股奇异的波动传来，整个城主府内弥漫着一股沉闷的压迫，仿佛一座太古神山压在身上。
　　这种压迫，来得快去的也快，甚至没等众人反应过来就消失了，若非刚刚有种要被压碎的感觉，可能都以为是错觉了。
　　所有异类惊悚了，一个个豁然抬头，妄想城主府深处露出一丝丝恐惧的表情。
　　哒，哒哒...
　　只听一阵脚步声传来，就见一个年约十八岁的英俊的少年一步一步走来，每一步距离都格外一致，仿佛凝练了无数次一样。
　　来人正是夏炎。
　　他完成了不死魔功第二重修炼，再一次蜕变完成，由死而生，实力，底蕴，天赋，潜能都获得了惊人的提高。
　　夏炎虽然身上没有一丝气息泄露，但却给在场所有异类带来一种心灵，乃至灵魂上的恐怖压迫。
　　强大，神秘，恐怖！

第一百六十六章 非人类军团

　　大殿里，所有异类都有股惊悚发毛的感觉，看到夏炎的第一眼，就有种深深的危机感。
　　表面上看，夏炎浑身毫无气息波动，看起来像是一个普通人，但更证明了他的强大，深不可测。
　　“他更年轻了。”
　　魏英博，蓝锐锋两人愣住，呆呆的看着夏炎，看起来更年轻了，仿佛处在一个最巅峰状态。
　　这感觉很可怕，之前夏炎年轻，但绝对没有这样的感觉，时时刻刻处在十八岁年轻状态，谁不惊骇？
　　不过他的头顶一双魔角，短了一点点，仿佛更加凝练了几分，上面缭绕着的一丝丝魔气更恐怖。
　　总之，这一次夏炎修炼出来，整个人都变了。
　　没有人知道，夏炎现在的实力有多强，只知道，在场所有人加起来都不是他的对手。
　　“恭喜主人，更进一步。”阿狸第一个开口，清脆的笑了起来。
　　她一点都不在意夏炎身上那股来自灵魂的压迫，反而觉得很开心，主人越强就越好。
　　“小火，你们回来了？”
　　夏炎坐在主位，看向阿狸和墨麒麟，满意的点点头，随即扫了一眼大殿内的其他异类，眼里闪过一丝精光。
　　最后，他的目光落在了浑身霸鸡和阿宝身上，这两个家伙浑身黑乎乎的被烧焦了。
　　“你们两个怎么了？”夏炎惊讶的问道。
　　霸鸡，阿宝立刻露出一副尴尬的表情，低下头，不敢说话，悄悄的撇了眼前面的阿狸。
　　这一幕落在夏炎眼中，立刻明了，笑道：“你们这两个家伙，是不是嚣张过度，膨胀了？”
　　“没，没有！”霸鸡立刻摇头否认。
　　阿宝同样连连点头，傻呵呵道：“老大，绝对没有，我们很乖的。”
　　听到这话，魏英博，蓝锐锋齐齐翻了翻白眼，暗骂你们两个很乖？看看外面被你们打得数千人类进化者。
　　连续三天，打得无数人类都快失去自信心了，自尊心都快被踩下去了，还乖巧？
　　不过两人都没开口，只是静静的站在大殿里，看着主位上的夏炎，心里想着接下来如何发展炎城。
　　“阿狸，不介绍你的几位朋友？”夏炎随即笑着问道。
　　阿狸这才醒悟过来，笑嘻嘻道：“主人，差点忘了，我给你介绍这几位刚刚认识的朋友。”
　　“它叫老黑，四阶黑牛，之前我们见过，对主人您很崇拜。”阿狸第一个介绍起那只老黑牛。
　　她这句话，可让老黑牛心里郁闷无语了，自己咋个是崇拜了，是害怕，是恐惧你们好不好？
　　老黑牛翻了翻白眼，但还是老老实实点头：“城主，老黑对你敬仰如滔滔江水....”
　　一开口，老黑就滔滔不绝，将夏炎夸得天花乱坠，就差没上天了。
　　其他异类纷纷退开，拉开了距离，一副我不认识这个家伙的表情。
　　夏炎也是哭笑不得打断道：“好了，之前确实见过你两次，好像第一次在一个山谷里面，第二次在炎城刚刚出世的时候。”
　　“对对对，城主好记性。”老黑一抹冷汗尴尬一笑。
　　阿狸接着介绍，指着一旁的黄金巨猿说道：“主人，这就是我给你提过的那只强大巨猿，四阶黄金巨猿，名叫猿英。”
　　“拜见城主！”猿英很魁伟，金色的毛发灿烂无比。
　　它对夏炎很郑重，带着一种恭敬，这是对强者的恭敬，夏炎有着让它恭敬的实力。
　　“这位名叫石人王，四阶石灵，手下有五百个二阶石人禁卫，就在外面。”阿狸再次介绍一个异类。
　　它是一个四阶石灵，很强大，自称石人王，手下有着五百二阶石人禁卫，很强大。
　　夏炎忍不住多看了两眼，毕竟末日后不久他杀过一尊石灵，就是当初跟墨麒麟一样一起诞生的那个石灵。
　　现在的魔枪都是那个石灵的伴生武器，还是杀了那个石灵才获得石枪和墨麒麟效忠的。
　　没想到眼前又看见一只石灵，而且比起当初的那尊石灵，看起来更强大一点，天赋，潜力更高。
　　不过也不一定，若是之前的石灵没死，成长起来孰强孰弱还不清楚，毕竟对方有着石枪和麒麟坐骑，更有着一大批石人手下。
　　一旦真的成长起来，说不定能成为一方石人王霸主。
　　可惜世界上没有如果，死了就是死了，只能成全了夏炎。
　　“石人王，愿意效忠城主。”石人王直接单膝跪下，声音铿锵的做出了宣誓，直接效忠了。
　　这一幕，让其他的异类目光闪烁，但都明白既然来了就是做好了这个准备，有啥丢脸的？
　　何况，来了这里，真正见到了夏炎后真正意识到他的强大，若是不效忠，不臣服，还能不能走出去？
　　“我接受你的效忠，起来吧，未来，你就是炎城的石人将军，统领任何石人异类。”夏炎微微颔首示意，接受了对方的效忠。
　　傻子才不接受，何况，这尊石人王很强，天赋，潜能都很高，甚至有着很大的成长空间。
　　还有一个，它能够统领无数石人，这是一股很好的力量啊，为炎城多了一支强大的征战队伍。
　　“多谢城主！”石人王恭敬的起身，没有一丝逾越。
　　它内心深刻的感知到，来自夏炎身上的威胁，那种冥冥中的危机感很强烈，灵魂都有些颤栗。
　　“主人，它叫小白，是一条四阶白晶蟒，实力非凡，真正的本体长达一千米。”阿狸继续介绍最后一个异类。
　　那是一条蛇，通体雪白，头顶一根透明的水晶犄角，两只眼睛泛着惊人的异彩，光芒流转。
　　“小白，拜见城主！”
　　一个清脆的声音传来，这一条白晶蟒底下漂亮的脑袋，表示臣服了。
　　夏炎轻轻点头，笑道：“诸位能来加入我炎城，实在是一件幸事，未来的炎城将会是人类和异类都向往的家园。”
　　他说完看了眼下方一群异类强者，一字一句道：“接下来，我打算组建炎城第一支非人类军团。”
　　这话一出，现场所有异类双目放光，惊喜，意外的看着这位城主，那是相当意外啊。
　　“非人类军团？”
　　阿狸喃喃一句，双目放光。
　　墨麒麟想了想明白了，这是专门接纳非人类生物组成的一支军团，由无数异兽，变异生物，异类生灵组成的军团。
　　称之为，非人类军团！
　　非人类，包括了无数异兽和异类生命体，总之，只要不是人类都能进入这一支军团。
　　当然了，这支军团数量可能不多，但真正的战斗力绝对是一等一的强大异类生灵。
　　“非人类军团，只收强者，数量不会太多，但绝对是一等一的强大，这个军团的开拓者，就是在座诸位。”
　　夏炎说着露出一丝笑容，说道：“未来，这一支军团能否让敌人胆寒，名扬星空就看你们的了。”
　　“是，城主！”
　　石人王，白蛇，黄金巨猿，老黑牛，阿狸，墨麒麟，乃至霸鸡，阿宝都一一精神抖擞，严肃的行礼。
　　这代表着，它们从此有了真正的身份，炎城非人类军团的开拓者，是第一批最强的创建者。
　　至于未来能否为非人类军团打出赫赫威名，就看它们自己的表现和努力了。
　　“魏将军，蓝将军，你们两位辛苦一点，将消息传出去，让城里所有人类不要惊慌，避免产生误会造成损伤。”
　　夏炎转头看向魏英博和蓝锐锋两位副城主，将这些事情交代下去，让他们去处理。
　　“城主，交给我们吧！”
　　魏英博直接点点头，接下这个事情，毕竟身为副城主，两人处理的事情真的太多了。
　　“很好，城主府的一座副殿我已经全天候开启，你们两位身为副城主，以后就住在那里，就在那里办公了。”
　　夏炎这一句话，让魏英博和蓝锐锋相视苦笑，心里对自家这位城主实在是有些无言以对。
　　这放权放得太大了，竟然甩手，而且一甩就是全程内务，直接丢给他们两个去处理。
　　“是，城主！”
　　两人还能说啥，只能苦笑的领命，直接退了出去，开始紧张忙碌起来，毕竟能者多劳嘛。
　　原本之前跟其他势力争来争去，现在好了，这位城主直接将事情丢给了他们两个。
　　他们每一个人不仅掌控着一支炎城主力军团，还兼任着副城主职位，总领炎城事物。
　　夏炎直接丢给他们，除了掌控炎城的大军控制权，自己组建一支王牌军团，再加上建立一支非人类军团出来。
　　这样就形成了一种平衡，相互制衡，不管是两位副城主，两个主力军团，还是非人类军团，都无法相互联合起来。
　　因为人心，魏英博和蓝锐锋很明白，两人的地位相同，掌握的力量一样相等的，联合，是不可能的。
　　不说夏炎不允许，他们两人都不信任对方，加上现在又组建了一支不属于人类的军团，非人类军团。
　　这支军团的出现，更代表着他们未来无法插手其中，更没有机会联合，只掌控在夏炎的手里。
　　至此，夏炎的地位彻底稳固，再无一人能够撼动分毫，除非有人能够杀死他，否则没有可能。
　　“你们都下去准备，阿狸为军团长，直接对我负责，剩下的军团组建事情我就全权交给你们了！”
　　夏炎直接一句话，将非人类军团组建丢给了它们，不过只是将阿狸提为军团长，毕竟自己人嘛。
　　“是，城主！”
　　一群异类强者激动难耐，怀着兴奋之情一一退去，跟着阿狸去开始忙碌非人类军团的组建了。
　　此时，随着这一消息传遍全程，无数人类震惊，都被这一消息深深的刺激到了。
　　从此，炎城再也不是人类一个群体，而是多了无数非人类生物加入进来，一下子给人类带来了无数压力。

第一百六十七章 天晶异动

　　正所谓有竞争力才有动力。
　　炎城，一片紧张和繁忙，随着异类加入，整个炎城的人类都感到一股无形的压力。
　　身为人类，不管是普通人还是进化者，对于异类其实是有着很大警惕和戒心的。
　　有些人甚至还看不起变异兽或者异类，因为还没从曾经唯一智慧生命的身份转变过来。
　　一时间还没能转变的人，很快就会发现，现在的地球已经不再是人类这一个智慧种族了。
　　而是多了无数产生变异，有了不弱于人类的智慧生命，变异兽，异类，变种生命体，多不胜数。
　　现在的人类会发现，就算是昔日的蟑螂，蚂蚁，蚂蚱，各类昆虫，各种动物都有可能跟你唠嗑。
　　在曾经这是不可思议的，曾经一脚能踩死的蟑螂，现在一看，竟然会有着人类的智慧。
　　此时，城主府人去楼空，只留下夏炎独自一人坐在那里，默默的思考着什么。
　　之前他完成了第二重不死魔功修炼，各方面都有着惊人的进步和提升，等级，力量，身体各方面素质都获得了增强。
　　“四阶完全体，200龙之力。”夏炎喃喃自语，感受着身体的蜕变。
　　不死魔功第二重，带来提升是无比巨大的，直接让他突破了三阶成熟体的壁垒，一跃进入了四阶完全体的层次。
　　这一种进化很巨大，之前只有一百龙之力，现在直接暴增了一倍，还是刚刚突破四阶完全体，算是四阶完全体的最初状态。
　　若是提升到极致，夏炎相信自己的力量还能继续增强，不仅仅是等级，力量，实力的增强，身体各方面都有进步。
　　最让夏炎在意的是自己的肉身和灵魂的蜕变，灵魂同样是四阶，但强度却增强了一倍，精神意志更强大。
　　身体的潜力，天赋，潜能更强，深不可测。
　　还有他掌握的天赋秘技，战技，秘术都获得了增强，甚至燎原魔枪隐隐有种融入天赋裂天枪之中。
　　这种变化很好，一旦战技融入天赋，甚至化成更强大的天赋战技，必然有着惊人的提升。
　　另一门灵魂天赋秘技，灭魂，只有一剑，融合了帝王拔剑术的奥义，变得更强大，更深邃，领悟更深刻了。
　　目前夏炎正在酝酿，磨砺这一剑，在灵魂之中正磨砺着这样一股剑意，灭魂剑意。
　　一旦爆发，将会灭杀一切生机，乃至斩灭灵魂意志。
　　这是一式可怕的杀剑，底牌，酝酿越久，磨砺越深威力就会越强，是目前夏炎最强的一个底牌。
　　当然了，其他战技，比如大荒五魔拳也有着不小的领悟提升，已经参透了第二拳。
　　玄魔八步领悟更深，速度更快更诡异，魔甲术效果更强，禁术的领悟已经进入小成，身体里面隐藏着一股强大禁锢之力，举手投足都能禁锢对手。
　　不过，夏炎现在注意的不是身体变化，而是识海里飞出一枚神秘令牌，散发着朦胧光芒。
　　天晶令！
　　夏炎面色严肃，双眼看着眼前自主飞出来的天晶令，这是第二次了，之前刚刚完成不死魔功第二重修炼后就自己飞出来一次。
　　“你想干嘛？”他自言自语的说道。
　　看着眼前漂浮的天晶令，光芒朦胧，竟然自己飞出来，好像要打开那一扇虚空门。
　　夏炎思索一番说道：“这天晶令，难不成想催促我快点进入天河大陆？”
　　嗡！
　　话音刚落，天晶令陡然轻轻一震，一股朦胧的能量洒落，哗啦一下竟然开启了一扇门。
　　那是虚空门，连接着天河大陆！
　　看到这一扇门，夏炎有些苦笑，果然猜中了，这一枚天晶令，竟然在催促着他进入天河大陆？
　　可是夏炎现在并不想急着进入天河大陆，目前炎城虽然没有问题，而且所有事情都安排妥当。
　　但现在还不是离开的时候，他还需要坐镇在这里，毕竟不少异类强者刚刚加入炎城，必须有着他亲自坐镇才可以。
　　不说别的，之前阿狸带回来的几只异类就非常强大，必须好好敲打敲打震慑一番。
　　石人王，黄金巨猿，白蛇等等，都需要一点时间才能融入炎城，甚至让炎城的所有人接受异类的融入。
　　就算是反对都没有用，古城，属于夏炎掌控之下，他就是城主，接纳异类进来是他的决定。
　　其他人不同意那可以离开古城，但谁愿意离开这一座有着强大力量和守护的古城？
　　这还是刚刚开始，接下来，人们会发现，炎城之中会有越来越多的异类生命体加入进来。
　　当然了，加入炎城的前提是必须遵守炎城的规定，必须听从夏炎这位城主的号令和统治，否则统统镇压。
　　“我暂时不想去天河大陆，你回去吧。”
　　看着眼前朦胧发光的天晶令，已经打开一扇神秘虚空门，但夏炎并不打算现在过去。
　　他有着自己的打算和计划，随着知道了灵魂里面的一股记忆是虚假的，整个人就不好了。
　　夏炎已经早着手，想办法为自己增强实力和底牌，更要好好地谋划一番，否则怎么死都不知道。
　　想要应对未来不可知的危险，势力，实力，两者缺一不可，甚至还要有着一条隐秘退路，万一战死了还能有着一条复活的路。
　　这是夏炎给自己产生的个隐秘的想法，他甚至怀疑，自己不仅仅是灵魂被做了手脚，身体里面很可能也潜藏着某些看不见的东西。
　　只要一想到这里，他就忍不住浑身发冷，心情都差了。
　　嗡！
　　天晶令在微微震颤，仿佛在催促他进入虚空门，夏炎看着有些恼火了，到底谁才是主人？
　　“我说了，现在不去，立刻滚回去。”
　　夏炎冷着脸，轻哼一声，直接抬手一压，轰隆隆的巨响传来，前方虚空都要塌陷一样。
　　那一掌之中蕴含着狂暴的力量，直接压住了震动的天晶令，一手捏住了这一枚神秘令牌。
　　“我不管你是什么，令牌，还是有着什么未知意识，但我有我的打算，既然你被我炼化了，就尊我为主。”
　　夏炎说着两眼冒着一丝寒芒，说道：“不受我控制的东西，我会永远封禁了它。”
　　滋滋...
　　说着，掌心吞吐一股神秘光芒，那是一股禁锢之力，属于神魔八禁式的第一禁，这股力量冒出来，立刻引起天晶令震动。
　　但很快，天晶令恢复了平静，收回了一切光芒和能量，那一扇开启的虚空门也缓缓的消失不见。
　　看着恢复平静的天晶令，夏炎默默蹙眉，陷入了沉思，并不清楚这一枚令牌的真正来历。
　　天晶令，属于古城的城主之令，不仅仅代表着身份，还有着一种神秘的能量，可以开启虚空门，连接神秘的天河大陆。
　　就这一点，夏炎就忍不住怀疑，这一枚天晶令，是不是跟外面古城的巨大天晶有关。
　　甚至他怀疑，这东西背后有没有人操纵，还是隐藏着一股未知的意识存在着呢？
　　自从知道自己的灵魂被动了手脚，夏炎就变得疑神疑鬼，甚至对谁都充满了不信任，就算是一件东西都有着不信任的心思。
　　他仿佛感受到了一个看不见的黑暗未知地方，有着一股深深恶意，谁敢保证，这天晶令里面会不会潜藏着一个意识？
　　古城的来历很神秘，城中央的巨大悬浮天晶，是什么来历，有有着怎样的神秘能力，甚至它是不是有着意识的？
　　还是有人掌控着天晶，整个地球一座座古老的古城，虽然都不一样，各式各样的古城，但唯独一点相同，那就是天晶。
　　“天晶，到底隐藏着什么秘密，跟天河大陆有何关系？”夏炎喃喃自语的起身。
　　他感到一股沉重压力，仿佛一下子对于无数东西有着数不清的疑问，无法获得解答。
　　夏炎微微叹息一声，接着一步一步走上了城主府的顶楼，站在上面居高临下的俯视着整个炎城。
　　从这里，能够清晰看见炎魔军团的大营，在军营里，密密麻麻的炎魔战士开始新一天的训练，战斗。
　　这些人，已经修炼了极炎魔体第一重，大部分人已经有了收获，身体发生了改变。
　　比如，有些人的身体开始明显的发生变化，随着进入战斗，体内就有着一丝丝黑色气焰涌出，包裹着身体，宛若一层魔焰。
　　这就是一种变化，最大的变化就是力量变得更强大，战斗力更强横了，超越了普通人。
　　加上他们集体修炼的百战魔刀，虽然只有第一重魔刀，但那威力已经足以超越大部人类了。
　　唰！
　　军营里，一位身穿黑袍的神秘人豁然抬头，望向了城主府顶楼，一只猩红的眼睛迸发出一束血光。
　　君青曼看到了夏炎，刚刚感应到了一道目光，立刻看过去，才发现是夏炎在城主府顶楼之上看下来。
　　她只是看了一眼就收回目光，接着开始训练炎魔军团的所有战士，身为副军团长她自然有着这个责任。
　　“该出去了！”
　　城主府顶楼之上，夏炎收回目光，自言自语的说了句。
　　随后他身体一跃腾空钻入云层，直接飞了出去，离开了炎城。
　　这是要外出寻找办法，或者在为自己准备一些隐秘的手段和底牌，应对未知威胁。

第一百六十八章 一言不合就自爆

　　上城，天空上划过一道人影，落在了一栋大夏之上。
　　来人很年轻，外表看起来只有十八岁，头顶两根魔角散发着一丝一缕魔气，身躯挺拔，阳刚，英俊，双眼明亮，带着一丝慑人的光芒。
　　此人就是夏炎，从炎城出来，一路飞来正好看到这一座昔日辉煌繁华的都市，上城。
　　“我要如何败退灵魂乃至身体里潜藏的威胁呢？”
　　夏炎立在高楼之上，默默的眺望着这一座已经空旷的城市，心里想着这样一个问题。
　　他要解决灵魂乃至身体里面可能潜藏的威胁，灵魂记忆被动了手脚，里面肯定隐藏着某些威胁。
　　甚至身体里面，一样隐藏着他不知道的威胁，这些都必须尽快解决，佛足根本无法安心成长。
　　就好像有着一双你看不见的眼睛，正在时刻关注他的一举一动，甚至身体，灵魂里面的一丝一毫变化。
　　这感觉很不好，仿佛没有任何秘密，谁能忍受？
　　夏炎目前最想要做的就是解决了自身的潜在威胁，让自己灵魂和身体获得真正的自由，不被人算计和监视。
　　他不知道有没有一个未知存在时刻监视关注他，但未雨绸缪，必须做好打算，否则真的到了那个时候想翻盘就根本不可能的。
　　只可惜，夏炎想了许多办法，但终究无法实现，甚至做不到这一点，因为他对谁动了自己记忆一无所知。
　　未知的才是最可怕的，你根本不了解自己面对的是什么，又有着怎样的威胁藏在身体和灵魂之中。
　　嗖！
　　他一跃而下，从十几层楼跳了下去，身体轻轻的落在街道上，看着四周废弃的无数汽车，荒凉的街道，很久没有人出现过了。
　　上城，必然还有着许多人类存在，但夏炎来这里可不是找这些人类的，而是想要寻找能解决自己问题的办法。
　　他的心里已经隐隐有了一丝想法，只是不知道是否可行，若是可以，那就是他摆脱体内威胁的机会。
　　叽叽...
　　刚一落地，四周就传来一丝丝动静，有着小虫子在爬行的声音传入他的耳中。
　　夏炎转头扫了一眼，正好见到旁边街道的楼房墙壁上停着一只奇怪的虫子，像是蜘蛛，但又好像不是。
　　这只蜘蛛很小，只有巴掌大小，比起变异蜘蛛来说小太多了。
　　但是这一只蜘蛛可不一样，它不是生命体，而是一个机械体，没错，就是一只机械蜘蛛。
　　嗡嗡嗡...
　　同时，街道上空角落里面飞舞着一只只细小的昆虫，若是不仔细看还以为是普通的虫子。
　　但现在末日后，还有这样小的虫子存在吗？所有虫子都产生了变异，体型巨大，甚至有的进化出不可思议的能力。
　　这几只虫子，不是真正的生物，而是一种机械虫子，是一只只机械昆虫，在围着夏炎四周飞舞。
　　“机械昆虫，机械蜘蛛，这里有着变异的机械生命体存在吗？”
　　夏炎打量着这些机械昆虫，还有那只滴溜溜盯着他的机械蜘蛛，不用说就是机械生命体。
　　当然了，它们没有真正生命，只是有着一些智能程序，或者说，它们背后有着一个变异的人工智能程序生命。
　　夏炎目光闪烁，忽然释放出强大的精神意念，扫过了整个上城，强大的意念笼罩着上城。
　　这一刻，上城的所有情况尽入眼里，让夏炎感应到了一些情况。
　　“没有人类？”夏炎意外发现，整个上城竟然没有一个人类，心里难免有些惊讶。
　　按道理来说不应该，庞大的上城，末日前可是有着上百万人类存在的，但现在一个人都没有，空荡荡的。
　　他一来到这里，本来没有用精神意念查看，现在一番查看立刻有了这样惊人的结果。
　　上城，空了，没有一个人类！
　　这个发现很惊人，难道说，上城的人类已经死光了，还是已经迁徙离开了这里？
　　对此夏炎没有过多地思考，反而面色慎重了起来，因为他已经感应到了数十道身影朝着这里快速涌来。
　　这些身影，冰冷，毫无一点生命波动，但却有着一道道能量气息，引起了他的注意。
　　“是机器人么？”夏炎喃喃自语，若有所思的看了眼那些监控的机械虫子。
　　没有猜测多久，很快，一道道人影出现在了夏炎的四周，一个个将他的周围去路完全堵住了。
　　“果然是机器人。”
　　看到这些包围他的一个个人形存在，正是一个个机器人，浑身金属外表，闪烁着明亮的金属光芒。
　　足足十一个机器人到来，围住了他，每一个机器人都是一个模样，钢铁的身躯，脑袋光秃秃的闪着金属光芒。
　　那双眼睛，带着一种红色的扫描光线，看着令人胆寒，这些，可是没有感情的机器人啊。
　　“嘀嘀...人类，男性，开始比配数据...”
　　“嘀...发现目标，相似度99%...”
　　其中一个机器人扫描了夏炎身体，在它的眼中有着一个画面，上面是一组数据信息，直接相互对比。
　　刹那，一股红色的警报传来，让所有机器人立刻一震，仿佛发现了什么了不得的目标。
　　因为对比数据上面，显示着一个人的信息，正是夏炎之前的信息样貌等等详细资料。
　　虽然他现在变化了不少，但相互对比，却一样还有着百分之九十九的相似度，立刻引起这群机器人的注意。
　　“目标出现，予以捕捉...”
　　锵锵锵...
　　夏炎惊诧，看着周围一个个冰冷的机器人忽然抽出各自背后的特殊合金战刀，齐齐一跃而来。
　　其中，还有着三个机器人，呈现三才方位站立，竟然取出了一种奇怪的枪支模样，对准了他。
　　一丝丝电弧能量在枪口闪烁，让夏炎眼睛一眯，立刻明白了这是什么东西，一种磁能武器，能轻易电晕一个生物。
　　兹拉！
　　刹那，三道能量电弧激射而来，瞬间击中身体，一股强烈的电流涌入他的身体，仿佛要将他电晕过去。
　　但这股能量，并不能给夏炎带来任何的伤害，正是想试一试这种东西的威力效果，才没有躲避，现在一看无法给他造成伤害心里放心了。
　　砰砰砰...
　　下一刻，夏炎消失不见，浑身冒着电弧，只是一个眨眼，就有七个机器人被轰飞出去，一个个钢铁身躯直接破裂粉碎，躺着地上冒着电弧和火花。
　　剩下三个机器人，本来拿着磁能抢想要电晕夏炎捕捉他，可惜根本没啥效果，能量不够啊。
　　夏炎现在的身体，这点能量简直挠痒痒一样，没一点感觉。
　　“躺下吧！”
　　话音刚落，最后三个机器人没来得及再次开枪，就被一股力量重重的轰飞出去，身体炸裂一大半，碎成无数铁块发出叮当之音。
　　现场，十一个机器人全部倒下，钢铁的身躯已经破碎，无法爬起来了，只能本能的扭着脑袋，两只眼睛放出红色的光线落在夏炎的身上。
　　“创...我知道是你。”
　　夏炎来到一个破碎的机器人面前，看着只剩下半边身体的机器人还在拼命的爬起来，想要攻击。
　　但这一句话说出，四周爬行的机器人齐齐一顿，仿佛僵硬了一样，好像接到了一条指令。
　　他看着这些顿住的机器人，轻轻开口说了句：“创，我想跟你谈谈。”
　　一句话，现场静悄悄的，那些被打碎的机器人不动了，眼睛里的红光正在激烈的闪烁着。
　　四周飞舞的机械虫子微微靠了上来，围绕着他十米远不断地飞舞，盘旋，像是在监视他。
　　看着许久没动静的夏炎忍不住蹙眉，问道：“我知道是你，这些机器人是你制造的，跟之前在天城看到的一样，这些机器人脑袋芯片上面有这属于你的独特标志。”
　　咔嚓！
　　说着探手捏碎了一个机器人脑袋，硬生生挖出了里面一块特殊芯片，上面果然有着一种独特的标志。
　　这种芯片，蕴含着一丝丝能量波动，很奇怪，跟密密麻麻的线路纠缠在一起。
　　严格来说，这些机器人已经渐渐产生了变异，有了真正的思维意识了，仿佛要进化成一个另类的生命体。
　　机器人，人工智能，末日后已经出现了变异，成为一种独特的另类生命体存在。
　　之前在天城，碰到的人工智能，创，就是其中一个佼佼者，甚至是一位变异人工智能的领航者。
　　她的心很大，一心想要创造一个完美种族，成为真正创世主，这才是她最可怕的一点。
　　嘀嘀嘀...
　　正想继续说什么的夏炎忽然一顿，面色微变，看到这些机器人眼睛忽然变得格外鲜红，身体里发出一声声嘀嘀的急促警报。
　　几乎在一刹那，除了被他挖出芯片的那个机器人外，剩下十个机器人齐齐爆炸，产生一股强烈的高温和冲击。
　　轰隆！
　　伴随着一声剧烈爆炸，整个街区化作废墟，一股光芒爆发，伴随着可怕冲击波散开，最后形成了一朵蘑菇云。
　　许久后，当蘑菇云散去，能量消失，烟尘散尽，露出了爆炸中心的一个巨坑。
　　在大坑上，一道人影漂浮在那里，浑身上下环绕着一道道能量光芒，交错纵横，毫发无损。
　　刚才的爆炸很强大，但是并不能对夏炎产生一丝伤害。
　　“这么刚烈，一言不合就自爆，真的很符合人工智能的做派啊。”
　　夏炎有些苦笑，摇摇头，看着四周化作废墟的街道，正想飞身离开，忽然身体一顿，惊讶的看向一边。
　　嗖！
　　市区方向，正急速飞来一道人影，速度极快，眨眼就来到了夏炎的面前，漂浮在空中。
　　当看见来人的模样，夏炎瞳孔忍不住一缩，露出一丝丝惊骇的表情，很意外，很震惊。

第一百六十九章 克隆复制体？

　　夏炎瞳孔闪烁着一丝惊疑，看着漂浮在面前不远的一名年轻男子，身穿一套特殊合金甲。
　　他全身上下没有一把武器，但身上却环绕着一股火焰，熊熊烈焰焚烧，强烈高温烤的空气都一阵阵扭曲着。
　　最关键是，这个青年的长相竟然跟夏炎一模一样，仿佛就是一个模子刻画出来的。
　　除了一身铠甲，还有头顶没有一双魔角之外，这人简直就是夏炎的另外一个版本，火焰笼罩全身，宛若一尊火神下凡。
　　在他身上的那一套特殊战甲，能够承受着那股火焰的焚烧，显然是某种耐高温材料打造而成。
　　“你是谁？”夏炎面色严肃，双眼死死的盯着他。
　　这个人，竟然跟他长得一模一样，不可思议，从哪冒出来的？
　　夏炎的心里很震动，被来人的样子惊住，忍不住心里猜测，这家伙到底是谁，从哪跑出来的？
　　“夏炎，你就是我们的主体？”
　　那个神似夏炎的青年歪着脑袋，冷漠的脸上露出一丝笑容，冰冷，肃杀，充满了无情的韵味。
　　他的面色很冷，轻笑道：“杀了你，我们就是完整个体，吞噬你还能真正成为主体。”
　　这人，虽然长得很像夏炎，但他没有情感，只有一种冰冷的杀意本能，如同一台机器一般骇人。
　　“主体？”夏炎心神一震，想到了一个惊悚的可能。
　　“你是克隆的复制体？”
　　他一想到这里，脸色都变了，眼前的这个人，难道就是自己的克隆体，或者复制体？
　　夏炎的脸色有些难看了，突然跑出来一个一模一样的复制体，看起来，这家伙浑身冒着高温火焰，显然跟他一样。
　　这就诡异了，自己合适被复制出来了，甚至克隆了一个自己出来。
　　不，刚刚夏炎注意到对方说的，我们，也就是说，跟他一样的复制克隆体不止一个。
　　想到这里，夏炎脸色更难看了，哼道：“不管你们是怎么被制造出来的，但我就是我，你永远不可能是我。”
　　虽然不清楚眼前的这个家伙如何被克隆出来，但至少要有他的血肉基因样本才能克隆。
　　也就是说，眼前的人就是通过他身体的基因细胞克隆出来的一个复制体，竟然有着火焰能力。
　　这股火焰能力，很熟悉，让夏炎都有种惊愕的感觉，仿佛感应到了一股熟悉的火焰物质的气息。
　　没错，就是昔日融合的火焰物质，不像他已经完全融合了火焰物质，眼前的人体内就是一股纯粹的火焰物质体。
　　“难道，是我当初跟创大战期间突然变异的时候，被她取走了一部分血液基因细胞？”
　　夏炎心里闪过一个念头，想起了当初自己刚刚遇到创这个人工智能生物的时候，那一战受了伤，最后甚至导致体内异变。
　　或许就是在那个时候被取走了身上的血肉样本，当做基因细胞培养，克隆出他的复制体。
　　“你既然知道自己是复制体，还敢出现在我面前，难道以为你这个西贝货能打赢我这个主体？”
　　夏炎忽然露出一丝冷笑，打量着对方，这个复制体很强，不仅仅是气息，一身火焰能量格外恐怖。
　　但若只是这点力量，那就不够看了，若是没去天河大陆之前，或许面对这个复制体还有些危险。
　　可惜现在不一样了，夏炎有着绝对的自信镇压对方，甚至想着直接灭杀了这个复制体。
　　“来吧，让我看看你这个西贝货有多大能耐？连灵魂都不属于我的，不过是一具复制出来的身体罢了。”
　　夏炎终于搞清楚，眼前这个复制体真正底细，对方的身体确实有着他的一种气息，但灵魂意志却不是他分裂出去的。
　　也就是说，这个人不是他，不过是个西贝货，身体虽然很相似，长得一模一样，却不是同一个人。
　　轰！
　　话音刚落，对面传来一股强烈的火光，那个复制体神情冷漠，浑身火焰陡然爆发，威势强了足足三倍。
　　夏炎神色平静，看着突然爆发的复制体，眼里没有一丝的惊惶，只有无尽的平静。
　　在他身上，看不到任何一丝能量波动，但面对这个气势强横的复制人却风轻云淡般，任凭对方气势滚滚冲击都不动分毫。
　　“吞噬你！”那个复制体双目冷厉，话音刚落，身影轰隆的消失，裹着漫天烈焰席卷而来。
　　他宛若一尊火神，化身滚滚烈焰，所过之处，地面都被烧红了，一丝丝的融化成了岩浆。
　　方圆一千米内的温度急剧升高，被那滚滚烈焰淹没，烧得通红。
　　“火焰，我也会啊。”
　　滚滚烈焰中，忽然传来了这样一句话，夏炎嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽，仿佛对四周淹没而来的烈焰不屑一顾。
　　火焰中，夏炎一动不动，任凭那股高温烈火焚烧身体，都没有一点伤痕，反而是这股火焰正快速的被吸入体内。
　　他同样掌握着火焰能力啊，而且还是更强大，更诡异的魔焰，吸收着四周的火焰一点问题都没有。
　　就好像这股火焰本来就是同出一源，刚刚覆盖身体就被莫名的吸收，毫发无伤。
　　“你就这点本事？”夏炎笑了，不屑道：“若是你就这点本事，那就真的太让我失望了。”
　　“看来，你只继承了火焰物质的能力，其他能力一点都没有。”
　　无视了周围滚滚烈焰，夏炎目光淡然的看着前面的一道火人，本来的复制体浑身变成了火焰。
　　那就是一个火焰人，身体完全化作火焰的样子，模样有些模糊，已经渐渐的透出一丝不同。
　　他不是夏炎，灵魂不同，这具复制体里面的灵魂，仿佛就是来自火焰物质的那种意识。
　　“我明白你的来历了。”夏炎忽然露出一丝恍然。
　　话音刚落，对面的复制人双手汇聚无边的烈焰，化作一道火光朝他飞扑过来。
　　他双臂凝聚着无尽的烈火，凝聚成一团包裹着拳头，挥舞手臂，一拳打向了夏炎。
　　“火焰爆裂拳！”
　　一拳打来，滚滚烈焰爆发，宛若火山爆发一般震动四方，强大的高温烈焰被压缩成一股突然释放。
　　轰隆！
　　漫天烈火爆炸，仿佛一颗惊人的烈焰弹爆炸，所产生的破坏力很惊人，强大的火焰气流席卷八方，横扫而过。
　　方圆一千米化作火海，而却温度更高，烧得钢筋混泥土房屋都一一融化成了熔岩和铁水。
　　“威力不错，可惜伤不了我。”
　　翻滚的熔岩中，一道人影踏着滚滚岩浆，脸上平淡，从容不迫的踩着岩浆走来。
　　那个复制人脸色一凝，惊讶道：“不可能，这股火焰温度，破坏力，足以融化任何钢铁，泥土，岩石，你就算同样掌握着火焰能力都不可能不受一丝影响。”
　　“西贝货就是西贝货，既然你就这点本事，那你可以安心的上路了。”
　　夏炎说完，一步踏出，脚下岩浆轰隆炸裂，竟然被一股无形力量操纵着汇聚而来，在周围化作一条火龙盘旋飞舞。
　　他一挥手，火龙咆哮，被夏炎踩着火龙脑袋一路张开大嘴冲向了对面的那个复制人。
　　“螺旋爆裂拳！”
　　复制人脸上杀意澎湃，爆喝一声，再次汇聚无尽的火焰能量，悍然轰出了第二拳。
　　一股螺旋状的烈焰滚滚成形，仿佛一个火焰旋涡，在复制人的拳头挥舞着咆哮而来。
　　轰！
　　两股力量，一条火龙，一股火旋涡齐齐碰撞在一起，顿时造成惊天动地的大爆炸，烈焰飞散开来。
　　当漫天烈焰散去，只见一道人影横飞砸下，深深的陷入地面，露出一个大坑，周围岩浆滚动。
　　大坑里面，复制人躺在岩浆之上，双目呆滞，心脏位置被打了一个窟窿，里面流淌着一股股粘稠的血液，宛若岩浆一般炽热。
　　他重伤垂死，一动都无法动弹，双眼中流露出一丝丝疯狂，混乱，不信，恐惧等等情绪。
　　“让我看看，你到底有何秘密。”
　　夏炎一步一步走来，踏着滚滚岩浆来到了复制人身前，轻轻一指点在了他的眉心位置。
　　咔嚓一声，眉心裂开，一股强横霸道的灵魂意志涌入复制人的意识之中，直接蛮横的掠夺了属于复制人的记忆。
　　当夏炎查看了对方完整记忆，才真正明白这个复制人的来历，果然不出所料，正是创亲自用他的血液基因克隆出来的。
　　而且，这个复制体竟然掌握了火焰能力，显然是以他基因细胞里面的火焰物质克隆出来的。
　　不过这个意识就不是夏炎了，而是属于火焰物质本身的一股残缺意志，从而被克隆培养出来。
　　“原来如此！”
　　夏炎一脸明悟，缓缓起身，看了眼已经彻底被震散灵魂意志的复制体，心里多少有些震动。
　　因为，从这个复制体的记忆里了解到了关于创的一些情况，整个上城已经被她完全掌控了。
　　而且夏炎找到了一个关键信息，创，这个人工智能竟然创造出了他的三个复制体出来。
　　眼前的这个就是其中一个，继承了火焰物质的能力，还有另外两个，根据记忆里面的信息，其中一个继承了不死细胞的能力。
　　但有一个他却不了解，只知道很神秘，创，对这个复制体很重视，那个唯一不曾出现过的神秘克隆体。
　　“三个克隆复制体，创，你的能力真让人吃惊呢。”
　　夏炎自言自语，看着浑身自燃的复制体，化作一股火焰能量涌入体内，增强了夏炎的一些身体能量，复制体最后烧成了灰烬。
　　不过，创的手里面还有着两个复制体。
　　........
　　“女皇，三号火焰克隆体死了。”
　　此时，上城中心区域，一座高科技基地里面，正有着几道人影观看着前面的一个虚拟光幕。
　　其中一个身姿曼妙，完美无双的美丽倩影，正一眨不眨的看着眼前的虚拟大光幕。
　　上面显示的画面，正是夏炎所在的监控画面，脚下就是刚刚死去的复制体，能量被吞噬吸收，身体快速的化作飞灰消散。

第一百七十章 可怕创造力

　　一个隐秘基地内，光幕前，那位一手缔造了无数机器人的强大人工智能，变异AI，创，正默默的看着光幕上的画面。
　　她双眼闪烁着一丝丝精光，看着光幕上的那一个人，就是夏炎，这个人是她最渴望得到的一个人类男子。
　　“夏炎...”创喃喃自语，眼里露出一种狂热的神情。
　　对于夏炎这个人类男子，她心里充满了灼热之情，那是一种想要捕捉，想要得到，想要研究透彻的一个人。
　　在他体内，隐藏着许多的秘密，从她获得夏炎一些血肉样本后就发现了其中的秘密。
　　这半年多的时间里，创依靠着强大的技术，将得自夏炎身体的血肉样本一一研究，最后借此克隆出了三个复制体。
　　只有三个复制体，而且想要复制更多的克隆体却发现根本无法做到，仿佛有着某种限制。
　　其中一个复制体，就是光幕上被夏炎杀死的那一个，是夏炎体内血肉样本分裂出来的一股火焰基因克隆而成。
　　只有一个成型的个体，之前发现了夏炎出现，立刻派遣了这个复制体过去想要看看谁更强。
　　结果显而易见，夏炎免疫了火焰复制体的攻击，一下就干掉了自己的复制体，两者相差不是一般的大。
　　“女皇，他要来了，是不是派遣毁灭者部队前往捕捉，或者杀死？”
　　身后，一个身穿特殊合金甲的女兵开口，美丽的脸上满是冷漠，话语中透着一股无情的杀伐。
　　这是一个机器人，或者说，她的身体只是一个极其，外表包裹着一层人类血肉组织，内在完全就是机器金属结构。
　　“不必了。”创轻轻摆手，神色镇定。
　　她看着光幕上的夏炎，嘴角忽然勾起一抹淡淡的笑容。
　　“我想看看，他来找我有什么事，既然主动找来了，是否代表着他改变了想法同意我的提议，这是一件好事不是吗？”
　　创的脸上露出了一丝笑容，之前通过一支机器人巡逻小队，就已经知道了夏炎是特地来找她的。
　　这代表着夏炎有事求她，或者说，来找她有着目的，这就足够了，既然来了那就好好的谈一谈。
　　不过，对于夏炎的强大，创还是很谨慎的，从他的一点血肉基因样本就能够看出来。
　　制造出来的三具复制体里面，有两具复制体有了不一样的自我意识，但唯独有一具复制体，没有一点灵魂意识诞生。
　　可是这样一具复制体，却拥有着另外两具复制体都无法比拟的可怕能量，极其恐怖的一股能量。
　　“女皇，若不将二号复制体放出去，或许，能够跟他抗衡一番？”
　　那名机器人女兵再一次开口，话里的那个二号复制体，就是另外一个拥有意识的复制体。
　　这个复制体，以夏炎基因分裂出来的一股不死细胞克隆而成，拥有着强大的不死能力，甚至有着一股强大的能量。
　　“你觉得，二号复制体能够打得过他？”创微微回头，瞥了眼这个女兵手下。
　　在她看来，就算是二号复制体，都无法抗衡现在的夏炎，或许，一号复制体能抗衡，但那具复制体毫无灵魂意识，甚至无法容纳任何意识。
　　这具复制体说来很奇怪，被制造出来后，一直无法产生自我意识，甚至注入任何智能程序的意识，凡是注入的意识全部被一股莫名的神秘力量吞噬消失。
　　就算是她的超思维意识注入其中都一样消失无踪，仿佛里面潜藏着一个黑洞，直接吞噬任何进入的东西，甚至无法真正了解这一具神秘复制体。
　　总之夏炎的身体里，隐藏着更可怕的东西，这些是她当初从对方的基因细胞层次研究获得的一些秘密。
　　在夏炎的身体基因细胞深处，竟然潜藏着一股庞大的能量，未知，神秘，浩大，仅仅一小部分细胞克隆出来的复制体就有着让她心惊的力量。
　　要知道，现在整个基地的百分之九十的能量供应，都是来自夏炎的那一具神秘的一号复制体供应的。
　　是的，创她将夏炎的一号复制体，当成了一个能量供应源泉，整个基地的大部分能量供应都来自那一具神秘一号复制体。
　　这具复制体，才是最珍贵的，里面潜藏着她都为之震撼和着迷的未知神秘能量体。
　　或许，只有夏炎的本体才能真正解开这个秘密，这才是创一直对夏炎念念不忘的原因所在。
　　一开始知道他的不凡，看出他体内潜藏着未知能量，但没想到这般强大可怕，甚至超出了她的预料。
　　现在看到夏炎，仿佛就像是看待一个冒着无数宝光的宝贝，恨不得直接囚禁起来好好研究清楚，切片了研究透彻了。
　　“放他过来，我要见一见他。”
　　忽然，创轻轻开口，传达了这样一个指令。
　　........
　　嘀嘀...
　　大坑里，夏炎正准备前往上城中心区域，却突然发现一只机械飞虫快速飞来，接着投影出了一道画面。
　　那是一道虚拟人影，模样，正是创这个人工智能，完美，高贵，简直就不属于人间产物。
　　她露出一丝迷人的微笑，说道：“夏炎，我们终于又见面了，已经有半年了吧？”
　　夏炎看着眼前的投影，目光闪烁，点头说道：“不错，有半年多不见了，昔日你我打了一场，现在看来，当初你将我的血肉样本带走了，还成功克隆复制出了我的复制体？”
　　“抱歉，没有经过你同意就擅自做主了。”创轻轻颔首，脸上带着一丝歉意的表情。
　　她说道：“我曾经就邀请过你，与我一起创造更完美的强大种族，成为创世主，主宰整个世界乃至称霸星河。”
　　“可惜，当初你拒绝了。”创一说起这个就满是遗憾，接着她又笑道：“你这次来，难道是想通了，想跟我一起合作，创造全新的完美种族？”
　　“还是，你想通了，要做我的皇后，或者，我做你的皇后，我们一起开创一个全新世界？”创一字一句，带着妩媚的笑容。
　　这笑容，普通的男人一看肯定忍不住化身饿狼了，可惜，夏炎心里却很平静，甚至没有一丝波澜。
　　开玩笑，你若是被她迷惑了，那就是你倒霉了，可能很快就会被带上手术台然后开始切片研究。
　　或者你跟她好上了，若真创造了一个人工智能和人类的后代出来，那才是让人恐惧的。
　　夏炎很清醒，语气平静道：“我来是找你有事，当然，算是合作，不过你随随便便给我制造了几个复制体，是几个意思，想要彻底决裂，成为不死不休的敌人？”
　　“不不不，别误会。”创立刻摇头，脸上露出一丝认真。
　　她道歉道：“首先，我们之前属于敌人，你我打了一场，最后我收集了一点你的血肉样本带回来，这点没错。”
　　“当然了，我可以明确告诉你，我手里还有两具复制体，而且，有一具复制体隐藏着巨大秘密，你若想知道，就来找我吧。”
　　创一说完，直接断掉了画面，留下夏炎独自一人默默的沉思，心里想着她的话里含义。
　　他心想，创那里果然还有两具复制人，不过听她的意思是，手里只有着三个复制体。
　　刚刚被他杀了一个，就剩下两个，她说的其中一个隐含着惊人的秘密，到底是什么？
　　这引起了夏炎的注意，甚至隐隐猜测，难道是跟自己身体里可能潜藏的威胁有关？
　　“或许，她发现了我身体里潜藏的一些秘密？”夏炎喃喃自语，双目渐渐地明亮起来。
　　想到这里，夏炎坐不住了，二话不说直接腾空而起，随着那只机械飞虫快速的赶向上城中央区域。
　　那里完全变了一个样，原本的高楼大夏已经不见了，取而代之的竟然是一个充满科幻色彩的钢铁城市。
　　整个钢铁城市，充满科幻色彩，里面有着无数机器人在忙碌，巨型的工厂，造型奇特的各种飞行机器人。
　　地面上，还有着无数手持器械的机器人，正在修建着一栋栋高耸的科幻钢铁建筑。
　　更有着一队队整齐的战斗机器人在巡逻，密密麻麻，看的令人头皮发麻，恐惧无比。
　　这里，仿佛就是一个机械国度，完全就是机器人的乐土。
　　夏炎都忍不住心惊了，才半年啊，这个变异人工智能就打造出这样一座科幻城市？
　　若非亲眼所见，可能都不敢相信，不得不说人工智能的可怕，还有机器人的强大创造力。
　　“请跟我来，女皇要见你。”
　　刚一接近，就有着一群机器人快速飞来，其中一辆飞行机车落在了夏炎的面前。
　　这是一辆悬浮机车，被人工智能开发出来的悬浮技术，不得不让人惊叹，人类昔日还没制造出来的东西，仅仅半年，创就直接鼓捣出来了。
　　夏炎没多说，点点头直接上了这一辆悬浮机车，艺高人胆大，随着一群机器人护卫进入了前面的科幻钢铁城市。
　　悬浮机车，一路穿过了密密麻麻的无数钢铁建筑，进入了一个地下基地的入口。
　　那里就是创打造的机械帝国核心，一个最核心的基地，修建在地底下，完全就是一个地下城市。
　　不知疲倦的机器人，创造力远远超过了人类，甚至半年就打造了一座庞大的地下基地城，不可思议。
　　夏炎估算，在这里至少有着数百万的机器人，甚至还会更多，这个数字让人忍不住心寒。
　　变异后的人工智能，真的令人敬畏。

第一百七十一章 机械帝国

　　地底，核心基地，囊括了整个上城之下，完全就是另外一座地底城市，充满了科幻色彩。
　　夏炎一路行来，看到了无数机器人，见到了充满科幻色彩的庞大地下基地公事，想不通这些机器人如何建造出来的。
　　当真是不可思议！
　　若是让人类来完成，必定耗费无数人力物力，甚至好时很久才能够建造这样的庞大地下科幻城市。
　　在上城表面，夏炎只看见了一部分机器人，除了大批工程机器人在建造钢铁城市外，剩下的都是机器人军团。
　　而在地底下的基地就不一样了，这里有着形形色色各类机器人，有战斗用的武装机器人，有建造的工程机器人，还有着研究用的机器人。
　　更有着一些不为人知的神秘机器人，大部分竟然已经有了人类的血肉表层，外表看起来跟人类没啥区别。
　　甚至让夏炎诧异的是，底下基地里面还看到了一些真正的人类，一个个拥有着半机械和半血肉身躯，这是改造人。
　　夏炎从这些改造人身体里感受到了极其的冰冷，还有血液身体的炽热，两种不同的形态交织在一起，完美融合。
　　这些改造人，很强大，能爆发出来的力量最少相当于一阶进化者，不得不惊叹创的强大缔造力。
　　随着一队机器人护卫一路进入基地核心，终于看到了无数机器人整齐的站在那里，仿佛一支看不到边际的军团。
　　这是一支机器人军团，整齐划一，统一配备了各类高尖端武器，看的夏炎一阵眼热。
　　若是能够有着这样一股人工智能的力量，那对于他的势力来说绝对有着惊人的提升。
　　“敬礼！”
　　突然一声大喝，密密麻麻的无数机器人大军齐齐敬礼，对着到来的夏炎做出了一种奇怪而又庄严的礼仪。
　　它们的动作，整齐划一，没有一丝一毫的误差，宛若一个整体，这才是最可怕的一点。
　　最重要的是，它们是一个个冰冷的机器人，没有感情，没有痛苦，没有皮卷，只有冰冷和强大。
　　看着这样一幕，夏炎内心忍不住思考，这样强大的变异人工智能生命体，不用多久必然能够冲破地球，驰骋星海。
　　不过一想到未来有可能到来的天外威胁，夏炎觉得，有必要加快壮大自己的势力，提升自己的实力。
　　而眼前的这一股变异人工智能生命体不就是最好的合作对象么？
　　“夏炎，你终于还是来了。”
　　下了机车，夏炎就听见一个空灵的声音传来，带着一种激动的情绪，仿佛很高兴一样。
　　他转身循声望去，就见机器人大军齐齐让开一条通道，一道身姿曼妙，完美无瑕的女子正一步一步走来。
　　那迷倒众生容貌，完美无瑕的的身材和肌肤，简直不属于人间的产物，仿佛来自天界的女神。
　　对于这位变异的人工智能AI，创，夏炎心里有着足够的重视。
　　两人面对面，再一次相见，心情都有些复杂，回想起当初刚刚遇到的那一会，直接开打。
　　当时，创刚刚诞生不久，见到了夏炎这个强大的人类男人，一时间见猎心喜想要捕捉，想要带走一起创造生命。
　　但后来打了一场，结果夏炎突然遭了变故，身体里面的两个威胁爆发出来，最后那一战不了了之。
　　时隔半年，终于再一次见到这位强大的人工智能AI，一位变异的强大智能程序，创。
　　夏炎面色慎重，眼中流露出一丝凝重，因为他竟然在创的身上感受到了一丝丝威胁。
　　这完全出乎意料，也就是说，现在的她能给夏炎带来一种强大威胁，怎能不心惊？
　　不愧是人工智能，变强的手段简直层出不穷，甚至夏炎都不清楚对方身上到底有着什么底牌？
　　他甚至相信，创的身体里面藏着无数可怕的毁灭手段，这具身体跟之前见到的不一样了。
　　“又见面了，创！”夏炎深吸一口气，淡然说道。
　　两人相互打量着对方，视线碰撞，竟然激起了空气中的一丝丝火花，星火飞溅。
　　创，夏炎，一位缔造了科技帝国的高贵人工智能女皇，一位似人非人的强大男人，两者再一次见面了。
　　真正见到了夏炎，创的心里涌出一股强烈感觉，很危险，程序里面传来的一阵阵危险警报让她震动。
　　更可怕的是，昔日在夏炎身上探测到的不明未知能量，现在变得更强大，更恐怖了，仿佛一颗太阳一般随时爆发。
　　“不得不说，你再一次让我惊叹和意外了。”创缓缓的开口说了句。
　　她目光变得温和，走上来很自然的挽着夏炎的手臂，仿佛一位认识很久的老朋友，又像是一个热恋中的人类小女孩。
　　这一幕让夏炎愣了，随即恢复平静，心里无喜无悲，压根没一丝一毫的感觉。
　　她是人工智能啊，一个变异的强大机器人生命体。
　　“走吧，我带你去领略一番我亲手缔造的强大帝国，我，就是这里唯一的女皇。”
　　创一字一句的说着这话，表情带着一丝丝骄傲，仿佛在向夏炎展示自己的惊人成绩。
　　夏炎点点头，没有多言，被创挽着手臂双双走去，在她的带领下开始领略她缔造出来的强大机械帝国。
　　“我的帝国刚刚初创，仅仅拥有500万战斗机器人，2000万各种类工程机器人和科研机器人，另外还有着一百万改造人和生物克隆战士。”
　　创一步一步，带着夏炎走过超梦幻的科幻基地，一边介绍着整个机械帝国的强大底蕴。
　　她一点都不避讳，甚至没有多少隐瞒，直接对夏炎说出了自己掌握的这一股科技的力量。
　　夏炎都很意外，诧异的看着她，心里很疑惑，这位宛若小女生一般挽着他手臂的变异人工智能AI，创，为何全部告诉他？
　　“你很疑惑？”创微微偏头看过来。
　　她脸上带着一丝灿烂的笑容，说道：“我说过，你若愿意，机械帝国的皇就是你，而我则做你的帝后，我们一起缔造更强大帝国。”
　　“我是认真的！”她说完一脸郑重的看着夏炎，很认真。
　　是的，在她看来，这是一件很严肃的事情，是她内心念念不忘的一件事情，从未改变。
　　之前一开始就想着捕捉夏炎了，但后来发现，这个人类男人身体里乃至灵魂中隐藏着无数惊人的秘密，心里开始发生了转变。
　　她觉得，这个男人体内不仅仅藏着可怕的未知力量，更隐藏着无数秘密，若是解开了，对她来说绝对是一件喜事。
　　看看她现在的身体，正是依照着夏炎那一具未知一号克隆体的基因模板，重新缔造出来的强大身躯。
　　这个人类男人，让她痴迷到一种几乎疯狂的地步，不是爱，而是一种想要探知其中秘密的喜悦。
　　她刚刚诞生，是一个人工智能，哪里来的爱？不过是对于夏炎身体里的秘密充满了狂热而已，那种渴望进化，渴望变强的念头，任何人都比拟不了。
　　“我不想被你研究。”夏炎摇摇头，很淡定的拒绝了。
　　开玩笑，说得好听做你的皇，你做帝后，但整个机械帝国的无数机器人大军听他号令吗？
　　不可能的，它们只效忠一个对象，那就是机械帝国最高唯统治者，女皇，创！
　　“那真的很遗憾，我会一直等你。”创郑重其事的承诺，但夏炎根本没当回事。
　　信了你就有鬼了，你一个人工智能，开口闭口就要做我的皇后，谁听了都心慌啊。
　　夏炎心里表示很方，能不能别这般热情啊，都快被你感动了。
　　虽然心里有些小感动，但他不敢动啊，心里有些苦笑，对这位强大的AI智能生命体感到很无语。
　　两人一步一步，在创的带领下一一了解了整个机械帝国的构造，秘密和实力。
　　越是了解，夏炎内心越是震惊。
　　“前面就是生物研究科研区。”
　　很快，创指着前面一大片区域，那里就是生物研究区域，在这里，夏炎见到了什么叫生物研究了。
　　他脸上露出一丝凝重，看到了这里无数培养区里面放着一个个密密麻麻的生物仓。
　　透明的生物仓里面，关着一个个奇形怪状的生物，有各种各样的变异昆虫，模样狰狞的变异兽，甚至有这体型庞大的变异生物。
　　他还看见了不少的异类生命体，比如一头石狮子，一些人形雕像，甚至有着一尊大佛像关在培养槽里面。
　　夏炎盯着这一尊佛像，是一尊罗汉，通体黑色，散发着浓郁的魔光，看起来不是佛，反而是一尊魔。
　　“这是巡逻队在上城旅游景区发现的一尊变异佛像生命体，被我派了十万机器人大军前往捕捉，损失了一半机器人才抓回来了研究。”
　　创轻描淡写的说了句让夏炎震惊的话语。
　　他这才意识到，这位人工智能AI真的太强悍了，硬生生将一只进化到了三阶的魔佛异类抓了回来。
　　“你看这边，都是各种异类生命体，它们的生命诞生，基因诞生和变异有着令人惊叹的奥秘。”
　　她一边走一边介绍，脸上露出了一种令人惊悚的狂热之情，眼中露出了灼灼的光芒。
　　变异兽，异类，乃至人类都有，总之都成为了创的研究对象。
　　“不过...”但她话音一转，看了夏炎一眼，轻轻笑道：“这些生物跟你比起来什么都不是，我更好奇，更想知道你身体里面的秘密。”
　　“以你血肉基因细胞培养出来的克隆复制体，你已经见过一个了，感觉那个复制体如何？”创轻轻问了句。
　　夏炎心思一动，点点头：“虽然弱了点，但至少继承了我体内的一种力量，若是成长起来肯定很强大。”
　　“你这里应该还有我的两个复制体，我已经感应到了气息，带我去见一见我的其他两个复制体吧。”
　　夏炎面色一动，忽然开口提了这一句，已经感应到了两股熟悉的气息，仿佛同出一源。
　　不用说，那一定是他的两个复制体了。
　　“正好，我带你先去看看你的二号复制体，他的能力很不错哦，我现在的身体基因构造中有一小部分基因组成就是复制了他的一组特殊基因组成。”
　　创一脸神秘的笑着说道，说完，挽着夏炎的手臂朝着基地深处走去。

第一百七十二章 二号：不死体

　　生物区，最核心秘密。
　　创，带着夏炎一路来到了这里，是这里最核心的秘密所在，里面有着两具复制体。
　　“到了，这就是你的第二具复制体，我称之为二号不死体！”
　　她带着夏炎来到了一个单独培养槽前，对着前面培养槽里面一道模糊的人影介绍道。
　　夏炎嘴角一抽，心里很无语，被人指着自己的克隆体给他介绍，心里怎么感觉有些怪怪的。
　　他平复了下心情，视线落在了培养槽上，看到了里面正关着沉睡的一个人，或者说是人形生物。
　　这就是他的一个复制体，二号不死体。
　　夏炎眯着双眼，仔细打量着培养槽里面的那一个复制体，跟他长得一模一样，不过看起来他更年轻一点。
　　毕竟修炼了不死魔功，重返十八岁巅峰状态，自然比眼前的复制体显得更年轻。
　　而且这个二号复制体，头顶上生长着三根魔角，背后一双肉和骨融合的魔翼，身上布满了密密麻麻的黑色魔纹，双手长着锋利的爪子，一看就不像是人类。
　　“这具复制体，根据你的那些血肉基因细胞分裂出来的一种独特细胞，有着神奇的强大能力，可以自我快速修复，甚至将他打成碎肉都能自己重新修复过来，我称之为不死体。”
　　创一五一十，介绍着这一个复制提的能力。
　　她说道：“根据计算，这具复制体拥有着四阶的能力，而且有着强大的恢复力，战斗力强横，跟之前的那一具被你杀死的复制体比起来强大很多。”
　　夏炎没说话，默默的看着眼前的复制体，身体里传来一股强烈的感应，仿佛同源同生的一股力量正在呼唤他。
　　这是来自复制体的不死细胞，被创克隆后培养起来的一个独立克隆体，体内有着强大的不死细胞。
　　打碎了身体重组，夏炎现在也能做到这一点，而且更强大，因为修炼了不死魔功第二重，他体内的不死之力更强大了。
　　仿佛浑身每一个细胞都充斥着不死的力量，就算是被轰碎了身体，都能够快速修复过来。
　　这便是不死细胞的强大之处，但夏炎却感觉到，眼前的这一个二号不死体并没有他的灵魂意志存在。
　　也就是说，二号不死体的灵魂不是从他这里分裂出去的，而是原本不死细胞里面蕴含的一股意志。
　　“他克隆出来后有记忆吗？”夏炎忽然问了句。
　　创先是沉默了一会，才郑重说道：“从这具复制体细胞里面培养出来的复制体，原本的基因细胞里面蕴含着一股意志，就是灵魂意识。”
　　“它是完全拥有记忆的，我已经解析了里面的一些零碎的记忆片段，你想看吗？”她说完看向夏炎。
　　听到这消息，夏炎内心很震动，没想到这种不死细胞里面不仅仅蕴含着灵魂的意志，更有着一些记忆存在的。
　　那么，这种来自天外的神秘细胞，到底有着怎样的秘密，记忆中有着何种惊人信息呢？
　　“你看，这是我从它的记忆里面读取到的一些零碎信息片段，属于基因深层次的记忆。”
　　创说完，直接打开了一个小小光幕，就出现在眼前，上面浮现一个个破碎的数据流，汇聚成一些记忆碎片信息。
　　夏炎压根看不懂上面数据信息，不过很快，这些数据信息一一变成了一种基因记忆形态。
　　里面记载着的一些记忆信息，被创一一解读翻译了出来，至于如何做到这一点，夏炎不清楚。
　　或许这位变异后的人工智能AI有着外人无法想象的超级能力。
　　“这是...”夏炎瞳孔一凝，看着画面上解析出来的记忆碎片，一个画面闪过。
　　那是一片黑暗，上面隐约看到了一种可怕的情景，一只大到不可思议的生物横在黑暗星空。
　　它身体在崩溃，快速解体，被一股无形的未知力量打散，只剩下一点点细胞洒落宇宙深空。
　　画面到了这里就消失了，但仅仅是一闪而逝的记忆片段，就让夏炎充满了震撼的感觉。
　　这难道是不死细胞的来历，从地球外无尽遥远的宇宙深空坠落下来的，属于一个未知不死生命体。
　　但这样一个强大的不死生命体，号称不死，为何又被打死了，那股神秘力量是什么？
　　“它，现在的灵魂意识...”夏炎担忧的看了眼创。
　　只见她露出一丝笑容，说到：“别担心，它原本的意识灵魂形态仿佛被那种无上力量抹掉了，只残余本能意识，培养出来后并不会变成原本的模样，只是继承了一部分能力而已。”
　　“明白了。”夏炎默默的点头，想起自己当初异变，遭遇两股未知意识的攻击侵蚀，那情景很危险。
　　他甚至有些后怕，若非不死细胞和火焰物质里面潜藏的意志已经破碎，只有一股本能，或许他无法抗衡。
　　这是未知强大不死生物残留下来的细胞和物质啊，里面还潜藏着本能的意志存在，生前的强大令人不可思议。
　　但，这样强大的生物，又是为何被杀的，被什么存在，何种力量抹杀，这些都是一个谜。
　　可惜了，里面只有一丁点的破碎记忆片段，创能解读出来已经非常的不凡，无法获得更多的记忆。
　　或许，昔日属于不死生物的记忆和灵魂早已经被抹掉了。
　　“你打算如何处理这一个复制体？”夏炎心思一动，淡淡的问了句。
　　他心里涌出无数的念头，来这里，不就是为了解决身体里的问题，现在看到了创的强大能力，有了想法。
　　既然她能够从不死细胞里面截出一丝丝零碎的基因记忆，解读出来，那么能否将他体内基因中可能潜藏的威胁找出来呢？
　　“这是你的身体，你有权处理。”
　　创露出一抹迷人的笑容，笑吟吟的看着夏炎，一副你做主的样子。
　　在她想法中，是要将这一具复制体好好研究透彻，甚至将那种不死能力一一培养复制出来，缔造一支不死人军团。
　　但现在夏炎主体来了，这才是一个真正的宝库，这具复制体，已经被她毫不留情抛弃了。
　　整主都在这里了，还要这一具不完美的残缺复制体做什么，还是人道毁灭了好一点。
　　至少给夏炎自己决定，还能获得一丁点好感，在人类情感来看，这是对她有利的。
　　“那就....吞掉吧。”
　　夏炎自言自语的说了句，话音刚落，就见他轻轻抬手，咔嚓一声刺穿了坚硬的培养槽玻璃材料。
　　噗的一声闷响，他一手贯穿了培养槽，直接穿透了二号不死体的心脏，五指捏住了那一颗跳动的强大心脏。
　　唰！
　　刹那，本来闭目的二号不死体猛然睁开双眼，两束黑光透出，死死的盯着夏炎，两人对视。
　　“你...”二号不死体脸上露出一丝惊愕，看到夏炎的一刹那，仿佛一种见到了母体的感觉。
　　他愣了，体内无数不死细胞忽然急速分裂，竟然开启了一点点基因深层次的记忆片段。
　　这位二号不死体仿佛看到了什么，忽然露出一丝诡秘的笑容，身体快速干瘪下去，竟然主动解体，化作一股不死细胞直接主动顺着手臂融入了夏炎的身体里面。
　　面对二号不死体的做法，夏炎都愣了下，眉头微蹙，想起这个不死体刚刚的一抹诡异笑容，心里很不舒服。
　　“特么的都死了，还露出一丝笑容是几个意思？”夏炎心里暗骂，有种再将他克隆出来打死一遍的冲动。
　　这不是让他想入非非嘛，那复制体死前露出的一丝诡秘笑容，到底蕴含着什么东西？
　　他，发现了什么，还是从自身不死细胞记忆里面看到了什么，竟然主动融入夏炎的体内？
　　夏炎融合了二号不死体的不死细胞，感觉身体获得了一次增强，最大变化就是不死之力更强大了。
　　但他心里却莫名的生出一股烦躁，总感觉，体内有着新问题出现了，甚至还隐藏着未知的问题不曾解决。
　　就因为二号不死体那一抹诡异笑容，让夏炎的心里开始不安了，这家伙到底发现了什么。
　　“你的身体，好奇特！”
　　一旁的创突然冒出这一句。
　　她双眼冒着一丝丝奇光，打量着夏炎，那眼神看的他浑身不自在，仿佛被看成了一片片研究材料。
　　夏炎肯定，创的心里肯定恨不得将他切片研究了，这感觉很不好，让人恶寒。
　　创啧啧称奇道：“我果然没看错，你的身体里面潜藏着许多的未知隐秘，真是个令人着迷的男人啊。”
　　“我看你是着迷着要解刨我吧？”夏炎白了一眼，有些无语。
　　她轻轻掩嘴一笑，说道：“别误会，我可舍不得将你解刨了，我更愿意的是和你一起生一个更完美，更强大的后代出来。”
　　“打住！”夏炎脸都绿了，还能不能友好的做朋友了？
　　这个人工智能，动不动就要跟他生后代，真的让人哭笑不得，跟一个人工智能生后代？想想就觉得浑身恶寒。
　　“好了，不是还有一个复制体吗？带我去看看。”
　　夏炎直接转移了话题，再让她继续这个话题，说不得他可能要被这个人工智能给掰过来，成功生后代了。
　　“好，立刻去。”创微微颔首笑道：“不过，你这具一号复制体有些特殊，你见到了千万别激动。”
　　“激动？我能激动啥，难道你用我的细胞克隆一个女人出来？”
　　夏炎忍不住翻白眼，跟着创一起来到了基地核心能源区，终于见到了他的最后一个复制体，一号。
　　但他刚来到这里，就被眼前的一幕给惊呆了。

第一百七十三章 神秘一号体

　　“这...这就是你说的一号复制体？”
　　夏炎傻眼了，呆呆的看着眼前的一幕。
　　在他面前，有着一个人，或者说一具身体，正漂浮在半空，浑身上下散发着强烈的能量波动。
　　这个人，跟夏炎一模一样，如同末日前的自己一样，没有任何区别，唯一区别的就是他的头发，披散到了脚底，无风自动。
　　“不错，他就是你的一号体。”创认真的点头，承认了。
　　眼前的这个人，就是夏炎的一号复制体，最神秘的一个克隆体，完全就是以他本来的基因细胞克隆出来的唯一复制体。
　　之前的两具复制体，其实就是分裂的火焰物质和不死细胞克隆出来的一个躯壳，不算是他。
　　在他面前的这个人，就是他本来的基因克隆出来的，完全出乎预料，甚至不敢相信这是自己。
　　让夏炎懵逼的是，这个复制体身上连接着密密麻麻的能量线路，从身体里释放出一股强大能量，输送到了整个基地各处。
　　这便是创之所以能够快速发展起来的原因之一，能量，夏炎原始基因培育出来的一具克隆体，竟然蕴含着这样强大的能量。
　　“你这样对待我的身体，不怕我将你灭了？”
　　夏炎幽幽的吐出一句，眼神闪烁的看着创，仿佛一言不合就要动手灭了她一样。
　　但是她却一脸淡定，笑道：“我一瞬间就进行亿亿万次计算的数据得出结论，你只有万分之一的几率可能对我出手，所以我确定你不会动手。”
　　好吧，夏炎服了，这家伙的计算能力超越想象，根本不能用常理来推算和衡量的。
　　“你确定，这是用我本来的原始基因克隆出来的？”夏炎目光落在面前的那一具身体上。
　　这具一号复制体，神秘，强大，浑身上下仿佛就是一个能量体，简直无穷无尽的能量在释放出来。
　　完全没道理，不应该，甚至不合理的。
　　夏炎一脸茫然，自己的原始基因细胞里面，真的潜藏着这样磅礴骇人的能量存在？
　　但他为何没发现，还是说，根本就没有觉醒，甚至还没真正开启身体里面潜藏的那种未知能量。
　　要不然，眼前这一具复制体，为何展现出来如此强大的能量。
　　“不会错！”创严肃的点点头，解释道：“当初，我采集了你遗落下来的一部分血肉基因样本，带回来后就直接开始研究。”
　　“最后，我从里面分裂出三种原始细胞，一种带着火焰的细胞物质，一种带着不死能力的原始细胞。”
　　“还有一种，就是一种未知的原始细胞，里面密密麻麻的潜藏着无数条基因编码锁链，层层叠叠的锁着你的原始基因。”
　　创的话变得无比严肃，眼中带着一股灼热的光芒，仿佛看到了无数惊人的秘密和玄奥。
　　她转头，两眼放光的看着夏炎，接着说道：“我对你的身体原始基因深处潜藏的秘密很感兴趣，真希望能将你身上的秘密一点点解析出来，这对我的进化来说有着天大的作用。”
　　“你可能不知道，我这具身体，就是采用你这具复制体的一组原始基因细胞结构培育而成的，格外强大。”
　　创一说起这个就满是兴奋，她说道：“这具身体，一开始培养出来根本没有一丝能量存在，跟你的复制体不一样。”
　　“但它有着一个惊人的作用，那就是储藏能量，任何能量都可以让身体吸纳储藏，甚至化作自己的能量。”
　　她说到这里顿了下，接着说道：“你知道我现在的身体里面拥有着多大的能量？”
　　“多大能量？”夏炎心思一动问了出来。
　　她嘴角微翘，一字一句道：“我的身体里的能量总和，相当于十颗一亿吨当量的氢弹爆炸威力。”
　　噗！
　　夏炎听了好险没一口血喷出，卧了个槽，你这身体是有那么变态吗？
　　他看着创，惊疑的打量着她，心里很吃惊，没想到她的身体竟然有着相当于十颗一亿吨当量的氢弹爆炸能量总和，怪不得给他一种威胁的感觉。
　　而夏炎再看向自己的一号复制体的眼神都变了，眼前的复制体，真的是自己的复制克隆体吗？
　　果然跟他猜测的一样，身体里潜藏着某种东西，原始细胞的基因组里面竟然蕴含着无数基因编码锁链？
　　根据创所说的意思就是，他的身体隐藏着无数基因码锁链，封锁着基因里面的最原始的强大能量，是一种封印。
　　一旦解开了，等于一下子获得惊人的力量，就像眼前的这一具复制体，被创解开了其中一些基因锁链，从而释放出如此强大的能量。
　　这一具复制体的能量，足足给整个基地提供了百分之九十的能量输送，你能想象其中的庞大能量有多少吗？
　　“我的体内，真的有这样强大的能量吗？”夏炎抬起双手，愣愣的看着自己的身体。
　　他深深的怀疑，自己身体里的原始基因里面，真藏有这样庞大到令人恐惧的能量？
　　创在一旁点点头说道：“这点可以肯定，我已经对你的原始细胞基因做了无数次深层次研究，但奇怪的是，竟然没有任何基因细胞记忆存在。”
　　“你看，这具复制体跟之前的两个复制体不一样，他是没有意识存在的，只是一具空壳，一个能量躯壳。”她一五一十的介绍眼前的复制体。
　　夏炎越听越怪异，总感觉很玄乎，自己身体里潜藏着这样的能量和秘密为何一点感觉没有。
　　这让他都有些怀疑，自己体内到底隐藏着什么东西，还有灵魂里面是否隐藏着更多秘密和威胁？
　　以原本的血肉基因克隆出来的身体，竟然无法诞生意识，等于说，那些细胞里面不存在他的灵魂记忆信息。
　　但这又说不过去，因为创就尝试过任何生物克隆，完全能够从基因细胞的记忆意识培养成一个全新的灵魂体出来。
　　这是一种复制，创造，克隆，总之任何生物基因体里面的细胞深处都携带着生物意识的记忆。
　　但唯独夏炎的体内，没有这种细胞记忆存在，仿佛就是空荡荡的没有一丝一毫的记忆信息。
　　这导致了复制出来的身体，只是一个躯壳，开启了原始细胞基因上的一条条编码锁后只有一股庞大的未知能量，没有记忆和基因意识。
　　“不过，我在你的原始细胞深处，发现了一个奇怪的现象。”
　　创忽然提了一句，面色带着一丝疑惑，深深的不解，让她耗费了无数次计算都无法理解。
　　“哦，什么现象？”夏炎听了心神一凝，有些紧张了。
　　只听她缓缓说道：“我在你的原始细胞深层发现，你的原始基因层面，有着一股无形的力量，能够抹杀任何企图改变你基因组的力量。”
　　“而且，我发觉你的原始基因深处，有着一种莫名的能量涌出，仿佛连接着某个未知的能量源，才能源源不断的释放出能量。”
　　“甚至我发现了你的原始基因深处，藏着一种莫名的东西，给我感觉非常的可怕。”她说完一脸的遗憾。
　　随即，创双目放光的盯着夏炎，认真道：“我现在很期待将你的身体研究透彻，说不定能让我直接进化到一个不可思议，不可名状的层次。”
　　“什么不可名状的层次？”夏炎忍不住蹙眉。
　　只听她说了句：“那种层次，你可以理解为量子永生，概念永存，不可名状的一个未知高度的生命层次。”
　　“量子，概念？”
　　夏炎一脸的懵，完全一头雾水，对这些东西根本就不能理解，甚至听不懂其中意思。
　　他看着眼前漂浮的一号神秘复制体，眉头深深的蹙起，本来想借助创的研究计算能力看看能否发现身体潜藏的威胁。
　　但现在一看，好家伙，更多的疑惑和秘密涌现出来，不说别的，就眼前的这一具神秘复制体的庞大未知能量哪来的？
　　原始基因深处为何潜藏着这样强大能量，她说基因上密密麻麻的基因编码锁链又来自谁的手？
　　是天生而来，还是人为的？
　　不过夏炎听创的解释后明白了，其他生物基因组里面，虽然隐藏着一些原始能量，但都很微弱，而且必须不断地填充能量补充才能壮大那股原始能量。
　　可是夏炎不同，他的原始基因里面本来就潜藏着惊人的未知能量，仿佛原始细胞里面连接着未知能量源，或者本来就被封印在基因深处。
　　这就引起夏炎的警惕了，基因组深处潜藏着未知庞大的能量，不一定是一件好事，有可能是某种威胁。
　　不过可惜了，夏炎不敢让她研究自己的灵魂，现在的他谁都不相信，让人研究自己的灵魂，简直毫无秘密可言。
　　想着，夏炎深深的看了眼创这位完美无瑕的人工智能AI生命体，将心理最初一丝念头抹去。
　　其实，他来这里的时候就有着一个念头，那就是杀了她，夺走她诞生灵魂意志变异成的一颗超思维结晶体。
　　那是只属于人工智能程序才能变异诞生出来的东西，有了这一颗超思维结晶体，就相当于有了一个超级智脑。
　　就像创的强大计算，学习，创造等等惊人的能力，若是获得她的那一颗超思维结晶体，融合自己的灵魂就能获得创的全部能力。
　　“我感觉到了你内心的变化。”创忽然看向他，眼神里透着一丝柔和的笑意。
　　夏炎耸耸肩，笑道：“人心是会变的，面对这未知的世界，若是不懂得变通可能活不下去。”
　　他说完忍不住叹息一声，随即认真道：“我想试一试这一具复制体，能否承载我的灵魂意志。”
　　“可以，本来就是你的克隆体。”她毫不迟疑的点头同意了。
　　但她话音一转，神色慎重的提醒道：“不过你得小心一点，这具复制体无时无刻都在释放着庞大的能量，若非我将这股能量输送到整个基地里面运用起来，可能在开启基因编码锁链的时候就直接自爆了。”
　　她的话显得很慎重，非常严肃地告诫他，这具复制体无时无刻都在散发着磅礴的能量，一不小心就嘭的炸了。
　　“明白了。”
　　夏炎郑重的点头，面对眼前这一具神秘复制体，其实心里同样很好奇，是否能入主这一具克隆体？
　　带着这样一份心思，夏炎直接盘膝而坐，准备以自己的灵魂意志入主眼前的这一具可一号复制体。
　　他想看看，这身体到底有何不同，又隐藏着何种秘密，从而窥视自己本体里面的潜藏的奥秘。

第一百七十四章 自己崩毁了

　　夏炎盘膝而坐，强大的灵魂意志直接涌出识海，朝着对面的那一具漂浮的一号复制体冲去。
　　嗡！
　　当灵魂意志接触到那一具复制体的刹那，这具身体本能的一颤，一股强大的能量波动袭来。
　　还好，这具身体上有着密密麻麻的能量输送装置，这股能量刚刚爆发就被输送到了整个基地各处。
　　几乎在这一刹那，复制体释放出来的能量竟然超过了之前数倍，导致整个基地能量格外充盈，甚至储藏了一大部分能量储备。
　　这一幕被创一一记录下来了，一旁，她双眼中流动着密密麻麻的无数编码，数据乱流，正在计算着眼前的变化。
　　“能量在增强...”她喃喃自语，得出一个准确数据，夏炎的复制体能量正在快速增强。
　　这种速度很惊人，一下子就涌现出超越之前数倍的能量，顺着无数输送装置传输到了整个基地内部。
　　此时，夏炎又是另外一种感觉，灵魂意志穿过那具复制体的能量层，一点点侵入了身体里面。
　　仿佛进入一个黑洞，一下子就将他的灵魂意志直接吸入体内，刹那，一股天旋地转，灰蒙蒙的感觉映入心神。
　　那是一片浩瀚的混沌海，无边无际，到处都是翻滚沸腾的灰色混乱气流，带着毁灭，混乱的可怕气息。
　　“识海？”夏炎心神一动，立刻明悟过来。
　　这里就是复制体的识海，无边无际，如同一片真实的大混沌世界，天地未开，蒙昧一片。
　　在这里，他感应不到任何的意识存在，甚至灵魂气息都没有，就好像是一座空荡荡的新房子，无人居住。
　　识海里，没有灵魂居住，他的灵魂意识进入这里的刹那，一股充盈，温暖，舒适的感觉传来，如同回到了属于自己的地方。
　　自然而然的，夏炎的灵魂意志竟然很容易就融入了识海，化作这片浩瀚混沌识海的主人。
　　或许，这里本来就属于他，只不过回到了这里而已，让夏炎有种奇妙的感觉，多了一种全新的视野。
　　又像是多了一具身体，而这一具身体传来的感觉令他震撼。
　　轰！
　　当他融入复制体的意识海的刹那，整个身体陡然一震，强大恐怖的能量波动席卷开来。
　　还好在一刹那夏炎就掌控了这具复制体，瞬间就收束了浑身释放的能量，导致本来输送给基地的庞大能量直接断掉了。
　　唰！
　　下一刻，复制体睁开双眼，自从被克隆出来后就一直没有睁开眼，一下子睁开了那一双眼睛。
　　两束光芒撕裂虚空，引起整个基地的警报，甚至让创都露出一丝动容，眼中的数据流正在快速的变化，激增，甚至混乱起来。
　　这是一双怎样的眼睛？
　　深邃，浩瀚，仿佛一片星空宇宙藏在里面，蕴含着无尽的玄奥，从双眼中透出一丝一缕宇宙的黑暗气息。
　　夏炎都呆住了，掌握了这一具复制体的刹那，就感应到了体内那股汹涌澎湃，无穷无尽的未知能量。
　　这股能量之强，超乎自己的想象，竟然隐隐有着一种超越他本体的惊人感觉，不可思议。
　　“这股能量...”夏炎心里暗暗吃惊。
　　他惊悚发现，身体里仿佛有着一股未知能量正源源不绝的从无数基因细胞深处涌出。
　　这股能量，很强大，来的诡异，甚至有些无法掌控这一股能量，很陌生，又很恐怖。
　　入主了这一具复制体，夏炎才真正明白了创所说的秘密，果然，身体里面藏着无数秘密。
　　仅仅从这一具复制体就能看出其中一些端疑来，那股未知能量的来处，就来源于身体基因细胞深处。
　　夏炎将足足九成灵魂意志涌入复制体，一点点的掌控这一具强大的复制体，之后开始一一查看复制体的基因细胞层次的秘密。
　　在他本体上，根本无法发现这种情况，现在有了这一具复制体供他查看自我原始细胞的秘密，自然不能错过。
　　“这是...”当他的灵魂意识进入复制体的基因细胞深层，一种震撼的画面浮现在心神之中。
　　他看到了自己细胞基因深层的画面，密密麻麻的基因组网络里面，有着一条条神秘的基因锁链。
　　这些基因锁链，就是创说起的基因编码锁，封锁着他的原始细胞，像是在封印什么。
　　他心神凝重无比，一点点靠近，查看这些基因组网络，甚至观看这些基因编码锁链，首次见识到了自己原始基因的真正面目。
　　在他的强大灵魂意识观测下，终于看到了复制体的那股未知能量来自哪里了，完全就是从密密麻麻的基因编码锁后面涌出来的。
　　这具复制体的基因编码锁链被创解开了一小部分，从而露出了一个小小的基因缺口，那未知能量就是从缺口里面涌出来的。
　　看着那滚滚涌出的庞大能量，夏炎有些惊奇，忍不住想要探知里面的秘密，到底能量来自何处？
　　带着这份深深的疑问，夏炎的灵魂意识小心翼翼的顺着那一道基因缺口进入其中。
　　轰！
　　精神震动，一股强大，神秘，未知，浩瀚，不可预测的气息席卷而来，仿佛一下子要搅碎他的灵魂意识。
　　夏炎恍恍惚惚，灵魂都有些蒙昧了，感觉不到任何东西，思绪，意念都要溶解开来一样。
　　还好这个感觉持续不久，眨眼就恢复过来，他的灵魂意识迎着滚滚未知能量进入了基因深层缺口。
　　一进来，夏炎就仿佛穿越了时空隧道，身体的基因深处，仿佛藏着一条时空隧道，连接着未知遥远的不可预测之地。
　　他的灵魂意识，不断地穿过漫长的神秘通道，那里有着一股无穷无尽的能量不断地涌来。
　　不过，当他想要接近能量源头的时候，却发现有着一股限制，阻挡了他的意识继续前进。
　　仿佛只要再前进一步，就会被无形的搅碎，灵魂本体都要遭到波及，甚至陨灭。
　　“那里，藏着什么？”夏炎的灵魂念头深深的凝望着前方神秘基因通道深处。
　　他不知道那里面藏着什么，自己的原始细胞基因深处为何有着这样一条神秘所在，连通着何处？
　　那股未知能量来源，或许就跟这有关，只可惜无法继续前进，灵魂深处传来的一股颤栗让他明白，再冒险进入就有陨灭的危险。
　　呼！
　　看了许久，见到了那股未知能量涌来，了解到一些惊人的秘密，但更多的无法获悉，只能遗憾。
　　夏炎的灵魂意志深深的吐了一口浊气，感受着前方滚滚袭来的磅礴未知能量，灵魂体都有种亢奋的感觉。
　　这股能量太强了，未知，神秘，充斥着破坏和一种不可名状的气息，根本无法理解的一种能量。
　　但当他想要吸收的时候，却发现灵魂意志根本做不到这一点，只能遗憾的退了出来。
　　因为他感觉到了自己的灵魂意志正在快速的减弱，巨大的消耗让他心惊不已，立刻快速的退了出去。
　　咔嚓咔嚓！
　　灵魂意识刚刚退出基因深处的神秘所在，就感觉到身体正在崩溃，这一具复制体竟然直接崩溃瓦解了。
　　“怎么回事？”
　　夏炎大吃一惊，复制体的脸上露出了一丝惊骇的表情，显然没想到会有这种事情发生。
　　复制体在崩溃，自我解体了。
　　“快退出来，你的复制体正在瓦解，突然就自己湮灭了。”创的神情有些紧张，开口提醒一句。
　　夏炎惊醒，感受着复制体之中传来的可怕窒息感觉，那是一种灵魂湮灭的死亡窒息感，很恐怖。
　　复制体在一点点的崩溃瓦解，自我湮灭，仿佛触碰到了某种不该触碰的禁忌，立刻就崩解了。
　　那种磅礴的能量快速倒流，灌入基因深处，仿佛被一种看不见的力量给收了回去，直接导致了基因组崩溃，身体当场瓦解湮灭。
　　唰！
　　几乎在千分之一刹那，夏炎的灵魂意志快速退出复制体，回到了自己的身体里面。
　　崩！
　　刚回到自己的身体，夏炎就听见一声崩鸣，前方的复制体突然瓦解，彻底崩灭。
　　这一崩灭就不得了，竟然崩毁了空间，产生一个黑漆漆的空洞，散发着恐怖的吞噬力量。
　　“黑洞？”夏炎心里冒出一个词，但很快就否定了。
　　创，跟他一样震惊，双眼中流动着无数数据信息，竟然在一瞬间就计算出了这个黑色空洞是什么。
　　“快走！”
　　她惊呼一声，身体一晃就逃出这里，夏炎心头一寒，顾不得多想，本能感应到的一股强烈威胁立刻闪身就跑。
　　嗡...
　　咔嚓！咔嚓！
　　那里，黑色空洞在崩塌，空间一寸寸崩裂开来，是周围的一切事物都被一一吞噬进去，搅碎成了分子。
　　不过还好，这股崩塌来得快去的也快，眨眼间那个黑色空洞就彻底消失无踪，仿佛从来没出现过。
　　若非现场无数仪器消失一空，连整个密室都消失不见，可能都认为刚刚一幕是幻觉了。
　　“呼！”
　　“那是到底是什么东西，黑洞吗？”夏炎心有余悸的看着消失的密室，刚刚那一幕太可怕了。
　　若不是反应快，可能两人都直接被吞噬进去了，想想就后怕。
　　“虽然不是黑洞，但已经很接近了。”创一脸的凝重，眼中无数数据计算，获得了一种真正接近的信息。
　　刚刚夏炎复制体崩解的时候，直接崩碎了空间，甚至产生了一种接近黑洞的可怕现象出现，直接吞掉了整个密室。
　　还好，那个现象持续仅仅一瞬间，若是时间再长一点可能都完蛋了。
　　夏炎，创，相顾无言，两人面面相觑。
　　他的复制体，自己崩毁了！

第一百七十五章 未知才可怕

　　基地内，急促的警报声渐渐停止。
　　夏炎和创两人默默的看着眼前消失的密室，仿佛被抹去了一样，彻底的不见了。
　　之前的一号复制体，自己就崩毁了，甚至将空间都崩碎，化作一个黑洞一样的情况吞噬周围一切。
　　“刚刚发生了什么？”创转过头，深深的看着夏炎。
　　她不明白，为何好好地复制体突然就自己崩解了，一定是夏炎的灵魂意志进入其中后发生了什么。
　　只可惜，夏炎没有回答，只是蹙着眉头沉思，似乎在思索着什么。
　　“呼...”许久，他才轻轻吐了一口气，脸上表情有些莫名，就算是创都无法计算出他此刻的内心想法。
　　夏炎面色恢复平静，说了句：“我刚刚可能触碰到了一些隐秘，从而导致了复制体直接崩毁。”
　　“或者，这具复制体可能触及了某种自毁的机制，自我崩毁了。”夏炎平淡的说出自己的猜测。
　　创听完陷入沉思，一秒钟无数次计算，双眼中隐隐有着疯狂的数据流快速的流动着。
　　最后，她陷入了平静，脸上露出一丝莫名的表情，若有所思的看了眼神色平淡的夏炎。
　　“若是这样，那就有些麻烦了，你的身体里隐藏着未知的东西，可能对你存在着威胁，你想怎么做？”创开口提醒一句。
　　她脸上露出一丝动人的微笑，很想将夏炎切片了研究个透彻。
　　夏炎先是思索了一番，才缓缓说道：“我体内确实有可能隐藏着未知的威胁，看来目前暂时没办法解决这个问题了。”
　　他心里有些失望，更有着一股深深的危机感，复制体都能自己崩毁消失，那本体呢？
　　一旦在自己本体里面开启原石基因深处的基因编码锁链，是否跟复制体一样有着未知神秘能量涌出。
　　甚至有着之前看到的那一个神秘区域，连接着未知之地，那里又隐藏着何种秘密，跟他有何关系？
　　若是在本体基因深处，窥探那一个神秘区域，会不会跟复制体一样直接崩毁消失？
　　则必须谨慎小心，夏炎可不想将自己给玩死了，生命只有一次，若是被玩死就悲剧了。
　　“不过，这个问题倒是必须弄清楚，未知的才是最可怕的，只有了解其中隐藏的秘密才能安心。”
　　夏炎说出这一番话，心里有了决定，要弄清楚其中隐藏的问题，甚至解决那种威胁。
　　虽然不能在本体之上做实验，但可以克隆复制一些复制体出来，好好的研究一番，探寻其中隐藏的秘密。
　　想到这里，夏炎看了眼身旁的创，说道：“我打算让你帮我克隆出一些复制体，好好研究里面隐藏的秘密和威胁。”
　　“可以！”创毫不迟疑就同意了，心里涌出一种惊喜的情绪。
　　她本来就想着研究夏炎的身体秘密，对她有着巨大好处，自然不会拒绝他主动要求了。
　　若不是无法保证捕捉夏炎，甚至有可能打不过对方，或许早就已经将他禁锢研究了。
　　不过现在也好，他主动要求研究，这正是她想要的结果。
　　“走吧，我们边走边聊。”
　　创说完看了他一眼，转身离去，夏炎默默的看了一会消失的密室，随即转身跟着她一起离开。
　　两人一前一后，创带着夏炎来到了一个豪华居所，这里是整个基地唯一最高皇宫，属于创的女皇宫殿。
　　“你想喝点什么？”她打开一个金属柜子，里面整齐的摆放着无数名贵的酒。
　　夏炎扫了一眼说道：“来一杯红酒吧，我其实不是很喜欢喝酒。”
　　“行，你等下。”她随手拿起一瓶红酒和两只水晶杯子走过来，一人倒了一杯。
　　叮！
　　两人轻轻碰杯，夏炎小小的品尝了一口，感觉不咋样，对于不会喝酒，更不喜欢喝酒的人来说，其实酒都是一个样。
　　“要不，你留下来吧，我将整个机械帝国交给你，我们一起创造一个完美宗主，打造理想的完美国度。”
　　喝着酒，创忽然轻轻开口。
　　夏炎心脏猛烈一跳，说不动心是假的，人都是喜欢漂亮的事物的。
　　他又不是圣人，不过可惜，夏炎不敢，眼前这位可不是好相处的，你根本不清楚她的话里面到底蕴含着多少意识。
　　她双眼朦胧的看着夏炎，透着浓浓的喜爱，忽然蹦出一句：“夏炎，喝了这杯酒！”
　　噗！
　　夏炎一口酒喷出，脸都绿了。
　　他黑着脸说道：“你不说这话我们还是朋友。”
　　“逗你玩的，瞧把你美得....咯咯咯...”创说完清脆的笑了起来，轻盈的起身脱离了夏炎的怀抱。
　　她就像是一只精灵，从虚拟的世界跨越屏障来到了现实世界，成为了真正的变异超级AI生命体。
　　这是一只从虚幻走出来的人间精灵，完美无暇。
　　夏炎有些无奈，苦笑道：“不要再说这种话来挑，逗。”
　　“嘻？”创眨眨眼，很调皮的说了句。
　　对此，夏炎只能沉默了，还能说啥，总不能真的杀了她，然后将她的超级智慧结晶吃掉吧？
　　“我给你一些身体血肉乃至骨骼组织，你看看能否克隆培养出更多的复制体出来，看看有何变化？”
　　夏炎直接转移了话题，想了想说出自己的决定，给创留下一些身体的血肉骨骼组织样本，让她研究，克隆培养复制体出来做研究用。
　　拿自己的克隆复制体研究，最好不过了，避免了未知威胁，复制体死了就死了，反正克隆出来的。
　　但他之前的灵魂受到一点损伤，脸色有些苍白，识海里，本来璀璨的灵魂体显得暗淡无光，这次真的很危险，差点就连着灵魂本源湮灭了。
　　灵魂上的损伤，需要很长时间才能修复过来，还好夏炎的灵魂意志足够强大，才没有崩溃。
　　不过想要恢复过来，需要十几天时间，或许有着恢复灵魂的宝物倒是可以加快恢复灵魂伤势。
　　魂晶倒是不错，可惜很难找到，必须是在死灵生物身上才有这种东西。
　　“当真？”创一脸惊喜。
　　她很意外，笑道：“放心，我一定好好研究里面隐藏的秘密，帮你找出这个潜在的威胁。”
　　创直接做出了保证，接着说道：“你这身体真的很古怪，我甚至都怀疑你到底是不是人类，因为我研究过很多人类的基因信息，发觉你的基因信息，跟人类有着很大区别，看似相同，实则有着本质的区别。”
　　“不像人类吗？”夏炎喃喃自语，看着手里的酒杯轻轻晃动。
　　他其实早就已经有些怀疑了，自己的来历，无父无母，没有一点儿时记忆存在，这就足以说明问题了。
　　至于所谓的上一世记忆，夏炎压根就不相信了，那就是一股虚假记忆，被人硬生生灌输烙印进来的。
　　不过其中有着一些他未知的隐秘存在，或许现在看不见，摸不着，但随着他一步步进化提升，未来肯定能弄清楚这些东西。
　　“看来，我还是要做好多重准备，以防万一。”夏炎喃喃自语，心里已经有了一个决定。
　　他抬头看着创，想了想问道：“你能否感知到你的同类存在？”
　　“我的同类？”创听了一愣，接着反应过来：“你说的可是跟我一样的超智能生命体？”
　　“不错，就是像你一样的超智能变异AI生命体。”夏炎点点头。
　　创听后了然的点点头，她说道：“确实可以感应到同类，你找k们做什么？”
　　“我想杀一个超级变异AI生命。”
　　夏炎淡淡的说出这一番话，竟然要灭杀一个像创一样的变异AI智能生命体，这是要干嘛？
　　一听这话，创的眼睛就忍不住一凝，深深的看了眼夏炎，眼底深处闪过一丝丝的警惕和心悸。
　　她忽然露出一丝笑容，问道：“我以为你要杀我呢，差点就要动手了，还好不是。”
　　“呵呵...”夏炎轻笑一声，没说话。
　　只见创沉默了一会，才说道：“跟我同等级的超级AI智能生命体，我感应到只有十个同类气息。”
　　“不过比我弱小的低等级智能生命体还是有很多的，数量不少，我就收服了两个，就是我的两个侍女助手。”
　　她说完看向夏炎，说道：“另外，在东瀛岛屿上面有着一个跟我同等级存在的超级AI生命体，k的理念跟我不一样，k想要的不是创造，而是毁灭。”
　　“其中还有一个，一心想要毁灭所有人类，就在大洋彼岸。”她只说出了两个超级AI生命体的具体信息和存在。
　　其他的没有说，或许，她不想夏炎灭杀了这些同类，毕竟能变异而来的超级AI智慧生命体真的很稀少。
　　“哦？”夏炎心思一动，微微颔首：“明白了，谢谢你的提醒，我准备走了，走前给你留下一些血肉样本，希望你能找到其中的一些隐藏威胁。”
　　“作为合作报酬，这些东西给你研究研究。”
　　想了想，夏炎取出了一些能量星石，还有几具来自天河大陆的凶兽血肉骨骼样本。
　　“这些凶兽，很强大，你可以好好研究一番看看有何不同。”
　　夏炎去除这些东西，让创露出一丝惊容，双眼一眨不眨的盯着他的手腕和手指上。
　　一只手镯，一枚戒指。
　　“空间装备？”创歪着脑袋，惊奇的问道。
　　夏炎颔首肯定，说道：“不错，就是空间装备，也叫储物法宝，你若想要来研究，下次再来我给你一个。”
　　“好，这么说定了。”
　　“合作愉快！”
　　创立刻惊喜的答应了，两人伸手握在一起，首次达成了合作意向，从之前的大战，敌人，现在化为合作伙伴，甚至未来可能成为朋友。

第一百七十六章 凹凸曼打人类？

　　夏炎走了，离开上城的机械城，前往海外。
　　“女皇，那人类可信吗？”
　　机械城一座钢铁巨塔之上，正站着两个女人，其中一个正是机械帝国的无上女皇，创。
　　另外一个则是一个初级变异AI智能生命体，被创收服的其中一个智能异类生命。
　　刚才的话就是她开口询问的，自然说的是夏炎这个人，是否可信。
　　“他或许不是人类！”创淡淡的说了句，脸上流露出一丝沉思。
　　对于夏炎，她现在猜测他不是人类了，至于是什么就不得而知，总之不是人类就是了。
　　原始基因都跟人类不一样，他怎么可能是人类？就算是长得很像是人类，但实则并非人类。
　　“而且...”她喃喃一句：“他对我乃至整个机械帝国都有着举足轻重的作用，若是不能捕捉囚禁，那就直接成为朋友，合作也不错。”
　　这话让身旁的那位漂亮侍女陷入思索，若有所思的点点头，她的能力没有创那样厉害。
　　本身就是一个服务型的人工智能AI，能力不是很强大，就算是变异了一样没有创这样的强大可怕。
　　人工智能AI其实也划分类型的，有些类型变异后能力不是很强，有的则非常的强横可怕，创就是其中顶尖之一。
　　她对于夏炎格外重视，从第一次见面开始就像捕捉他了，但那一次交战最后还是没能捕捉，只能带回来一些血肉样本。
　　一直以来，她都将夏炎列为最重要目标，最想捕捉得到的一个人，渴望将他身体潜藏的秘密研究透彻，从而获得自我进化，创造完美生命体的最重要目标。
　　现在，两人再一次见面，达成了协议，没有成为敌人，反而进行了合作，算是开始化敌为友了。
　　........
　　对于创，其实夏炎也有着自己的一些考虑，这位人工智能变异超级AI生命体，有着强大而毋庸置疑的能力。
　　对他来说有很大的帮助，能给他带来极大的助力，这点不可否认，不管是杀了她吞噬她的超思维结晶，还是联合，彼此合作，都能有着极大的作用。
　　为了面对可能存在的未知威胁，一些强大助力是很有必要的，夏炎出于这种考虑才真正转变了思路和观念。
　　他彻底打破了之前的想法和行事作风，甚至抛弃了所谓上一世记忆，认为那就是被动了手脚的虚假记忆，为何还信它？
　　只有打破了这种自我意识，甚至将一切虚假记忆统统抛弃不用，寻求不曾知道的一些力量来帮助自己不断变强。
　　唯有如此才能真正做到摆脱那种若有若无的掌控，斩断那看不见的丝线牵扯，获得真正自由。
　　嗖！
　　海上，一艘紫金古船划破云层，飞向了茫茫大海。
　　自从末日后，地球就开始发生了惊人的变化，第一个变化就是不断地膨胀扩大，地球板块同样在膨胀扩大。
　　至于为何这样，谁又说的清楚，总之地球变了就是了。
　　夏炎默默的站在古船甲板上，眺望着下方茫茫的大海，现在的海洋比之前更加深邃，广袤无垠，充满了无数机遇和危险。
　　大海里面蕴藏着资源，比起陆地上更加的庞大和丰富，甚至超过陆地上的成百上千倍。
　　一旦人类掌握了大海中的资源，必然能够快速崛起，成为一方霸主，当然了，首先你得有能力入海，甚至还要应付海洋里变异的无穷生物。
　　看看陆地上的变异兽，异类，你就能想象海洋里面是一种怎样的可怕杀戮场景了。
　　海洋中的生物多样，鲨鱼，鲸鱼，蛟龙，八爪章鱼等等各种变异后的超级大怪兽，简直就是人类和其他陆地生物的噩梦。
　　谁想进入海洋，就必须拥有足够强大的实力，否则入海就是一种自寻死路的做法。
　　夏炎现在没有进入海下，因为目标暂时不是入海寻宝，而是前往海外东瀛，那里有着这一次的目标。
　　一个跟创一样的超级变异人工智能生命体。
　　听创给的信息来看，这个变异AI生命极为仇视人类，甚至直接展开灭绝人类的行动。
　　整个东瀛的人类，都遭到了这个人工智能的屠戮，百不存一。
　　轰！
　　前方，大海波涛汹涌，忽然卷起一股惊天巨浪，滚滚拍击上来，最后轰隆隆坠落下去。
　　夏炎目光一凝，看到了巨浪之下隐藏着的一大片黑影，仔细一看才发现竟然是一头鲨鱼。
　　那是一头巨齿鲨，藏在海里面悄无声息的游曳，体长30米，满口獠牙，长着一排黑色的骨刺，身上竟然进化出了一种鳞甲外皮。
　　这样一头变异巨齿鲨，攻击力惊人，一旦入海，必然遭到吞噬，一口就能将你吞下去不够塞牙缝的。
　　夏炎只是扫了一眼这只变异巨齿鲨，从气息来看，应该是一只三阶巨齿鲨，在他看来就是一巴掌的事情。
　　他没有动手猎杀，只是静静的立在古船甲板，穿行在低空云层之上，快速的朝着大海外面飞去。
　　紫金古船的速度很快，飞了一个小时后，终于看到了海平面上出现的一大片黑影。
　　靠近了才发现，那是一片大陆，或者说是扩大后的巨大岛屿，正是末日后的东瀛岛，已经到了。
　　咻！
　　云层上，一艘紫金古船急速飞来，从云层之上俯冲下来，贴着云层下飞过东瀛上空。
　　从高空上看去，整个东瀛之上完全没有一点人烟痕迹，倒是能看见一些昔日的繁华都市化作废墟。
　　一路往岛内飞行，夏炎看到了一座座破败的东瀛城市废墟，这里人去楼空，甚至城市都被毁坏了。
　　只有一些变异生物在城市废墟里面游荡，居住，将昔日人类的城市当成了自己的家。
　　至于东瀛人类，夏炎一路飞来都没有任何的发现，仿佛整个东瀛岛上的人类都灭绝了。
　　“难道，东瀛人都被灭了？”夏炎心里闪过一个怪异的念头。
　　看不见任何的人类踪影，一座座东瀛城市化作废墟，空旷，荒废，完全成了植物，变异生物的乐园。
　　他不得不怀疑和猜测，东瀛人是不是被灭绝了。
　　轰隆隆...
　　正当疑惑的时候，东瀛岛中心区域传来一股极大的震动，有着强大的能量波动传来，引起夏炎的注意。
　　他抬头望去，惊讶的感应到了一股强烈的能量波动，还有着数量不少的人类气息，带着几分好奇，立刻驾驶着紫金古船飞向那里。
　　没多久，他就驾着紫金古船来到了东瀛岛的西面的一座巨大城市前，远远地就看到了一个惊人的画面。
　　那里有着一座现代大城市，铸造起高三十米的钢筋混泥土城墙，格外雄厚，里面住着大批幸存东瀛人类。
　　此刻，在城墙外面正有四个庞然大物在攻城，一拳下去，钢筋混泥土城墙都直接被打的崩塌粉碎，场面格外的劲爆。
　　“这是凹凸曼？”
　　夏炎惊讶了，看着下方正在攻城的四个庞然大物，竟然是四个奥特曼形态的钢铁巨人。
　　这四个高特曼，浑身高五十米，全部由钢铁构造而成，庞大的钢铁身躯，恐怖的力量一下子掀翻了三十米高的钢筋混泥土城墙。
　　在它们面前，这一面钢筋混泥土城墙仿佛像是豆腐一样脆弱，一拳就被打碎了。
　　轰！
　　城墙破碎，露出了里面的繁华城市，高楼大夏，无数东瀛人瑟瑟发抖的看着破碎的钢筋混泥土城墙，一个个面露绝望。
　　“天照大神啊！”
　　“您抛弃您的子民了吗？”
　　“为何奥特曼竟然屠杀我们人类？”
　　城内一片混乱，无数东瀛人面色惶恐，绝望，有人悲戚的哀嚎起来，发泄内心的恐惧。
　　为何，为何？
　　那是凹凸曼啊，属于东瀛人的英雄，为何竟然对他们这些人类展开屠杀清理，不应该是打怪兽保护人类的吗？
　　在东瀛，凹凸曼深入人心，甚至传到了华夏大地上，无数华夏人对凹凸曼可谓是熟悉无比。
　　夏炎同样不例外，但一看眼前的一幕就忍不住愕然，四个五十米高的钢铁凹凸曼，打碎了城墙后一路杀入城内，展开血腥破坏。
　　轰轰轰...
　　四个钢铁澳塔曼杀进来，谁能阻挡？没有人能够阻挡，在它们强大的钢铁拳头之下，楼房，大夏一一倒塌，轰隆隆的震动传遍各方。
　　整个城市陷入了恐慌，无数东瀛人惶恐的逃窜，惊慌失措，惊声尖叫，绝望的呐喊声刺破天空。
　　这是一场屠杀！
　　四个钢铁凹凸曼直接在打人类，对着城市里面逃散的人群展开了血腥的大屠杀，一脚下去踩死一大片。
　　一巴掌拍击，咚隆的一声，楼房崩塌，人群被打死一大片，造成了更大的恐慌。
　　就算是东瀛人中的进化者都无法抗衡，因为四个钢铁凹凸曼身后，还跟着一大群密密麻麻的机器人大军。
　　这些机器人，跟随着四个钢铁怪兽一般的凹凸曼横推过去，见人就杀，仿佛就是来灭绝东瀛人类的。
　　“不...”
　　城里的无数人群绝望了，电视上打怪兽保护人类的正义英雄凹凸曼，现在竟然屠戮着无数人类。
　　谁能不绝望？
　　“这个人工智能有点意思啊。”
　　古船上，夏炎静静的观察着那四个钢铁奥特曼，从它们身上发现了一丝端疑，从而对东瀛这里产生的那个超级人工智能产生了好奇。
　　竟然生产制造出一个个巨大的钢铁奥特曼出来，展开人类清理计划，对人类实行灭绝计划。
　　这就是一位超级狠辣的主啊，对人类的唯一看法就是全部要灭绝。
　　咻！
　　突然，下方城市中忽然飞来一道惊人光柱，引起夏炎的注意。
　　他惊讶发现，这四个钢铁奥特曼中，其中有一个竟然在胸口上发出一道灼热的光芒，释放出一道高能激光射线，直接轰碎了一大片建筑。
　　这一道激光射线，正好对着天空上的紫金古船急速贯穿而来。

第一百七十七章 八岐巨蛇

　　嗡！
　　一道激光射线轰来，嗡的一声，紫金古船外表浮现一层能量光罩，挡住了这一道激光射线。
　　能量防护罩上面，只是荡起一点点涟漪，根本无法打破，这股激光能量转眼就被抵消了。
　　此时，下方的四个巨大钢铁奥特曼发现了天空上的紫金古船，一个个抬起头看过来。
　　嘀嘀...
　　“发现不明生物，危险等级SSS级！”
　　四个钢铁奥特曼双眼亮起红光，从紫金古船上面扫描过去，立刻传来一阵阵警报，危险系数达到了SSS级别。
　　这种级别，是东瀛岛上面的机器人划分危险系数级别等级，最高的一个级别。
　　“开启激光炮，消灭！”
　　下一刻，四个钢铁奥特曼齐齐放弃了屠杀城里的人类，同时转身，双手交叉，钢铁的手臂快速的分裂重组，变成了一个恐怖的炮口，上面冒着幽蓝色的光芒。
　　那是激光炮！
　　轰！
　　四道猛烈的激光束齐齐轰来，正中天空上的紫金古船，爆发出惊天动地的大爆炸，光辉灿烂。
　　这一幕引起了无数城内逃散的人们注意，一个个停下来，惊悚的看着这样震撼的一幕。
　　“天啊，那是什么？”
　　“宇宙飞船？”
　　“外星人？”
　　那些逃难的东瀛人惊呆了，震撼的看着眼前的一幕，天空上爆发出来的激光能量爆炸，震耳欲聋的声音传遍整个城市。
　　在城市上空，漂浮着一艘紫金古船，仿佛一艘宇宙飞船漂浮在那里，长达八百米的古船上冒着朦胧的光芒。
　　这股能量光芒，挡住了四道可怕的激光束轰击，毫发无损，只能激起一阵阵波纹罢了。
　　古船上，夏炎面无表情的看着下方四个钢铁奥特曼，没想到这四个铁疙瘩竟然对他攻击。
　　本来不想插手，甚至想着直接找到背后的那个变异的超级AI生命体灭杀夺取对方的超思维结晶体的。
　　但现在看来，这四个铁疙瘩竟然主动攻击，那就没的说，先灭了它们再说吧。
　　“试试古船的威力？”
　　夏炎喃喃自语，意念一动，立刻操纵着紫金古船的能量炮，快速汇聚，化作一道恐怖的能量轰向了其中一个钢铁奥特曼。
　　轰！
　　仅仅一刹那，能量光柱立刻击穿了那个钢铁奥特曼，瞬间将它高达五十米的钢铁身躯打个粉碎，化作无数金属碎片飞散开来。
　　那一股强大能量一路轰击，硬生生将无数高楼大夏打个粉碎，轰出了一条长达数千米，深数十米的沟壑出来。
　　滚滚浓烟散去，露出了狼藉的一片废墟，城市中，所有逃散的人们都被吓傻了，呆呆的看着这可怕的一幕。
　　一个钢铁奥特曼直接被打个粉碎，城市差点被轰成两截，那可怕的巨大沟壑横在城市中央，简直宛若深渊悬崖一样。
　　所有人都呆住了，被吓懵。
　　其他三个钢铁奥特曼呆了呆，双眼中闪烁着激烈的红光，仿佛在计算着这股能量的强度。
　　“嘀嘀...”
　　“能量系数超越SSS级，危险....”
　　“撤退！”
　　三个钢铁奥特曼齐齐一顿，竟然转身踏步，直接狂奔着跑了，是的，它们竟然逃跑了。
　　这样的转变让夏炎愣了下，很快明白，这是幕后主使者那个超级变异AI生命体下的命令。
　　三个钢铁奥特曼跑了，剩下的大批机器人军团一样，转身就跑，齐齐散开了逃走，一个不留。
　　“跑？”夏炎露出一丝冷笑。
　　他没有追杀，更没有灭掉这些机器人或者那三个钢铁奥特曼，而是驾驶着紫金古船升入云层之上，悄然的尾随上去。
　　夏炎对于这些机器人和钢铁奥特曼没啥感觉，更没有费力去击杀，而是想要找到其幕后的掌控者。
　　只有那位掌控者，超级AI智能生命才是夏炎的目标，这是他此次来这里的最主要原因。
　　在这里想要轻易找到那个超级AI生命并不容易，或许，跟着这些逃走的钢铁奥特曼是一个不错的选择。
　　就这样，夏炎驾着紫金古船升入云层消失不见，剩下被破坏的城市，还有无数呆滞的东瀛人。
　　“机器人跑了？”
　　“我们，胜利了？”
　　“我们赶走了邪恶的机器人。”
　　城市废墟，一些人呆呆不语，很快醒悟过来，一个个发出了兴奋的欢呼声，满脸激动和亢奋。
　　他们，胜利了！
　　这些人，竟然认为自己打跑了那些机器人，很多人不明所以，自认为他们成功战胜了这些邪恶机器人。
　　但有一部分人才真正看见，打碎一个钢铁奥特曼的是一艘神秘的紫金古船，吓跑了那些邪恶的机器人。
　　可惜，他们不清楚紫金古船到底来自哪里，是不是传说中的外星人，前来帮助他们对抗邪恶的？
　　对于这些幸存东瀛人的欢呼，夏炎不知道，更不想理会他们的死活，正悄悄的跟随着那三个钢铁奥特曼。
　　果然不出所料，这三个钢铁奥特曼真的逃回了它们的老巢，一座充满科技梦幻的钢铁城市。
　　这一座钢铁巨城，竟然就修建在东瀛岛的富士山上面，形成了一座超科幻城市。
　　这里密密麻麻的无数机器人进出，有的身躯庞大，有的长相怪异，远远看去，这座城市上竟然还有着一条巨大的钢铁巨蛇。
　　没错，就是一条钢铁巨蛇，长着八个脑袋，巨大无比，身躯长达两千米，简直就是个恐怖的东西。
　　“八岐大蛇？”
　　夏炎瞳孔一凝，有些意外的看着下方巨大钢铁城市里面，盘绕着一条恐怖的巨蛇，八个脑袋。
　　那是一条活物，是真正的活物，八岐大蛇！
　　只不过，这条八岐大蛇浑身覆盖着厚厚的金属盔甲，仿佛一条金属巨蛇一般，令人望而生畏。
　　这条变异的八岐大蛇，实力非常的强大，展现出来的能量气息最少达到了五阶的程度，当着不可思议。
　　更不可思议的是，这条八岐大蛇竟然像是一条看门狗一样，盘绕在一座巨大的钢铁皇宫前面。
　　不用说，这条八岐大蛇一定是那个超级AI生命搞出来的，甚至可能是杀了某个变异八头蛇生物制造出来，或者控制起来。
　　在城里面，还有着一些提醒巨大的机器野兽，高十几米的机械老虎，机器雄狮，甚至夏炎看到了一只只体型庞大，威武霸气的机械恐龙。
　　“这个超级AI有点本事啊。”夏炎自言自语的说了句。
　　他看着下方的巨型科幻城市的情况，就能猜测出这个人工智能的创造力不错，而且能创造这些数量庞大的钢铁机械怪物出来。
　　创，她就不一样了，她的内心想要的是创造一个真正完美的全新种族，对于创造机器生物并不是很积极，反而对于创造全新的完美生命种族更上心，那就是她的理想。
　　这里的超级AI生命，反而热衷于制造机械生命，机器人，机器动物等等，形成一支庞大的机械军团。
　　怪不得，东瀛岛上面的人类数量这般稀少，不是没有原因的，这个超级AI直接屠杀人类，想要灭绝了整个人类。
　　夏炎猜测，这里的人类差不多被灭干净了，剩下残存的人类力量正在苦苦抵抗和挣扎求生。
　　甚至大部分城市都无法居住了，沦陷的沦陷，逃亡的逃亡，都一一逃入深山里面躲避。
　　面对变异生物，好过面对这些邪恶可怕的机器人大军，那简直就是一场单方面的屠杀，根本无法抗衡。
　　看看那些巨型的钢铁怪兽，一只只机械老虎，机械狮子，机械霸王龙，更不说还有数量不少的钢铁机械奥特曼出来，打得东瀛人类哭爹喊娘。
　　这里的人类悲惨至极，遇到这样一个变异的超级AI生命体，如果不是一开始发现k的存在直接灭杀，那就会像现在一样一发不可收拾。
　　“呜呜...”
　　突然，下方传来一阵阵警报声，整个科幻城市立刻陷入一片沸腾，无数机器人，机械猛兽纷纷集合。
　　这一幕好像要开启一场战争，显得很紧张。
　　轰！
　　城内，那一条巨大的八岐大蛇忽然昂起身躯，八个巨大的脑袋直勾勾的昂起来，眼睛直勾勾的盯着这边的天空，发现了什么。
　　“被发现了？”
　　夏炎诧异，但并不意外，被发现了也没什么，正好发现了这些机器人的老巢，那就没啥好说的。
　　他直接驾着紫金古船浮现，从云层之上破开下来，漂浮在空中，跟这边紧张备战的无数机器人和机械生物对峙。
　　一时间，现场气氛凝重，大战一触即发。
　　夏炎面色平静，目光扫过整个科幻城市里面，强大的精神意志感应到了一股惊人的能量气息和奇特的生命气息。
　　这股气息，跟创有着一丝类似，正是一个超级AI生命体，这里的最高统治者。
　　“该活动活动身子骨了。”
　　看着下方密密麻麻聚集的无数机器人，有的机械老虎扬天咆哮，有的机械霸王龙张嘴怒吼。
　　更有钢铁机械奥特曼双臂交叉，凝聚着强大的激光射线，对准了这里，纷纷凝聚出了激光能量攻击，锁定了紫金古船。
　　唰！
　　下一刻，一道人影从紫金古船里面走了出来，傲立虚空，俯视着下方无数机器人。
　　夏炎轻轻抬手一压，轰隆的一声巨响，瞬间有一大片机器人被莫名的力量压成了碎片。
　　“杀！”
　　刹那，大战开启了。
　　不管是夏炎还是机器人大军一方，两边都没有任何的一句废话，一露面就直接开打了。

第一百七十八章 超级AI：天照

　　天空上，一道人影急速俯冲下来，挥动手臂一拳轰在了地面。
　　咚隆！
　　一声巨响，强大能量宛若核弹一般爆炸开来，可怕的能量冲击将方圆数千米内的机器人掀翻，有的震成了碎片。
　　那一只只机械动物身躯崩裂粉碎，大片机器人身体瓦解成了碎片，火花四溅，碎了一地。
　　轰隆隆...
　　伴随着冲天的烟尘散去，露出了那里的一个巨坑，足足五十米宽的巨坑被一拳打出来，周围的土地都彻底崩裂了。
　　大坑上漂浮着一个人，浑身上下环绕着一股黑色气流，宛若一尊大魔降临人间，毁天灭地。
　　夏炎面无表情，看着四周狼藉的一片，刚才一拳就打灭了无数机器人和机械生物。
　　咚咚咚...
　　此时，四周围冲来十几个十几米高的机械恐龙，钢铁的霸王龙张开恐怖的金属大嘴巴，对着夏炎咬了过来。
　　那浑身钢铁构造的霸王龙，就是一种强大的机械恐龙，战斗力非常的强悍恐怖，嘴里还能吐出一种激光能量射线。
　　但可惜，这些激光能量射线对夏炎没用，打在身上都被身体四周环绕的黑色气流一一粉碎挡住了。
　　砰！
　　他仅仅是抬手一巴掌，瞬间就拍碎了十几个机械恐龙，那庞大的钢铁身躯直接瓦解成了无数碎片散落，冒着点点火星。
　　秒杀，完全就是不堪一击，不管是机械恐龙，还是大批机器人，都无法挡住夏炎的强横力量，完全就是横扫。
　　机器人不强大吗？不，它们很强大，只不过夏炎更强大而已，修成了不死魔功第二重后，力量高达200条恶龙之力。
　　一举一动，举手投足都带着碾碎一切的力量，何况他还没运用全部的力量，只是一小部分而已。
　　“还不出来吗？”夏炎灭了大批机械生物，看向前方钢铁皇宫，脸上杀意丝毫不掩饰。
　　那里面，有着一股强大的能量气息，独特的生命波动代表着里面有一个跟创一样的强大超级AI生命。
　　“嘶嘶...”
　　钢铁皇宫前，全金属覆盖的八岐大蛇昂起八个脑袋，发出嘶嘶的可怕声响，八双眼睛直勾勾的盯着他，充满了冰冷，暴戾，毁灭，杀戮。
　　这就是一只不折不扣的凶兽，只有毁灭，杀戮，暴戾的情绪，完全没有任何的自我意识。
　　它被抹掉了自己的意识，或许，这是那个超级AI生命的杰作，一只完全听命的八岐大蛇更好控制一点。
　　“超级射线！”
　　突然，四周围站起来十个庞然大物，足足五十米高的钢铁巨人出现了，竟然是一个个类型不一样的凹凸曼。
　　有的浑身漆黑，有的浑身火红，有的身躯米黄，有的身躯泛着蓝色的金属光泽，更有的发出了墨绿色光彩。
　　足足十个钢铁奥特曼出现，团团围住夏炎，齐齐发射了恐怖的激光能量射线，组成一股超级射线。
　　轰！
　　强烈的超级射线轰来，可怕的能量带着灼热的毁灭气息，这就是高能粒子凝聚而来的超级激光。
　　这种威力程度的激光射线，能够轻易间打穿一座城市，甚至毁灭大半个城市区域。
　　但面对这样可怕的超级射线，夏炎神色平静，从容不破的抬手轻轻一拍，掌心前有着一股无形的力量席卷而去。
　　只听“嘭”的一声巨响，前方两个机械奥特曼身躯瞬间崩碎，炸成了两个火球碎成无数块。
　　仅仅一掌，两个强大的钢铁奥特曼就被打得崩溃瓦解，化作无数金属碎片散落四周。
　　砰砰砰...
　　紧接着，四周围其他金属奥特曼一个接着一个崩碎，被夏炎一一打得毁灭散落下来。
　　四周铺满了一地的金属碎片，有的碎块上面还冒着火花，一些巨大的金属脑袋上，两只眼睛还能放出一点点激光射线，扫平了附近的废墟大楼。
　　十个强大的钢铁奥特曼，转眼间就被夏炎全部打碎灭杀，现场，硝烟弥漫，电磁火花四处飞溅。
　　周围，再也没有一个机器人或者机械生物敢靠近了，仿佛被夏炎的强大手段震慑住了。
　　“再不出来，你的手下全部死绝了。”
　　夏炎脚踩虚空，面无表的看着前方钢铁金属皇宫，声音传入其中，引起皇宫前的八岐大蛇警惕和烦躁不安。
　　即便是被抹掉了自我灵魂记忆意识，这条八岐大蛇仍旧很凶悍，还有着一种本能的恐惧感应，对夏炎充满了警惕和忌惮。
　　生物本能，让它有着惊人的直觉，从夏炎身上感应到了死亡威胁。
　　嗡！
　　随着夏炎的话音刚落，四周空气忽然莫名的一颤，仿佛有股爆裂的可怕气息弥漫开来。
　　紧接着，一股强烈的高温释放出来，瞬间融化了整个钢铁皇宫顶端，竟然在三个呼吸内溶解成了铁水。
　　一股强光从里面爆发，宛若一颗太阳缓缓升起。
　　夏炎目光一凝，惊讶的看着那一股越来越强烈的光，如同有着一颗太阳从里面爆发了。
　　强大的能量波动传来，仿佛核爆的光芒，又像是太阳的能量裂变状态，极其狂暴和不稳定，充满了毁灭的射线。
　　“辐射？裂变？”夏炎诧异的低估一句。
　　他感应到了一股强大辐射，就是那种像阳光一样的光线，竟然是一种辐射，很像是太阳辐射，又像是裂变的能量光芒。
　　“强大的东方生物啊，你闯入我的神国，毁了我的无数手下，今天就将尸体留在这里吧。”
　　在强光之中，忽然传来了这样一句话，冰冷，淡漠，透着一种俯视，甚至还有着一丝蔑视，仿佛看待一个蝼蚁。
　　只见，一团强烈的光芒从溶解的钢铁皇宫顶端缓缓升空，宛若一颗太阳初升一般，释放出无尽的光和热。
　　夏炎双眼一眯，看着那一团太阳一般的强烈光球，里面有着一道人影若隐若现，浑身释放出无穷的光和热量。
　　这种光和热交织，裂变，形成了太阳一般的能量形态，不断从身体里面释放出来，强大无匹。
　　那一道朦胧的身影，很强大，浑身上下散发着强烈的光芒，她就像是一颗太阳的化身，让人无法直视。
　　她就是一个超级AI生命体，竟然为自己创造一具可怕的身体，无时无刻都在核裂变，释放出太阳一般的强大能量。
　　“啧啧，不得了，你的身体内竟然蕴含着核弹一般的强大威力，甚至模拟太阳的能量裂变方式，难不成你想变成真正的太阳？”夏炎脸上露出一丝惊奇的样子。
　　对于眼前的这个超级AI生命，夏炎是相当惊讶了，没想到对方将自己身体整成这样，看起来很有野心啊，想要模拟太阳能量释放方式，甚至变成另类的一颗人形太阳啊。
　　前方，那一个散发强烈太阳光线的超级AI开口了，冷漠的质问：“东方来的强大生物，你为何闯入我的太阳神国？”
　　“神国？”夏炎神色怪异，嗤笑道：“你难道认为自己成神了？”
　　“吾，真名，天照，太阳的化身。”
　　那个超级AI声音冷漠，没有一丝情感波动，仿佛高高在上的真神，竟然自称天照，似乎将自己真的当成了传说中的神了。
　　这一幕很有趣，夏炎脸上露出一丝古怪的表情，一个超级人工智能AI变异生命体，竟然自称天照，这可是整个东瀛信仰最多的一尊太阳神了。
　　天照大婶，乃是东瀛的信仰，一位太阳女神。
　　眼前的超级AI生命，不仅仅是自称天照，还为自己创造了一具强大的身体，宛若太阳一般无时无刻都在释放着核裂变的能量光芒。
　　“我开始对你的变异超思维晶体感兴趣了。”夏炎自言自语的说出这一番话。
　　这个超级AI能弄出这样一具强大身体出来，简直难以置信，可以说非常的强大恐怖了。
　　就是不知道跟创比起来，两者孰强孰弱？
　　“让我看看，你的力量有多强！”
　　夏炎一步一步踏空而来，浑身上下气息凝练，一举一动都撼动了周遭空间，产生一丝丝波纹荡漾。
　　那强大的表现，引起天照的注意，光球中的一双眼睛露出惊讶的样子，认真打量着夏炎。
　　“不错，很强大的气息。”天照赞赏的说了句。
　　“战！”
　　刹那，两道强大身影忽然一闪，双双碰撞在一起。
　　咚！
　　两只拳头在空中碰撞，一股炽热如太阳一般的能量，一股漆黑宛若地狱里的魔气。
　　这两股力量一碰撞，瞬间爆发出一种可怕的混乱气流，能量光爆发，白的，黑色，相互碰撞产生了毁灭冲击破。
　　哗啦！
　　两道人影快速后退，一黑一白两股光芒遥遥相对，夏炎浑身包裹着熊熊的黑色魔焰，跟对面的天照形成鲜明对比。
　　天照的身体，就像是一个太阳，不断释放着无尽的核裂变能量光芒，灼热的光照得人睁不开眼。
　　“你很强！”天照淡漠的说了句。
　　夏炎轻笑道：“你也不差。”
　　两人试探了一次，终于算是摸清楚了对方的一些底细，接下来的大战才是真正的力量展示，将会更恐怖。
　　“来吧，展现你的全部力量，否则，你没有机会再看到这个世界了。”
　　夏炎冷喝一声，话音刚落，整个人气势冲天，狂暴的黑色魔焰遮蔽了半边城市天空。
　　轰！
　　对面，天照爆发了，宛若一颗太阳升起，强烈的高温和光芒照耀整个城市，遮盖了半个区域。
　　两股力量，相互碰撞，较劲，不断地撕碎对方。
　　“杀！”
　　几乎在一刹那，两个至强的身影瞬间碰撞，各自挥舞一拳打向了对方，拳头双双撞击在一起。
　　咚！
　　拳头碰撞，天地为之一静，一股强光从中心爆发，仿佛一颗超级氢弹爆炸一般。
　　轰的一下光芒爆炸，方圆一公里内所有机器人被扫成了粉末，那股强大的能量宛若超级核弹爆炸的一瞬间，产生了强烈高温和炽烈白光毁灭一切。
　　在一瞬间的寂静后，轰隆一声巨响传来，大地都震动了，光芒一一炸开，伴随着一朵巨大的蘑菇云隆隆腾空而起，直冲天穹之上。

第一百七十九章 打裂了东瀛

　　轰隆隆...
　　一朵蘑菇云腾空，久久不散。
　　方圆十公里内被一股强大冲击波横扫而过，树木连根拔起，楼房倒塌，靠近的一切事物都被扫成了平地。
　　那强大的能量碰撞，产生爆炸，宛若一颗氢弹一般恐怖，将整座钢铁城市都给炸成了废墟。
　　无数机器人，机械生物一一化作灰烬，被混乱的能量扫成粉末和碎片，散落了一地。
　　现场，一个千米宽的大坑出现在眼前，强大的混乱气流吹散了云层和烟尘，露出了大坑上面的两个人影。
　　一个浑身笼罩着太阳光一般的强烈能量辐射，一个身体笼罩着一股黑漆漆的可怕魔气。
　　两者刚才一击，竟然将这里的一切夷为平地，只留下一小部分钢铁结构还孤零零的立在那里。
　　剩下的，都没了。
　　“你...”天照气得浑身发抖，就算是冷漠的人工智能，都感到一股无名的怒火。
　　刚才，夏炎明显是故意将自己的那狂暴力量释放，根本没有任何的顾忌爆发出来，摧毁了整座机械城。
　　她的无数心血付之一炬，还好，有着底下一座基地，否则这里的一切心血真的白费了。
　　幸好之前她将大部分机器人军团派遣出去，分散在东瀛之上的各处，这里不过聚集了一小部分而已。
　　“来战！”夏炎大喝，振臂一拳打了过去。
　　强大的拳势，凝聚一股惊天拳意，崩天裂地之势滚滚袭来。
　　“你这是找死。”天照冷漠的大喝，浑身冒出炽烈的太阳光辐射。
　　那股炽烈的能量，将周围的空间都烤得一阵阵扭曲，地面，仿佛快速融化开来，将方圆百米范围的地面化成了翻滚的熔岩。
　　咚，她一脚踩在虚空，身下传来轰隆巨响，翻滚的熔岩瞬间炸裂，整个人化作一道极光激射而来。
　　两人在空中继续冲来，眨眼碰撞在一起，两股可怕的能量再一次猛烈的交击。
　　只听“轰隆”的一声，又一股强光爆炸，宛若核弹爆炸的一瞬间，光芒照亮世界，混乱的能量气流滚滚席卷开来。
　　又是一朵蘑菇云从高空腾起，搅动风云，引发了巨大的地震，整个东瀛岛都能感受到这一股震动感。
　　轰轰轰轰...
　　紧接着，天空上传来一声声爆裂轰鸣，有一黑一白两道迅疾的影子不断地激战，碰撞，你来我往，速度快到了极致。
　　两人杀成一团，一拳一式带着恐怖的力量，宛若一个人形核弹，一举一动都能崩山裂地。
　　特别是天照这个超级AI生命体，仿佛一颗小型的太阳，体内释放出一股股核裂变的恐怖核能量。
　　这股能量，犹如太阳表面的核裂变释放出来的核能量，极其强大，充满了破坏力。
　　轰！
　　天照一拳打来，宛若太阳爆炸，强烈的光芒摧毁了一切，就算是夏炎都不得不严肃对待。
　　他现在是毫无保留，浑身力量完全展现出来，一招一式都蕴含着一股庞大的拳势，战意冲天。
　　砰砰砰...
　　一朵朵蘑菇状的混乱能量不断地形成，接着碰撞，爆炸，从内部产生的毁灭力量摧毁了大战所波及的一切。
　　夏炎的每一拳都蕴含着狂暴到极致的力量，拳势隆隆，打穿了城市，轰碎了山脉，甚至直接扫断了一条河流，露出深深的沟壑。
　　另一边，天照的能量极其狂暴，简直就是个行走的人形核弹，每一拳都蕴含着一颗核弹爆炸一般的恐怖威力。
　　那股核裂变产生的可怕核能，真正释放出来才知道恐怖。
　　咚隆隆...
　　两人从天空打到了底下，一路轰穿了地底，引发了剧烈的岩浆喷发，仿佛世界大末日。
　　地底，岩浆里面，两股能量急速碰撞，掀翻了地底岩浆，引发了巨大的地震，甚至引起了海啸。
　　一时间，整个东瀛大陆都在瑟瑟的震动，战斗中心的震动更为强烈，甚至撕裂了地面，形成一条条巨大的沟壑，仿佛是大裂缝一样。
　　“死！”
　　天照冷喝，挥舞拳头打来，那拳头之上仿佛凝聚着一颗小型太阳，无尽的核能释放出来。
　　轰隆一声，地底爆炸，大片地面直接炸上了天空，恐怖的能量冲击击溃了天空云层。
　　那强大的一拳，蕴含着核爆的威力，每一拳都带给夏炎一种面对核弹的恐怖打击，太可怕了。
　　若非他本身足够强大，一身力量足足两百条恶龙之力，凝聚成一股爆发出来，惊天动地。
　　他一点不弱，甚至更强，双臂挥舞，一拳又一拳本能的挥舞着，不断跟对面天照的可怕核能对抗，产生激烈爆炸。
　　那股强大破坏力，就算是强如他的肉身都受到了极大伤害，还好有着不死之体，能快速修复，一瞬间就恢复完整。
　　正是有着这样的底牌，夏炎才能真正硬撼对方，承受着天照每一次宛若核弹爆发一样的攻击。
　　轰！
　　地底炸裂，两道极限的能量光芒冲了起来，快速贴着地面一路激战，打进了一座空旷的城市里面。
　　几乎在一刹那，这一座能容纳数百万人的庞大城市，直接被两股碰撞产生的毁灭冲击摧毁大半。
　　轰隆，一大片楼房被一股拳风扫成了粉末，一路轰出一条恐怖的拳印，在延伸了足足三千米才停止下来。
　　咚！
　　另一边，天照一掌拍下，整个城市瞬间一震，无数楼房当场崩塌，紧接着一股强光炸裂，滚滚能量冲击扫平了废墟。
　　仅仅三个呼吸时间，这一座繁华都市就这样被两人的战斗余波直接摧毁干净了，只留下一片废墟和狼藉。
　　两人再次打上了高空，绞碎了云层，只能看见两股极光，一黑一白两股能量激烈的碰撞。
　　砰！
　　突然，一道人影从高空坠落，瞬间击穿了一座山体，炸出一个深坑，滚滚浓烟激荡散开。
　　当烟尘散去，露出了大坑里面的人，竟然是那个超级AI天照，从高空被打落下来。
　　她身体光芒璀璨，宛若一颗灼热的太阳，让人根本无法直视，更不说看清楚她的真实面容了。
　　“真是痛快！”
　　天空上，一道人影快速滑落，漂浮在三米高的空中，脸上露出一丝丝亢奋的表情。
　　夏炎一脸振奋，战意澎湃，刚才一战真的是畅快淋漓，自从突破后就没有这般畅快的大战一场了。
　　没想到，今天碰上了这个超级AI生命体，天照，她的实力简直强的令人类绝望啊。
　　这是一个行走核弹啊，一举一动都带着一股核裂变的核能释放，爆发出来就是相当于一颗颗核弹一般恐怖。
　　怪不得，东瀛这片岛屿上的人类基本被灭绝了，不说她本身没有亲自出手，只是派出自己无数手下展开灭杀人类。
　　若是亲自动手，夏炎相信，这里的人类无一人能够阻挡乃至抗衡，甚至连变异兽都不会是对手。
　　不过海里面就难说了，天照虽然很强，但并非无敌，海里面无穷的变异生物，肯定有着可怕的存在。
　　“东方来的强大生物，你非常危险。”天照一脸色慎重，浑身上下光芒更加炽盛几分。
　　那一身核裂变的能量释放，扭曲空间，一下子崩碎了地面，脚下踩碎了大地，引起一道岩浆轰隆冲天。
　　砰！
　　两人再一次杀成一团，一招一式都带着核爆一般的能量，一路贴着地面打得难解难分。
　　最后，在两人的力量不断地轰击之下，东瀛岛整个震动了起来，仿佛迎来了毁灭性的地震。
　　甚至引发了一场巨大的海啸，滚滚海啸席卷而来，淹没了大片沿海地带，形成了可怕的灾难。
　　不管是幸存的人类，亦或是陆地上的变异生物，都一一被可怕的海啸吞没下去了。
　　在海啸之中，还隐藏着密密麻麻无数变异海兽，疯狂掠食者被卷入海啸中的人类和生物。
　　轰！
　　突然一声剧烈轰鸣，一股超强的光芒从远方爆发，仿佛一颗超级核弹在那里炸开，能量，光芒一度让误认为太阳坠落下来。
　　随着光芒爆发，随后就是一声惊天巨响，震彻整个东瀛岛，就见一朵恐怖蘑菇云隆隆腾空，接着炸裂开来。
　　轰隆隆...随之而来的是一股可怕的能量冲击波，横扫八方，粉碎了一切的冲击，蕴含着可怕的高温，摧毁了那里的一切。
　　咔嚓！
　　只听地底传来一声脆裂的可怕声音，庞大的东瀛岛剧烈一震，竟然从中间断裂开来了。
　　可怕的一幕，吓坏了岛上的无数幸存人类，一个个恐惧的趴在各大城市废墟角落里面，瑟瑟发抖。
　　仿佛末日来临，吓坏了东瀛上的人类。
　　“天呐！”
　　“发生了什么？”
　　“为何那么多的蘑菇云爆炸？”
　　在东瀛，各个地方都能看见那激战中心的可怕蘑菇云，一次次强烈的光芒爆炸，仿佛核弹一般让人绝望。
　　谁都无法想象，是什么造成的这样可怕的画面，竟然如同一颗颗核弹在那里爆炸，毁天灭地。
　　最后连带着东瀛岛都一分为二，直接断裂开来，东瀛的陆地板块竟然被夏炎和天照两人硬生生打裂了。
　　东瀛岛裂开，夏炎和天照齐齐停在高空，凝视着对方，两人身上的气息显得有些波动剧烈。
　　对面，天照喘着粗气，完美玲珑的身材一起一伏，身上的核能辐射光芒变得暗淡了许多，不再像太阳一般炽盛。
　　反观夏炎，除了身上狼狈一点外，竟然没有一点伤势，倒是身上的青铜魔甲碎裂不堪，甚至有的地方还被烧焦融化了。
　　两人对峙，气势不断地碰撞，都想要压倒对方，一击必杀。
　　“最后一招决胜负吧！”
　　对峙了许久，夏炎第一个开口，浑身气势陡然一变，滚滚魔气在身后凝聚成一道庞大虚影，魔威盖世。
　　大战这么久，两人谁都奈何不了谁，夏炎决定要进行最后一击决定两者的胜负！

第一百八十章 灵魂芯片

　　天空，两道人影对峙，气势凝聚到了极点。
　　夏炎浑身魔气腾腾，背后一道巨大的魔影浮现，散发着滔天魔威，震撼世人。
　　对面，天照浑身冒着强烈的核能光芒，胸口宛若镶了一颗灼热的太阳，不断地爆发出强烈光辉。
　　她整个人化身一个巨大的光球，如同一个太阳的化身，灼烤天地。
　　“太阳风暴！”
　　一声冷喝，天照第一个爆发了，能量积蓄到了顶点，直接悍然释放出来，卷起一股太阳风暴滚滚袭来。
　　这是她最强的能量汇聚成的一击，模拟了太阳风暴，朝着夏炎淹没而来，毁天灭地。
　　“大荒五魔，战魔崩天！”
　　下一刻，夏炎爆喝，背后强大魔影瞬间入体，化作目前领悟的最强一拳，战魔崩天。
　　那是领悟出来的一尊战魔意志，崩天裂地，一往无前，一股战意澎湃汇聚在拳头，化作极尽一拳。
　　咚隆！
　　一拳挥出，天崩地裂！
　　大地之下卷起一股滔天岩浆，轰隆隆的爆发，宛若世界崩毁，一股股岩浆直接被打了出来。
　　两股至强的能量冲撞，一股太阳风暴，一股魔威盖世，崩天裂地，隆隆的撞击在一起。
　　咔嚓！
　　大地裂开了，整个东瀛岛从中间断裂开来，宛若化作两个岛屿，无尽的岩浆混合着海水倒卷而入，直冲天穹。
　　那两股可怕的能量在虚空碰撞，一次次的拼杀，隐约看见了两道人影正在激烈的搏杀。
　　夏炎，天照，二人的拳头碰撞，两股最强的力量最终爆发，达到了一个临界点，轰然炸开。
　　轰隆隆！
　　东瀛大崩溃，陆地板块竟然被打得微微下沉，一股强烈地震，伴随着无尽的海啸惊天动地的淹没而来，形成了有史以来最大的一场灭世灾难。
　　无数幸存的东瀛人类哀嚎，哭喊，绝望的咆哮，被海啸吞没，被地震淹掩埋，甚至被岩浆吞噬了。
　　“不...”
　　有强大进化者咆哮，奋力的反抗，但地底下喷涌出来的无数岩浆，最终将他彻底吞噬。
　　一些强者逃散，又强大变异兽惊恐的逃难，却最终被海啸吞没，成了海啸中隐藏的无数海兽撕碎吃掉。
　　“嘶...”
　　大战外围，一条浑身伤痕累累的庞大巨蛇在嘶吼，八个脑袋直剩下三个还存在，剩下的几颗脑袋早已经没了。
　　它就是八岐大蛇，被天照和夏炎两人的战斗余波直接重创，差点死在了里面，还好它本能的逃出来了。
　　不过现在它已经重创，伤痕累累，原本浑身覆盖着厚厚的钢铁盔甲，早已经破烂不堪，血液流淌，好凄惨的样子。
　　三颗脑袋怂拉着，无精打采，眼里满是恐惧和绝望，被一股股岩浆吞没，却没有伤及它的身躯，反而在修复它的伤口。
　　八岐大蛇，本身蕴含着一股火焰能力，甚至有着未知的原始能量，只是还没彻底激发出来。
　　它远远地躲开了两人的激战中心，逃出来后，躲在这里瑟瑟发抖，唯一还幸存下来的就是它了。
　　剩下的机器人，乃至无数机械生物都被战斗余波摧毁殆尽。
　　轰！
　　远方，一股强光爆炸，接着散去，露出了战斗中心区域，那无尽的深渊出现在眼前。
　　一条巨大的沟壑，横切东瀛大陆板块，分裂成了两个部分，里面有着无尽的岩浆在翻滚咆哮。
　　一场大战渐渐平息，天空上，一道人影坠落下来，轰隆的进了岩浆之中，掀起滔天巨浪。
　　仔细一看，那人竟然是天照，半个身躯破败，还散发着灼热的核能光芒，眼里冒着一股炽烈的光。
　　她不服输，但却真正败了下来。
　　跟夏炎激战，可以说爆发出了自己超极限的战斗能量了，但还是终究没能打过对方，被夏炎给打败了。
　　嗖！
　　只见一道人影俯冲下来，停在了岩浆上空，就这样漂浮在那里，任凭四周岩浆翻滚咆哮都无动于衷。
　　夏炎立在岩浆半米高的上空，俯视着下方翻滚的岩浆里面，正躺着的一个人影。
　　天照，她败了，一小半身体都被打碎了，露出里面的核能光芒，不断地释放出来，可惜再没有之前的强烈和危险了。
　　她的气息格外虚弱，混乱，但那一双眼睛里面毫无一丝的波动，没有情感，只有冷冰冰的意识。
　　“你，很强。”她缓缓吐出一句。
　　不得不承认，夏炎很强大，超乎想象的强大实力，让她都败了。
　　这位超级AI真的很强，那一身核裂变释放出来的核能量，每一击都像是核弹爆炸一般恐怖。
　　但面对夏炎，终究还是其差一招，输了下来。
　　“你已经很强了，可惜，你遇到了我，不然，你很可能会成为智能机械生命帝国里面的几位主宰者之一。”
　　夏炎神色严肃，没有小看对方，就算是战胜了她，仍旧有着足够的重视，这是一位强大生灵。
　　这毋庸置疑，更没有去质疑和否认，天照，这个人工智能超级AI生命体很强大。
　　可惜，终究还是他更强，打败了对方，最后一招战魔崩天一拳直接摧毁了对方小半个身躯，彻底获胜。
　　哒哒...
　　夏炎一步一步踏空而来，脚下，翻滚的岩浆莫名的平息，被一股无形的力量压了下去。
　　他所过之处，底下翻滚的岩浆一一平息，被压制了下来，让人感觉不可思议。
　　很快，夏炎来到了天照的面前，看着眼前这位被打碎小半身躯的超级AI生命，那完美的身段，无一可挑剔。
　　她很美，与创不一样，她有着东瀛女性的那种完美唯一的特征，而创则是华夏东方最标准，最完美的一种特性。
　　不过在夏炎的眼里，根本不为所动，管你美不美，既然打算了要杀，那就直接干脆。
　　“我送你上路！”
　　话音刚落，咔嚓一声，天照的脑袋直接被拧了下来，但她还没彻底死去，身为变异的人工智能超级AI生命，就算是只剩下一颗脑袋都死不了。
　　甚至只要还有着她的那一颗变异的超思维结晶体存在，就能够再一次恢复过来，重新入住机器人，再创造一具更强的身躯出来。
　　这就是超级AI生命体的可怕之处，想真正杀死它们，就必须抹掉它们变异的灵魂数据思维。
　　“你杀不了我。”只剩下脑袋的天照忽然开口。
　　她双眼冷漠的看着夏炎，一字一句道：“我已经留有了自己的一部分灵魂程序，就算你灭了我的主体，一样无法毁灭我。”
　　夏炎眉头微微一掀，淡然道：“那又如何，就算你再次复生回来，我能杀你第一次，同样能杀你第二次。”
　　“何况，你就算复生了，也没有这个主体一样强大，毕竟，你的主体灵魂程序变异结晶体就在我手上。”
　　他说完露出一丝笑容，根本不担心天照再次复活或者前来报复，因为他已经获得了自己想要的东西。
　　至于天照是否真的再次复活，那都没关系了，敢出来找他麻烦继续灭杀一次就是了。
　　“你，会后悔的...”天照震怒，双眼冷冷的盯着他。
　　可惜，夏炎根本不在意她的威胁，双手用力一捏，咔嚓的脆响，天照的脑袋直接崩碎了。
　　脑袋碎裂，露出了里面的最神秘的核心，一颗奇异的结晶体，是人工智能变异后产生的特殊灵魂程序晶体，称之为灵魂芯片。
　　这东西很神奇，有着一种强大的作用，那就是可以让人类的灵魂与之完美融合，产生一种半人半智能的灵魂思维形态。
　　看着这一颗结晶体，夏炎满意的笑了，他千里迢迢前来这里，为的就是这一颗奇异晶体。
　　“超级人工智能变异后，产生的特殊灵魂程序结晶，称之为智能灵魂芯片，终于到手了。”夏炎轻轻吐了一口气，脸上露出了笑容。
　　这东西入手，此次目的达到了，已经没有必要留下，至于东瀛的破坏压根没放在心上。
　　甚至这里断裂的板块，跟他一点关系都没有，至于东瀛上的人类死不死跟他没关系，又不是他的什么人。
　　轰...
　　四周，一股股岩浆喷发，翻滚，却被一股无形力量隔绝开来，无法伤及夏炎分毫。
　　他默默地扫过四周的一切，破败，充满了灭世一般的景象，可以说这里就是一片地狱景象。
　　夏炎没有关心这些，而是收好了那一颗属于天照这位超级AI的变异灵魂程序结晶，目光看向了天照的无头尸体。
　　这具尸体，就算是失去了脑袋和灵魂程序，竟然还能自主的散发着强大的核能光芒，不可思议。
　　“这身体，真的有些不一样。”夏炎带着一丝惊讶，挥手收起了天照的无头尸体，随后身影腾空一飞冲天，直接回到了紫金古船之上。
　　嗡！
　　紫金古船轻轻一震，快速化作一道光芒穿入云层，直接离开了这里，只留下被破坏的一塌糊涂的东瀛。
　　此战过后，火山，地震，海啸开始在岛上肆虐，东瀛岛之上的人类和变异兽正面连着巨大威胁，不过这些跟夏炎已经没关系了。
　　他已经离开了东瀛，在茫茫大海上找了一座无人小岛降落下去，他准备要融合天照那一颗超级AI智能结晶体。

第一百八十一章 半人半智能灵魂体

　　海上，一座无人小岛。
　　夏炎一步落在了岛上，收起了紫金古船，意识扫了一圈岛上没有发现任何威胁。
　　这才找了一出礁石，轻轻一拳打穿，轰出一个山洞走了进去。
　　他盘膝坐在洞中，手里浮现一颗奇异晶体，正是杀了天照获得的一种神奇，独特的东西。
　　“变异的人工智能灵魂芯片，融合了我的灵魂后，会发生什么？”夏炎看着这一颗奇异晶体芯片，心里思索起来。
　　这是天照的变异灵魂程序芯片，可以说她就是天照，有这东西，一旦入住任何一个机器人立刻就能重新复苏。
　　可以说，变异后的人工智能极为特殊，因为它们的灵魂意识形态，是一种奇特的状态。
　　是智能程序产生的灵魂形态，格外的神异，想要真正杀死它们真的很难，就像是天照一样，自己留有一部分灵魂程序，主体就算被灭了一样能够借助那一部分灵魂程序芯片恢复过来。
　　这就是变异的人工智能超级AI的强大之处，超强的运算，创造，学习等等各种可怕的能力，让无数人垂涎万分。
　　人类的大脑和人工智能的程序大脑，两者有着各自的优势，但人类大脑是否开发完全却是个未知数。
　　当然了，若是有着人工智能的灵魂芯片融合人类，必然能够产生惊人的效果，甚至获得属于人工智能的特殊能力。
　　这就是夏炎的打算，融合超级AI的变异灵魂芯片，获得属于人工智能的一些能力，其中运算能力最为重要。
　　因为这是他位自己未来摆脱威胁的一种强大能力，他的人脑运算能力不可能跟人工智能相比的。
　　人工智能的计算能力超强，这才是夏炎想要获得的东西，毕竟他的身上有着未知的威胁存在，若是没有一个超强的计算思考能力，真的很难摆脱这股威胁。
　　还有一个，有了人工智能的灵魂芯片各种能力，夏炎相信自己一定能找到身体里面的潜在威胁，一一解除。
　　甚至借此找到自己未来的生路，给自己留几个后手，计算出更多的底牌隐藏着，增强自己。
　　“希望别让我失望。”夏炎深吸一口气，开始准备融合芯片。
　　这一颗奇异结晶的灵魂芯片，蕴含着天照的变异灵魂程序，想要融合，必须抹掉天照的自我意识。
　　而它的意识是一种变异程序，灵魂程序，想要抹掉意识就或许很难，但并非不可能。
　　因为它变异了，本质上已经有了灵魂，这点夏炎还是有些自信，能够抹掉对方灵魂意识，融合成功。
　　“开始吧！”
　　夏炎面色慎重，强大的灵魂意志力开始涌出，一点点的小心探入了手里的灵魂芯片里面。
　　嗡！
　　刹那，灵魂芯片微微一颤，一股强大的光芒绽放，竟然化作一股数据洪流滚滚扩散。
　　整个山洞一瞬间就变成了一片数据世界，一道道数据乱流激荡，环绕着夏炎的身体四周，来回的盘绕飞舞。
　　而他不为所动，双目紧闭，整个人的灵魂意识完全沉入了灵魂芯片里面，展开了抹杀行动。
　　随着意识一沉，夏炎感觉自己进入了一片浩瀚的世界，映入眼帘的竟然是一片世界，虚拟的世界。
　　这里，完全就是一片虚拟世界。
　　“嘶...真让人震惊啊。”夏炎惊奇，打量着这片虚拟世界。
　　这里就是天照这个人工智能构建出来的灵魂虚拟程序世界，里面，完全就是数据构成的一片虚拟世界。
　　在这里，有着无数程序组成的庞大世界，看着非常真实，仿佛进入了另外一个全新世界。
　　无垠的世界，无数漂浮的岛屿，宫殿，散发着朦胧的光辉，仿佛进入了一方神国世界。
　　“你还是来了。”
　　忽然，一个缥缈虚无的声音传来，整个世界微微一荡，有着无数数据程序编码流淌过去，若隐若现。
　　夏炎不为所动，强大的灵魂意志化作一道身影，周身笼罩着一股光芒，守护着自己的灵魂意志。
　　那是一种守护之光，更有着一股魔光守护，魔甲术守护灵魂意志，防住了四周不断包裹上过来的无数灵魂数据乱流。
　　这股乱流，来自天照的灵魂程序，直接展开了攻击，猛烈至极，一上来就是绝杀，不给夏炎任何的反击机会。
　　只是，夏炎的灵魂可不弱，就算是没有这等创造虚拟世界的手段，一样不是天照能够灭杀的。
　　“索命梵音！”
　　夏炎忽然一声暴喝，强大的灵魂音波席卷开来，瞬间震碎了滚滚浩荡而来的灵魂程序数据乱流。
　　他直接运转灵魂秘术，索命梵音施展，立刻破坏了这里的数据乱流，一一击溃，灵魂音波攻击之下瞬间就崩溃瓦解。
　　在夏炎的灵魂意志周围，环绕着一股股奇异的灵魂波动，仿佛有着漫天佛陀在吟唱，一缕纯粹的佛光浩荡而出。
　　只不过，这一股佛光一出现，很快就变成了一片漆黑的色彩，侵蚀了四周虚拟世界，大片世界被黑暗吞噬。
　　那是佛，也是魔，佛魔一体，索命梵音变成了索命魔音，展现出了它的可怕威力，竟然压雀占巢，一点点侵蚀夺走了虚拟世界的主宰权。
　　这股灵魂秘技的力量，强大超乎想象，在天照的灵魂芯片内的虚拟世界竟然有这等威能？
　　夏炎都很意外，更不说天照这个当事人，正承受着来自夏炎的灵魂秘技的一波波冲击，连连溃败。
　　轰隆！
　　数据混乱，一股股庞大的程序洪流席卷而来，数字，乱码，符号一一汇聚成可怕的洪流，抵挡着黑暗的侵蚀。
　　只可惜，黑暗正一点点的吞噬着光明，在虚拟世界核心，那里漂浮着一颗巨大的太阳，散发着无尽的耀眼光芒。
　　那就是天照的灵魂核心，宛若一颗太阳一般灼热，耀眼，震撼人心。
　　不过，在夏炎的黑暗侵蚀之下，这个光明和灼热渐渐的消退，仿佛太阳下山，黑暗降临一样。
　　“你为何要与我为敌？”
　　眼看着节节败退，无法抗衡夏炎的灵魂黑暗吞噬，天照忍不住惊怒，直接质问一句。
　　她想不通，为何夏炎跑来找她麻烦，甚至与k为敌？
　　“没什么，只是想吞噬你，获得你的一些能力而已。”
　　夏炎一步一步踏着无尽数据乱流走来，所过之处，虚拟世界被黑暗侵蚀污染，本来透着灼热光芒的数据立刻被染黑了。
　　仿佛魔化的数据乱流，立刻被夏炎一一掌控，甚至反过来化作黑色的数据洪流冲击对方。
　　一时间，天照阻挡节节败退，已经岌岌可危，整个虚拟世界就剩下了最后核心区域，那一颗浩大的太阳。
　　这颗太阳，就是天照的变异灵魂核心，只要吞噬了她，抹杀了里面的灵魂意识，就能彻底掌控，完美融合自己的灵魂获得对方的所有能力。
　　“想吞噬我？”天照怒极，完全没想到夏炎竟然是这个心思。
　　她的灵魂核心，那颗太阳忽然绽放出无量光芒，可怕灵魂光辉竟然驱散了一部分黑暗侵蚀。
　　“我不会让你得逞的。”天照大喝一声，整个太阳忽然膨胀起来，释放出一股可怕的波动。
　　夏炎脸色微变，却轻笑道：“竟然想自爆灵魂核心，你想自毁，若是之前你还能做到，但现在灵魂芯片已经被我炼化了大半，只剩下你的核心，想自毁已经做不到了。”
　　“给我炼化！”
　　伴随着一声大喝，夏炎的灵魂意志陡然放光，无尽的强大光芒弥漫，滚滚黑暗数据洪流席间而去。
　　轰隆隆的激烈冲撞，那颗太阳暗淡了下来，上面开始浮现一片片黑色的斑纹，仿佛太阳耀斑。
　　只见，那颗属于天照灵魂核心的太阳，快速黑化，竟然变成了一颗黑漆漆的太阳。
　　“啊...”只听一声惨叫从里面传来，天照凄厉的哀嚎：“东方的强者，我跟你势不两立。”
　　这一声凄厉的哀嚎渐渐削弱，最终消失不见，天照的灵魂意识被夏炎的强大灵魂意志直接吞噬了。
　　黑暗吞噬了整个虚拟世界，抹杀对方的灵魂意识，只留下纯粹的灵魂能量，还有属于天照的灵魂芯片和智能程序等无数强大能力。
　　这些能力，代表着一个变异人工智能AI的可怕能力，不管是计算，创造，学习等等能力都极其可怕的。
　　灭了天照的自我意识，夏炎接下来面临着一个问题，那就是如何融合这块奇异的灵魂芯片？
　　是融入自己的灵魂体，还是分裂一部分灵魂体意识，融入这块灵魂芯片里面，成为一个全新的半人半人工智能灵魂体？
　　夏炎的目光闪烁，心里快速的思索着，最后神色一定，有了决断。
　　“既然我的灵魂里面潜藏着威胁，那就分裂一部分没有任何记忆的灵魂出来，融入其中，创造一个全新的灵魂分身。”
　　他心里闪过这样一个念头，立刻抹掉了这个想法和念头，接着开始准备，决然的分裂自己的灵魂体。
　　咔嚓！
　　只听夏炎的识海里面传来一声脆响，强大的灵魂体一震，竟然裂开了一大半，化作一道朦胧的人影。
　　那是分裂出来的灵魂体，没有蕴含着任何的本体记忆，只有夏炎的一股纯粹的灵魂意识，纯净，无暇，仿佛一个新生的灵魂体。
　　分裂灵魂，带来的痛苦和伤害是巨大的，导致夏炎的灵魂体都摇晃起来，朦胧的要崩溃一样。
　　苍白的脸上，露出一种要死不能死的强烈痛苦，面容都扭曲了。
　　他果决，狠辣，直接分裂了自己的灵魂体，忍着剧痛将分裂的纯粹灵魂体打入了灵魂芯片里面。
　　嗡！
　　分裂的灵魂进入芯片的刹那，这一颗奇异的灵魂芯片立刻被激活了，仿佛在蜕变，融合了他的一半灵魂后发生了奇异的变化。
　　转眼，灵魂芯片蜕变完成，化作一道朦胧的人影，跟夏炎一模一样。
　　“成了？”夏炎苍白的脸上露出一抹惊喜。
　　他成功了，融合了天照的智能灵魂芯片，成功蜕变出一尊灵魂分身，一个半人半人工智能的特殊灵魂体。
　　k，拥有着人工智能的能力，又有着夏炎的意识主导，仿佛多了一个灵魂出来，很奇妙，很强大。
　　夏炎正沉浸在这种奇妙的感觉之中，仿佛多了一个意识，感受到了一种强大的运算能力，强大的思维能力一秒运算次数达到了一千亿亿次。
　　这种能力，简直令人震撼和膜拜。

第一百八十二章 秘密

　　一秒钟一千亿亿次运算速度是什么概念？
　　那是一个念头就能解析出无数可能的恐怖运算能力。
　　在夏炎面前，正站着一道朦胧的身影，朦胧不清，身体上流动着一股数据流，仿佛就是由无数编码数据组成的灵魂体。
　　当然了，这具灵魂体半人半智能程序，由夏炎的一半纯粹灵魂之力融合而成，没有记忆，没有任何东西存在里面。
　　只有一种绝对冷静，更没有任何情感存在，只是夏炎的一种寄托，是一个最大的隐秘底牌。
　　它没有名字，没有自我，只是夏炎为了预防万一，为了对抗未知威胁的一张底牌。
　　“好强大的运算能力。”
　　夏炎激动了，感受着这一具灵魂分身的独特和强大，一刹那就运算了无数次，获得了无数可能。
　　仅仅一刹那，在半智能灵魂的强大计算能力之下，夏炎明悟了许多东西，甚至已经计算出了未来最佳的成长路径。
　　隐约间，他找到了自己想要的一条生路，毫不迟疑，将一枚储物戒指丢给了灵魂分身。
　　“去吧！”
　　夏炎平静的一挥手，这一个身影立刻一晃，钻入了前面的紫金古船，眨眼化作一道流光消失在茫茫天际。
　　他送走了自己的这一具半人半智能灵魂体，心里对这一具灵魂体充满了希望，这是自己最大的一张底牌了。
　　就好像没有这个灵魂分身存在一样，它，就是不存在的，隐于黑暗之中不曾存在，没有名字，没有自我记忆。
　　..........
　　此刻，上城，一艘古船缓缓降落下来。
　　这艘古船在一个机器人引领下进入了地下基地，不断缩小，最后来到了机械帝国最高皇宫前。
　　唰！
　　一道人影从古船之上走了下来，见到了等候在这里的创，两者一见面，立刻激起了无数数据编码在四周来回盘绕，飞舞，交织碰撞出一股股混乱的数据红洪流。
　　“你成功了？”创双眼闪过一股数据流，惊讶的问道。
　　她打量着眼前的朦胧身影，就是夏炎的半人半智能灵魂分身，浑身上下透着一股奇异的波动。
　　给她感觉，夏炎现在就是她的一个同类，是一个同等级的同类奇特生命体，很奇怪的一种状态。
　　“我没有记忆，需要你的数据库进行进化扩充。”
　　夏炎的分魂面无表情，冷静，淡漠，没有一丝情感波动存在，只有那种绝对的无情状态，非常可怕。
　　这种状态下，它只存在着对主体和自己的唯一利益作为标准行事准则，任何挡在眼前的威胁，都一一清除。
　　“你是想接借助我的数据库进化自己？”创惊讶，微微颔首明白了。
　　只见，分魂双目放光，两股数据编码洪流涌了出来，刹那就跟创释放出来的两股数据流相互碰撞，彼此汲取对方的数据编码信息秘密。
　　这是属于两者之间的独特交流，或者说，是人工智能之间的独特隐秘的交流方式。
　　两股数据相互交织，碰撞，汲取了对方的强大有用的数据，不断地补充着自己的智能数据库，蜕变自己。
　　这是两个超级AI智能在相互交流，彼此学习，充实对方，完全是第一次有超级AI相互交流学习。
　　创，分魂，两个超级AI灵魂数据库正在快速的碰撞，融合，彼此都获得了惊人的蜕变和进步。
　　渐渐地，分魂产生了变异，本来朦胧的灵魂体竟然一刹那凝实了起来，身体四周弥漫着一股数据海。
　　这股数据海，蕴含着某种奇异强大的能量，仿佛一股数据变异的能量，保护着分魂。
　　两者秘密会晤，相互获得了对方的数据库信息编码，完成了各自的蜕变和整合，就像是两个超级智能AI的数据库融合了。
　　不仅仅夏炎的分魂蜕变进化了一次，创一样获得了进化，彼此都变得更加深不可测，超越了一般的超级AI生命体。
　　“原来如此，真奇妙，真不可思议。”
　　很快，两人完成了数据库交流进化，创一醒来就忍不住喃喃自语，面上露出一丝惊讶和恍然。
　　她的数据库进化升级了，灵魂更是获得了蜕变，跟夏炎的这个半人半智能灵魂体交流，竟然获得了进化。
　　这不可思议，很难想象，让她心里忍不住起了心思，是不是跟其他超级AI相互交流学习彼此的超级数据库呢？
　　“你接下来想怎么做？需要一具身体吗？”创歪着脑袋接着询问。
　　分魂没有回答，而是说道：“我来，就是跟你交流彼此的数据库扩充自己的能力，现在已经完成，我该走了。”
　　“记住，抹掉关于我的一切记忆信息，若是你不想被牵连进来，就全部抹掉我的存在记忆。”
　　分魂淡漠的说完，直接转身就走，一点都不拖泥带水，身体一晃进入紫金古船，快速化作一道流光直接消失不见。
　　看着k消失，创陷入了沉思，双眼中流转着无数强大的数据编码，最后一一崩碎了其中一些记忆编码。
　　“既然合作，那就相信你。”创自言自语的呢喃着。
　　关于夏炎分魂的出现记忆，她都一一粉碎，彻底抹干净，甚至在她的控制下，凡是看到紫金古船进来的机器人的记忆信息全部抹掉。
　　仿佛从来没有过这个画面记忆，甚至一丁点的信息都没有出现。
　　“有意思，你到底是在防备什么呢？”创一字一句，喃喃自语。
　　虽然抹掉了关于夏炎分魂的记忆，但数据库扩充变异进化，还是隐隐察觉到了夏炎的一些打算。
　　这是在防备啊，到底防备着什么她不清楚，但在她进化后的超变，态计算能力之下获得结果，那是一个无法想象的恐怖威胁。
　　分魂悄悄的来了，完成了一次秘密交流就直接离开，去了哪里没有任何一个人知道。
　　创不知道，无法计算出结果，因为分魂本身就是跟她一样是同等级的超级AI智能生命，甚至连夏炎这个本体都不知道。
　　一切，都是在秘密进行之下，完全没有人知道分魂在哪，做什么，总之这是夏炎的最隐秘底牌。
　　这是为了专门对付幕后黑手而存在的，除了幕后黑手出现，否则k不会出现，就算是夏炎的本体遇到生命威胁都不会出现，哪怕死了也一样。
　　k的存在，就是一个秘密，不存在记忆中，没有名，代表着k不存在。
　　名字，代表着一个生灵的铭刻印记，这个分魂是没有名字的，这是k自己计算出来最好的隐藏方式。
　　至于未来如何，k已经有了自己的计划，一切，都是为了对付夏炎身上存在的幕后威胁。
　　........
　　海上，无人小岛。
　　一艘精巧的紫金古船出现在山洞里面。
　　唰！
　　山洞里，夏炎睁开双眼，露出一抹沉思，心里一块大石落下。
　　随后，他眼睛一闭一睁，彻底粉碎了这件事情的记忆，任何关于分魂的记忆都没有了，完全被抹去，甚至连带着承载那一部分记忆的脑细胞，灵魂都一一剥离出来。
　　他脸上一狠，剥离了一部分灵魂，狠辣到剥离自己那一部分承载有关k记忆的灵魂直接烧掉，彻底湮灭在这个世间。
　　从此，再没有人知道那个分魂的秘密，就连自己都能够狠辣的对待，忍着灵魂焚烧的痛苦，分裂那一部分烧毁干净，没有了探查灵魂记忆的可能。
　　就算是亿万分之一的可能都没有，除非，有人能够直接回溯夏炎毁掉了灵魂出来，否则无法做到。
　　在夏炎的记忆里，已经没有了关于分魂的任何记忆信息，甚至不知道有这个东西存在。
　　那种主体，分魂的奇妙联系同样消失了，仿佛k根本就不存在，没有任何信息记忆。
　　想要骗过别人，就必须先骗过自己，连自己都不知道，别人才有可能不知道它的存在。
　　“该走了...”夏炎喃喃自语，起身一步踏入紫金古船，驾驶着古船一下子穿入云层消失不见。
　　古船上，夏炎盘膝而坐，脸上露出一丝疑惑的表情，仿佛自己好像忘记了什么。
　　他想不起来自己出海来干啥来了？
　　“想起来了，我出海寻宝来了。”夏炎一脸恍然，脑子里多了一份记忆。
　　这份记忆，仿佛是自然而然就出现了，让他自己都相信自己是出海来寻宝的。
　　可惜，没有能找到什么宝物，在无人小岛上修炼一番，准备启程返回华夏大陆去了。
　　咻！
　　云层之上，一艘紫金古船急速的穿过云层，跨越了茫茫大海，终于回到了陆地之上。
　　古船急速飞过，很快就来到了上城天空，缓缓的降落下来。
　　此时，机械城高塔之上，创独自一人俏生生的站在那里，默默地眺望着降落下来的紫金古船，仿佛早就等在这里了。
　　见到古船上走下来的夏炎，创露出了一抹笑容，一步一步走上来。
　　“你回来啦，可有收获？”她笑容很美，心情很好。
　　夏炎摇摇头：“遇到点问题，我的灵魂好像受伤了，想在你这里修养一阵子，不知道你欢不欢迎？”
　　“欢迎，太欢迎了！”她一听顿时双眼放光，惊喜道：“你就是在这里住上一辈子都没问题，若是你改变主意了，我们两个立刻就生一个完美的后代出来。”
　　“算了，一辈子我消受不起，养好伤我就走。”
　　夏炎苦笑的摇头，对于创这位超级AI生命真的没办法，她就是直来直去，说喜欢你就喜欢你，说要跟你生后代就生后代，说一不二。
　　她太直接了有木有？让夏炎都有些心怕怕的，想着是不是掉头就走？
　　“好吧，我给你安排，你何时想通了记得直接来找我。”
　　创收起脸上一抹失望，接着甜甜一笑，那温婉可人，贤淑美惠的模样令无数男人都为之折腰又折寿啊。

第一百八十三章 吓死人的小目标

　　三天后，夏炎从一间密室里走出来，整个人恢复了过来，灵魂上的损伤已经彻底修复，完美如一。
　　甚至隐隐有着更强大的体现，仿佛灵魂变得有些不一样了，好像思维能力，领悟能力等等各方面都有着惊人的提高。
　　就好像是，夏炎之前的灵魂意志是1，那现在就是10，而且这个数值还在继续增加着，莫名的变得更强了。
　　“你出来了，发现了点问题。”
　　刚一出来，就见门口站着一道倩影，创的脸上露出一丝凝重的表情，好像遇到了问题。
　　夏炎眉头微蹙，问道：“什么事，能让你露出这种表情？”
　　“你跟我来吧，关于你之前留给我的血肉基因样本。”
　　她提了一句，转身带着夏炎来到了生物克隆核心秘密实验室里。
　　一路上，夏炎都带着一丝疑惑，他的血肉基因样本有何问题，还是说克隆复制出了问题？
　　“你看...”创指着前面一个培养槽，里面培养出来的基因细胞竟然发生了诡异变化。
　　夏炎瞳孔一凝，惊疑发现，培养槽里面的血肉基因细胞，正在快速的消散，自己消散了。
　　是的，培养槽里面的血肉基因样本，竟然在莫名的湮灭消失，仿佛有股无形的力量作用，直接消散了。
　　“怎么会这样？”夏炎惊疑问道。
　　创轻轻摇头，解释道：“这是刚刚发现的问题，我之前刚获得一次进化，正好亲自着手为你的基因细胞做了更深层次的研究。”
　　“但突然间，这些基因细胞竟然自己主动销毁了，仿佛触动了某种自我毁灭机制，更像是激活了它，自动毁灭了。”
　　她的话里待着一丝凝重，说道：“这个发现，代表着已经无法利用你的基因细胞克隆或者复制一个复制体出来了。”
　　“是什么原因？”夏炎神情变得严肃起来。
　　这个问题很严重，竟然无法运用他的基因细胞来克隆了，那就代表着身体里潜藏着很大问题。
　　创轻轻摇头，一指点出，前面浮现一个光幕，上面显示着无数数据信息，代表着她研究夏炎的基因细胞获得的数据信息。
　　只听她解释道：“这些数据信息，根据我计算了无数次，终于得出一个可能，那就是在无意中激活了你的原始细胞的防御机制，或者说触动了某种禁忌，从而导致未知力量抹除了这些基因细胞。”
　　“你看，这边的培养槽里面，是我根据你体内的不死基因组克隆出来的一具复制体，但它正在消散，没有任何办法阻止。”
　　随后，创带着夏炎来到另外一个培养槽前，指着里面的一具身体介绍，这具身体正在一点一点消失。
　　这种情况很诡异，很可怕，明明已经克隆出来了，为何竟然自己就莫名其妙的湮灭消失，仿佛被某种力量影响直接消散。
　　夏炎面色凝重，看着一点点消散的克隆体，眨眼间，它就彻底消失在自己的眼前，一丝不剩。
　　培养槽里空荡荡的，再没有任何东西，复制体不见了，消失的无影无踪。
　　就算是夏炎的强大灵魂意识都无法感应，更没有任何发现，甚至无法看出它是怎么消失的。
　　“我怀疑，你已经触动了某些东西和限制，以后根本无法利用克隆体来探知你原始基因里面蕴含的秘密了。”她一脸严肃地看着夏炎说道。
　　这句话深深的刺激着夏炎，让他面色变得有些难看，自己百般努力还是没有一点作用吗？
　　难道，直接研究自己的本体，这样一来，会不会跟这些基因细胞和克隆体一样一点点诡异的消散？
　　“你接下来有何打算？”创轻声问道。
　　夏炎没说话，默默的看着消失不见得所有基因细胞样本，彻底湮灭，仿佛无法存在。
　　看他不说话，创开口说道：“既然你的身体里面研究不出来了，无法克隆复制做研究，那么唯有一个办法可行。”
　　“什么办法？”夏炎眼睛一亮。
　　只听她说道：“这个办法就是，创造一个继承你基因遗传的后代，在这个后代的遗传基因上做研究，或许能解开其中的基因秘密。”
　　“你若想通了，我和你一起创造一个完美的后代，而且，这个后代必然继承了你与我的强大，完美的基因，用生物进化体现更完美的法则来讲，我们两个的后代一定比我们这一代更强大，更完美，或许能找到你的基因中隐藏的秘密。”
　　她这一句话说完，让夏炎的脸黑了又白，白了又黑，脸直接就绿了。
　　夏炎心里无语，还能不能愉快的玩耍了，你怎么三句不离这一句创造后代，很吓人好不好？
　　我当你是朋友，你竟然一心想要跟我创造后代？
　　他深吸一口气，说道：“这话不提，我们还是朋友，你能不能别一天到晚的就知道生后代啊？”
　　“你能不能有点理想好不好，比如，先定个小目标什么的。”夏炎不着痕迹的转移了话题。
　　他想将创的不良思想扭转过来，让她将目光放在别的地方，比如，让她将目标放在别的地方。
　　“小目标啊？”创一脸呆萌，接着恍然道：“不错，先定个小目标，那我们就先创造一百个小后代出来，再一一完善基因，最后一起创造出一个完美种族，一家人称霸宇宙，你看这个....”
　　嗖！
　　她的话还没说完，一转头，夏炎嗖的一下不见了踪影，直接从她眼前消失不见了。
　　“我说错了？”创脸上的表情僵住，愣愣的看着消失的人影，呆呆出神，还没醒悟自己说错了什么，怎么一转眼就跑了？
　　不就是想跟他一起创造完美的后代，甚至创造一个完美强大的种族嘛，这是她的毕生心愿和信仰。
　　她没说错，更没有错，而且她这想法很正常啊，当然，这是对她来说很正常不过。
　　但她想不通，为何夏炎一次次的拒绝，甚至现在直接跑了，显然没想到是被她这话给吓懵了好不好，神马生他一百个小后代？还一家人称霸宇宙？
　　疯了，夏炎肯定这个超级AI生命彻底疯了，简直不敢再继续待下去了，直接跑路。
　　他一路飞出了上城，离开了数百公里才停下来，莫名的松了一口气，真的被吓死了。
　　“卧了个槽，创，这个超级AI的想法太吓人了，以后还是少接触为好。”夏炎一脸苦笑的摇摇头。
　　他看了看身后上城方向，脸上露出一抹心有余悸的感觉，他不怕大战一番，甚至不怕血战。
　　但唯独害怕这样一个一心一意想要跟你生后代的人工智能，这样一个超级AI惦记着真的很不好受啊。
　　一想到她的小目标，先生个一百小后代，再创造一个完美种族，称霸宇宙，夏炎想到这里就忍不住直打哆嗦。
　　他恨不得抽自己一大嘴巴，让你嘴溅，现在好了吧，让人家定个小目标，把自己坑死了吧？
　　“赶紧走。”夏炎苦笑，身影一晃快速消失在这里。
　　他是一刻不敢停留了，真害怕这个人工智能发疯了追上来，不惜代价将他抓回去繁衍后代。
　　一路飞奔，都不清楚自己跑到了哪里，足足飞奔了数个小时才停下来。
　　“呼，总算安心了。”夏炎一脸的苦笑。
　　只要一想起创的小目标，就忍不住胆战心惊，腿都发软了有木有？
　　他站在一座小山上，开始打量着四周，这才发现不知道自己这一路跑到了什么地方了。
　　“我这一路好想是一直往西飞行，数个小时的全速飞行，大半天时间不会已经飞出了华夏区了吧？”
　　夏炎一脸诧异，才想起自己从上城开始一路往西急速飞行，足足飞了数个小时，完全已经飞出华夏区了。
　　也就是说，眼前他离开了华夏区，来到了外国区了？
　　他站在山顶扫了一圈，看到了前面一座最高山峰，一步踏出，整个人激射飞了过去，很快就落在了山峰顶上。
　　从这里居高临下可以看到许多前面有着一座庞大的城市，一看建筑风格就不属于华夏，而且隐约看到的一些广告牌上面的文字不属于华夏文字。
　　不用说，他现在就处在华夏外的其他区域，根据一路上飞行路线来看，或许已经到了华夏之外的区域。
　　华夏之外的各大区域，想到这里，夏炎心思一动，立刻就想到了在这里好好看一看的想法。
　　既然来了，那就看一看，其他区域的生物进化跟华夏区的生物进化有何区别。
　　唰！
　　夏炎一步跨出，人已经从山峰上消失不见，再出现已经飞落到了山脚下，来到了山脉之外。
　　他朝着之前看到的那一座城市方向走去，一路上看到了郁郁葱葱的茂盛森林，一株株参天大树，仿佛回到了古老丛林。
　　其实这是生物进化的体现，不管是花草树木还是各种各样的东西，都有可能有机会进化出意识。
　　甚至一块石头，一座山，一个湖泊都有可能进化出意识，有了自我的灵魂意识存在。
　　轰...！
　　正飞掠而来的夏炎忽然停了下来，身影落在山顶，惊讶的望着远方城市里正冒起一股股浓烟，爆炸声不断传来，火光冲天。
　　城市上空，正有一只只庞大生物在肆虐，对着城市喷出一股股烈焰。
　　“嗷...”
　　只听一声高亢的咆哮声传来，那些生物发出了仿佛龙吟一般吼叫，引起夏炎的惊讶。

第一百八十四章 火龙肆虐

　　“火龙？”夏炎惊讶看去。
　　远处的城市上空，正盘旋着一只只巨大生物，体型庞大，能喷火，显然是一只只火龙。
　　这些火龙，可不是东方华夏区的那些蛟龙，神龙，而是一只只生长着翅膀的蜥蜴模样，长着一个龙头，能喷火。
　　它们的体型很庞大，最小的一只足有三十米长，最大的一只粗略估算能有一百多米长，非常巨大。
　　而且这些火龙，都能够喷火，在城市上空盘旋，对着下方喷出一股股强大的烈焰，焚烧街区，点燃了滔天大火。
　　“这些火龙，在捕猎人类？”
　　夏炎惊讶发现，这些火龙好像是在捕猎人类，正在进攻这一座城市，不断盘旋，喷出一股股炽热的龙息。
　　更有火龙一个俯冲下来，张嘴吞下一些烧焦的人类，甚至双爪之下还抓着两个人。
　　金发碧眼，是华夏区外的人类没错，正承受着火龙的肆虐，这些变异后的火龙，简直可怕。
　　哒哒哒...
　　轰轰...
　　城市里，到处都是枪声，有炸弹爆炸，轰鸣声震耳欲聋，有火龙甚至被炮弹轰击，身上炸出一个个伤口，炽热的龙血洒落，哀鸣阵阵。
　　成百只体型庞大的火龙，正在肆虐着这一座城市，在其中一头百多米长巨型火龙带领下，进攻这一座人类城市。
　　整个繁华的城市，早已经千疮百孔，无数高楼大厦化作了废墟，完全沦为废土。
　　有的地方燃烧起熊熊大火，被一只只火龙喷出来的龙息点燃，城市里，到处都有着哀嚎声。
　　幸存的人类正在苦苦的抵抗，有坦克残骸，飞机残骸遗落在那里，冒着浓烟和火光。
　　这是人类同变异兽的激战，还有一群群强大进化者正在联合对抗火龙，但看样子，好像是火龙占了上风，这座城市里的人类处境岌岌可危。
　　“东西方物种的变异进化是不一样的。”夏炎喃喃自语，看到了西方的各类无终变异进化是不一样了。
　　这些火龙，是怎么变异来的，为何数量这般庞大，想想在华夏区遇到的变异蜥蜴，也没有进化成火龙的感觉啊。
　　但为何在这里出现这样多的火龙，感觉仿佛进了火龙窝了，仅仅是这一座城市就遇到上百只庞大火龙，那其他地方呢？
　　夏炎带着几分好奇，想看看这些西方变异进化来的火龙有多强，跟东方的蛟龙比起来有何不同？
　　嗖！
　　想着，他身影一晃，消失在山顶，直接朝着那一座城市飞掠而去，速度极快，眨眼来到了城市上空。
　　他的出现，立刻引起了那条最庞大的火龙注意，庞大的身躯，暗红色的身躯布满了密密麻麻的鳞片，龙首转过来，两只眼睛充满了暴戾的光芒。
　　这是一头公龙，剩下的那些火龙，好像都是母龙，是它的一群配偶，这情况让夏炎惊诧不已。
　　“嗷！”那一条庞大的公龙张嘴咆哮，一口龙息直接喷了过来，滚滚烈焰席卷而来。
　　感受着炽烈的龙息，夏炎稍微感应就能清楚知道，这股龙息的温度极高，最少达到了上千度高温，甚至更高。
　　轰！
　　烈焰滚滚袭来，将夏炎淹没了，整个天空一片赤红，被龙息烧得通红扭曲了起来。
　　不过，当那股火焰散去，露出了里面的一个人，毫发无损的立在空中，手里还把玩着一团炽烈的火焰。
　　那是夏炎，面带笑容道：“这股火焰温度不错，可惜对我没用，看来你们这些火龙进化也就只会喷火，其他的能力到没有。”
　　“嗷！”
　　看到眼前的这个奇怪人类没事，那头火龙张嘴咆哮，眼里透着一丝丝暴戾凶性。
　　随着它的一声咆哮，附近正在肆虐的十几只火龙齐齐飞了过来，收到了指令一般朝着夏炎涌来。
　　“吃过蛟蟒肉，就是不知道火龙肉味道如何。”夏炎摸了摸下巴，自言自语的说了句。
　　这话传来，让对面天空上盘旋的巨大火龙浑身一颤，仿佛感受到了一股浓浓的威胁。
　　它眼里罕见的露出一丝丝惊悚，看向夏炎的目光都变了，竟然掉头一转，振翅直接飞走了。
　　“想跑？”夏炎有些好笑，这头龙的危机本能不错，能感应到死亡的威胁立刻就跑。
　　其他的火龙则疯狂的扑杀上来，一只只巨大的火龙纷纷对着夏炎这里喷吐着炽烈的龙息。
　　只是这些火龙的龙息，并没有那一只体型最大的火龙强大，数量再多都没有一丝作用。
　　“玄魔八步，给我下去吧。”
　　夏炎一步踏出，整个人在空中留下了一道道残影，每一道残影都格外的逼真，仿佛就是一个真实的人。
　　他直接施展玄魔八步，瞬间一脚踏在了那一条巨大的火龙脑袋，轰隆一声巨响，火龙庞大的身躯直接坠落，砸进了一栋大楼，当场压成废墟。
　　“嗷...”那只火龙惊恐咆哮，张嘴喷出滚滚龙息。
　　它惊恐了，被一个古怪的人类一脚踩了下来，根本无力反抗，本能的回头一口龙息喷出来。
　　结果被夏炎轻轻一挥，龙息就宛若乖巧的孩子纷纷涌入掌心，汇聚成一团炽烈的火焰。
　　“没用的。”夏炎说完，脚下一踩，咔嚓的一声脆响，火龙的脑袋直接裂开，血水喷涌而出。
　　它凄厉的哀嚎一声，脑袋轰隆的陷入地面，口鼻溢血，两眼凸起，死前还残留着一丝丝恐惧。
　　这头最强大的火龙，就这样死在了夏炎的脚下，只是一脚就承受不了脑袋崩裂而死。
　　“嗷...”
　　“吼！”
　　这一刻，其他的十几只火龙齐齐一顿，纷纷发出了惊恐的咆哮声，本来疯狂扑来的火龙立刻掉头，惊慌失措的飞走了。
　　那些火龙，一只只体型硕大，巨大的翅膀扇动着，飞快的逃离这里，被夏炎给吓怕了。
　　它们的领头，那一只强大的公龙竟然直接被这个怪异的人类杀死，自然不敢停留了。
　　其他城市上空肆虐的火龙一样撤退了，城市里，无数幸存下来的人类忍不住泪目，一个个抱着欢呼起来。
　　“它们走了”
　　“火龙退走了！”
　　大片废墟里，一些幸存下来的人类纷纷爬出了废墟，灰头盖脸的，却露出狂喜的神色。
　　因为他们发现，天空上本来盘旋进攻的火龙走了，一只只飞走了。
　　“赢了，火龙终于走了！”
　　“它们太可恶！”
　　“这些恶魔！”
　　“呜呜...恶龙们走了。”
　　一下子，许多人兴奋的哭了起来，一个个趴在废墟里嚎啕大哭，宣泄着内心的喜悦之情和痛苦之情。
　　总之，硝烟弥漫的城市废墟里，许多人类抱团欢呼。
　　但有一小部分人知道，火龙之所以退走，是因为突然出现的一个神秘人，将领头的公龙直接打死了。
　　........
　　这边，对于逃走的一群火龙，夏炎也没去追，这些火龙不是很强，就相当于二阶，三阶这样子，最强的是他脚下这一只死去的公龙，四阶火龙还是不错的。
　　“不知道西方火龙的肉质和蛟龙比起来怎样？”
　　他打量着脚下一百米长的巨大火龙尸体，开始想着它的肉味道如何，都迫不及待想尝一尝了。
　　这条火龙，属于变异进化来的强大公龙，它们有着一个特点，那就是特别喜欢繁殖后代。
　　刚刚跑掉的一百只火龙，都是母的，都是它的配偶，甚至不清楚繁衍了多少小火龙出来了。
　　“真够可以的，西方火龙大开后，宫啊。”夏炎一脸感慨。
　　他一跃而下，开始处理这一条死去的火龙尸体，首先就是它的龙血，很炽热，仿佛一团团岩浆一样。
　　但血液蕴含着浓烈的火焰能量，是不错的宝贝，可以用来淬炼身体，让身体刀枪不入。
　　当然了，夏炎现在的身体已经用不上这些龙血了，不过收起来赏赐给自己的手下，带回去当成炎城的资源还是很不错的。
　　“当家才知道菜米油盐贵啊，看来，之后要多猎杀一些火龙带回去，放在炎城仓库当做势力的发展资源。”
　　夏炎一边处理，一边想着这个问题，很快，一条庞大的火龙就被完全肢解开来。
　　他没有去拿，直接割下了火龙身体上最肥美的一部分龙肉，乃是肉质最好的一部分龙肉，好冒着火苗。
　　接下来他抬手打出一团火燃烧起来，这是刚刚火龙喷出来的龙息，正好废物利用一下用来烧烤。
　　用它的龙息来烤它的龙肉，夏炎这做法，若是火龙还活着肯定要被活活气死过去，太欺负龙了。
　　滋滋...
　　火烤龙肉，滋滋的冒着油水，有着淡金色的龙肉，散发着浓浓的肉香，让人忍不住想咬上一口。
　　夏炎一一在上面撒上了孜然粉，辣椒粉，胡椒粉，各种烧烤作料添加上去，让龙肉的香味更浓了。
　　崩！
　　一声闷响，夏炎打开了一瓶陈年烈酒，美滋滋的开始享用起这一顿外国大餐了。
　　还别说，烈酒配龙肉，那滋味就别提了。
　　“啧啧，味道真不错，比起蛟龙肉来，火龙肉多了一股炽热的口感，仿佛吃下一团炽烈的火焰，真带劲。”
　　夏炎一口龙肉一口烈酒，口鼻都喷出一丝丝火苗，那感觉太爽，画面真的太让人惊悚了。
　　冒着烟的城市废墟，一个人正在烤着龙肉，喝着酒，与周围的环境有些格格不入啊，太违和了。
　　他的悠然自得，跟城市废墟里无数哀嚎哭泣的人类根本就是两个极端。
　　不远处，一群手持冲锋，要挂手雷，肩扛火箭筒的战士一个个目瞪口呆的看着这里。
　　“法克！”
　　“这是做梦吗？”
　　“火龙王被他杀了？”一名魁梧西方大汉傻傻的说道。
　　旁边，一位金发碧眼的外国美妞两眼放光道：“好兴奋哦，这个东方男人，真是强壮啊。”
　　那群人呆住了，傻傻的看着这边的一切，一头百米长的巨型火龙尸体躺在那里，被开膛破肚。
　　而有一个神秘的东方青年，竟然在火龙尸体旁边，烤肉？
　　没错，他们看见了夏炎正在火龙尸体旁靠着肉，从火龙身上被割裂开的情况来看，是在烤火龙肉。
　　这一幕让他们面面相觑，很难相信，一个个内心震撼无比。
　　“东方人真是强大，都开始来西方吃火龙了吗？”一位金发碧眼的西方青年喃喃自语。
　　他一脸懵逼道：“不愧是东方人啊，任何物种泛滥都能吃到灭绝的强大东方人，现在开始来西方吃火龙了？”
　　“太好了，有了强大的东方人，我们这里的火龙很快就被他们吃灭绝了，这样我们就有救了。”
　　一位西方青年一脸惊喜的说道。
　　这话，让他的同伴们一脸无语，有些无奈的看着他，这家伙，脑袋是不是生锈了，还是出生的时候被门夹了？
　　要不然，你怎么会有这种念头和想法？

第一百八十五章 强大的东方人

　　就在这帮人惊呆的时候，另一边街道废墟里来了一群人。
　　这群人有些不同，身上穿着的是一种古老的战甲，西式风格的铠甲，看起来跟别人不一样。
　　这五个人来到这里，同样停在远处，震撼的看着那一条火龙尸体，最后目光齐齐落在了喝酒吃肉的夏炎身上。
　　三男两女，两个男子身穿铠甲，手持西式战剑，另外一个身穿黑色皮甲，手持两柄泛着蓝光的匕首，看起来很想盗贼。
　　而那唯一的两个女子，一位满头火红的长发，身材火辣，穿着一套火红长袍，手里握着一根奇怪的魔杖，上面镶着一颗红色宝石，泛着火光。
　　另外一个，手握着一口青色弓箭，浑身上下玲珑的身段包裹在一套特制皮甲之上，一头短发很清爽，两只眼睛格外清亮。
　　“东方华夏人？”
　　几人对视一眼，惊讶了起来。
　　特别是看见夏炎正在靠着龙肉，喝着酒，那画面太有震撼力了，给这些人极大的冲击。
　　他们几个，就是西方区人类之中的进化者，一个个实力格外强大，都是三阶的进化者，能力很特殊。
　　那两个妹子，一位是弓箭手，一位是魔法师的样子，看起来就像是觉醒了某种魔法能力了。
　　其实夏炎早就注意到这些人，不过并没有在意而已，他们的出现并不让他意外，反而在意料之中。
　　若是他的出现，直接轰杀了这只火龙领头还没有人注意到，那就说明这里的人没救了。
　　果然有不少人注意到，甚至直接过来查看，但见到了令他们震撼的一幕，一个个面面相觑。
　　“东方人，真的什么都吃吗？”
　　那位手持魔杖的西方美女，一脸成熟妩媚，双眼看着夏炎充满了惊奇。
　　对于东方的华夏人，无数西方人都有着一个共同认识，那就是会吃，啥都能吃，只要是动物好像没啥是东方人没吃过的。
　　看看，现在都跑西方来吃火龙了，这是好事啊。
　　“难道，东方的变异生物已经被他们吃绝了？”那位手持匕首的西方青年喃喃自语，冒出这个念头。
　　这话一出，立刻引来了同伴们的认同，为首的一个中年汉子，手持宽阔的铁剑，一身气势很强。
　　他想了想说道：“有这个能，东方这个神秘国度，那里的人什么都吃，而且会做各种各样不一样的美食。”
　　“一块猪肉，都能做出数十种吃法，甚至末日前各种泛滥的入侵物种在东方都被吃绝了。”
　　“我们，要过去打招呼吗？”
　　那位美丽的弓箭手少女清脆的问道，大家心里一震，纷纷对视一眼。
　　“走，过去打声招呼，怎么说人家救了我们这座城市。”
　　那位领头的汉子想了想，立刻决定过来打声招呼，感谢一番，怎么说人家杀了那头强大火龙，赶走了其他火龙，等于救了这一座城市啊。
　　“你...好，东方的强者。”
　　五人走了过来，显得很紧张，毕竟面对一位能轻易击杀火龙王，甚至坐在这里烧烤龙肉的神秘东方强者，自然有些紧张的。
　　开口的是那个为首的汉子，表情严肃，显得很拘谨，没过来之前还没什么，但一靠近夏炎就明显感觉到一股无形的压迫。
　　这是一种灵魂上的威慑，来自强者的威压，自然而然的一种气势，给人一种心灵上的冲击和压迫感。
　　“要不要坐下来喝一杯？”夏炎提起手里的酒瓶示意，露出一抹笑意。
　　他的邀请，让五人面面相觑，同时松了口气，能说话代表着好说，代表着没有敌意就好了。
　　“谢谢！”那名为首的汉子感谢一翻。
　　他带着其他几人坐在一旁，笑着介绍：“我叫汉斯，是一名进化者剑士，旁边这位是刺客艾力，战士查理。”
　　汉斯先是介绍了他们三个男士，接着才介绍两位美丽的西方美女。
　　“你好，尊敬的东方强者，我叫莎莉叶，是一位魔法师，觉醒了火之魔力，请多指教。”
　　那位美丽成熟的魔法师莎莉叶微微起身一礼，优雅，动人，很有西方贵族的美女气质。
　　“我叫黛芙妮，尊敬的东方强者，我对你们东方的古老神秘的文化很是仰慕。”
　　最后一位弓箭手少女清脆的说了句，露出甜甜的笑容，很纯真，眼里透着一股敬仰的表情。
　　对于东方神秘文化，其实，有一部分西方人还是很仰慕的。
　　至于她们说的是真是假，夏炎没有在意，只是点点头笑了笑。
　　“我叫夏炎，来自东方，今天刚刚抵达这里，正好碰上你们这边被火龙攻击，顺手杀了一只领头的火龙。”他轻描淡写的说完，仿佛在说杀的是一只弱小的蚂蚁。
　　汉斯等人面面相觑，心里很震动，对于夏炎的强大和神秘有了更为深刻的了解。
　　同时，几人心里冒出一个念头，这人不能得罪，只能较好，否则这条火龙王就是下场。
　　“感谢您的帮助，您救了我们整个城市。”汉斯直接郑重其事的道谢。
　　其他人一样纷纷起身，恭敬的拜谢，不管怎样，无论对方来历，有一点毋庸置疑，人家救了他们整个城市。
　　“道谢说过了，坐下吧，边吃边说，我想了解一番你们这里末日后的一些情况。”夏炎摆摆手，让几人坐下。
　　他想要好好了解一番西方在末日后的一些变化，人类，还有变异生物，异类的一些情况。
　　“来一口？”夏炎看着那三位西方男子，直接一人一瓶烈酒丢了过去，那是华夏的普通烈酒。
　　“谢谢！”
　　三人受宠若惊，手忙脚乱接过了那一瓶酒，一个个打开，闻者一股独特的酒香，都要流口水了。
　　没办法，在末日后各种变异生物肆虐，能有吃就不错了，还想要酒，这已经成了奢侈品了。
　　咕噜！
　　“呵...”三人猛灌了一口烈酒，顿时吐了一口气，感觉浑身舒坦啊，多久没喝酒了？
　　三人差点泪流满面，至于两位美女，自然不喝酒的，夏炎手里倒是有着一些果酿，但没有拿出来，大家又不熟。
　　能请他们吃一顿龙肉都不错了，这还是为了了解这里的情况，否则他都不想理会。
　　在这里烤肉，其实就是为了等这里的强者过来，问问情况，了解西方的一些变化和信息。
　　“哇，这火龙肉真好吃，不过怎么感觉浑身热烘烘的，好像吃下一团火焰？”
　　那位魔法师美女莎莉叶惊奇，吃下一口龙肉，顿时感觉浑身火焰翻腾，甚至脸颊都通红了起来。
　　她那一头漂亮的火红长发微微发光，一丝丝火焰竟然跳动，感觉整个人都要冒火了。
　　这是火龙肉的能量，正好匹配她的能力火之魔力，两者相辅相成，吃下火龙肉立刻获得了不小的提升。
　　“好热！”
　　那边，黛芙妮小脸通红，仿佛被烤熟了一样，浑身冒着腾腾热气，甚至开始冒起一缕缕火焰了。
　　其他三个男人一样，都冒着烟，浑身发热，身体里仿佛有着一团火焰在熊熊燃烧，很古怪的感觉。
　　夏炎笑了笑，没在意，只是静静的看着几人的变化，从中看出了西方人类的进化情况。
　　跟东方华夏的情况有些类似，相差不大，有的人能够觉醒不一样的能力，就像眼前的这位名叫莎莉叶的成熟美女就是其中之一。
　　她觉醒了火焰能力，称之为火之魔力，其实就像是一种魔法，她们西方人称之为魔法。
　　而东方华夏那里一样，只不过称呼不同罢了，能力都是差不多类似，都是觉醒了某些奇特能力。
　　火焰，水，冰霜，岩石，雷电等等各种奇异能力，都是在末日后进化觉醒来的。
　　不是说这些觉醒了能力的人就比别人强大，是有那么一点天赋和潜力，但若是强大太多也不一定。
　　这五个人，都是三阶进化者，其中有两位已经感觉要突破四阶，一顿火龙肉吃下去，甚至隐隐有了要突破的迹象。
　　一个是为首得汉斯，战斗力极强，另一个是成熟妩媚的美女魔法师莎莉叶，两人即将突破了。
　　“呼...”
　　终于，莎莉叶第一个完成炼化，浑身冒着一股火焰气息，快速收敛在身体里面，虽然没突破，但实力比之前更强大了三成。
　　她一脸感激道：“多谢招待，东方来的强者，你有什么需要知道的都可以问我，任何知道的我都会知无不言。”
　　莎莉叶说的是华夏语，她本身就学过，交流自然是没有一点问题的。
　　夏炎微微点头，也不客气，直接询问了关于西方目前的一些情况，想了解一番各种信息。
　　比如，一番了解他才知道，自己来到了哪里，原来已经到了欧洲希腊区了，心里立刻明白了所在地。
　　希腊！
　　夏炎若有所思，听着莎莉叶的讲解，才稍微对这里的情况有了一个清晰的认识和对比。
　　这里是蒂龙城，靠近锡洛山，那里是一个火龙的巢穴所在，里面聚集了上千条强大火龙。
　　听莎莉叶说，上面居住着一条通体黑色，长达五百米的邪恶火龙皇，手下有着十只四阶小一点的龙王，夏炎杀的这只就是其中之一。
　　还有雅典圣城，那里的众神雕像活过来了。
　　一番了解，夏炎总算有些明白了。
　　“雅典圣城，众神？锡洛山，黑暗火龙王，是五阶龙王吗？”夏炎自言自语，心里有了想法，猎杀它。
　　此时，其他人已经相继苏醒，各自消化完龙肉的能量，开始能吃更多的龙肉了。
　　当然了，他们几个没好意思多吃，不管三个男人还是两位美女，都没好意思多吃。
　　毕竟对于夏炎这位神秘的东方强者，还是充满了敬畏的，有着一丝丝敬畏是很有必要的，强者，需要尊敬。
　　“夏，你们东方那里是什么情况，那边的变异兽是不是被你们吃光了？”
　　正想着心事，突然听见黛芙妮清脆的问了这样一句，让夏炎愣住。
　　“我知道了，一定是你们东方人将那些强大的变异兽都吃光了对不对？”
　　“我听说，你们东方人一个个都非常厉害，任何动物，植物都能做出各种美味的食物来。”
　　“小到豆芽，花草树木，蚂蚱，青蛙，小龙虾，大龙虾，大闸蟹，老虎，狮子，豹子，黑熊，蛇，甚至鲨鱼，鲸鱼，鳄鱼，总之，天上飞的，水里游的，地上跑的都能被你们吃出无数花样来。”
　　“我对你们东方文化真的是太崇拜了。”
　　这位美丽的西方少女，一脸崇拜的模样，说出这番话，让夏炎都有些不知道如何开口。
　　强大的东方人啊，几人心里感慨！
　　夏炎则一脸无语的看着黛芙妮，心说，美女，我竟无言以对，你特么听谁说的？

第一百八十六章 小酒馆，屠龙

　　蒂龙城，有一座特殊小酒馆，这里天天爆满。
　　而且来这里的人都不是普通人，都是一些强大的进化者，还有一些魔法师，魔药师等特殊的进化者。
　　“夏，就是这里了。”
　　此时，这座小酒馆前来了一行六个人，其中一个东方人面孔，但头上的一双魔角给人极大的冲击。
　　带头的是汉斯这位剑士，指着前面的小酒馆介绍，这里就是蒂龙城最为特殊的一个地方。
　　因为这里是进化者的聚集地，是整个城市里面的所有进化者们经常聚集的一个地方。
　　说这里小，其实一点不小，每天这里都聚集了上百进化者喝酒聊天，还有来这里交易的。
　　当然了，末日后只有黄金才是流通货，还有以物易物，用一些猎杀来的珍贵异兽材料，晶核等等交易。
　　酒馆里的人很多，大多数浑身狼狈，有的身上带着伤，显然是刚刚经历一场大战。
　　之前跟火龙群激战，城里死了很多人，但活下来的人脸上都露出了笑容，总算活下来了。
　　大多数进化者，都是孤傲的，有些孤僻，甚至不喜欢跟普通人混在一起了，久而久之就形成了进化者之间的聚集地和队伍。
　　比如汉斯这样的队伍，就是这样组成的，几个志同道合的进化者组成了一个队伍，对抗异兽，对抗火龙，对抗任何威胁。
　　“朗姆，来一瓶三星白兰地，两份变异野牛肉...”
　　角落，汉斯带着众人坐下，直接招呼一位酒馆的服务员上菜上酒。
　　“哟，汉斯，你们佣兵队今天发财了？”
　　汉斯的话音刚落，旁边一桌就传来这样一个声音，夏炎循声望去，就见不远处坐着一桌子人。
　　那些人，四男一女五个人，好像是一个小队，个个身上都带着一股惊人的气势，有的身穿战甲，一旁立着巨大的铁剑。
　　有的手持钢枪，有的手握战斧，魁梧的身材给人一种极大压迫，唯一那位女子，双手修长，把玩着两把匕首，是个性感的女盗贼。
　　刚刚说话的是为首一个金发青年，背着一杆标枪一样的武器，脸上带着一丝轻佻的笑容。
　　他看向汉斯这里，笑道：“啧啧，竟然舍得喝三星白兰地，看来这一次火龙攻城你们小队是发财了，我看喝五星白兰地更好。”
　　“大家说，是不是？”他一脸效益的问其他队友。
　　“没错，队长，我们也来一瓶五星白兰地吧？”
　　那名手持战斧的魁梧汉子，满脸胡渣，凶悍吓人，却开口说出这样憨厚的一句话。
　　“闭嘴！”那队长脸色涨红，怒骂道：“我们小队这次没啥收获，猎杀不了一头火龙，你还想喝五星白兰地，去喝水吧。”
　　“切！”
　　众人一脸哄笑，惹得这小队成员一个个尴尬的面色通红。
　　酒，特别是白兰地乃是希腊出了名的名酒，分为三星，五星，七星，星级越高代表着年份越久。
　　当然了，末日后酒更是成了奢侈品，想要喝，那真的不是一般人能够受得起的。
　　就说三星白兰地，酒馆里一瓶就卖出了100个金币的价格，没错，这里流通的是金币。
　　末日后谁还喜欢钱币，大家都倾向于黄金，所以就有了金币的流通，或者用其他的珍贵材料换。
　　“汉斯，发财了？”
　　很快，酒保将一瓶三星白兰地送了上来，顺便端上来两大盆的野牛肉，切好了一块块牛排烤得七分熟。
　　这是现在的主食了，猎杀变异兽才能获得足够食物，否则想活下去真的不是那么容易的。
　　“这位是？”那酒保目光落在了夏炎身上。
　　酒馆里，许多人都发现了汉斯的队伍里多了一个人，一个东方面孔的陌生青年。
　　但这个青年，头顶生长着两根黑漆漆的魔角，看着就令人}得慌，心里莫名的有些压抑。
　　汉斯笑道：“这是我们刚认识的朋友，夏，来自东方华夏的一位强者，之前火龙王就是被他杀的。”
　　“什么？”
　　“天啊！”
　　“火龙王是他杀的？”
　　“那岂不是说，他救了我们整个城市？”
　　酒馆里一下子炸开了锅，无数进化者惊呼，一个个骇然的看向这边，目光落在夏炎的身上。
　　那一双双震惊，骇然的眼神落下来，有的甚至露出了感激，但有些人则带着一丝疑问和不信。
　　火龙王，那可是四阶的恶龙啊。
　　“是不是真的啊？”有人怀疑了。
　　他看着一脸平静的夏炎，不信道：“我不相信这个东方人能杀死火龙王，绝对是假的。”
　　“没错，汉斯你在骗我们？”
　　“既然说他杀了火龙王，那尸体呢？”
　　“对，火龙王的尸体呢？”
　　酒馆里不少进化者纷纷表示不信，根本不相信夏炎猎杀了火龙王，毕竟，那只火龙王身躯就有一百米长呢。
　　既然说杀了火龙王，那名，尸体呢，在哪，他们根本没看见任何火龙王的尸体好不好？
　　之前确实看到火龙王莫名的坠落下来，但根本没想过会被人杀死，更不会相信一个来历不明的东方人能杀火龙王。
　　夏炎面色淡然，喝着小酒，一点都不在意这里的人相信不相信，这跟他没啥关系。
　　你们爱信不信，跟咱有关系吗？
　　“夏，真抱歉，给你带来了麻烦。”汉斯一脸尴尬，满含歉意的道歉。
　　他没想到，自己只是说了一句实话，竟然引来这么多的同胞口诛笔伐的，心里别提有多尴尬了。
　　这是要被人看不起啊，人家夏炎大老远从东方过来，帮他们杀了一头火龙王，赶跑了火龙群，救了整个城市竟然被人这样怀疑，真是羞愧极了。
　　“没事。”夏炎摇摇头，是真的没在意，扫了眼整个酒馆里面形形色色的各种进化者。
　　他心思一动，笑道：“汉斯，想不想一举成名，成为希腊屠龙英雄？”
　　“想！”汉斯双眼放光，想都不想直接点头答应了。
　　开玩笑，眼前的神秘东方青年，可是杀了四阶火龙王的强大存在，说屠龙就不会是假的。
　　其他人一样个个两眼放光，不说屠龙英雄称号，就说猎杀火龙能获得的惊人财富有多诱人了。
　　“我听莎莉叶说过，锡洛山那里有着一个龙巢，里面不仅仅有着数量庞大的火龙，更有着庞大的惊人财富和宝物是不是？”夏炎想了想问道。
　　汉斯先是看了眼莎莉叶，接着点点头凝重道：“不错，根据我们获得的信息情报来看，希腊境内有着十几个大大小小的龙巢，其中一个就在锡洛山上面，有着一头黑暗火龙皇，一千多只各种火龙，是一个小型龙群。”
　　“另外的十几个龙巢，其中最大的一个在圣山半岛，那里完全成了火龙的乐土，那里拥有着数百万只各类强大火龙，完全就是一个火龙帝国。”
　　汉斯说起这个就面色凝重，接着说道：“其他大大小小十几个龙巢分布在希腊各个地方。”
　　“夏，你不知道，这些火龙的繁衍速度太快了，末日到现在，就分裂出了十几个大大小小的火龙族群了，若是长此下去，那火龙数量必然暴增，到时候就真的无人能敌了。”
　　汉斯说着露出一抹忧虑，对于火龙的威胁乃是他们这边区域的最大威胁，其他变异兽和异类都还在其次。
　　夏炎一边听一边喝着酒，时不时的点头，心里思索着，已经决定要去灭掉锡洛山的火龙巢。
　　这是一股不错的资源啊，灭了带回去，正好放在炎城仓库里面，好好地培养下自己的炎魔军团。
　　将火龙的血液，肉类，龙骨等等作为炎魔军团的训练奖励，甚至用火龙血淬炼极炎魔体效果更好一点。
　　“我打算去屠龙，猎杀那只黑暗火龙皇，你们有兴趣吗？”夏炎想了想说出自己的打算。
　　这话一出，汉斯等人惊悚，一脸骇然和懵逼。他们知道准备去屠龙，但没想到目标竟然是锡洛山上的那只黑暗火龙皇。
　　那只火龙皇，乃是最早变异的一只火龙，是一头公龙，手底下有着不少强大的公龙，但最多的还是母龙。
　　它很少出来猎食，只派遣手下十几只火龙王出来捕猎带回去，它在锡洛山龙群里面至高无上，唯一的一头火龙之皇。
　　“我只要火龙的尸体和一些灵物，至于锡洛山龙巢里面的黄金财宝我没兴趣，交给你们如何？”
　　夏炎笑容满面的说出自己的提议，他只要火龙尸体，还有龙巢里面的一些灵物。
　　毕竟他清楚，龙巢里面肯定有着不少灵物存在的，这些东西不要白不要，还是搜刮了再说。
　　至于那些财宝黄金，压根没兴趣。
　　“好，我们跟你去。”
　　汉斯等人对视一眼，纷纷点头，一个个做出了决定，要跟这位来自东方的强大青年，一起去屠龙。
　　若是真的做到了，不仅仅是解除了锡洛山上的火龙威胁，更能获得惊人的财富，对他们来说根本无法拒绝。
　　“想去屠龙，不过就你们一个小队五个人不行，必须召集其他强大进化者一起进行这一次屠龙任务。”
　　夏炎扫了汉斯，莎莉叶等人，意思很明显，要召集一大批其他的强大进化者一起参与进来。
　　至于为何要这样做，夏炎想要将自己的名声直接在这里传播开来，最好的方式就是将他们害怕，敬畏，恐惧的源头火龙灭杀了。
　　灭掉一个火龙巢，正好能起到一个震慑的作用，而且还能让这些人将他的强大散播出去。
　　“诸位，现在开始发布一个特殊任务-屠龙。”
　　很快，酒馆里炸锅了，开始传播着一个惊人的消息，有人想要组队去锡洛山龙巢进行屠龙。
　　随着这消息一一传开，顿时引起巨大反应，甚至传播扩散到了整个城市之中，造成了极大的震动。
　　“什么？”
　　“屠龙？”
　　消息一传开，全城轰动！

第一百八十七章 飞过来的？

　　“甄姐，大消息！”
　　城中，一个破败小区里，正有一群华夏人聚集在一起。
　　这些人男男女女，都是一帮年轻人，个个青春靓丽，朝气蓬勃，显然是来自华夏的一群年轻人。
　　他们都是末日前在国外留学，或者出来旅游的华夏人，一个个末日后就不得不滞留在这里。
　　许多人在末日后死了，活下来的人不少人变成了进化者，甚至为了活下去不得不跟异兽，变异人，甚至火龙搏斗。
　　今天就是刚刚经历了一场火龙袭击城市的大战，刚刚火龙群退了，但突然一则消息传遍了全城，导致整个城市都沸腾了。
　　这里的人类幸存者中，有着不少华夏人，一听到屠龙这一消息都震惊了。
　　其中，格外让他们注意的是，颁布屠龙任务的是一位神秘的华夏青年，而且听说刚刚从东方华夏过来的。
　　“甄姐，城里流传着一则消息，有个神秘华夏人召集强者，准备前往锡洛山黑龙巢屠龙。”
　　一名女生满脸火急的跑来说出这一劲爆的消息，立刻震惊了众人。
　　“屠龙？”
　　“真的假的？”
　　大家一脸震惊，显然不信，因为火龙的强大他们这群东方来的华夏人算是领教过了。
　　那铺天盖地的庞大火龙，飞在空中，不断地喷火，捕猎着人类，这情况一直持续了半年了。
　　他们中有很多人，不是死在变异兽嘴里就是被火龙杀了带走，一个个对火龙充满了敬畏。
　　现在一听，有人竟然要组队前往锡洛山的黑龙巢，进行屠龙计划，简直骇人听闻。
　　“没错，听说还是一位东方来的强大青年，正在进化者酒馆那里召集大批进化者进行屠龙计划。”那名女生如此说道，言辞凿凿。
　　她说道：“我还听说，这个华夏来的青年，是刚刚从东方过来的，你们知道这意味着什么吗？”
　　“嘶！”
　　在场十几二十个人顿时倒吸一口亮起，眼睛都亮了，纷纷想到了一个可能，那位神秘的东方强者，很可能有办法从华夏过来。
　　那就是说，他有办法回到华夏区，这消息足够让这些滞留在海外的华夏同胞们兴奋不已了。
　　“太好了！”
　　“终于有希望回去了。”
　　有些人立刻忍不住激动起来，纷纷露出了希望的光芒，谁不想返回华夏，返回家乡？
　　在这里停留了大半年，每天担心受怕的，甚至要面对无数异兽，变异人，还有强大的火龙袭击，真的是胆战心惊。
　　现在一听有华夏来的强者，立刻心动了。
　　众人纷纷看向一位美女，好像以她为首。
　　“甄姐，您怎么看？”有女生开口询问。
　　大家齐齐看向这位被唤作甄姐的女人，一位成熟，美丽的女子，有着一股东方人的典雅和高贵。
　　显然她的身份不简单，末日前一定是大家族或者是有钱有势人家的子女，否则不会有这种高贵气质。
　　她沉思一会，说道：“这人真正身份还不清楚，我们必须搞清楚那个召集人手想要屠龙的人到底是不是我们华夏人。”
　　“还有，他是本来就在外国区还是刚刚从华夏过来的，这点必须确认。”她一五一十有了决定。
　　“走，我们去看看。”
　　想着，这位成熟的美女立刻起身，穿着一套亮银铠甲，欧式风格的古代战甲，看起来别有一番风味。
　　她带着几个人直接出门了，去看看那位说要找人屠龙的神秘东方青年，到底是谁。
　　........
　　不仅仅这里，整个城市里面，无数幸存的人类都听说了，有一位来自东方的青年强者，想要召集强者一起去锡洛山屠龙。
　　黑龙巢，这里的人们一提起这个就忍不住哆嗦，恐惧，面对火龙的肆虐，恐惧早已经深入人心。
　　突然听见有人要去屠龙，真的很震惊，大多数人不信，有些人冷笑，等着看笑话。
　　酒馆外，无数进化者聚集，一个个进化者小队，冒险小队开始汇聚，都想看看是谁在召集屠龙队伍？
　　“法克！”
　　“这东方人想死，也不用拉上我们吧？”
　　有些进化者表示不满，你说你这个东方人，想屠龙自己去就好了，为何要召集人手去送死呢？
　　虽然消息称，这位神秘的东方人很强大，实力惊人，之前的火龙王就是被他杀死的。
　　但大家都不相信，因为没见过火龙王的尸体，自然没有人相信的。
　　对此，夏炎没有多说，更没有展示火龙王尸体，而是将消息传出去了就没关注，只是静静的等待着。
　　三天后，就是他定的屠龙时间，到了时间，不管有几个人加入这个屠龙队伍都会前往锡洛山黑龙巢。
　　此时此刻，汉斯等人正一脸苦笑，看着无数人前来询问情况，探寻屠龙计划的那些人。
　　这些都是进化者，来了一批又一批，但都是问了情况后就一个个走了，根本没有人留下来愿意加入屠龙计划的。
　　“队长，没有人加入，就我们五个人，能完成吗？”刺客艾力一脸苦闷的说道。
　　一旁的查理点点头说道：“是啊队长，我们真的要去屠龙，别还没进入锡洛山火龙巢就被上千只火龙一口火烧死了。”
　　莎莉叶优雅一笑，说道：“大家别担心，我觉得应该有点信心，别忘了我们亲眼看见火龙王被夏给杀死了。”
　　“没错，他很强大，是我见过最强大的东方男人。”黛芙妮一脸崇拜的说了句。
　　大家面面相觑，想起夏炎的强大，又有了一丝丝信心，火龙王都能轻易斩杀了，那么，他或许真的有能力斩杀那只五阶黑龙？
　　“你好，请问你们真的要召集队伍去黑龙巢屠龙？”
　　就在此时，门外走来了几个人，带头的是一位成熟的华夏美女，身后跟着五个年轻男女，都是华夏人。
　　汉斯等人一看，惊讶的对视一眼，这些人他们是见过的，是来这里学习或者旅游的华夏年轻人。
　　末日后一直在这里，今天突然跑来了。
　　“没错，我们打算去黑龙巢屠龙。”汉斯直接点头，很有礼貌的解释。
　　眼前的这群人都是华夏人，跟夏炎一样，他们可不敢贸然失礼，那样或许会惹怒了夏炎这位神秘的东方强者。
　　“听说，组织屠龙计划的人，是一个跟我们一样的华夏人？”那名为首的美女开口了，眼神带着一丝期待的看着汉斯。
　　只见汉斯点点头，笑道：“不错，就是一位东方来的强者，我们亲眼见证他今天杀了一头火龙王，赶跑了那些火龙，救了整个城市。”
　　“去黑龙巢猎杀黑龙皇，就是他提出来的。”汉斯一五一十的肯定。
　　听了这话，这群突然造访的华夏年轻男女们脸上露出一丝震动，一个个骇然无比。
　　原来是真的，不是传言，而是真正有一位强大的华夏青年强者，不仅仅杀了一只火龙王，还要准备猎杀那只五阶黑龙。
　　“我叫甄素，来自华夏，能带我们见一见他吗？”甄素先自我介绍一番，才提出请求，想见一见夏炎。
　　汉斯稍微沉思一会，才回答道：“我无法做决定，我可以帮你去问一问夏，看他要不要见你们。”
　　“好，谢谢你，我们就在这里等着。”甄素立刻颔首，露出一抹不失礼仪的淡淡微笑。
　　汉斯去找夏炎了，请示了他一番，到底要不要见这些人。
　　房间里，听了汉斯的话，夏炎稍微露出一丝惊讶。
　　“你说，有一群华夏人来找我？”夏炎诧异的问道。
　　汉斯点点头：“是的，夏，我的朋友，她们自称跟你一样来自华夏的人，其中为首的还是一位你们华夏的美女呢，叫什么...素甄？”
　　夏炎微微点头，想了想说道：“那就去见一见这些人吧，看看她们想干什么。”
　　他没有拒绝，毕竟他乡遇故知，这些流落在外国区的华夏人或许是想从他这里获得他如何来外国区的办法。
　　随着汉斯走出来，果然在外面看到了一群年轻男女，一眼就看出她们就是华夏人。
　　当夏炎出现的一刹那，甄素等人齐刷刷看过来，目光落在了他的身上。
　　甄素双目一亮，确认夏炎是华夏人，但头顶上那一双魔角让她心里有些惊愕和怪异。
　　这是人类吗？
　　她们心里忍不住闪过一个疑问，但很快就抛掉了。
　　“你好，我叫甄素，来自华夏杭城。”
　　甄素大大方方的走上来，伸出一只手，脸上露出了一抹动人的笑容，却又给人一种恰到好处的感觉。
　　夏炎伸手轻轻握了一下，点点头说道：“你好，我叫夏炎，很难得在这里能看见同为华夏的同胞。”
　　“是很难得啊！”甄素一脸感慨。
　　她接着露出一丝郑重，问道：“夏炎，我冒昧的问你一个问题。”
　　“你是想问我如何来这里的吧？”夏炎不在意的笑了笑。
　　甄素点点头，双眼直直的看着他，心里很想知道，他是怎么从华夏区过来这里的。
　　要知道，末日后别说飞机了，就是各类交通工具都别想回国，海里的无数变异兽，陆地上的各种异类生灵都是巨大威胁。
　　一路上想要安全回国，目前根本不可能，除非你有着绝对的强大实力，还能够飞行。
　　但夏炎的出现，让她们看到了一丝丝希望，眼前的神秘青年，一个同样来自华夏的青年强者，是不是有办法呢？
　　“很简单，我就飞过来的。”夏炎语气平淡的说了句。
　　这句话轻描淡写，仿佛在说一件很普通的事情，却不知道甄素等人被这话震得不轻。
　　“飞，飞过来的？”甄素身旁的一位短发女生呆滞的喃喃自语。
　　她傻眼了，不光是她，其他人同样一脸懵逼的看着夏炎，一脸不可思议的样子。
　　“飞过来的？”
　　甄素呆了呆，接着双目一亮，震惊道：“难道，你是自己一个人飞过来的，你，你已经能飞行了？”
　　这一猜测让在场所有人震惊，汉斯等人都惊悚了，但很快就有些理所当然的点点头，恍然大悟。
　　是了，这个强大东方人能杀四阶火龙王，能飞有啥好奇怪的？
　　“那你，有办法带我们回去吗？”
　　甄素随即一脸期待的看着夏炎，问出了这样一句话，说完了脸上满是紧张和忐忑。

第一百八十八章 目标：黑龙巢

　　三天后，蒂龙城里飞起了一艘庞大古船，通体紫金色，散发着神秘的能量光芒，直接一飞冲天。
　　这是一艘紫金古船。
　　“哇...”
　　“我们上了宇宙飞船吗？”
　　在飞船上，参与这一次屠龙计划的所有人一脸震撼，呆呆的看着古船内的豪华景象，简直不敢相信。
　　这是一艘古战船，宛若宇宙飞船一般飞入云层，惊呆了所有人。
　　汉斯等人一脸懵逼，傻傻的站在古船甲板上，看着四周白茫茫，灰沉沉的天空和云层，一时间震撼莫名。
　　跟他们一样的还有两个进化者队伍，同样加入屠龙计划，三个外国进化者队伍，总共四十五个人。
　　他们都被夏炎的手段给惊呆了，竟然掌握了一艘神秘的战船，看起来很像是宇宙飞船的样子。
　　这一幕，给夏炎更增添了几分神秘莫测的色彩，他们看向夏炎的目光变得更加敬畏了。
　　“好神秘的东方人啊，都掌握这种强大技术了？”
　　一位希腊男子震撼的呢喃自语，之前还有些轻视的他此刻变得无比的凝重和敬畏。
　　对夏炎，内心充满了敬畏，那是对强者的敬畏，来自东方的神秘强者，年轻，神秘，强大，充满了无数秘密，令人敬畏。
　　这群希腊人敬畏的眼神，在夏炎看来效果不错，展露了紫金古船，一个是震慑，一个是让他们认识到东方华夏的神秘和强大。
　　夏炎需要将自己的威名，将东方的强大传播出去，让外国区的人类认识东方华夏的强大。
　　随着末日过去，未来每一个区域都会形成一个个强大的人类势力区域，华夏区就是其中之一。
　　将自己的强大和东方的强大传播出去是很有必要的，夏炎就是为了增强自己的影响力。
　　你不需要掌控多大的势力，但必须有着足够的影响力，甚至一言一行都能给无数人带来震慑效果。
　　只要你有着足够强大的力量，有着足够震慑的手段和威名，不管是在任何区域，都能够有着足够影响力和震慑力。
　　这就是强者的一种体现。
　　“飞船...”
　　“他竟然有飞船？”
　　另一边，同样加入屠龙计划的那些华夏人，一个个震惊莫名，同样被夏炎给深深震撼到了。
　　甄素一脸凝重，好奇的打量着古船内部，在她估算来看，这艘古船最少长达八百到九百米，接近一千米了。
　　这是一艘庞大的飞船啊，能飞入云层，速度极快，简直不可思议，怪不得他能够轻易从华夏来到外国区。
　　看见古船，甄素等人都忍不住激动了，因为她们发现自己真的可以返回华夏区了。
　　有了这一艘古船，她们绝对能够跨越无尽区域，返回华夏区，返回各自的故土。
　　“太神奇了！”
　　一名女生双眼冒着星光，看看这里，又瞧瞧那里，面对夏炎大家的态度都变得不一样了。
　　这里总共来了五十多个华夏人，都是跟甄素一样滞留在这里的华夏人，当然了应该还有更多。
　　但夏炎管不着，还是甄素等人主动愿意加入屠龙计划，才被夏炎带上紫金古船，其他的华夏人跟他没关系啊。
　　若不是夏炎想要将自己的强大名声打入外国区，还不理会汉斯这些外国人呢，更没有必要带着他们去屠龙。
　　一切，不过是为了将自己的名声打出去，将东方强大的名声传播到外国各大区域罢了。
　　屠龙，只是一个小手段，一场作秀罢了，是夏炎为了铸造自己的强大神秘威名而做的一场秀。
　　正好这里遭受火龙的肆虐，无数人惧怕，敬畏的火龙，这种繁衍速度惊人的进化变异火龙，自然是他立威的最佳材料。
　　猎杀一头强大的黑龙，屠灭一个火龙巢，对他来说应该能获得极大的威名，足够将他的名声传播至整个希腊区了。
　　对于甄素这群华夏人，既然来了，那就顺带捎一程，带回华夏也不是不可以，顺路罢了。
　　他的打算是，屠灭了锡洛山的黑龙巢，就直接返回华夏了，顺利送她们返回华夏也不是什么大事。
　　正好利用这一次机会，将他的强大和东方的神秘传播出去，最好传播到其他的区域。
　　未来，当人类和各种异类进化变强到一定程度，整个地球各大区域开始互通有无，到时候就是真正的竞争。
　　不管是变异生物，异类，人类，一个个庞大的独立国度都会诞生，那时候的夏炎应该能在全球范围内有了足够的威名了。
　　天晶上的排名还在其次，真正让人见识你的强大才是真正的威慑，排名，只是一组数据排名，虚幻的。
　　人家未必认为你最强，只有你真正展现出无可匹敌的力量，才能获得各大区域的人类乃至异类敬畏和恐惧。
　　名声，不是说出来的，而是打出来的，顺便依靠一些人传播出去，汉斯等人就是最好的一个传播工具。
　　既然这样，夏炎又何乐不为呢？
　　夏炎站在甲板上，默默地操纵着古船飞向锡洛山黑龙巢，心里则想着自己的心事，准备一些计划。
　　在华夏外的各大区域打出自己的威名，不断变强，为接下来有可能来自天外的威胁做准备。
　　一切，都在心里紧密的计划着，一点一点的准备，实现，这就是夏炎现在的心里打算。
　　嗖！
　　古船穿过了云层，很快就俯冲下去，众人立刻发现，竟然已经来到了锡洛山附近，隐约看到了这里飞舞的一只只火龙。
　　“锡洛山！”
　　“那是锡洛山，没错。”
　　“黑龙巢到了！”
　　汉斯等人立刻面色凝重，一个个收我武器，做好了战斗准备，到了这里才发现，大家其实是很紧张的。
　　个个都面色紧张，凝重无比，再没有心情看风景了，反而被眼前的一座庞大的山脉震慑到了。
　　因为，从这里看去，远远的就能见到山脉上一只只体型庞大的火龙，正在围绕着山脉飞行盘旋。
　　这些都是火龙，数量众多，整个山脉就是它们的老巢，据说锡洛山的山口是一个庞大的火山。
　　在火山口里面，住着一头恐怖的恶龙，就是那一只高达五阶的强大黑龙，统治着一千多只火龙的强大恶龙。
　　“黑龙巢到了，大家做好战斗准备。”
　　夏炎那平淡的声音传来，让所有人心神一紧，不管是汉斯等人还是甄素这群华夏人，都一个个紧张无比。
　　只见，他驾驶着古船一路俯冲，朝着黑龙巢下方飞去，庞大的紫金古船一出现立刻惊动了不少巡逻警戒的火龙。
　　“嗷！”
　　一声声高亢的龙吼声传来，震动山野，整个锡洛山都传荡着这种可怕的龙吼声。
　　紫金古船出现，惊动了黑龙巢，里面数十只负责警戒的飞龙立刻纷纷发出了警报。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　刹那，锡洛山传来一声声更可怕的龙吼，里面的一些强大火龙被惊动，纷纷飞出了龙巢。
　　几乎在一瞬间，天空上就飞满了密密麻麻的无数庞大火龙，一只接着一只盘旋飞舞。
　　足足上千只火龙聚集在空中盘旋，那场面震撼人心，让汉斯等人都忍不住胆战心惊，恐惧了起来。
　　之前被上百只火龙围攻城市都已经显得岌岌可危，差点崩溃，现在面对一千多只火龙，自然更加的震撼了。
　　“嘶...”
　　“咕噜！”
　　汉斯等人忍不住咽了咽口水，有人倒吸着冷气，脊背冷汗都冒出来了，吓得不轻。
　　一千只火龙啊，谁能镇定的面对？
　　不，在场有一人格外镇定自若，那就是夏炎，一脸淡定的看着前面飞舞的上千只火龙。
　　他面无表情，看待这些火龙的眼神，仿佛在看一群食物，材料，压根没放在眼里。
　　尽管其中有着十几只强大的四阶火龙王，但根本不够看，唯一能看上眼的就是锡洛山黑龙巢内部，有着一股强大的气息。
　　那是黑龙的气息，一头黑龙正在里面栖息，沉睡，从散发出来的龙威来看还真的最少是五阶黑龙。
　　看起来，隐隐有着一种要突破五阶，成为六阶的可怕黑龙，让夏炎起了一丝丝兴致。
　　当然仅仅是一丝，还真没放眼里，五阶又如何，甚至都没有之前在东瀛杀的那个超级AI天照厉害。
　　“一千只火龙，猎杀了带回去应该能给炎魔军团带来巨大的提升。”
　　夏炎自言自语，这句话传到了汉斯，甄素等人的耳中，立刻惊得他们张大嘴巴，一脸懵逼。
　　听他语气，好像想要猎杀这一千多头火龙啊，而且他话里的意思还掌握着一支强大军团？
　　“炎魔军团？”
　　汉斯几人对视一眼，有些面面相觑，但很快就抛掉了这个念头，凝重的对待前方聚集而来被惊动的上千只火龙。
　　整个黑龙巢里面的火龙，凡是成年的火龙都被惊动了，密密麻麻的飞了出来，盘旋在龙巢上空。
　　它们很警惕，没有进攻，而是围着龙巢警惕紫金古船。
　　轰隆隆...
　　下一刻，紫金古船降落了，在黑龙巢对面的一座山峰上面停下来。
　　从古船上走下来一群人，为首一人，头顶一双魔角，神色淡然，从容不迫的走下来。
　　身后，跟着汉斯，甄素等人，一个个参与了这次屠龙计划的进化者。
　　他们一出来就感到一股恐怖压力，上千只火龙啊，谁能够不紧张，简直呼吸都有些不顺畅了。
　　“这...”
　　“夏，我们怎么打？”
　　汉斯紧张无比，有些颤颤的问道，心里暗暗后悔自己冲动了，有些脑袋一热就来屠龙了。
　　但一看眼前的上千头火龙，大家都忍不住胆寒，他们才几十个人在，怎么脑袋一热就跟夏炎来屠龙了？
　　一千只火龙啊，两只都够他们受了，现在面对整整一千只火龙，该如何抗衡，难道要死在这里了？
　　“你们不用出手，看着就好，若是想练练手可以找一只弱小一点的火龙猎杀，只要能杀死就是你们的。”
　　夏炎一脸淡定，说出这一番话来。
　　这话意思是，这里的强大火龙，自己一个人就够了，你们负责看戏，负责将我的威名传播出去就好了。
　　“屠龙啊，我最喜欢了！”
　　夏炎说完一步踏出，整个人散发着一股冲天气势，轰隆隆的席卷整个黑龙巢，强大的威压浩浩荡荡的压过去，震得无数火龙惊声咆哮。

第一百八十九章 五阶黑龙

　　轰！
　　数十只火龙惊吼，庞大的身躯竟然一一坠落下去，肉翼狂震都无法保持着身形，直接砸在了山体之上。
　　在夏炎强大的气势压迫下，一些弱小的火龙当场就被压得坠落下来，无法保持飞行姿势。
　　至于其他火龙惊惶咆哮，显得很暴躁，很不安，一只只火龙都忍不住喷火了。
　　“嗷！”
　　有四阶火龙王怒吼，十头体型庞大的火龙王，每一只都是一百米长的恐怖公龙，齐齐咆哮着飞了过来。
　　它们很愤怒，看着这个小小的生物竟然敢跑来挑衅，虽然看着气势很强，可已经打到了老巢来了。
　　轰！
　　一股烈焰喷来，足足十头四阶火龙王齐齐喷火，那场面，铺天盖地的烈焰席卷苍穹。
　　面对这滚滚袭来的龙息，夏炎神色淡定，轻轻一挥手，漫天烈焰仿佛被一股无形的力量操纵，瞬间汇聚而来。
　　火焰汇聚而来，瞬间凝聚在夏炎的手心，化作一颗灼热的火球，散发着恐怖的光芒和热量，宛若一颗翻滚的熔岩球。
　　看着他一手凝聚了十股龙息，下方的汉斯等人目瞪口呆，看傻了眼。
　　“天呐！”
　　“女神在上，他，他真的还是人类？”
　　莎莉叶惊呼，呆呆的看着一手凝聚龙息的夏炎，感觉不可思议。
　　那可是火龙，而且还是强大的火龙王，四阶的存在，足足十只火龙王喷来的龙息竟然被他轻易凝聚掌控了。
　　“还给你们！”
　　只见，夏炎脸上露出一丝笑容，手臂轻轻一挥，那一股凝聚的熔岩球瞬间轰了过去。
　　咚隆的一声巨响，熔岩球炸裂，化作无尽的烈焰爆炸开来，将一只只火龙当场炸成重伤跌落。
　　那十只火龙都被爆炸震飞了出去，身上竟然被自己刚刚吐出来的龙息给伤到了，龙血流淌，滚烫无比。
　　“嗷...”火龙王咆哮。
　　它们愤怒的嘶吼，振翅飞了起来，再次围着杀上来，另外密密麻麻的其他火龙同时开始进攻。
　　十大火龙王，领着上千只大小不一的火龙同时进攻，那铺天盖地的庞大火龙差点吓死了汉斯等人。
　　龙息滚滚，漫天烈焰席卷而来，仿佛烈焰焚天，将整个天空都化作了火海，浩浩荡荡的冲击下来。
　　“反反复复都是龙息，下去吧。”
　　夏炎有些失望，这些西方龙为何只会喷火，难道除了喷火外它们就不会其他战斗方式了？
　　比如肉搏，可惜这些火龙只会喷火，根本没有肉搏的意思，好像压根就不会展开身体搏杀。
　　看到这，夏炎已经没了玩的心情，一步踏出，天空莫名的一颤，漫天烈焰陡然崩溃熄灭了。
　　他施展玄魔八步，一步一步踏碎了漫天龙息。
　　咚！
　　当他踩出第三步，轰隆的一声，滚滚烈焰溃散开来，被一股无形的强大力量硬生生震散了。
　　咔嚓！
　　第四步，天空上数十头火龙身体一震，仿佛遭了重击，一只只竟然从高空跌落下去，脑袋炸裂碎开。
　　玄魔八步，一旦炼成，就能一步一踏，虚空都能给你踏碎了，何况这些火龙，一只只遭到了莫名重击，身体，脑袋崩裂，血洒苍穹，尸体纷纷坠落了下去。
　　“嗷...”
　　有火龙惨叫，身体崩裂，灼热的龙血洒落下来，点燃了花草树木，冒起浓浓的烟火。
　　当夏炎踩出了第七步，咔嚓的一声脆响，一头火龙王脑袋炸裂，被一脚踩下了虚空，当场坠落身亡。
　　“吼...”其他火龙王一看，顿时吓得肝胆欲裂。
　　它们智慧很强，咆哮着说什么，可惜夏炎听不懂，或许是火龙的一种龙语吧。
　　玄魔第八步，一踏出，轰的一声巨响，天空竟然洒落一大片血雨，一头火龙王脑袋瞬间就崩碎，尸体砸落下来。
　　附近的大片火龙一一哀鸣着，脑袋，身体莫名的被一股无形力量硬生生震碎，从高空坠落下来，砸死了。
　　仿佛下雨一般，一只只火龙坠落，死的死，伤的伤，砸出一个个巨坑，烟尘滚滚，烈焰焚焚燃烧。
　　这一幕，让汉斯等人惊呆了，完全被吓懵。
　　他们知道夏炎很强，但没想到强横到这种地步，简直不是人类，而是一尊可怕的凶魔啊。
　　看着夏炎屠杀起这群火龙，本来在众人看来强大恐怖的火龙，竟然宛若一只只小鸡一般被宰杀。
　　砰！
　　夏炎挥舞一拳，前方一头火龙王怦然炸裂，龙血洒满了四方，尸体直接坠落在了一座山头，砸碎了半座山。
　　他一步一踏，双臂一拳一拳打得天空震颤，空气炸裂，一朵朵蘑菇云混合着炙热龙血炸裂，宛若一朵朵血云绽放，妖艳无比。
　　所有人都呆住了，这是屠杀啊！
　　完全没有一只火龙能够抗衡，被夏炎一拳一脚的踏碎轰杀，无可匹敌。
　　“吼！”
　　火龙王悲鸣，转眼间，十头火龙王尽数被杀，最后一只发出了凄厉的悲鸣龙吼，震彻整个锡洛山脉。
　　伴随着最后一条火龙王去死，这里的火龙群惊惶四散，不敢再冲上来了，一只只反而恐惧的逃散开来。
　　“想逃？”夏炎嘴角勾起一抹残酷的笑意，既然决定屠了这个黑龙巢自然不允许它们跑掉了。
　　只见他挥舞手臂一拳缓缓打出，仿佛没有力量的一拳打去，前方数十上百只飞散逃窜的火龙身体齐齐炸裂。
　　轰隆！
　　一拳挥出，天空竟然被打出一个窟窿，云层直接就被拳风给震散了，远方一座大山被一拳轰出一个巨大窟窿，两面通透。
　　仅仅一拳，就打死了上百只火龙，夏炎的强大已经不是汉斯等人能够想象得了的。
　　那是火龙啊，在他手里面就像是一只只弱鸡，完全没有抗衡之力，根本就是一面倒的屠杀。
　　砰砰砰...
　　只见，夏炎连续挥拳，天空上下起了血雨，伴随着一具具庞大的火龙尸体坠落下来。
　　“嗷...”
　　就在他屠戮火龙的时刻，锡洛山，巨大的火山口里面传来一声惊天咆哮，龙威浩荡。
　　这股龙威，强势无比，透着一股黑暗毁灭的气息。
　　“黑龙？”
　　汉斯等人猛然被惊醒，一个个惊悚的看向前方，锡洛山脉微微颤抖起来，无数岩石纷纷滚落。
　　他们一个个惊骇的后退，惊恐的看着火山口里面忽然喷出一股炽热的岩浆，滚滚冲天，扩散开来。
　　那股岩浆喷发，伴随着一道恐怖的黑色身影从里面一飞冲天，卷着可怕的岩浆一起冲上了高天。
　　“黑龙！”
　　“真的是黑龙皇？”
　　汉斯，莎莉叶，黛芙妮，甄素等人一脸苍白，惊恐的看着那一道庞大的黑色龙影，那就是黑龙。
　　一头五阶黑龙，出现了。
　　锡洛山的龙族霸主，五阶黑龙终于被警醒，刚刚它在沉睡，但没想到被惊醒了过来。
　　可它一醒来就看到自己的族群被屠戮，顿时怒火中烧，直接就卷着滚滚熔岩飞了出来。
　　轰！
　　黑龙出现，裹着漫天熔岩直冲高天，接着坠落下来，形成了一种可怕的毁灭冲击，整个锡洛山脉的花草树木尽数被熔岩覆盖。
　　天空上，那一头庞大的黑影盘旋，浑身漆黑的龙鳞，背后一双肉翼格外巨大，给人遮天蔽日的感觉。
　　它的身躯长达五百多米，简直就是一个庞然大物，看起来很庞大，很威武，一颗龙首转向了夏炎这里，龙眼中透着猩红暴戾的杀意。
　　“是你，在屠戮我的龙群？”黑龙张嘴咆哮，说出这样一句话。
　　那是一种灵魂意念传音，任何人听到了都能听懂这句话的意思，外面看它是在咆哮，实则是在传达这一句话。
　　“一头五阶黑龙，气势不错。”夏炎傲立虚空，打量着眼前的这一头庞大黑龙。
　　它是很强，五阶的黑龙自然是很强大的，但夏炎还真的不放在眼里，以他现在的实力根本不惧这头黑龙。
　　“黑龙，给你两个选择，臣服，做我的一头坐骑，饶你一命。”
　　夏炎心思一动，看着眼前这头西方黑龙，想着收服它当坐骑，看起来卖相也不错的。
　　虽然比不上东方的黑龙，但至少在西方人看来，这头西方黑龙还是有着绝对的威慑力了。
　　若是收服了这头西方五阶黑龙，以后每次前往西方区带着它那场面一定很有意思。
　　“我，黑龙奥萨，绝不屈从，去死吧人类。”
　　那头黑龙震怒无比，咆哮着张嘴对着夏炎就是一口黑色龙息喷了过来。
　　这股龙息格外强大，蕴含着一股黑暗力量，不仅仅是火焰，更有着黑暗的可怕力量。
　　黑色龙息将夏炎笼罩，瞬间爆裂，滚滚爆炸声震耳欲聋，甚至传遍了方圆数十里。
　　黑龙奥萨骄傲无比，不屑道：“脆弱的人类，还想让伟大的奥萨臣服你当坐骑？”
　　“在我的黑暗龙息之下，没有任何人能够活下来，你....”它骄傲的说着，但声音戛然而止。
　　奥萨龙眼瞪大，仿佛见到了不可思议的一幕，浑身鳞片都忍不住竖立起来，吓到了。
　　轰隆隆...
　　只见，漫天黑色的龙息翻滚，竟然被一股无形力量吸收，接着快速涌入了一道人影的身体里。
　　吸溜一声，夏炎一口吞下了黑暗龙息，咂咂嘴，一脸意犹未尽的感觉，吓懵了众人。
　　“怎么可能？”
　　黑龙奥萨惊悚大叫，不敢相信，这个看起来弱小的家伙，为何能不被它的黑暗龙息毁灭，甚至还反过来吞了龙息？
　　“味道不咋滴，有股黑暗的硫磺味。”夏炎有些不满的说了句。
　　现场一片死寂，汉斯等人彻底被震撼到麻木了，一个个呆傻的样子，看着夏炎的目光都带着深深的敬畏。
　　至于对面的黑龙奥萨，更是一脸懵逼有木有，这个看起来像是人类的家伙难道不是人类？
　　再看他脑袋上一双漆黑的魔角，奥萨心里一颤，莫名的感觉到一股比它身上的黑暗能量更可怕的力量，仿佛来自无尽深渊魔域。
　　“嗷...”
　　“龙语：￥＆＊....禁咒-灭世。”
　　突然一声惊天咆哮传来，黑龙奥萨浑身冒着黑漆漆的黑暗光芒，整个天空突然陷入了黑暗。
　　随着它念出了一串怪异的声音，头顶虚空上出现一个巨大的旋涡，里面酝酿着一股可怕的气息，透着一种灭世的力量。
　　那是黑龙奥萨的天赋能力，龙语禁咒。

第一百九十章 禁咒，一拳了账

　　“禁咒？”
　　夏炎惊讶，打量着那浩大的能量旋涡，仿佛里面正在酝酿着一股灭世的能量风暴。
　　若是这一招轰下来，可能半个城市都要化成废墟，但说灭世就有些过了，你能将整个世界灭了才叫灭世。
　　在夏炎看来，这黑龙的天赋禁咒魔法，卖相不错，威力马马虎虎过得去，或许未来成长起来还真的能够有着灭世之力。
　　就是不知道，能否将对方的这一种天赋禁咒夺过来？
　　他看着那头黑龙浑身冒着黑光，通体燃烧着黑暗之火，头顶虚空那口旋涡越来越恐怖，里面盘绕着一道道黑色闪电。
　　那股气息压抑，让人绝望，感觉仿佛世界即将被毁灭一样。
　　“禁咒？”
　　“完了，完了！”
　　汉斯等人一脸绝望，被那股可怕的气息压迫的无法动弹，只能眼睁睁看着黑龙完成了禁咒酝酿。
　　他们绝望了，心里悲剧的想着，就要死在这里咧。
　　“小小蝼蚁，去死吧！”
　　天空上，黑龙完成了禁咒酝酿，大吼一声，对准夏炎轰出了最强的天赋禁咒之力。
　　轰！
　　一声轰鸣，天昏地暗，整个山脉都瑟瑟发抖，几座山峰当场就炸裂成了无数粉末，被禁咒一击轰平了。
　　夏炎所在的那座山峰顷刻间就化成就化成了齑粉，强大的禁咒能量隆隆的横扫过来，所向无敌。
　　“看我破你的禁咒。”
　　面对强大的灭世禁咒，夏炎神情淡定，从容不迫的一步踏出，浑身散发着一股滔天魔威。
　　背后一尊庞大魔影忽然浮现，魔威盖世，一股极度可怕的拳意凝聚，战天斗地的意志弥漫八方。
　　那是一尊战魔，大荒五魔拳里面的第二式，战魔崩天。
　　咚！
　　一拳挥出，强大的拳势贯穿了禁咒能量洪流，拳意势不可挡。
　　夏炎振臂一拳，天都在颤抖，仿佛要崩碎开来，那庞大的魔影汇聚在拳头之上，爆发出滔天拳意。
　　轰隆隆的一拳横推过去，灭世禁咒的能量洪流瞬间崩毁，无法承受这一拳的重量和破坏力。
　　拳势，拳风，拳意一一扫灭了这股能量，威势无双，一路横推打在了黑龙的面前。
　　“不...”黑龙双眼瞪大，惊恐的咆哮一声。
　　它不相信，自己最强的天赋禁咒之力竟然被对方一拳打爆了，甚至拳势无双，威势不减的轰到了面前。
　　只听“崩”的一声，黑龙脑袋炸裂，两根漆黑龙角当场崩碎成几段，脑袋骨直接炸裂开来，露出了里面的脑浆。
　　强势一拳，无可匹敌！
　　轰隆隆...
　　那拳风隆隆扫过，一举崩毁了锡洛山主峰，将黑龙巢整个打穿了过去，两面通透，露出了里面滚滚的岩浆。
　　四周一片死寂，火龙都吓得趴在地上瑟瑟发抖，不敢丝毫动弹。
　　本来等死的汉斯等人一个个呆滞，被眼前的一幕惊傻了，个个呆若木鸡一般站在那里。
　　“太，太...”
　　“太震撼了！”
　　有人艰难的咽了口唾沫，悚然动容的说出这一番话。
　　是的，太震撼了，眼前的一幕真的叫人难以置信，强大的五阶黑龙，动用了龙语禁咒，竟然还被一拳打崩了脑袋？
　　看那黑龙脑袋崩裂，一股血液混合着脑浆飞溅四方，庞大的身躯隆隆坠落下来，砸断了一条山岭，还没死，但快死了。
　　它的身体落在那里，一动不动，脑袋完全被一拳打崩，露出来的脑浆混合着龙血正流淌四周，燃起滔天大火。
　　这头五阶黑龙，奄奄一息快死了。
　　它以最强之态，连带着龙语禁咒一起被夏炎一拳打得重伤垂死，奄奄一息，可怜至极。
　　“东方人，都这么强悍么？”汉斯喃喃自语，震撼得无以复加。
　　莎莉叶，黛芙妮等美女一个个美目闪烁着惊人的异彩，看向夏炎的目光都变得无比灼热。
　　美人爱英雄啊，在任何地方都是一样的，看着夏炎一人之力屠灭了整个黑龙巢的上千火龙，包括那一头五阶黑龙都被一拳重创垂死。
　　这种强大无敌的身姿，简直就是无数美女倾慕的对象，是她们幻想中的无敌英雄。
　　在西方，屠龙勇士永远都是女孩们最喜爱，最狂热崇拜的对象了。
　　看看，满地的火龙趴在那里瑟瑟发抖，一具具火龙尸体，有些没有死掉的火龙一动不敢动的趴着发抖。
　　那只五阶黑龙，正奄奄一息的趴着，眼里满是恐惧，脑袋上留下来的血液仿佛黑暗中的岩浆，带着恐怖的温度和黑暗之力。
　　“可惜了一头西方黑龙...”夏炎一步闪身而来，落在了黑龙庞大身躯之上。
　　他踩着黑龙的巨大脑袋上，漠然的看着这头奄奄一息的黑龙，上，看着已经死去的黑龙，心里难免有些惋惜。
　　“大...大人，奥萨...愿...意臣服您....”黑龙奥萨断断续续，虚弱无比的说出这句话。
　　黑龙恐惧了，一脸绝望的表情，表达了自己愿意臣服夏炎的意思，真的被吓破了胆。
　　“可惜，你没救了。”夏炎摇摇头，有些惋惜。
　　这头黑龙刚才若是臣服了就没这事了，被他一拳轰爆了脑袋，还是他特意收了几分力才没一拳打爆它。
　　但现在已经奄奄一息，真没救了，脑袋里面的龙魂意识早已经被他的强大拳意震碎，就快消散了。
　　“不...我不甘啊...”黑龙奥萨哀鸣一声，带着无限的不甘垂下脑袋，咚隆一声没了声息。
　　它死了，这次是真的死了，龙魂意识彻底崩溃，早就被夏炎那可怕的拳意重创了身体和龙魂，自然没有活着的道理。
　　能支撑到现在已经非常罕见，还是夏炎留手的原因，本来是打算用凶剑直接吞噬它的龙魂，想要看看能够掌控它的龙语禁咒。
　　但现在看来可惜了，龙魂已经崩毁，彻底没希望了，自然没有可能夺得对方的龙语禁咒。
　　看着死去的黑龙，夏炎摇摇头有些惋惜，不过也没在意，挥手收起了黑龙的庞大尸体，存放了起来。
　　他扫过四周，密密麻麻的无数火龙趴在地上，瑟瑟发抖，低声的哀鸣着，仿佛在悲伤黑龙的死亡。
　　它们已经失去了真正的龙王，黑龙奥萨就是它们的王，现在，黑龙已经被杀了，自然没有了意义。
　　一只只火龙哀鸣，垂落着脑袋，看向夏炎的眼神里面带着无尽的恐惧和害怕。
　　这些火龙，失去了抵抗心里，夏炎都没心思去一个个杀死，本来想杀光了带回去，现在一看想法有些变了。
　　“要不要抓回去养着，让手下们有着一个拉风坐骑的念想？”夏炎自言自语的嘀咕一句。
　　他想着是不是将这些火龙带回去养着，让手下的强者有足够的贡献后兑换当做坐骑呢？
　　一头火龙当坐骑，那卖相还是不错的，虽然没有东方蛟龙，神龙一样神俊拉风，但还是不错了。
　　至少它们是龙的一种，西方火龙，当坐骑还是可以的了。
　　只是可惜了之前黑龙奥萨不肯臣服，最后虽然夏炎有意留手，但还是打死了对方，没能活下来。
　　最后虽然奥萨表示愿意臣服，可惜已经晚了，夏炎都救不了它，只能任由它的龙魂崩溃消散，被那股强大拳意崩毁灭杀了。
　　“嗷...”
　　此刻，龙巢里面传来一声声低沉的龙吼，稚嫩的咆哮声传来，让夏炎惊讶的闪身进入了龙巢。
　　进入黑龙巢，顿时看见了这样惊人的一幕，只见，翻滚的火山岩浆里面，正有着一颗颗火红的龙蛋漂浮着。
　　这些蛋，都是龙蛋。
　　其中有些龙蛋已经开始孵化出一只只小火龙，正在岩浆里面张嘴咆哮，吞吐着一口口弱小的火焰。
　　有的小火龙喷出来一口黑烟，还没办法喷火，只能在岩浆里面嗷嗷待哺的咆哮着。
　　看着这些小小的幼龙，夏炎惊奇不已，没想到这个黑龙巢里面竟然有这样多数量的幼小火龙，最少上百只幼龙。
　　这些幼龙，都是刚刚孵化的，还有着大批的龙蛋没有被孵化出来，密密麻麻的漂浮在岩浆之中。
　　有的龙蛋，摆放在一块平淡的岩石上面，吸收着岩浆的火焰能量，不断地蕴养，等待出世。
　　看到这一幕，夏炎总算明白了火龙为何繁衍速度那么快了，这里的龙蛋数量多得惊人。
　　粗略估算，整个黑龙巢里面至少有着数万枚龙蛋，就算不能全部孵化出来，只要孵化出一部分都有着惊人的火龙了。
　　“啧啧，这些火龙真能生啊。”夏炎啧啧称奇的看着现场无数龙蛋。
　　若是将这些龙蛋都带回去，孵化了出来，肯定能组成一支火龙军团了，想想骑着火龙的军团，那场面还真的是壮观啊。
　　数万龙蛋，这绝对是一个惊人的发现，夏炎想都不想，直接下决心将这些火龙蛋统统带走。
　　唰！
　　一挥手，数万颗龙蛋就这样被收入储物手镯，剩下的幼龙则没理会，等下再处理，但夏炎还不满足，开始在这里寻找着存在的其他宝物。
　　比如一些灵物，还别说，这里真的诞生了一些稀奇的灵物。
　　“这是，龙涎果？”
　　夏炎惊讶，在黑龙巢的一片火红的峭壁上，发现了一大批的奇异果实，生长在火山峭壁之上，一颗颗果实拳头大小，通体火红，散发着惊人的馨香。
　　这就是异宝，龙涎果，普通人吃了能够淬炼身体，拥有着火龙一般的强大体魄，还能增强火元素力量。
　　“咦，那个是...”
　　很快，夏炎的目光被另外一个东西吸引住了，两眼灼灼的看着黑龙巢底下的一片翻滚岩浆。
　　那里，正有着一株奇异的花朵扎根在岩浆之下，妖艳的花瓣，跳动着一丝丝青红相间的奇异火焰。
　　这是一株火兰花，上面包裹着两种火焰，青色的火苗温度极高，红色的火苗同样不弱，两种火焰交织，形成一朵奇特的兰花。
　　“哇...好多幼龙！”
　　“还有黄金，珠宝！”
　　“发财了！”
　　此时，汉斯等人已经跟着进入黑龙巢，顿时看到了上百只嗷嗷待哺的幼龙，还有那堆积如山的黄金，珠宝等等亮晶晶的东西堆满了整个黑龙巢。
　　这些，都是黑龙和火龙们收集回来的宝物，不知道为何，西方的龙那么喜欢收集亮晶晶的东西？
　　好像它们对这些东西情有独钟啊。
　　夏炎没有理会汉斯等人，而是看着岩浆下扎根的那一株神奇的火兰花，在不远处，还漂浮着一颗漆黑的龙蛋。
　　没错，这是漏掉的一颗龙蛋，通体漆黑，散发着浓郁的黑暗气息，仿佛跟之前杀死的黑龙有着相似的气息。
　　“黑龙蛋？”
　　他惊讶的嘀咕一句，身影一晃落在了岩浆表面，来到了那一株火兰花和黑龙蛋的前面。

第一百九十一章 带来的震撼

　　“甄姐，你看，好多幼龙！”
　　甄素等人进入黑龙巢，一个个忍不住惊呼，被那一只只幼龙给吸引了目光，一个个两眼放光。
　　这是幼龙，可以抓来饲养成宠物的幼龙啊，一旦成长，就跟外面的火龙一样强大。
　　她们不得不心动啊，上百只幼龙嗷嗷待哺，一只只张嘴发出稚嫩的龙吼声，显得很可爱。
　　但是，甄素等人一个个看向了岩浆里面，夏炎正一步一步踏着滚滚岩浆走到了一株奇异的花朵前面。
　　那里，还漂浮着一颗黑色的龙蛋。
　　“那是黑龙蛋吗？”她惊奇了。
　　毕竟那头黑龙乃是公龙啊，不过看来，有母龙生出了一颗黑龙蛋，被黑龙格外的重视，特地放在这里蕴养着。
　　大家都一脸惊奇，有人好奇黑龙蛋，有人好奇那一株冒着青红火焰的奇异花朵。
　　那株花朵，脸盆大小，花瓣上跳动着一丝丝青红色火焰，温度特别高，空气都被烤的极度扭曲起来。
　　夏炎来到了火兰花面前，仔细打量，这是一株成熟的火兰花，蕴含着一股强大的火焰能量。
　　“好强烈的火焰能量，若是被普通进化者吃了必然获得火焰能力，一身火焰之力绝对惊人。”
　　夏炎自言自语的嘀咕一句，心里确定，这是一株成熟的灵物，火兰花，普通人服用都能掌握火焰能力。
　　更不说他本来就有着火焰物质存在，对于火兰花来说也是一大宝贝，服用后必然能增幅火焰能力。
　　没的说，收了！
　　一挥手，火兰花被他连根拔起收入了储物手镯里面，这一幕看的汉斯，莎莉叶，甄素等人一个个目瞪口呆。
　　众人完全没看清楚，那火兰花怎么消失的，被夏炎放在哪了？
　　“好神奇的手段！”
　　汉斯等人惊奇，对夏炎更加的敬畏了。
　　莎莉叶这位美女魔法师惊奇，喃喃道：“这难道就是东方的魔法吗，是空间魔法还是什么？”
　　“储物？”
　　甄素等年轻人愣住，呆了呆，仿佛想到了什么，一个个脸上露出了震惊的表情。
　　这不就是传说中的储物手段嘛，大家都是年轻人，自然知道神话传说，修真修仙等手断了。
　　现在一看，夏炎轻轻挥手就收走了火兰花，甚至正捧着一颗漆黑的龙蛋正在仔细打量。
　　这颗龙蛋，很特殊，里面蕴含着一股强大的黑暗能量，仿佛天生就是一头黑龙一样。
　　这点让夏炎很诧异，显然是遗传了黑龙的独特基因，孵化后必然是一头黑龙无疑。
　　“这颗龙蛋的气息不错，孵化出来很快就能成长为五阶黑龙。”夏炎满意的点点头，收好了黑龙蛋。
　　这次收获不错，不仅仅获得了大批的龙蛋，更有着数量不少的龙涎果，还获得了一株火兰花和一颗黑龙蛋。
　　没想到，黑龙巢里面竟然有着不少的宝贝，让夏炎都忍不住产生一个是不是要扫灭其他龙巢的想法。
　　唰！
　　夏炎一跃而起，落在了汉斯等人的面前，惊醒了大家。
　　“夏，你真厉害！”汉斯第一个赞美，脸上满是敬畏的表情。
　　强者，在哪都能获得足够的敬畏，不管夏炎是不是来自东方的华夏人，但他是一个真正强者毋庸置疑。
　　黑龙巢，上千火龙都被他一人打败了，连带着五阶黑龙都死在手里，自然就是一位令人敬畏的强者。
　　莎莉叶，黛芙妮等西方美女一个个美目泛光，那灼热的眼神，恨不得将夏炎直接扑到吃掉。
　　就算是夏炎对她们不感冒都受不了这等灼热眼神，可想而知，他的强大无敌形象有多吸引人了。
　　“这里有些幼龙，你们若是看上了，自己挑一头。”
　　夏炎笑了笑，大方的指着那些嗷嗷待哺的幼龙，上百只幼龙，根本照顾不过来，太多了。
　　是的，夏炎很大方的送每个人一头幼龙，毕竟，刚刚获得了数万枚龙蛋，加上一大批龙涎果。
　　数量太多了顾不过来了，这些幼龙都不知道怎么处理，杀了，有些可惜，带回去真的就是个麻烦。
　　而且外面还有一大群幸存下来的成年火龙，至少数百只成年火龙等着他去处理呢。
　　“真的？”
　　“太好了！”
　　“夏，我真的是爱死你了。”
　　汉斯等人一听顿时兴奋地不行，一个个脸色通红，莎莉叶，黛芙妮几位西方美女更是恨不得扑上来狠狠亲死他。
　　还好夏炎早有准备，一晃就躲开了热情的莎莉叶等美女，倒是甄素几个华夏青年男女一样兴奋不已。
　　“我们也有？”甄素惊喜的看着夏炎问道。
　　在他点头肯定后，一个个顿时欢呼起来，一头幼龙啊，一旦养大成年了就是一头强大火龙。
　　这绝对无人能够拒绝的。
　　“我要这头！”
　　“这只是我的。”
　　很快，汉斯，莎莉叶，黛芙妮，甄素等人一个个选好了各自看上的幼龙，每人一只。
　　现场还剩下数十只幼龙，夏炎有些头疼了，不得不放出了紫金古船，将这些幼龙统统收入里面。
　　“你们去龙巢里面看看还有什么，我去处理外面的那些火龙。”
　　夏炎丢下一句话，直接闪身离开了龙巢，去处理外面的那些火龙了。
　　那些都是成年的火龙，一只只趴在地上不敢动单，更没有一只逃走，仿佛认命了一样。
　　那些死去的火龙尸体，被夏炎收入手镯，活下来的那些火龙则有些难办了，夏炎有些纠结，怎么处理这些火龙？
　　最后不得已，暂时聚集了所有火龙，或许是他杀了黑龙，对这些火龙充满了威慑，没有一只敢反抗，乖乖听话。
　　这倒省了夏炎的很多麻烦，聚集了这批火龙，让它们等着，自己再一次钻入了黑龙巢里面。
　　此时，汉斯他们已经来到了黑龙巢另一边，那里堆积如山的黄金，珠宝等等财宝堆积如山。
　　“天呐！”
　　“为啥龙族都喜欢收集这种东西？”
　　别说汉斯等人疑惑不解，就是夏炎都一脸郁闷，这些西方火龙为何那么的喜欢收集这种亮晶晶的东西？
　　黄金，珠宝，钻石，宝石等等都是火龙的喜爱收集的东西，真的是一个让人无法理解的事情。
　　火龙喜欢收集珠宝？
　　“夏，这些珠宝太多了，我们带不走啊。”
　　汉斯一脸苦闷，看着堆积如山的黄金，珠宝首饰等等，金光闪闪，珠光宝气，亮瞎了眼。
　　只可惜这些东西对于夏炎来说根本没啥用处，自然看不上眼，之前说好了这些东西都给汉斯等人。
　　他耸耸肩说道：“我咋知道，这些东西是你们的，安正对我没啥用，你们能拿多少拿多少吧。”
　　“这...”汉斯等人傻眼了，面面相觑。
　　还是莎莉叶犹豫了一下说道：“夏，你不是会神奇的东方空间魔法嘛，要不你帮我们带回去？”
　　“麻烦！”
　　夏炎摇摇头，但还是挥手收走了堆积如山的无数黄金珠宝，一下子消失一空，让众人再次呆滞。
　　这手段，惊呆了这群外国人。
　　倒是甄素等人若有所思的看着夏炎的手腕，那里带着一只精致古朴的镯子，显然是传说中的储物宝贝。
　　“好了，搜刮完了，我们也该走了。”
　　夏炎拍拍手，转身就带头走出了黑龙巢，身后，汉斯，甄素等人纷纷跟上来，数十个人浩浩荡荡的离开了黑龙巢。
　　他们一个个面带激动的神色，身边都跟着一头有幼龙，个个兴奋地不要不要的。
　　幼龙啊，有了它，未来就能成为一个个龙骑士，多有面子啊？
　　“我是龙骑士了。”
　　“哈哈，我也能成为龙骑士。”
　　有些人抱着幼龙傻笑，这些幼龙刚刚出生呢，就跟他们身体半个身躯一样大小，抱着都感觉很热。
　　但挡不住他们的兴奋之情，这次来的人一个个都获得一只幼龙，算是最大的收获了。
　　一行人浩浩荡荡，离开了黑龙巢，夏炎放出了紫金古船，将他们带着离开了黑龙巢。
　　“嗷！”
　　后面，足足三百多只成年火龙跟着飞了上来，一路护送着这艘紫金古船飞向了蒂龙城。
　　三百多只火龙啊，一只只环绕着紫金古船四周，仿佛在保护一样，让人大跌眼镜。
　　它们一出现，立刻引起全城的轰动，整个蒂龙城内的幸存人类们一个个震撼惊恐了。
　　“火龙来袭了！”
　　“火龙群来了！”
　　一时间城里乱作一团，刚刚被一百多只火龙肆虐过一次，现在又突然跑来了数百只火龙，那场面简直吓死人呢。
　　不过很快，有强者发现了异样，这些火龙中央，竟然环绕着一艘神秘的紫金古船。
　　“是他们，那个东方的神秘强者？”
　　“他们回来了？”
　　“难道，他们屠龙成功了？”
　　“还是火龙被他们收服了？”
　　这一刻，蒂龙城上下无数人沸腾，震撼，看着天空上盘旋的三百多只火龙，一个个神情惶恐不安。
　　火龙啊，数百只火龙出现，那场面太吓人。
　　但是，随着汉斯等人从紫金古船里出来，所有人顿时沸腾了。
　　“幼龙？？”
　　“天呐，他们抓来了幼龙？”
　　“啥？黑龙被灭了？”
　　“什么？这些火龙被那个东方人收服了？”
　　汉斯等人回来了，成为了无数人震惊羡慕的英雄，他们成功灭掉了黑龙巢，甚至斩杀了黑龙。
　　当然了，整个过程就是夏炎一个人在表演，在汉斯等人添油加醋的宣传下，夏炎的强大，神秘，无敌的形象一下子传遍了整个城市，甚至开始往外面传播开来。
　　一人之力，闯入黑龙巢，独自打败了一千多只火龙，亲手灭杀十大火龙王，镇杀五阶黑龙。
　　一件一件惊骇众人的事情传播开来，让夏炎的威名很快就传遍了整个希腊区人类乃至异类之中流传着。
　　一位来自东方的神秘强者，独自一人灭了一个龙巢。

第一百九十二章 威名远扬

　　整整三天，整个蒂龙城的幸存人类都沸腾着，个个在谈论着一件事，那就是黑龙巢被剿灭了。
　　而且还是被一个东方来的神秘华夏强者一人之力灭掉的，这事深深的震撼着这里的人类。
　　甚至异类中都开始流传着夏炎的威名，特别是这些火龙，在希腊圣山半岛上的强大龙族就因此而震怒。
　　“嗷...”
　　“人类，东方强者？”
　　“混蛋，我们跟人类不死不休！”
　　整个圣山半岛，完全是龙族的地盘，这里盘踞着数万乃至数十万各类飞龙，有火龙，红龙，绿龙，蓝龙，白龙，黑龙等等各种各样。
　　其中一头红龙女皇震怒无比。
　　轰！
　　圣山，一座火山宫殿上，端坐着一道强大的身影，那曼妙，无双的魅力身段，傲人的身材世上少有。
　　她有着绝世容颜，头顶两根红色龙角，眼里喷出火光，显得格外震怒，一股强大气息震碎了前方的岩石。
　　“东方，人类？”她一字一句咬牙切齿。
　　这位乃是龙族里面的一位红龙女皇，听到了黑龙被一个东方来的强大人类灭杀后顿时震怒无比。
　　她的实力，比起黑龙来说更强大。
　　随着夏炎灭掉一个黑龙巢，立刻震动了整个希腊区的无数人类和异类，都纷纷在谈论着这个神秘东方强者。
　　........
　　雅典，圣城。
　　“东方的强者？”
　　圣殿之上，有着一股神光笼罩，这里乃是整个希腊最为神圣的神殿，乃是希腊众神居所。
　　末日后，这里的众神神像一一复活了过来，都变异复苏了，成为了一个个行走人间的众神。
　　他们自称是众神，实力很强大，乃是整个希腊最为强大的一股异类生命势力群体，自称神族。
　　“吾等信仰和荣光必须传播下去，收集人类的信仰。”
　　圣殿上，传来这样一句淡漠，高贵的话语，那位希腊神殿的神王下达了这样一条指令。
　　他们，需要人类的信仰，想要成为真正的众神，必须走这一条路，不仅仅是聚集人类信仰，更需要着能量和资源。
　　其实，k们就是一群神像变异产生的异类，属于石灵的一种，不过是披着众神的光环罢了。
　　........
　　蒂龙城，一处华人小区。
　　“甄姐，我们真的不回去吗？”
　　在小区里，聚集着大批的华夏人，其中一部分就是之前的甄素等人，自从跟着夏炎从黑龙巢回来后就改变了主意。
　　本来她的想法是返回华夏区，但回来后就改变了想法，决定不回去了。
　　“不错！”
　　甄素微微颔首，面色平静，扫过在场数百个华夏人，都是来自华夏的一些同胞。
　　其实他们中有人想回去，但甄素决定不回去了，其他以她为首的人自然跟着她一起留下来。
　　“为什么？”
　　“我们返回华夏不好吗？”
　　有人不满了，甚至愤怒，忍不住跳出来指责她的自私自利，你自己不想回去但不能阻拦别人回去啊。
　　可惜，他们想多了，夏炎是愿意顺带将甄素等人带回去，但她既然不愿意了就没多事。
　　至于其他人，根本没在意，更没有理会，更别说将他们带回去了。
　　“回去，能做什么？”甄素直接反问一句。
　　她目光犀利扫过众人，说道：“我从他那里了解到了目前华夏的形势比起这里更加严峻和危险。”
　　“就算我们回去了，但又能做什么，华夏在这段时间里早已经开始形成一个个独立的势力了。”
　　“我们现在回去，根本无法有更大的作为。”
　　她一字一句说出了自己的心里话，从夏炎那里了解一番华夏目前的形势后就已经决定不回去了。
　　现在回华夏，或许能有一点成就，但绝对不会太大，在这样末日生物进化竞争背景下，没有实力，没有势力你能做什么？
　　她有着野心，想要做一番大事业，自然不肯就这样轻易泯然众人矣，想要做一番大事出来。
　　“华夏区，目前回去我们的力量很难成就一番大事。”
　　甄素一一解释，分析道：“但是在这里就不一样了，你们想想看，我们这次获得了不少的收获，不说别的，仅仅四十几只幼龙就是一股强大的力量。”
　　“一旦我们好好培养，未来一定能成为一股强大的势力，甚至我们一起在这里打拼一番事业出来。”
　　这才是她的想法，回去，跟夏炎能比吗？肯定不能比，不说别的，他从黑龙巢里面最少获得了数百只成年火龙，还有那数十只幼龙。
　　更不提其中他收走了多少龙蛋，这些都是一股惊人的力量，回华夏怎么跟人家争啊，根本没得比。
　　倒不如留下来，在这里闯荡一番事业。
　　“我们，在这里已经有了一点点根基，而且还有着很多跟我们一样的同胞，能够组成一股庞大力量。”
　　“随着他这一次屠龙灭了黑龙巢，威名之盛早就传遍整个希腊区了，我们借着他的威名很容易就能在这里做出一番事业来。”
　　甄素一言一语，说出了一番令人热血沸腾的话语来，仔细想一想还真是这么回事。
　　末日了，谁不想做一番大事出来，成就一方强者，这才是她的想法，正好借助夏炎这一次灭掉黑龙巢的强大威势，一定能做成一番大业。
　　别的不说，对于这里的形势她基本了解，只要好好运作，肯定能够有着一番作为的，但回去就不一样了。
　　“好，我愿意追随甄姐，在异乡打拼一番事业。”
　　“没错，反正我们回去于事无补，只是有些想念亲人。”
　　“放心，若是我们的亲人安然无恙，肯定没事，若是有事，或许早已经死在末日之下了。”
　　大家你一言我一语，都有了转变，是啊，若是真有事，早就死了，若是没事肯定不会有事。
　　她们就算回去了能干嘛，昔日的生活已经不可能回去了，现在，华夏区混乱无比，各城都出现了一种被隔绝独立的感觉。
　　久而久之已经开始形成了一个个庞大势力出来，夏炎的出现，让他们明白了华夏目前的情况。
　　可不仅仅是人类内部，还有着外部无数威胁，华夏那里有着数量庞大到恐怖的变异兽，异类存在。
　　这些都是威胁，这样贸然回去肯定无法有太大成就，只能加入别人的势力之中。
　　在这里就不同，她们有何不小的根基，更熟悉这里的末日情况，自然在这里更能成就一番大业。
　　........
　　对于这些人的决定，夏炎根本没在意，既然不走了，那就没的说，直接自己一个人走了。
　　三天前，他就已经离开了希腊区，返回华夏区了。
　　其中带着数百只成年火龙，数十只幼龙，一路飞回华夏区，速度有些慢，足足飞了三天了还没抵达华夏区。
　　此刻，无尽荒漠上空，一艘紫金古船正缓缓飞过上空，后面跟着一大群密密麻麻的火龙。
　　这些火龙，一只只甘愿跟着夏炎，显然是被他给收服了。
　　杀了黑龙，很容易就收服这群火龙，根本没有一点难度，好像它们本就心甘情愿跟随，被吓破胆。
　　“还没到？速度太慢了...”
　　古船上，夏炎看着前面茫茫的荒漠，又看了看后面快速飞来的数百只成年火龙，有些不满这个速度。
　　这些火龙，飞行速度太慢了，真的很慢，那庞大肥硕的身躯，肉翼飞行的速度真的不敢恭维啊。
　　飞了足足三天了，还没抵达华夏区，真的让他无语了，甚至都有了杀光了吃肉的冲动。
　　这种速度要来组成大军，那速度却不能让他满意。
　　其实，这些火龙的速度已经不慢了，至少比起普通汽车来速度快上一点点，已经很好了。
　　不过这样的速度在现在大变中的地球上显然不够看，三天了还没飞到华夏区真的可以看出地球变得有多庞大。
　　甚至多出了很多陌生的区域出来，根本没见过，让夏炎差点就以为自己迷路了。
　　有些地方，完全没有人类存在，只有数不清的各种生物和异类存在，那里就是异兽的天堂。
　　比如，眼前的一望无垠的荒漠，让夏炎一个头两个大，足足飞了一天还没飞出荒漠，真的不可思议。
　　“哎，养家难啊，偌大的炎城，没点底蕴不成，这批火龙或许能刺激整个炎城快速发展。”
　　夏炎坐在古船之上，默默的思考，唉声叹气的想着接下来的打算。
　　等回到了炎城，带回来的这批火龙肯定能给炎城带来很大的刺激，甚至快速发展。
　　而且那数万枚龙蛋，可以交给炎魔军团，剩下的就可以交给魏英博和蓝锐锋两人的军团处理。
　　这必然能增强炎城军团的战斗力，不过，培养起来需要花费的资源务必会暴增几倍。
　　对此，夏炎明白这是必然的，想要获得又不付出怎可能呢？
　　龙蛋获得了，但你得孵化出来，然后将幼龙成功养大培养起来才能真正形成战斗力啊。
　　这是一个心酸的过程，不过夏炎不管了，将东西带回来你们自己来培养处理，若是做不好那就别养了，炖了吃算了。
　　他又不是保姆，能偶然起意带回这一大批惊人的战略资源，就已经算是一位好城主了。
　　再奢望他多做一点，那就成保姆了，这样的势力还是今早解散的好，否则早晚拖垮他。
　　就这样，又过了两天两夜，夏炎终于成功抵达了炎城。
　　这一回来，立刻引起炎城上下震动，无数人震撼的看着数百只西方火龙飞来的震撼场面。
　　所有人呆住了，心里吐槽，他们那位甩手掌柜城主，竟然从外面拐回来一大群西方火龙，简直太震撼人心了。

第一百九十三章 脑壳疼啊

　　“妈妈，快看，天上有飞龙！”
　　炎城，大街上，有小姑娘惊呼，指着天空上飞过来的一大群庞大的生物，竟然是一只只飞龙。
　　其他人一样看见了，整个炎城的所有人都看见了，一时间震撼不已。
　　咱家城主真的是让人脑壳疼啊，之前还招来了各种异类，变异兽，现在好了，一下子拐回来一大群西方飞龙。
　　那场面，让人震撼，接着又有些无语。
　　“咱们人类，还有地位吗？”
　　有人仰着头呆呆出神，有些苦涩的笑了起来。
　　没错，随着炎城涌入一大批强大的异类后，人类的尊贵地位就受到了极大的威胁和挑战。
　　现在是强者为尊的时代，人类，不再是高高在上了，看看炎城中央的擂台上，天天有着异类在打雷。
　　特别是炎城的四大祸害，简直让人闻风丧胆啊。
　　黄金斗鸡-霸鸡，大熊猫-阿宝，火狐-阿狸，墨麒麟，这四位俨然成为了炎城四大祸害，人人谈之色变啊。
　　不仅仅是k们四个实力强大，最主要的是k们背后站着城主夏炎。
　　霸鸡和大熊猫，是城主收的两个小弟，这两个家伙天天在擂台上找人打架，将一个个人类进化者揍得哭爹喊娘的。
　　而火狐阿狸，听说是城主末日刚刚开始的时候收服的一只宠物，已经化形成了狐女，谁敢动她啊。
　　再说墨麒麟，这家伙开口闭口就说我是城主坐骑，好家伙，你一个坐骑都耀武扬威了啊。
　　这还到处炫耀，深怕别人不知道你是城主坐骑啊，让人气得咬牙。
　　但这四个家伙实力真的很强大，城里面，大多数人类目前根本不是k们的对手。
　　听说，只有炎魔军团里面的几位能跟这四个祸害较量，还经常挑战炎城四大祸害。
　　另外还有炎城的两大主力军团里面的一些团长，有实力跟k们较量，虽然都是输得多，但至少能一步步拉近距离了。
　　特别是随着夏炎将修炼之法，战技，秘技一一的公开，让城里面的人类修炼后就变得越来越强大了。
　　可一样还是被那四个祸害压制着，更不说，还有其他的强大异类，那尊石人王，白蛇，黑牛，黄金斗猿一个个都是好战的主。
　　现在好了，城主又拉来了一大批西方火龙，这下子炎城热闹了，大家一脸懵逼，苦逼的样子。
　　当然了，最郁闷的还是炎城的两位副城主了，此刻正看着一堆龙蛋发呆。
　　“我的妈呀...”蓝锐锋喃喃一句。
　　他看着眼前密密麻麻的龙蛋，最少数万枚吧，一颗颗散发着浓烈的火焰元素波动，炽热无比。
　　站在这些龙蛋面前，都感觉仿佛站在火炉面前一样，热得不行。
　　这不是让他们脑壳疼的，让两位副城主郁闷的是，夏炎将这些龙蛋统统丢给了两人，说让他们孵化。
　　我特么的怎么知道孵化，让我们来孵蛋？
　　魏英博，蓝锐锋两人满头黑线，看着眼前密密麻麻的数万颗龙蛋，忍不住头皮发麻。
　　两人对视一眼，苦逼的相视一笑，差点甩手不干了。
　　这是人干的事情吗？叫他们两个负责孵蛋，还是数万颗龙蛋啊，数万颗啊，不是几颗龙蛋。
　　“这城主，坑人啊。”魏英博无语的握着额头，差点晕了。
　　他都有些后悔了，咋就摊上这么一个城主，你让我们煮蛋还差不多，谁知道怎么孵化这些龙蛋？
　　“哎，别说了，还有几十只幼龙要养啊，那三百多只成年火龙，吃啥啊，我们现在炎城的粮食都紧缺了。”
　　蓝锐锋一脸抱怨的说道：“这些火龙不可能吃素，这是吃肉的，但我们去哪找那么多肉养这些火龙？”
　　“而且，老魏啊，你想想数万龙蛋一旦孵化出来，他么的一天要吃多少肉啊？”蓝锐锋差点癫狂了。
　　数万幼龙啊，一旦孵化出来，你他么的去哪找肉给它们吃啊？
　　你说杀异兽，别傻了，能杀多少异兽喂养这些幼龙？
　　两位副城主心里苦逼，脑壳疼，恨不得找那位甩手城主质问一番，但可惜，夏炎回来将这些东西一抖，交给两人后就没了踪影。
　　这让两位副城主有些抓狂了，他们怎么孵蛋？
　　“要不，将这些龙蛋留下一批，送给炎魔军团一万枚，剩下的我们两个军团各一万枚，还有两万多枚龙蛋就直接当做奖励，或者让城里面的其他人用贡献，灵物等等来兑换？”
　　魏英博直接提出了一个建议，蓝锐锋听了双目一亮。
　　但他很快谨慎道：“这是城主带回来的，交给我们孵化，这样做会不会引起城主的不满啊。”
　　“他不是说交给我们全权处理吗？”魏英博笑了笑。
　　他说道：“既然这样，那就挑选出其中看起来能量比较充足的龙蛋，活力更强的龙蛋留下来分发三大主力军团，剩下的就这样处理。”
　　“好，就这么办！”
　　蓝锐锋直接同意了，总部能让他们自己养着这样多的火龙，这样是一个惊人的消耗啊。
　　还是让大家来一起分担分担，毕竟，都是炎城的人，而且都有着各自的记录，想要，必须有足够的贡献。
　　也就是说，只有对炎城有着卓越贡献的人才能获得龙蛋的兑换资格，这就避免了被一些别有用心的人获得的可能。
　　虽然说也不保险，但至少大部分还是避免了，还能增强炎城的整体实力，又减轻了他们军团的供养紧张。
　　毕竟，炎城千万人口都要吃饭啊，现在这个情况已经很紧张了，粮食紧缺是最大的问题。
　　目前来说，炎城已经开启了种植区，里面种植了各种农作物粮食，但肉类还是很紧缺的。
　　养火龙，需要的是肉类，不可能让火龙吃素的，还有一个最大问题，这些龙蛋怎么孵化？
　　这两位副城主绞尽脑汁，一脸懵逼，总不能跟孵化鸡蛋一样孵化龙蛋啊，这不靠谱。
　　唯一的解释就是，孵化龙蛋，必须拥有足够的能量，这点必须做到，否则可能孵化不成功。
　　“走吧，赶紧组织人手准备专门孵化这些龙蛋，还要专门找人照顾那些幼龙，还有安排那些成年火龙。”
　　“那些火龙尸体，也要处理。”
　　魏英博，蓝锐锋有的忙了，两位副城主兢兢业业，陷入了繁忙之中，反倒是夏炎这位城主一身轻松。
　　他回到炎城，将这些火龙，幼龙，龙蛋，龙尸交给了两大副城主后就不再多管了。
　　查看了一番炎魔军团的情况，视察了他们的成长进度，期间见了君青曼这位副军团长一面。
　　两人秘密谈话了三个小时，最后夏炎离开了炎魔军团，视察了炎城各方面，其中两大主力军团的情况一一查看。
　　最后查看了目前炎城第一支非人类军团，别说，阿狸和霸鸡，大熊猫等人做的有声有色的。
　　那个石人王，带来了数千个石人，组成了一股不俗的力量，成为了非人类军团的主力先锋。
　　白蛇，黄金斗猿，老黑牛都有着不小的进步，这几位一直跟着阿狸和霸鸡，阿宝，墨麒麟几位在炎城擂台天天战斗。
　　不是去炎魔军团挑战，就是跑到其他军团挑战，就是在炎城擂台上挑战全程高手，天天战斗成长自然很快。
　　对此，夏炎很满意，最少它们硬生生刺激了炎城内部所有人类的进步决心和毅力，推动了大家的竞争。
　　有竞争，有压力，才有成长进步的动力，这样更能快速推动炎城的人类和非人类竞争变强。
　　夏炎回来，霸鸡，阿宝，阿狸消停了一下，但很快就闲不住跑出去继续招人打架了。
　　这次它们没有在炎城挑战其他人，而是请示了夏炎，决定离开炎城到外面各大城市，还有一些古城里面挑战其他的强者。
　　对此，夏炎考虑了一番就同意了，让它们出去其实也是一件好事，最少能碰上其他的机缘，还能磨砺一番更快进步。
　　这样想着，夏炎心里有了一个决定，那就是开始派遣炎城的几大军团出去历练了。
　　在炎城四周，有着无数城镇存在，那里还有着幸存人类，正好能够清理附近的异类威胁，又能壮大势力。
　　不过大军团的行动没有，小队，中队，战队的外出执行任务的模式已经开始定下来。
　　城主府，夏炎默默地处理着城内的事情，将一些计划一一安排下去，做好了一切准备。
　　成长不仅仅需要时间，更需要磨练，战斗才是最好的磨练，军团组建成了就必须有着足够战斗来磨练他们。
　　“炎魔军团，一半以上必须外出执行任务历练。”
　　夏炎默默地思索，做出了一系列的安排，开始为炎城未来发展一一规划准备。
　　特别是他的炎魔军团，一半以上必须外出执行任务，时间为半年，每隔半年回来交替一次。
　　这样一来，炎魔军团的整体战斗力肯定要更快速的进步提高，甚至成为他手里面的一张真正王牌。
　　正当夏炎默默的准备，安排炎城事情和发展的时候，识海里，那一枚神秘天晶令再次出现了异动。
　　嗡！
　　城主府，一道光芒浮现，从夏炎眉心里面飞出一枚神秘令牌，天晶令再次自己出现了。
　　“又来了！”
　　夏炎面色一沉，看着眼前漂浮的天晶令，里面的能量格外充足，仿佛已经积攒了太多的神秘能量。
　　这次，天晶令不例外，同样开启了一扇神秘大门。
　　虚空门，又出现了！
　　“你是不是有着自己的意识，为何催促我进入天河大陆？”
　　夏炎眉头紧蹙，死死的盯着天晶令，很想了解清楚这东西的秘密，到底背后隐藏着什么？
　　“你到底想要干什么？”夏炎面色严肃的呢喃一句。
　　天晶令一次次催促他进入天河大陆，这是为何？

第一百九十四章 争夺气运？

　　嗡嗡！
　　屋子里，天晶令不断地震动，发出一声声轻微的嗡鸣，像是在诉说着什么一样。
　　夏炎惊疑不定，看着眼前震动发光的天晶令，一扇门已经打开了，通往天河大陆的虚空门就在眼前。
　　但他不想进入，因为在地球上还有着许多事情要做，甚至一去了哪里，两边时间流速是不一样的。
　　那神秘的天河大陆，充满了危险，一个不小心就可能陨落在那里，不是万不得已夏炎真的不想现在就去。
　　一个是不确定，一个是目前还不想去，但天晶令看起来好像很着急，一直催促着他进入天河大陆。
　　这就让人奇怪了，夏炎忍不住怀疑，这一枚天晶令是否有着意识存在，否则为何会这样？
　　“别催了，我要理由，现在我不想急着进入天河大陆了，之前是好奇，差点就回不来。”夏炎眉头紧蹙，不满的说了句。
　　之前一次，是因为实在好奇，想要进去看看，但没想到去几天地球就过去半年了，这简直不敢相信。
　　现在他是不打算急着去天河大陆，甚至想着等自己实力进步，修炼到八阶，君王，乃至九阶帝皇才去那里。
　　嗡！
　　天晶令一颤，忽然涌出一道光芒落入夏炎的眉心，那是一道信息，包含着一些信息存在。
　　夏炎没有躲开，吸收了这一道光芒的信息后才明白过来。
　　“气运？你说，去天河大陆争夺气运？”
　　他惊异发现，这信息里面竟然是告诉他，进入天河大陆为了什么，竟然是为了争夺气运。
　　何为气运，消息里面已经提到了，气运，就是运气，运数，命运，代表着一个人，一个势力，一个族群，乃至一个星球的未来。
　　整个天河星系里面亿万万星球，都在争夺气运，这东西有何用？
　　那作用就大了，气运能够影响生灵的进化，未来潜力，甚至关系着整颗星球的进化。
　　小到星球上的生命体，大到星球本身乃至星系，都离不开气运，天河大陆就关系着天河亿万万星辰无数种族争夺气运的关键。
　　只有前往天河大陆，才能跟其他星球，其他种族争夺气运，一步步领先各族，成为真正的天河霸主。
　　“种族气运，星球成长？”夏炎惊疑万分。
　　他惊悚的看着眼前的天晶令，它传来的一道信息里面，有一点让他非常的在意。
　　上面信息介绍，星球的成长和进化，难不成，星球也能成长和进化？
　　想了想地球的变化，似乎，好像就是所谓的成长和进化，不断地扩大膨胀，能量充足，万物变异进化。
　　这或许就是星球进化带来的直接影响，甚至是气运带来的影响，让夏炎心里格外震动。
　　还有一点，信息里面提及，夏炎的成长，属于他的势力成长，只要有着庞大气运存在就能快速的成长。
　　也就是说，他只要争夺来庞大的气运，不仅仅能带给他惊人的回报，更能反馈给自己的势力获得巨大的进步。
　　甚至从而影响了星球的进化，加速成长，带动整个星球的整体进化，这就是天晶令的真正含义所在。
　　这就是古城存在的意义，每一座古城，不管是人类还是异类掌控着，只要成为城主，就要担负起这个责任。
　　那即是为本星球生存和气运争斗，去天河大陆争夺庞大无量的气运，提供星球的成长进化，带动所有生命的进步。
　　“沃艹，我在外面拼死拼活，我能得到什么好处？”
　　夏炎有些不满，盯着眼前的天晶令，意思是说，你让我在外面拼死拼活为了争夺气运。
　　虽然对自己有着绝大好处，比别人多，但让他这样去外面拼搏，自己又能获得什么，气运？这是自己争来的本来就属于自己。
　　但为了星球去拼搏，总该有点奖励吧？
　　“你就用一个气运忽悠我为你打工，不给好处说不过去吧？”夏炎双手环抱，一脸嘉定的坐在那里。
　　他神情淡定的看着天晶令，仿佛在说，你没有好处给我就别想让我去外面拼命。
　　天晶令顿了顿，仿佛有着灵性，又像是有着自己的意识存在，似乎在思考着什么。
　　很快，一道光落入夏炎的眉心。
　　“咦？”夏炎惊疑，诧异道：“能让我带人去天河大陆，还能将天河大陆的原始种族带回来？”
　　他惊讶这一道消息，天晶令竟然告诉他，只要气运足够，就能带人前往天河大陆一起冒险。
　　甚至还能够将天河大陆上的原始土著种族收服，带回地球，成为地球一份子，成为他的势力一份子。
　　而且，属于他的势力会因为他的气运影响之下，以一个惊人的速度成长，超越别人。
　　比如，夏炎现在就能够带三个生灵进入天河大陆，因为他身上的气运，之前在天河大陆杀了一位人杰榜最后一名，一举夺走对方气运。
　　从而导致了夏炎的势力正以一个惊人速度成长，已经大大的超越了其他势力了。
　　这一点夏炎已经有所察觉了，现在明白了其中原因，心里自然有着强烈的意动。
　　气运啊，不仅仅影响着他自己的成长，更影响着整个势力发展，甚至影响着星球上的发展。
　　一座座古城，一个个城主，真正意义就是前往天河大陆不断地奋斗，争夺浩瀚的天河气运。
　　这样星球就能快速的成长和进化，带动里面的生物一起快速进化，原本需要十年的成长路程，若是有着足够惊人的气运就能缩短一半，甚至更多。
　　之前十年才能进化的程度，现在五年，甚至三年，一年就能有这种惊人的进化成果。
　　气运足够，地球生物进化速度大爆炸，无数灵物，灵材，宝物都会一一冒出，加速地球的进化速度和强盛程度。
　　说真的，夏炎有些心动了，不仅仅是气运对他有着至关重要的作用，成长速度更快，那对他来说有好处的。
　　还有一个，势力的发展，最后就是夏炎看重的，能带人进入天河大陆，甚至能将天河大陆的土著种族收服带回来。
　　怎么看，都很划算啊，这笔买卖做得，而且还必须做，否则这天晶令会选择其他愿意前往天河大陆的人作为城主。
　　“你这是在逼宫啊。”夏炎一脸郁闷不爽。
　　他看着天晶令，一字一句质问：“你是不是有着自己的意识或者灵性，你又代表着什么？”
　　可惜，天晶令沉默了，没有一点回应，只是发出朦胧光芒，开启了那一扇虚空门，等待他的决定。
　　它好像很着急，仿佛非常的需要气运，想让夏炎乃至所有古城的城主们一个个进入天河大陆争夺天河气运。
　　“气运，星球，天河...”夏炎喃喃自语，目光闪烁，看着眼前的天晶令有些沉默了。
　　他的内心隐隐猜测到了什么，自从那一次从东瀛回来后，自己的大脑仿佛有了一些变化，好像思维变得更强大了。
　　迹象现在，一下子就把握住了脉络，很快就猜测到了其中一些隐含的惊人信息。
　　地球，是活的，它很可能有着自己的惊人意识，这点让夏炎很震动。
　　不过有理所当然的，花草树木能变异产生意识，石头，山川，河流，湖泊都能产生意识。
　　没道理地球不能产生意识啊，天河大陆浩瀚无垠，里面蕴含着数不胜数的星球存在，星球难道不能拥有意识吗，谁规定的？
　　或许，地球就是有着自我意识存在，古城，天晶令其实就是地球意志的一种体现，它需要人类或者说生物前往天河大陆进行争夺天河气运。
　　“没有其他好处吗？”夏炎开始讨价还价了。
　　既然清楚了对方的需要，那就好好的讨要一些好处，不然真的成为一个只知道打工，不知道要工资的傻子了。
　　看着天晶令，夏炎说道：“你看啊，我进入天河大陆拼死拼活的，随时都会遇到危险，时刻都可能死在异乡。”
　　“这么危险的工作，你总得给我开工资吧？”
　　“什么？你说带人进入和带人回来这怎能算是好处和工资，本来就应该有的。”
　　夏炎衣服据理力争的样子，脸色通红，口沫飞溅的样子仿佛就是一位砍价还价的小贩子。
　　他不满道：“我可是拼了死在外面的危险帮你啊，我要是死了就回不来，尸体都找不到，客死异乡。”
　　“你总不能让我白白冒险为你打工啊，总得开工资给我吧？”
　　“啥，你不知道工资是什么？”
　　夏炎一脸羞恼的样子，提醒道：“我给你个提醒啊，你看啊，我帮你打工，你给我的势力弄出一些星石矿脉出来，或者一些天材地宝多一点出现在我的势力范围之中，最好在城里面。”
　　“我不要多，你给我弄个十条八条极品星石矿脉在炎城之下，还有各种天材地宝弄一批来我的炎城啊。”
　　“你做不到？不可能，你可是星球意志啊，弄几个矿脉，一批天材地宝都做不到？”
　　夏炎衣服我不信的样子，对着天晶令噼里啪啦的说了一堆，实则，对方压根没有给他回应一下。
　　都是他在自言自语，自演自导的说了一堆，口干舌燥了，都没见天晶令有那么一丝回应。
　　“算了，你爱找谁找谁，我辞职不干了。”
　　说了半天没回应，夏炎有些恼火，直接一甩手不干了。
　　一时间，房间里气氛陷入了诡异的沉闷之中，一人，一块天晶令正默默的形成一种诡异对峙。
　　轰！
　　突然，一股强烈的震动传来，整个炎城都摇晃了三下，仿佛大地震一般惊悚人心，吓坏了城里的无数人。
　　夏炎也吓了一跳，但很快一道光落入脑海，让他脸上露出一丝愕然，惊喜，意外。
　　竟然真的成了？

第一百九十五章 矿脉，天材地宝

　　炎城，一股强烈震动传来，整座古城都瑟瑟摇晃，无数人惊疑不定。
　　“发生了什么？”
　　“地震了？”
　　城里一片沸腾，无数人惊疑，不明所以，根本不知道发生了什么事情，猜测是不是地震了？
　　随即，一股浓郁的能量气息弥漫，笼罩整座古城，使得炎城本来就浓郁的灵气能量正快速的暴增。
　　这是能量充沛，灵气增强的体现，所有人只感觉浑身一震，神清气爽，呼吸都变得充满了能量了。
　　吸一口气，仿佛在吸收一口充满能量的空气，让人浑身舒泰，身体都轻了几分。
　　“这是，灵气，能量？”
　　一些强大进化者惊呼，感觉空气好像变得不一样了，在城里面的空气中蕴含的能量或者灵气浓郁了整整一倍啊。
　　这股能量，很纯净，像是城主拿出来的那种星石一样纯粹无比，能够随着呼吸进入身体里面，让人进化更快。
　　惊人的变化，让炎城所有人类或者非人类都震动不已，兴奋起来。
　　大家的兴奋，当然比不过夏炎的兴奋了。
　　“真的成了？”
　　城主府，夏炎一脸激动的表情，竟然成了。
　　他也没想到会成，不过是抱着试试看的念头，不曾想竟然成功了，天晶令，或者说那一个地球意志竟然同意了。
　　没错，炎城的变化就是刚刚他提出的一些要求，要他打工可以了，必须有工资报酬啊。
　　夏炎脸上露出一抹笑意，感受着炎城的变化，身为城主，他能够清晰的感应到炎城地下有着一条奇异的矿脉。
　　那是星石矿脉，一条庞大的星石矿脉竟然形成了，虽然说还只是初级星石矿脉而已。
　　但已经足够说明了一点，星球是有自我意志的，地球有着自己的生命意识，古城，天晶的来历或许跟地球本身有关。
　　k需要有生灵进入天河大陆，争夺气运，获得星球加速进化，古城就应运而生了。
　　虽然不知道地球意志为何这般着急，但夏炎有了猜测，或许跟外来威胁有关。
　　但有一点让他心里凛然，地球有着自己的意志，那，自己的记忆被动过是不是跟k有关？
　　还是说本来就是k动的手脚？
　　想到这里夏炎不能淡定了，看向天晶令的眼神都变得不一样了起来。
　　仿佛感应到他那不信任的目光，天晶令立刻发出一股柔和的光芒，包裹着夏炎的身体乃至灵魂。
　　这一刻，夏炎只感觉浑身暖洋洋的，从外到内有股说不出的舒畅，灵魂体仿佛获得了一次洗礼，变得更加通透了。
　　隐约间，夏炎感觉到了一股善意，来自天晶令，或者说来自地球这一股神秘大意志。
　　那是一种厚重，包容，温和，大爱，仿佛一位伟大的母亲，包容一切，承载，孕育着一切。
　　“呼！”
　　夏炎轻轻吐了一口浊气，缓缓睁开双眼，两束柔和的光芒流露，整个人好像变得不以言了。
　　这一点夏炎想不通哪里变化，但心里清楚这对自己有好处，好像刚刚获得了一次神秘洗礼。
　　来自灵魂的那种不安和威胁竟然削弱了几分，让他惊奇，心里有种冥冥的感觉，自己身上的秘密和威胁，不是来自地球本身。
　　没道理，就是有着这种感觉，很奇怪，仿佛本能的就这样认为，自然而然的。
　　“一条星石矿脉，虽然少了点，不过，炎城的种植区里面竟然开始出现灵药了。”
　　夏炎惊喜的发现，炎城之下不仅仅多了一条星石矿脉，在种植区里面还开始出现了一些灵药的出世了。
　　这代表着，炎城开始变得不一样，不仅仅是城内变化，连带着城外都开始变得有些不一样了。
　　仿佛这里的花草树木变异速度更快，生物进化更快，而且灵物诞生的几率更高了。
　　这种变化，让夏炎不得不相信，地球是有着自己意识的，天晶令就是k沟通生灵的一种体现，一个载体。
　　“既然这样，那就去天河大陆拼搏吧。”
　　夏炎喃喃自语，对方都做到这个份上了，还能说啥，是男人就直接咬牙去拼搏吧。
　　好男儿志在四方嘛！
　　身为一个堂堂七尺男儿，自然不能畏惧未知危险，应该出去闯荡一番，博取一个更大的未来。
　　整天窝在家里算啥事？这世界那么大，宇宙那么大，应该走出去，看看外面广阔的世界。
　　“天河，亿万兆星辰，无数种族争锋。”
　　夏炎喃喃自语，忍不住热血沸腾了，一股战意压在胸腔，不吐不快，仿佛恨不得跟亿万种族天骄人杰大战一番，争夺无上荣耀。
　　他隐隐把握到了一些秘密，天河，亿万星球相争，无数种族争锋，生灵乃至星球的竞争是格外激烈的。
　　天河大陆，就像是整个银河系里面无数星球之间的争夺战场，更是亿万万种族的争夺战场。
　　争什么？一切都在争，你不争就等于被抛下，甚至被淘汰，星球一旦被淘汰掉了就代表着枯竭，彻底变成一颗毫无生命的死星，甚至直接毁灭。
　　星球都在努力的争，身为一个独立生命体，为何不去争？
　　“我先去安排一番再去天河大陆。”
　　夏炎郑重其事的说出这句话，已经做了决定。
　　既然这样，那就去吧，为自己，为势力，为地球去争一争，怎么说都要争一争，否则早晚被天河亿万种族给淘汰了。
　　不过，想要前往天河大陆，他必须好好安排一番，否则这一去不知道要多久，地球过去多久。
　　等一回来自己的势力都没了，还玩个球啊。
　　很快，夏炎召集了两位副城主，还有炎魔军团副军团长修罗，君青曼，还有没出去历练的阿狸。
　　她毕竟要组建非人类军团，很多事情需要她来亲自处理，身为主人夏炎给的第一个任务，怎能搞砸了？
　　“城主！”
　　很快，众人来齐了。
　　阿狸，君青曼，魏英博，蓝锐锋，还有两大主力军团的各大团长，都全部到齐。
　　所有人都看着高座主位上面的年轻人影，正是炎城最高掌控者，夏炎。
　　“叫你们来，是有着一件重要的事情要安排。”夏炎直接开门见山说道。
　　他扫过了众人，目光落在魏英博和蓝锐锋身上，说道：“两位副城主，我近期要外出一趟，时间可能会很久，不确定何时归来，接下来的日子炎城就交给两位打理了。”
　　“是，城主！”
　　魏英博，蓝锐锋齐齐上前领命，其实早就习惯了自家城主喜欢甩手，反正他们两个也了的多劳一点。
　　这证明了两人的能力嘛！
　　“目前，炎城地下多了一条星石矿脉，你们可以在城外探查矿脉的情况，可以适当开采了。”
　　第一个消息就炸的众人脑瓜子嗡嗡的，一个个脸色震撼，完全被这消息给惊到了。
　　星石，他们知道的，是夏炎之前从外面带回来的，从来没见过这种蕴含着能量的矿石。
　　但现在一听，炎城之下出现了一条星石矿脉，这代表着什么？傻子都能看出里面的惊人价值，那是代表着惊人的财富，代表着炎城即将进入一个高速发展时期。
　　想到了之前的震动，炎城能量暴增的事情，所有人都恍然大悟，明白了星石矿脉出现，正是跟之前的震动有关。
　　“还有，城里的种植区开始出现一些灵药灵材，炎城方圆一千公里内开始变得能量充沛，天材地宝出现几率更高。”
　　“不过，因此出现一些强大异兽，异类的数量会更多，你们务必要做好清理准备。”
　　“凡是炎城一千公里内的人类，异类，都必须加入炎城，若是不加入，你们自己看着办。”
　　夏炎一字一句，说出了接下来的安排和计划。
　　随着炎城的变化出现，灵药，天材地宝出现在炎城附近数量会更多，到时候强大异兽，非人类都会一一出现，聚集。
　　这是一个威胁，不管是人类还是非人类，都必须臣服炎城，加入炎城这个势力，否则那就毁灭。
　　“是，城主！”
　　魏英博，蓝锐锋，还有一个个军团里面的战团团长们面色严肃的领命，心里都隐隐带着一丝兴奋。
　　这话代表着，他们能获得天材地宝的机会更高啊。
　　“阿狸，修罗留下，其他人下去安排。”
　　夏炎挥挥手让人下去，只留下了阿狸这只狐女，还有一个浑身笼罩着黑袍里面的女人，炎魔军团副军团长，修罗-君青曼。
　　两人一个是宠物，一个是副军团长。
　　夏炎留下两人，是打算着重培养她们，没办法，霸鸡和阿宝不在城里面，本来他的想法是带霸鸡和阿宝两个去的。
　　现在它们不在，只能先带阿狸还有君青曼前往天河大陆一番，这是给她们去那里获得更大机缘的机会。
　　天晶令传来的信息里有说明，夏炎现在能带三个生命体过去，阿狸是一个，君青曼一个，剩下一个自然是他的坐骑墨麒麟。
　　毕竟，阿狸和墨麒麟最早跟随他，忠诚度毋庸置疑，至于君青曼，夏炎有种感觉，她就不清楚了，但夏炎决定培养她。
　　一个是她属于炎魔军团这支王牌的副军团长，实力不能不强，否则怎么镇压那支王牌军团？
　　“主人，您有何吩咐？”阿狸娇俏一笑，但还是保持足够的严肃，不敢有丝毫逾越。
　　因为君青曼还在，不能随意，否则丢的是主人的脸面。
　　“等小黑过来再说。”夏炎说完，门外就冲来一道黑影，正是墨麒麟这个家伙。
　　它原本是要跟着霸鸡它们外出，但身为夏炎的坐骑，夏炎在城里它自然不能自己跑出去。
　　正好，现在夏炎召集它过来，显然有事。
　　阿狸，墨麒麟，君青曼都看着夏炎，等待他的安排。
　　“我打算带你们去一个神秘的地方，那里，无垠浩瀚，充满了无数机遇，同时也伴随着无数风险和危机，随时可能毙命。”
　　夏炎第一句话，就让阿狸和墨麒麟，君青曼露出惊讶的神色。
　　“你们决定，去还是不去，我不强迫，不去就自己转身离开。”
　　他说完直接不说话了，等眼前的三个自己做决定，去不去天河大陆那是由自己决定的。
　　“主人，你说去哪阿狸就去哪。”阿狸第一个表态。
　　墨麒麟赶紧拍了句：“主人威武，您叫我干啥就干啥，我没意见，主人说的都是对的。”
　　好吧，这家伙学会拍马屁了。
　　夏炎有些哭笑不得，但还是很满意，目光最后落在了君青曼的身上，这个女人，一半修罗一半人。
　　这不仅仅体现在她的身体，还有心性，灵魂之中都属于这个状态，你可以说她是人，但她还是凶残嗜杀的修罗。
　　“我去！”
　　冰冷的两个字，代表了君青曼的决心，没有一点迟疑，甚至不问为什么，不问去哪。
　　夏炎很满意，这种手下才是最让人喜欢的。
　　“那就走吧！”
　　既然决定了，就不废话，夏炎说完直接一挥手，就见一扇神秘大门轰然浮现在众人面前。
　　虚空门，出现了！

第一百九十六章 再入，被困

　　黑暗，混乱的隧道一晃，仿佛穿梭时空一般眨眼即逝。
　　“这里是...主人呢？”
　　天河大陆某处，一片荒凉的大峡谷里面，一只浑身冒着火的狐女出现在这里，站在一座古朴祭坛上面。
　　她一脸茫然的打量四周，正是火狐阿狸，从虚空门进入一晃就来到了这里，完全不清楚这里是哪。
　　关键是，四周祭坛上就她一个人，夏炎，墨麒麟，甚至那个修罗都不见了踪影，让阿狸心里很慌。
　　“主人，主人你在哪？”阿狸紧张了，有些慌乱。
　　这可是第一次来这里，神秘，未知，听主人说这里是天河大陆，神秘莫测，充满了未知和危险。
　　但看情况，主人不见了，该怎么办？
　　阿狸有些慌了，不见了夏炎这个主人，自己该怎么办？
　　........
　　“嗷...”
　　另一边，天河大陆，一片黑暗魔土的废墟里，有着一座残损祭坛，上面正立着一头墨麒麟。
　　这头麒麟两眼瞪大，茫然四顾，傻眼了。
　　“我，我来到了哪，主人呢，阿狸大姐头呢？”墨麒麟一脸懵逼啊。
　　它满脑子问号，傻在这里，愣愣的看着四周情况，黑漆漆的土地上弥漫着一股森然魔气。
　　空气中流动着一股骇人的魔气，浓郁至极，还好这些魔气让它感觉很舒服，没有一点反常，反而是有股说不出的舒畅。
　　但关键是，墨麒麟心里很方，自家主人和阿狸大姐头不见了，就它一个出现在这里。
　　“完蛋咧，主人不见了，我该怎么找到主人，怎么回去？”墨麒麟有些欲哭无泪。
　　它想起自己地球上正准备找个漂亮异类好好谈恋爱呢，结果跟着主人来这里竟然分散了。
　　跟它和阿狸一样，君青曼随同夏炎穿过了虚空门，但竟然不在一起，反而来到了另外一个地方。
　　........
　　“这里就是天河大陆？”
　　一片血色的大地上，破败的古城里，有着一座隐秘的祭坛，上面布满了各种血色符文。
　　祭坛上，站着一个身穿黑袍的神秘人，浑身笼罩着一股血色光雾，正是修罗君青曼。
　　她一样分散了，独自一人出现在了这里，血色的大地，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，充满了杀伐，凶煞。
　　普通人来这里，吸入一口血色气体，必定意识混乱，充满杀戮的意念，甚至呆久了都会变成一个只知道杀戮的魔头。
　　但君青曼不同，这里的血色气体仿佛能给她带来极大的收获，稍微一吸，周围无尽的血色气体涌来，让她感觉身体变强了一丝丝。
　　“有趣的地方，看来，他没骗我，但他在哪？”君青曼喃喃自语，缓缓褪下了黑袍。
　　黑袍褪下，露出了她的真正容貌，一半是绝世倾城，一半笼罩着血色雾气，充满狰狞杀戮的脸。
　　一只眼睛亮晶晶，一只眼睛血红一片，充满杀戮和破坏，简直就是两个极端糅合在一起的矛盾体。
　　........
　　另外一边，夏炎刚出虚空门，脸色顿时大变。
　　“这是哪？”
　　第一眼就不对劲，这里不是之前来过的地方，并非之前出现的那一个祭坛，也就是说他来到了另外一个地方。
　　这个发现让夏炎脸色难看，更不爽的是，身边没有一个人，就只有他一个出现在这里。
　　岂不是说，阿狸，墨麒麟，君青曼都去了别的地方，并没有随同他一起传送到了这里？
　　“出来，给我解释清楚。”
　　夏炎脸色难看，这简直要命啊。
　　他直接甩出了天晶令，这东西漂浮在面前，发出朦胧的光芒，显得有些暗淡无光，仿佛耗费了巨大能量。
　　嗡！
　　天晶令微微一颤，一道光注入眉心，让夏炎了解了其中的一些隐秘和不解，终于明白了为何。
　　原来，天晶令蕴含的能量可以打开虚空门，但是，进入后传送到哪里并不能控制的。
　　也就是踏进虚空门进入天河大陆，是随机的，之前出现在蛮荒附近，现在又是另一个地方。
　　而且带人过来，是无法一起进入的，会被分散开来，传送到其他区域的祭坛那里。
　　不过有一点，凡是夏炎带过来的人，在天河大陆上闯荡，获得的气运一部分会反馈给他，算是一个安慰吧。
　　但他们想要返回地球，必须借助天晶令，也就是必须找到夏炎才可以跟他一起返回地球。
　　否则只能永远留在天河大陆，直至死亡，这让夏炎面色不好看了。
　　“你不早说？”夏炎一脸恼火，但事已至此只能认了。
　　这都来了，还能返回去不成？现在，天晶令已经没有足够能量让他再次启动祭坛返回地球。
　　就算是有着星石都不行，必须获得足够气运，补充天晶令这一次带人穿梭过来损耗才行。
　　只有天晶令补充了能量，才能配合祭坛开启传送，返回地球，否则夏炎都回不去。
　　“真晦气！”夏炎收起了天晶令，这才有空打量四周环境。
　　入眼所及，是一片破败，不清楚是不是祭坛都会有着未知的危险，总之上一次祭坛的所在环境一样的诡秘。
　　之前满地骸骨，现在一片废墟，看着就让人很不舒服，有股莫名的威压和威胁。
　　“这是一座城镇废墟。”夏炎打量了一会，发现了这里的情况，好像出现在一座城镇废墟里面了。
　　从祭坛四周隐约可以看见，昔日这里有着一座繁华的城镇，守护着这一座祭坛。
　　但现在城镇毁灭了，祭坛还在，只是破损了许多，仿佛承受不了几次跨星系的穿梭。
　　“看来，我得找机会好好研究领悟这种祭坛，否则总是依靠祭坛和天晶令早晚被坑死。”
　　夏炎自言自语，心里有了想法，要好好了解一番祭坛的穿梭秘密。
　　甚至要了解天晶令的穿梭秘密，想看看，能否将那种打开虚空穿梭星际的方法和奥秘。
　　若是掌握了这种方法，对他来说有着巨大好处，甚至免除了被坑死的可能性。
　　这不是没有可能的，夏炎不清楚下一次穿梭到什么地方，一旦传送到了一个充满危险的地方。
　　刚一出来就被未知强大生物拍死就好笑了。
　　他不清楚这里是哪，只能在废墟里面查看一番，看看能否发现什么线索，毕竟这里充满危险，不得不谨慎小心。
　　很快，他在废墟里面有了一些发现。
　　在他面前，有着一座残破石碑，上面还隐约能看见一些模糊的字迹，古老的文字，乃是天河通用语，一种无限接近华夏文字的一种字体。
　　意念扫过这些字迹，夏炎很自然的就明悟其中的意思。
　　“中洲，古虚，诛仙...？”
　　几个模糊字迹让夏炎读了出来，惊讶极了，这里难不成是中洲，古虚是一个地方，诛仙又是代表着什么？
　　这里是中洲没错了，但这座废墟，是古虚城，诛仙又是什么意思，是一个地名还是什么。
　　对于这些，夏炎无法了解，因为石碑上面的字体只有这么几个模糊的字体存在，剩下的都消失了。
　　无奈，夏炎只能在附近找了一圈，仔细的查看了一番，没有发现任何的危险存在，心里松了口气。
　　就怕是在祭坛附近有着危险，那真的不是一件好事，幸好，这里没有人迹存在，甚至没有生物和危险。
　　只是，有股莫名的苍凉之气，仿佛废墟中隐藏着什么，让夏炎心里有种说不上来的感觉。
　　他一步步走出废墟，回身望向废墟，看不见那一座神秘古老的祭坛，却感觉废墟下隐藏着什么秘密。
　　“这里，难道隐藏着什么？”夏炎喃喃自语，心里很相信自己的直觉。
　　可惜他现在根本没本事探究，只能离开这里，寻找其他生物或者人类，毕竟这里是中洲，人族的地盘。
　　只要找到有人的地方，就能了解这里的一些基本信息，到时候就好办了，是想办法前往黑角城还是想办法找到阿狸和墨麒麟，君青曼三个。
　　一路疾飞，夏炎看到的都是一片荒凉破败，毫无生机，没有一点的生命气息存在。
　　仿佛这里曾经发生过毁灭大事，生机断绝，甚至还能看见一道道沟壑交错纵横，透着一缕苍劲的杀伐。
　　这是人为留下来的，曾经这里发生过惨烈的大战，将一切生命都打碎了，空气中弥漫着一股诡异能量，阻断了这里的生机。
　　仿佛一片死地，让人很不舒服，自然而然的恐慌和不安。
　　夏炎一路飞，眉头紧蹙，根本看不到任何生灵的存在迹象，别说生灵，就是一株花草都没有。
　　这很不寻常，代表着这里有诡异存在，更有着不知名的威胁，必须尽快离开这里。
　　夏炎总觉得有股不安的感觉，仿佛这里潜藏着一个巨大危机，若有若无的萦绕在心头。
　　这感觉非常不好，让他浑身不自在，恨不得赶快离开这个鬼地方，真的太渗人了。
　　四周死寂一片，太过安静了，一点声音都没有，一点生气都不存在，只有永恒的死寂，荒凉，枯败，充满了死亡。
　　嗖！
　　夏炎速度极快，划过灰沉沉的天空，不清楚飞了多远，只知道足足飞了三个小时了还没看见一点生机的迹象。
　　这下子，夏炎坐不住了！
　　“不对！”
　　很快，夏炎发现了不对劲，惊悚的看着四周，仿佛刚才已经经过这里了，竟然再次出现？
　　难不成，他陷入了某种诡异的阵法之中，无法脱离，被困住了？
　　“麻烦了。”
　　夏炎喃喃自语，脸色变得有些不好看了，表情凝重，打量着四周的环境，一丝一毫都不放过。
　　刚刚，他好像经过这里了，为何又回来了，难道，一直都没有离开过，还在原地踏步？
　　这想法让他不寒而栗！

第一百九十七章 秘境危机

　　夏炎发现，自己被困住了。
　　他陷入了莫名的阵法之中，无法脱离，对于阵法来说他其实并不了解，甚至根本没见过几个阵法。
　　现在忽然陷入阵法之中，才猛然惊醒过来，自己被困住了。
　　“阵法，这里肯定有着阵纹守护。”
　　夏炎喃喃自语，开始仔细的观察着四周，荒芜，死寂的大地，没有一点的生机存在。
　　反倒是有着几座看起来很怪异的石山，每一座石山，都一样高，甚至一模一样的高度。
　　周围九座黑色石山，呈现一种奇异的方位，联合成一体，仿佛九座石山本就是一体的。
　　石山浑然一体，仿佛连成了一股阵势，就算是夏炎不懂得阵法，都能隐约看出来九座石山有问题了。
　　“难道，阵纹核心在九座石山上面？”
　　带着这样的疑问，夏炎直接腾空而起，很快飞落在一座石山上面，黑漆漆的石山，泛着金属光泽。
　　整座石山，高九十九丈，通体乌黑，宛若某种金属，极为坚硬，敲击上去都能发出铿锵的交击之音。
　　当！
　　一拳轰去，前面一块黑石竟然迸发出一丝星火，只留下一个淡淡的拳印，让人震惊。
　　夏炎一脸惊疑，刚刚一拳虽然未用全力，但绝对用了一半的力量，竟然只是留下来一个拳印？
　　“有问题！”他立刻意识到，石山有问题。
　　果不其然，一番检查后夏炎发现，九座石山真的有着一股强大神秘的阵势连成一体了。
　　九座石山浑然一体，力量轰在上面竟然难以损毁石山，就算是夏炎全力一击都只能打出一个洞。
　　而且，在石山上面明显流淌着一道道奇异的纹路，闪烁着某种能量花纹，构成了神秘阵势，封天锁地。
　　这里完全被锁住了，自成一个空间，怪不得夏炎无法脱离这里，已经被锁在这里了。
　　那么接下来问题来了，如何脱离这个阵势空间？
　　夏炎盘坐在一座石山顶上，默默的沉思，思索着其中的办法和问题，想要找到出路。
　　他对于阵法不了解，但现在想着是不是能够领悟这些阵纹，从而找到出去的办法？
　　不懂可以学啊，夏炎带着一丝好奇，看看能否真正领悟阵纹奥秘，若是可行那就有着不小收获。
　　对于阵，他首次接触还是从老魔那里获得的一只盒子，里面装着的东西就是封印着的。
　　渐渐地，夏炎释放出了自己的灵魂意念，扩散出来，一点点的侵入身下那一座石山里面。
　　随着灵魂意志侵入，刹那，一种若有若无的奇异波纹浮现在心神识海，涌入他的灵魂意识之中。
　　那是无数阵纹，密密麻麻的交错纵横，仿佛很混乱，但又有着一个奇妙的平衡，组成了一个庞大阵势，锁住了这里。
　　一条一条阵纹交织，夏炎一开始那是一个头两个大，简直满脑子混乱的线条纹路。
　　但随着静下心来，强大的灵魂意志一点点侵入其中，大脑开始活跃了，思维，计算能力一一激发出来。
　　冥冥中，夏炎仿佛进入了一片全新的天地，看到了无穷无尽的玄奥秘密，忍不住想要理解这种秘密，汲取里面的知识。
　　他就像是一块海绵，一打开缺口，就感觉无穷的洪流滚滚袭来，涌入了心神识海之中。
　　那是一股知识洪流，来自这片石山下隐藏的阵势，神秘，强大，密密麻麻的蕴含着无数阵纹。
　　一条一条理解，夏炎渐渐地明悟了，陷入了一种深层次的感悟之中，仿佛一朝顿悟。
　　在这过程中，九座石山开始发光，连成一体，一点点绽放出莫名的神秘光芒，仿佛阵势被触动了。
　　不知道过去了多久，忽然，夏炎的身体外凝聚出一道光，能量渐渐汇聚化作一颗奇异符号。
　　这颗符号，越来越清晰，最后凝聚成形，散发着一股神秘的波动，那是阵纹符号。
　　第一颗符号出现，紧接着第二颗符号出现了，越来越多的神秘符号一一浮现凝聚出来，在身体四周盘绕飞舞。
　　这些符号，相互交织汇聚成一条神秘纹路，这就是一条完整的阵纹，由无数细小的符号构成的纹路。
　　阵纹，一条阵纹领悟出来了，夏炎心神震动，有股豁然开朗的感觉，竟然震的被他领悟出来了。
　　这还没完，随着时间一点一点过去，夏炎的身体四周开始交织着一条条奇怪的纹路，都是那些神秘阵纹。
　　他领悟出了一条又一条阵纹，从一开始的困难，无知，到现在几乎每隔十分钟就领悟出一条阵纹了。
　　密密麻麻的阵纹交错，包裹着夏炎的身体，形成了一个独立诡异的画面。
　　足足九十九条阵纹凝聚而出，刹那，夏炎的身体莫名一震，竟然诡异的吸收了这些阵纹。
　　在吸入了九十九条神秘阵纹的刹那，夏炎本来领悟的神魔八禁式竟然出现了一丝变化。
　　原本小成的第一式，封身，竟然一下子暴增，突破了小成境界，达到了大成境界，甚至还在一路攀升。
　　最后直直冲到了圆满境界才堪堪止住，神魔八禁式第一禁，封身，彻底圆满了。
　　嗡！
　　夏炎的身体微微一颤，散发出一丝一缕莫名的光芒，那是禁制之光，包裹着身体，封禁着体内的一切。
　　力量，身体，能量，气息一一被封禁，一丝不漏，仿佛就是一个普通人一样。
　　而且，现在夏炎一举一动都带着一种封禁一切的可怕气息，只要一接触到的东西，都能直接封禁了。
　　“好奇妙！”
　　夏炎喃喃自语，幽幽醒来，两眼中透出一缕神光，让周围空气都微微停滞了下来。
　　他醒过来了，从参悟之中苏醒，整个人感觉都不一样了，仿佛世界变得更加有色彩，甚至多了一种从未有过的感觉。
　　那就是阵，天地就像是一个阵，笼罩着万物众生，都在阵中，若是能领悟这种奥妙，对于阵的领悟必然有着惊人的进步。
　　不止如此，夏炎这次顿悟还获得了其他的感悟和成长，比如，神魔八禁的第一禁领悟，彻底圆满。
　　还有着其他一些领悟，像大荒五魔拳，玄魔八步，燎原魔枪，魔甲术，灭魂一剑等等都有着巨大提升。
　　“这里的阵势，很玄妙，仿佛自然形成的一种大阵势，自称天地，如同一个小世界一般。”
　　夏炎站起来，扫视着四周九座石山，忽然有了真正的明悟，看出了其中的一些隐秘。
　　这里的阵势，很强大，仿佛浑然一体，自然产生的一个阵势，自称一个空间，如同一个小世界。
　　更像是一个秘境，让夏炎都忍不住惊叹起来。
　　不过这一次领悟，他已经找到了出去的办法了，想要出去，必须闯出这就做石山的阵势范围。
　　只有闯出去了才能真正脱离这片独立的秘境空间，没想到，这次踏入虚空门进入天河大陆竟然出现在一个秘境空间里面。
　　这里好像隐藏着许多的未知东西，夏炎都感到了一股不安和危机，很强烈，自然想着快点离去。
　　毕竟，这里处处透着诡异，到底隐藏着何种危险还不清楚，若是再耽搁下去可能就永远走不了了。
　　“还是先离开再说，等以后有实力了再来看个究竟。”
　　夏炎目光凝重，看着这片独立的秘境空间，心里很想去探索一番其中的秘密，可惜现在不是时候。
　　而且有着极大威胁，还是先走一步，等实力更强了再进来就是了，反正已经记住了秘境出入之法。
　　“开！”
　　只见夏炎低喝一声，脚下一跺，石山轰隆的震动起来，忽然绽放出一股璀璨的光芒。
　　这股光芒汇聚，石山浮现一道道密密麻麻的阵纹，竟然在夏炎的面前裂开一条黑漆漆的裂痕。
　　那是空间裂缝！
　　“吼！”
　　正在此时，一声惊天咆哮传来，震得夏炎耳鼓欲裂，脑袋嗡嗡的直响，仿佛要爆炸一样。
　　他脸色微变，本能的感到一股死亡危机笼罩下来，想都不想，几乎在一刹那间就踏步跨入了空间裂缝里面。
　　唰的一下子，夏炎被空间裂缝吞没了。
　　消失之前，他回过身看了一眼，顿时见到了永生难忘的一幕。
　　轰！
　　九座黑色石山莫名的震颤，密密麻麻的无数阵纹，连接着那个古老的祭坛，竟然发生了可怕的变化。
　　在祭坛下方，传来惊世震动，一股股强大的黑灰之气沸腾，隆隆咆哮，震动整个祭坛和九座石山阵势。
　　轰隆的一声，石山都差点崩毁了，祭坛摇晃，大地裂开了一条巨大的沟壑，露出了深渊一般的裂痕。
　　里面涌出大量的可怕灰黑色气体，透着死亡，凶煞，恐怖，如同下方埋着一尊恐怖的凶物。
　　“吼！”一声咆哮惊天地，整个秘境世界都瑟瑟摇晃，随时崩溃的样子。
　　仅仅是瞥了一眼，夏炎的心神就差点崩碎，看向深渊的双目流淌下一丝丝黑色魔血。
　　他受伤了，双眼受伤，灵魂意识遭到强大冲击，心神更是憔悴无比，仿佛消耗过大一样。
　　呼！
　　空间裂缝消失了，夏炎身影随之消失不见，离开了这片神秘诡异的秘境空间，彻底没了踪迹。
　　轰轰轰...
　　“吼...”
　　祭坛下的深渊中，都让传来一声声可怕的咆哮，震天动地，整个秘境空间都咚咚的震颤起来。
　　许久后，当九座石山完全复苏，祭坛发光，才渐渐地压制住了这股暴动的未知可怕能量。
　　眨眼，一切平息，刚刚发生的一幕仿佛不过是幻觉，但那并非虚幻的，而是真实发生的。
　　夏炎离开前，看到了极其恐怖的一幕，连双眼都造创，灵魂受到强烈冲击，可想而知有多恐怖了。
　　这片秘境，到底隐藏着什么可怕秘密？

第一百九十八章 岁月古地

　　中洲，岁月古地。
　　咔嚓！
　　突然一道裂缝悄然浮现，紧接着，从里面跌落下来一个人。
　　砰的一声，这人重重砸在地面，留下一个大坑，正见一个青年狼狈的趴在坑里。
　　“呸呸...”大坑里，夏炎吐着几口泥沙，狼狈的爬了起来。
　　他灰头土脸的样子，实在不敢恭维，不得不震散了身上的泥灰，恢复了本来的干净模样。
　　夏炎这才有空打量四周环境，从之前的古怪秘境里面出来，差点就没法从空间裂缝里面出来了。
　　“秘境里隐藏着什么，那最后的吼叫，难道祭坛下镇压着什么东西？”
　　他面色凝重，回想着之前的遭遇，若不是参悟了一座石山上面的阵纹，可能都无法打开秘境裂缝。
　　而在离开的最后一刻，见到了恐怖的一幕，祭坛之下藏着巨大的秘密，里面很可能镇压着某个超级恐怖的东西。
　　在那裂开的深渊里面，夏炎隐约看到了一个可怕的东西，正在挣扎，愤怒咆哮，要睁开枷锁出来。
　　仅仅是看一眼，就让他的双目淌血，意识受创，简直难以置信，若是真正面对了是不是直接被震死了？
　　就算是现在，夏炎都感觉灵魂和双眼隐隐作痛，之前的遭遇仿佛一场梦幻一般不真实。
　　但夏炎确信，那是真的，祭坛下真的压着一尊恐怖存在，看一眼就能令人受伤的存在。
　　呼！
　　深吸一口气，夏炎压下内心的悸动，仍旧有些心有余悸，实在是不敢再返回那个秘境了。
　　从秘境里面出来，已经算是万幸，若是再回去谁也保不齐拿东西直接掀翻了祭坛出来。
　　“这里是哪？”夏炎蹙眉打量四周。
　　四周的情况让他有些意外，荒凉，毫无生气，跟秘境里面的情况有些类似，但感觉多了一些什么。
　　他一步一步走去，诧异发现，四周没有一株花草树木存在，只有荒芜的土地上，露出一块块凸起的石头。
　　但这些石头，感觉好像经历了无尽岁月侵蚀，风化严重，空中飘荡着一股沉灰。
　　前方一座小山，光秃秃的，仿佛被岁月直接侵蚀抹去了棱角，变得光滑，沧桑，充满了腐朽的味道。
　　这一切，让夏炎感觉莫名的不安，总觉得有些诡异。
　　“我擦，怎么走到哪都是这鬼样子？”
　　夏炎有些恼火了，这天河大陆真的太神秘，太诡异了，刚穿过虚空门来到这里就差点困在一个可怕秘境里面。
　　好不容易出来，结果又是这副模样，看起来有股可怕的诡异力量在飘荡空中。
　　隐隐中，夏炎感觉自己的身体仿佛被一股看不见的无形力量侵蚀，生命竟然快速的腐朽。
　　“不对。”他惊悚发现，自己的身体有些不对劲。
　　确切说是四周空气中弥漫着的一股诡异无形的力量，一股看不见的无形之力，正早侵蚀他的身体。
　　就仿佛是经历了岁月侵蚀，他本来十八岁巅峰的身体竟然一点点快速的老化下来。
　　没错，肉眼可见的一个速度老去，夏炎面上露出一丝惊恐，打出一道光化作镜面，照见了自己现在的身体情况。
　　只见，镜面里面的夏炎，本来年轻巅峰的身体，正快速的老去，那速度肉眼都能看见了。
　　从年轻的十八岁快速老去，二十岁，二十五岁，三十岁，四十岁，四十五岁，还在快速老化。
　　看到这一幕，夏炎内心恶寒，忍不住涌出一股恐惧感，任凭他如何震动体内的力量都无法抗衡这股力量，阻止不了身体的衰老。
　　“岁月，时间？”
　　夏炎惊叫，轰隆一声全速爆发，浑身力量尽数释放，一点都不敢隐藏，直接朝着一个方向狂飙而去。
　　他吓坏了，自己的身体竟然在快速的老去，仿佛被一股岁月硬生生抹掉了那年轻强盛的身躯，变得衰老。
　　一股无形的诡异力量侵蚀着身体，让本来处于巅峰十八岁状态的夏炎快速衰老，眨眼就成了一个满脸皱纹，鹤发苍苍的老人了。
　　嗖！
　　轰隆隆...
　　天空，一道人影狂飙而来，脸上露出一丝丝惊悚和疯狂的表情，那皱纹爬满了脸上，原本乌黑浓密的头发变得雪白了起来。
　　胡子都一一长出来，变得花白，仿佛一个真正的老人，正面临着死亡之前的恐惧。
　　“我不想死，更不会死，我不能死。”
　　夏炎沙哑的咆哮，速度开到了极限了，甚至超过了身体的负荷仍在拼命的逃跑，想要逃出这片可怕的区域。
　　还好，在身体里面，不死细胞正奋力抵抗着这股可怕的岁月侵蚀，修复着衰老的细胞。
　　只可惜，这里弥漫着的无形力量太可怕了，仿佛一股时间的力量，带着一岁一枯荣的无上伟力，让夏炎的不死之力都无法抵挡，节节败退。
　　“啊....”感觉到一股死亡威胁，夏炎忍不住咆哮一声，体内力量尽数爆发，速度陡然暴增。
　　轰！
　　一下子，夏炎冲出了这片诡异的区域，一头撞进了前方一座郁郁葱葱的山林之中。
　　几乎在一瞬间，那座山就被撞了个对穿，露出了个两面通透的大坑，看到了那里正趴着的一道苍老人影。
　　从那老人身上，还能依稀看出来这是夏炎，只是容貌从之前的十八岁巅峰一下子变成了普通人八十岁苍老模样。
　　满脸皱纹，白发苍苍，浑身上下弥漫着一股岁月沧桑之气，抹都抹不去，仿佛随时都要一脚踏进鬼门关。
　　夏炎这副模样，让人一看就感觉随时都会两脚一蹬，撒手归西的样子，巍巍颤颤的脸上露出一丝苦涩。
　　“这回差点就玩完了。”夏炎苦涩的爬起来。
　　他看着自己的身体，完全变得衰老了，这不是普通的衰老啊，在他进化到这一步早就寿命悠长了。
　　多的不说，他目前四阶完全体，以不死细胞，火焰物质融合的身体情况，最少能活个一千年吧？
　　但现在竟然一下子就变得无比苍老，仿佛一瞬间走完了一千年岁月，就差点就寿终就寝了。
　　刚刚的遭遇让夏炎惊悚不已，差点就挂了有木有，就差一点点他就成为一堆白骨了。
　　一千年的寿命，眨眼就没了，说没就没，根本没有一点道理可讲，完全无法理解。
　　一岁一枯荣，岁月之力，当真恐怖绝伦，那种时间伟力仿佛能抹去世间万物。
　　星球都有毁灭的时候，星系，乃至宇宙都会走向毁灭，世界上，谁能承受时间的摧残？
　　“这下咋整？”夏炎做起来，抬起颤抖的双手，苍老无比，都有点欲哭无泪了。
　　他明显感觉到，身体里的寿元无多了，若无意外，可能再过一年就直接活到头，寿终正寝，彻底跟这个世界说拜拜了。
　　这是老死的啊，让夏炎惊悚，抓狂，同时又敬畏无比。
　　对于岁月，对于时间的伟力感觉到无比的敬畏，之前没感觉，现在亲身经历了一回才真正明白其中的可怕。
　　“不知道我修成第三重不死魔功能不能让我恢复过来？”夏炎喃喃自语，脸上露出一抹忧虑。
　　他起身，看了看身后被他撞穿的大山，隐约见到了那荒芜死寂的区域，跟这边完全是两个极端。
　　一面枯败，一边生机勃勃，仿佛两个世界，被一种无形可怕的力量隔绝开来。
　　刚才，夏炎就是从里面跑出来的，还好，最后关键逃出了那片充满可怕岁月侵蚀的区域。
　　否则后果难料啊！
　　“大难不死，是不是必有后福？”
　　夏炎一脸苦涩，默默地爬上山顶，眺望着前方充满岁月死亡气息的绝地，怪不得里面啥都没有。
　　在岁月侵蚀之下，岩石，山川都被风化了，还有什么东西能在里面生存的，简直不可能。
　　岁月的无形之力，能将任何东西抹掉，彻底抹杀。
　　他看了许久，最终默默地转身，走前，深深的看了眼那片充满岁月侵蚀的可怕区域一眼。
　　嗖！
　　还好，夏炎的身体虽然衰老，但一身力量并没有衰竭，仍旧没有一丝影响，这算是一个安慰了。
　　若是连带着本身力量都要被抹去，那真的不想活了。
　　一路飞出了山林，夏炎终于远远地看见了有活动过的痕迹，证明这里有生灵来过。
　　“总算出来了，先找个有生灵的地方住下来再说，解决了身体上的问题，不然要老死在天河了。”
　　夏炎苍老的呢喃着一句，沙哑的声音，带着一抹无奈，那枯老的身上流露出一股浓浓的岁月沧桑之气。
　　这是沾染了之前那片岁月之地的可怕气息，身体里还残留着一丝一缕无形的岁月力量。
　　还好有着不死细胞死死的克制，否则夏炎都担心自己是不是能成功走出那个地方。
　　十分钟后，夏炎终于看见了有人的迹象了，远方，一座古城出现在眼前，耸立在这片大荒之中。
　　这座古城，就临近这一片充满可怕的古林，那片岁月之地，乃是这里人人谈之色变的恐怖禁地。
　　在走向那一座古城的时候，夏炎脸色越来越难看，本来以为还有着一年，但现在一看有些急了。
　　他低估了岁月之力的可怕，就算是残留在体内的岁月之力，都不是他现在能够触及和抗衡的。
　　夏炎感觉自己的生命越来越弱，本来还有一年的时间，现在却越来越少了，甚至只有可怜的三天时间了。
　　“三天？”夏炎面色前所未有的严峻。
　　他只有三天可以活了，这发现很恐怖，甚至体内的那一缕残留的岁月之力正在拼了命的侵蚀他的身体。
　　想要将最后一抹生命之力都要抹掉，彻底终结他。
　　这个发现让夏炎内心涌出一丝惊悚，三天，甚至更少了，自己必须尽快解决身体的衰老死亡。
　　唯一的办法，就是修炼不死魔功第三重，或许能重新恢复自己的生机和生命力，重回十八岁巅峰。
　　嗖！
　　顾不得许多，夏炎直接加速，很快就来到了那一座苍凉古城前。
　　“归墟城！”
　　夏炎来到古城前，抬头看着城门口烙印着三个大字，归墟城。
　　他感觉自己越来越虚弱了，一步一步踏入这座号称归墟的古城，想着尽快找地方落脚，然后着手解决自己的问题。
　　他随着人群入城了，这里属于人族的地盘，这座城里生活的自然是人类。
　　虽然他脑袋上长着两根魔角，但并没有人阻拦他进城，只是好奇的打量一眼就没多理会。
　　“一个快老死的魔族。”
　　城门前，一名青年人类强者看着夏炎入城的背影，忍不住摇摇头。

第一百九十九章 领悟意境

　　归墟城，乃是中洲人族边陲一座小城，历经岁月沧桑。
　　这里生活着十数万人族，还有着一些其他种族，比如前来冒险的一些各族生灵。
　　但让夏炎意外的是，城里面竟然还有着数量巨大的凡人，也就是一点力量都没有的普通人类。
　　这些人，都是土生土长的天河大陆人类，都是一个个普通人，没有一点实力修为，甚至没有所谓的进化。
　　他们就像是昔日地球末日前的人类一样，很普通，很平凡，真真正正的是凡人。
　　这种情况让夏炎很惊讶，之前在黑角城里面，看到的都不是普通人啊，至少有着一阶实力吧？
　　但为何在这里见到这样多的普通人，一个个好像没有一点实力，更不会进化，也没有修炼。
　　只有一些拥有修炼之法的人类，才能称之为修士，才能成为强者，超越普通人。
　　虽然奇怪，但夏炎没有去关注和探究，目前最重要的是找到住的地方，还有立刻解决身体的威胁。
　　身体里潜藏着一股岁月之力，无时无刻都在侵蚀着他的生命，不得不尽快解决，可能立刻就能毙命了。
　　还好，归墟城里面有着不少房子出售，随便一打听就找到了一家买主，是一个富贵人家，算是有钱人了。
　　但也只是普通人，似乎是举家搬迁到别的地方，打算卖掉这里的房产，一座占地十亩的大宅院，还有一座小酒楼。
　　一番沟通询问，只要20万初级星石就能够买下来，一座占地十亩的大宅院，加上一家三层的小酒楼，算是赚大了。
　　了解后，夏炎二话不说直接买下来，不管是宅院还是酒楼，立刻就付清了二十万初级星石购买下来。
　　虽然惊奇夏炎的模样，仿佛一个行将就木的老魔，但那家主人还是果断的卖掉，直接带着一大批家人奴仆搬走了。
　　只有十几个普通的人类仆人，算是赠送的，正好安排打扫宅院。
　　打发了这些奴仆，夏炎直接进入了主卧室，当即锁了门，来到了一间密室里面。
　　这家主人，设立有几个密室储藏东西，现在空出来了正好合适夏炎闭关修炼。
　　“刻不容缓，开始吧！”
　　夏炎神情严肃，苍老的面上露出了凝重的表情，已经察觉到身体即将快撑不住了，刻不容缓。
　　他毫不迟疑挥手撒出了无数星石，都是上品星石，足足二十万上品星石撒出来，堆满了整个密室，将他给埋在里面。
　　这是要拼死一搏了，若是不能够解决，那只能化作一堆灰烬，消失在那一道残留体内的岁月之力侵蚀之下。
　　嗡！
　　密室里，夏炎沉入心神，一心一意运转着不死魔功，开始修炼第三重魔功，参悟，领会里面的奥秘。
　　一点一点修炼这份诡异的作死魔功，一运转，身体里就莫名的涌出一股神秘力量，快速席卷全身。
　　刹那，身体瞬间就枯败死亡，本来就濒临着死亡，在修炼不死魔功第三重的一刹那，夏炎的身体乃至灵魂都陷入了死劫。
　　这一次修炼，跟前两次不一样，多了一股无形的可怕力量，岁月之力，来自时间的无上伟力，将他身体生命乃至灵魂一一侵蚀，磨灭。
　　在这种情况下，夏炎感觉到了一丝不同，第三重魔功竟然被莫名的增强了十倍，承受的那种痛苦更是暴增了十倍。
　　若非他果断的陷入深层次领悟魔功奥义之中，可能都无法忍受这种超强烈的痛苦，不断死亡，不断湮灭。
　　肉身崩了，灵魂湮灭，仿佛化作灰烬一般洒在识海每一个角落，散发着点点微弱的光芒。
　　当然了，在修炼不死魔功的刹那，四周包裹着夏炎的上品星石一一发光，被一股无形吸力汲取了浩瀚的能量涌入体内。
　　这股能量，给夏炎注入了一股生机，融入不死之力中，形成一股顽强的修复之力，不断地修复着身体的毁灭和崩溃。
　　甚至灵魂中都隐约开始涌现出一丝不一样的蜕变，好像经历了岁月的洗礼后获得了某种新生和领悟。
　　夏炎的意识迷茫，陷入一种古怪的感悟之中，仿佛沉入了一条浩瀚的岁月长河里面，无法自主，无法苏醒。
　　那是体内的一缕岁月之力，竟然在不死魔功的修炼运转下，让夏炎捕捉到了一缕岁月痕迹，从而获得了顿悟机会。
　　或许，这就是所谓大难不死必有后福，虽然遭了一次岁月洗礼差点就寿寝正终了。
　　但现在非但没死，反而一点点修复过来，加速了不死魔功的领悟和修炼速度，获得蜕变，甚至捕捉到了一丝岁月奥秘。
　　夏炎沉浸在那一缕岁月奥秘之中，不断地感悟其中的玄奥，根本感觉不到时间流逝。
　　唯有密室里不断破裂的星石，一颗颗化作齑粉消失，能量完全被吸收干净了。
　　随着星石不断减少，足足二十万颗上品星石尽数被吸收一空，只留下了满地的沉灰洒落，堆积了厚厚一层，盖过了夏炎的半个身体。
　　他只有上本身露出来，已经破裂不堪，甚至只剩下一副枯老的皮囊，失去了生命气息，没有一丝的生命波动。
　　仿佛就是一具干尸一样，静静的坐在那里，一动不动，浑身上下透着一股浓郁的岁月气息。
　　一丝一缕岁月斑驳的痕迹爬满了脸上，一道接着一道，如同被岁月铭刻在了脸上，透出一丝神秘莫测的波动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　身躯裂开，宛若干尸崩裂出来，从里面溢出一抹惊人的光芒，那是一抹新生的光辉。
　　生机涌现，干尸一点点膨胀裂开，从密密麻麻的裂痕里面看到了一个全新的身影正一点点的重新出现了。
　　砰！
　　一声炸裂，干尸直接碎成了无数块洒落，碎骨，枯萎的血肉组织等等一一散落四周。
　　取而代之的是一道年轻的人影，正是夏炎，恢复了年轻的模样，宛若重回十八岁巅峰。
　　从之前的苍老，变回了现在的十八岁巅峰状态，浑身上下透着一股神秘的光芒，肌体晶莹，宛若美玉雕琢而成。
　　虽然恢复了巅峰状态，但仔细一看，就会发现夏炎年轻的身体正快速的老去，一点点变老。
　　那速度很快，有股莫名的可怕力量在作用，让他的身体不断走向老化，快速衰竭下去。
　　身体的持续老化，刺激到了体内的不死之力，纷纷爆发出来，强大的身躯正在进行抗衡。
　　你来我往，身体渐渐衰老，头发发白，但在一股不死之力修复下竟然一点点修复过来。
　　就这样，处在一个诡异的情况之下，身体里面有着两股力量正在争锋，一股岁月之力，不断侵蚀衰老。
　　一股不死之力，奋力顽强的抵抗，不知疲倦的修复着身体上的衰竭，修复衰老的细胞基因。
　　两种力量，一枯一荣，蕴含着岁月的轮转奥妙，仿佛就是生与死，枯与荣的相互碰撞。
　　这种情况，给夏炎带来了难以想象的领悟，仿佛参透了一丝岁月秘密，捕捉到了一缕岁月的痕迹。
　　在这一缕岁月痕迹之下，夏炎的灵魂开始出现了玄妙的变化，如同一颗小树苗快速的成长。
　　识海里，无尽的灵魂光点快速的汇聚成一团，化作一道朦胧身影，正是夏炎的灵魂意志体。
　　在岁月轮转，一枯一荣的神秘力量运转下，本来分裂灵魂的暗伤竟然奇迹般的修复完整。
　　甚至在这种情况下，灵魂意志正在不断地变强，获得了奇异的蜕变，一点点变得更强。
　　整个灵魂意志体变得晶莹剔透，泛着一股神光，隐隐传来一丝丝铿锵之音，震彻识海。
　　灵魂蜕变，意志增强，夏炎正经历一场神奇的进化，身体乃至灵魂都进行着一次深层次的进化。
　　生与死，枯与荣，相互交替，循环复往生生不息，似乎在那一刹那把握住了一丝真正不死奥秘。
　　甚至捕捉到了一缕岁月枯荣的真意，整个人变得不一样了。
　　嗡！
　　不知道过去了多久，密室里忽然一震，空气莫名的波荡起来，空间荡起一阵阵涟漪，厚厚的粉尘悄然震飞。
　　夏炎缓缓睁开双目，两束奇异的光芒一闪而逝，眼里透着一种令人心悸的可怕气息。
　　那是岁月的气息！
　　他真的领悟到了一丝岁月真意，凝聚出了一种枯荣意志，岁月如刀的真正意境。
　　“终于成了。”夏炎喃喃自语，脸上流露出一抹喜悦。
　　他内心是欣喜的，格外愉悦，终于摆脱了死亡的威胁，消除了体内的那一道岁月隐患。
　　不仅如此，这一次修炼，夏炎不仅仅完成了不死魔功第三重修炼，整体上获得了惊人的进步和提升。
　　力量暴增了足足一倍，整整四百龙之力，体内潜藏着一股恐怖力量，仿佛有着四百条恶龙被封印在身体里，随时要爆发而出。
　　这才是力量的变化，身体上，不死之力完成了一次蜕变，层次更高，肉身各方面素质变得更强大了。
　　可以说，夏炎的身体由内到外获得了一次惊人蜕变，若之前他的身体像是一具钢铁一般的身躯，那现在就是一具钻石铸造成的身体。
　　当然，这只是打个比喻，代表着他现在的身体惊人成长。
　　不仅仅是身体，灵魂一样迎来了一次惊人蜕变和成长，收获极其巨大，让他都忍不住欣喜。
　　最意外的是，夏炎竟然接着这一次修炼，从身体里那一缕岁月之力中窥探到了一丝岁月真意，领悟了一缕岁月意境。
　　“领悟了一丝意境，代表着我临近五阶完美体不远了。”
　　夏炎喃喃自语，心里格外欣喜，这次修成不死魔功第三重，并没有突破四阶层次，只是力量暴增了一倍，从两百龙之力暴增到了四百龙之力。
　　还是四阶，但已经隐隐察觉到，他距离突破五阶已经不远了，领悟了一丝岁月意境，代表着五阶的力量标志。
　　“该出关了！”
　　解决了身体上的危机，夏炎浑身轻松，起身抖落一身灰尘，随手一把火烧掉了密室里面的灰尘。
　　他穿上了一套全新的衣服，套上了青铜魔甲，随后一步一步走出了密室来到了外面。
　　夏炎心情很好，只是不清楚他这次闭关修炼，到底过去了多长时间了？

第两百章 吃里扒外

　　“老，姥爷？”
　　客厅，两个侍女战战兢兢，脸上满是疑惑和惶恐，悄悄偷看了夏炎一眼，立刻低下头。
　　两人心里满是疑惑，怎么三天不见，自家这位新姥爷竟然变年轻了？
　　三天，夏炎修炼了足足三天时间，不死魔功第三重修炼，顺便解决了体内的那一缕岁月之力。
　　更是因此领悟了岁月意境，对此夏炎还是很满意的，对于两个侍女的疑惑并不在意。
　　她们两个，只是普通人罢了，没有一点实力，甚至不会修炼，不会进化的普通人。
　　说来也奇怪，在天河大陆上竟然还存在着没有一点实力的普通人。
　　要知道，现在地球上的人类最普通的一个人都比她们强，这点就有些奇怪和说不过去了。
　　身为天河大陆的土生土长的人类，难道有着什么区别，还是说这里的人类并不能跟地球一样有着一种奇异进化？
　　夏炎猜测，或许这里的普通人，只有通过修炼才能够进化，不能像地球人类一样可以一点点进化。
　　虽然慢了点，但至少有着前进的方向，甚至努力一点的人都能够依靠着捕杀异兽，吃天材地宝来获得进化。
　　“跟我说说你们知道的一些事情。”
　　夏炎喝着茶，看向两名战战兢兢，满是害怕的侍女，轻声询问。
　　这两个侍女，其实很害怕，但同样有着一丝期待，作为天河大陆上的普通人类，想要获得更好生活。
　　除了你有着绝对好运气外，必须依靠着别人，普通人依靠着强者才能有更好的生活。
　　比如，若是自家主人心情好还能赐下一些低等级修炼之法，从而一步踏入修炼进化之路，成为强者。
　　“姥爷，奴婢知道的不多，也是道听途说...”
　　其中一位婢女轻声开口，开始为夏炎讲解她了解的一些情况，随后另一位侍女同样说出了自己知道的信息。
　　虽然不多，而且大多数都是道听途说，但夏炎还是对这里了解了不少，总算不是两眼抹黑。
　　关键是，两人提起一个事情，那就是归墟城的一个广为人知的秘密。
　　在这里的人都知道，归墟城外有着一个秘境，称之诛仙秘地。
　　传闻那里隐藏着巨大的机遇，甚至有着让人疯狂的宝物在其中，可惜，无数年来没几个人能找到秘地入口。
　　更没有进入诛仙秘地的方法，根本无从进入，只能口口流传着，被无数人当成了传说来听。
　　可夏炎一听这消息，心思一动，想起了之前在秘境里面看到的一块风化的石碑。
　　上面还残留着几个古字，中洲，古虚，诛仙...
　　这个秘境，难不成就是这里的人流传的那个诛仙秘地？
　　对此，夏炎只是放在心里，没有去深究，不管是不是，现在都不可能再踏入那里了。
　　至少目前不行，里面隐藏着恐怖危险，祭坛下埋着什么，封印着某个可怕的存在，进入那是找死。
　　“好了，你们下去吧，好好打理这一座宅院，做得好了未来赐你们一些修炼之法也未尝不可。”
　　夏炎摆摆手让两人下去。
　　“是，姥爷！”
　　“奴婢等一定尽心尽力服侍。”
　　两名婢女一听顿时惊喜莫名，脸上都流露出一抹激动，修炼之法，身为普通人自然最渴望得到的东西。
　　只有获得了修炼之法，才能真正踏上修行进化之路，夏炎的这一句话，让两名婢女都激动不已。
　　甚至当消息传到了其他仆人的耳中，一个个精神抖擞，都感觉到一股强烈的喜悦和激动，看到了希望。
　　他们已经知道了，自家这位新主人，绝对是一位强大的修者，只要尽心尽力服侍好了，未必没有成为修炼者的可能。
　　对于这些仆人夏炎没过多理会，只要不背叛就行，至于修炼之法，他有着不少低阶修炼之法，赐几部也不无不可。
　　夏炎打发了这些仆人，坐在客厅里默默思考着接下来的打算。
　　对于中洲，原本在黑角城的时候就想着要过来了，可当时因为急着返回地球就没有来。
　　没想到再次来到天河大陆，竟然出现在中洲，正好，在这里好好看看天河大陆上的人族地盘。
　　他需要了解一番再做打算，目前暂时住在归墟城里面，买下这一座豪宅也是有着这一个考虑。
　　毕竟，这里靠近着秘境里面的祭坛，是一个返回地球的一个点，很重要，尽管里面藏着危险。
　　可一旦遇到了危机，夏炎都不得不冒险闯入秘境，从那里返回地球，这是最好的一个隐秘传送点了。
　　有着诛仙秘境隐藏着，他觉得这一个传送点很隐秘，没有几个人知道那就是最好的。
　　“先去城里逛逛。”夏炎想着立刻起身离开了这里。
　　他要去城里面走一走，看看这里的情况，顺便了解更多的信息，再做下一步打算。
　　归墟城，是中洲边陲一座古老小城。
　　这里的风格，仿佛就是华夏古代的建筑风格，透着一种古韵，大多数人都是一些普通人。
　　他们为了成为修炼者而努力，甚至不惜成为一些修炼者的奴仆，就是希望借此获得修炼的机会。
　　可惜，那些修炼者又如何舍得将珍贵修炼之法传授给他们？
　　小城的街道很宽敞，很干净，这里的普通人显得淳朴，但地位很低，面对修炼者，或者来自各个地方的强大异族都是抱着一丝恭敬。
　　就像夏炎，一路走来，凡是碰到的普通人一个个都敬畏的让开，不敢靠近他的身旁。
　　夏炎穿过了一条街道，来到了一家酒楼前。
　　这是他刚刚买下来的酒楼，连带着那一座宅子一起买下来的，现在这里已经属于他了。
　　这座酒楼，有三层，本来以为是一座小酒楼，但过来一看并非这么回事，整个酒楼占地竟然有几亩地。
　　一座三层楼的酒楼，占地几亩，在归墟城里面算是极其庞大豪华了，里面装修还算过得去，但生意冷淡。
　　夏炎一进来，就见到宽敞的一楼大厅里面，寥寥无几的几个可人，根本没啥人过来，生意惨淡。
　　酒楼里，几个小厮正在一旁无聊的打着哈欠，一位中年掌柜正趴在柜台上睡觉。
　　看到这，夏炎心里有些不喜，若是别人的酒楼那没啥，但关键是酒楼是他的啊。
　　这些小厮，掌柜，都是为他工作的，任何一个老板都不喜欢员工们上班偷懒睡觉。
　　“客官，您....”
　　进来了一会，才有一个眼尖的伙计看见夏炎，立刻精神一抖，快速小跑了上来。
　　但他刚要说话，就被夏炎打断了。
　　“去，给这里的所有客人结账，今天不做生意，他们的消费免单。”
　　夏炎开口第一句话，就让眼前这名伙计傻眼，懵在那里不知所措。
　　这话倒是惊醒了睡觉的掌柜，睁开睡意朦胧的眼睛，瞧了夏炎一眼，还打着哈欠。
　　“你谁啊，有什么资格命令我们，还免单？”那中年掌柜面带一丝不屑，眼里还有着一丝困倦之意，仿佛没睡醒呢。
　　他一脸睡意朦胧的看了夏炎一眼，呵斥道：“你们还愣着干什么，快点将这闹事的赶出去。”
　　“也不打听打听，这家酒楼可是灵烟阁管事罩着的。”掌柜一脸倨傲的说出这话。
　　显然在对夏炎说，这家酒楼，有人罩着，而且还是归墟城灵烟阁管事罩着的，其中有着一丝猫腻。
　　夏炎双眼一眯，露出了一缕凶光，这人不用说，肯定是吃里扒外了，他的产业用得着别人来罩着？
　　“诸位，本店今天不做生意，你们刚刚的消费一律免单！”
　　夏炎没理会那个掌柜，而是对着店里面寥寥无几的十几个客人直接挥手下了逐客令。
　　那群人一看他不是普通人，纷纷起身拜谢一番，才急匆匆的离开了。
　　“哎哎，你们不许走，还没结账呢。”
　　那中年管事一看顿时急了，想要拦住可惜来不及了，那些人已经走了个精光。
　　他顿时怒视着夏炎，张嘴就要呵斥：“大胆狂徒，你....呃...”
　　话都没说完，中年管事脖子一紧，就被一只手轻轻捏住提了起来，这才猛然警醒。
　　他满脸惊恐，额头冷汗唰唰就留下来了，这才意识到夏炎不是一个普通人啊，吓得睡意全无。
　　“大...大人，饶命....”中年掌柜别的满脸通红，差点窒息，两眼翻白了都。
　　夏炎轻轻一甩，面无表情的问道：“说，灵烟阁是什么怎么回事，这家酒楼已经被我买下来了。”
　　“东，东家？”
　　这话一出，吓得展柜和几个小厮顿时瘫软在地，吓懵了，脸色苍白的看着夏炎。
　　没想到，这位是刚刚买下酒楼不久的新东家啊，这下惨了，掌柜的一脸死灰色，自己竟然冒犯了这位东家。
　　而且看起来，这位不是普通人啊，头顶两根魔角，看着就恐怖，不会是一尊魔族吧？
　　一想到这，掌柜的更恐惧了，浑身发抖，身下竟然传来一股恶臭，让夏炎都忍不住蹙眉了。
　　这就吓尿了，这等垃圾，实在看不上眼。
　　“一五一十的说清楚，灵烟阁怎回事，说完了，我满意了可以饶你一条狗命，说不出让我满意的消息，你自己撞墙死吧。”
　　夏炎坐在大厅，面无表的看着眼前瘫软跪在地上的一群人，特别是那个中年掌柜。
　　“是，是大人...我说，我全都说...”
　　中年掌柜浑身哆嗦，吓得面色惨白，哆哆嗦嗦的一五一十完全交代了出来，一丝不漏。
　　可听完了他的交代，夏炎面色渐渐阴沉下来，眼里闪过一抹骇人凶光。

第两百零一章 灵烟阁

　　“凌玉阁？”
　　酒楼大厅，夏炎面无表情的坐在那里，嘴里呢喃着这一句。
　　在他面前躺着一具尸体，正是本店之前的那个掌柜，将一切说明，说完了就被夏炎一个念头抹杀了灵魂。
　　这人，果然吃里扒外，竟然勾结灵烟阁一个管事吞并了酒楼产业，甚至暗暗侵吞了不少的财产。
　　可以说，这家伙就是灵烟阁那个管事的一条狗，可惜，他知道的事情并不多，只是听命行事。
　　等他说完，夏炎直接杀了这条狗，吓得那几个小厮趴在地上瑟瑟发抖，不敢有一丝动弹。
　　呼！
　　只见一把火燃起，刹那就吞没了那具尸体，眨眼就化作了灰烬消散，让几个小厮更加恐惧了。
　　夏炎轻描淡写的灭了这个掌柜，目光扫过几个小厮，让几人浑身冰冷，宛若刀割一般刺痛。
　　“大人，饶命！”
　　几个小厮连连磕头求饶，只是几个普通人罢了，虽然说，这几人不知道掌柜做的事情，但夏炎不准备再聘用他们了。
　　“给你们两条路，一，直接走人，二，帮我打听清楚灵烟阁那个管事的一切信息，饶你们一次，而且做好了还能有赏赐。”
　　夏炎说完不再开口，而是静静的看着几人做出选择，如何选择，就看几个人自己了。
　　第一条，那就是立刻走人，这里不需要他们了。第二，正是夏炎想要的，让几人负责打探一番灵烟阁的一些消息。
　　重点是那位管事，到底是什么人，有着怎样的身份背景，还有一切详细信息都需要。
　　“愿为大人效力！”
　　其中一个，最精明的小厮直接干脆，跪在面前宣誓效忠，而且表达了自己的选择。
　　“我等愿意为大人效力！”
　　其他三个小厮一见，纷纷效仿，做出了各自选择，傻子才愿意直接走人离开，若是丢了这份工作还怎么生活？
　　看着四人的选择，夏炎点点头平静道：“很好，你们下去吧，将我要的消息带回来，谁打探的消息更全面，更有用，我这人最不吝啬的就是赏赐。”
　　“是，大人，小的告退！”
　　四个小厮打了个激灵，纷纷恭敬的起身后退，离开了酒楼，各自去打探消息去了。
　　看着四人离开，夏炎一点都不担心几人是不是直接跑了，压根就没放在心上，几个普通人跑了就跑了。
　　至于背叛，那不好意思，随手一个念头就能灭个干净，仿佛就是蝼蚁一般渺小。
　　夏炎没有离开，而是等在这里，思索着这家酒楼该怎么改造，重新开张，必须好好想一想才行。
　　他现在要人没有人，自己又不会经营，若是能从地球上带几个人才过来或许可行，不过现在没办法了。
　　这一次来，夏炎有了新的想法，那就是在天河大陆上组建一股势力，负责打探消息，甚至暗地里收集情报，刺杀，赚钱等等。
　　买下这座酒楼之后，这股心思就越来越强烈了，若是从地球上带来一大批经商人才，将酒楼，风月楼等等开遍整个天河大陆，那对他来说有着极大的重要作用。
　　别的不说，天河大陆上啥都不缺，就是不缺少奴隶，不管是各族奴隶都有着无数，买一批回来就是了。
　　不过暂时来说，还是等下一次再从地球上带来一批商业人才过来，好好规划一番。
　　现在刚刚开始，夏炎觉得有必要先打一个据点，酒楼就是一个起点，为接下来的计划做铺垫。
　　不过现在必须解决灵烟阁的问题。
　　没过多久，之前派出去的四个小厮相继回来了，每个人都带来了不少有用的消息。
　　随着他们打探回来的消息，夏炎渐渐对这个灵烟阁有了一些了解，这是本城最大的风月场所。
　　灵烟阁，集合了住宿，饮食，娱乐，交易等产业的庞大势力，说白了就是一个风月场。
　　背地里，灵烟阁有着一个庞大势力支撑，至于具体的不清楚，只知道这个势力属于归墟城最大的娱乐产业，背地里跟中洲某个小宗门有着千丝万缕的关系。
　　宗门，这是夏炎首次听见的一个势力，就像是门派一样，其实就是一个个门派势力。
　　但夏炎了解到一个让他惊讶的信息，在中洲人族地盘里面，宗门属于一个被打压的势力，非正统。
　　整个中洲正统，乃是处于人皇的统治之下，这一代人皇更是雄才伟略，一心想要灭掉所有宗门势力，实现中洲一统。
　　不过宗门可不是吃素的，中洲这片区域，乃是人族的发源地，历经了无数代人皇努力打出来的一片属于人族的乐土。
　　但其中一样存在着无数势力，错综复杂，比如一些不服人皇统治的势力，组成一个个教派，宗门，仿佛一颗颗钉子钉在了中洲。
　　人族至高无上的乃是人皇，之下有着五方帝位，三千君王，数万诸侯一起统治着整个中洲人族，势力庞大，但内部错综复杂。
　　中洲有着三大皇族，九大帝族，更有着数不清的王侯势力，人皇之位能者居之，传闻，谁能挑战当代人皇成功获胜，那他就是人皇。
　　当然了，想要挑战人皇，必须是人族，而且还必须成为五方大帝尊位才能有资格挑战人皇。
　　也就是说，只有人族五方帝尊才有资格挑战人皇，其他人没这个资格，否则人皇岂不是谁都可以挑战，那威严何在？
　　“中洲，人皇，五帝...”夏炎听着这些消息，眼里露出一抹灼热的战意，忽然有了一种念头。
　　根据四个手下带回来的消息，夏炎了解了许多之前不曾知道的东西，比如中洲的人族情况，基本上流传出来的信息都能够获得。
　　让他明白了其中中洲人族的情况，但他现在顶着两根魔角，怎么看都不是个人族啊，怎么去竞争？
　　夏炎一点不担心，因为他有预感，自己很快就能够磨平了这一双魔角，彻底炼掉。
　　“大人，我打听到一个消息。”
　　此时，有个小厮小心翼翼的说道：“小的打听到，灵烟阁背后好像是一个叫烟霞派的宗门势力支持。”
　　“而且，那位组建灵烟阁的背后主人，还是属于天河书院的一位年轻人杰。”他说出这个惊人的消息。
　　夏炎听了心思一动，天河书院，又一个不曾了解的组织，至于天骄，那应该是人杰榜上的年轻强者，就是不知道排名第几。
　　“很好，你们做的不错，但还不够，我需要更多的消息，继续去打探消息，任何中洲有关的消息，传闻，都一一打听回来。”
　　“这是赏赐你们的，做得好，还有赏赐。”
　　说完夏炎一人丢了一颗星石过去，只是下品星石，但却让四个小厮一脸兴奋和激动。
　　“拜谢主子！”
　　“小的告退！”
　　四名小厮恭恭敬敬的拜谢后，才后退着离开了酒楼，继续去打探消息了，一个个充满了干劲。
　　其实之前的消息，大多数都是他们本来就知道的，着重打听了一番灵烟阁的消息而已。
　　现在出去，自然要好好的探听一些不知道的消息，甚至有关于中洲的一些消息都要探听带回来。
　　这是夏炎需要的，做好了有赏赐，对于他们这些下人来说，主人家高兴了才能有赏赐，才能过好日子。
　　打发了四个小厮，夏炎默默的沉思，整理着刚刚获得的一些消息，想着接下来的计划。
　　归墟城，必须扎下一根钉子，毕竟这里有着一个返回地球的祭坛，虽然是在一个危险的秘境里面。
　　但至少这里有着一个秘境，里面有着怎样的机遇夏炎还不清楚，必须足够重视才行。
　　只等下一次进入秘境再好好的探索一番，或许能有惊人收获呢，至于进入秘境方法，他已经掌握了。
　　能从秘境里面出来，自然有着办法进去，这点夏炎已经掌握，是以对于归墟城还是挺看重的。
　　所以才打算在这里建立一个稳固的据点，当成连接地球的一个中转站，跟黑角城一样。
　　只不过现在才刚刚到来，一切都还没真正起步，因为，夏炎缺人啊。
　　“灵烟阁，倒是一个好地方....”夏炎自言自语，，目露一丝精光。
　　想着他直接起身，走出酒楼，关上门就独自离开了，打算在这里买一批奴隶回来，甚至已经有了一个想法。
　　天河大陆，最不缺少的就是奴隶，你想要怎样的都有。
　　而归墟城里面唯一交易奴隶的地方，真不巧，竟然在灵烟阁旁边，那里就有着一个奴隶交易场。
　　灵烟阁，位于归墟城最繁华的一个地段，四周人流密集，生意简直就是只能用火暴来形容。
　　灵烟阁，占地一百亩，高五层，装修的极其奢华，大门富丽堂皇，来来往往无数人进出，都是一些男人居多。
　　毕竟里面有着无数男人都垂涎的美女，在这里，你能找到你喜欢的任何类型，甚至各大种族的美女。
　　这里别的不多，就是美女最多，当然了，这里一样有着各族俊男，帅哥，吸引了无数贵妇到来。
　　“欢迎光临灵烟阁！”
　　“公子，里面请！”
　　刚来到门口，就见两排艳丽多姿的美女笑盈盈的迎客，一眼望去，一个个竟然是清一色的兔女，各有特色，让人一看就赏心悦目。
　　不说别的，就冲这一点，是个男人都愿意来啊。
　　“怪不得城里面的各大酒楼生意惨淡，原来不是没有原因的。”
　　看到眼前的灵烟阁，夏炎总算明白了为何城里面的其他酒楼生意为何惨淡了，有了灵烟阁，谁还去其他酒楼消费？
　　“大人，里面请！”
　　刚进门，就有一名身材娇俏，容貌清纯可爱的小猫女走上前，冲着夏炎甜甜一笑，领着他往里面走。

第两百零二章 土豪入场

　　“大人，您要住店还是娱乐消遣？”
　　正走着，前面带路的猫女娇笑一声，开始询问。
　　她介绍道：“我们灵烟阁，有着归墟城最好的消遣场所，更有着来自各族的上等美女陪酒，陪玩，甚至...”
　　“哦？”夏炎笑了笑问道：“怎么个消遣，都有什么娱乐项目？”
　　“这可就多了。”猫女娇滴滴的笑道：“大人，我们这呀，您想怎么玩就怎么玩，有赌坊，星石，宝物，灵材都可以赌。”
　　“若大人累了乏了，还可以去三楼月阁泡灵泉休息，还有着其他小服务哦！”她说完眨眨眼一片俏皮妩媚的样子。
　　夏炎正待说话，突然看见前面两个侍卫模样的人拖着一个人走出来。
　　他们一人抓着一只脚，将一个浑身是血的人拖出来，正好经过夏炎身旁，那两名侍卫还有意无意扫了他一眼。
　　“这是谁？”夏炎诧异的问道。
　　猫女瞥了眼笑道：“大人，这个人在赌坊闹事，赌输了不给钱，结果就被打残了废掉修为扔出去。”
　　“前些天呀，还有几个在月阁消遣后不给小费，结果被打断了手脚丢去城外自生自灭了。”猫女说着一脸娇笑的样子。
　　一点看不出来，她娇俏可人的外表下是一颗冰冷的心。
　　别看她娇小可爱，其实，她心里狠辣着呢。
　　“带我去赌坊看看。”夏炎心思一动说道。
　　猫女一听双眼一亮，笑道：“好的大人，请跟我来。”
　　“赌坊在二楼！”
　　说着她就领着夏炎来到了二楼，这里，是归墟城最大的，也是唯一的一个赌坊。
　　在这里，你可以用任何东西来赌，甚至赌命都可以。当然了，大部分都是星石，但你有宝物一样可以赌，当然了，想要跟人家毒宝物，必须有着相应等级的宝物才能跟人家对赌宝物。
　　夏炎一路跟着那个猫女，心里想着自己的事情，来到这里才发现灵烟阁不像表面上看的那么简单。
　　这里有着不少的高手隐藏，就说之前两个侍卫，竟然都是三阶的强者，在这样的边陲小城里面算是极为强大了。
　　不过，夏炎明显感觉到，灵烟阁里面至少隐藏着一百多位三阶强者，还感应到了数股四阶的气息。
　　甚至隐约在暗处还有着一股五阶的气息存在，或许，这就是灵烟阁里面最强大的一个人了。
　　就是不知道，灵烟阁背后的烟霞派有多大底蕴，实力有多强，不了解清楚夏炎是不会贸然对灵烟阁动手的。
　　很快，夏炎随着猫女来到了二楼赌坊，一进来，就见密密麻麻的无数人聚集在这里，一个又一个赌桌上面围满了人。
　　有人类，也有各族的异类生灵，总之在这里格外的热闹，一眼望去，根本不清楚这里聚集了多少人。
　　每一个赌桌上面，都设置有禁制阵法，防止隔绝了做手脚出千的可能，夏炎暗暗探查了一番，发觉这些禁制能够阻挡五阶强者的手段而已。
　　面对更强者根本不可能，当然了，很少有超级强者前来这里，就算来了不一定会弄这些小手段。
　　这里的赌的方式，跟地球上大同小异，但也有着很大差别，比如夏炎前面的一桌子就是赌大小。
　　桌子上，有着一个筛盅，上面刻画着阵纹，隔绝了精神意念探查，根本无法获得里面的任何情况。
　　一路走过，夏炎看到这里的赌法有着很多不同，甚至有些闻所未闻，比如让两只灵虫，毒物相互厮杀，押注谁赢了就获得几倍赔率。
　　这根赌马，斗鸡，赌兽一个道理，只不过这里的灵虫，毒物，都是一些体积格外渺小的东西。
　　只有手指头大小，在特定的密封环境下开始激斗。
　　“金蝉王，胜率90%，赔率3倍！”
　　“火毒蟋，胜率85%，赔率5倍！”
　　只见，前面有着一个特定房间，里面设置了一个密封的环境，里面正有着两只被隔绝开来的灵虫和毒虫。
　　其中一只乃是金蝉王，一种奇特灵虫，有着金色外壳，坚硬无比，速度极快，甚至能轻易击穿钢板。
　　但对面一条毒虫不简单，那是一只蟋蟀模样的毒虫，浑身漆黑，通体发着淡淡的黑色光芒。
　　它爬行所过之处都冒着一丝丝黑烟，可想而知它的对毒性有多大了，一个不小心碰了下都能让一位三阶强者立即毙命。
　　“我压金蝉王！”
　　“我也压金蝉王胜利。”
　　很快，大家纷纷踊跃下注了，一个个赌徒们双目放光。
　　大家开始下注，大部分人竟然下了金蝉王胜利，少部分下了火毒蟋胜利，大家都看好金蝉王。
　　毕竟这家伙浑身坚硬无比，而且胜率极高啊。
　　不过，有些人看重的是火毒蟋的赔率，想要冒险一搏，当然了这只是在少数而已。
　　夏炎扫了一眼那两只小东西，心里感觉，那只金蝉王状态不佳，似乎受了伤一样。
　　倒是那只火毒蟋雄赳赳的模样，恨不得扑向金蝉王直接开杀，强大的毒性都能腐蚀出一丝丝黑烟，这模样看着就让人心寒。
　　“你们这里压多少都可以吗？”
　　夏炎心思一动，忽然转头看向身旁的猫女，轻声问了句。
　　猫女一听笑了：“不错，大人您想压多少都可以，只要胜了本店不会有任何的侵吞行为，如数赔付。”
　　“好，给我压火毒蟋，一千上品灵石。”
　　夏炎二话不说，直接一把丢出了上千枚星石，刹那间，一股浓郁的能量气息弥漫开来，所有人精神都为之一振。
　　“这是...”
　　“上品星石？”
　　周围众人脸色大变，震惊的看着这些星石，竟然都是一颗颗上品星石，简直不敢相信，有人拿上品星石来赌？
　　“嘶！”
　　“果真是上品星石！”
　　“他是谁，竟然能拿出高等级星石。”
　　“而且一出手就是一千上品星石，难道是某个王侯之子？”
　　随着夏炎随手丢出一千上品星石，立刻引来了无数人的目光，有的露出一丝贪婪，有的面带惊疑和谨慎。
　　能一下子拿出这等惊人的星石，还是上品星石，绝对不是普通人，就算是有着贪婪之心都显得很小心翼翼。
　　身旁的猫女双眼泛光，嬉笑道：“大人豪气，这种小地方不符合大人您的尊贵身份，不如到贵宾楼玩玩？”
　　“贵宾楼，有什么好玩的？”夏炎惊讶，看了猫女一眼。
　　后者双眼发亮，笑吟吟道：“大人，您有所不知呀，我们这的贵宾楼里面的人非富即贵，里面有着宝物对赌，这里只是小打小闹。”
　　“这样么？”夏炎摸了摸下巴思索了一番点点头：“也行，不过我刚刚压了一千上品星石...”
　　“大人放心，一千上品星石，五倍赔率，就是五千上品星石外加您的一千，就是六千上品星石，等会在贵宾区一定会如数奉上。”
　　猫女笑吟吟的解释一句。
　　其实，她不得不解释，更不得不引导夏炎前往贵宾区去玩，毕竟这里是给一些普通人或者一些实力不强的人玩耍的地方。
　　像夏炎这等强者，一眼就看穿那两只灵虫毒虫的底细强弱，这里绝对不是接纳他这种强者的小赌桌啊。
　　只有贵宾区那等地方才合适他玩，不然，这赌坊不用开了，直接可以关门打烊了。
　　就是看出这一点，猫女才提了个建议，毕竟从夏炎一出手就是一千上品星石来看身价极高啊，可以说家底深厚了。
　　“好，拿走吧，带我去贵宾区瞧瞧。”夏炎淡淡的笑道。
　　猫女娇笑着领路，带着夏炎穿过了这里的大厅，进入了一个豪华阁楼，里面跟外面不一样，清新典雅，带着一种高贵大气。
　　在这里没有那么多人，但每个人身上穿着都是一等一的光鲜亮丽，甚至有人浑身冒着灵光，一看身上的衣服就知不是凡品。
　　倒是夏炎有些普通了，身上穿着的很普通的衣物，唯一看上去有些不凡的就是那一套青铜魔甲了。
　　不过，进入之前，猫女先是带着夏炎来到了一个独立阁楼里面，见到了这里排列着的一排风情万种的美女。
　　看到这，夏炎双眼一眯，扫了一眼这些打扮的花枝招展的女人，虽然各族美女都有，可惜只是一眼就失去了兴趣。
　　“大人，您需要挑选一位陪玩的吗？”猫女笑嘻嘻的问道。
　　夏炎瞥了她一眼说道：“这些就不必了，若是你肯陪着那就好，若是没有那就算了。”
　　猫女一听眼睛闪烁，接着嬉笑道：“好的大人，小奴今日就陪大人玩个尽兴。”
　　说完，她直接带着夏炎离开这里，进入了里面的高档次贵宾区，那里，完全就是有钱人玩耍娱乐的地方。
　　在这里的人，无一例外都是有钱人，或者身份尊贵之人，总之，能来这里的人绝对是个有钱的。
　　只要你星石多，就能来这里玩，甚至会千方百计的让你来这里玩。
　　“大人，这是您的六千上品星石，请问您需要兑换星牌吗？”
　　刚进来，就见一名打扮倩丽的小美女走上来，捧着一只储物袋送到了夏炎的面前。
　　里面装着六千上品星石，她面带微笑和恭敬，询问夏炎是否兑换星牌，这东西是代表着星石数量的。
　　星牌，有着小面额，大面额的，小的一百星石，大的一千，一万，十万，百万都有。
　　当然了，不同等级的星石，兑换的星牌是不一样的，下品星石只能兑换白银星牌，中品星石能够兑换黄金星牌。
　　而上品星石，能兑换紫金星牌，代表着尊贵。
　　“给我兑换10万上品星石。”
　　夏炎想了想直接说了一句，直接兑换了十万上品星石的星牌。
　　“大人，贵宾区，里面有着千百种玩法，您想玩什么？”
　　猫女看着夏炎兑换好了，立刻笑吟吟的询问，今日，钓到了一个大土豪啊，甚至可能会是一个超级大土豪。
　　猫女意味深长的看了眼夏炎，莫名一笑，土豪来了，是不是要宰了？

第两百零三章 斗蛊

　　“他们在玩什么？”
　　夏炎来到了一个豪华桌子前，看着那里坐着八个人，每一个身着光鲜，有一个青年男子更是浑身冒着宝光。
　　他看了眼这青年身上穿着，啧啧称奇，这家伙浑身上下穿着的都是宝贝，冒着宝光，生怕别人不知道自己有钱啊。
　　“大人，他们在玩斗蛊虫...”猫女笑着解释起来。
　　所谓蛊虫，就是一种极其可怕的毒虫，凶残，见到生物就直接开撕。
　　夏炎诧异，看着桌面上盖着十几个奇特的金属器皿，根据猫女说，每一只器皿里面都有着一只剧毒无比的蛊虫。
　　入场玩的人，可以随便选择一个，开出来的蛊虫，就相互争斗，谁的获胜了就谁获胜。
　　这种赌法真的很新奇，完全就是在斗虫嘛。
　　他暗暗扫了一眼桌面上的密封器皿，发觉上面有着一股能量，防止了精神念力查探里面的情况。
　　这样一来，谁都无法获悉里面的蛊虫具体情况，甚至连里面装着什么蛊虫都不知道。
　　运气好，选中了一只强大蛊虫，那就大杀四方，成为赢家，若是选了一只弱小的蛊虫那就倒霉了。
　　“这一局，我压100万下品星石，你们谁跟？”
　　桌子一边，那个浑身穿着珠光宝气的青年公子哥一脸倨傲，扫了一眼四周的七个人，语气轻佻傲慢。
　　“切，才一百万下品星石，董璇董公子你没钱了？”
　　一个不屑的声音传来，夏炎望去，却见一个身穿黑衣的青年满脸不屑，好像看不起对方一样。
　　他轻蔑道：“你董公子没钱了，竟然才下区区百万下品星石，真为你感到丢脸。”
　　“我压200万。”他说完丢了两张金色星卡，每一张刻画着一百万字样，代表着两百万下品星石。
　　那董璇面色阴沉，哼道：“宋少铭，跟你又如何，这次你一样会输的干净彻底。”
　　“谁输谁赢不一定，看运气吧。”宋少铭一脸淡定道。
　　“200万，跟你！”
　　一个魁梧青年面带一丝冷笑，丢出两张金色星卡，跟了。
　　旁边，一个胖乎乎的胖子笑眯眯道：“那就一起玩玩吧，反正钱多得没处放了。”
　　装，使劲装！
　　大家一脸不屑，有人给了胖子一个白眼，你钱多没处放，给我啊。
　　八个人，大家都一起跟了，两百万下品星石押注，接下来就是选择桌面上蛊虫的时候了。
　　这些蛊虫，都是由灵烟阁提供的，里面有什么，没有人知道，反正装入里面的蛊虫都是密封的。
　　事先，是没有人知道的，就算是灵烟阁里面有人知道，也不可能告诉你，因为他们就是靠这个赚钱啊。
　　“诸位，不介意我参与吧？”
　　夏炎面上露出一丝笑容，从容不迫的走上来，立刻引起了桌面上八个人的注意，纷纷看过来。
　　他们一看夏炎，忍不住惊讶的打量两眼，都没说话。
　　“兄台，魔族的吧？”宋少铭惊讶的点点头。
　　他笑道：“既然有兴趣，那就一起玩玩，不过，投注200万下品星石，接下来一旦开了器皿里面的蛊虫，你可以放弃，也可以继续跟。”
　　“既然有人来送钱，哪有拒绝的道理，魔族兄弟，请入座。”
　　董璇脸上笑意盈盈，很和气，但看他眼神就知道，完全将夏炎当成了一只送财童子了。
　　要知道，他们这群人相互都有着极深的了解，而且经常是这里的常客，家族更是在归墟城里面，自然很清楚各自底细。
　　但突然跑来一个陌生的魔族青年，一看就是个送钱的，敢来跟他们玩这些蛊虫游戏，自然是跑来送钱的。
　　这些人，一个个面带笑容，请夏炎入座。
　　“200万下品星石，那就开始吧。”
　　夏炎坐在其中一个位置，丢了一张紫金星卡，有200字样，代表着两百上品星石，一颗上品星石可以兑换一万下品星石，正好两百万。
　　众人一眼，眼睛都忍不住亮了几分，上品星石啊，这家伙家底很丰厚啊。
　　在他左边是董璇这位贵族公子，眼里冒着精光，若有所思的看了眼夏炎，而右边是宋少铭，脸上闪过一丝惊讶，其他人神色各异，看着他的眼神怪怪的。
　　“那就开始吧。”
　　负责监管的是一名身穿性感长袍的异族美女，生有一双血瞳，媚骨天成，普通人看一眼都要浑身酥软，灵魂飘然了。
　　“诸位，请选择。”她声音清脆悦耳，带着一丝魅惑。
　　在场几人，都没有在意，不受影响，而是一个个目光落在了桌面上的一只只密封的金属器皿。
　　这里面，封着一只只奇特蛊虫，一旦选定了，那就无法更改，输赢全看自己的运气。
　　夏炎双目闪烁，一个一个看过去，可惜上面有着一股奇异能量阻隔，根本无法探查里面的情况，看不见。
　　若是他强行破开，虽然可以轻易做到，但绝对会被发现，人家见你破开了不就等于告诉别人你想作弊？
　　“我选择这个！”
　　很快，董璇第一个做了选择，挑选了其中一只盅。
　　“我要这个。”宋少铭一样选择了一个。
　　其他人同样纷纷做了挑选，那个胖子笑眯眯的拿走了一个，其他人一人挑选一个，剩下夏炎一人没有选择。
　　他面露沉思，一一查看着还剩下的四个金属器皿，到底选哪个？
　　不过他没有想多久，而是遵循着自己的本能，手一挥，桌面上一个黑色的器皿立刻飞了过来，落在面前。
　　“好，既然大家都选好了，那这一局开始吧。”那位血瞳美女发话了，可以开启这一局了。
　　“让我看看，这次选了什么蛊虫？”
　　董璇，宋少铭，胖子等人一一拿起各自选择的金属器皿开始打开，查看各自都获得了什么蛊虫。
　　这种玩法，根本就是拼运气，谁运气好选了好的厉害蛊虫，那就能大杀全场获得胜利。
　　“哈哈哈，竟然是九翅金蝉蛊？”
　　只听一声大笑传来，众人望去，一个瘦弱青年面前的白色器皿里面，装着一只奇特的虫子，似蝉非蝉，生有九翅，通体金黄色，浑身上下弥漫着一股金色的毒雾，正是九翅金蝉蛊。
　　九翅金蝉蛊，乃是一种极其稀有品种，战斗力强悍，这只金蝉蛊有着两阶的战斗力。
　　“这次，我赢定了。”这瘦弱青年满脸兴奋，蔑视全场。
　　董璇脸色不好看了，轻哼一声，打开了自己的选择的蛊虫封印，见到了里面的那只蛊虫。
　　“二阶血毒魔蝎？”董璇一脸惊喜，大笑起来。
　　原来，他开出了一只赤焰魔蝎，通体黑色，泛着魔光，那只蝎子尾部有着一条锋利倒钩，通体血红，闪烁着血色的毒光。
　　“绿皮毒蛤？”宋少铭一边，开出了一只拳头大小，通体绿莹莹的蛤蟆，腮帮一股一股的很有威势。
　　“晦气，竟然是八爪食心虫？”
　　有人大骂，一脸愤愤的样子，原来开出来一只八爪虫子，看着黏糊糊的很恶心，乃是一种剧毒蛊虫，专门钻入生物心脏吞噬心血。
　　这算是一种可怕的毒虫了，但关键是，它真正战斗力在于寄生，跟其他蛊虫激斗起来根本没啥出彩的，甚至被虐菜的。
　　“嘿嘿，竟然是赤焰蜈蚣？”
　　对面坐着的胖子一脸贱笑，看着开出来的一条蛊虫，长一尺，通体赤红如火，一只只脚爪爬行起来都留下一缕缕火焰。
　　“妈的晦气！”
　　“我不跟了！”
　　一些人开出来的蛊虫并不出彩，甚至很普通，一看战斗力不如他们开出来的蛊虫，脸色不好看，纷纷表示放弃了。
　　“四个不跟了，那你们的两百万下品星石就属于我们的了。”
　　宋少铭一脸笑意，看着退出的四个人，押注的两百万彩头就这样没了。
　　四个人脸色不好看，各自冷哼，没说话，而是静静的看着剩下的人，九个人里有四个放弃了。
　　还剩下董璇，宋少铭，那个胖子，还有一位瘦弱青年，加上夏炎，总共是五个人。
　　“喂，兄弟，你倒是开啊，还玩不玩啊？”一边的瘦弱青年露出一丝嘲讽的笑意。
　　大家都看着夏炎，这小子竟然还没开，难道是怕了？
　　“这玩法，有点意思。”夏炎莫名的一笑，打开了自己选择的那个黑色器皿，里面趴着一条虫子。
　　是的，一条虫子，浑身乌黑，毛茸茸的样子看着就令人不舒服，仿佛一条毛毛虫一样。
　　“我去，这是毛毛虫？”夏炎愣住，一脸懵啊。
　　他呆呆的看着自家选择的蛊虫，竟然是一条毛毛虫，看起来没啥出彩的地方，还在睡觉。
　　其他人一看，有人顿时大笑起来。
　　“哈哈，竟然开出一条软毛虫子，小子，你还是放弃吧。”之前放弃的四个人立刻取笑夏炎。
　　没办法，这毛毛虫真没看出有一点奇特的样子，甚至一点战斗力都没有，精神念力一扫，它身上有着一股能量波动，二阶能量虽然不弱，但真正跟董璇等人开出来的蛊虫比起来根本不值一提。
　　“来来来，开始下注了。”
　　宋少铭拍拍手，一脸笑意的提醒一句，他说道：“我下500万下品星石，谁敢跟？”
　　“怕你不成？”董璇一脸不屑，大家都很熟悉了，压根不给面子，直接丢了500万字样的白银星卡。
　　“跟！”胖子笑眯眯的丢下星卡，跟了。
　　那边，瘦弱青年一脸狞笑道：“你们这次输定了，没有一只蛊虫是我的九尺金蝉对手，都输定了。”
　　“别得意，等它们打过了才知道。”胖子笑眯眯的反击一句。
　　“喂，兄弟你跟不跟？”
　　胖子说完看向了夏炎，大家齐刷刷的望去，有些好笑的看着他开出来的那只毛毛虫，还趴在那里睡觉呢。
　　夏炎一脸无语，不过还是丢了五百字样的紫色星卡，代表着五百万下品星石，直接跟了。
　　“有胆！”
　　“豪，看到你这般大方豪气，兄弟，你这朋友胖子我交定了。”
　　胖子笑眯眯的对着夏炎点头，不知道的还以为看上人家嫂子呢。
　　“废话别说，开启能量罩，开打了。”那边，瘦弱青年迫不及待了。
　　嗡！
　　话音刚落，那名血瞳美女妩媚一笑，轻轻按下了面前的一个按钮，只见一股能量光芒涌现，笼罩了桌子，形成一个绝对的封闭空间。
　　“九翅金蝉蛊，上，搞死它们。”瘦弱青年病态一般的癫狂大吼，就见那只九翅金蝉蛊振翅一闪，冲了出来。
　　“叽...”
　　其他蛊虫一样，纷纷冲出了封印的器皿，来到了桌子上开启的封闭能量空间里面，一只只释放出了可怕的毒虫气息。
　　唯独有个例外，那就是夏炎，面前的那只毛毛虫，竟然还在器皿里面呼呼大睡，一点都没有醒来的意思。
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　“这黑色毛毛虫竟然还在睡觉。”
　　这一幕，让人大跌眼镜，差点笑抽了。

第两百零四章 冰狱魔蚕

　　夏炎无语，看着眼前还在呼呼大睡的黑色虫子，毛茸茸的，通体漆黑，泛着一缕奇异的魔光。
　　这东西，很像是毛毛虫，看起来没啥战斗力的样子，但夏炎感觉它有些不凡，总觉得它不简单。
　　也正是因为这一点，才毫不犹豫的跟了五百万下品星石，否则，真的不会拿星石浪费。
　　但怎么看这小家伙都不像是战斗力爆棚的样子，外表看肥嘟嘟的一条虫子，有什么特殊的地方呢？
　　“叽...”
　　场上，另外四只蛊虫已经上场了，首先就是一道金色光芒一闪而过，九翅金蝉蛊速度极快。
　　“呱！”
　　另一边，一只拳头大小，通体碧绿的蛤蟆一股一股的发出一阵叫声，浑身冒着绿光，慑人无比。
　　两只蛊虫对峙，气氛凝重，一只九翅金蝉蛊，一只绿毒蛤蟆，都是一等一的天下毒物。
　　滋滋...
　　另外一边，一条浑身赤红的蜈蚣爬了过来，所过之处冒出屡屡黑烟，一点点星火飞溅，浑身冒着一股有毒的烈焰。
　　跟它对峙的是一只血毒魔蝎，那一条血色毒钩闪烁着惊人的寒芒，两只大钳子抬起，警惕的看着对面的赤焰蜈蚣。
　　“九翅金蝉，上，干掉它！”
　　那个病态的青年脸上狂热，大喊一声，就见九翅金蝉蛊动了，化作一道金色的光芒激射而来，冲向了那只绿毒蛤蟆。
　　呱！
　　一声嘹亮的蛙叫，就见绿毒蛤蟆张嘴吐出舌头，闪电般卷住一道金光吞入了肚子里。
　　咔嚓咔嚓几声，九翅金蝉蛊竟然被吞了。
　　绿毒蛤蟆鼓胀着肚皮，一口闷了九翅金蝉蛊，一副意犹未尽的样子，让人目瞪口呆。
　　它，竟然将九翅金蝉蛊一口闷了，万物相生相克，蛤蟆，天生就是吃虫子的，你一只小小金蝉蛊飞在面前自然就是送上门的餐点，一口干掉。
　　“不可能！”
　　那病态青年豁然起身，怒容满面，瞪着桌面上光罩里面的那只绿毒蛤蟆，不相信自己的九翅金蝉蛊就这样被吞掉了。
　　“哈哈哈...”那边，选了绿毒蛤蟆的宋少铭一脸得意的笑。
　　他笑嘻嘻的看着对方，说道：“你的九翅金蝉蛊真差劲，竟然被我的绿毒蛤蟆一口闷了，我看你今天运气背，还是乖乖回家吧。”
　　“你...”病态青年被气得浑身发抖，脸色红了又白。
　　但这是事实，他选择的九翅金蝉蛊一开始就被对方的绿毒蛤蟆一口闷掉，压根没发挥出来。
　　这叫人怎能不郁闷，他心里非常郁闷和恼火，但无处发泄啊，输了就是输了，还能说啥？
　　呱...
　　就在此时，绿毒蛤蟆发生了异常，突然惊叫一声，肚皮翻了过来，四肢一个劲的乱蹬着，显得很痛苦。
　　它肚皮鼓起，越来越涨，最后砰的一下炸裂开来，从里面飞出了一道金色的光芒，正是九翅金蝉蛊。
　　“哇！”
　　现场一片哗然，大家瞪大双眼，看着破肚而出的九翅金蝉蛊，浑身金色闪闪的发光，冒着一股金光。
　　它没死，反而从绿毒蛤蟆体内钻出来，反杀了绿毒蛤蟆。
　　宋少铭两眼瞪大，笑容僵住，愣愣的看着自己的绿毒蛤蟆，四脚朝天没了气息，显然是死了。
　　“死，死了？”他喃喃自语，一脸不敢相信。
　　真是来了次惊险大反转，本来被绿毒蛤蟆吞掉的九翅金蝉蛊竟然破开了蛤蟆的肚皮直接钻出来，成功反杀。
　　“哈哈哈...还是我赢了。”病态青年惊喜，亢奋的跳了起来。
　　他兴奋啊，心里的得意就别提了，本以为自己输了，没想到竟然来了一次大反转，反而是对方输了。
　　“宋少铭，这下你还有什么话说？”病态青年一脸轻蔑，得意的看着对方。
　　此刻，宋少铭有些欲哭无泪，看着已经死去的绿毒蛤蟆，没话说了，铁青的脸色代表了他的心情很差。
　　“哼！”他冷哼一声，不发一语的坐下。
　　另外几人面面相觑，露出一丝笑容，但董璇，还有那个胖子两人脸色变得有些凝重了。
　　“叽叽...”
　　场上，本来对峙的另外两只毒虫开打了。
　　赤焰蜈蚣闪电般突袭，速度极快，划出一道浓浓的黑烟，毒火蔓延，直接淹没了对面的血毒魔蝎。
　　“嘶...”毒火中，魔蝎奋力反抗，凶性爆发的毒虫展开了搏杀。
　　两只毒虫厮杀，蜈蚣浑身燃烧着一股赤焰，魔蝎通体血红，仿佛充血了一样爆发出强大毒性。
　　这两只可怕的毒虫，一个照面就厮杀成一团，但很快就分开了，仿佛形成了某种共识，齐齐停手。
　　“打啊，为什么不打？”病态青年咧嘴笑着说道。
　　然则，话刚说完，就见场上两只毒虫齐刷刷掉头，竟然朝着他的那只九翅金蝉蛊飞扑上来。
　　“喳！”
　　九翅金蝉蛊惊叫一声，一前一后竟然被两只毒虫围攻，赤焰蜈蚣，血毒魔蝎齐齐对它发动了猛攻。
　　它化作一道金光，想要避开，但对方两大毒虫不是善茬，很快三大毒虫打成了一团。
　　赤焰蜈蚣直接扑上去，咬住了九翅金蝉蛊，死死的包裹在上面，另外，血毒魔蝎一样，尾巴刺进了九翅金蝉体内，注入大量毒液。
　　“该死，反击，快反击啊！”
　　病态青年怒吼，着急的大喊大叫，可惜无法改变落败的局面，九翅金蝉蛊很快就被两大毒虫打得奄奄一息。
　　“喳...”最后一声鸣叫，这只九尺金蝉终于死了，被两大毒虫生生咬死在了场上。
　　杀了九翅金蝉蛊，赤焰蜈蚣和血毒魔蝎齐齐暴起，杀向了对方，终于要决出胜负了。
　　这一幕，让夏炎看的都露出一丝惊叹，虫子都会刷心机了，知道联合起来干掉强大的对手再厮杀。
　　之前一番交战，让赤焰蜈蚣和血毒魔蝎都消耗很大，各自都有着一些损伤，但损伤最严重的还是血毒魔蝎。
　　它的血色尾巴有些伤痕，动作没那么有力和灵敏了，很快就落了下风，被赤焰蜈蚣压着打，浑身被赤红的毒焰灼烧。
　　“该死，打它，咬死它！”
　　董璇一脸着急的大喝，看着自家血毒魔蝎落了下风，立刻忍不住了。
　　但是，不管他如何叫喊都于事无补，还是被胖子的赤焰蜈蚣一点点压制下来，尾巴被咬住，浑身包裹着赤红毒焰灼烧。
　　渐渐地，血毒魔蝎没了气息，很快就死在了赤焰蜈蚣之下，彻底挂掉。
　　“耶，我赢了。”胖子大叫一声，挥舞着拳头一脸兴奋。
　　他洋洋得意的看着董璇，说道：“董大少爷，你看，这次你输了啊，还是我的赤焰蜈蚣厉害一点。”
　　“要不，你将刚刚上一局你赢的那只金线蛇拿出来，我们两个再打一场？”胖子得意万分的说道。
　　董璇面色阴沉，哼道：“上一局我赢了，这一局输了就输了，不过，我的金线蛇在养伤，等伤好了再跟你的赤焰蜈蚣打一场，赌注不得低于五千万。”
　　“好，我等你。”胖子一脸自信洋溢的说道。
　　金线蛇，是董璇上一局挑选到的一只凶猛蛊虫，一种自由发丝一样细小的毒蛇，通体金色，叫金线蛇。
　　这种毒虫很凶猛，董璇上一局就是凭借这一只毒虫获胜的。
　　在这里，挑选的任何毒虫，都属于对方的，毕竟，赌注之中有着灵烟阁的抽成，更有着一些物资提供消耗费。
　　比如，这些蛊虫你挑选了就是你的，不管死活，总之只要你参与游戏就属于你的了。
　　“喂喂，你还没赢呢。”
　　就在胖子洋洋得意之际，不远处传来一个声音，那病态青年冷着脸，指着场上露出一丝冷笑。
　　他指着夏炎面前的那只毒虫说道：“你看，那里还有一只毒虫，你还不是这一局的赢家。”
　　“那只毛毛虫？”胖子一脸不屑。
　　他看了那只肥嘟嘟的毒虫，笑道：“这只虫子有啥战斗力，不够我的赤焰蜈蚣一口撕碎。”
　　“上吧，赤焰蜈蚣，撕碎它！”
　　胖子狞笑的看着夏炎，对着自己的赤焰蜈蚣下令，要撕碎了夏炎选择的那一只肥嘟嘟的黑色虫子。
　　“叽...”赤焰蜈蚣张嘴嘶鸣一声，脚爪哗啦啦的爬过来，速度极快，地面上留下一条焦黑的痕迹，还冒着黑烟。
　　这只赤焰蜈蚣很强，非常凶残，毒性惊人，特别是一身毒焰简直就是令人畏惧。
　　“嘿嘿，撕碎它...”胖子瞪着两眼，咧嘴大笑。
　　他仿佛看见那只魔虫被撕碎的样子，其他人一样，个个看向夏炎的那只蛊虫露出了怜悯的神色。
　　滋滋...
　　千钧一发之际，本来沉睡的毛毛虫忽然颤动了一下，刹那，整个桌面温度急剧下降，一股寒气弥漫。
　　在千分之一秒的瞬间，扑到眼前的赤焰蜈蚣身体一顿，竟然僵在了那里，一动不动，浑身上下沸腾的毒焰快速熄灭下去。
　　这还没完，一股冰霜蔓延，将赤焰蜈蚣整个冻成了冰雕，完全化作一个冰块没了声息。
　　“嘎...”胖子笑声戛然而止，两眼瞪得大大的，一脸见鬼的表情。
　　“怎么会？”
　　董璇，宋少铭，病态青年等人一样，个个瞪大眼睛看着场上的情况，形势突然急转。
　　本来耀武扬威的赤焰蜈蚣，最后准备解决了那只肥嘟嘟的魔虫，结果还没接触对方就被莫名其妙的冻住了。
　　而且赤焰蜈蚣浑身上下化作冰晶，气息全无，显然在刚才一刹那就被冻结而死了。
　　“嘶...”
　　“这股寒气，难道是冰狱魔蚕？”
　　宋少铭眼睛凸起，惊呼一声，似乎看出了那只肥嘟嘟的魔虫来历，似乎真的不简单啊。
　　这不是一直毛毛虫或者普通蛊虫，而是一只可怕的冰狱魔蚕，一种源自于寒冰炼狱里面才有的可怕毒物。
　　“冰狱魔蚕？”
　　其他人同样大吃一惊，看向那只肥嘟嘟的魔虫眼神都变了。
　　不少人一脸震惊，接着羡慕的望着夏炎，暗道这家伙走了狗粪运了啊。
　　别说众人了，就是夏炎身旁的猫女和那位血瞳美女监管都一脸愕然，两人对视一眼，微微摇头表示不清楚为何有冰狱魔蚕出现。
　　她们两人心里疑惑，按道理来说，这东西珍贵稀少，一般不可能被放出来当做游戏的材料啊。
　　难道，是上面的人看走眼了，误认为一只没用的毒虫，失误了？

第两百零五章 难养的小家伙

　　“貌似，我赢了？”
　　夏炎自言自语的说了句，面色古怪，扫了一眼四周寂静的众人。
　　现场一片死寂，大家面面相觑，都瞪大两眼望着那只肥嘟嘟的虫子，看着不起眼，没想到竟然是一只冰狱魔蚕。
　　“看走眼了。”宋少铭一脸苦笑的摇头。
　　他看着那只又陷入沉睡的魔蚕，有些苦涩，没曾想自己也看走眼了，没看出这东西的真正来历。
　　好家伙，这里竟然出现了一只冰狱魔蚕，按道理来说不可能出现这种情况啊，灵烟阁的人舍得？
　　想着，大家看向猫女和血瞳美女的眼神有些怪异，让两位美女面上闪过一丝尴尬。
　　冰狱魔蚕啊，这东西稀少和罕见，简直就是无价之宝，不仅仅是魔蚕本身能够用于入药，而且本身它就是稀有物种，能力极强。
　　一旦培养起来就是一只强大魔蚕帮手，仅仅是它吐出来的冰狱蚕丝就是一种极其昂贵稀少的材料，制作成甲，刀枪不入，水火不侵，甚至有着极强的抗寒能力。
　　最重要的是，传闻冰狱魔蚕一旦成长完成，浑身极寒之力会构成一片寒冰炼狱。
　　可想而知，一只冰狱魔蚕的价值有多高了，甚至引来了不少人的贪婪目光，灼热的盯着夏炎看。
　　“兄弟，这只魔蚕宝宝卖给我怎样？”董璇第一个开口了，一脸灼热的看着那只魔蚕。
　　他心里火热啊，竟然看到了一只稀世奇虫，冰狱魔蚕，这东西传说只存在于寒冰炼狱里面。
　　或许，在魔土的深渊炼狱里面有，但不曾听闻这里会出现，真是让人不得不心动。
　　“500万中品星石，我买了。”宋少铭急忙开口，报了个价格。
　　他看着夏炎，诚恳道：“魔族兄弟，这只冰蚕宝宝卖给我吧，价格你不满意还能再提。”
　　“屁话，才五百万中品星石你就想买？”
　　董璇怒了，骂道：“你没钱就别开口，侮辱了冰狱魔蚕，我出五百万上品星石。”
　　“兄弟，六百万上品星石，卖给我，咱们交个朋友。”
　　胖子开口了，一脸火热的靠上来，两眼一直没离开那只沉睡的魔蚕宝宝，显然看上它了。
　　大家都一样，都想获得这只稀世奇虫冰狱魔蚕，毕竟这是一只不可多得的罕见品种啊。
　　“大人，您若不想要这只魔蚕，可以卖给我们灵烟阁，我们回收。”
　　血瞳美女开口了，一脸肉疼和懊悔的样子，其实心里有些恼火，这些人怎么搞的，竟然漏掉了这样一只稀世奇虫。
　　将一只冰狱魔蚕拿出来给人当游戏来赌，简直暴殄天物啊，差点就因此而抓狂了。
　　更抓狂的是，本来属于灵烟阁的冰狱魔蚕，自从被夏炎开出来选择了之后就不属于他们了，而是属于夏炎的东西了。
　　在这里，有着规矩，那就是不管你选择了什么蛊虫作为赌物，就属于你的东西了。
　　现在一看，竟然漏掉了一只稀世品种冰狱魔蚕，这让血瞳美女心里滴血是肯定的。
　　毕竟，这东西本来属于灵烟阁啊。
　　“灵烟阁是不是规定，我选了它就等于是我的了？”夏炎没回答，反而是问了一句。
　　他在确认这一点，必须确认，否则一旦对方不认账了就有些麻烦。
　　“当然，灵烟阁做生意向来是以诚信第一。”
　　猫女当即开口解释，做了肯定，这规矩是他们自己定下来的，自然不可能违背，否则日后谁还敢来这里玩？
　　“那就好。”夏炎满意的点点头。
　　他探手轻轻摸了摸那只沉睡的魔蚕，肥嘟嘟的身躯，手指头大小，看起来很可爱。
　　但一触碰它，就感觉一股极度可怕的寒气涌来，顺着手指侵入体内，立刻就结成了一层冰晶。
　　这股寒气之强就算是夏炎就很意外，不得不以魔焰溶解了这股寒气，这才化解了被冻结的可能。
　　虽然没事，但夏炎感觉这股寒气一旦全部释放，普通四阶生物都能给你冻成冰雕了。
　　“好家伙，这只魔蚕不错。”夏炎笑了，非常高兴。
　　没想到今天来这里会有这等收获，不仅仅赢得了大批星石，更获得了一只稀有物种冰狱魔蚕。
　　“大人，您想养也可以，但这种冰狱魔蚕很难培养，一般来说，成年的冰狱魔蚕能够化形，但至少要成长一百万年的岁月才能真正成熟。”
　　猫女小声提醒一句，意识是说，你可以养它，但这其中耗费的财力物力不是一个人能够消耗的起的。
　　只有一些大势力才肯耗费无数年时间和无数资源培养这种魔蚕，耗费数十上百万年岁月才能成熟？
　　夏炎也是愣了下，很快就从之前购买的一些天河大陆万物事迹找到了关于冰狱魔蚕的一些信息。
　　果然跟她说的一样，冰狱魔蚕有着一个特性，那就是成长极为漫长和缓慢，从出生到真正成年，期间需要一百万年岁月。
　　也就是说，足足一百万年才能培养出一只真正成熟的冰狱魔蚕，从而蜕变化形。
　　“大人，冰狱魔蚕，每十万年蜕变一次，实力会暴增十倍，只有完成十次蜕变才能化形而出。”
　　猫女一五一十的详细解释，想让夏炎放弃，将魔蚕卖给灵烟阁。
　　她说道：“这种魔蚕，需要庞大物力和财力，还要耗费无数时间一代一代人来培养才能成功。”
　　“不如，您卖给我们，算是我们回收它吧，价格随便您提，我已经通知了我们的管事大人了，很快他就会过来跟您洽谈。”
　　“毕竟，您一个人养着费劲，而且，就算您不卖给我们，有些邪恶之徒一样会盯上您的。”
　　猫女一脸笑意的说完这句话。
　　夏炎一听，若有所思的看了她一眼，没多说，心里明白她的意思了，其中蕴含着一层意思。
　　这东西，不是你一个人能养得起的，或者说，不是普通人能够拥有的，就算是现在不肯卖，一样会有人前来抢夺。
　　“你这是威胁吗？”夏炎双目淡漠的看着她。
　　“不不不，大人您误会了，奴没有这个意思。”猫女一脸诚惶诚恐的摇头解释。
　　夏炎脸上闪过一抹嘲讽，也没理会她，不用说，这就是潜在的威胁了。
　　他打量着那只魔蚕，肥嘟嘟的，像极了一只蚕宝宝一样，正在呼呼大睡，嘴里吐着一丝丝冰霜泡泡，浑身冒着黑色寒气。
　　魔蚕，有着十次蜕变期，十万年才能蜕变一次，当完成蜕变十次之后就能化形，成为一个真正的强大生命。
　　这就是冰狱魔蚕的一个神奇特性，想要完成十次蜕变，就必须经历整整一百万年岁月，漫长得令人绝望。
　　“沃艹，十万年才能蜕变一次，谁养得起啊？”病态青年一脸震撼，显然很惊讶。
　　胖子一脸惋惜道：“可惜啊，我们就算得到了，也没那么漫长的生命去培养它，没准它没蜕变我们就成一堆枯骨了。”
　　这胖子说的有道理，十万年岁月才能退变一次，谁能活那么漫长？就算是王侯，甚至大帝，皇者都有着寿元极限。
　　而且只有区区几万载岁月而已，谁能等待十万年岁月培养一只冰狱魔蚕，甚至要经历一百万年才能蜕变成熟。
　　想要培养它，几乎不可能，除非让你的无数后代一代一代来培养，或者说你好运，直接获得一只即将蜕变完成的冰狱魔蚕。
　　但这可能吗？
　　“这只魔蚕，我不卖。”
　　夏炎摇摇头，语气平静的说出自己的决定，自然不打算卖掉了。
　　这东西，不了解还没什么，了解了它的来历特性还卖掉那真是脑袋生锈了才这样做。
　　不管它是不是需要耗费无数时间，更不提它经历了几次蜕变，有一点毋庸置疑，它很强大。
　　没错，就算是没有蜕变为成年的冰狱魔蚕，都有着极强的力量，就说那一股极寒魔气就能让人畏惧。
　　“这一局我赢了，这些星石就是我的了。”
　　夏炎露出一抹笑意，将桌面上所有的星牌一一收走，四个人，每个人七百万下品星石，足足两千八百万下品星石。
　　加上之前放弃的四个人，每个人两百万彩头，总共八百万，加在一起就是三千六百万下品星石了。
　　不用说，又一笔横财到手，夏炎自然露出一抹高兴的笑容了。
　　但其他人则黑着一张脸，别提有多郁闷了，都有些纳闷，这突然到来的魔族小子，运气那么好？
　　董璇一脸疑惑，看着夏炎的目光不断闪烁着，暗暗惊疑道：“这小子，运气这般好，莫不是某个天河榜上的家伙？”
　　“只有气运昌隆之人才有这等机遇，他是何来历？”
　　宋少铭，胖子，病态青年一一在心里闪过一道念头，各自都有着猜测，运气，就是气运的一部分。
　　有人气运强盛，出门都能遇到奇遇，掉个水坑都能获得一个宝物，或者摔个跤都能获得宝贝。
　　这就是气运的妙用，一个人气运强弱，代表着这个人的运气强弱不同，有人好运气，有人倒霉就是这个道理。
　　“冰狱魔蚕在哪呢？”
　　正当此时，外面传来一个着急的声音，众人循声望去，就见一个满脸和气的中年人急匆匆的跑过来。
　　“管事大人！”
　　看见来人，猫女，血瞳美女齐齐恭敬的行礼，道出了来人身份。
　　他正是灵烟阁的管事。

第两百零六章 拳头大就是道理

　　灵烟阁管事到了。
　　这是一个中年人，留着一瞥胡子，面向和气，但双眼中泛着一缕奸诈光芒，显然不是一个善茬。
　　他一来，目光直接锁定了夏炎，或者说是他手里面的一只奇异黑色魔虫，那是一只魔蚕。
　　正是之前下人们传来消息说的那一只冰狱魔蚕。
　　“冰狱魔蚕，果然是它！”
　　中年管事眼里闪过一抹灼热，一闪而逝，接着露出和善的笑容，笑眯眯的样子让人感觉如沐春风。
　　“鄙人闫三，灵烟阁管事，这位小兄弟，贵姓？”他和气的笑问一句。
　　夏炎打量着他，这就是灵烟阁管事，跟他买下来的酒楼那位掌柜的有着千丝万缕的关系。
　　“我姓夏，名炎，一个无名小卒。”夏炎平静的回了句。
　　他把玩着手心那只肥嘟嘟的小魔蚕，说来也奇怪，这只冰狱魔蚕外表看着没啥特别，甚至若非之前突然爆发，可能都还无法感受到体内潜藏着一股可怕的寒气。
　　就算是现在，夏炎都只能若有若无的感应到一缕极寒魔气，而且，这只冰狱魔蚕竟然在汲取他的魔气。
　　这发现让他惊讶，却没在意，觉得应该是自己的魔气正好合适冰狱魔蚕作为口粮才这样的。
　　“夏炎小兄弟，这里并非洽谈之地，不知道和否移步一谈？”
　　闫三目露精光，不着痕迹的笑着说道。
　　看这架势，是要单独跟夏炎谈一谈了，董璇，宋少铭，胖子，病态青年这些人一个个目露奇光。
　　显然几人想到了什么，灵烟阁打算要回这只冰狱魔蚕了。
　　“请...”闫三笑容和气，做了个请。
　　夏炎稍微一想就点头答应了，心里隐隐觉得，这个灵烟阁管事不是表面上看起来那样简单。
　　仅仅从对方泄露出来的气息就能判断，这是一位实力强大的人，否则也做不到灵烟阁管事这个位置。
　　但夏炎艺高人胆大，斑点都不惧，起身直接跟着闫三离开了这里，身旁跟着的还有那个猫女。
　　“看来，那只冰狱魔蚕跟我们没缘了。”董璇一脸惋惜的摇摇头。
　　旁边的宋少铭可惜道：“是啊，有些可惜，这等稀世名虫竟然没有机会获得，真是可惜。”
　　“不过，我觉得这位叫夏炎的魔族青年要倒霉了。”病态青年一脸苍白的笑道。
　　他猜测到了那位管事想要干嘛了，冰狱魔蚕，看来灵烟阁是要势在必得的拿回去了。
　　“不至于吧？”胖子一脸迟疑，说道：“怎么说灵烟阁开门做生意，自己定下的规矩难不成还直接破坏了不成？”
　　他迟疑道：“他们总不能抢走冰狱魔蚕吧？”
　　“切，规矩是人定的，就能够被破坏，人家定下规矩，但难道就不能破坏规矩？”
　　病态青年不屑一顾，认为规矩是可以被破坏的。
　　毕竟，那是人家定下的，想怎么改就怎么改，只要有足够利益，啥都能够做出来，杀人越货都很正常。
　　“这小子，得了个烫手山芋。”
　　“我看他，有的玩了。”
　　其他人一脸幸灾乐祸，自己得不到的自然感觉很酸了，恨不得夏炎也一样得不到，最好被整惨了才高兴。
　　人与人之间，本来就这样，有些人就是见不得你好，看见你好了就感觉很不舒服，很嫉妒，很不爽。
　　........
　　另一边，闫三带着夏炎来到了灵烟阁一个独立阁楼里面。
　　“夏炎小兄弟，坐。”
　　闫三坐在那里，笑眯眯的请夏炎进来，两人面对面的坐下。
　　他打量着夏炎，和气的脸上掩藏着一抹奸诈，心里正快速的思索着这人的来历，探测他的一些底细。
　　夏炎老神在在，淡定从容的喝着猫女递过来的茶，仿佛根本不怕里面被下毒一样。
　　这份淡定，让闫三都不得不赞叹一声，这年轻人有这份气度确实不凡，但冰狱魔蚕事关重大，必须拿下。
　　“不知，夏炎小兄弟打算怎么处理这只冰狱魔蚕？”
　　沉默良久，闫三终于坐不住先开口了。
　　“当然是养着了，难道烤了吃？”
　　夏炎一脸奇怪的看着他，很自然的说道。
　　这话一出，闫三嘴皮子抖了抖，无语的看着眼前的年轻人，实在是没想到竟然还能这般说话。
　　倒是夏炎手里面的魔蚕蠕动了一下，忽然涌出一股寒冰之气，侵入夏炎手掌心，直接凝结了一层冰霜。
　　看样子，它好像听懂了夏炎的话，有些小脾气呢。
　　夏炎哑然失笑道：“你这小家伙，脾气不小，我又没说真的烤了你吃，当然了，若是你不听话，我不介意做一道油炸或者烧烤冰蚕尝尝。”
　　滋滋...
　　寒气弥漫，冻结了夏炎的整个手掌，那只肥嘟嘟的冰蚕动了，抬起小小的脑袋，睁开两只几乎看不见的眼睛，注视着夏炎。
　　仿佛在说，你敢烤了我，就冻死你。
　　闫三，猫女两人面面相觑，看着那只魔蚕目光更灼热了，这是有了不俗的灵性了啊。
　　要知道，冰狱魔蚕想要诞生灵性，必须进行蜕变，十万年一次蜕变，至少要蜕变三次才能诞生灵性出来。
　　也就是说，眼前的这只冰狱魔蚕至少完成了三次蜕变了，这其中价值就更高了，难以估量。
　　“一定要得到！”闫三心里火热的不行。
　　他整理了一番仪容，轻咳一声说道：“是这样，我们灵烟阁打算收回这只冰狱魔蚕，作为赔偿，给你一千万下品星石作为赔礼。”
　　“毕竟，你也知道我们的人失误，将本来灵烟阁圈养的一只灵虫魔蚕误认为是一只普通毒虫，作为游戏赌物。”
　　他一字一句，解释一番，说的仿佛这只冰狱魔蚕仿佛本来就是他们事先圈养的灵虫，只是失误导致弄错而已。
　　这话意思是说，这是我们的东西，必须归还。严格来说，这东西自然属于灵烟阁的东西，毕竟是他们提供的毒虫，蛊虫作为大家的游戏赌物。
　　但灵烟阁有个规定，那就是客人选择了任何蛊虫，都属于他们的，只是其中抽取一部分星石作为报酬。
　　也有着自己携带毒虫过来参与赌局的，这毕竟在少数。
　　眼下，闫三这位灵烟阁管事，想要拿回这只冰狱魔蚕，意思很明显，让夏炎乖乖交出来，能获得一千万下品星石作为补偿。
　　“抱歉，这小东西跟我一见如故，我打算养着玩。”夏炎平淡的回了句，正逗弄着小魔蚕宝宝。
　　这话让闫三眼里露出一丝寒光，神他么的一见如故，你跟一条虫子一见如故，砸不上天呢？
　　他深吸一口气，笑道：“夏炎小兄弟，我想你是误会了，这只冰狱魔蚕本来就属于灵烟阁的东西，现在出现了失误必须拿回来。”
　　“给你一千万下品星石已经是极限，若是你不识抬举，说不得连一颗星石都没有。”他说完双眼犀利的看着夏炎，很明显要逼迫，威胁了。
　　夏炎笑了，那笑容里隐藏着一丝冷厉，他平静道：“这东西既然被我选中了那就属于我的，你们灵烟阁自己定下来的规矩，难不成想自己打破？”
　　“我倒没什么，关键是，你们想怎么堵住其他人悠悠众口？”
　　他说完面带微笑，一字一句道：“还是说，你们灵烟阁打算杀人灭口？”
　　“大人，别误会，我们灵烟阁开门做生意，绝对不会干这种事情，我们只是...”
　　猫女一听就急着澄清了，但她话没说完就被闫三打断了。
　　“出去，这里没你说话的份。”闫三严厉的瞪了她一眼，这才看向夏炎，本来和善的脸上露出了冰冷。
　　他冷哼道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，买回来已经算是给面子了，你若是不识抬举，今天可能走不出这里。”
　　啪啪！
　　说完他拍了拍手，阁楼里面悄然浮现两道诡异身影，个个身穿黑色金边的紧身衣，面上带着金色面具。
　　那面具下，露出一双冰冷至极的眼睛，充满了杀气。
　　这是两个杀手，属于灵烟阁的金牌杀手。
　　“小子，最后问你一遍，服不服软？”
　　闫三下了最后通牒，露出了狰狞的真实面目，凶厉，狡诈，残忍，根本不跟你讲道理。
　　这里强者为尊，实力就是道理，谁跟你讲道理，拳头大就是道理。
　　“看来，你们灵烟阁打算破坏自己定下来的规矩，也是，有实力，拳头大就是真理。”
　　夏炎自言自语，扫了眼身后两名金面杀手，从那浑身冷厉的杀气来看，杀了不少人，实力极强。
　　这两个杀手很强，最少四阶实力，在归墟城里面算是一方强者了，但竟然只是两个灵烟阁的杀手。
　　“规矩本来就是拿来破坏的，这是我们灵烟阁的金牌杀手，你今天别想活着走出去了。”闫三一脸冷笑的看着夏炎，仿佛吃定他了。
　　果然，灵烟阁不简单，不过夏炎却无惧，面不改色的看着眼前的闫三。
　　“灵烟阁金牌杀手？”
　　猫女脸色大变，有些难看道：“管事大人，您这么做是违背了主上定下来的规矩，不仅仅坏了灵烟阁信誉，更坏了主上的信誉。”
　　“闭嘴，这里我说了算，我是管事还是你是管事？”闫三冷着脸呵斥，恶狠狠的瞪了眼猫女，威胁之意毫不掩饰。
　　在这里他就是管事，整个灵烟阁他说了算，当然了，上面还有一位主子，但这里目前管事的就是他啊。
　　整个灵烟阁就是他在管理的，自然是现在他最大，一人之下。
　　“小子，给你三息时间考虑，是生是死？”
　　闫三说完目露凶光，杀气腾腾的样子，已经决定了他要动手了。
　　夏炎依旧风轻云淡，嘴角勾起一抹讽刺，不屑道：“就凭借两个四阶杀手你就想干掉我？”
　　“本来我还在想，该如何处理你，敢暗中控制我的酒楼，现在更是威胁着想要杀了我夺宝。”
　　“既然这样，那你还是死了才能让人安心。”
　　夏炎一字一句说完站了起来。
　　轰！
　　随着他起身，一股庞大的气势爆发，轰隆的席卷而出，惊得闫三，猫女，两名金牌杀手面色接连大变。

第两百零七章 禁

　　夏炎起身，一股惊人气势爆发。
　　嗡！
　　只听嗡的一声，莫名压力袭来，空气陡然一震，整个阁楼里面仿佛被定格一般，四人都一一顿住。
　　“不好！”
　　闫三脸色大变，惊悚的看着夏炎，仿佛见鬼一样惊恐。
　　那两个金牌杀手手持利刃，正保持着一种进攻姿势，结果一样被那股无形力量禁锢了。
　　猫女想惊叫，但突然发现身体无法动弹了，甚至嘴巴都无法张开，自然无法叫出来。
　　惊恐，无边的恐惧涌来，让闫三四人都一脸的恐惧。
　　“一只蝼蚁，虽然我不惧蝼蚁威胁，但被蚂蚁咬一口还是有点疼的，很烦人，所以，我一般做法都是碾死它。”
　　夏炎一字一句，冷厉的话语中透着一股森然杀意。
　　他一步一步走过来，探手捏住了闫三的脖子，对方明明清晰看见，甚至想要躲开，可身体就是不听使唤。
　　这是为何？恐惧不可遏制的涌入心神，让闫三满脸扭曲，双目凸起，露出一种从未有过的恐惧感。
　　他怕了，想要求饶，只可惜根本没办法开口，整个身体仿佛被一股无形力量给禁锢了一样。
　　唯有意识还能清醒，甚至还能传出一道意念。
　　“饶命...求...求大人绕了小的...”闫三发出一道意念。
　　这是唯一没有被禁锢的力量了，身体完全不听使唤，失去了控制，被神秘力量给禁锢。
　　那是禁忌之力，来自夏炎修炼圆满的神魔八禁第一禁法，封身。
　　在场四人，全部被封禁了身体，无法动弹，根本就是一只只待宰的羔羊，只有恐惧。
　　“饶...”闫三再次发出求饶意念。
　　咔嚓！
　　只可惜，回应他的是一声脆响，脖子传来一阵清脆骨裂声，接着整个脖子都被捏碎了。
　　致死，他都不明白夏炎为何能禁锢他的身体，甚至死前涌出无尽的悔意，不该起贪念，想要强取豪夺那只冰狱魔蚕。
　　这东西本来就是赌桌上选到的，自然属于夏炎，他因为看上了魔蚕才做出这种愚蠢的事情。
　　可惜世界上没有后悔药，做了就要承受代价，而他的代价就是死亡。
　　砰！
　　随手扔掉了闫三的尸体，夏炎面无表情的转过身来，看向那两个保持着出手姿势的金牌杀手。
　　“既然出手了，那就随他一道上路，免得一人黄泉路上很孤单。”
　　夏炎念叨了一句，双臂探出，一手抓住一个人的脑袋，五指用力一捏，噗哧的一声闷响，两名金牌杀手的脑袋宛若西瓜一般炸裂碎开。
　　脑浆散落一地，尸体直接倒了下去，彻底没了声息，两名本该强大的金牌杀手，就这样葬送在这里。
　　不得不说，这两位金牌杀手真倒霉，被闫三请动过来，结果还没动手就直接挂掉，呜呼哀哉。
　　血腥的一幕，吓坏了最后一个人，那个猫女被吓得脸色苍白，眼里满是惊恐和害怕。
　　她想叫，但身体无法动弹，被禁锢住了，嘴都无法张开自然说不出话来，显得楚楚可怜，只能看着夏炎收走了闫三的储物戒指，竟然有着两枚储物戒指。
　　加上两名金牌杀手，一人一枚储物戒指，这趟收获不错。
　　呼...
　　突然，那股窒息感消失了，猫女整个人瘫软在地，大口大口的喘息着，脸上还残留着一股惊悸。
　　她没死，夏炎没有杀死她，刚才，她曾开口阻止了闫三的做法。
　　“告诉我，你家主上的信息。”
　　夏炎坐在之前闫三坐的主位上，面色平淡的看着瘫软在那里的猫女，声音平静地吓人。
　　猫女一脸惶恐，看向他的眼里满是恐惧，有心不想说自家主上的信息，那是等于背叛了。
　　但一看夏炎那冷漠的脸心里就忍不住打颤，咬了咬牙，最终还是说出了自家主上的一些信息。
　　当然了，这些信息都是外界流传的，都是别人知道的，至于秘密的她不敢说，因为一旦说了她肯定活不了。
　　就算夏炎不杀她，那位主上也一样会杀了她。
　　“我主上，就是名列天河人杰榜第八千名的王玉真，人称玉面公子...”
　　猫女一五一十的说出这位主上的信息。
　　她脸上满是惶恐和不安，小心说道：“我家主上来自中洲南岭诸侯之一王家，族里排行第三，是族里面一等一的天才，还是天河书院的一等学子。”
　　“而且，主上跟烟霞派的圣女灵烟仙子交好，灵烟阁建立，其实就是为了讨好灵烟仙子设立的，本意是送给她。”
　　猫女说到这小心翼翼的看了眼夏炎，发现他正若有所思的想着什么。
　　“继续，说说其他的！”他淡淡的示意一句。
　　猫女浑身一颤，立刻接着说道：“主上曾言，三个月后来归墟城，到时候这里将有大事发生，会引来各方人杰和天骄前来。”
　　她一点一点的说出了自己了解的信息，但有一小部分秘密不敢说，那是关于王玉真的一些秘密，自然不敢说的。
　　夏炎也没为难她，知道她有些没说，但并不在意一点信息，能获得这样多的信息已经足够了。
　　对他来说，知道了灵烟阁的背后主人是谁，加上烟霞派这一条线清晰了，原来是为了讨好一个女人组建了这个灵烟阁。
　　这点倒是让夏炎诧异，却没多想，反而想着如何收服这个灵烟阁，掌控在自己的手里。
　　但唯一问题就是，想收服灵烟阁，必须先解决了王玉真这个家伙，排名人杰榜第八千名的千古人杰。
　　他背后有着中洲南岭诸侯之一，王家的三公子，地位，身份尊贵，还是天河书院的一名一等学子。
　　天河书院，夏炎已经了解过，知道了一些信息，这是中洲人族人皇唯一认可的正统势力之一，专门为人族培养人才的地方。
　　猫女开始说起其他她知道的一些信息，一丝不漏都说出来，没有任何的隐瞒欺骗。
　　这让夏炎了解了更多的信息。
　　比如门派，宗门这些势力跟书院不一样，乃是人皇眼中钉，唯有书院才属于人族正统培养人才的地方。
　　整个中洲人族里面，有着三大书院，排名第一就是天河书院，接下来就是星空书院，还有一个百族书院。
　　这三家书院获得中洲人皇承认，一直为人族培养着无数人才，可以说根深蒂固，势力庞大至极。
　　天河书院不说了，乃是中洲人族最庞大的一个书院，星空书院，接纳了来自天河星系亿万星辰里面的人族星系里无数人才，极其庞大。
　　至于百族书院，这家书院就不得了了，里面不仅仅有着人族，顾名思义就是容纳百族人才进来，才称之为百族书院。
　　凡是能进入百族书院的，都是来自各族的年轻人才，这里容纳了各族人才进入学习，甚至还能为人族效忠。
　　这一点，当代人皇就做的不错，从此可以看出他气魄之大，这是要容纳百族进来啊。
　　夏炎意外的是，那个王玉真背后家族竟然是一方诸侯，归墟城，处于中洲边陲，靠近南岭一带，属于边荒战场的一部分。
　　在这里，经常有战事，城中本来是有着一位城主的，但因为连年战争导致城主换了一次又一次，来这里的城主无一例外大部分都死了。
　　久而久之这里的城主之位就空了出来，不是没有人打它主意，而是想要成为城主，必须获得册封才行。
　　毕竟这里是人族的地盘，每一座城的城主，或者说人族的管理机构每一个职位都带着一种特殊意义的。
　　那就是能够享着职位带来的一些属于人族的气运，比如，一方城主能获得一部分人族气运加持。
　　这点对于修炼，参悟都有着极大作用，甚至影响着自己的未来，无数人争破头颅都想着往上爬。
　　因为职位越高，获得的人族气运加持就越庞大，诸侯，君王，大帝，乃至人皇都是享有着整个人族庞大气运的存在。
　　这些位置很特殊，受天地人可的，有着特殊的意义和力量在里面，想要获得并非那么简单。
　　“说完了？”等了许久，夏炎见到猫女停下来了。
　　她都有些口干舌燥，小心翼翼道：“大人，奴知道的已经都说完了，求您绕了奴一命。”
　　说完她直接跪下来，一动不动，身子有些瑟瑟发抖，说不害怕那是假的，旁边还躺着闫三这位管事的尸体，还有两个灵烟阁金牌杀手啊。
　　在灵烟阁，金牌杀手已经算是最顶尖的一批杀手，虽然上面还有着紫金杀手存在，但在归墟城没有这一级别的杀手。
　　所以，金牌杀手是归墟城灵烟阁最强的力量了，这样的强大杀手都被夏炎轻易捏死，她能不害怕？
　　“我不杀你。”夏炎轻轻开口说了句，但话音一转说道：“不过，你帮我给你家主捎上一句话，告诉他，一个月后我要在归墟城挑战他，希望他不要让我失望才是。”
　　“是大人，奴一定传达。”猫女一听松了口气，终于保住一命了。
　　夏炎听了点点头，不再多说，起身直接离开了灵烟阁，没有占据这里，因为目前根本没必要。
　　想要真正掌控灵烟阁，必须解决了背后的王玉真，等搞定了这位人杰榜排名八千名的玉面公子，才能真正掌控灵烟阁。
　　不然人家主子都还没死，你就想让人家效忠你，简直笑话。
　　看到夏炎走了，猫女松了口气，整个人瘫软在那里，浑身冒着冷汗，有种劫后余生的心悸。
　　她脸色苍白的看着旁边毫无气息的闫三，这位昔日高高在上的灵烟阁管事，就这样悄无声息的死了。
　　还有两名金牌杀手，这让猫女心里很恐惧，想着，自家主人会不会将她一并杀了泄愤？
　　“完了...”猫女一脸苦涩。
　　但不得不联系自家主人，将这里发生的事情一五一十的传递过去，没敢有一丝隐瞒。
　　她知道，一股暴风雨即将来临了。

第两百零八章 特殊体质

　　灵烟阁外，夏炎回头看了眼，带着一丝莫名笑意，转身走向了不远处的努力交易市场。
　　对于灵烟阁，他已经有了想法，只等那位玉面公子到来，就是不知道这位人杰榜排名八千位的人杰有什么本事了。
　　他准备买一批奴隶回去，所以一出来就直接转道进入了不远处的努力交易市场。
　　这里有着归墟城最大的奴隶交易所，鱼龙混杂，无数冒险者，贵族都喜欢在这里购买奴隶。
　　甚至因为靠近中洲边陲，战事频繁，这里的奴隶数量简直惊人，有着奴隶商们从这里带着大批奴隶前往中洲乃至各洲各域贩卖。
　　别看归墟城仅仅有区区数十万人口，但这里奴隶齐全，有着来自各族的奴隶存在，应有尽有。
　　刚一进门，夏炎就听见了喧闹的声音，奴隶交易市场，不仅仅有着奴隶交易，还有着大量的物品交易，各方来的冒险者都喜欢在这里淘宝。
　　“来来来，成年的龙鳞马，踏雪无痕，一夜千里，价格公道咯。”
　　前面，一个小摊面上，正有一名男子在叫卖各种坐骑。
　　在他身后，锁着一只只各类坐骑，有长着独角，浑身覆盖着龙鳞的奇异龙鳞马。
　　“兄弟，买一匹龙鳞马吧？”
　　见到夏炎停下来查看，那男子眼睛一亮，立刻走上前介绍，一开口就噼里啪啦说了一堆好处。
　　“我这龙鳞马，绝对是精品中的精品，一夜跑个数千里都不喘气，而且速度极快，是赶路的好伙计。”
　　“价格不贵，一匹只要一万星石。”
　　他笑眯眯的介绍，这种龙鳞马，看起来很神俊，有通体白鳞闪烁的白色龙鳞马，有浑身赤红的赤鳞马，更有通体黑色的魔鳞马。
　　但怎么看都是一些杂交出来的马匹？
　　“兄弟，别听他吹牛，这家伙就是专门养马的马贩，专门用马匹跟一些其他生物杂交出一些怪异的马来贩卖。”
　　不远处，一名同样贩卖坐骑的大汉立刻提醒了一句。
　　他笑道：“这位魔族大兄弟，你来看看我家的夜照玉狮子，绝对是真正的纯血奇兽。”
　　“你看看，这宛若玉质一般的身体，体格强健，速度惊人，更有着强大的攻击力。”
　　他指着一头浑身如玉一般晶莹的狮子介绍起来，夏炎惊讶的看去，果真是一头玉狮子。
　　这头狮子，浑身晶莹剔透，宛若美玉雕琢而成，那金色的毛发看起来就像是黄金镀上去的一样闪闪发光。
　　在夜里面真的是会发光，不愧是叫夜照玉狮子，还真的名副其实啊。
　　但夏炎无语了，大半夜骑着这一头玉狮子上路，简直就像是一个灯塔一样，大老远都能看见了，不是吸引凶兽袭击的吗？
　　“傻二，你敢拆我台，你以为自己的夜照玉狮子多厉害，还纯血，我呸。”
　　这边的男子怒极，立刻大骂起来。
　　他一脸怒容，说道：“兄弟别听他乱说，他那个所谓夜照玉狮子就是用灵狮跟水晶**配出来的垃圾，夜里闪闪发光，骑着它你得小心被凶兽一次次袭击你，简直就是移动灯塔。”
　　“嗯，确实。”夏炎点点头表示认同。
　　他看着那只夜照玉狮子，别的不说，晚上骑着这东西出门肯定是浑身冒着玉光，吸引着无数凶兽火力的。
　　还有，他说的纯血，夏炎没看出来，倒是感受到了数股血脉气息在里面，证明它不是纯血的。
　　“算了，我不喜欢。”他摇摇头，直接走过这两个摊位，留下那两位摊主正在怒斥对方，恨不得打死对方。
　　“都是你！”
　　“都怪你！”
　　两人你一言我一句，大骂对方。
　　对此，夏炎只能一笑了之，根本没在意，而是一路沿着交易市场走过去，看着两旁密密麻麻的无数摊贩在叫卖。
　　大批冒险者正在这里淘宝，市场里，人群涌动，一个个正在挑选着各自喜欢的，想要的东西。
　　夏炎同样，一个一个小摊看过去，并不召集，看看这里贩卖的东西。
　　有兵器，铠甲，甚至各种材料都有，一些奇花异果，坐骑，灵宠，蛊虫等等各类异兽，千奇百怪应有尽有。
　　甚至夏炎还看见一位老人，竟然在出卖两名少女，而且还是双胞胎姐妹，一看年纪就不大。
　　这对双胞胎姐妹，生得亭亭玉立，让人赏心悦目，更难得的是她们姐妹二人竟然心意相通。
　　根据那老者说的，这是他从小捡回来养的两个孙女，但因为他身体衰老，命不久矣，实在没办法抚养她们，只能狠心卖掉。
　　只希望有人能够买下她们，价格嘛，一人1万下品星石，但有个条件，那就是必须用修炼之法来换，而且还必须是三阶以上的修炼之法。
　　“这老头，都快死了还要修炼之法作甚？”
　　有人看出了疑惑，问道：“老头，你如此狠心卖掉她们，还想换一套高阶修炼之法，难不成你还想延寿不成？”
　　“不不不，小老儿不是为了自己，而是为了儿子。”
　　老人颤颤巍巍的解释，说道：“小老儿老来得子，唯一的血脉，感到自己时日无多，想卖掉她们换一套高阶修炼之法，让我儿子能踏入修行之路，不能像我一样一生无为老死街头。”
　　他一边说一边抹泪，看的不少人唏嘘，中洲人族里面，有着大量的凡人存在，根本无法修炼。
　　不，不是无法修炼，而是这些人根本没有能力获得修炼之法，甚至有了修炼之法想要修炼都不是一件容易的事情。
　　因为，修炼需要耗费资源啊，没有星石和天材地宝你如何修炼？
　　“我看你是疯了吧，卖掉两个收养的孙女就为了你那儿子？”有人带着鄙夷的看着那老人。
　　大家一听，立刻有人露出鄙夷的神色，但大部分人都是看热闹，一脸的冷漠无情，压根没感觉。
　　夏炎也只是摇摇头，对于这老人的做法，说不上来对错，那是人家的事情，而且重男轻女是人家的想法，你管不着。
　　他看了眼那两姐妹，年约十二，已然亭亭玉立，含苞待放，长大了一定是一对了不得的美人胚子。
　　但夏炎并不在意，更没有打算买下来的意思，买来当花瓶有啥用？
　　摇摇头，夏炎直接转身走了过去，虽然来这里想买一批奴隶，但不会选择无用的花瓶回去。
　　“嗯？”
　　但走了两步夏炎忽然顿了顿，停下脚步，惊诧的低头，看向自己手臂位置趴着的一条黑乎乎的魔蚕。
　　正是冰狱魔蚕，它竟然醒了，浑身冒着一丝一缕寒气，让夏炎周围三尺内的温度都急剧下降。
　　大家只感觉浑身一冷，本能的远离了夏炎，一个个惊疑的看着他，这位魔族青年浑身冒着寒气啊。
　　“咋回事？”
　　大家不明所以，但夏炎更惊疑，因为这只冰狱魔蚕苏醒的原因让它有些意外，若有所思的看了眼那对跪在那里低着头的双胞胎姐妹。
　　“特殊体质？”夏炎喃喃自语，在心里念叨了一句。
　　原来，刚刚魔蚕传递了一道信息过来，告诉夏炎，附近有着让它非常喜欢的一种气息存在。
　　那种气息，是一种血脉上的奇特寒气，跟极寒魔气一样属于寒冰特制。
　　而那种气息来源，竟然是那一对双胞胎姐妹中的一个，这引起了夏炎的注意和惊讶。
　　能惊醒冰狱魔蚕的特殊寒气，必定不凡，让夏炎改变了主意，本来不想理会，但现在不一样了。
　　这对双胞胎姐妹，很可能潜藏着某种特殊的体质，只不过一直处于未觉醒的状态罢了。
　　既然这样，那不如买回去，好好研究一番，或许还真的能够培养出一个拥有特殊体质的人才出来。
　　他不相信，双胞胎姐妹只有一个拥有特殊体质，根据魔蚕传递的意念显示，跟它有着类似极寒体质的有一个，但另外一个有股令它厌恶的气息。
　　这岂不是表示，另一个同样身具着特殊体质，只是跟寒冰有着相反的一面，否则怎能引来魔蚕的厌恶？
　　“老人家，她们两个，我买了。”
　　夏炎转身，直接走到了那老人的面前，直接开口说出了自己的打算，要买下这对双胞胎姐妹。
　　“这张星卡有两万星石，你收好，到任何灵庄都能够兑换星石，还有一部三阶修炼之法。”
　　他干脆利落，直接给了老人两万星石的一张星卡，外加一部三阶修炼之法，根本不缺这东西。
　　“多谢大人！”老人激动了，颤颤巍巍的接过了星卡和一枚蕴含修炼之法的秘骨。
　　“慢！”
　　正当此时，旁边传来一个声音，夏炎眉头一蹙，没想到竟然还有人跑出来插一手？
　　他循声望去，就见一名留着胡子，身穿修士长袍，胸口上绣着一柄剑型标志，身背一把宝剑的中年男子走了过来。
　　他看了夏炎一眼，随即目光落在那对双胞胎姐妹身上，两眼放光，灼灼的光芒让人敬畏。
　　“没错，一寒一热，一阴一阳谓之道，这是阴阳道体啊，竟然有两个。”
　　中年人两眼灼灼，满脸兴奋，但很快恢复平静，压下内心的激动和惊喜，却被夏炎一一看在眼里。
　　他若有所思，明白这家伙看出这对双胞胎姐妹的特殊体质了，显然是看上了她们的体质。
　　“老人家，这姐妹二人我要了，而且给你双倍价格。”中年人看着老人直接开口说道。
　　“这...”老人迟疑了。
　　他看了看夏炎，又看了看手里已经接过去的东西，显然已经完成了交易了，现在反悔肯定要惨。
　　但他忍不住心动啊，人家说两倍价格，这让老人有些迟疑，一时间不知道该做怎样的选择。
　　“老人家，我是烟霞派的外门执事，你若同意将这对双胞胎姐妹卖与我，本座承诺给你儿子一个外门弟子的资格。”
　　中年人再次加了价码，竟然是来自烟霞派的一位执事，而且给出的许诺让老人更心动了。
　　他心动了，正要将东西换回来，但对上夏炎那一双不含一丝情感的眼神，浑身恶寒，灵魂都有股颤栗感，陷入无边恐惧。
　　“星石和心法已经给你了，这两个人就是我的了。”
　　夏炎一字一句，淡漠的看着老人，问道：“怎么，你想拿回去？”
　　“不不，大人误会，小的不敢，她们已经是您的了！”老人心里恐惧至极，直接摇头表示不敢。
　　他甚至一句话不敢多说，直接拿着东西转身就走，生怕一个不慎就被杀死在这里。
　　“你这是找死！”
　　看到这一幕，中年执事惊怒不已，看着夏炎的目光都带着一丝冰冷的杀机，毫不掩饰。
　　“跟我走吧。”
　　夏炎没理会这个家伙，而是对着那对双胞胎姐妹和颜悦色的说了句。
　　“是，大人！”
　　两姐妹恭敬回应，对视一眼，默不作声的起身，跟着夏炎离开，明白，从今往后两人就是他的人了。

第两百零九章 赤焱，寒雪

　　“站住！”
　　中年执事一脸怒容，快速一闪，拦在了夏炎的面前。
　　他盯着眼前的青年，威胁道：“小子，识相的将她们两个交给本座，否则你等着惨死。”
　　“威胁我？”夏炎歪着脑袋打量对方，面露一丝不屑。
　　他轻哼道：“你想动手吗，这里怎么说都是人族边荒之城，你一个小小烟霞派执事，敢在这里杀人，不怕被上面的人灭了道统？”
　　“小子，你在找死！”中年执事目露凶光。
　　一股杀气弥漫，仿佛就要动手镇杀眼前的小子，因为那两个少女事关重大，乃是一等一的超级体质啊。
　　若是他能够获得，好好培养一番必定能养成两个绝顶的鼎炉，甚至能够一举凝练出阴阳混沌道体也不无可能。
　　这绝对不能放走，是以，他准备雷霆手段灭杀了夏炎，抢夺这两个少女带回去隐藏起来。
　　四周的人一看情况不对，立刻散开，一个个面带惊恐的看着那个中年人和夏炎，似乎要开打啊。
　　“烟霞派，好大的胆子。”
　　正当此时，一个洪亮的声音传来，震得众人耳鼓生疼，街区两旁房屋都瑟瑟一颤。
　　所有人脸色大变，齐刷刷望去，就见一群身穿盔甲的士兵大步走来，为首一名身躯魁伟的大汉。
　　他龙行虎步，浑身透着一股浓浓的煞气，双目炯炯有神，带着一丝迫人的光芒。
　　“是燕统领！”
　　有人惊呼，看出来人的身份，正是归墟城目前最高长官，一位城中守卫军统领，燕十一。
　　他生的魁梧异常，一身肌肉蕴含着恐怖力量，浑身透着一股慑人的气息，让人敬畏。
　　“燕十一，你想多管闲事？”中年执事阴沉着脸，目露寒光。
　　看着来人，他知道，这事无法善了。
　　哼！
　　燕十一冷哼，不屑道：“一群不事生产的毒瘤，烟霞派，你们是想挑起争端，是想被灭了道统吗？”
　　他一脸狂态，带着数十名战士到来，将这里团团围住，目光扫过夏炎一眼，随即锁定了那个中年执事。
　　夏炎正打量着这位归墟城统领，从对方身上感受到一丝压迫，显然是一位强者。
　　而且此人身上带着一股杀伐之气，必定是一位久经沙场的战将，实力不容小视。
　　他带来的一群士兵，都是一等一的精兵，每个至少都是二阶层次，算是本城最强的力量了。
　　对于人皇来说，门派，宗门，都是一群不事生产的毒瘤，只会给人族内部带来争端和大乱根源。
　　有着宗门存在，就是加大内部争斗的根源，这些门派，不生产，不纳税，甚至汲取民众修士的血肉成长，根深蒂固，成为一个个毒瘤，威胁极大。
　　任何一位皇者，都不希望有这种毒瘤存在，威胁太大了，甚至有着一段时期，宗门力量曾经一度压过了皇权。
　　“本城，不准闹事，烟霞派的执事，本将给你一个忠告，立刻退去，否则杀无赦。”
　　燕十一果决狠辣，强势无比，有着一种杀场战将的赫赫威慑。
　　不得不说，那位中年执事怕了，不是怕死，而是畏惧给本宗门带来灭顶之灾啊。
　　因为当代人皇对于宗门门派有着极深的仇视，甚至恨不得一举铲平了所有宗派势力。
　　所以，目前若有宗派之人敢在人皇统治的城区闹事，不用说，直接会引来大军灭派。
　　这就是皇权正在重新崛起的一个信号，对于宗派来说不是一个好事情，自然想着要压制皇权了。
　　“哼，小子，你等着，最好别出城，否则你死定了。”
　　中年执事面色阴沉，变换了一会，最终看向夏炎，丢下一句威胁后直接转身一跃腾空，离开了城内。
　　他不得不走，否则可能真被燕十一找借口杀掉了，这可没法说，宗门不会给他报仇的。
　　“多谢燕统领！”夏炎微微拱手道谢。
　　怎么说对方都为他结局了麻烦，虽然不一定需要，但帮了就是帮了，这点没法否认。
　　“不用客气。”燕十一点点头笑了笑。
　　他打量着夏炎，随即看向他身后两名少女，目露一丝精光，虽然没看出两名少女有何奇特，但一定有着不凡之处。
　　否则不会引来一个烟霞派执事想要抢夺，不过他并不在意这两名少女，再好也无法让他动心。
　　唯一让他在意的是夏炎这个人，明明看起来像是一个魔族，但血脉灵镜上面却偏偏显示，这小子是个纯血人族。
　　“真他吗古怪！”
　　燕十一暗自嘀咕，在他眉心，有着一面隐藏的镜子，那是专门探查血脉的一面异宝。
　　任何种族，只要在这面镜子上面一照，必定能探出对方血脉底细和来历，可偏偏夏炎有些古怪。
　　他外表看起来，真的像是个魔族，头顶两根黑漆漆的魔角，还泛着魔气，为何血脉镜上面显示，是一个纯血人族？
　　“我叫燕十一，本城的统领，有事可以来找我。”燕十一点点头，留下一句话就带人走了。
　　他没有上前结交，更没有主动拉拢的意思，只是过来解决了一次小麻烦就走了。
　　在他看来，帮了夏炎一次已经算是结交成功，再刻意结交就显得有些功利心了，反而不美。
　　这家伙，别看魁梧霸道，好像没脑子一样，实则精明得很。
　　夏炎看出来了，这位归墟城的统领是特意过来帮他的，这点倒是很意外，有些想不通为了什么。
　　“统领，为何帮他？”
　　路上，一名亲卫有些不明白，忍不住询问。
　　燕十一看了他一眼，笑道：“你不懂，任何人才，甚至人杰天骄都需要去结交的，朋友多了路好走。”
　　“况且，这小子你看出来他是什么种族吗？”燕十一怪异的嘀咕一句。
　　一群亲卫面面相觑，有人提道：“将军，他不就是个魔族小子嘛，难不成还是魔族的某位人杰天骄？”
　　“可没看出来，而且也没有任何信息记载。”
　　这帮亲卫不明白了，但燕十一没解释，难道跟你们说，我有异宝能够探测别人血脉信息？
　　他心里也很怪异，自从无意中在城里面探查了一番，却发现了一个让他惊讶的事情。
　　那就是夏炎的血脉信息，纯粹无比，简直就是堪比皇族的人族血脉了，完全没有一丝杂质，高贵，古老。
　　仿佛他的血脉来自于久远的人族古老皇族血脉，这点有些惊疑，甚至不明白为何这样。
　　明明看着像个魔族，为何血脉确实纯血人族，还是极为古老高贵的皇族血脉一般，不可思议。
　　就这一点，才是燕十一想要结交的原因，这样的人，必定隐藏着惊人的潜力和实力，交好不会有错的。
　　正所谓，朋友多了路好走，真正结交到一些潜力极大的人杰天骄，那绝对是一件好事。
　　“上面有令，新一轮的征兵开始了，边界战事吃紧，邪族那里蠢蠢欲动，战事将要来临。”
　　“你们做好准备，加紧巡逻，不要给邪族混进来。”
　　“是，将军！”
　　燕十一大声告诫，面上带着一股严肃，已经隐隐感觉到一股风雨欲来之势，大战不远了。
　　........
　　另一边，夏炎带着那对双胞胎姐妹闲逛，一边走一边询问两人的情况。
　　“跟我说说，你们谁是姐姐，谁是妹妹，都叫什么名字？”
　　他放慢了脚步，看着身后跟着的两道娇小倩影，走在后面的姐妹二人，根本分不清楚谁是姐姐，谁是妹妹了。
　　“大人，我是姐姐，和妹妹一样都没有名字。”
　　第一个开口的是姐姐，秀丽端庄，两颊融融，有种热情似火的感觉。
　　另一人是妹妹，面容冷漠，眼里透着寒霜，没有一丝波澜，仿佛她的情感本身就被冻结一样。
　　两姐妹就是两个极端，姐姐温柔热情，大方得体，但妹妹冷若冰霜，不言不语，仿佛就是一座冰山。
　　这让夏炎明白了两姐妹的真正划分，姐姐体内有着一股炽热的力量，妹妹体内隐藏着一股寒冰之力。
　　或许，这就是她们的特殊体质。
　　“我给你们检查一番身体。”
　　夏炎说着转身，走到两人面前，让两姐妹突然很紧张，羞涩，双颊嫣红欲滴，低下了头。
　　他没在意，而是以强大的灵魂意念侵入两人体内，一一查看，到底是不是特殊体质？
　　“嗯？”下一刻，夏炎惊疑，意识里只感觉两女体内涌出一股奇异力量，竟然阻隔他的探查。
　　一股炽热无双，仿佛融化万物，一股极寒，似要冻结万物，两股截然不同的力量，代表着一阴一阳。
　　难道，她们真的是阴阳道体？
　　夏炎收回了意念，若有所思的看着两姐妹，现如今，两姐妹刚刚十二，还未成年呢。
　　“既然你们没有名字，那我给你们取一个如何？”夏炎想了想说道。
　　“全凭大人做主！”
　　姐妹二人齐齐低头，不敢反对，更没有反对的意识，有着名字代表着意义就不一样，是一种身份的提升。
　　他看着面前的两姐妹，说道：“你是姐姐，就叫你赤焱。”
　　夏炎看着姐妹二人中的姐姐，她体内潜藏着一股炽热的力量，或许就是特殊体质的那种力量。
　　叫赤焱正好符合她的特殊体质，至于她的妹妹，截然相反，有着一种就连冰狱魔蚕都喜欢的特殊寒气。
　　“至于你，就叫寒雪，怎样？”夏炎想了想念出一个名字。
　　其实他对于取名字没啥天赋，甚至懒得多想，只是根据两姐妹的特殊体质来取名好记一点。
　　“赤焱，寒雪，拜谢主人赐名！”
　　两姐妹齐齐跪下，恭敬的拜谢，脸上带着一丝丝激动，显然对拥有名字是很高兴的，代表着身份不一样。
　　这一幕引来了不少人侧目，但没几个人赶上来多事，人家正训斥自家侍女跟你有关系吗？
　　对于姐妹二人来说，有名字和没有名字，在天河大陆中洲人族里面有着极大区别的，代表的意义不同，一个没有名字的女人是没有一点身份和地位的。
　　而有了名字，就代表着你能够有着更多的可能，这就是现实。
　　就连一脸冰霜冷漠的妹妹寒雪，获得了名字后都露出一丝激动，看向夏炎的眼神透着一缕柔和。
　　赐名，代表着认可，更代表着给与她们尊重，这点夏炎做的已经初步获得了两姐妹的认可和信任。
　　否则，不会改变称呼，之前称呼为大人，显得格外疏远，现在称呼为主人，亲昵了一些，代表着姐妹二人对他的信任。
　　“叫我公子吧。”夏炎想了想还是改了两人称呼。
　　“是，公子！”
　　赤焱，寒雪一一低头应声，没有一丝抗拒，缓缓起身跟着夏炎一路走去。
　　没多久，夏炎就带着两人来到了奴隶交易所，这才是今天来这里的最主要原因。
　　买一批奴隶回去，好好训练培养一番，毕竟掌握着奴隶们的灵魂奴印，根本不怕他们翻起任何风浪。
　　夏炎看着眼前的奴隶交易所，直接一步踏入了其中。

第两百一十章 仙奴

　　奴隶场内，夏炎看到了各种奴隶，男女老少，各族都有。
　　说真的，对于奴隶这一存在，夏炎并没啥感觉，更没有傻乎乎的去改变这种念头。
　　在这片浩瀚的天河大陆上，亿万星辰，无数种族争锋，有着奴隶存在是最为正常不过的。
　　弱者，就是沦为奴隶的下场，只有强者，强族才能在这个世界立足，否则整个族群都会沦为奴隶。
　　你想制止？别说笑了，除非你能统一天河亿万种族，否则想都别想，脑袋生锈了才会去制止。
　　“这位大人，您第一次来？”
　　正看着，突然前面走来一人，肥头大耳，一脸奸诈的笑容，一看就是位精明的商人。
　　奸，商！
　　夏炎一眼就认定对方，是一位狡诈无比的商人，毕竟，人家是做奴隶生意的，若是不狡诈怎么可能存活下来？
　　“你这里都有什么奴隶？”夏炎点点头询问。
　　那肥头大耳的商人笑眯眯道：“逼人方天正，本城最大的奴隶商，这里任何奴隶都有，可谓是应有尽有。”
　　“只有您想不到，没有我这里没有的奴隶。”他骄傲的说出这番话。
　　这倒让夏炎意外了，惊讶道：“当真？那你这里有没有神仙奴隶？”
　　“神仙？”方天正愣了愣，恍然道：“大人说的可是仙族奴隶？真不巧，我这里还真有一个仙族的奴隶。”
　　“大人，要不要瞧瞧？”方天正期待的看着夏炎。
　　这话反而让夏炎惊讶了，本来他就是随口一说，不过是开个玩笑为难下对方的。
　　但没想到，这家伙说他手里面有着一位仙族奴隶。
　　“仙族？”夏炎喃喃一句，忽然来兴趣了。
　　他很好奇，这个所谓仙族是怎样的一个种族。
　　“带我去看看。”他直接开口。
　　方天正笑了，立刻说道：“好咧，大人随我来，这就带路。”
　　说完他直接带着夏炎进入了奴隶场最里面，那里有着一个个独立的居所，是一些特殊奴隶生活区。
　　奴隶，也要生活的啊，毕竟你总得吃喝拉撒，总不能一个奴隶还让人伺候，这有些说不过去了。
　　跟外面的普通奴隶不一样，这里的奴隶，无一例外都是一等一的极品，来自各族的奴隶，有强者，有美女，有特殊生物等等。
　　“就这了。”很快，方天正带着夏炎来到了一个独立单间前面。
　　他指着前面的一个房间，隔着透明的能量防护，能够清晰看见里面正住着一个奴隶。
　　一个仙奴！
　　“大人，那就是仙奴，来自仙族的一位仙女，我可是耗费了极大代价才获得的。”方天正一脸骄傲的说道。
　　他嘿嘿直笑：“大人您有所不知，仙族可不好抓，而且这一族数量稀少，甚至从未有人找到过仙族的真正族地。”
　　“这个仙奴，是我的镇店之宝，我看大人您玉树临风，必然是一位大人物，才愿意让您看看仙奴，否则别人看都别想看。”
　　他这话意识很明白，告诉夏炎，这仙奴的珍贵和价值，是他这里手头唯一的一个镇店之宝。
　　夏炎没理会他，而是默默的打量着里面的那个仙奴，一身仙气萦绕，仿佛天上下凡来的仙子。
　　她身着白色宫衣，广袖飘飘，端坐那里宛若云端仙子，生的貌若天仙，唇如朱点，两颊融融，宛若碧玉生辉，仙气萦绕，不食人间烟火。
　　她低垂着头，似有心事，娥眉微微蹙起，玲珑曼妙的仙姿，宛如含怨的仙子谪落凡尘。
　　这是一位仙族的仙女。
　　仙族，还是夏炎第一次看见，眼里带着一丝惊讶，却没看出来这位仙奴有何不一样的。
　　跟人类差不多，就是她身上萦绕着一股仙气，空灵，纯净，无暇，仿佛天上来的仙女。
　　“大人，如何？”方天正看见夏炎一语不发的盯着那个仙奴，笑问一句。
　　夏炎默默收回视线，瞥了他一眼问道：“这仙奴，真是仙族的人？有何特殊我倒没看出来。”
　　方天正一听惊奇道：“大人您不知道？仙族，传闻并非天河种族，而是来自更高层次的地方。”
　　“你的意思是，仙族，来自内宇宙？”夏炎双目一亮问道。
　　方天正点点头，赞赏道：“不错，传闻是这样，关于仙族，早有着各族强者研究过，根本不在天河，似乎来自更高层次的内宇宙。”
　　“既然这样，为何不研究仙族的血脉乃至灵魂记忆？”夏炎倒是想到了这一点。
　　只是方天正摇摇头：“不是不研究，反而被研究过无数次，但仙族的仙魂里面有着一股自毁之力，一旦有人侵入仙魂立刻就自毁，甚至连各族皇者都无法阻止，根本无从研究。”
　　“而且，曾经有传言，有皇者之上的强者层亲自擒拿一位仙族强者，想要窥探仙魂记忆，可惜还是失败了。”
　　他说起这些都忍不住摇头，最后说道：“所以，仙族虽然神秘，来历有了猜测，但从未有人能够证实这一点。”
　　“就算是有秘术控制了她们，都无法让仙族说出关于仙族的来历和秘密，一点都不能，让人不得不惊叹仙族的秘密。”
　　“可惜啊，天河之中，能发现的仙族真的太少了，每一个都极其强大，想抓捕很难。”
　　听着方天正说起这些信息，夏炎惊诧莫名，对仙族更加的好奇了，心里想着这一族难不成真的来自更高层次的内宇宙？
　　天河，属于外宇宙，对于更高层次的内宇宙传说一直流传，但从未见有谁能进入内宇宙的。
　　仙族就是一个谜，谁都无法解开的一个谜。
　　就算是奴役了他们，都无法获得关于仙族的秘密，不得不说，这一族的来历真的很神秘，仿佛就是高高在上，无法触及的仙。
　　“仙族吗？”夏炎自言自语。
　　方天正看着夏炎，笑道：“大人，您要不要买下她，这可是仙奴啊，来自神秘仙族的仙女，买下一个仙奴倍有面子。”
　　“哦，价格几何？”夏炎不动声色的询问价格。
　　若是价格合适，买下一个仙奴研究研究还是有兴趣的，但若是价格太贵的话就没必要了。
　　“这，您也知道，仙奴的稀少，价格嘛自然昂贵一点了。”方天正目露精光，笑眯眯的解释一句。
　　随后，他伸出五根手指说道：“这样，大人，我给你打个五折，五亿下品星石如何？”
　　“五亿？”夏炎转头盯着他看。
　　说真的，他心里很无语，恨不得一巴掌拍死这个肥头大耳的家伙，简直就是在吸血啊，果然狡诈。
　　五亿，买一个奴隶？夏炎摇摇头，二话不说直接走了，压根没有兴趣花费五亿星石买下一个看着没啥用的奴隶，就算是传得神乎其神的仙族也一样。
　　仙族又如何，还不是沦为奴隶，真强大，真高贵还会被人家抓来当成奴隶就怪了。
　　“等等，大人，价格好商量嘛。”方天正一看坏菜了，立马追上来。
　　夏炎面无表情的看着他说道：“你看我身后这两位，才花费了两万下品星石，你说的那个仙奴，除了容貌好一点点外有什么地方值得称道的？”
　　“没有吧？”夏炎不屑的笑道：“这样一个仙奴，不就是一个好看点的花瓶，你竟然卖五亿星石，难怪她是你的镇店之宝，还是留着继续镇宅吧。”
　　说完他直接绕道要走，方天正这回真的急了，你妹的，就是报了个高价而已，用得着这样么？
　　“三亿，三亿怎样？”他立刻降价。
　　夏炎摇摇头，一语不发走过他身旁，查看其他的奴隶，压根没兴趣了，一个仙奴而已，花费几个亿买下来真的脑袋生锈了才做。
　　方天正脸色变换，咬牙：“大人，您给个价吧，这个仙奴真的是目前中洲里面唯一的一个仙奴了。”
　　“据我所知，整个中洲里面本来有着数十个仙奴的，都在各大势力手里，皇族里面有两个，但最后被研究死了。”
　　“目前，这个可能是唯一的一个仙奴了，您给个合理价格啊。”
　　方天正有些急了，毕竟，目前仙族的奴隶热情被吵没了，曾经抄的盛极一时的仙奴，现在反而无人问津了。
　　为啥？因为人们发现，这些仙奴不仅仅是灵魂无法碰触，就算是身体都无法碰触啊。
　　也就是说，你想买一个仙族仙女回去爱爱，那抱歉，一旦你碰了，这仙奴身体嘭的一下炸开了。
　　有人不信邪，买了一个仙奴回去，想要试一试滋味，结果真的炸体了，连带着他的下半身都炸没了。
　　最可怕的是，被仙族体内仙力冲击的伤势，没办法恢复，这才是最恐怖的一点，谁都胆寒啊。
　　所以，仙奴热已经被炒过了，现在仙族无人问津，就算是被抓来一些仙奴都没几个人惦记了。
　　“十万，我买了！”
　　夏炎停下脚步，回头给了他一个价格。
　　“噗，我的大人哎，您这是要亏死我啊！”
　　方天正一听价格差点吐血，十万，这简直就是白菜价啊，想当初，仙族的奴隶被炒到了一个难以想象的天价。
　　他甚至还见过，有个仙奴被拍卖出了500亿星石的天价，而且那不是下品星石，而是上品星石啊。
　　五百亿上品星石，为了买一个仙奴，那个大势力为此付出了巨大的代价，正因为想要窥探仙族秘密，可惜功归一篑，最后因此而一落千丈。
　　“不行，那就算了，我去看看其他奴隶，要不，我买其他奴隶，你将那个仙奴当做礼品送给我算了。”
　　夏炎忽然提出另外一个建议，让方天正目瞪口呆，还有这样玩的？
　　买其他东西，送一个仙奴？
　　貌似，没毛病啊！

第两百一十一章 坑爹

　　“这...”
　　方天正愣了，苦着一张脸说道：“大人您这是在说笑呢，一个仙奴怎么能当成礼品送呢？”
　　“除非，您购买总价格三亿星石的奴隶，我就考虑送您那个仙奴。”
　　他话音一转，说出这番话来，意思是，你买三亿星石的奴隶，我就送你又何妨？
　　三亿星石的奴隶？夏炎白了一眼，暗骂老狐狸，我买那么多奴隶做啥，组建军队吗？
　　特么的欺负他不了解中洲人族规定，私人购买奴隶，不得超过一个数，一旦超过就等于你图谋不轨，分分钟会有人过来没收你的奴隶。
　　“算了，我到处看看，你不用陪着了。”
　　夏炎摆摆手，打发了这个肥头大耳的狡诈家伙，跟他打交道，十句话能有一句可信。
　　而且这句话可信度有几分还带磋商，这样一个奴隶商，你指望人家跟你实话实说就别做梦了，坑死你就有。
　　“好吧，大人您慢慢看，一旦看上了可以吱一声，价格绝对童叟无欺。”
　　方天正没办法，只能点点头遗憾的说道。
　　说完他一步三回头，有些遗憾，这样一个年轻人竟然不好忽悠啊，这世道做生意不容易啊。
　　夏炎摇摇头，没理会他，独自一人在这里闲逛了起来，看看这里的其他特殊奴隶。
　　至于赤焱，寒雪两人，正一步一步紧跟着，从不开口说一句，只是默默的跟着他走过。
　　前面，一个房间里，正关着一个奇怪的奴隶，里面漆黑一片，笼罩着一股森森魔气。
　　“魔奴？”
　　夏炎来到近前，看着上面立着一个牌子，上面有着里面奴隶的信息介绍，这是一个魔奴。
　　魔族的奴隶！
　　“影魔：来自魔土阴影秘境的一尊魔，生命体征奇特，可化为影子，如影随形，杀人于无形。”
　　夏炎念出了这个奴隶的信息，有些诧异，没想到竟然是一只影魔，能够如影随形，化作影子杀人于无形。
　　这是一种稀有魔族，难得竟然被捕捉成了奴隶，可以说，这一种魔很难抓，数量稀少，一个个都是暗杀高手。
　　看到这，夏炎心思一动，对这个影魔产生了兴趣，这种魔，一旦控制了就等于一张暗杀底牌。
　　若是实力足够，那对强者的威胁是巨大的，甚至夏炎都没感应到里面有着生命波动存在，只有着一股魔气弥漫。
　　他猜测，若是影魔真正的隐匿，或许，啥都没有，甚至连一丝气息都无法真正察觉。
　　呼！
　　仿佛应验了他的猜测，里面一团魔气悄然消散，突然不见了，里面空荡荡的什么都没有。
　　如果不是之前有了感应，或许夏炎都以为里面没有生物存在，但那里确确实实关着一个奴隶，一只诡异的影魔。
　　“有意思。”夏炎莫名一笑，对这只影魔产生了浓厚兴趣。
　　要不要买下来，训练处一批杀手刺客，不仅仅能刺探情报，更能很好地发展处一个暗地里的庞大势力。
　　灵烟阁，是夏炎看上的，这种风月之地是最好的打探情报的场所，更能暗中培养刺客杀手。
　　场地有了，只差夺过来，但人员没有啊，夏炎想着如何培养一大批暗地里的刺客杀手。
　　当看见眼前的影魔，心里立刻有了想法，若是能获得一批影魔，或许是一股可怕的力量。
　　其实，跟他一样心思的人大有人在，但影魔数量稀少，想要真正以影魔来组建暗中的此刻组织很少很少，几乎不可能。
　　“价格...1亿星石？”夏炎一看价格，顿时有种破口大骂的感觉。
　　这个影魔，上面介绍等级只是区区一个三阶影魔，没想到价格竟然这样高，足足一个亿的星石。
　　特么的买这样一个影魔，有多大的作用？
　　夏炎摇摇头，有些惋惜起来，实在是不想浪费这些星石，钱多了没处花，他现在手里是有一点星石。
　　但绝对不是这样浪费的，虽然很在意这只影魔，可惜还是贵了点。
　　“咦？”
　　“是夏炎兄弟？”
　　正当此时，一个惊讶的声音传来，惊醒了夏炎，循声望去，就见一个年轻胖子走了过来。
　　他身旁跟着两个跟班，显然是手下，正脸带微笑的走上来，眼里闪烁着一缕惊奇。
　　来人让夏炎很意外，正是之前在灵烟阁参与赌局的那个胖子。
　　胖子心里惊奇，看着眼前的夏炎，是相当的意外啊。
　　这家伙，没死啊，难道没被灵烟阁的管事弄死，还是说他服软了，将冰狱魔蚕交还给对方了？
　　“是你啊胖子。”夏炎点点头打了声招呼。
　　胖子一脸自来热，笑道：“夏炎兄弟，真是很巧啊，你来这里是要买奴隶吗？”
　　“放心，只要兄弟你看上的奴隶，统统打五折，而且我做主另外免费赠送兄弟你三个免费的奴隶。”
　　胖子大气一挥，浑身豪气大放，仿佛在说，兄弟你看上啥随便买，一律打个五折。
　　“哦？”夏炎这倒惊奇了，打量着眼前的胖子，忽然发觉他跟之前的那个方天正有着几分神似。
　　“你跟这里的老板是...”他有些不确定的问道。
　　胖子大大咧咧道：“这里是我家的产业，我老爹就是这里最大的奴隶商，兄弟，这下你相信我说的了吧？”
　　“原来如此！”
　　夏炎总算明白了，敢情，这位胖子是方天正的儿子啊，果然是有其父必有其子，两父子身材真的是很像啊。
　　他莫名一笑，说道：“原来是方公子，失敬，失敬。”
　　“别喊什么方公子的，多生分，我跟夏炎兄弟一见如故，不嫌弃就喊说一声方老弟就好，这里，我做主，兄弟想要什么样的奴隶尽管说。”
　　方胖子一脸骄傲，拍拍胸脯说道：“虽然不敢保证免费送，但最少给你个五折优惠，还有赠送三个奴隶，随便挑。”
　　夏炎心里古怪，这胖子，咋着般热情捏？整得他都有些不好意思了，好像白送好处啊。
　　“这怎么好意思呢？”夏炎一脸的谦逊。
　　胖子见他这样谦逊，正待说话，结果夏炎的下一句话差点让他噎死。
　　“既然方老弟这般热情好客，那为兄就不客套了，这个魔奴和那边的仙奴我喜欢，送我了怎样？”夏炎说完笑眯眯的看着方胖子。
　　“咳咳...”方胖子一脸潮红，咳嗽了几声，有些尴尬。
　　他心里苦笑，恨不得打自己几巴掌，让你能，让你能，这下好了，装逼过头了吧？
　　“怎么，方老弟舍不得，还是做不得主，这样的话那我就花钱买下来吧，反正也要买几个奴隶回去看家护院。”夏炎一副很遗憾的样子，那模样再说我不想你为难。
　　“哪能呢？”方胖子脖子一挺，硬气道：“说好了送夏兄三个奴隶，自然说话算数，这个魔奴和那个仙奴是吧，还差一个，在挑一个凑够三个吧。”
　　“那我就不客气了。”夏炎笑了，这胖子真有意思啊。
　　不管他想干嘛，既然送好处来了就不能不收下，总不能拒之门外吧，那样就该被雷劈了。
　　“那就再选这个吧，身材妩媚，火辣成熟，看着养眼。”
　　夏炎随意的一扫，看上了另一边的一个奴隶，里面关着一个异族女人，成熟妩媚的身材。
　　但她的那一双黑色翅膀格外吸引人，宛若一只堕天使一般浑身冒着魔气。
　　“暗羽族奴隶，可以，送。”方胖子面皮抖啊抖，心里肉疼得很。
　　这个暗羽族的美女，价格至少1亿星石，但说出来的话自然要算话，他也是个要面子的人。
　　谁让他刚刚脑袋一抽就说送三个奴隶来着，这下好了，夏炎挑走了仙奴，魔奴，还有一个暗羽族的美女奴隶。
　　这三个奴隶，总价格就在三亿到四亿下品星石这样，简直在滴血，让老头子知道了肯定打死他。
　　“对了，夏炎兄弟，那个灵烟阁管事没为难你吧？”
　　方胖子有意无意的问了句，貌似不经意的样子。
　　夏炎瞥了他一眼，心里明了，笑道：“当然没为难，他已经被我给杀了，还怎么为难我？”
　　“没为难就...什么？”方胖子本来没注意，一反应过来顿时大吃一惊，两眼瞪大的看着夏炎。
　　他目瞪口呆看着夏炎，呆呆问道：“你，你刚刚说，杀了灵烟阁管事，那个闫三被你杀了？”
　　“是的，怎么了，有什么问题？”夏炎一脸平静的点头说道。
　　方胖子震撼了，心里悚然，骇然的看着夏炎，眼神都变得不一样了，仿佛见鬼一样。
　　他不敢相信，灵烟阁的管事闫三，竟然被夏炎杀了，而且看起来整个灵烟阁没啥动静，难道没人知道，还是不敢声张？
　　方胖子更坚信后者，这样一来，夏炎的来历和实力就有些让人耐人寻味了。
　　“好家伙！”方胖子心中凛然，暗暗捏了一把汗。
　　他咬牙，笑道：“夏炎兄弟，你得小心啊，灵烟阁背后不简单，站着的是烟霞派，还有那位玉面公子才是正主，是个狠辣的主。”
　　“没事，我已经约战了玉面公子，下个月就在归墟城解决了他。”夏炎一脸淡定从容，气度不凡。
　　这下，方胖子刮目相看了，甚至心理惊骇，对夏炎有了改观，想法都变得不同了。
　　原先，他只是开玩笑，想要结交一番，这家伙能从灵烟阁安然无恙出来必定有着不凡。
　　但现在听他说杀了灵烟阁管事，甚至毫发无损的从里面出来，还约战了玉面公子，这就是一位活脱脱的杀神啊。
　　“来来，兄弟，这是你选的三个奴隶，属于你了。”
　　方胖子笑容更热情了，找来一个下人，将三枚控制奴隶的灵符交给了夏炎，属于仙奴，魔奴，还有一个暗羽族美女奴隶的灵魂玉符。
　　这等于，三个奴隶，属于夏炎的私产了。
　　“少爷，您这样做不符合规矩啊，姥爷会打死你的。”
　　一个管家模样的男子小声提醒。
　　“费什么话，我老子的不就是我的，本公子想干嘛就干嘛，你多什么嘴，别挡道，赶紧滚开，我要带夏炎兄弟去看看其他奴隶。”
　　方胖子一脸恼怒的怒斥这个管家，这才带着夏炎走去看看其他的奴隶。
　　这一幕，让夏炎着实古怪，这方胖子打的什么主意，竟然主动交好，还送了三个价格昂贵的奴隶给他？
　　这胖子，在坑他爹啊！
　　有着一个坑爹的儿子，夏炎都为那位方天正感到一丝同情了。
　　但不管怎样，有好处送上门，不要才是傻瓜。

第两百一十二章 凄惨的胖子

　　“夏兄，慢走，下次再来啊！”
　　交易场门口，方胖子一脸热情的送到了门口，密密麻麻的一大群人走出来，大部分都是奴隶。
　　这一千多奴隶，都是夏炎这次来的收获。
　　其中，三个奴隶最昂贵，但确实免费送的，这胖子，真让夏炎有些摸不清对方的想法了。
　　一个价格三亿左右的仙奴，一个一亿左右的影魔，一个一亿左右的暗羽族美女，说送就送了？
　　大方，真的很大方，不愧是方胖子。
　　“一定一定，方老弟，告辞了。”
　　夏炎笑着拱手道谢，这胖子交得，真是一个热心肠的小伙子，这样的人在天河大陆真的很罕见，别说这里，地球上都属于稀有动物了。
　　他走了，带走一大群奴隶，足足一千多人，都是人类小孩，五百个男童，五百女童，年纪都在十二岁以下。
　　这批奴隶，正是夏炎想要买下来培养的，而且每一个根骨可塑性都很高，忠诚的手下要从小培养才是正途。
　　他买下这一千名小孩，就是为了培养自己的一批衷心下属，花费了足足五千万的下品星石，还是打了五折。
　　毕竟这批小孩根骨不错，天赋算是中上等的，价格自然跟普通小孩不一样，贵是贵了点，却是值得的。
　　方胖子看着夏炎离去，脸上露出一丝笑容，不知道他心里咋想的，难道就为了交好夏炎？
　　这样值得吗？一个不清楚底细的人，更不知道对方任何底细就这样主动送上去交好，有啥意义？
　　“少爷，姥爷来了，您还是赶紧出去躲一躲吧。”
　　就在此时，一名老管家急匆匆的跑出来，脸上带着一股惊恐的神色，上来说了一句。
　　方胖子听了面色大变，浑身肥肉一抖，正待转身溜走，结果已经晚了。
　　“方天誉，你给我滚过来！”
　　一声咆哮传来，震得整个交易场瑟瑟一晃，无数人侧目，看到了一个肥头大耳的男子怒气冲冲的跑出来。
　　他手里面扛着一根硕大的铁棍，追出了交易场，见到了站在门口的方胖子，脸上充血，两眼通红通红的冒着火焰。
　　“你个败家玩意，我打死你！”
　　方天正一脸怒容，挥舞铁棍冲上来就是一顿猛揍，打得方胖子嗷嗷惨叫，一个劲的抱头鼠窜。
　　“啊...别打，老头子别打。”方胖子抱头鼠窜的躲着，浑身被揍得鼻青脸肿。
　　方天正怒火正旺，咆哮道：“你个败家玩意，你说你干了什么好事？”
　　“整天就知道花天酒地，竟然将我的镇店之宝送人了，你送人了啊，送人了啊！”
　　砰砰砰砰...
　　一棍接着一棍子，打得方胖子嗷嗷惨叫，哭爹喊娘的，引来四周无数人的侧目，纷纷驻足观看。
　　“啧啧，好惨啊！”
　　“这胖子，被打得真惨！”
　　大家一脸同情的看着那个胖子，被老头子揍得满地找牙，已经鼻青脸肿的看不出本来模样，变得更肥了。
　　“我让你送人...”
　　砰！
　　方天正怒极，说完又是一棍子下去，那胖子惨叫，哀嚎着，听者落泪，闻者伤心啊。
　　砰！
　　“啊...”方胖子惨叫连连，脸都肿成猪头了。
　　“我的镇店之宝啊，你送人了，一送就是三个，我的星石啊。”
　　那方天正挥舞着铁棍怒骂，一脸肉疼的样子，真的在滴血，差点被气晕过去，简直被自家儿子给坑惨了。
　　三个奴隶，最珍贵的三个被他这个败家儿子送人了，整整三个亿的星石就这样送人了。
　　你说，摊上这么个坑爹的二儿子能不被气死吗？
　　“你说你啊，好的不做，偏偏整天就知道结交一些狐朋狗友，花天酒地的不学好，我赚钱养家，为了供养你修炼我容易么我？”
　　方天正说着说着停了下来，眼泪都流下来了，心里苦啊，就这么一个儿子，从小不舍得打，不舍得骂。
　　但今天还是头一回狠揍一顿，真的是被其吐血了，这败家子，有这么坑爹的吗？
　　虽然说，他有着妻妾不下数十人，但唯独只有他这么一个儿子，至于其他的都是女儿。
　　说来也怪，数十个妻妾只有一个儿子，这让他自然格外宝贝这个儿子，为了让儿子修炼，他耗费了无数心力啊。
　　可惜，自家儿子天赋不咋地，耗费了无数资源，都只能修炼到三阶层次，真的太让他失望了。
　　可能咋办，自己生不出来其他儿子啊，他也很绝望啊。
　　“说，为什么送人？”方天正不再打了，看着鼻青脸肿的儿子，说实在的有些心疼啊。
　　就这么个宝贝儿子，舍不得打，舍不得骂，今天实在是被气疯了，竟然将店里面唯一的三个最好的奴隶送人了。
　　这能不被气死了才怪。
　　方胖子捂着脑袋，呜呜说道：“老豆子，唔..基系为了结交强者...”
　　砰！
　　话没说完又是一棍子下去，方胖子惨叫一声，躺在地上打滚，那模样要多凄惨有多凄惨。
　　方天正被气疯了，咆哮道：“你个混账东西，结交强者，你结交哪门子强者，有你这样送好处结交的吗？”
　　“败家玩意，你就知道结交一些狐朋狗友，整天只知道去花天酒地，你说你除了会吃喝玩乐外你还会什么？”
　　他真的是被气坏了，这儿子，脑袋抽风了还是被门夹了，哪有这样结交强者的，送好处，还一脸傻乎乎的凑上去，谁在乎你？
　　越想越来气，他气得二佛升天了，恨不得打死这个小王八蛋，专门来坑爹的啊。
　　方天正举起铁棍，几次想打下去，但看着儿子惨样最后还是没舍得再打，最后放了下来。
　　“滚，你给我滚，我没你这个儿子，没出息的东西，老子以后专门培养你的几个妹妹，再也不管你死活了。”
　　他失望了，对自己的儿子彻底失望透顶，本来想着培养这唯一的儿子，重男轻女嘛，人之常情。
　　但现在他反过来了，儿子烂泥扶不上墙，还经常坑爹，那就没啥好说的，转头回去培养几个一直被他忽略的女儿。
　　还别说，本来他的几个女儿里面，有两个天赋才情不错，而且根骨一等一的，只是他一直不喜欢女孩啊，所以没有一丝培养的打算。
　　因为在他看来，女儿养大了，就是要嫁人的，培养成了强者还不是为别人培养的，嫁人就成了别人的了。
　　方胖子这一次真的气坏他这个老子，导致他都转变了观念，放弃这个没出息的败家儿子，转而重新想起了自己的几个女儿来。
　　可怜的胖子，被打得不成人形，现在更是被赶了出来，从此，他就失去了自家老头子的宠爱了。
　　“不管就不管，我自己也能成为强者。”
　　方胖子嘶声大叫，奋力的爬起来，看着自家老爹真的被气走了，心里苦涩无比，这是坑爹啊。
　　他冲着方天正喊道：“老头子，你等着瞧，我不是败家子，我一定干出一番事业给你瞧瞧。”
　　“滚你个败家玩意！”
　　方天正一听更气了，指着他破口大骂道：“你个败家子，能干出什么事业来，没给我惹是生非就不错了，有本事你去参加天河书院的百战考核。”
　　“去就去！”方胖子脖子一倔，立刻回应。
　　他怒道：“不就是百战考核嘛，我这就去参加，反正在你看来我一事无成，倒不如一死百了。”
　　说完他直接转身大步离去，一脸决绝的样子，竟然要参加天河书院的百战考核。
　　所谓百战考核，就是一种残酷的考核，百不存一的一种考核，凡是参与者都必须徒步穿过亿万里区域，前往天河书院。
　　只有成功抵达书院的人，才能有资格通过考核，破格进入天河书院，成为书院一名真正学子。
　　当然了，亿万里路途不平坦，其中有着无数危机存在，这路上会经历九死一生，甚至十死无生的遭遇。
　　“回来，你个败家玩意！”
　　方天正看到这，慌了，自己家的儿子有几斤几两他知道，若真的脑袋一热去参加了天河书院的百战考核，那就真的可以买棺材送菜了。
　　可惜，方天誉早已经跑没影了，那决绝的模样，让人感慨，又一个年轻人去送死了。
　　“姥爷，您消消气，少爷只是一时糊涂，小的这就立刻追回少爷。”
　　那位管家哭丧着脸，小心翼翼的安慰起来。
　　“去，赶紧去带他回来。”方天正怒吼，气急败坏道。
　　今天他真的是气坏了，自家儿子坑爹不说了，损失了几个亿，现在好了，儿子被气得要参加天河书院的百战考核，这不是送死吗？
　　不远处，藏在人群里的夏炎若有所思，整个过程都看在眼里了。
　　对于这个胖子，夏炎说不上好感和恶感，但对方竟然舍得送好处给他，这点就有些哭笑不得了。
　　最后被自家老爹揍个半死，还气呼呼的要参加天河书院的百战考核，这是一条血腥杀戮之路。
　　这胖子，去了估计会死的很惨。
　　“这胖子...”夏炎摇摇头，有些哭笑不得。
　　没想到竟然能碰上这样一个有意识的人，这胖子，真的很有意思，脑子里的识相过于简单了。
　　这样结交还真的跟他老子说的一样，根本没啥用处，只是白白损失而已，人家若是真正强者，会在乎你这个胖子？
　　“你们先带人回去，我去去就回！”
　　夏炎想了想，对着身后的赤焱和寒雪吩咐一声，让两人带着那些奴隶回去，自己去瞧一瞧。
　　毕竟，怎么说那个胖子都送给他不少好处了，总不能看着人家真的去送死吧？
　　打发了赤焱，寒雪带人先回去，夏炎独自一人钻出人群，沿着感应到的胖子气息一路追踪过去。
　　很快，他来到了一个归墟城的一个豪华办事处。

第两百一十三章 三大书院

　　办事处，大门前站着一个人，鼻青脸肿，肥得像一头猪，正是被自家老子狂揍一顿的方天誉。
　　他望着眼前的宏伟大门，有些迟疑了，之前脑袋一热就放下豪言，但临近了又有些退缩。
　　“去不去？”方天誉一脸纠结，暗暗后悔了。
　　他驻足在门前，进也不是，不进也不是，一时间那叫一个进退两难，实在是有些踌躇。
　　砰！
　　“哎哟，谁打我？”
　　正当迟疑之际，一颗暗中袭来的石子击打在胖子后背，强大的力量硬生生将他打进了前面大门。
　　他毫无形象的趴在办事大厅里面，四脚朝天，两眼都冒着星星，背后传来一股火辣辣的疼痛刺激着他惊醒过来。
　　“擦，谁呀！”胖子起来就大吼一声。
　　结果四周静悄悄的，大厅里死寂一片，只有一双双诡异的眼神正盯着他，透着一丝丝不满。
　　“此处不准喧哗！”
　　一个充满威严的声音传来，惊醒了胖子，豁然转身望去，才发现一个老者正走了出来。
　　他看着胖子，打量了一番不悦道：“你是何人，不清楚这里是三大书院联合办事处，不可喧哗，不可闹事的吗？”
　　“呃...对，对不起，我，我是来...”胖子傻眼了，有些颤抖，话都说不利索了。
　　那老者看着他，质问道：“你来此，是要参加一月后的三大学院百战考核的任务吗？”
　　三大学院，乃是天河书院，星空书院，百族书院三大书院联合设立的无数城池里面的一个个办事处。
　　为的就是选拔一些最精锐，最有天赋的年轻学子进入学院，培养成才，这就是书院办事处的唯一任务。
　　“是，是的...”胖子浑身一颤，本能的脱口而出。
　　但一说出口就后悔了，满脸纠结的样子，被打得鼻青脸肿，那表情要多滑稽就多滑稽。
　　老者打量了他一番，欣慰道：“这才有一丝人才的模样，虽然磕碜了点，但既然你有心，有勇气，有毅力参与百战考核，那就过来填写一份信息表格。”
　　说完老者直接拉着胖子走到了一个窗户前，让里面的一名少女拿出一份兽皮表格给他填写。
　　胖子迷迷糊糊，填写了这份表格，最后按下了自己的血印，完成了某种契约一样。
　　“好了，这是你的考核身份证明，它会记录着你一路上的所作所为，甚至是否左臂，有没有真正参与学院百战考核都会一清二楚。”
　　最后，老者给了胖子一枚青色的令牌，每一面都刻着一个古朴的字体。
　　正面为天，背面为河，上面刻画着一副细密天河图，仿佛一条天河烙印其中，透着神秘莫测的气息。
　　天河令！
　　这枚令牌，代表着天河书院。
　　“汕老头，你竟然忽悠年轻人参加你们天河书院的百战考核，你这是在诱导别人。”
　　突然一个苍老声音传来，带着一丝不满，惊醒了呆滞的胖子，这才看了过去，就见又一个老人走了出来。
　　他面色红润，白发苍苍，龙行虎步的走过来，只有一股沉重的压迫感，极为骇人。
　　“石老头，你慢了一步。”那个汕老一脸得意的看着他。
　　对面的石老面色不爽，哼道：“你这样是违反规定的，不能够以任何形式误导，威胁，乃至诱导年轻人进行百战考核。”
　　“况且，你看他除了一身肥肉，有什么特点，让他参加百战考核不是要让他送死吗？”石老不满的瞪着汕老。
　　“跟你无关！”汕老瞪了回去。
　　两个老人吹胡子瞪眼的，看对方不爽，汕老，代表着天河书院，对面的石老，代表着星空书院。
　　胖子懵了，傻眼的看着面前两个老者，咋感觉之际好像被卖了一样，晕乎乎的。
　　“我说，你们两个老家伙差不多得了。”
　　正在两老准备大打出手之际，又一个声音传来，胖子循声望去，看到一身着灰袍的老妇人走了上来。
　　她一脸皱纹，浑浊的双目里泛着精光，给人感觉好像是一个普普通通的老人，但见到她，汕老，石老都一脸谨慎的样子。
　　汕老灿灿一笑，说道“那个，水月，我就是为本学院挑选一位历练学子，至于参与百战考核是他自己的选择，我绝对没强迫。”
　　“你这是诱导。”石老一脸不满。
　　他说道：“你这老东西，看看这年轻人，有实力参与百战考核嘛？让他去不是送死是什么？”
　　“难道，你们天河书院只顾着业绩，不顾人生死了？”他最大不满就是这一点，总觉得天河书院的做法实在是太让人心寒了。
　　你们搞业绩，凑功勋，也不能这样子让人家去送死啊，百战考核，这就是一次九死一生，充满危险和杀戮，死亡伴随左右的一次考核。
　　你让一个没多大实力天赋的人去参加，不就是送死，凑个数攀升业绩吗？
　　“这...”汕老尴尬了，看了眼那位老妇人不敢说话了。
　　这位老妇，乃是百族书院的一位导师，专门负责归墟城的事物，为百族书院招收无数年轻人才。
　　她目光犀利，看了眼懵逼的胖子，轻声说道：“石玄说的不错，你这做法就是在让人送死凑数的。”
　　“看来，你们天河书院堕落了，若让人皇知晓了，你们书院肯定会触怒了人皇尊威。”老妇摇摇头，失望的转身就要离去。
　　她对天河书院的做法，真的很失望，竟然找个没多大实力，更没多大潜力的胖子凑数，你们天河书院这是草菅人命啊。
　　“胖子，方老弟，你在这啊。”
　　正在此时，大门外走来一人，年轻，从容，淡定，一步一步走到了几人面前。
　　他的出现，让石老，汕老，水月三人都眼前一亮，两眼灼灼的打量着来人，一位头生魔角的青年。
　　“夏兄？”胖子一见来人呆了呆，意外的喊了声。
　　来人正是夏炎，他面带一丝微笑，来到胖子面前，拍了拍他肩膀，脸上露出一丝善意。
　　“让你挨揍了。”夏炎说完露出一丝歉意。
　　这话，让胖子有些尴尬，羞愧道：“夏兄，让你看笑话了，我家老头就是脾气暴躁，一言不合就打。”
　　“没事，我知是因为你送了我三个奴隶才惹得你老爹暴怒揍你。”
　　夏炎笑了笑，歉意道：“害得你被揍成这样，为兄这心里有些过意不去，刚刚见到你跑来这里就过来看看。”
　　“怎么，你难道想参与三大书院的百战考核？”他有些惊讶的看着胖子手里面的天河令。
　　胖子挠挠头，有些默默无言，哭丧着脸说道：“夏兄啊，你的帮帮我，我本来有些冲动，但现在有些后悔了，要不，这枚天河令给你吧。”
　　“不行！”
　　此刻，一声大喝传来，惊得胖子手一抖，天河令差点就掉了，有些惊吓的看了过去。
　　就见石老一脸怒容，呵斥道：“你以为天河令说要就要，说不要就不要了，太没规矩了。”
　　“没错，你既然拿了天河令，签了生死约，就要履行承诺，参与百战考核，至死方休，除非你撕毁承诺，那要承受巨大代价。”
　　水月一样开口了，义正言辞的样子，让一旁要开口的汕老懵了。
　　他心里大骂，你们说啥呢，我一万个愿意啊。
　　汕老双眼盯着夏炎，上下打量，越看越惊疑，这位青年浑身上下透着一股强烈的气，不简单啊。
　　那不是普通的气，而是一种气运的体现，代表着一位年轻人杰或者天骄才有的这种独特气质。
　　虽然看不见气运，但能够轻易感受到那种不同的气。
　　“小伙子，你是来参与百战考核的吗？”
　　水月一脸和善的看着夏炎，笑道：“来我们百族书院吧，看你，好像是魔族的一员，正好，百族书院最合适你了。”
　　“不不，应该来我们星空书院，我们这里有着来自天河亿万星辰的各大种族人才。”石老一脸郑重其事的说道。
　　他看着夏炎头顶一双魔角，眉心一道神秘魔纹，不用说，第一眼感觉就认定了是个魔族人才。
　　汕老也直接开口，说道：“他们两大书院都不行，小伙子，还是来我们天河书院，虽然我们书院大部分都是人族，但也有着其他各族天骄人杰存在，你来了才是来对了。”
　　三老一个劲的劝说，你说一，我说二，总之争得面红耳赤，让胖子一脸的懵逼和问号。
　　这待遇，咋不一样呢？
　　夏炎也很意外，刚来就见这三位负责人相互争夺，心里感觉很怪异，咋感觉三大书院在为了人才竞争啊。
　　其实也很正常，任何地方都需要人才啊，而且，招揽一位天赋潜力极好的人才进入书院，对他们来说有着极大的奖赏的，功绩，业绩等等都是必要的。
　　“三位老人家，容我考虑考虑！”
　　夏炎笑着回应，没答应，也没拒绝，只是想要好好地考虑一番，毕竟这不是小事。
　　他需要慎重的思考一番，是不是决定进入书院里面，入了书院，有着什么样的好处，或者有何弊端都必须了解清楚。
　　想到这，他笑道：“三位老人家，不如这样，你们一人给我一份三大书院的一些基本介绍，还有福利待遇等等让我了解一番如何？”
　　“好，这是我们星空书院的信息介绍。”石老第一个点头，立刻拿出一枚玉符。
　　水月一看立刻掏出一枚，笑道：“这里有着我们百族书院的信息介绍，很详细，你好好看看。”
　　“这是我们天河书院的。”汕老不甘落后拿了出来。
　　三老分别交给了夏炎一份各自书院的信息介绍，让胖子满脸的懵逼加傻眼，心里很受伤啊，被无视了。
　　“多谢三位老人家，我先告辞了。”
　　夏炎拜谢一番，才拉着茫然呆愣的胖子走出了办事处。

第两百一十四章 金色气运

　　夏炎走了，大厅里，只有三个老人默默的站着，面色各异。
　　“看出什么了？”
　　许久，水月第一个开口，声音带着一丝丝惊奇。
　　只见，石老一番手，有奇异光芒浮现，竟然是一颗奇特的玉石，上面浮现着一股强烈的金色光芒。
　　“好浓烈的气运，金色，代表着尊贵，气运昌隆。”石老目露一丝凝重的说道。
　　一旁的汕老同样一番掌心，多了一颗玉石，同样浮现着一抹金光，耀眼无比，极其夺目。
　　这是一种探测气运强弱的宝物，号称运石，只能用来探测气运深浅，但具体无法探测。
　　只有分辨出气运强弱划分，有着数个等级，以颜色为代表，分别是赤色，青，黑色，金色，紫色五种气运。
　　当然，传闻中还有着第六种，也是紫色之上的气运，但无法探测，具体根本分不清楚。
　　“金色代表着尊贵，他的气运极其强盛，让人不敢相信。”水月手里面同样有着一颗运石。
　　三老对视一眼，看出了彼此眼中的一抹灼热。
　　“这人是我们百族书院的，你们不能抢。”水月第一个开口。
　　石老不干了，怒道：“凭什么，我们星空书院一样不逊于你们百族书院，凭什么是你们的？”
　　“就是，我们天河书院才是第一，要进也是进入我们天河书院。”汕老一脸骄傲的说道。
　　在夏炎进来的那一刻，三老手里面的运石就发光了，那一抹金色让三人心里大吃一惊。
　　要知道，气运的强弱代表着一个人的天赋，潜力等等，能拥有着金色气运的人，无一例外都是盖世人杰。
　　这还是最低标准，凡是金色气运者，最低就是一方盖世人杰，那是人杰榜上前十名才有的。
　　可夏炎偏偏不是人杰榜前十，就有着金色气运，这代表着他有着足够的潜力和实力，比肩人杰榜前十。
　　甚至有可能是一位超越了人杰榜，堪比天骄榜上一位准天骄人物呢？
　　这样的人才，必然要争夺过来，三位老人相互瞪眼，谁都不肯让步，这涉及到了利益自然寸步不让。
　　“好了，都别争了，人家都没选择，我们在这里争有啥用？”
　　最后，还是水月说了这一句，另外两个老者才醒悟过来，没错，人家夏炎还没选择呢。
　　说不定，人家压根没兴趣加入书院，这就看对方心思和想法，他们在这里争个头破血流都没用。
　　“这样的人杰，还是魔族的，必须进入百族书院才能发挥出他真正的潜力。”水月言辞凿凿的说道。
　　石老，汕老两人对视一眼，没说话，虽然说得有些道理，但人才谁不想争抢着要？
　　“他好像认识那个人族胖小子，看来，我们天河书院最有希望。”
　　忽而，汕老反应过来，脸上露出了一丝兴奋的笑容，得意的看着两人。
　　他这话让两人一愣，醒悟过来，刚才的胖子不就是选择了天河书院，签了约进入百战考核。
　　这让两人心里懊恼！
　　........
　　对于三人的发现和争抢，夏炎一点都不知道。
　　此刻，他正带着胖子走在大街上，两人都没说话，毕竟都是第一次认识，还是相互对赌才认识的。
　　胖子难免有些尴尬，送了人家三个奴隶，明显的要结交，现在不仅仅被老爹揍了一顿，可能还被对方看出来了。
　　这让胖子心里苦涩，会不会瞧不起他，甚至嘲笑他？
　　“方老弟，你确定要进行天河书院的百战考核？”
　　走着走着，夏炎忽然开口问了句。
　　胖子脚步一顿，苦着脸说道：“夏兄，老弟我苦啊，从一出生就被老爹寄予厚望，可惜我就是个烂泥扶不上墙的家伙。”
　　“我平生喜欢结交各方年轻俊杰，像夏兄这样的年轻强者最为仰慕，一心想要结交，不知道夏兄会不会瞧不起老弟我？”方胖子一脸自嘲的说道。
　　夏炎看着他，忽然笑了起来，拍了拍他肩膀点点头。
　　“不用多想，既然你喊我一声夏兄，你我就已经是朋友，是兄弟了，说这些就客套了。”
　　这话，让胖子脸上露出一抹惊喜，意外道：“夏兄，难道你愿意跟我结交吗，我这人要实力没实力，只知道花天酒地，没啥特长，更没啥前途...”
　　“不必多说了。”夏炎打断了他的话。
　　他轻轻一拍胖子肩膀，差点将他拍得坐在地上，咧牙一副痛苦的样子。
　　“哎哎哎，夏兄轻点，我现在是个病号，浑身都快散架了，你这力量，真的太吓人了，我这身骨被你拍碎了。”方胖子真被吓到了。
　　夏炎这一掌拍下来很轻，但那股力道之沉，让方胖子差点以为是一座古山压下来了。
　　“抱歉，忘了你浑身带伤。”夏炎露出一抹笑意。
　　他打量了眼胖子，笑道：“你是我在中洲的第一个朋友，就冲你这古道热肠的性子，你这朋友我交定了。”
　　“哈哈哈，太好了，我有朋友了！”
　　胖子一听兴奋的挑起来，大呼小叫的样子，引来了路边一大群人侧目，纷纷怪异的看着他。
　　但这些他都没在意，胖子心里很高兴，真的很高兴，从小到大，其实他连一个真正意义上的朋友都没有。
　　至于董璇，宋少铭这些人，都不算是朋友，人家压根没将他当成朋友，只是一个赌友罢了。
　　因为方胖子家里有钱啊，老头子是一位奴隶商，妥妥的一个超级败家仔，整天就知道花天酒地。
　　他一心想要结交各方俊杰，想要成为一方强者，可惜事与愿违，谁愿意跟这个胖子成为朋友？
　　人家当他是个冤大头，送东西的时候当你是个人，给你一个笑容，但过后就当你是个屁。
　　这就是现实！
　　夏炎心里有些触动，其实，这里跟地球人类社会没啥区别，都是非常的现实，甚至更加的残酷。
　　方胖子，能有着三阶实力，还是因为他老爹耗费了无数财力买来修炼之法，购买无数资源让他修炼才有今天。
　　但他天赋潜力实在不敢恭维，而且，人也是比较懒散，得过且过，自然没啥大本事。
　　现在一听夏炎这位年轻俊杰，愿意跟他交个朋友，胖子心里自然很高兴的，终于有个认同他的人做朋友了。
　　其实他是一个很没自信，很自卑的一个人。
　　“胖子，你想变强吗？”
　　夏炎看着高兴得像个小孩子一样的胖子，忽然开口问了句。
　　这话一出，胖子笑容凝固，双眼直愣愣的看着夏炎，脑海里回荡着这句话，变强，做梦都想啊！
　　“想！”他毫不迟疑的点点头，表情严肃认真。
　　但他很快泄气道：“想没用啊，我这身板，要天赋没天赋，要潜力没潜力的，想有啥用？”
　　方胖子泄气是很正常，努力了这些年了，根本没一点进步，甚至突破三阶的屏障壁垒都还没个准呢。
　　夏炎摇摇头，淡然道：“只要你想，有这份变强的心就足够了。”
　　他看着方胖子，一字一句道：“胖子，你若真想成为一方真正的强者，不需要卑躬屈膝，不需要在去苦苦哀求讨好别人，不需要刻意讨好结交别人，自己就能成为强者。”
　　“若是真有这份决心，那明天起，你来城东废墟找我，若是你还想继续这样活着，那当我没说。”
　　说完，夏炎不理会呆滞的胖子，直接转身就走，很快就消失在人群之中，不见了踪影。
　　只留下胖子一人呆呆的傻站着，愣愣的看着夏炎消失的背影，心里面正回荡着他的这些话。
　　变强！
　　是的，方胖子刻意结交各方俊杰是为了什么，不就是为了成为跟他们一样的强者吗？
　　“我要变强，我要成为真正的一方人杰，我要出人头地！”
　　胖子咬牙，双拳握紧，心里涌出一股强烈的念头，那就是变强。
　　他不想再这样活下去了，真的没意义，得过且过是一天，刻意的去讨好一个人，甚至想要结交。
　　这种做法真的很愚蠢，甚至没有任何意义，不，不能说没意义，至少他现在得到了夏炎的认可了。
　　就这一点，胖子知道自己的付出值了。
　　对于这个胖子，夏炎一开始也感觉很傻，但现在感官改变了，这就是一个典型的自卑的人。
　　他想要变强，却没办法，只能刻意去讨好一些年轻俊杰，想要去结交一番，借助他们的力量。
　　只可惜，这做法真的很蠢，至少夏炎看来是这样。
　　为何愿意结交这个胖子，夏炎有着自己的考虑，一则是胖子是归墟城里的人，他老头子是一大奴隶商人，在归墟城还是有点影响力的。
　　他想在这里建立一个永久据点，有着一些当地力量帮衬还是有必要的，胖子这人，虽然傻了点，但还是值得结交一番。
　　至于他的实力，夏炎同样有着打算，或者说，想要实验一番，能否真的培养起来，若是可行，对他下一步计划有着及重要的作用。
　　一边走，夏炎一边思索接下来的计划和打算，很快，他就回到了自己的宅院门前。
　　“公子，您回来了？”
　　刚一进门，就见赤焱，寒雪齐齐走上来，恭敬的行礼。
　　夏炎点点头，看着两人随口问道：“我让你们带回来的那些人呢，在什么地方？”
　　“公子，就在后院。”
　　赤焱开口解释，说完立刻带着夏炎来到了宅院的后院。
　　这里正聚集着一大群人，足足一千名买来的奴隶，男女各一半，都是一些年纪很小的奴隶。
　　为首的是三个特殊的奴隶，一位浑身环绕着仙气的仙女，整个人笼罩在一股仙气之中。
　　一个背生一双黑色羽翼，漂浮在空中，身体四周有着一条条奇异的魔气环绕飘荡，气息惊人。
　　至于另外一个，仿佛不存在一样，只有一团朦胧的光影存在，若隐若现，仿佛随时都要化作影子消失不见。
　　这三人，就是胖子送的三个特殊奴隶，一个仙族仙女，一个魔族影魔，一个暗羽族美女。
　　“拜见主人！”
　　夏炎到来，在场所有的奴隶齐齐单膝跪下行礼，一丝不苟，根本没有一点的逾越，恭顺无比。
　　这就是奴隶，没有一点的自由和人权，连那名身份神秘高贵的仙族仙女都不例外，跪在眼前。
　　“都起来吧！”
　　夏炎看着眼前的一群奴隶，微微颔首，心里忽然涌出一股奇怪的感觉，能够掌控眼前所有人的生死。
　　只要一个念头，这里的所有奴隶，都会死去。

第两百一十五章 暗网

　　一千名小孩奴隶，能干什么？
　　夏炎看着眼前一个个稚嫩的面孔，眼里带着一丝憧憬，一丝畏惧和害怕，对未来的迷茫。
　　“你们，都是我买来的奴隶！”
　　他缓缓开口，目光平静的扫过所有人。
　　这些人，夏炎有着自己的打算，一千名小孩，男女各一半，正好可以培养成一股力量。
　　一股看不见的力量，暗中的力量。
　　他决定打造一张看不见的网，笼罩整个天河的一张暗网，收集情报，刺杀敌人。
　　在任何地方，做任何事情若是没有情报信息，根本寸步难行，所以，夏炎打算开始组建培养自己的天河力量。
　　第一步，就是打造一张网，黑暗中的网，笼罩着整个天河大陆，乃至亿万星辰，遍布无数种族。
　　这是他的想法，但那毕竟太过惊人，目前来说，夏炎只有眼前的一千名小孩奴隶罢了，外加三个特殊种族的奴隶。、
　　他看着现场所有人，说道：“我可以给你们功法，战技，秘术，甚至提供无数资源给你们变强。”
　　“我给你们变强的机会，让你们拥有强大的力量，但必须为我服务，效忠于我。”
　　“你们的灵魂都掌握在我的手上，若是背叛，只要我一个念头就能让你们灰飞烟灭，生不如死。”
　　夏炎面无表情的说完这一句话，让在场所有人面色震惊，惶恐，畏惧的看着他，眼里露出了敬畏，恐惧和害怕，还有一丝丝的期待。
　　变强！
　　他们可以变强，没错，这些人的灵魂掌握在夏炎的手上，只要一个念头就能让他们直接灰飞烟灭。
　　那名仙族的仙女低下头，淡漠的脸上流露出一丝愤怒，但无可奈何，虽然对方碰不了自己的身体和探查灵魂，却能够掌控她的生死。
　　倒是暗羽族的美女看向夏炎，露出一丝若有若无的笑容，妩媚，成熟，带着一种天然的高贵。
　　至于那只影魔，根本看不见体型，更无法看出k真正的身体，不清楚k是男是女，只有一团阴影隐藏在面前。
　　“说出你的名字，仙族的仙女。”夏炎忽然看向那名仙奴，开口问道。
　　所有人齐刷刷望去，看向那名仙奴，浑身笼罩着一股仙光，仿佛一位仙界谪落凡尘的仙子。
　　她面色微变，娥眉蹙了蹙，深深的看了眼夏炎，深吸一口气缓缓说出了自己的名字。
　　“我叫尘梦！”她清脆空灵的说了句。
　　尘梦，这是她的名字，至于是否真实就不得而知，夏炎也没在意，能让她开口已经算是一个好的开始。
　　仙族，传闻很高傲，冷漠，想要真正折服他们，几乎没有成功过，只能将这些仙族硬生生逼死。
　　“你呢？”夏炎点点头看向了暗羽族的美女。
　　只见她背后一对黑色羽翼轻轻煽动，落在地上，优雅的对着夏炎施了一礼。
　　“回主上，奴名羽灵。”她轻轻开口，妩媚动人，风情万种。
　　夏炎目光一闪，微微点头说道：“很好，你的能力应该不弱，只是体内有着一股力量封禁了你。”
　　这话一出，羽灵豁然抬头，双目迸发出一道光芒，暗暗惊讶的看着他，没想到被看出来了。
　　不错，她体内确实有着一股封印，正是因为这股封印之力才被人抓住当成了奴隶。
　　“若是你表现出色，我可以为你解开体内的封印。”
　　夏炎看着她惊讶的神色，语气平静的说出这番话，她体内的封禁之力，他可以破开。
　　没由来，只是一种本能的感觉，仿佛羽灵体内的那种封印之力能够轻易地破开，或许，因为神魔八禁的缘故。
　　“多谢主上！”羽灵惊喜，满含期待拜谢，有了一丝认可。
　　一旁的仙女深深的看了眼夏炎，低下头不说话，不清楚心里想着什么，淡漠的仙族，其实并非没有情感。
　　“你呢？”夏炎接着看向一片阴影。
　　只见，那一片阴影渐渐汇聚，化作一道朦胧的身影，若隐若现，悄然的出现在众人的面前。
　　这一幕，惹来了后面大批小孩子们的惊呼，一个个瞪大眼睛看着那一道朦胧身影，感觉好神奇。
　　“影，拜见主人。”
　　那一道朦胧身影单膝跪下，传来一个沙哑的声音，根本听不出k是男还是女，甚至看不清楚真身。
　　但夏炎双目一亮，透过了迷雾只捕捉到了一丝模糊的影子，正是影魔一族的一位强大影魔，如影随形，诡异莫测。
　　“很好，接下来，我要将这一千名小孩，培养成真正的暗杀刺客高手，你们有何办法吗？”
　　夏炎一点都不废话，直接开门见山的说出了自己的打算和计划。
　　那就是将这一千名小孩都培养成刺客，杀手，刺探情报，暗杀敌人，这就是他的初步计划，组建一个遍布天河大陆暗网组织。
　　“主上，您若能解开我体内封印，我将本族的暗羽刺客训练之法交给您。”
　　羽灵忽然开口，面色认真的看着夏炎，提了一个建议。
　　她有着一种暗羽刺客训练之法，但，希望夏炎能解开她体内的封印，恢复她真正的实力。
　　夏炎看了她一眼，沉思一会点点头：“可以，但需要一个漫长的时间才能完全解开封印。”
　　他答应了，解开她的封印可以，但不能一次解开，只能一点点解开封印，否则一下子解开了显示不出他的真正用意。
　　“多谢主上。”羽灵立刻激动的拜谢。
　　这个封印，在她身体里已经足足封印十年了，早就已经想脱离，但一直未能如愿，不管她找任何办法都无法破开这种封印。
　　仿佛是某种古老的封禁手段，这是她曾经闯入一片古地里面遭遇的劫难，差点死在里面，虽然活着出来了，可一身实力被封了。
　　从此，她找遍了各种办法都没能解开，最后不慎被抓沦为奴隶，直到现在遇到了夏炎。
　　听他说有办法解开封印，羽灵自然很兴奋，甚至愿意将本族的暗羽刺客训练之法交给夏炎。
　　“主人，我愿意亲自训练他们。”
　　此时，一个沙哑的声音传来，影魔说出自己的决定，要亲自来训练这一批小孩。
　　影魔，可是天生的刺客一族，如影随形，暗杀之王，让她来训练这些小孩自然最好不过。
　　夏炎本来就是这个心思，既然影自己提出来，那正好让其来训练正好，或许比他做的更好百倍。
　　毕竟夏炎不懂得刺客训练，只能提供资源，剩下的必须有着这方面的人才来做才效果最好。
　　影，无疑就是最佳人选，没有之一。
　　“好，交给你我就放心了，希望你能给我训练处一支让无数强者闻风丧胆的暗刺出来。”夏炎满意的点头说道。
　　影微微躬身，没说话，说再多都无用，只有用真正的实力来证明，用成绩来证明自己的能力。
　　“从今天起，你们就是暗网的一员。”
　　夏炎面色严肃，双目如刀一般扫过所有人，一字一句道：“暗网，分为两大部分，一部暗刺，刺杀任何敌人，一部天网，监控，探查天河任何信息情报。”
　　“天网，暗刺？”仙女喃喃自语，看向夏炎的眼神都带着一抹异彩。
　　这家伙，野心极大啊，竟然想要创建一个笼罩天河的网，监控，探查任何情报信息，称之为天网。
　　另一部分，就是刺客，暗杀，称之为暗刺，黑暗中的杀戮是最令人畏惧的一种，悄无声息，收割生命。
　　天网，暗刺，组合起来就是暗网，一张看不见的恐怖大网，笼罩在亿万生灵头上。
　　“影，你负责暗刺。”
　　夏炎看着影，直接给了影全权负责暗刺的组建和训练。
　　接着，他目光看向羽灵和尘梦，想了想还是说道：“至于天网部分，就交给你们两个。”
　　他沉吟着说道：“天网，分为明暗两个部分，尘梦，你在明处，羽灵你在暗处，一明一暗，保证信息情报的安全性。”
　　“是，主上！”
　　羽灵，尘梦一一低头躬身，表示明白，两人心里都露出一丝惊讶，夏炎明显是想要分开她们两人，相互制约。
　　一明一暗两个情报网，组成完整天网，专门负责刺探情报，收集信息，暗地里还有着夏炎掌控的一支暗刺力量，形成了完美的平衡。
　　“这是启动资金，每人一亿下品星石，交给你们，如何搭建框架，训练等等，我就不过问了，我只看结果。”
　　说着，夏炎将三个储物袋丢了过去，里面分别装着一亿星石，这些星石都是来自那位灵烟阁管事还有两名金牌杀手的身价。
　　当然了，只是一小部分，特别是那位灵烟阁管事，肥的流油，这家伙竟然有着两枚储物戒指，一枚装着无数星石，一枚装着各种东西。
　　里面的东西被他清理一遍，还没来得及仔细清点查看，但清空了里面的东西，将三亿星石拿出来，放入三个储物袋交给了她们。
　　每人一亿星石，算是给她们的启动资金。
　　“遵命！”
　　影，羽灵，尘梦三人齐齐领命，接过了夏炎给的储物袋。
　　“接下来，就交给你们了。”
　　夏炎点点头，说完转身就走，离开了后院，交给影和羽灵，尘梦三人来处理暗网的事情。
　　至于能否信任，别说笑了，灵魂都掌握在他手里面，只要他不对她们做一些出格的事情，激怒她们那就可以相信。
　　夏炎交代完了事情就不理会了，直接返回房间，开始清点这一次收获，特别是灵烟阁管事的两个储物戒指。
　　还有两名金牌杀手的储物戒指，必须清点里面的东西，看看都有些什么东西和宝物。
　　“让我看看，里面都有什么。”
　　夏炎取出了四枚储物戒指，首先查看两个金牌杀手的储物戒指，里面的空间小一点，东西也不算多。
　　他仔细地一一清点里面的东西，星石，兵器，修炼秘骨等等都仔细的清理分类出来。

第两百一十六章 大收获

　　两枚金牌杀手的储物戒指，里面的形式不少，不过都是下品，中品，上品只有一千多块。
　　中品星石五十万，下品星石五百多万，算是不错的了，但在夏炎看来，这两个金牌杀手很穷啊。
　　没办法，身为杀手自然不会存留着太多的星石，只会不断地购买资源提升自己的实力，为了活命才是第一位。
　　倒是其中一些药物不少，大多数都是毒药，还有一些提升修为的药物，收获不算少了。
　　可惜都是三阶以下的药物，效果不是很好，夏炎用了没啥作用，留着给手下的人用吧，算是一种储备资源。
　　不过武器装备还是有几件的，除了两名金牌杀手的短剑，刺勾，护甲等等，其他没啥特别的。
　　而且等级不高，夏炎看不上，正好留给刚刚组建的暗刺人员使用。
　　最后就是两个金牌杀手的功法秘技，其中有着两门功法，一门天罡体，一门黑煞玄金体，都是四阶功法。
　　天罡体，修炼出一种天罡之气，充满了杀伤力，更有着天罡护体之气存在，防御不俗。
　　黑煞玄金体一样，修炼出一种黑煞恶气，以黑煞之气为引，淬炼黑煞体，宛若玄金一般坚硬，防御极强。
　　而他们修炼的战技，秘法，只找到了两种，一门名为《匿身九闪》身法，四阶高等级身法，速度极快，练到极致能划出九道幻影。
　　还有一门刺杀剑术《无影之剑》，此剑法，出剑死寂，无影无形，悄无声息收割了对手生命。
　　这门杀剑，没有等级，理论上能够一直修炼下去，甚至达到一种虚无之剑的地步，割裂空间，杀人无形。
　　那两名金牌杀手还真倒霉，还没出手就被禁术封身，直接憋屈的死在了夏炎的手里。
　　夏炎看着这几份功法，战技，秘术，一一查看，默默的领悟其中的精髓奥义，虽然不修炼，但参悟还是可以的。
　　他山之石可以攻玉，参悟其他的功法，战技，秘术，对于夏炎未来创造自己的强大秘术功法有着很重要的铺垫作用。
　　作为积累底蕴是最有必要的，夏炎有着这方面意识，所以，看到功法秘术都会一一的参悟一番。
　　“不错，这些东西不合适我，但正好用在暗刺身上。”
　　夏炎满意的点点头，将这些有用的功法秘技收起来，等交给暗刺的负责人影，让她来处理训练暗刺。
　　接下来就是重点，那个灵烟阁管事的两枚储物戒指，这家伙，肥的流油啊，之前三亿下品星石就是从他的一枚储物戒指里面拿出来的。
　　现在，夏炎仔细清点了那一枚储物戒指里面的星石库存，惊喜发现，里面存放的星石数量惊人。
　　一番清点，下品星石十五亿，中品星石足足一个亿，上品星石五千万，极品星石整整一百万。
　　加上夏炎本来的十万极品星石，足足有着110万极品星石，妥妥的一个土豪。
　　这是一笔横财啊，竟然比起当初从老魔那里获得的身价还多，不过，那老魔耗费了太多才只剩下那一点身家，否则不是这个灵烟阁管事能比的。
　　不过这笔收获已经非常不错了，对夏炎来说真的是一个巨大的收获，积累了自己的资源财富，为创建势力打下基础。
　　灵石清点完毕，夏炎接下来重点放在了另一个储物戒指里面，这里藏着闫三的全部家当宝物了。
　　仔细清点之下，他惊喜发现，戒指里面存放着数量庞大的各种灵药，一阶，二阶，三阶，四阶都有，甚至有着一份五阶灵药存在。
　　还有着数量惊人的兵甲，一整套，完整的兵器铠甲，而且还是三阶的中等级兵甲，数量足足一万五千套。
　　这让夏炎惊讶，灵烟阁收集这些兵甲做什么，那位玉面公子难道想要组建庞大的军队不成？
　　这些都不是他关心的，现在，这批兵甲属于他的了，三阶兵甲，每一套都是统一样式，通体漆黑，由黑寒玄铁融合其他材料打造，防御力极强。
　　还有兵器，枪，刀，剑都有，总之一整套打造下来，那需要耗费的星石是巨大的。
　　这让夏炎啧啧称奇，真是得来全不费工夫啊，有了这一批兵甲，带回地球后自己的炎魔军团就真正能够武装起来了。
　　还有，他打算在这里采购一批普通的战甲兵器回去，一阶，二阶就好，大批量的采购回去武装自己的其他两个主力军团。
　　至于非人类军团，目前还没真正成型，但也要好好准备一番。
　　接下来，夏炎查看其他东西，终于让他有了个惊喜的发现。
　　“功法，战技，秘术，竟然有这么多？”
　　夏炎惊喜发现，戒指里面存放着大量的功法，战技，秘术，当然大部分都是低等级的，一阶，二阶，三阶左右。
　　这些都是大路货，很普通，但胜在数量多啊，这样的一大批低阶功法若是带回去，肯定能促进整个炎城的高速发展。
　　这些低等级功法战技，数量足足有上千本，让夏炎大为惊叹，都不得不怀疑灵烟阁的库存是不是都在这里了。
　　而且，那些四阶以上的高等级功法战技，数量不少，足足一百多本，简直就是此次最大的收获了。
　　“四阶100份，五阶11份，六阶2份？”
　　夏炎双眼冒光，取出了里面的高等级心法战技一一查看，发现四阶足足一百份，五阶十一份，六阶的竟然有两份。
　　首先，他拿起两枚秘骨，意念侵入其中，直接查看里面的东西，很快就明白了其中的奥秘。
　　两份秘骨里面，分别烙印着一门六阶功法《天火秘典》，只有六层，只能修炼到六阶层次，但已经弥足珍贵了。
　　另一门同样是六阶功法，是一篇名叫《寂灭魔功》的一门功法，极其深奥玄妙。
　　夏炎一一查看，仔细的参悟其中的玄妙真理，虽然不修炼，但能够参悟借鉴里面的玄妙理念。
　　一番参悟，夏炎惊讶发觉，这两门功法竟然是两种截然不同的功法，代表着两个极端。
　　正好一阴一阳，天火秘典，修炼出来的是一种灼热的能量，宛若天火焚城一般威力无双。
　　至于寂灭魔功，这是一种森寒之力，那种力量能够让万物冻结，陷入寂灭之中，称之为魔功也不为过。
　　看到这，夏炎心思一动，这不正好符合了赤焱，寒雪两姐妹修炼吗？一阴一阳，正好符合她们的特殊体质。
　　参悟完毕，夏炎领悟了里面的玄奥理念，收起两门高深功法，等下出去传给赤焱，寒雪两人。
　　为了培养这两姐妹，夏炎自然舍得下资本，想看看特殊体质有何真正玄妙厉害之处。
　　至于五阶的功法秘技，战技中，还真的有不少威力不俗的东西，夏炎都不得不惊叹。
　　他一一参悟起来，不一定修炼的，但是参悟掌握了这些战技，秘术的玄奥理念后，对他战斗力和领悟创造力都有着惊人的积攒和提升。
　　不过，他还真找到了不少强大的战技，比如，一门《奔雷枪法》，九九八十一抢，一枪强过一枪，每一枪都宛若奔雷一般声势浩大，威力无穷。
　　这门枪法，夏炎很用心参悟甚至修炼，想要跟自己的燎原魔枪相互融合为一体，创造更强的枪法。
　　另外，还找到了一门五阶拳法《通天拳经》，一门残缺拳法，只有一式通天拳，一拳通天，威能无量。
　　仅仅一式拳法，就能位列五阶拳法，若是完整的通天拳经必然极为了不得的宝典啊。
　　夏炎惊叹，啥也不说，参悟修炼了再说，拳法自然是他参悟修炼的一部分之一。
　　之前的大荒五魔拳，一样是残缺的，现在的通天拳经一样残缺，威力同样强悍。
　　领悟了通天拳基本奥义，夏炎开始查看参悟其他的东西，很快找到了一门有用的秘术。
　　“风云遁术？”夏炎惊讶，立刻陷入其中的玄妙之中，一一参悟。
　　这一门遁术，是一种赶路逃跑的秘术，一旦炼成，有着风云之势，风卷残云一般飞天而去。
　　夏炎看上了这门遁术，正好补齐了自己飞行速度不快的缺陷，一旦炼成速度必然暴增数十倍乃至上百倍。
　　这门遁术，若是有着云气，风力相助，那速度会更惊人，绝对是一门强大的遁术。
　　就这样，夏炎开始了长时间的参悟修炼，一一参悟这些高等级战技，心法，秘术。
　　五阶的，四阶的，三阶的，二阶，乃至一阶基础都一一参悟了解领悟一番，积攒底蕴。
　　这一次参悟修炼，让夏炎获益良多，甚至可以说收获匪浅，补齐了自己底蕴不足的缺陷。
　　对于拳法，剑法，枪法，遁术，秘术等等都有着长足进步和领悟，甚至带动了天赋能力的进步。
　　可以说，夏炎经历了一次洗礼，完成了战力上的蜕变，比之前的自己战斗力更强了十倍。
　　实力一点不变，战斗力却暴增，这就是积攒底蕴的一种强大体现。
　　“该出去了。”
　　夏炎喃喃自语，睁开了双目，两束眸光撕裂空气消失不见，浑身气息急速消失，仿佛一个普通人一样很普通。
　　他起身打开房门，一步走了出去，结束了这一次潜修，完成了自己的底蕴积累，未来走得更顺畅。
　　“影，羽灵，尘梦，赤焱，寒雪，速来见我。”
　　刚一出门，夏炎直接传音入密将正在后院训练的影，羽灵，尘梦，赤焱，寒雪姐妹二人统统喊了过来。
　　没多久，几人相继来到了客厅，见到了正在喝茶的夏炎，立刻上前恭敬的拜见。
　　“参见主人！”
　　“拜见公子！”
　　几人齐齐躬身，脸上表情各异，显然察觉到了夏炎的变化，但又无法分辨到底哪里不同了。
　　“叫你们来，是有一事吩咐！”
　　夏炎轻轻颔首，开始将自己整理出来的功法，战技一一拿了出来。

第两百一十七章 首创：杀戮魔功

　　“长老，已经查清楚，那小子就住在城东。”
　　归墟城内一处秘宅，聚集着一帮人，正在讨论着什么。
　　其中一人就是之前威胁夏炎的那一位烟霞派外门执事，他传讯找来了门里的一位长老。
　　这是一位老者，坐在上首，浑身散发着一股强大气息，压的底下众人喘不过气来。
　　“你在传讯中说的可是真实？”那位长老面无表情，看着眼前的外门执事。消息是他传来的，惊动了烟霞派这位长老，其实也就跟他有着关系，彼此算是上下级关系，是他的一个得力助手。
　　“费长老，绝对真实。”那执事言辞凿凿说道：“属下已经探查清楚了，而且确定那个小子身上有着重宝，似乎是从岁月秘地里面走出来的。”
　　他直接说了一个谎言，竟然谎称夏炎从岁月秘地里面走出来，从里面获得了某种重宝。
　　反而是隐瞒了赤焱，寒雪两姐妹的特殊体质，根本没有泄露一丝，显然是准备据为己有了。
　　至于夏炎，他请来了这位门里的长老，就是想让长老来对付那位归墟城里面的统领燕十一。
　　若是夏炎在这里，肯定惊叹这位执事瞎掰能力，竟然被他说中了一点，他确实从岁月秘地里面走出来的。
　　“能从岁月秘地走出的人，身上必定怀着重宝，难道是能够抗衡岁月之力的秘宝？”那位费长老惊疑不定，眼里泛着灼热的光。
　　显然想到了这一条，认定了夏炎身上怀着重宝，否则，如何能从岁月秘地里面走出来？
　　要知道，那里面蕴含着一股岁月之力，任何生灵进入都会被岁月无情的摧残，能从里面出来的肯定有古怪。
　　“长老，要现在动手吗？”那名执事振奋的问道。
　　这里，聚集了一大帮烟霞派弟子，每一个都是二阶以上的修为，可以说个个都是精英好手。
　　足足十几个烟霞派精英弟子，里面甚至有三阶的高手，加上四阶修为的外门执事，还有这位刚刚请来的费长老。
　　他的实力非常强大，超越了五阶，可以说是烟霞派的顶尖力量之一，疑似一位六阶存在，这是堪比终极体生物的强大高手。
　　费长老双目闪烁，摆摆手说道：“不急，归墟城里的燕十一是一位高手，跟我不相上下。”
　　“本座要的是万无一失，不信那小子一直躲在城里，肯定会出城，到时候再抓来慢慢泡烙他。”
　　这位费长老说完面露一丝冷笑，做了决定。
　　下方，那名外门执事低着头，嘴角勾起一丝笑意，夏炎如何对付那是长老的事情。
　　他要的是那两个女孩，有着特殊体质，很可能是阴阳道体这等极品鼎炉，绝对不能放过。
　　隐瞒了这消息，就是为了谋划这两个女孩，自然不能泄露了消息。
　　........
　　另一边，夏炎丝毫不清楚有人正紧锣密鼓的准备对付他，而且还请来了一位六阶终极体的强者到来。
　　他将一些功法，战技，秘术一一赐给了影，羽灵，尘梦，赤焱，寒雪几人，打发了她们去组建训练暗网。
　　剩下他一个人独自坐在客厅里，默默的思索着。
　　“明天看看那胖子会怎样选择了。”
　　夏炎看着门外默默的嘀咕一句，对于那个方胖子，其实觉得他这人还是有点用处的。
　　就看他明天如何选择，若是有着一颗变强的心，夏炎不介意帮他一把，算是承了人家送来三个特殊奴隶的人情。
　　“接下来，我需要提升自己的实力，不过想要突破不死魔功第四层，需要借助一点外力。”
　　夏炎随即想到了自己的实力，想要突破，那就只能从不死魔功那里着手，第四层不死魔功肯定能增强不少实力。
　　但关键是，想要突破魔功第四重，必须借助一股外力才行，否则目前短时间内无法突破这一层次。
　　外力，必须是足够强大，能够威胁着自己生死的一股外力，这样的力量才能帮助他突破不死魔功第四重。
　　而夏炎就想到一个，那就是岁月之力，之前就是借助体内一缕岁月之力获得了突破。
　　现在他心里有了一个想法，借助岁月之力突破不死魔功第四重，甚至借此领悟岁月意境，增强自己的意境领悟。
　　目前来说，夏炎只是初步涉及了意境，只领悟出一分意境，连一成都不算，力量有限。
　　若是能领悟出一成意境，绝对是一大底牌，只有达到了五阶层次才能领悟意境之力。
　　但夏炎偏偏做到了这一点，只要把握好了，将自己的岁月意境领悟加深，只要领悟到一成，也就是十分的地步，那就有着绝对惊人的杀伤力了。
　　领悟了意境的强者，跟没有领悟意境的人相比，根本无法相提并论，一个天一个地，云泥之别。
　　“去一趟岁月秘地？”
　　想到这，夏炎心思坐不住了，已经有了要出门的打算，想要进入那一个可怕的岁月秘地里面。
　　他想借助岁月秘地里面的独特岁月之力修炼，一举突破，更借此将岁月秘境的领悟推演到一成的地步。
　　“此去应该要耗费不少时间，先解决了胖子的问题再说。”
　　做好了决定，夏炎直接起身离开了房间，一路来到了院子里，随手拿出一枚玉符传送了一道信息过去。
　　那是联系胖子用的，之前两人就交换过通讯玉符，现在正好让胖子前来东城废墟找他。
　　唰！
　　夏炎身影一晃，消失在院子里，仿佛从来没出现过一样。
　　东城，一片废墟里上空，一道人影悄然浮现，立在废墟的房屋之上，默默的打量四周。
　　这里毕竟经常有大战，这片废墟就是战争留下的，房屋化作废墟，一直没有修复。
　　平常时候，这里根本不会有人来，只有偶尔前来巡逻的城内士兵会过来巡逻一圈。
　　夏炎来到这里，默默地等候着，没有让他等多久，废墟外很快来了一道肥胖的身影，以最快速度来到了这里。
　　“夏兄，我来了。”
　　胖子一来直接开口，脸上带着一丝丝兴奋和激动。
　　接到夏炎的传讯他立刻就赶出来了，甚至自家老头子都拦不住，急匆匆就赶来了，这可是他变强的唯一机会啊。
　　在方胖子眼里，夏炎绝对是一位强横的天骄人杰，有着特殊手段，一定能让他变强的。
　　“胖子，强者是一路杀出来的，是靠着双手打出来的，不是靠着资源一路堆积上来的。”
　　夏炎面无表情的看着胖子，一字一句，说出了自己的认识。
　　强者，是杀出来的，不是靠着资源一路堆积上来，那样只是一株温室里面的花朵，不经历血腥风雨磨砺，怎能成为一名真正强者？
　　“你想好了？”他再次一问。
　　胖子面色一肃，郑重道：“夏兄，我想好了，一定要成为强者，变强，我不想再这样下去了。”
　　“不管付出怎样的代价，我都愿意。”他一脸严肃地发誓。
　　变强啊，是每一个天河人族贫民和普通人都想渴望的梦想，大部分人一辈子都不可能实现。
　　“就算是入魔也在所不惜？”夏炎漠然的问道。
　　方胖子一愣，点点头认真道：“入魔又何妨，只要能获得强大力量，只要能变强，任何代价都在所不惜。”
　　那种渴望已经深入骨髓，其实，在天河大陆上，那些土生土长的生灵都有着这种强烈念头。
　　不仅仅是人族，其他一些土生土长的生灵，仿佛受到了某种限制，无法像天河星空里面亿万星辰里的种族生灵一般进化。
　　他们必须要努力修炼，只有修炼这一途径，唯一的变强之路。
　　“好，我帮你。”夏炎深深的看了眼这个胖子，心里还算满意。
　　至少没有畏惧害怕，若是这样就怕了，就退缩，那夏炎觉得这胖子不值得自己下功夫帮助。
　　“这是一门魔功《杀戮魔典》，我只给你前两层，剩下的看你有没有这个资格获得了。”
　　夏炎直接丢来一门魔功，杀戮魔典，听着名字就是一门专门杀戮的魔功，何时得到的？
　　其实，这门魔功不过是夏炎创出来的，没错，就是他参悟了各种功法，参照一番不死魔功一些奥义创出来的杀戮魔功。
　　这门魔功，需要以杀戮魔气来增强自身，杀戮越多就越强，刚刚草创出来前两层功法，胖子就是一个实验体。
　　夏炎看着胖子，认真道：“你记住，这门魔功很强大，可以淬炼出一具杀戮魔体，威力强大，还有这一门百战魔刀，配合杀戮魔典威力更胜，一旦修成你可以说战力无匹。”
　　说完他将两枚玉符丢给了胖子，一枚玉符里面烙印的是杀戮魔典，他烙印上去的全新创造出来的新魔功。
　　另一个里面，蕴含着百战魔刀的刀法。
　　“谢谢，谢谢夏兄，从今往后，我方天誉这条命就交给你了。”
　　方胖子那叫一个激动啊，脸蛋都烧红了有木有？尽管他家有钱，但真正能够买来的高等级功法和秘术，战技等等很少很少。
　　他修炼的一门功法，只是四阶层次的功法，战技更是二阶，三阶大路货，威力有限，战力有限。
　　现在一看夏炎竟然给了他这样高深层次的魔功和魔刀战技，怎能不激动，一旦修炼必然战力爆棚。
　　“方法我交给你了，接下来，能否成长为一方强者就看你自己的努力和造化了。”
　　夏炎摆摆手，指着城外说道：“东城之外一百里有着一片原始大山，里面异兽无数，凶物遍地，那里是你最好的磨砺地方。”
　　“我给你的要求是，一个月内，必须能够斩杀一百头四阶凶兽，十头五阶凶兽，做不到你就不用来见我了，你我友尽。”
　　唰！
　　话音刚落，夏炎身影一晃就消失无踪，只留下胖子一个人呆呆的站在那里，有些懵圈，心里震撼无比。
　　“嘶...”
　　许久，他才猛然醒悟过来，倒吸一口冷气，被吓到了。
　　夏炎给他一个目标，一个月内，杀一百头四阶凶兽，十头五阶凶兽，做到了就能获得他的认可，有下一步的魔功修炼之法。
　　若是做不到，那就友尽，因为他做不到就证明没有一颗强者之心，没必要浪费时间了。
　　“夏兄，我一定做到！”
　　方胖子扬天大吼一声，双目赤红，已然被刺激到了，既然得到了好的修炼之法，杀戮魔功不就是一路杀出来的吗？
　　对于这个胖子，夏炎算是仁至义尽了。

第两百一十八章 秒杀！

　　“长老，他出城了！”
　　此时，城内一处秘宅里，一名弟子匆匆来报，发现夏炎已经出城了。
　　这一消息立刻惊动了那位烟霞派的费长老，豁然起身，双目迸发出两束神芒，骇人无比。
　　“很好，终于舍得出去了。”
　　费长老一字一句，脸上露出一丝冷酷的杀意，说完，身影一晃消失在这里，没有人看见他怎样离开的。
　　见到他离开，那位外门执事脸上露出一抹狂喜。
　　他立刻下令：“所有弟子听令，立刻跟我前往东城，秘密杀掉夏炎住宅里面的人。”
　　“是，执事！”
　　十几名弟子齐齐领命，一个个手持剑器，刀兵一起跟随着这位外门执事外出，前往东城。
　　那里有着一座大宅，正是夏炎买下来的居所，里面住着一千名刚刚买回来的年幼奴隶。
　　这些人正是夏炎打算组成暗网的核心力量，是耗费巨大钱财买回来的一些天赋潜力极高的小孩。
　　此时，院子里，那些孩童正在默默的修炼，在影的指导下开始第一次踏入修行。
　　众人中，还有着一对双胞胎姐妹正在默默修炼，两姐妹修炼的功法不一样，一阴一阳。
　　只见，赤焱身体弥漫着一股灼热气息，宛若一尊火炉，一丝丝诡异的火焰在飘荡。
　　旁边不远，妹妹寒雪浑身笼罩着一股冰霜之气，冻结释放，身体四周三尺内完全被一股冰霜覆盖了。
　　两人的修炼情况，甚至引起了尘梦和羽灵的注意，纷纷侧目。
　　在一旁还有着两道人影监督，指导，纠正这些小孩修炼错误。
　　其中一位，浑身笼罩着一股仙光，仙气十足，宛若谪落凡尘的天上仙子下凡来指导众人。
　　尘梦，在这些小孩里面有着极高的威望，因为那一股仙气，让这些小孩更容易信任她。
　　至于另一位，背上长着一双黑色羽翼，一丝一缕魔气缭绕，乃是暗羽族的一名成熟女性。
　　她绝代芳华，浑身上下散发着一股成熟的妩媚气息，让男人一看都欲罢不能的那种。
　　此时，两人正默默的注视着赤焱和寒雪两人，眼里露出丝丝惊讶。
　　“这是特殊体质，有着特殊血脉存在。”
　　尘梦心里默默想着，做出了判断和猜测，心里有些惊异，特殊体质的人很罕见，无一例外都是一等一的天赋惊人。
　　“没想到，主上找来了两个特殊体质，一寒一热，代表着一阴一阳，难不成是阴阳道体？”
　　“亦或是，太阴，太阳？”
　　两人默默的惊奇，对赤焱和寒雪两姐妹的特殊体质很好奇，目前还没真正觉醒这种体质，就有着这样奇特能力了，若是觉醒了会怎样？
　　不得不说，特殊体质的人真的得天独厚，一旦开启了修炼，甚至觉醒了那种体质就真的让人心惊。
　　两人都感叹，夏炎捡到宝了。
　　“嗯？”
　　突然，尘梦和羽灵齐齐一顿，豁然转身，看向了宅子外面，同时感应到了十几股气息入侵。
　　“有人闯入。”羽灵暗暗蹙眉，立刻意识到有人闯入。
　　这批人，个个身怀杀气，显然是来者不善。
　　“来了！”尘梦话音刚落，面色漠然的看着前面。
　　一群人突然闯入，一个个跃入门墙，来到了后面，为首一个中年人，正是烟霞派的外门执事。
　　“哈哈哈，果然在这里。”
　　刚闯入这里，那名中年人目光扫过全场，立刻落在了正在修炼的赤焱和寒雪两人身上。
　　特别是看见两人修炼情景，双眼放光，更加确定两人的特殊体质，绝对不会错了。
　　“果然不凡，一股灼热，一股寒冷，这次捡到宝了。”中年人两眼灼灼，看着赤焱和寒雪，恨不得直接带走好好构造成两具极品鼎炉。
　　这样一来，他修炼绝对一日千里，甚至会因此淬炼成一具阴阳道体，甚至演变成混沌之体都不为过。
　　至于其他人，被他给无视了，不就是一群小孩，奴隶而已，刚刚踏入修行罢了，一点实力都没有。
　　就算是不远处的尘梦和羽灵都给他无视了，压根没放在眼里，认为这是夏炎买来的奴隶。
　　“啧啧，竟然还有两位美人？”中年人这才注意到了尘梦和羽灵，双眼顿时一亮。
　　他看着两位美女，笑眯眯道：“好，很好，这次来对了，看来真的又多了两个极品鼎炉。”
　　“执事，这些女童交给弟子们怎样？”
　　其他弟子一脸兴奋，看向那些充满灵气得女童，一个个两眼放光，这可是上好的鼎炉啊。
　　烟霞派，是一个采阴补阳的门派，门内心法就是一种双修之法，专门采补鼎炉的一种功法。
　　“好，那两姐妹是本座的，至于这两个，就留给费长老享用。”中年人指着那对双胞胎姐妹直接说道。
　　至于尘梦，羽灵两人，虽然很心动，但还是留给了费长老，毕竟请他来帮助必须给点好处。
　　“说完了？”
　　此时，一直没说话的羽灵开口了，妩媚的脸上满是寒霜，眼里泛着一缕冰冷杀意。
　　至于尘梦，压根没有一丝表情，只有无情的淡漠和冰冷，仿佛在看一群蝼蚁一般，不屑一顾。
　　甚至都没有动手的想法，而是默默的挡在了那群修炼的小孩面前，甚至挡在了赤焱和寒雪之前。
　　“既然说完了，那你们可以死了。”羽灵淡淡的说了句。
　　这话一出，对面的中年人和一群弟子愣住，一脸愕然，没想到这羽族的小妞竟然说出这种话来。
　　“上，拿下她们！”
　　中年执事冷着脸，一挥手下令，直接要拿下这些人。
　　但他刚下令，却发现一群弟子竟然一个都没动，个个身体僵硬在原地，面上表情僵住。
　　“你们干什...”他正要呵斥，结果双眼一凸，看到了惊悚的一幕。
　　那十几名精英弟子，一个个心脏都出现了一个窟窿，血液从里面泊泊的流淌下来，死了。
　　他们，死了！
　　“什么？”中年人瞳孔一缩，惊悚大叫。
　　他一脸不信，怎么回事，为何这些弟子一个个莫名其妙的死了，心脏被诡异的洞穿，什么时候的事情？
　　“谁，出来！”他惊悚大喝，手里握着一把剑。
　　但四周静悄悄的，羽灵一脸不屑，冷笑的看着他没说话，尘梦更是一脸漠然，没说话，仿佛早有预料。
　　现场，只有中年人一脸惊恐，冷汗狂冒，都有些发抖了，疑神疑鬼的看着四周，可没啥发现。
　　砰！
　　此时，安歇弟子们一个个倒了下去，化作一具尸体，吓得他心脏都要炸裂，肝胆欲裂。
　　“是你们？”他转身看向了羽灵和尘梦两人，脸色难看无比。
　　他怒了，浑身气息爆发，一股强大的力量轰然释放，滚滚肆虐，但这股可怕的气势到了羽灵和尘梦面前仿佛消融一般消失了。
　　“我要你们死！”中年执事怒吼，宣泄了内心恐惧，正要动手。
　　结果脊背一寒，有股死亡的颤栗感传入灵魂，让他身体莫名一僵，瞬间毛骨悚然。
　　“不好！”他心里暗道不妙。
　　但躲避已经来不及了，只能眼睁睁看着心脏位置破开，一柄锋利的利刃穿心而出，锋芒铮铮，血液一滴滴滑落。
　　他低头，看着心脏被利刃贯穿，两眼瞪大，根本不敢相信自己竟然悄无声息的被一击穿心了。
　　“怎么...可能？”中年执事不甘，心里不相信这个事实。
　　他一身实力正爆发，却被这样一击秒杀，真的很不甘心，甚至不清楚是谁动的手。
　　在死前，他拼着痛苦微微转身，看到了杀他的人，只是，在他眼里只看见了一道朦胧的影子。
　　仿佛就是他自己的影子将他给杀了。
　　“影子？”中年人最后闪过这个念头，瞬间陷入黑暗，彻底死了。
　　他的尸体倒下，心脏被破碎，一击必杀，根本没来得及躲闪和反抗，就这样死的莫名其妙。
　　呼！
　　一道影子悄然浮现，朦朦胧胧，仿佛随时消散，却给人一种阴森的可怕感觉，极其恐怖。
　　这道黑影，正是影，刚才就是她动的手，悄无声息直接杀掉十几个烟霞派精英弟子。
　　甚至最后对这位执事一击必杀，根本无法躲开，真正的是一个暗杀高手。
　　她的真正实力很强，但不知道为何竟然沦为奴隶，之前没表现出来，一直没有人知道她真正实力。
　　就像是尘梦，羽灵一样，都有着深不可测的实力，只是她们好像不是隐藏就是收到了限制无法发挥出来。
　　“烟霞派的，冲着赤焱和寒雪来的。”羽灵默默走上前，看着死去的中年人确认对方身份。
　　黑影，尘梦一一上前，查看了一番没说话。尘梦是一脸漠然，仿佛任何事情都漠不关心，冷漠无比。
　　而影，则是很少说话，仿佛就是一道影子，如影随形，随时给人致命的必杀一击。
　　“收拾好，等待主上归来。”
　　影丢下一句，身影一晃消失不见了，只留下尘梦和羽灵两人面上闪过一丝不满。
　　这让她们两个做苦力啊，你杀得干脆，让她们来处理尸体，心里真的有些不爽快。
　　但两人还是将这些尸体处理掉，收集了他们身上的东西宝物，尸体一一毁灭干净，一丝不留。
　　整个过程，那些修炼中的小孩都没有被惊动，赤焱，寒雪都没有苏醒，仍旧在修炼。
　　夏炎一点都不清楚这里发生的事情，此刻，他在城外正遇到了麻烦，或者说遇到了危险。
　　一名六阶强者拦住了他！
　　“你是谁？”
　　距离城外数百里外的一座小山丘，夏炎停下来，面色凝重的看着前面拦住去路的一个老者。
　　这人突然出现，阻拦了去路，显然来者不善，冲着他来的。

第两百一十九章 六阶强者

　　小山上，夏炎面色严肃，双眼死死的盯着对面的老者。
　　这老者，浑身气息散发，压得人喘不过气来，突然出现，阻拦了他的去路，显然是冲着他来的。
　　吟！
　　夏炎手一动，一柄古剑悄然浮现，手握剑柄，强大的剑意凝聚，蓄势待发，做好了战斗准备。
　　傻子都看出来对方来者不善！
　　“好剑！”老者双目一亮，看着夏炎手里的古剑，目露一丝精光。
　　他看出这柄剑不凡，蕴着一个灵，竟然是有了剑灵，绝对不凡，是一等一的宝器。
　　这老者，正是烟霞派的长老，费仲，一位六阶强者，堪比地球进化终极体的强大存在。
　　这才是夏炎慎重的原因，从这老者身上，感应到了强烈威胁，是一个六阶终极体的高手。
　　“你就是夏炎？”费仲打量着夏炎，心里闪过一抹火热。
　　这小子身上，果然藏着重宝，竟然一点气息都无法探查，仿佛就是一个普通人，若非他主动拿出凶剑蓄势可能都以为是个普通凡人。
　　现在一看，这小子绝对藏着重宝，让费仲心里火热，感觉来对了。
　　“不错，我是夏炎，你又是谁？”夏炎冷静的说道。
　　他很谨慎，浑身力量积蓄到了顶点，一股剑意汇聚，已经达到了巅峰，随时能够爆发。
　　“我叫费仲，烟霞派内门长老，听说你从岁月秘地里面成功走出来？”他一脸火热的看着夏炎。
　　那年轻的模样，骨龄判断只有十八岁左右，这就惊人了，能从岁月秘地里面出来还保持着这样年轻，简直不可思议。
　　“烟霞派？”夏炎恍然大悟，明白了来人是谁了。
　　原来，是烟霞派的，这让他想起了那位自称烟霞派的执事，心思一动，肯定跟他有关系。
　　“你意欲何为？”夏炎没有急着动手，而是继续询问。
　　他体内的力量沸腾，凝聚再凝聚，整个人宛若一柄惊世宝剑，随时出鞘击裂长空。
　　“好气势，好浓烈的一股剑意，小子，你很不错。”费仲一脸赞赏，感受到了夏炎积蓄的那股惊世剑意，都为之动容。
　　但他冷笑道：“可惜啊，你这样的天才就要被本座抹杀，怪就怪你身怀重宝，死不足惜。”
　　“说完了？”夏炎双目一厉，喝到：“说完了那就去死。”
　　嗡！
　　一股颤动传来，就见夏炎背后浮现一尊恐怖虚影，散发着尊贵的可怕气息，宛若一尊冥君，鬼帝降世。
　　锵！
　　一声铿锵，凶剑出鞘，石破惊天！
　　这一剑，乃是凝聚了夏炎最强的一招底牌，融合了灵魂秘技，帝王拔剑术而成的至强一剑，刹那劈出。
　　咔嚓！
　　只听一声脆响，天地一暗，有剑芒划破虚空，割裂一切斩在了那个老者的面前。
　　轰的一声巨响，老者身下小山当场化作齑粉，恐怖的一击蕴含着破灭的力量，斩灭一切包括灵魂。
　　“噗！”老者面色一白，吐了一口血，脸上露出一抹震惊，胸膛露出一道剑痕，深可见骨。
　　而且最大的创伤来自灵魂，竟然差点被斩灭了，还好他有着灵魂防护的秘法手段，否则刚才那一剑都被斩灭了。
　　他惊悚的后退，骇然的望去，哪里还有夏炎的踪影，已经跑没影了，刚才一剑劈出，夏炎知道杀不了这个费仲直接跑了。
　　“该死，伤了本座还想跑？”费仲一脸暴怒。
　　他豁然转身，看见一道人影正继续飞掠而去，正是夏炎，直接逃到了数十里外之远了。
　　“烟霞万毒掌！”
　　一声爆喝，费仲抬手一掌拍去，无尽的烟霞之气汇聚，化作七彩斑斓的可怕毒气手掌隆隆的抓了过去。
　　这是他的秘技，烟霞万毒掌，宛若小山一般的七彩毒掌隆隆的破空而来，悍然对准夏炎盖压下去。
　　面对这一掌，夏炎神色一凝，嗅到了一股危机，这一招很强，蕴含着可怕的力量。
　　不愧是六阶终极体的强者，现在的他还是无法抗衡这样的强者，刚才他最强国一剑只能伤了对方，而无法灭杀或者重创就足以看出来差距了。
　　“风云借力，遁！”
　　夏炎大喝，浑身爆发出一股强大能量，四周忽然奇妙的涌来一股云气，风力涌动，刹那化作一道云光遁走了。
　　这是他刚刚修炼领悟的一种遁术，速度激增，眨眼脱离了万毒掌的盖亚范围，脱离了出去。
　　轰！
　　毒掌拍下，轰隆的宛若灭世，大片山林都直接化作齑粉，树木岩石都被毒烟直接腐蚀溶解了。
　　看着这一掌的威力，夏炎都变了脸色，速度激增，跑的更快了，一点不敢停留下来激战。
　　既然明显知道差距，无法跟对方抗衡，就不会傻乎乎的留下来死磕了，那样不是勇猛，而是愚蠢。
　　“还想跑？”
　　此时，费仲已经追了上来，速度极快，浑身卷着一股七彩毒烟，踏着滚滚斑斓毒气杀来。
　　那气势，强横无比，甚至展开了自己的一股意境之力，朝着夏炎镇压下来，想要阻拦他逃跑。
　　轰隆隆...
　　一股七彩云霞滚滚席卷而来，淹没四方，花草树木乃至岩石一一化作毒水融化了。
　　这是剧毒意境，蕴含着可怕的毒力，将万物都给毒死了，可见其恐怖之处骇人无比。
　　眼看着对方意境之力笼罩下来，夏炎面色严肃，体内一股潜藏已久的力量爆发出来。
　　“岁月...”夏炎低喝，一股神秘力量爆发，蕴含着岁月之意的意境豁然爆发，扩散开来。
　　身后滚滚七彩毒烟微微一顿，被无形的岁月之意影响，竟然顿住，让夏炎抓住了机会一步化虹遁走了。
　　“该死！”
　　追上来的费仲一看，到手的鸭子竟然飞了，顿时给气得七窍生烟，简直怒不可遏。
　　“刚刚是什么力量，难道这小子领悟了意境？”费仲心里吃惊，想到了这个可能。
　　越是这样，他就越不能让夏炎逃走，想到这里，速度更激增了几分，化作一道七彩长虹追了上去。
　　两人一追一逃，眨眼划破了虚空，意境飞出了足足三百里，前方就是那人人谈之色变的地方，岁月秘地。
　　“混账，小子快停下！”
　　看到这，费仲惊怒交加，看夏炎的架势像是要冲入岁月秘地里面，这让他心惊不已。
　　他可没有能力阻挡里面的可怕岁月侵蚀，一旦闯入必定身死道消，化作一堆枯骨。
　　“给我停下。”他惊怒出手，一掌全力盖压过去。
　　轰隆隆的一掌，天都像是要塌陷了一样，下方一片山林瞬间凹陷，崩溃成无数粉末。
　　夏炎一路遁走，速度激增到了极限，咬牙一路卷着风云之气冲向前面的岁月秘地。
　　“老东西，吃我一剑！”
　　就在紧邻岁月之地的刹那，夏炎豁然转身拔剑一劈，至强一剑再次挥了出去，吓得费仲不得不停下来。
　　咔嚓！
　　一剑劈开了大地，露出一条千米裂痕，深不见底，可怕的一剑差点将费仲吓死，还好躲了过去。
　　但此时，夏炎已经一步冲入了前方一片充满死寂的荒芜之地，那里的空气中弥漫着一股诡异力量。
　　那就是岁月之力！
　　嗖！
　　夏炎化虹一闪，冲入岁月之地消失不见了，只留下费仲一人怒啸着追来，停在了岁月之地外。
　　他面色阴沉，双目寒光凛凛，看着前面荒芜死寂的区域，一眼望不到边际，没有一丝生机存在。
　　在里面，弥漫着一股神秘诡异的力量，岁月，抹杀一切。
　　滋滋...
　　他迟疑了下轻轻探手伸入其中，刹那，手指尖传来一丝丝可怕的异变，血肉快速老化，仿佛一下子被夺走了生命力。
　　“该死！”他快速收回手指，全力震碎了那一缕可怕岁月之力才恢复过来，可想而知，这里面的可怕之处。
　　他愤怒的咆哮，怒吼着，愤怒地拍碎了周遭树林来发泄。
　　费仲一脸阴沉，哼道：“这混蛋竟然逃进了岁月之地，当真该死，肯定有着抵御岁月之力的重宝。”
　　“不过，本座就在外面等你，不相信你不出来。”
　　说着他面带冷笑，竟然在这里开凿一个山洞，盘坐那里，散发出精神意念锁定了这片范围，守株待兔等待夏炎出来。
　　他不相信了，若夏炎真的有着抵御岁月之力侵蚀的重宝，一定会没事，自然会出来的。
　　所以，他隐藏在这里，等待夏炎出现再一击必杀，夺取重宝。
　　........
　　岁月之地，一道云光遁了过来，化作一人落在了地上。
　　来人正是夏炎，浑身冒着熊熊魔焰，抵抗着四周的可怕岁月侵蚀，深入这里自然遭到了岁月磨灭。
　　“好强的岁月侵蚀。”夏炎面色微变，感觉身体正快速的老化，岁月之力加身，想要磨灭他。
　　不得已，夏炎直接停下来，当即轰出一个洞窟走了进去，盘坐其中，开始抵抗这股岁月的磨灭。
　　“修炼，变强！”
　　夏炎面色坚定，年轻的容貌渐渐地成熟，衰老，眨眼就变成一个中年人了，还在继续老化。
　　这情况很危险，刻不容缓，夏炎挥手撒出了无数星石，一股股强烈的能量波动传来。
　　数十万上品星石洒出，将他彻底淹没在里面，接着开始了新一轮的修炼，不死魔功第四重。
　　借助这里的岁月侵蚀磨灭，夏炎要冒险一搏，修成不死魔功第四重，完成蜕变，获得更强大的力量。
　　而且还要借助这里的岁月之力的侵蚀磨灭，从而领悟自己的岁月意境，蜕变到至少一成的阶段。
　　轰！
　　一股震动传来，夏炎身体急速的衰老下去，一股强大吸力传来，卷着四周星石的磅礴能量涌入体内，开始修炼。
　　这一次修炼，凶险万分，夏炎随时都有可能被岁月磨灭干净，甚至在不死魔功修炼过程中直接惨死。
　　时间一点一点过去，外面，有着一个六阶强者守株待兔，夏炎则陷入了凶险万分的修炼之中。

第两百二十章 冒险突破

　　荒山洞窟里，一道人影若隐若现，埋在了厚厚的晶石粉尘里面。
　　那是夏炎，浑身苍老的外皮，简直就像是一具木乃伊般枯槁，没有一丝生气存在。
　　他就像是死掉一样，身体枯败，一头稀松的白发脱落了不少，四周散落着一层层皮肉碎骨等组织。
　　在岁月侵蚀之下，这些东西早已经风化严重，连带着身体都变得无比的衰老枯竭。
　　四周的无数星石，早已经消耗殆尽，仅存的一丝本能触动了手腕上那一只储物手镯。
　　哗！
　　刹那，一阵光芒闪烁，洞窟里面立刻出现了大量的星石，本来缺乏能量的身体获得了补充，贪婪的汲取着星石能量补充自己。
　　有了这一股磅礴能量支持，夏炎的身体里面诞生了一缕生机，早已经枯萎衰老的细胞正快速焕发生机。
　　衰老的身体正一一修复，不死之力复苏了，扛住了那种死劫，硬生生从死亡的劫灰之中破壳而出，茁壮成长。
　　死劫，乃是不死魔功的一种特性，一旦修炼必定承受一次又一次的死劫洗礼方可重获新生。
　　就像是一株野草，烧毁了，枯萎了，但根系还在，仍旧能够冒出新的嫩芽出来。
　　夏炎现在的情况很类似，身体衰竭死亡，灵魂枯萎溃散，更有着岁月之力不断地侵蚀磨灭。
　　这完全是一种必死之局，但却硬生生坚持了下来，从死劫灰烬中捕捉到了一缕生机。
　　修炼，本就逆天而行，夺天造化，更何况不死魔功这等禁忌一般的魔功，自然要经受住可怕的死劫才能成功。
　　在他体内，一股死气弥漫，不断侵蚀着身体，破坏生机，更有着一股神秘诡异的力量磨灭着他的生命。
　　那是死劫之力，还有一股岁月之力，两者叠加之下显得更为恐怖，几乎将夏炎的生机尽数磨灭了。
　　身体里的不死之力正顽强的抵抗，一点点抗衡，从星石里面汲取能量坚持下来，抗衡过程中正一点点的蜕变更强。
　　从外面看去，夏炎的身体正一点点风化消失，血肉仿佛沙尘一般碎裂飞散，落在地上。
　　只露出了里面的骸骨，一根根晶莹剔透，泛着神奇的光泽，仿佛精玉打磨雕琢而成。
　　这一身骨骼，透着神光，隐隐传来一丝丝铿锵之音，冰肌玉骨就是这种形态的体现，坚硬，强大，充满了能量。
　　咔嚓！
　　某一刻，夏炎的身体骨骼裂开了，从里面焕发出一缕勃勃生机，一种全新的骨髓正在快速衍生。
　　仿佛玉髓一般晶莹剔透，从骨骼之中衍生而出，接着快速衍生出一丝丝血肉组织，不断交织蔓延，全新的血肉诞生了。
　　随着新的血肉诞生，那些枯败，衰老，腐化的血肉肌体组织一一脱落，破碎的内脏被挤出来，骨骼碎片一一掉落下来，发出叮当声响。
　　整个过程显得很血腥，很恐怖，看着一颗颗碎骨被挤出体外，掉落在地，一块块腐化枯萎的血肉脱落，那场面真的很恐怖。
　　时间一点一点过去，就是这种情况持续了很长时间，新生的血肉却在一股可怕力量磨灭之下快速衰老。
　　那是岁月之力，虽然新生了血肉却承受着这里弥漫着的岁月之力侵蚀，一点点衰老枯萎下来。
　　夏炎就是在这种磨灭过程中，不断地抗衡，感悟着岁月奥秘，一点点冒着生命危险从中领悟岁月之意。
　　他将自己的岁月意境一点点堆积上去，不断地领悟加深，从一分领悟不断递增上去，两分，三分，四分，还在继续的增长着。
　　这股意境之力，蕴含着一缕岁月真意，相互抵消了一部分岁月之力的侵蚀，让夏炎有了喘息机会，身体快速修复。
　　他在悟道，识海里，密密麻麻的无数光点飘散，闪烁着灵魂的光芒，带着一种不朽的气息。
　　在岁月的磨砺之下，夏炎的精神念头愈发的透亮，意志铿锵，宛若一颗颗璀璨的钻石一般闪烁着。
　　那种岁月洗礼磨灭之下，灵魂意志正悄然的发生改变，不断变强，比之前更加的强大。
　　若之前的灵魂意志像是一块铁，现在的灵魂意志已经悄然的蜕变，进化成了一块钻石，更加坚硬强大了。
　　锵锵锵...
　　识海震动，一声声铿锵之音传荡混沌虚空，那一颗颗钻石一般的灵魂念头正快速的汇聚。
　　它们仿佛在重聚，意志，灵魂，信念，带着一种苍凉之气，从无尽岁月的磨灭之下复苏过来。
　　经历了岁月的洗礼和磨灭，夏炎的灵魂意志里面带着一丝奇特的气息，仿佛亘古不朽，永恒不灭。
　　这当然并非真正的不朽，只不过是夏炎的灵魂经历了岁月洗礼后产生的一种变异和进化。
　　仿佛历经了岁月而万古不朽，时间都难以磨灭，自然而然带着一丝丝不朽的特性。
　　锵！
　　随着一声铿锵，漫天闪烁着灵魂光点汇聚，刹那化作一道身影，散发着璀璨的神光，通体晶莹，宛若钻石打造而成。
　　夏炎的灵魂重聚，意识归来了，仿佛从无尽岁月中苏醒过来，整个人散发着一股苍凉之气。
　　与此同时，外面的身体产生了变化，本来正在衰老的身体陡然一震，一股奇异的能量扩散开来。
　　在他身体四周，方圆九丈范围内形成一个奇异的磁场，蕴含着一股神秘的力量，那是意境之力。
　　这股力量，正是夏炎领悟的岁月意境，不断地增强，从一分领悟开始不断的攀升，达到了目前十分层次，也就是一成的领悟。
　　一成意境，代表着夏炎的意境领悟终于初入门槛了，触摸到了真正意境的那种玄奥力量。
　　嗡！
　　空气微微一颤，那种岁月的气息弥漫开来，竟然跟四周围存在的岁月之力形成了奇妙的共鸣。
　　岁月意境成功领悟一成，夏炎从中顿悟到了一种能力，那就是以岁月之力领悟出来的意境衍生的强大能力。
　　这种力量，蕴含着岁月之力，以岁月之力推动意境发出来的恐怖能力，其威力具体如何还未可知。
　　咔！
　　随着一声脆响，夏炎衰老的身体突然裂开，从里面钻出了一个少年，剑眉星目，完美的身躯充斥着一股毁天灭地的力量。
　　夏炎完成了这一次修炼，成功修成了不死魔功第四重，实力来了一次惊人的突破，更有着巨大收获。
　　不仅仅是实力进步，虽然他的等级依旧处在四阶完全体层次，但一身力量早已经今非昔比。
　　之前才三百龙之力，现在一跃暴增达到了999龙之力，无限接近一千龙之力，一旦突破这一点，就是五阶完美体。
　　也就是说，夏炎现在正处在一个关键点，半只脚已经踏入五阶完美体的层次，就差临门一脚就能突破，随时都可以做出晋升。
　　这是一次惊人的提升，实力的提高，让夏炎有了强大的自信，五阶以下完全无视，甚至六阶的终极强者都能一战了，不再惧怕。
　　最大的收获，还是他借此次修炼突破，成功领悟了真正的岁月之力，推演出了一成的岁月意境。
　　还因此领悟出了一种意境里的强大能力，以岁月之力领悟意境，从而衍生出来的能力，效果有多强大他都很期待。
　　“终于突破了，不过这里的岁月之力太恐怖，就算是领悟一成岁月意境的我都暂时无法抗衡。”
　　“该离开了！”
　　夏炎自言自语，长身而起，身体轻轻一震，轰隆的一声，整座山体直接炸裂开来，四分五裂。
　　他一跃腾空，化作一道长虹划破天空，朝着岁月之地外面急速飞去。
　　比起之前的速度，夏炎现在更加的快速可怕，眨眼间就脱离了岁月之地，来到了外面。
　　轰！
　　“哈哈哈...小子，你终于出来了，果然没死。”
　　刚一出来，就听见一阵大笑传来，紧接着一声剧烈爆炸，巨石飞天，烟尘滚滚激荡。
　　有人影冲出了烟尘，眨眼来到了夏炎的面前，漂浮在那，居高临下的俯视着他，眼里透着灼灼的光芒。
　　费仲，他一直等在这里，终于等到了。
　　“三天了，整整三天，你终于出现了，本座还以为你死在里面，看来你身上果然藏着重宝。”
　　费仲一脸狂热的表情，双目死死盯着夏炎看，年轻，强大，仍旧是十八岁的骨龄，没有一丝一毫的损伤和衰老。
　　这简直不可思议，这小子，真的抵抗住了岁月之地里面的可怕岁月磨灭，绝对匪夷所思的。
　　“小子，这次你跑不掉了。”
　　他一说完，身影唰的一下来到了夏炎身后，拦住了他进入岁月之地的路线，不给他继续逃入其中。
　　费仲盯着夏炎，狞笑道：“这次，我看你还往哪逃，杀了你，本座就能获得你身上的重宝，踏入岁月之地寻宝了。”
　　“白痴！”
　　夏炎一脸嘲讽，原来这老东西竟然以为他身上有着抵抗岁月之力的重宝，实则是身体的不死之力，还有他领悟的岁月意境。
　　他扭了扭脖子，体内蕴藏着的可怕力量轰然爆发，无限接近一千龙的力量咆哮而出。
　　轰！
　　大山崩了，下方树林里，一株株参天古树连根拔起，被无形的力量卷上了空中，直接震碎成了粉末。
　　夏炎的气势爆发，惊天动地，让费仲都大吃一惊，骇然的看着这一幕，完全不敢相信。
　　砸三天不见，这小子竟然强大了这么多，简直就是个怪物，难道，之前他一直隐藏实力？
　　“老东西，想杀我，那我就先宰了你。”
　　夏炎面带一丝杀意，眼里凶光大方，说完身影一晃，来到了费仲的面前，一拳直接打了上去。
　　轰！
　　干脆利落，太快了，这一拳太快，让费仲都难以反映，只能交叉双臂挡在了拳头之前。
　　只听“咔嚓”一声脆响，双臂骨骼断折，身体被一股庞大的力量轰飞，直直撞入了岁月之地里面。
　　一拳之威，恐怖骇人！

第两百二十一章 一岁一枯荣

　　“好强的力量！”
　　费仲一脸惊骇，看着断折的双臂，刚才一拳简直无法阻挡，差点吓死他了有木有。
　　这小子，力量这般强横，完全没道理。
　　“不好！”
　　下一刻，四周有着一股神秘力量弥漫而来，让他面色大变，有种心惊肉跳的感觉，那是岁月之力。
　　他被打入了岁月之地里面，立刻遭到了这里弥漫着的岁月之力侵蚀而来，吓得速度激增冲了出来。
　　“大荒五魔，古魔咆哮！”
　　正当他冲出来的刹那，迎接他的是一尊庞大虚影，汇聚在一只拳头之上，悍然轰了过来。
　　拳意浩荡，宛若魔神咆哮！
　　轰！
　　又是一拳，费仲面容扭曲，双臂咔咔的碎裂，血肉飞溅，身体再一次被轰进了岁月之地里面。
　　那凄惨模样，让他形同一只厉鬼一般嘶吼。
　　“该死的小子，你找死！”
　　费仲咆哮，浑身爆发出一股七彩斑斓的光雾，瞬间笼罩了身体，隔绝了外面的奇异力量。
　　那是他领悟的意境之力，万毒之力汇聚凝结，暂时阻挡了岁月之力的侵蚀，但只能延缓一下下而已。
　　身体外的毒雾正快速的消融，意境即将崩溃，被岁月之力磨灭了，但他获得了一丝喘息机会，体内能量涌入，双臂快速修复过来。
　　“万毒惊天掌！”
　　获得了喘息机会，费仲一刻不停冲出来，悍然一掌拍出去，直接就是最强的杀招，愤怒一击蕴含着可怕的力量。
　　那种含怒一击，爆发出来的杀伤力就是夏炎都为之动容，不得不认真对待这一掌之力。
　　“大荒五魔，战魔崩天！”
　　夏炎大喝，背后再次凝聚一尊可怕的魔影，战意滔天，一尊战魔崩天裂地而来，汇聚成一拳打了上来。
　　轰！
　　拳掌交击，两股力量大碰撞，形成了可怕的毁灭风暴席卷开来。
　　砰砰的两声闷响，有两道人影几乎同时飞了出来，各自退开了上百米才停止下来，平分秋色。
　　这一击，两人不分胜负！
　　费仲一脸阴沉，盯着夏炎，脸色有些难看了，竟然被伤了两次，最后一次还是爆发出最强一招才冲了出来。
　　“这是什么怪物？”费仲心里有些颤颤，感觉事情大条了。
　　本来以为一个无名小卒，随手可杀，但一转眼竟然让他感到了一丝威胁了，不敢相信。
　　“老东西，用你试试我的力量。”
　　夏炎说完一步踏出，轰的一声，脚下的一座山体当即崩溃解体，树林里面刮起一阵大风，将一株株大树连根拔起飞上高空。
　　那强大的气势，宛若一个漩涡一般隆隆旋转，身体外笼罩着一股惊人的气焰，气势十分骇人。
　　“去死！”费仲大吼一声，抬手就是一掌拍下来，无尽的七彩毒雾汇聚成一只七彩毒掌，所过之处万物腐蚀，委实可怕。
　　“通天拳！”
　　夏炎振臂一拳，打出了最新领悟的一种拳法，通天拳，只有一拳，但威能通天。
　　咚隆一声，拳势横扫，竟然崩碎了那漫天毒雾，强大的拳意一路粉碎了那只可怕的七彩万毒掌。
　　仿佛一拳通天，势不可挡，强势轰穿了天空云层，生生打出一个窟窿，如同捅破了天。
　　“战！”
　　夏炎大喝，挥舞双拳杀来，一拳挥出，宛若有着一尊古魔在咆哮，魔威盖世，镇压八荒。
　　轰！
　　又一拳挥出，战意滔天，宛若一尊战魔踏破九天，崩天裂地的拳意无人能挡。
　　砰！
　　“噗！”
　　费仲连连抵抗，却遭到了重击，一口血喷了出来，显然承受不了夏炎那狂暴无敌的拳意。
　　一拳又一拳连绵不绝，五魔拳，通天拳，一拳一拳打得费仲暗暗叫苦，浑身肌肉骨骼都要崩裂碎开了。
　　“七彩毒甲。”一声大喝，费仲暴露了一个底牌，一件七彩毒甲覆盖在了身体之上。
　　这件毒甲，乃是他的一件得意至宝，采用了无数珍贵材料，融合了各种奇珍异宝，甚至用数万种剧毒浸泡淬炼而成，防御力惊人。
　　一旦有人碰了毒甲，必定会被毒气攻心而死。
　　砰！
　　夏炎一拳打来，正中费仲身上的毒甲，一股七彩毒雾沸腾，传来滋滋的腐蚀声音。
　　只不过，夏炎的拳势太强了，拳意爆发，瞬间就击溃了这一股毒雾阻挡，狠狠打在费仲的胸口。
　　咔！
　　一声脆响，费仲面色大变，低头看去，毒甲竟然被打出一个拳印，一道道裂痕蔓延交错。
　　还没等他反应过来，一股强大的力量爆发，宛若山洪滚滚，又似有着一千条恶龙齐齐怒吼咆哮轰来。
　　“啊...噗！”费仲惨叫一声，身体横飞出去，吐出一道鲜红的血剑，直直砸在了山林之中。
　　轰的一声，山林炸裂，从里面冲出一道狼狈的身影，费仲披头散发，面容扭曲宛若一只厉鬼索命。
　　“混账，本座撕碎你。”费仲凄厉的咆哮着。
　　他浑身弥漫着一股可怕的毒雾，忽然取出了一面镜子，里面七彩毒光涌动，照耀出一片毒光超夏炎笼罩下来。
　　“老东西，试一试我领悟的一种全新能力。”
　　夏炎面色从容，一点无惧那一股七彩毒光照射，就在临近身体的刹那，四周围空间荡起一丝丝波纹。
　　一股岁月之气弥漫，刹那，七彩毒光定格主了，方圆九丈范围内的空气都变得粘稠凝固，仿佛被定格了一样。
　　那是岁月之力，是夏炎领悟推演出来的岁月意境，一成的岁月意境之力直接扩散在周围，形成一种场域。
　　“这，这是什么？”费仲浑身哆嗦，惊悚的看着四周万物定格，连带着自己身体都变得无比的迟钝起来。
　　他面色惨白，仿佛想到了什么，一脸见鬼的表情，不敢相信自己的眼睛看到底的一切。
　　“意境？你竟然领悟了意境？”他一脸骇然的惊叫。
　　夏炎领悟了意境，但这家伙并不是五阶的修为，爆发出来的等级气息绝对不是五阶，只是四阶而已。
　　可是一个四阶的小子，不仅仅力量超级恐怖，接近一千龙之力，甚至还领悟出了意境，这代表着什么？
　　“不可能，你，你是天骄榜上的名人？”费仲惊恐大叫一声，被吓坏了。
　　天骄榜，那是天河人杰榜上的一个更高榜单，上面的每一位，都是一个个无敌天骄，盖压一方的年轻强者。
　　凡是天骄榜上之人，每一个都不是费仲这种普通六阶强者能够抗衡的，甚至会被反过来斩杀，这就是天骄。
　　“不对，天骄榜上没有你的名。”很快，费仲醒悟过来，天骄榜每一月显现一次，所有人都能看见上面的名字排行。
　　夏炎的名字，并不在天骄榜上，甚至，费仲记得人杰榜上也没有一个叫夏炎的名字。
　　虽然一百万个名字，但他还是清晰的记得，没有夏炎这个名字。
　　“你到底是谁？”费仲有些惊悚了。
　　岁月秘境笼罩，方圆九丈范围一切变得缓慢无比，他想后退，但自己的动作仿佛变慢了一样，放慢了无数倍。
　　那感觉，真的很恐惧，让费仲都一脸惊悚的表情，浑身恶寒的看着夏炎，这小子就是个怪物啊。
　　“啊...”突然，费仲发出一声惨叫，身体竟然一点点枯萎下来，仿佛一株草快速枯萎了。
　　他惊恐大叫：“这是什么能力，岁月之力？你，你你你竟然，竟然...”
　　费仲吓傻了眼，惊恐的看着自己的身体正在枯萎，血肉快速的风化，一点点化作沙尘飞散开来。
　　恐惧，无尽的恐惧弥漫着他的心头，灵魂都被一股神秘力量笼罩，带着一股岁月侵蚀，枯萎，衰败。
　　“岁月意境，一岁一枯荣！”
　　夏炎一字一句吐出，踏步而来，每一步都让费仲身体遭到重击一般，血肉快速风化成粉尘消失。
　　一步一步走来，费仲的身体血肉已经完全枯萎化成了一抹沙尘飞散，只留下一身骨骼。
　　“啊...饶命，饶命...”他终于恐惧的求饶了。
　　只可惜，还剩下一身骨架的费仲根本无力抵抗，一丝丝毒雾能量涌出抗衡都被磨灭了。
　　岁月之力，一岁一枯荣，仿佛一下子经历了数千年岁月，将眼前的费仲硬生生的磨灭了。
　　“不...本座不甘心呐...”
　　他最终发出一声凄厉的惨叫，整个身体彻底风化消失，化作一抹沉灰彻底飞散在空中，只留下一枚闪闪发亮的戒指和一套破碎的毒甲。
　　费仲死了，一位六阶终极体强者就这样死在这里，死在了岁月之地外面彻底终结。
　　岁月意境，一岁一枯荣，这种能力当真强大，就算是夏炎对这种能力都有些惊骇不已。
　　不过他知道，这是借助了地利的因素，这里就是岁月之地边缘，两人在这里大战一场，岁月意境一出，正好引动了一股岁月之力涌入增强了意境。
　　而且费仲之前被打入过岁月之地，体内残留着一丝丝岁月之力，虽然一时间被镇压住，但随着岁月意境一出，立刻引爆了。
　　就这样，才造就了强大的杀伤力，一下子就将费仲一位六阶强者给磨灭成粉尘消失无踪。
　　“呼，总算弄死这老家伙了。”
　　夏炎轻轻吐了一口气，收束所有力量，浑身上下气息丝毫不漏，仿佛一下子变成了一个普通人，返璞归真。
　　他探手抓来了一枚储物戒指，还有一套七彩斑斓的毒甲，看了看直接收了起来，没有急着查看。
　　“该回去了，不知道她们怎样了，希望没事。”
　　夏炎眉头紧蹙，这个费仲来追杀他，只有他一个人，那个烟霞派外门执事没见踪影，显然是冲着赤焱和寒雪去的。
　　心里担心，夏炎一刻不停，腾空一跃直接施展风云遁术划过天空，眨眼就消失在远方。

第两百二十二章 封禁之力

　　城东大宅，再次回来，夏炎意念一扫并没有发现任何异常，心里总算稍微松了口气。
　　“主上！”
　　后院，夏炎身影落下，看到还在修炼的那一千名小家伙，一个个认真努力的修炼。
　　这是他们唯一改变命运，成为强者的机会，自然懂得牢牢把握，努力的去修炼变强。
　　奴隶是没有身份地位的，但能修炼变强简直就是梦想，现在能够获得这种珍贵机会自然人人努力拼命修炼。
　　见到他回来，羽灵，尘梦，影一一浮现，上前恭敬拜见。
　　夏炎点点头示意三人起来，他问道：“这里可有事情发生，有没有人前来袭击？”
　　“有！”
　　羽灵娇笑一声，解释道：“主上，您之前离开后立刻就迎来了一大群人闯入进来。”
　　“不过，都被影杀光了。”她说完看了眼宛若一团雾气的影。
　　“哦？”夏炎惊讶，打量了影一眼，赞赏的点点头表示认可。
　　他说道：“你做的不错，我记下了。”
　　“主上，这是我应该做的。”
　　“还有这是从那些人身上搜出来的东西，请主上过目！”
　　影沙哑的说了句，接着递上来一批储物袋，还有一枚储物戒指。
　　唰！
　　影后退一步，身影一晃又化作一团雾气消失不见，隐入四周，如影随形一般根本无法探查。
　　夏炎感慨的看着十几个储物袋还有一个储物戒指，又一批收获，当真是杀人越货最为快捷。
　　“主上，您何时帮我解开封印，再遇到这种事情也好能有实力分担，之前想要帮忙也有心无力。”
　　羽灵悄悄上前，轻声祈求，眼里带着一丝期盼，希望夏炎能够解开她身上的封印。
　　否则像之前一样又遇到强敌来犯，真的无法护卫这里了，毕竟她的一身实力都被封禁了。
　　夏炎听了沉思，点点头：“可以，我先帮你看看，不过短时间内只能解开一小部分封禁力量。”
　　“多谢住上！”羽灵一听惊喜的拜谢，激动不已。
　　终于有机会解开封禁之力，能够重获力量，那种虚弱无力的感觉不想再拥有了，若是实力不被封印，她也不会沦落至此。
　　说做就做，夏炎直接上前，探手按在了羽灵的天灵之上，强大的意念一点点涌入她的体内，开始查看。
　　这是夏炎第一次查看她体内的封禁之力，虽然感觉自己能够解开，但真正查看后才明白，这股封禁之力的强大。
　　“咦？”但是，夏炎发现了一个惊讶的事情。
　　在羽灵身体里的封禁之力，让他感觉很熟悉，甚至有种自己就拥有的那种感觉，真是奇妙。
　　这股封禁之力，不是别的，正是来源于神魔八禁之力，这种古老的禁术封禁之力。
　　不过，夏炎的封禁之力很弱，相对于羽灵体内的封禁之力来说简直米粒与皓月之间的区别，不管是质与量都不一样。
　　他发现，羽灵体内的封禁之力，绝对是属于神魔八禁之力，只是比他的更高级而已。
　　这个发现让夏炎激动了，这岂不是说，羽灵遭遇了神魔八禁之力的封禁，有着更高级的封禁之力存在？
　　夏炎忍着激动，一点点感应着她体内的封禁之力，发现有别于他修炼的第一式禁式之力，有着两股不一样的封禁之力。
　　其中一股力量封禁了她体内的能量，无法动用力量，失去了一身强大实力，还有一股力量封禁着她的灵魂意志。
　　这两股封禁之力，导致羽灵一身本来强大的实力无法发挥出来，成了一个没有实力的人，被抓来当了奴隶。
　　“锁灵，囚魂？”夏炎心神震动，惊喜异常。
　　这两股力量，不正是神魔八禁式里面的第二禁，锁灵，还有第三禁囚魂吗？简直不可思议，她在哪被封禁的？
　　想到这里，夏炎深吸一口气，缓缓睁开双眼，面色严肃的看着羽灵，引来后者心里紧张不已。
　　“主上，能解开吗？”羽灵满含期待的问道。
　　其实她心里没多大希望，曾经耗费了无数心力去解开，可惜都失败了，甚至请来了强者都于事无补。
　　不过夏炎能看出她体内有着封禁之力，或许有办法也说不定，这算是她最后的希望了，否则未来只能沦为一个废人。
　　“我无法保证！”夏炎想了想说道。
　　他深深的看了眼羽灵，说道：“我只能试一试，你的身体里有着两股封禁之力，一种封印了你的灵力能量，一种封禁了你的灵魂意志，我说的可对？”
　　“没错，就是这样，主上，您有办法解开吗？”羽灵一听激动了。
　　夏炎沉吟一下才说道：“我试一试吧，看看能够真的解开你体内的封禁之力，若是不行，或许你带我去你曾经被封禁的地方看看才有办法。”
　　“好，主上请开始吧。”羽灵面色一变，咬牙放开了自己的身心，让夏炎随意施为。
　　此时，尘梦，还有隐于暗中的影正悄悄关注着夏炎，想看看他如何解开羽灵体内的封禁之力？
　　两人头探查过羽灵体内的封禁之力，可惜都毫无办法，尘梦对这种封禁之力倒是有些猜测。
　　“我开始了。”夏炎面色严肃，开始了尝试。
　　只见他一手按在羽灵背部，一股奇异的力量涌入她的体内，让羽灵感觉一刹那自己的身体就无法动弹了。
　　这种感觉让她脸色大变，惊骇不已，熟悉的封禁之力涌入，差点就心神失守了。
　　“这股力量...”羽灵心里暗暗惊疑。
　　但下一刻，随着夏炎这股封禁之力涌入，瞬间引起了她体内本来的两股封禁之力，齐齐沸腾了起来。
　　嗡！
　　随之而来的是两股不同的封禁之力，从她体内涌了出来，竟然被夏炎的封禁之力吸引出来。
　　“有效果！”夏炎惊喜，小心的引导着这两股陌生的封禁之力，更高级的封禁之力被吸引出来，一丝一缕汇聚过来。
　　这时候，夏炎想的是领悟这种封禁之力，想从中参悟出神魔八禁式的第二式乃至第三式。
　　他觉得，这是一次机会，必须好好把握，说不定能够凭借着这两股封禁之力领悟出缺失的神魔八禁呢？
　　神魔八禁式，第二禁，锁灵，那种更高级的封禁之力，能够锁住生物体内的灵力和能量。
　　有着第一禁封身的领悟，夏炎一接触这股锁灵的禁忌之力，瞬间有了某种奇妙的感觉，仿佛打开了一扇全新大门。
　　一丝一缕锁灵的禁忌之力涌出，被夏炎引导着出来，意念侵入其中开始分析领悟，一点一点逆转推演。
　　这个过程中，羽灵一动不能动，因为体内的三股力量暴动，封身，锁灵，囚魂三大禁忌之力将她彻底禁锢。
　　就算是灵魂意识都无法转动了，仿佛变成了一个植物人，定格在那里，没有思想，无法思考，无法动弹。
　　嗡嗡嗡...
　　两人身体外，弥漫着一股可怕的神秘气息，一种能量波动辐射开来，惊得尘梦和影齐齐退去。
　　这两人感觉到一缕威胁，立刻后退，否则可能真的会被封禁了。
　　“好诡异的力量，难道是神魔之力？”尘梦喃喃自语，眼里露出一丝惊奇，思索着。
　　影没说话，化作一团雾气朦朦胧胧，但正默默注视着夏炎和羽灵两人的身体变化。
　　在羽灵体内，有着两股可怕的封禁力量沸腾，被一点点牵引出来，仿佛点燃了火药桶一般炸开。
　　轰！
　　沸腾了，两股封禁之力仿佛找到了宣泄口一样，朝着夏炎的身体直接疯狂的汹涌而来。
　　这一幕让夏炎惊醒，脸色微变，还没来得及阻止就感觉两股更高层次的封禁之力涌入体内。
　　刹那，身体里面的能量被禁锢了，而且，识海里涌入一股磅礴力量，化作一条条神秘锁链哗啦啦盘绕，将灵魂意志瞬间囚禁。
　　“我去，把自己玩废了？”夏炎惊悚，忍不住无语望天。
　　他忽然发觉，自己体内的力量和灵魂意志竟然在一刹那被封锁了，无法动弹一丝一毫。
　　本来强大的力量，在这一刻瞬间就消失无影无踪，被一股力量锁住，那就是神魔八禁的第二禁锁灵之力。
　　还有第三禁囚魂之力，将身体里面的能量和灵魂意志的力量彻底禁锢。
　　砰！
　　夏炎被弹开了，身体僵硬在那里，许久才缓过劲来，活动了一下身体，发觉体内的能量被锁住了，灵魂也被囚禁了。
　　能量无法动用，灵魂之力无法运用，这让夏炎有些哭笑不得，还没帮对方解开封禁，自己到被封禁了。
　　“主上，你没事吧？”羽灵醒来，看着夏炎一脸苦涩的表情紧张的询问。
　　但下一刻，她面色一动，惊喜的感觉到身体里的力量和灵魂竟然封禁竟然松动了，竟然恢复了一小部分力量。
　　这个发现让她很惊喜，很激动，差点就哭了。
　　“我恢复了，我的力量和灵魂恢复一点了。”羽灵激动的大叫起来，看向夏炎的眼神带着一丝尊敬和感激。
　　“恢复了多少？”夏炎平复了内心的复杂问道。
　　只见羽灵感应了一番，笑道：“主上，我恢复了一成实力，至少可以自保了，面对普通的六阶强者都不惧。”
　　这话一出，夏炎都安静了，双眼诡异的看着眼前的羽灵，她刚刚说，恢复了一成实力，无惧普通六阶强者了？
　　岂不是说，她原本的实力极强，那若是恢复了十成实力，她到底有多强大，是什么等级的强者？
　　夏炎心里暗暗吃惊，这个羽灵不简单啊。
　　还好他能掌控对方，无惧她背叛，有着灵魂奴印存在自然无惧她背叛自己了，再强大又如何？
　　“那就好，暂时来说我无法帮你解开更多封禁了，等我实力提升到一定层次再说。”
　　夏炎心思一动说出这番话，心里则在思索，如何借助涌入体内封禁他的两股神魔八禁的封禁之力领悟出第二禁，第三禁的奥义？
　　“我去休息一下。”
　　他说完直接转身就走，返回了卧室里面，只留下羽灵，尘梦，影三人正若有所思的看着他远去的背影。
　　“他，好像被封禁了。”尘梦心里闪过这样的念头。
　　羽灵到是没多想，正陷入恢复一部分实力的惊喜之中，而影则悄无声息的消失不见，隐匿起来了。
　　夏炎匆匆返回了卧室里面，盘膝而坐，调动了一丝一缕心神沉入体内，开始查看自己的身体状况。
　　他此刻竟然被封禁了，身体里的力量，乃至灵魂意志都被两股封禁之力直接封印起来。
　　这下子夏炎纠结了，有些哭笑不得，自己现在该如何破封？

第两百二十三章 命石

　　神魔八禁之力，第一禁乃是封身，夏炎已经领悟修炼到了圆满境界，就差一步就能够大圆满。
　　但现在正面临着一个问题，那就是他的身体里的力量被封印了，能量遭到了一股封禁之力封锁。
　　那是一股源自于神魔八禁第二禁的力量，锁灵，封锁了体内的灵力能量，无法运用。
　　还有一股封禁之力存在于识海，封禁了灵魂之力，无法运用，乃是神魔八禁第三禁囚魂之力。
　　这两股力量，来自羽灵的体内封印，让夏炎难免惊奇，她到底在哪里被封印的，必须了解清楚。
　　或许能找到完整的神魔八禁式也说不定呢？
　　“先解决了体内的第二禁锁灵之力的隐患。”夏炎喃喃自语，心神沉入体内开始想办法。
　　他首先要做的就是参悟这股力量，锁灵的禁忌之力，来自于神魔八禁第二禁的力量，比起第一禁的力量更高级，更强大。
　　本质上来讲，两种力量同源同宗，但真正是有着区别的，一个封身，一个锁灵，并不相同。
　　还好都是源自于神魔八禁式的力量，所以还是有着共通点的，让夏炎有办法领悟这股力量的奥秘，甚至窥视自己没有的第二禁。
　　在他体内，所有能量都被禁封了，本来能够发挥出接近一千龙的力量，现在却只能发挥出一半的力量。
　　也就是说，夏炎现在没有了身体里的能量支持，浑身力量仅仅有五百龙之力左右，还是肉身力量。
　　如此强大的肉身之力还是因为他修炼不死魔功，还有融合了不死细胞，火焰物质才造成的强大体质。
　　体内的那股能量被封印，让他发现了这个问题，自己肉身还是不够强大，必须好好淬炼一番才行。
　　这情况让他发现了自己肉身存在的一个很大问题，肉身之力并没有达到极限，若是没有了能量和灵力，自己是否就失去了大部分战斗力？
　　如此一来可不是夏炎想要看到的，这绝对是一个极大的缺陷，必须补齐了这个缺陷。
　　肉身乃重中之重，只有一个强大的身躯，才能够承载强大战力，一定要有着绝对强大的肉身之力，就算是失去了一身强大能量都无法影响他的战斗力才行。
　　“我或许能够借此机会，重新好好淬炼一番自己的肉身，提升我的肉身战斗力？”
　　夏炎心思一动，忽然产生了这样一个念头，是不是借着体内能量被封印之际淬炼身体，蜕变真正强大的肉身之力？
　　他本来以为自己的肉身足够强大了，但现在失去了一身能量才真正明白还是不够，远远不够。
　　谁都指不定某一天会突然失去一身能量无法应用，就像现在这种情况，那么到时候依靠的只能是纯粹的肉身力量。
　　随着夏炎的等级提升，带动的是体内的一股能量的进化蜕变，四阶完全体的能量等级。
　　但那并非是肉身的一种力量等级，他现在的身体纯粹力量就仅仅五百龙之力，看着强大无匹，实则还是非常弱小的。
　　在浩瀚天河里面，根本不值一提，甚至随时会被强者直接给斩杀灭掉，自然引起夏炎的重视。
　　“就这么办。”想到这，夏炎直接做出了决定，进行淬体。
　　他需要更强大的肉身，需要更强横无敌的纯粹力量，不含一丝能量的那种肉身力气。
　　想要淬体，耗费资源是无比巨大的，夏炎有着自己的想法和计划，但接下来先看看这次收获里面有什么东西。
　　“这些储物袋，应该是烟霞派弟子的储物袋。”
　　他取出了十几个储物袋，里面空间大小并不大，上面还有着残存的意识烙印，显然影没有私自探查里面的情况，让他很满意。
　　这才是一个合格的下属，让夏炎对于影多了几分信任，当然了还需要时间去好好的观察考核才能真正信任。
　　他一一打开了这些储物袋，清理里面的东西，这些储物袋里面没有多少好东西，就是一些星石，材料，修炼丹药等等。
　　还有着一些修炼之法，都是统一的烟霞派弟子修炼的心法，一种毒经，三彩毒经。
　　这是一门三阶毒经，夏炎看了眼就摇摇头，稍微参悟里面的一些玄奥理念后就丢到一旁。
　　清点了这些烟霞派弟子的储物袋没啥收获，没发现什么特别的好东西他也没失望，能有好东西就怪了。
　　不过，那个外门执事的储物戒指，空间不小，虽然比不上他的储物手镯，但已经不小了。
　　里面堆积满了各种材料，都是一些炼毒的材料，还有一批星石，大概就数百万下品星石，穷鬼一个。
　　至于他修炼的心法，乃是一门更高级一点的毒经，五阶毒经，威力更强，但同样很危险，一个不慎自己就被毒死了。
　　这家伙明显没啥宝贝，让夏炎很失望，清点干净，清空了这一枚储物戒指出来，留着备用。
　　接下来就是重头戏，烟霞派的那位长老，费仲的储物戒指，这家伙的储物戒指非常庞大，比他储物手镯小一点，已经难能可贵了。
　　而且里面的星石数量更多，有着上百万中品星石，上品星石都有着上万枚存货，下品星石更多，足足五千多万，还算一笔小横财了。
　　接着就是其他东西，各类毒药，毒物应有尽有，简直就是一个移动的毒库，看的夏炎心惊肉跳的。
　　其中有一些恐怖毒药，甚至连他都无法抵挡，一旦中了毒肯定要遭到重创甚至陨落。
　　“这是，黄泉堕神水？”夏炎瞳孔一凝，小心翼翼的看着手里的一只密封的小玉瓶。
　　他看着上面的介绍都有些心惊肉跳，黄泉堕神水，乃是一种天下奇毒，号称神魔都能够毒倒的一种可怕奇毒。
　　这种毒，只存在于九幽之地，极其罕见，而且毒性极强，神魔都能够被毒倒的可怕奇毒。
　　一旦中毒，神魔都要堕落凡尘，失去一身力量，任人宰割，这就是这种毒药的可怕之处。
　　不过，夏炎发觉瓶子里面只有一滴黄泉堕神水，但已经非常难得了，这是一种稀世宝物，一种可怕的毒。
　　若是用得好，一滴黄泉堕神水能让一名九阶帝皇级强者遭劫，想想这东西有多恐怖？
　　当然了，前提是你能给九阶帝皇强者下毒。
　　他小心的收了起来，说不定有用到的时候，这东西还是收好，或许关键时刻能够用得上。
　　夏炎接着继续查看，清理这枚储物戒指里面的东西，一一清点，将一些材料，毒药，毒物等等一一清理出来。
　　接着剩下一些灵药，修炼药物，甚至还有着一些淬体药物存在，让夏炎大喜过望，真是来得及时。
　　或许，修炼毒经需要淬炼身体，抗毒，这里面存着大量的淬体药物，可谓是一场意外之喜。
　　或许费仲准备涌来淬炼自己的身体，但可惜还没来得及用就被夏炎给打死，只能便宜他了。
　　“六阶《七彩毒经》，六阶《万毒惊天掌》...”
　　很快，夏炎找到了费仲修炼的功法，战技，秘术等等，一门六阶毒经，一门六阶掌法。
　　他稍微参悟了里面的奥义理念，并不修炼，只是参悟一番了解后就转而看向了那一门掌法。
　　夏炎现在有了拳法，枪法，步法，剑法虽然只有一门帝王拔剑术，但唯独没有掌法存在。
　　掌法，也称之为掌印，这门六阶的万毒惊天掌，修炼需要凝聚各种剧毒才能修炼成功。
　　夏炎是不想修炼毒物的，但可以借鉴里面的掌法精要，或许能够创出一门不俗的掌印出来。
　　一边参悟这门掌法，夏炎大脑一边快速的运转，计算，仿佛一台超级计算机一般快速运转。
　　那强大的领悟速度，还有那种惊人的领悟力简直让人惊悚，很快就将这门毒掌的奥义精要一一吃透了。
　　而且还能借此毒掌的奥义精要，创出一门粗糙的掌印出来，只有两式，并非毒掌，而是一门刚刚草创的掌印。
　　“就叫万魔印吧。”夏炎喃喃自语，给这一门粗糙的掌印命名。
　　万魔印，顾名思义就是凝聚各种魔念为一，化作掌印，一旦施展，掌印之下魔影重重，威力超强。
　　目前刚刚草创，夏炎将一道古魔意志凝聚烙印其中，化作一式古魔印，一掌挥出，宛若一尊古魔搬山一般强势无匹。
　　还有一式战魔印，施展之下犹如战魔崩天，毁天灭地。
　　“这是毒镜？”很快，夏炎取出一面镜子，上面七彩毒光弥漫，朦朦胧胧，看一眼就感觉头晕目眩。
　　这是一面毒镜，是费仲之前使用的一件宝物，威力很强，但夏炎实在是看不上毒啊。
　　他看着这面镜子有些纠结，想着是不是重新祭炼过一番，将里面的毒光全部化去，但那样一来镜子就毁了。
　　“算了，先收着吧。”想不出解决办法夏炎只能收起来。
　　他查看了所有东西，那老东西其实也没啥好东西的，最后，夏炎找到了一块奇异的玉石。
　　“这是...”他打量着手里的一块玉石，拳头大小，通体光滑如玉，上面萦绕着一丝一缕神秘气息。
　　很怪异的一丝气息，让他惊讶，无法分辨这是个什么东西。
　　查看了一番，实在没看出来什么，可惜现在灵魂意志被封印，无法探测其中奥秘，只能暗暗猜疑这是什么东西。
　　想了想，夏炎直接逼出了一滴血落在了玉石上面，刹那，一缕朦胧的神秘光芒浮现。
　　嗡！
　　玉石一颤，散发着一种神秘莫测的光芒，让夏炎呆愣了一下，仿佛有着某种奇妙的联系。
　　冥冥中一道信息融入心神，让他明白了这东西是什么。
　　“运石？命石？”
　　夏炎惊奇万分，打量着眼前的神秘玉石，竟然是一块运石，或者也可以称之为命石。
　　这东西有个作用，那就是探测气运强弱深浅，称之为运石。
　　但它还有一个传说中的能力，那就是能够预测命运，有人说这东西是从命运神石上面剥离下来的。
　　当然了，传说是真是假无从验证，夏炎很惊讶获得这块命石，只要稍微烙印一道意念和心血，立刻就能炼化它。
　　而炼化了命石，夏炎忽然看见手里的命石发出一股强烈的光芒，那是一种金色的光芒，很神秘。
　　“金色气运？”
　　夏炎心神闪过一道信息，立刻明悟，这股金色光芒代表着他自己的气运深浅和强弱。
　　这还是第一次看到自己的气运强弱，可惜，无法看到气运真正形态，只能用这种方式来测试气运的强弱深浅。
　　“好宝贝，只是不知道这东西蕴含着怎样的奥妙，总觉得命石不仅仅是用来测试气运强弱的。”
　　夏炎自言自语，有着另外一种直觉，这颗命石，不是表面看起来那样简单，更不只是用来测试气运而已。
　　“开始淬体！”
　　收好了命石，夏炎深吸一口气，取出了各种淬体材料和药物，开始准备为淬炼自己的身体。

第两百二十四章 淬体都被雷劈？

　　兽血，妖血，魔血，一种又一种奇异的精血被夏炎取了出来，这些都是淬体的好材料。
　　还有一些蕴含其他能量的材料，比如雷石，火原矿，黑寒晶等等，各种蕴含着奇特能量的晶矿石头。
　　比如雷石，就是一种蕴含雷霆之力的特殊能量矿石，可以用来淬炼身体。
　　火原矿，蕴含着一种火元素力量，极其狂暴灼热，用来淬体的效果还是很不错的。
　　黑寒晶里面隐藏着丰富的极寒之气，淬体效果同样很不错，当然了，还有其他的材料。
　　不过，其他一些特殊地方，比如五行极地，极寒区，雷区等等，抡起淬体效果来，五行之力不错，真正淬体的最佳能量就是雷劫，若是有着天雷之力淬体，那效果最好，而且找一些常年有着天雷覆盖的区域引雷粗体最好。
　　夏炎目前找不到这样的地方，只能从之前费仲那家伙身上的库存找到一些淬体材料，试一试效果。
　　若是不成，那就再另外想办法，打听一些极地前往淬体效果最好。
　　“开始吧！”
　　准备妥当，夏炎深吸一口气，开始淬体。
　　首先，他脱下了浑身衣甲，跳入了眼前一口大鼎里面，这是一口熬制毒药的大鼎，是费仲的东西。
　　这里面装满了各种妖兽，凶兽的血液，甚至还有一些魔血等等各族的特殊血液，可以用来淬体。
　　入鼎之前，夏炎打出一股熊熊魔焰灼烧药鼎，这才纵身一跃跳入了药鼎的血水之中。
　　哗啦！
　　夏炎沉入各种血液之中，开始淬体，一种种材料直接丢入药鼎熬炼，不管是雷石，还是火原矿统统丢入其中。
　　在魔焰的焚烧下，大鼎里面的血水开始沸腾，灼热的高温开始引出了各种材料里面的特殊能量。
　　滋滋...
　　此刻，药鼎里面电弧缭绕，火焰缕缕跳动，甚至有着寒冰之力沸腾，将夏炎整个包裹起来。
　　可惜，费仲手里没有五行材料，否则淬体效果会更好一点，夏炎也没有在意这点，试一试效果如何。
　　这其中他不知道捏碎了多少的星石，数百万中品星石，数十万上品星石的吸收吞噬，那能量之大身体都要炸裂开来。
　　随着淬体开始，夏炎惊讶的发现，自从身体里面的能量被封禁之后，所有能量尽数被身体吸收，效果简直完美。
　　不得不说，失去了能量后，身体自我进化速度反而更快了，没有了体内磅礴能量的影响，肉身的进化速度更快一点，仿佛放开了阻碍。
　　这让夏炎想到，是不是直接将体内的能量全部融入肉身之中，最后想了想还是暂时不做，感觉还不到时候。
　　他觉得，若是将身体里的全部能量都跟肉身融合，必然能带动身体的各种深层次的进化。
　　雷电环绕，火焰和寒气涌入体内，相互碰撞破坏，但又很快被身体自我修复过来，只是一个瞬间就完成了修复。
　　夏炎一动不动，任凭着自己的身体被破坏，肉身从内到外的被撕裂都不在意，仿佛不知道疼痛。
　　这点小小疼痛真的是小儿科了，之前修炼不死魔功才叫真正的痛苦，习惯了就没啥感觉，甚至还很享受。
　　在淬体过程中，夏炎感觉说不出的舒畅，仿佛身体彻底打开了某种枷锁，有一种要彻底爆发的感觉。
　　那种感觉，仿佛身体里面本来潜藏着无穷的力量，但并没有被开发出来，现在一开始淬体，立刻有了这种要开启肉身神藏的感觉。
　　夏炎心思一动，忽然想起了创曾经克隆复制出来的那一具神秘一号体，提醒过他身体原始基因里面潜藏着可怕的能量。
　　难道，自己淬体可以加速身体原始基因细胞里面的能量？
　　咔嚓...
　　突然，一声脆裂之音从身体里传来，莫名其妙，仿佛来自身体的细胞深处，基因层次的一种龟裂声。
　　夏炎心神陡然一震，猛然间感觉一丝陌生而又神秘强大的力量涌出，瞬间融入身体。
　　“力量暴增了？”夏炎惊悚，骇然发现，在那一瞬间，自己的力量竟然暴增了一大截。
　　没错，当他仔细感应之下，惊奇发现身体里的原始基因细胞深处，是不是的涌出一丝陌生而又强大的力量融入肉身，获得惊人的提升和蜕变。
　　一丝一缕，越来越多的神秘力量融入肉身，导致夏炎本来因为被封印能量削弱的战斗力正快速的暴涨。
　　原本肉身之力仅仅拥有着五百条恶龙之力，但现在竟然在快速的暴增着，几乎每一丝神秘力量融入都能带来一条恶龙之力的增长。
　　这速度简直惊人，眨眼间就暴增了一百条恶龙之力，甚至还在继续成长，体内的原始基因细胞里面开始传来一声声龟裂，仿佛打开了某种禁忌，开始获得了神秘力量。
　　如此神秘诡异的感觉，让夏炎心惊，并没有多高兴，反而有着一种冰冷的感觉。
　　“难道，我体内的那种基因锁链断开了一部分，引出了那种神秘力量？”
　　夏炎心里想着这个事情，忍不住浑身恶寒，那种神秘力量的来历，可不是表面看的那样简单。
　　肉身蜕变，力量增强，以一种惊人的速度增长着，仿佛永无止境一般，让夏炎反而心惊肉跳的。
　　这股力量的源泉，在他猜测必然来自一种禁忌存在，若是触及了就可能引来恐怖的危机，甚至死亡湮灭。
　　正当夏炎担心自己的身体里面的原始基因细胞，其中的禁忌锁链是否还继续开启的时候，天空上忽然落下一道惊雷。
　　霹雳！
　　一道恐怖天雷突然垂落下来，轰隆的打碎了屋顶，直直轰在了夏炎的头顶，瞬间就被无尽雷霆淹没。
　　“啊...”
　　只听一声惨叫传来，夏炎猝不及防遭到一道诡异天雷轰击，直接当场劈的皮开肉绽，甚至血肉横飞的场面格外凄惨。
　　他心里那叫一个郁闷啊，自己不过是淬炼了一次身体，竟然遭雷劈，难不成刚刚想要用天雷淬体，现在果真就来了？
　　轰！
　　咔嚓！咔嚓....
　　下一刻，连续九道恐怖的赤红色天雷直直劈下来，一道比一道更加恐怖，眨眼间九道可怕天雷齐齐劈中了夏炎。
　　整个屋子化作齑粉，地面露出了一个巨坑，深不见底，里面冒着无尽的赤红的电弧，相互交织盘绕，发出滋滋的可怕声响。
　　这一幕，惊呆了赶过来的尘梦，羽灵，影，赤焱，寒雪等人，一个个目瞪口呆的看着眼前消失的房屋，只露出一个深不见底的坑。
　　“主上呢？”
　　大家看着大坑呆呆不语，面面相觑，都有种见鬼的感觉，怎么突然来了几道诡异天雷劈这里？
　　难道，她们的主上做了什么天怒人怨的事情，引来了天谴？
　　那些诡异天雷消失了，足足十道天雷齐齐劈落下来，差点让夏炎在天雷之下恢复湮灭了。
　　他都被劈蒙了，躺在大坑里面，浑身破烂，只留下一副破碎的身体，骸骨一根根露出，包裹着一层焦黑的血肉组织，凄惨无比。
　　夏炎张大嘴巴，一道道赤红雷电交织盘绕，在他的身体里钻来钻去，差点以为自己死了。
　　“什么情况，我就淬个体，竟然被雷劈？”
　　他一脸茫然，破败的身躯快速修复过来，体内的那股神秘力量消失了，仿佛断了来源。
　　是的，那种来自原始基因深层的神秘力量断掉了，不再溢出，仿佛被天雷打断，或者原始基因上面的基因编码锁链修复了过来，断绝了能量溢出。
　　这让夏炎松了口气的同时，又有些懵逼，我勒个槽的，自己有做过天怒人怨的事情吗？
　　为何突然降落十道天雷劈他？
　　“这...难道天河大陆不给生灵淬体，一旦淬体就引来五雷轰顶？”夏炎满脑子的问号。
　　脑子里满满的都是刚才被雷劈的情景，真的莫名其妙招来了十道天雷，被劈的浑身焦黑，差点魂飞魄散了。
　　这十道天雷来的诡异，而且很恐怖，它不仅仅破坏你的身体生机，更作用在识海里面的灵魂意志，直接给你击散了灵魂。
　　还好，夏炎不管是肉身还是灵魂，都有着一股强大的防御力，才没有被这诡异天雷劈死。
　　可他很生气啊，不就是淬个体而已嘛，用得着直接降落天雷劈他？
　　“或许，是那种神秘力量引来了天雷？”夏炎忽然想到一点，脸色忍不住就变了。
　　那种神秘力量，来源太惊人了，绝对是从基因深处那个神秘通道的源头涌出来的，或许，正是这种神秘力量从而触动了天河大陆的某种禁忌，直接落下天雷轰击，想要毁灭掉。
　　在这股神秘能量的背后源头，或许是一种恐怖东西，甚至一尊恐怖存在。
　　还好刚才一切都停了，否则被劈死都有可能，让夏炎莫名的松了一口气，整个人从死亡中恢复了过来。
　　身体恢复后，夏炎站在大坑里无语望天，身上冷汗都下来了。
　　“还好，总算没被劈死。”夏炎暗暗捏了一把汗，脸上露出一丝庆幸，还好没被劈死。
　　同时让他有些汗颜，自己刚刚还想着用天雷来淬体，现在天雷真的来了，不过差点被劈死，那感觉真不好。
　　想着刚刚十道诡异天雷，突然说来就来了，简直就是晴天霹雳，完全没有一点的征兆啊。
　　不说这里，就是归墟城里面的所有人都一脸懵逼，茫然，没有人知道发生了什么事，为何有天雷劈落。
　　虽然这一次突发情况有些吓人，但收获还是喜人的，让夏炎有了一点点小小的安慰。
　　这次淬体肉身获得了惊人蜕变，整体上完成了一次大洗礼，不管是力量，防御，体能，耐力，重量，肌肉骨骼密度，血液浓度，五脏六腑强度等等各方面都获得了长足的进步。

第两百二十五章 强大体魄

　　“发生了什么？”
　　“刚刚那是天雷？”
　　此刻，归墟城里无数人惊慌失措，看着天雷降落的方向，是东城的一片豪宅区域。
　　晴天万里，突然有十道赤红色天雷从天而降，轰在那一栋豪宅之上，当场将一栋主屋给劈碎了。
　　那晃晃天威吓到了无数人，简直被这突如其来的天雷吓懵了。
　　没有人知道，发生了什么，为何突然天降雷霆下来，难道是有人做了什么触怒天地的事情？
　　否则，怎么突然莫名其妙降落十道天雷毁灭，肯定有原因。
　　“是谁，引来了诡异天雷，竟然一丝征兆都没有？”
　　城内，一些强者惊疑不定，都在纷纷猜测刚才突然出现的十道天雷到底代表着什么。
　　为何没有一点征兆，直接劈下来，真的让无数人费解，特别是一些强者正懵逼呢。
　　“这，这天雷来的诡异啊。”
　　城内军营里，一尊魁伟的汉子愣愣的看着天空，回想着刚刚突然降落下来的十道赤红色天雷，感觉无比诡异。
　　是的，在他看来这天雷来的特别诡异，根本没一点征兆，不像是渡劫，更不像是天罚，直接就给你劈下来了。
　　渡劫还有着一种征兆，起码有着雷云存在，但刚刚的情况简直就是突如其来，直接就劈下来十道雷霆。
　　这让他都怀疑，是不是有人隐藏在虚空中，直接发出了十道赤红天雷轰击某个人？
　　“去看看！”
　　燕十一眉头紧蹙，想不通直接一跃腾空，朝着刚刚天雷劈过的地方飞了过去，想看个究竟，到底是谁被劈了？
　　........
　　此刻，大坑里正冒着烟，一丝一缕赤红闪电相互交织，发出可怕的能量气息，充满了毁灭之力。
　　淬个体，突然遭雷劈，任谁都会郁闷。
　　夏炎心里哭笑不得，有些恼火是肯定的，莫名其妙被雷劈肯定很恼火。
　　虽然现在还有些心有余悸，但感受到体内的磅礴力量，还有身体各方面蜕变进化带来的提升还是露出了一丝笑容。
　　让他感觉，这次被雷劈值了！
　　首先最直观的就是力量的暴增，从之前被封禁了能量后肉身只能发挥出相当于五百条恶龙之力。
　　现在竟然一下子就暴增了足足一千条恶龙之力，等于肉身体魄在刚刚诡异天雷和那种神秘能量双重洗礼淬炼后变得更强大了。
　　提升了一倍有余。
　　也就是说，夏炎现在的肉身体魄力量反而超越了本身能量，拥有整整一千五百条恶龙的可怕力量。
　　之前还有着一个限制，浑身能量和肉身之力合一就差一龙才足够一千龙之力，但现在限制消失了，仅仅肉身的单纯力量就足有一千五百条恶龙之力了。
　　没想到，率先突破的竟然不是身体的能量等级，而是自己的肉身体魄，直接一跃而上，第一个突破到了五阶完美体的层次。
　　五阶完美体，强大而完美的体魄！
　　夏炎惊叹，打量着自己的身体变化，发觉头顶上的一双魔角，完全彻底炼化掉了，整个人恢复了之前的模样，而且更加完美。
　　仿佛这一刻，夏炎的身体完成了一次重铸，达到一个无比完美的层次，正是五阶完美体的标准体魄。
　　这一阶段，将一个生灵的身体蜕变到一种完美的地步，这就是所谓的完美体的真正意义。
　　不管是病毒还是基因，都可以称之为完美病毒，或者完美基因，拥有着一具强大完美的体魄，夏炎算是没白白被雷劈。
　　“相当于五阶的完美强大体魄，纯粹的肉身力量，足以碾压之前的自己了，甚至再遇上费仲这样的六阶强者都能以纯粹力量轻松压制，乃至轰杀。”
　　夏炎握着拳头，感受着自己完美体魄的那种狂暴的纯粹力量，一时间欣喜交加，感觉跟之前有些不同。
　　他没想到，才第一次淬体，不仅仅遭遇了诡异天雷轰顶，更获得了惊人的蜕变提升，体魄一跃而上，超越了能量等级，直接成为了第一个突破五阶的力量，蜕变成五阶完美体。
　　不管是基因，细胞，还是血肉，样貌等等全方位，都可以说蜕变到了完美的层次。
　　让夏炎整体上看起来，更显得完美无瑕，无可挑剔，神俊洒脱，英伟不凡。
　　这是肉身全方位的蜕变，蜕变完美，直观一点，就是若之前他的身体还是一种坚硬的岩石，那现在就完完全全是千锤百炼的精钢了。
　　肉身体魄的变化，带给夏炎的不仅仅是力量上的反馈，还有着方方面面的各种细节带来的收获。
　　比如身体的不死修复力更强了，若之前修复需要十秒，现在仅仅需要三秒，乃至一秒钟就能彻底复原了。
　　这是多可怕的修复力，而且还在继续变强，肉身强度，肌肉，骨骼，五脏六腑强度都获得了一倍多的增强。
　　特别是心脏，跳动之下涌出一股股粘稠到宛若水银铅汞一般的血液流淌全身，透着一股沉重的气息。
　　夏炎现在的身体重量和质量都获得蜕变增强，一举一动仿佛带着某种沉重的浩瀚巨力。
　　咚！
　　刚刚稍微一动，整个大坑都剧烈一震，本来就崩溃的地面轰隆塌陷，烟尘滚滚冲天散开。
　　大坑里，夏炎看着密密麻麻的细小赤红闪电，心思一动，突然张开嘴发出一股吞噬之力。
　　轰的一声，无数溢散在四周的赤红色闪电齐齐涌来，被他一口吞入了体内，顿时让身体毛孔喷出一丝丝可怕的赤红电流。
　　他仿佛化身一个雷神，浑身环绕着赤红色的雷电，看着就格外骇人，气势慑人无比。
　　夏炎稍微感受一番，脸上忽然露出一丝笑容，这种莫名的天雷之力竟然被他身体吸收了。
　　这个发现，让他心里惊喜，很意外，或许刚刚被雷劈未必是一件坏事，至少他发觉身体抗雷的特性变得更强了，甚至可以吸收这种赤红色的雷电之力了。
　　嗖！
　　下一刻，一道人影从大坑里面腾空而起，轻轻落在了大坑之前。
　　只听“轰隆”一声巨响，整个地面都摇晃了，让前面不远的尘梦，羽灵，影等人惊骇不已，面面相觑。
　　她们的主上，竟然被雷劈了，而且看起来还变得更强大了，仿佛他身上多了一股说不清道不明的气息和威压。
　　站在他面前，都有种直面天威的感觉，那种赤红色的电弧，充满了可怕的气息和能量，让她们惊恐。
　　“主上！”
　　“公子，您刚刚...”
　　尘梦，羽灵，影，赤焱，寒雪等一一上前拜见，脸上露出一丝丝忐忑和关心，毕竟，她们的生命可是跟夏炎绑在一起的，一荣俱荣一陨俱陨。
　　一旦夏炎死了，她们的灵魂会跟着一起湮灭消失，这就是被烙印上灵魂奴印的代价。
　　“我没事...”夏炎对着几人颔首示意，脸上反而露出一抹淡淡的笑意，心情不错。
　　这一幕让尘梦，羽灵等人面面相觑，自家主上，莫不是被雷劈坏了脑袋，竟然还有心情站在那里傻笑？
　　“嗯？”
　　正待说话，夏炎神色一动，忽然抬头看去，就见一道魁梧身影悄然出现，来到了这里。
　　来人正是燕十一。
　　他此刻正两眼瞪大，宛若铜铃一般看着夏炎，上下打量，眼里冒出一丝丝惊骇的光芒。
　　“刚刚，是你引来了那十道赤色天雷？”燕十一有些不确定的看了眼那个大坑。
　　这里充斥着一股强烈的天雷能量气息，刚刚，就是这里被劈的，但看到夏炎后他就震惊了。
　　没想到，竟然是夏炎搞出来的阵仗，岂不是说刚刚被赤色天雷劈的就是夏炎了？
　　“不错！”夏炎微微颔首承认了，这个无法否认的。
　　刚才十道赤色天雷，整个归墟城都看见了，否认是没有必要的，无法掩藏得住的一幕不需要隐瞒。
　　夏炎看着燕十一，问道：“不知道燕统领来此有何事，若是没事的话还是请回吧，刚刚被天雷轰顶，需要好好闭关调理一番。”
　　燕十一没说话，默默的看着那个黑漆漆的大坑，冒着烟，里面还残留着一丝一缕赤色电弧，透着可怕的气息。
　　他心里郑重无比，预感到之前的十道赤色天雷绝对恐怖，若是他被劈了可能会遭到重创乃至身死都有可能。
　　但一看夏炎浑身上下透着一股完美如一的气质，甚至感觉这家伙变得更加完美无瑕，有些不一样了，哪里像是被天雷劈过的感觉？
　　“这是我的通讯玉符，若有需要，请告知一声便好。”
　　燕十一想了想取出玉符丢给了夏炎，说着深深的看了他一眼，最后转身一晃消失在这里。
　　夏炎拿着那一枚玉符，看着远方神情若有所思，明白了燕十一的意思，这是打算结交，而且给他发出了善意。
　　这点就足够了，燕十一在告诉夏炎，在本城有事可以直接找他，相当于是正式跟夏炎结交。
　　忽然，四周围涌来一道道意念窥探，肆无忌谈的探查这里，惹得夏炎每头深蹙，忍不住涌出一股强横的灵魂念头狠狠冲击过去。
　　哼！
　　夏炎冷哼，强大的意志横扫而出，带着一股斩灭灵魂的剑意横扫八方，将那些肆无忌惮的一道道探过来的灵魂意念统统斩灭。
　　至于那些只是徘徊，不曾探测这里的意念，夏炎给与了警告。
　　“滚！”
　　一声大喝，震得整个归墟城都轻轻一震，本来无数意念消散一空。
　　“噗！”
　　“该死的！”
　　“竟敢斩灭吾等灵念？”
　　城内，各方传来不少愤怒地咆哮，有强者吐血，脸色苍白，正是那些被斩灭了念头的强者，刚刚窥探天雷劈过的地方，却一个个被夏炎斩灭了灵魂念头，遭到了不小的反噬，从而愤怒不已。
　　只可惜，没有一个敢跑过去报仇的，因为夏炎的强势，被斩灭了灵魂意念的强者都有着一股本能的畏惧。
　　夏炎扫了一眼四周，没发现再有任何意志探过来才作罢，忍不住轻哼一声，表达自己的不爽。
　　“这小子，够狠！”
　　刚回到军营的燕十一哑然失笑，对夏炎充满了赞赏，这样果断狠辣的性格他更喜欢，这才是做大事的人。
　　另一边，夏炎吩咐尘梦，羽灵等人找人来清理现场，而他自己则找了个卧室检查一番自己的身体，是否有着隐患。
　　毕竟，之前的那种神秘能量让他无法安心。

第两百二十六章 玉面公子

　　归墟城，灵烟阁内，一群仆人跪在地上瑟瑟发抖，一个个面色苍白，恐惧的低着头。
　　在这些人前面，正端坐着一个柔美的男子，他身着白衣，长发披肩，面若冠玉，那一张脸让女人都为之嫉妒。
　　此人正是灵烟阁真正主人，玉面公子，王玉真。
　　他阴沉着一张脸，一双凤眼冒着寒光，扫过下方跪着的一大群人，都是灵烟阁的仆人。
　　在两旁站着两排身着黑衣，面上带着银色面具的杀手，为首四个面带金色面具，乃是金牌杀手，个个散发着冰冷肃杀之气。
　　玉面公子身后，立着两尊带着紫色面具的人影，冷若冰霜，身体四周散发出一股冰冷杀气，空气都要凝固一般。
　　这两个杀手极强，乃是灵烟阁最顶尖的杀手，个个狠辣无情，强大无比。
　　“说，那个夏炎怎么回事？”玉面公子声音阴柔，带着一丝杀意。
　　下方众多跪地的仆人一个个身体乱颤，面带恐惧之色，特别是几个管理层更是差点吓尿了。
　　“主人，事情是这样...”
　　其中，一位猫女战战兢兢地的开口，一五一十的将夏炎来到灵烟阁后发生的一切事情全部说了出来。
　　这个猫女正是之前给夏炎引路的那个猫女，脸上满是惶恐不安，一五一十的说出来。
　　当然她隐瞒了一些东西，自然不敢说她已经将玉面公子的一些秘密都抖落出来了，若是说了她肯定活不了。
　　玉面公子越听脸色就越是阴沉，难看无比，凤眼中透着一丝一缕冰冷杀机，差点就压制不住了。
　　“夏炎，很好，竟然敢杀了本公子的手下，甚至还挑衅本公子！”王玉真面色铁青，脸色难看极了。
　　根据猫女说，夏炎不仅仅杀了他的手下一名管事闫三，更杀了两个金牌杀手，而且还挑衅灵烟阁，对他下了战书。
　　这是一种赤果果的羞辱和挑衅，身为天河人杰，自然不能容忍这种事情发生在自己身上。
　　“你去告诉他，本公子接受他的挑战，三日后，归墟城东废墟决一死战，本公子要当着全城的面将他斩杀，洗刷这一次耻辱。”
　　玉面公子面容冷厉的说了句，吩咐那名猫女前去寻找夏炎，接受他的挑战，甚至要当着全城所有人的面将他斩杀。
　　“是，主人！”猫女惶惶不安的下去了。
　　玉面公子面目阴沉，看着她离开后才轻哼一声，身上杀意丝毫不掩饰的释放了出来。
　　“一群废物，养你们有什么用？”玉面公子杀气腾腾的看着下方跪着的一群人。
　　他心里很生气，恨不得直接灭杀这群废物，但想到自己没有人用，只能压下心头沸腾的杀意。
　　王玉真心里，将夏炎当成了一个死人，敢来挑衅他的人，全部都惨死了。
　　别以为他生的一副弱不禁风的娇柔女人样，但其他是一个阴狠毒辣的人，杀过的人不知凡几。
　　最主要是，他的实力很强大，否则不会有能力爬上天河人杰榜第八千名，这是需要实力打上去的。
　　........
　　城东一座豪宅的卧室之中，夏炎正默默地盘坐在那里，眉头紧锁。
　　刚才他检查了一番自己的身体，有了一丝奇异的发现，果真在身体基因深层次发现了一丝丝波动。
　　这是首次看到这种奇异的波动，虽然还是无法真正看到所谓原始基因编码锁的存在，但却隐隐能够感觉到它的存在了。
　　或许之前已经打开了一个小缺口，引出了其中的神秘能量，才导致了夏炎能够有着一丝感应。
　　现在他更确定，之前莫名其妙的被十道赤色天雷劈得差点挂掉，很可能就是跟这有关。
　　“我的原始基因里面到底隐藏着啥？”夏炎喃喃自语，眉头紧锁着。
　　他预感到了一种不安，隐隐感觉到冥冥中有股可怕的压力，仿佛一旦解开了原始基因编码锁链，立刻引来不好的情况。
　　之前的天雷就是一个令人惊悚的情况，突然就劈下来，压根就没有一点的预兆，直接就轰击下来了。
　　这些天雷从哪诞生的，为何要劈他，难道说那种神秘力量背后有着什么禁忌的存在，一旦触及就会被雷劈？
　　想想就后怕啊，刚才突然就有着十道赤色天雷劈在脑门，将他差点就轰成渣渣了，这感觉很不好。
　　因为你不清楚何时又被天雷劈在脑门，那根本没一点征兆，直接轰隆就劈在脑门上了。
　　“淬个体都不能安稳啊。”
　　夏炎忍不住苦笑，这叫什么事，不就是淬个体而已嘛，用得着拿天雷直接劈他，仿佛恨不得消灭一样。
　　就感觉他惹怒了老天，非要至他于死地，还好之前那股神秘能量突然就断了，基因编码锁链自主修复，否则可能还会继续劈下来，直到他完全被消灭为止才会停下。
　　“那股能量到底犯了什么忌？”夏炎有些想不通，隐隐觉得其中隐藏着一些他不知道的惊人秘密。
　　自己的身体原始基因深处，隐藏着不为人知的可怕秘密，甚至直接引来天雷的轰杀。
　　这情况一出现，夏炎感觉到一股沉重的压力，还有一丝不安，任谁能无法安心头顶无时无刻都悬着无数天雷要劈下来。
　　“封！”
　　夏炎低喝一声，整个身体轻轻震动，刹那间，所有气息尽数消失无踪，仿佛一丝一缕都不曾泄露。
　　他直接封了己身，将所有气息都尽数封锁了，不给一丝一毫泄露出去，免得又引来不好的东西。
　　但这样并不能解决问题，夏炎现在忧虑的是，如何解决这个问题，又怎样解开其中的未知秘密。
　　这样一直放着，仿佛心里卡着一根刺，很不舒服，睡都睡不安稳哦。
　　“不过，体内的能量被这么一劈，竟然劈开了那一层锁灵之力，硬生生帮我炼化了。”
　　夏炎面色一动，露出一丝笑容，总算有个好消息了。
　　因为他发现体内本来封锁的灵力能量忽然释放出来了，其中还混合着一股神秘的封禁之力。
　　这股力量正是神魔八禁的第二禁的力量，锁灵，本来封禁了他的浑身能量，但是之前被天雷轰击的时候被波及，反而被天雷硬生生打碎了封禁。
　　而且还将这股力量炼化了，化作一股纯粹无比的封禁之力涌入体内，让夏炎获得了吸收领悟的机会。
　　仅仅几个呼吸，他就将体内残存的所有封禁之力尽数吸收干净，从而领悟了神魔八禁的第二禁的真正奥义和秘密。
　　“神魔八禁，第二禁，原来这就是锁灵之力。”
　　夏炎恍然大悟，仿佛觉悟了一般，露出了一丝欣喜，已经从吸收的封禁之力里面获得了自己想要的东西。
　　他成功的从中解析领悟出了神魔八禁第二禁法，锁灵奥义。
　　不同于第一禁封身，锁灵的奥义在于锁住能量，完全封禁任何能量，只要是生物的能量都能给你封禁了。
　　当然前提是你的禁术威力要足够强大，否则你想封禁对方真的不可能，若是对方实力超出你太多，根本别想封禁。
　　对于夏炎来说已经足够了，领悟了神魔八禁第二禁锁灵，初步掌握了这种已经缺失的古老禁术，自然是一件喜事。
　　夏炎一点点解析，领悟神魔八禁的第二禁奥义，完全吃透它，彻底掌握了这第二禁的力量才松了口气。
　　现在，他身体里再也没有那种封禁之力，释放了原本被封禁的力量，整个人的气息波动了一下就平息下来。
　　能量恢复了，一身战力自然水涨船高，整体上的力量达到了足足两千条恶龙的伟岸力量，一举一动仿佛携带着两千条愤怒的恶龙。
　　不过神魔八禁第二禁，毕竟刚刚领悟破译出来的一种古老禁术，才算是刚刚踏入门槛。
　　真正想要领悟大成乃至圆满，不是一件简单的事情，需要耗费巨大的时间和精力来完成。
　　夏炎不担心这一点，只要领悟出来就跑不了，只可惜的是，没能借此机会将灵魂里面的那股囚魂之力一起领悟出来。
　　这股力量一直锁着识海灵魂意志体，无法调动，这次天雷虽然差点劈死他，甚至劈开了第二禁的禁锢之力。
　　但并没有劈开识海里面的那股囚魂的诡异力量，虽然没有破开，但至少受了极大影响，效果大大的减弱了。
　　“该出去了，先去采购一批东西。”
　　夏炎喃喃自语，说完站起身来，直接走出了这一间卧室。
　　不过刚一出门就遇到等候在门外的一道倩影，正是羽灵，正静静地看着他出来。
　　“何事？”看着来人，夏炎微微蹙眉问了句。
　　看着羽灵的模样，心里猜测可能有事发生，果不其然，羽灵一见他出关了立刻就走上前来。
　　“主上，奴有事禀报！”羽灵恭敬的拜见。
　　夏炎点点头示意她起来说话。
　　羽灵这才开口轻声说道：“主上，外面来了一个人，自称是灵烟阁的，想要求见主上。”
　　“哦，灵烟阁的？”夏炎一听双目亮了。
　　灵烟阁，他一直没忘记呢，现在一听有人专门打探他的情况，看来是打算杀了他夺走宝物。
　　“莫非是玉面公子到了？立刻带我去看看。”
　　夏炎想了想立刻明白了，毫不迟疑就想要过去看看，是不是跟自己猜测的一样。
　　果然，刚来到客厅，就见几个人坐在那里有说有笑。
　　“拜见主上！”
　　“参见公子！”
　　见到夏炎到来，不管是尘梦，还是赤焱，寒雪等人一一恭敬的拜见。
　　夏炎微微颔首示意她们起来，目光随后落在了大厅上站着的一个漂亮的猫女。
　　这个猫女，正是来自灵烟阁的那只猫女，被拍过来。
　　“你来，有何事？”
　　夏炎端坐主位之上，居高临下的看着眼前着一名瑟瑟发抖，还满脸害怕的猫女。
　　“大人，我家主上已经回来了，他让奴给您带一句话。”猫女一字一句说的很清楚。
　　夏炎心头一动，语气平静道：“哦，是什么话？”
　　猫女悄悄看了他一眼，才继续说道：“大人，我家主上答应了您的挑战，三日后，在东城废墟决一死战。”
　　“好，我同....”夏炎轻轻颔首，正要答应下来却忽然顿住。
　　嗡！
　　一股奇异的波动传来，惊动了无数生灵，整个天河大陆都产生了影响。
　　“发生了什么？”
　　夏炎惊疑的起身，快步走向了外面，他感觉有大事发生了。

第两百二十七章 天命塔

　　“发生了什么？”
　　大厅里，夏炎等人相继走出来，惊疑的站在那里，眺望着虚空。
　　只见虚空上正弥漫着一股奇异的光芒，笼罩整个天河，无数人抬头望去，惊骇莫名。
　　有些人不明所以，但有些人却隐隐明白了什么。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，传遍了整个天河大陆，无数种族，生灵，强者，来自亿万星辰的生灵都齐齐一震。
　　冥冥中有着一道信息传遍了天河大陆的每个生灵的心神之中。
　　“这是...”夏炎心思一动，只感觉一股信息涌入心神，仿佛天河之上有着一股神秘莫测的力量。
　　他沉入心神，细细的吸收着一股信息后终于明白了过来。
　　“天命塔，争天命？”
　　夏炎喃喃自语，脸上露出一丝惊容，这股信息里面包含了这一次变故的所有信息。
　　他惊疑的望去，只见虚空上不知道何时多了一片朦胧的景象，有着一座高塔浮现在虚空，仿佛海市蜃楼一般。
　　那座塔，有九百九十九层，高不知道几多里，仿佛压在整个天河大陆上空，通体灰蒙蒙的，透着一缕古朴，沧桑，上书两个神秘大字。
　　天命！
　　这就是天命塔，一座神秘莫测，来历未知，且至高无上的塔，谁都不知道它的具体来历，只知道每一千年出现一次。
　　“千年一争，知天命，争天命，入塔者生死各安天命！”
　　夏炎喃喃自语，面上露出一种惊奇之色，这是首次看见这样神异的存在，简直不可思议。
　　在他身旁的众人中，尘梦见到了天命塔的时候，神情变了变，脸上明显有着一丝变化，眼里藏着一缕复杂。
　　“天命...”尘梦喃喃一句，神情有些恍惚，双眼里仿佛闪过一幕幕破碎的画面。
　　似曾相识，仿佛她认识这一座塔，甚至知道这一座塔的真正来历。
　　羽灵面色凝重道：“主上，天命塔一千年出现一次，代表着天河亿万族生灵每千年一次的气运，天命争夺大战开始了。”
　　“入塔者，争气运，夺天命！”
　　影在一旁沙哑的说了句，朦胧的身影显得若隐若现，仿佛随时都要消散不见一样。
　　夏炎没说话，静静的看着虚空上浮现的神秘天命塔，这一座塔，代表着什么他已经获得了那一道信息。
　　刚才涌入心神的一道信息，已经说明了这一座塔的一些基本信息和作用，为何出现。
　　天命塔，顾名思义就是亿万生灵争夺天命的地方，整个天河大陆上的任何生灵都能够进入其中，展开激烈争夺。
　　在里面任何人生死都各安天命，这座塔跟天河四大榜单息息相关，不管是人杰榜，还是天骄榜，亦或是封王榜，帝皇榜，都会在其中更换一遍。
　　也就是说，任何人在里面都能够争夺气运，甚至斩杀别人，甚至夺取他人命格，这就是所谓的争气运，夺天命。
　　命格是何物，那是一种虚无缥缈的东西，比如一个生灵，有着帝王命格，一旦在天命塔里面斩杀对方，不仅仅能够获取对方气运，更能够夺取对方的帝王命格。
　　夺取他人命格，这是何等恐怖的事情？
　　“亿万族争锋，争气运，夺天命，这就是天命塔的真正意义？”
　　夏炎面色凝重，感到一股压力，这座塔的来历神秘，谁都不清楚它来自哪里，谁建造的。
　　“一千年了，天命塔再次现世，天河又迎来了一场血雨腥风...”
　　城内军营，燕十一站在高台上默默的眺望着虚空上出现的神秘巨塔，面色复杂，仿佛陷入了回忆。
　　他神情恍惚，回忆起一些记忆，他已经一千多岁了，曾经他进入过天命塔，自然知道里面的一些情况。
　　天命塔，高九百九十九层，传闻还有最高的一层，神秘的第一千层世界，但从未有人到达过一千层。
　　它的来历未知，神秘莫测，谁都不知道它的具体情况，更无法探测它身在何处，所有人都能看见，却不知道它真身在哪。
　　总之，天命塔非常神秘，它每一层都有着一片独立的自成世界，一层一世界，足足九百九十九个世界，里面充满了无数机遇，更充满了无穷危险。
　　不知道有多少天河生物葬身在里面，每次它的出现都会带来无尽的血腥，死在里面的生灵，人杰，天骄，强者，乃至一些封王者，帝皇都陨落在里面。
　　可以说，天命塔就是一座亿万生灵的坟墓，为了气运，为了天命，各自在其中厮杀，要么你夺得别人天命，要么你死在里面。
　　这座塔，任何身在天河大陆的生灵能够进入其中，展开竞争，但若没有足够实力千万别进去，否则就是给别人送菜的。
　　“天命塔？”
　　“争夺天命？”
　　“天呐，气运，天命，千年大战？”
　　整个归墟城都沸腾了，无数生灵，强者都被这一座突然出现的神秘巨塔给震撼到了。
　　他们获得了一些信息，明白了这座塔的来历，正是因为如此才显得格外的震撼。
　　有了解天命塔的老一辈生灵，个个面色剧变，眼里带着一丝丝畏惧，仿佛非常的惧怕。
　　不仅仅是归墟城，在天河大陆每个角落，无数生灵都同一时间看见了这一座塔的出现，彻底沸腾。
　　各方生灵，势力，强者，种族都陷入了深深的震撼中。
　　“一千年了，天河又迎来一次大争之世，亿万生灵争锋，何等惨烈？”
　　天河某处，一片枯老古林里，有一位老人巍巍颤颤的看着虚空上的巨塔，眼里满是恐惧。
　　他喃喃自语道：“我曾看见无数人杰，天骄，王者，帝皇统统都葬身在了里面。”
　　这是一位活了数千年乃至更长久的老怪物。
　　中洲，东域，天都，魔土，蛮荒，妖墟，上洲等等，广褒无垠的天河大陆上，无数生灵都在震动。
　　“天命之争，本皇要争一争！”
　　中洲人族，一位皇者苏醒了，睁开了一双恐怖的眸子，看向虚空上的天命塔。
　　“本王就不去了，这简直就是一座坟墓啊！”
　　一尊封王者看向天命塔面带畏惧之色，不敢涉足。
　　他怕了，活得长久了自然有些怕死，成为封王者后，荣华富贵自然享之不尽，何必去冒险？
　　“十日后，天命塔，大争之世！”
　　“千年一次的大变局！”
　　“天河亿万族...”
　　整个天河大陆都陷入沸腾之中，各方人杰，无数天骄，王者，乃至帝皇都一一震动，心思各异。
　　天命塔的出现，引起整个天河大陆各方的震动，所有人都知道，一场血腥争夺即将开始了。
　　........
　　归墟城，夏炎默默地看着虚空上的天命塔，想起了天晶石给的信息里提到的，争夺气运，难不成就是为了天命之战？
　　他心里明白，万事万物都是一个字，那就是，争！
　　争，囊括了整个天河亿万生灵的生存法则，资源，地盘，机缘，一切的一切都是要靠争的。
　　你不争，那就等死！
　　嗡嗡...
　　此刻，夏炎体内传来一丝丝震动，天晶令发出了夺目光芒，照耀识海，竟然自主的复苏了。
　　仿佛天命塔的出现让它很在意，不断地震颤，发出一阵阵夺目光芒，让夏炎的灵魂意志体都被照得通透。
　　“气运，天命，看来不进去不行了。”夏炎喃喃自语，心里有些无奈，不想争都不行了。
　　天晶令传来一道信息，证明了夏炎的猜测，果然，是为了争气运，夺天命来的，亿万星辰上来的生灵都一样。
　　或许，这就是身为古城城主的一种宿命，为的就是征战天河，争气运，夺天命。
　　“你回去，告诉你家公子王玉真，就说十日后我会进入天命塔，若他有胆就来，我等他入塔一战。”
　　夏炎转身，面色平静的看着身后一直低着头的猫女，说出这番话来。
　　猫女惊醒，骇然的看着夏炎，仿佛被他这一句话给惊吓到了，他要进入天命塔？
　　“是，小奴一定如实禀报。”猫女恭敬施礼，这才退去。
　　看着她离去，夏炎面露沉思，本来想要三日后解决了那个玉面公子，但现在天命塔突然出现，打乱了计划。
　　既然这样，那就入塔再战，他相信那位玉面公子一定有着进入天命塔的心思，毕竟同为人杰榜上的千古人杰。
　　若是不入塔，那么人杰榜上将不会有他名字，会被自动剔除出来，就是这么残酷。
　　“主上，您真的要入塔？那里可是...”羽灵开口刚想说什么，却被夏炎打断了。
　　他轻轻摆手，自然知道她想说什么，无非就是劝说他谨慎入塔，里面可是一个真正血杀场，一座坟墓。
　　“不必说了。”夏炎面色坚定，一字一句道：“不争，就会被淘汰，只有去争，才能真正立足天河，傲世星空。”
　　他的这一句话，透着一种莫名的气质，仿佛一下子变得有些不同，多了一丝说不清道不明的气息存在。
　　这种变化，让身后的尘梦神色讶异，美目中闪过一缕异彩，重新看待这位年轻的主人。
　　羽灵，影，赤焱，寒雪四人一一露出了凝重的表情，夏炎决定进入天命塔争一争，代表着他的决心和毅力。
　　“奴等，愿追随主上入塔！”
　　下一刻，影，羽灵，齐齐单膝跪下，表情庄重的做了选择，竟然要追随夏炎入塔。
　　“愿追随公子！”
　　赤焱，寒雪姐妹同时跪下。
　　就连尘梦这位仙族的仙子，都深深的看了眼夏炎，随后跟她们一样缓缓跪下，表示愿意追随他入塔一争。
　　“我也想安逸啊，可这世界不允许，非要将你逼到不得不去争，否则，活不下去。”夏炎喃喃自语，面上带着一种莫名的光彩，思绪纷飞。
　　这就是天河世界！

第两百二十八章 潜修，创法

　　岁月之地，人人谈之色变的禁地。
　　此刻，这里却来了一个人，站在一处残破山头默默地眺望着前方。
　　一望无垠的荒芜死地，没有一点生机，万物在里面都要被磨灭，空气中充斥着一股岁月气息。
　　凡是进入里面的生物，都被岁月之力侵蚀，直至磨灭消失。
　　“岁月啊...”夏炎喃喃自语，面色慎重。
　　他来到这里，自然是为了潜修一番，十天后即将踏入天命塔，必须好好准备一下。
　　尽可能将自己的战斗力再提升几分，毕竟多一分实力就多一分保障，天命塔神秘莫测，危机重重，谁都不敢肯定自己会平安归来。
　　一旦进入，就面对整个天河亿万星辰无数种族生灵和强者，争斗，厮杀，自然惨烈无比。
　　唰！
　　想到这里，夏炎面色慎重，一步踏入其中，再次进入了这片充满岁月之力的可怕禁地。
　　一进来，他就明显感觉到四周流动着一股神秘力量，那是岁月之力，仿佛这里的时间流动竟然是感受得到的。
　　夏炎身影一晃，直接深入了岁月之地中，找了一处荒山落了下去。
　　这里处于一个微妙的区域，左边一百里外是生机映然的世界，右边完全是充满死寂的枯萎世界。
　　两个截然相反的世界完美衔接在一起，相互融合，这片区域里的岁月之力并没有里面那么的强悍可怕，但同样不是普通人能够承受的。
　　夏炎当即盘坐下来，一边借助岁月之力洗练体魄，一边好好地梳理一遍自己的所有能力。
　　他一路走来，获得的能力不少。
　　天赋秘技：裂天枪，灭魂，索命梵音。
　　还有各种战技，诸如魔甲术（5阶），玄魔八步（5阶），燎原魔枪（6阶），大荒五魔拳（八阶君王级）。
　　更有古老的神魔八禁式第一禁封身，最近领悟的第二禁锁灵。
　　奔雷枪法，万魔印，风云遁术，通天拳经-通天一拳等等各种能力，都要一一的梳理一遍，甚至重新领悟一番。
　　他需要更强的战斗力，多一分力量就多一分安全，这是夏炎为进入天命塔的一个准备。
　　而且他领悟的岁月意境，正好借助这里的岁月之力再次好好参悟一番岁月的真意，希望能推动意境领悟更深层次。
　　首先，天赋秘技这些能力领悟起来极其麻烦，毕竟属于天赋，成长起来是跟自己整体实力挂钩的。
　　天赋之力相当于一种本能，天生而来，虽然他是后天夺取来的能力，却一样融入自身，完美如一。
　　不过正是因为这样，天赋能力才显得更加难以提升，领悟，进化的难度更大一点。
　　夏炎借此机会一一梳理了一遍自己的三大天赋能力，裂天枪，本身是从那尊变异石灵身上夺来的能力，只有一式。
　　说真的，夏炎都有些难以取舍，仅仅一式的天赋枪术，真的有些不足，心里想着是不是将自己的天赋之力融入奔雷枪法，燎原魔枪之中，增强威力？
　　毕竟，天赋之力能够增强自身的实力，裂天枪，说是枪法，其实就是一种天赋能力。
　　不管是枪法还是剑法，其实都可以爆发出来，那种撕裂天地之势能够让自己暴增一倍战力。
　　若是将这样的天赋之力，融入自己的战技之中，这样一来，不仅仅增强了自己的战技杀伤力，更能够很好的领悟战技，变得更加纯熟，仿佛天赋本能一般如挥臂使。
　　天赋能力，或许能融入战技，从而衍生出更强大的一种战技。
　　战技，本身就有着极大的增强，若是融合了天赋之力，或许有着无限的进化的可能，想到这里，夏炎就有了一个决断。
　　既然有着无限进化的可能，那就将天赋之力融入两大枪法之中，衍生出更强大的天赋战技出来。
　　想到就做，接下来夏炎开始领悟奔雷枪法，这一套枪法威力很强，势若奔雷，一枪快过一枪。
　　不过比起燎原魔枪来还是差了很多，至少合适夏炎将基础打牢固了，甚至将这一门奔雷枪法领悟，最后将自己的天赋之力注入其中，融合为一。
　　轰隆隆...
　　随着夏炎领悟，身体内传来一阵阵闷雷般的声响，一丝一缕枪意透体，仿佛奔雷在滚动一样声势惊人。
　　那是奔雷枪的真意，被他领悟出来，不断地加深，甚至想着办法将天赋战技之力融入奔雷枪意之中。
　　天赋之力融入，夏炎的气势陡然暴增一倍，让奔雷枪法瞬间蜕变，仿佛获得了某种增幅催化一样。
　　嗡！
　　突然间，夏炎背后浮现一杆枪，锋芒吞吐，一丝丝赤红天雷交织盘绕，吞吐毁灭之力，欲要撕破苍穹一般，散发着冲天之意。
　　他身上的那一股枪意越来越强烈，仿佛化身一杆大枪，要捅破这片天，散发着一种撕裂天地的可怕锋芒。
　　“奔雷！”
　　一声大喝传来，就见夏炎抄起石枪朝天贯穿，滚滚气势宛若奔雷一般隆隆震荡，化作一股赤色洪流撕裂虚空。
　　轰隆的一声，天空乌云莫名溃散，竟然被一股赤红的奔雷之力硬生生捅破了一个窟窿。
　　强大的一枪，蕴含着一股赤红天雷之力，滚滚奔腾而上，许久后才渐渐消失不见。
　　夏炎保持着出枪的姿势，整个人呆滞在那里，仿佛失去了神智，但一身气势反而越来越强，滚滚雷鸣之声从体内传来。
　　他在领悟奔雷枪势，天赋之力渐渐融入，威力竟然暴增一倍，甚至从中领悟到了其他玄妙深奥的理念，渐渐地将这一门枪法蜕变到一个更高层次。
　　呜...
　　下一刻夏炎动了，莫名的朝天刺出一枪，空间都发出呜呜的可怕声响，四周岁月之力都一阵阵波动起来。
　　他一连刺出了八十一枪，一道道赤红色电弧盘绕，汇聚，最终所有赤红枪影汇聚为一，演变成一股赤红色雷霆隆隆击破天穹，贯穿了云层。
　　奔雷枪法，蜕变，大成！
　　夏炎完成了整合，将天赋之力融入奔雷枪法，让这门枪法蜕变更强，直接成为了一门六阶顶级枪法。
　　“奔雷枪，竟然蕴含着一丝赤色天雷，威力更强了！”夏炎喃喃自语，眼里闪过一道赤色电弧。
　　那是之前被赤色天雷劈后吸收了一点天雷之力，竟然让奔雷枪法有了质的提升，甚至堪比七阶的战技了。
　　融合了天赋之力和赤色天雷的奔雷枪法，终于蜕变，领悟到了大成阶段，威力更强，未来还有着无限的成长潜力，不会再局限于本来的枪法等级了。
　　完成了这一门枪法的蜕变，夏炎没有停下来，反而开始参悟另外一门枪法，燎原魔枪，一门更高级，威力更强大的枪法。
　　这本来就是一门六阶枪法，讲究的是一种燎原之势，宛若魔焰焚焚，星火燎原。
　　领悟这一门六阶的燎原魔枪更为艰难一点，其中的真意更加玄奥艰涩难懂，让人难以参透。
　　夏炎足足花费了一天时间，才堪堪将这一门强大枪法再次吃透，以天赋之力融入其中，开始推演更强大的燎原之势。
　　轰！
　　一声炸响，夏炎陡然持枪踏步，四周岩石地面轰隆崩裂，背后燃起一股滔天魔焰。
　　紧接着，这一股魔焰瞬间化入石枪，凝聚出一缕漆黑无比的枪芒，吞吐不休，枪势滚滚激荡。
　　还没出枪，四周地面上的山石就莫名崩裂，一丝一缕魔焰跳动，烧的山石通红，有融化迹象。
　　呜！
　　他顺势一枪刺出，滚滚魔焰浩荡，横穿正前方，可怕的魔焰淹没释放，焚灭了万物。
　　轰隆一声，正前方的一座荒山当场化作灰烬，被那滚滚魔焰当场焚灭了，可怕的魔焰烧了足足三十息才熄灭下来。
　　燎原魔枪，大成，威力更强大，一样蜕变，有了无限成长的可能，威力隐隐超越了六阶层次，达到了七阶战技的威力。
　　或许用不了多久，夏炎就能彻底蜕变完成，将这一门燎原魔枪演变成一门七阶魔枪。
　　领悟了枪法，夏炎没有停下来，而是继续陷入领悟之中，整合其他的战技和能力。
　　咔嚓！
　　他先将石枪插在地面，就地盘膝而坐，双目紧闭，仍旧处于玄之又玄的领悟之中。
　　接下来是剑法，帝王拔剑术，这一门剑术本来已经初步跟天赋灭魂融合，演变成更强的一剑。
　　现在他再一次领悟，打算重铸这一剑，将灭魂之力彻底融入帝王拔剑术之中，完成衍变。
　　吟！
　　只听一声剑吟传来，空间都一阵阵波动，像是要被割裂一般，有着一股割裂灵魂的锋芒弥漫。
　　夏炎背后突然浮现一柄古剑，八面剑身，散发着惊天煞气，剑尖吞吐着一丝凶戾剑芒。
　　正是八面凶剑！
　　随着他重新参悟帝王拔剑术，又有着一番全新的理解，渐渐地明悟了本来不曾领悟的东西，甚至有了更深刻的认识。
　　紧接着他将天赋灭魂开始融入帝王拔剑术之中，彻底融入，不留一丝余地的融合为一。
　　在他背后开始涌出一丝丝可怕的剑气，不断割裂四周，山石地面被割出一道道剑痕。
　　许久后，夏炎的身体四周环绕着密密麻麻的无穷剑气，在一股无形之力的引导操纵下很快汇聚成一股，化作一道朦胧虚影。
　　这一道虚影，散发着一股帝王之势，手持帝王剑，蓄势待发，一旦出鞘必将石破惊天。
　　在这一剑里面，蕴着一股灭魂之力，能灭杀灵魂，斩灭意志，威力相当的恐怖。
　　呼！
　　虚影一晃，化作一道剑芒锁入了夏炎身体里面进行蕴养，仅仅一剑，越是蕴养就越强大。
　　夏炎完成了帝王拔剑术的再次重铸，威力更强，甚至超越了前面两大枪法的威力，远远摔了一大节，成为一大底牌。
　　“大荒五魔拳，通天拳，索命魔音...”
　　紧随其后，夏炎开始了参悟起了拳法，大荒五魔拳和通天拳，开始将索命魔音这种灵魂天赋之力融入其中。
　　这是要衍变更强的拳法，一旦成功，一拳一式都蕴含着一股魔音之力，拳拳到肉，魔音索命。
　　夏炎沉入深层次领悟之中，浑然忘我，甚至无视了四周岁月之力的侵蚀磨灭，仿佛入魔了一样。
　　一阵阵奇异魔音开始从他身体里传出，震荡空间，仿佛一尊尊魔头正在吟唱，念经，充满诡异色彩。
　　时间一点一点过去，夏炎就坐在岁月之地边缘，进行刻苦的领悟，开始创法，提升自己的实力底蕴，增强战斗力。
　　修炼，注定是充满孤独和枯燥，唯有耐得住寂寞的人才能有资格成为强者。

第两百二十九章 接引入塔

　　时间一天天过去，夏炎仍旧在岁月之地潜修。
　　他盘坐在那，宛若一尊雕像，浑身布满了灰尘，唯有身体四周散发着一丝一缕黑气。
　　在这里，有着一股岁月之力不断的侵蚀着他的体魄身躯，磨灭他的血肉乃至灵魂。
　　潜修过程中，同样需要对抗着这里的岁月侵蚀，肌体，血肉不断地被岁月磨灭老化，又一次次修复过来。
　　这样的循环对抗，渐渐地增强了夏炎的身体强度，甚至产生了一丝丝抗性，对岁月之力有了不俗的抵抗力。
　　就算是不施展自己领悟的岁月意境，同样能在这里生存很长时间，抵抗着岁月侵蚀不被磨灭。
　　终于，第十天清晨，夏炎身躯微微一震。
　　轰！
　　只听一声闷雷般巨响传来，整个荒山野岭都缠斗起来，一股沉重的压迫感弥漫而出，慑人胆魄。
　　夏炎身体轻轻一颤，震散了身上布满的灰尘泥沙，整个人宛若恢复了勃勃生机。
　　他身上的青铜魔甲在闪烁，发出铿锵之音，透着一丝一缕岁月沧桑的痕迹，历经岁月洗礼，魔甲变得有些不凡了起来。
　　唰！
　　夏炎突然睁眼，两束眸光一闪而逝，空气中传来一阵阵焦灼之音，地面出现了两道深深的孔洞，还冒着烟。
　　他苏醒了过来，从潜修之中醒来，完成了这一次潜修。
　　“囚魂之力还是没能彻底吸收领悟，只能算是半步领悟，只差一点，可惜了。”
　　夏炎喃喃自语，脸上露出一丝惋惜。
　　这十天时间的潜修，让夏炎整体实力增强了不少，不仅仅是肉身体魄变得更强大，力量虽然每增加多少，但战斗力提高了很多。
　　加上这些日子来的参悟，一一整合了自己的所有能力，都有着绝大的提升和蜕变。
　　比如大荒五魔拳，通天拳，魔甲术，玄魔八步等等秘术战技都有着巨大的提升。
　　魔甲术领悟已经达到圆满程度，在身躯的体表上隐约流动着一股奇异的能量光芒，宛若一层魔光守护。
　　这就是魔甲术，不仅仅是守护着身躯，还能守护着灵魂意志，是一种强大的秘术。
　　玄魔八步已经大成，不管是战斗还是赶路都极其强悍，速度一旦爆发起来一点不输给风云遁术。
　　当然了，通天拳刚刚领悟小成，这种拳法太难领悟，而且时间有限，夏炎只能将索命魔音融入其中，增强了威力。
　　“十天，潜修结束，该回去了。”
　　夏炎轻声自语了一句，稍微一感应就能计算出这次潜修的时间，已经过去了十天了。
　　这是他定好的潜修时间，一旦到了就自动醒来，免得陷入顿悟中忘记了时间错过了入塔机会。
　　他抬头看了眼虚空上那神秘的天命塔，神情严肃，缓缓站起了身，震散了周身的灰尘。
　　稍微感受一番身体的变化，虽然十天来不断被岁月之力侵蚀，但并没有变得老去，反而年轻依旧。
　　只不过他的身上多了一股沧桑感，眼里透着一缕神秘光芒，仿佛一眼万年，蕴含着岁月枯荣之意。
　　十天，足足承受了十天岁月之力的侵蚀，夏炎的岁月意境有了很大的进步，从一成领悟踏入了二成，威力更强大。
　　唰！
　　他一步迈出，整个人诡异的消失在原地，仿佛缩地成寸一般神奇。
　　那是玄魔八步，夏炎领悟大成的步法极为不凡，速度快到了极致，一步踏出，仿佛瞬移一般消失在原地。
　　夏炎一步消失，再出现已经在一里之外，踩着玄奥的步法，一步一里，眨眼离开了岁月之地。
　　这种步法很玄奥，蕴含着某种深刻至理，每一次踏出，夏炎都有种全新的领悟。
　　他随意的踏出一步，整个人身体一阵恍惚，如同穿过了空间夹层，瞬间跨越了一里距离。
　　每一步都蕴含着一股玄奥的力量，夏炎脚踩之地，花草树木尽数枯萎，仿佛失去了生命。
　　这门步法，蕴含着恐怖杀机，一旦无视必会遭到可怕的打击。
　　........
　　一个时辰后，夏炎回到了归墟城内。
　　此时，城里人群涌动，无数人正翘首以盼，等待着天命塔的开启时刻。
　　这些人无一例外都面带激动和紧张，都有些忐忑，不安的等待着天命塔开启就能进入其中。
　　许多人惶惶不安，议论纷纷。
　　“你们说，天命塔里面到底隐藏着什么？”
　　有人忍不住开口，问了身旁的同伴，看向虚空上的天命塔，满脸的凝重和好奇。
　　他的一位朋友摇摇头，叹息道：“不管里面有什么秘密，都不是我等小人物能够觊觎的。”
　　“没错，我们只是个小人物，没有强大的背景和实力，最好还是别踏入这一座可怕的坟墓。”
　　一位青年摇头惋惜，劝说几个朋友。
　　他们只是一些小人物，没多大的实力，若是真的进入天命塔那根本没有一丝活下来的机会。
　　那里，是强者的天堂，弱者的坟墓，甚至连一些强者都要陨落其中，可想而知里面有多危险了。
　　“不知道这次谁能傲笑群雄，天命所归？”
　　有人喃喃自语，愣愣出神。
　　傲笑群雄，天命所归！
　　这一句话代表着几个含义，有强者争锋，更有天命所归之意，还隐藏着另外一层意思。
　　夏炎一路走过，听着众多人的议论，脸上若有所思。
　　他没有停下，而是直接返回了自己的大宅，正好见到早已经等候在门前的羽灵。
　　“主上，您回来了？”羽灵恭敬的施礼。
　　夏炎走上前，轻轻颔首示意她起身，两人一前一后进入了大厅。
　　“参见主上！”
　　“拜见公子！”
　　刚回到大厅，就见几个人恭敬的行礼，为首的正是尘梦，影，后边还有赤焱和寒雪两姐妹。
　　夏炎坐在主位，目光扫过几人。
　　“此次天命塔之行，我只带一人，剩下的人好好守家修炼，教导后院的那些小家伙。”
　　沉默良久，夏炎一开口就做出了决定，这一次进入天命塔不打算带多人，只带一人。
　　这话让在场几人有些愕然，都看着他没说话，等待他接下来的话。
　　只见夏炎目光看向几人，羽灵，影，赤焱，寒雪，最后落在了尘梦的身上，露出一丝沉思。
　　他忽然说道：“尘梦，这次就由你陪同我进入天命塔，其余人留下来训练组建暗网。”
　　“是，主上！”
　　羽灵，影，赤焱，寒雪几人脸上顿时失望的表情，不能跟着夏炎进入天命塔里面了。
　　其实她们也很想进入天命塔，但夏炎不允许，因为几人之中赤焱，寒雪刚刚修炼，根本没几个战力。
　　而羽灵，影两人，则需要负责训练暗网，这些事情必须由她们来亲自处理才可以。
　　毕竟一千名小孩需要人照顾和训练，其中人选就是羽灵和影两个，根本没有其他人了。
　　倒是尘梦有些意外，美目看了夏炎一眼，神情闪过一抹复杂。
　　嗡！
　　正当夏炎想说什么的时候，虚空上陡然传来一股奇异嗡鸣，有神秘能量波动辐射整个天河大陆。
　　“嗯？开始了么？”
　　夏炎豁然起身，直接来到了院子里，默默地抬头仰望着虚无之上的那一座神秘之塔。
　　此时，天命塔发出了神秘光芒，照耀诸天，镇压万界。
　　那股光芒洒落下来，笼罩着整个天河，亿万万无数生灵在同一时间有了奇妙的感应，都齐刷刷抬头看去。
　　“那是...”夏炎双眼一凝，面上闪过一丝惊疑。
　　只见，天命塔上面垂落一道道光芒，无穷无尽，直接笼罩了整个天河大陆上空，所有人都能清晰看见。
　　这些神秘的光芒，蕴含着某种玄奥力量，让夏炎惊疑这种力量无法吸收，无法理解，更无法捕捉。
　　他看见，这一丝一缕光芒垂落，仿佛天界垂落下来的接引之光。
　　“接引之光？”
　　一缕光芒垂落下来，正好落入夏炎的身体，刹那，他几乎福至心灵的喊出了这一个词汇。
　　接引之光，来自天命塔的一种神秘力量，奇异的光落在了身体，冥冥中与自己的命格相互融合了。
　　夏炎有种奇妙的感觉，仿佛身体里多了一种东西，但又无法感应到它的存在，不知道是什么。
　　不过他隐隐猜测，这种神秘的接引之光，或许跟他的某种东西融合在了一起，像是绑定一样。
　　身旁的尘梦一样，获得了一道接引之光垂落，融入身体，整个人散发着朦胧的仙光，显得愈发的神秘莫测。
　　她面无表情，只是默默地看着那浩瀚神秘的天命塔，一语不发的跟在夏炎的身后，两人身体缓缓升空。
　　“羽灵，影，家里就交给你们了。”夏炎忽然回身看向两人，一脸郑重的嘱咐。
　　“请主上放心！”两人一听齐齐做了保证。
　　夏炎点点头，看向赤焱和寒雪两姐妹，说了句：“你们二人，要好好修炼，不可荒废了修炼。”
　　“是，公子！”
　　赤焱，寒雪齐齐拱手躬身。
　　夏炎没在多说，他和尘梦两人身体被那一道接引之光缓缓牵引着飞上虚空，越来越高。
　　跟两人一样，归墟城乃至整个天河大陆上，正有着无数人被接引之光牵引着飞起来。
　　只要你想着进入天命塔，就会有接引之光垂落下来，而若是不想进入肯定没有。
　　“夏炎，天命塔内杀你夺运，铸我无上命格。”
　　正想着事情，忽然不远处传来一个阴冷的声音，让夏炎眉头微蹙，寻声看了过去。
　　“你是...玉面公子？”夏炎看见这人心里有些恍然。
　　刚刚说话的正是玉面公子，正一脸阴冷的看着他，眼里藏着一丝一缕森然的杀机。
　　“哼！”玉面公子轻哼，冷笑道：“敢挑衅本公子，这次，就杀了你，夺你的气运命格。”
　　“正好，我也要杀了你铸造我的命格。”
　　夏炎轻轻一笑，对着尘梦微微颔首，无视玉面公子阴沉的脸色，两人双双化作光芒冲天而起，消失不见。
　　“嘴硬，天命塔就是你的葬身之所。”
　　玉面公子脸上杀气一闪，身影忽然化光，随着接引之光冲天而去，眨眼消失不见了。
　　这时候，整个天河大陆上忽然腾起一道道光芒，不断地消失在天际，被接引之光带入了天命塔。
　　天河亿万生灵入塔，人杰，天骄，君王，帝皇乃至一些老古董都出现了，纷纷入了天命塔。
　　一场血腥，惨烈，残酷的竞争和厮杀开始了。

第两百三十章 山海界

　　荒芜，枯寂。
　　这是夏炎醒来的第一感觉。
　　被接引之光吸入了天命塔，夏炎就有那么一瞬间失去了意识，当醒来的一刹那，就发觉自己身处一个陌生的世界。
　　入眼所及，荒凉一片，赤红的天空，暗褐色的大地，充满了荒芜之感，有种枯寂的死亡气息。
　　“这里就是天命塔内的世界？”
　　夏炎目光扫过四周，警惕的打量着这个陌生世界，心里猜测这里很可能就是天命塔内的世界。
　　在他身边没有一个人，尘梦不见了，或许两人一进来就被分开了，让他有些遗憾。
　　他总感觉，尘梦对天命塔有着认识，好像她隐藏着许多秘密，可惜不曾来得及询问就分开了。
　　这也是为何夏炎只带尘梦进来的原因之一，她或许知道一些什么，这位仙族的仙女隐藏着很多不为人知的东西。
　　夏炎很想知道关于她身上的秘密，但更想知道天命塔的来历还有隐藏着的一些东西。
　　不过目前当务之急是找到她，或许能从她口中得到一些有用的信息，就算只是只言片语都好。
　　呜呜...
　　一股风吹过，耳边传来呜呜的声音，仿佛有生灵在哭泣，在荒芜枯寂的世界里显得格外}人。
　　夏炎眉头微蹙，并没在意，手持石枪一步步走在这片荒芜陌生的世界。
　　他心里格外的警惕，进入这个世界后，很明显有种强烈的危机感，仿佛这个世界充满了危险和死亡。
　　咔嚓！
　　脚下传来一阵脆响，夏炎低头一看，才发现是一截骸骨，已经风化严重，看不出是何种骨头，只有一小节。
　　但这一小节骨头巨大无比，露出来的一部分被踩裂了，整体来看应该是一块无比巨大的骨头。
　　“这是什么生物的骸骨？”夏炎惊讶，看着脚下那一节骸骨，通体灰白，已经风化严重了。
　　这节骨头，足足两米长，他费了一些力气挖出来一看，好家伙，这竟然是一块膝盖骨。
　　一块膝盖骨就两米长，那完整的骸骨该有多大，真的不敢相信，这里的生物有多恐怖？
　　带着一丝凝重，夏炎起身继续前进，一步一步走着，没有贸然飞行，因为这里一切未知。
　　赤红的天空上，总给他一种沉闷的压迫感，仿佛只要飞上去就会有不好的事情发生，不敢尝试。
　　这里一切透着未知和神秘，夏炎首次进来自然小心谨慎，否则一个不慎葬身在这里就没得玩了。
　　一路走来，夏炎的面色越来越凝重，看到的完全是一片荒芜，枯寂，没有一点生机。
　　地上还有着一些骸骨残留，有的埋在暗褐色的土地下，只露出一部分，却给人一种极其巨大的视觉冲击。
　　在他前面，有着一具未知生物的骸骨，露出来的部分足足高一里，空旷的肋骨一根根横贯而起，每一条肋骨都格外巨大。
　　当！
　　敲击上去发出一阵剧烈铿锵之音，星火飞溅，坚硬得不像话。
　　夏炎满是惊叹之色，刚才用石枪敲击一下，虽然没用多大的力量，但至少蕴含着足足一百恶龙之力了。
　　可竟然只留下一道浅浅的白痕，可想而知这骸骨有多坚硬了，只可惜的是这些骸骨失去了精髓和灵性。
　　就算坚硬也没多大价值，不过是一些坚硬一点的骸骨，根本无法涌来炼器什么的，完全没了灵性。
　　不过，这究竟是什么生物的骸骨，夏炎没看出来。
　　他一步步小心谨慎的穿过这片埋骨之地，爬上了一片凸起的山丘区域，很快来到了顶上。
　　夏炎就站在这里，打量着四周，才猛然惊觉刚刚自己正处在一个巨大的山谷之中。
　　从这里看去，里面到处散落着各种巨大的生物骸骨，仿佛就是一片坟墓，是生物的埋骨之地。
　　“嗯？”
　　突然，他发现了一些东西，在这座埋骨之地入口处，好像立着一块石碑，从这里看不真切。
　　想到这，夏炎直接一跃而下，从这里跳了下去，整个人一落地就快速的冲向了那个地方。
　　嗖！
　　穿过了密密麻麻的巨大骸骨，没多久，夏炎来到了一片碎骨遍地的区域，看到了这里果真立着一块石碑。
　　这块石碑，通体黑灰色，透着古老沧桑之气，有种岁月斑驳的侵蚀痕迹，风化很严重。
　　整个石碑只残留了一部分，却仍旧有着几个模糊字体依稀可见，仔细分辨之下还是能看出来。
　　“第一...山...海...”
　　夏炎喃喃自语的念了出来，看出其中两个字，正是“山海”二字，一种极为古老神秘的字体。
　　说来奇怪，他根本不认识这种字体，但偏偏看上字体就自然而然的念出了两个字的含义。
　　最后一个字，已经风化严重，完全无法分辨，只能依稀看出一小部分，从而猜测到底是什么字。
　　“山海，莫不是....山海界？”夏炎仿佛猜测到了什么，双眼迸发出两束神芒。
　　他双目灼灼的看着眼前的石碑，心里惊讶，这块石碑上面的字，或许就代表着这个世界是第一层，山海界。
　　天命塔第一层，山海界！
　　夏炎目露精光，已经猜测到了这个世界，或许就是天命塔内的第一层世界，山海界。
　　整个天命塔有九百九十九层，当然了，不包括传说中还隐藏的第一千层世界，能看见的就是九百九十九层。
　　每一层都有着一个独立世界，一层一世界，这第一层世界就是山海界。
　　“山海界，与华夏古卷山海经有何关系？”
　　夏炎自言自语，看着眼前的石碑，神情异常的凝重，隐隐有种进入到了一个古老的危险世界。
　　山海界，三个字给人无尽的神秘和压力。
　　他没有停留，转身离开了这里，选了一个方向直接走下去，想看看如何走出去。
　　或者说，如何进入第二层，来到这里很久了，没有遇到一个人或者任何一个生灵。
　　其他人一定分散在了山海界各个角落，尘梦也一样落在了山海界另外一个角落。
　　此时，她正面临着一场危机。
　　........
　　“咦？”
　　“这里为何有个奴隶进来了？”
　　一处山脚，正来了一群人，将一名衣裙飘飘的少女围在中间，个个面露惊奇之色打量着她。
　　这是一个奴隶，因为她的眉心有着奴印存在，代表着她是有主的奴隶，让人惊讶。
　　谁他么带个奴隶进来？
　　这帮人面面相觑，但一看这少女的容貌，简直惊为天人，浑身散发着一股出尘的气质，仙气萦绕，仿佛一位误入人间的仙子。
　　她正是尘梦！
　　“她似乎是各族传闻中的仙族？”
　　有人忽然惊呼一声，瞪大眼睛看着尘梦，看出了她的身份来历。
　　“仙族？”
　　大家惊呼，这群人里面，为首的是一名英俊帅气的青年，身穿黑衣，长发披肩，手里拿着一柄宝剑，上面镶九颗稀世宝石。
　　他一听对方是仙族奴隶，顿时两眼放光，打量着眼前的尘梦。
　　“吴少，怎么解决，是杀了后，再奸再杀？”一名清秀男子面露残忍的笑容。
　　那位吴少，正是这群人马首是瞻的青年，吴俊。
　　他看着尘梦，问道：“姑娘，你是仙族吧？你家主人在哪？”
　　只可惜，尘梦一脸淡漠，没有一丝表情，眼里尽是一种孤傲和冷漠，仿佛在看待几个蝼蚁。
　　这眼神，让吴俊恼火了，哼道：“仙族，不过是被抓来奴役的弱小族群，你高傲个什么？”
　　“不知道，杀了你是否能夺取你的命格？”他忽然露出一丝残忍的笑容。
　　吴俊两眼放光，盯着尘梦说道：“哥几个，从未听说有仙族进入天命塔，传闻中仙族跟上界内宇宙有关，而且她们的命格很特殊，若是能夺取她的命格的话...”
　　大家一听，对视一眼，均看到了彼此眼中的一抹炙热，显然是心动了，仙族的命格特殊，没听说谁能够获得。
　　不过天命塔的奇特就在于，任何进入这里的生灵，只要斩杀对方，就能夺取对方气运和命格。
　　“我倒要看看，仙族的命格，有何特殊之处？”吴俊露出一抹杀意，缓缓拔剑，脸上露出残酷的笑容。
　　周围的八个人同样，个个露出期待的神色，想看看仙族的命格到底有何特殊之处，只要杀了眼前的仙族女子，立刻就能印证了。
　　嗡！
　　正当此时，一股奇异的波动传来，四周虚空陡然一颤，仿佛被某种力量定格了一样。
　　吴俊，还有围着的八个青年高手，一个个面上表情凝固，眼里露出了一丝丝惊恐和骇然。
　　“怎么回事？”吴俊胆寒，心里恐惧的想着，自己怎么动不了了？
　　最后，他目光落在了尘梦身上，发现了一个令他无比恐惧的事情，尘梦浑身上下散发着一股朦胧仙光。
　　她面无表情，双目淡漠的看着他，仿佛一尊高高在上的存在俯视着渺小的蝼蚁，心里涌出一股不妙。
　　噗！
　　伴随着一道道仙光交织，瞬间刺穿了在场所有人的心脏，眉心，浑身生命顷刻消失无踪，只留下一点小小的血痕。
　　这群人，都死了。
　　他们表情僵硬凝固，身体直挺挺的倒了下去，双目睁大，死前还残留着一丝恐惧和不解。
　　为何他们被杀了，一个奴隶，竟然能杀了他们？
　　奴隶，也有强大的存在啊，而尘梦更是来历神秘的仙族，虽然成了奴隶，但她身上还隐藏着许多秘密。
　　呼！
　　随着吴俊等人死去，忽然，从他们的尸体上飞出一道道奇异的光芒，快速没入了尘梦的体内。
　　那是气运，足足九道气运，颜色各不相同，最强的一股气运为深青色，是吴俊的身上气运。
　　而且冥冥中还有着一股力量涌入尘梦体内，被她的神秘命格吞噬掉了，那是天命，来自吴俊等人的天命被夺取了。
　　“山海界...”
　　尘梦看都不看这些死去的人，反而默默的望着赤红天空，嘴里喃喃自语的说着什么。
　　这位神秘的仙族女子身上，到底隐藏着什么秘密？

第两百三十一章 异兽：苍兕

　　天命塔第一层，山海界中。
　　一望无垠的荒芜，看不到一点绿色生机，只有荒凉的黑褐色土地，仿佛被血液染过一样。
　　这里遍地是骸骨，有着巨大的生物骸骨散落，被夏炎称之为埋骨之地。
　　嗖！
　　此时，一道人影急速低空飞掠而来，眨眼落在了一根高达十几丈的白骨之上，静静的打量四周。
　　“一天了，还没走出这片区域。”
　　白骨上，夏炎喃喃自语，面色有些不好看，整整走了一天的路竟然还没走出这片埋骨之地。
　　他在这里隐隐感应到一丝危机，想尽快离开这片区域，但都干了一天路还没走出去。
　　虽然这里无法分辨时间，更没有白天黑夜之分，但确确实实过去了一天的时间了。
　　这是领悟了岁月意境后获得的一种能力，对于时间流逝特别的敏感，稍微一推算就能知道过去多久。
　　他手持骨枪，一语不发的看着前方，看到了一片模糊的山脉，想着应该就快要离开这片区域了。
　　咚！
　　咚咚咚...
　　正当此时，一股剧烈震动传来，简直地动山摇，仿佛有着什么庞然大物正在行走。
　　“咦？”夏炎面色一凝，豁然转身望去，震动来源就在他来的身后方向，正惊讶是什么的时候。
　　忽然见到了一道黑影正急速飞掠而来，仔细一看，那是一个人，不，是一个人形生物。
　　那人很快就来到了夏炎前面十里，一路疾飞，面色苍白，眼里藏着一丝丝恐惧之色，如同遭遇了大恐怖，正在夺命而逃。
　　轰隆隆...
　　紧随其后，一股巨大震动传来，滚滚烟尘席卷而来，透着一缕恐怖凶威，仿佛万兽奔腾。
　　夏炎瞪大双眼，死死的盯着那股烟尘之中，看到了惊悚的一幕，里面竟然藏着一只恐怖巨兽。
　　“这是...山海异兽？”
　　他惊呼一声，看到了一头可怕凶物，其状如牛，高十里，通体苍黑色，头上长着一根青色犄角，满口獠牙，目露凶光。
　　它奔跑起来，大地都因此而崩裂，四蹄踏落下来，必有山石崩碎化作齑粉，无尽的凶煞之气扑面，令人震撼。
　　上古有兽，名曰兕，藏于山海，出者必有灾祸，有崩天裂地之能，这是一只山海异兽，苍兕！
　　“苍兕？”
　　夏炎低呼一声，心里极为震动，没想到竟然碰上了一只传说中的异兽，苍兕。
　　这东西，很恐怖，很强大，藏于山海，原本不清楚是啥意思，现在明白了，这是表示它存在于山海界之中。
　　怪不得，外界从未有人见过这种异兽，原来这是存在于山海界里面的独特可怕异兽。
　　一只高达十里的恐怖上古山海异兽，一脚踏落下来，咚隆的巨响，顿时山崩地裂。
　　那个逃窜的生灵面色惊恐，慌不择路的奔逃，速度很快，可惜面对这一只恐怖异兽简直慢吞吞的。
　　这只苍兕，一步就跨越十里，一脚一脚踩了下来，仿佛要踩死这只小小的蝼蚁生命。
　　“啊...”十里一瞬而过，那生灵逃到了夏炎面前不远，就见一只恐怖的蹄子狠狠踏下来。
　　轰！
　　山崩，地裂，一股巨大的冲击席卷而来，借此机会，夏炎身体一路横飞急退出去。
　　他面色凝重，感受着眼前这只恐怖异兽的强大气息，十里高的身躯，充满了可怕的压迫感。
　　别说动手，站在它面前都感觉到恐惧，他现在终于明白，为何这片区域有着无数大大小小的山谷一样的凹陷区域了。
　　原来这些山谷都是被这等异兽给踩出来的，完全就是一个个脚印啊，太恐怖了。
　　“啊...”
　　只听一声惨叫，那个奔逃的生灵瞬间被踩成了肉泥，根本无法抵抗那只苍兕的一脚之威。
　　一蹄子踩下去，谁能阻挡？
　　夏炎都为之胆寒，他可是清晰的感应到，那是一个六阶顶级的强大生物啊，竟然一蹄子都挡不住被踩死了？
　　他仰望着高达十里的恐怖巨兽，心里骇然，隐匿于一颗岩石后面，封住了身体所有气息和能量波动。
　　甚至连带着自身的生命波动都若有若无起来，仿佛他跟岩石融为了一体，不是一个生灵。
　　“昂！”
　　伴随着一声高亢的鸣叫传遍各方，那只苍兕昂首挺胸，一步一步踏碎着大地离开了这里，越走越远。
　　它并没有发现夏炎的存在，但，正好一脚踩在了夏炎躲避的区域附近，轰隆隆的破碎声，滚滚泥沙混合着碎石淹没而来。
　　一脚一个巨大脚印，硬生生给踩成了山谷，周围高起来的部分则成了山峰丘陵。
　　许久后，当那只山海异兽消失不见，泥土里面忽然炸裂，一道人影腾空而起，冲了出来。
　　那是夏炎，被埋在了山石之下，当感应不到了苍兕的气息才出来。
　　他站在那个山谷大坑边缘，立在一座山峰之上愣愣的看着眼前的景象，有些沉默不语。
　　这是一个被踩出来的山谷，宽和深都达到了一里，里面满是破碎的骸骨，这里不清楚埋葬了多少生物。
　　他抬眼望去，荒芜的大地上有着坑坑洼洼的无数大大小小山谷，峡谷等等，忽然明白了它们的来历，是被生物踩出来的。
　　“山海界，这里的异兽都这般恐怖吗？”
　　夏炎有些无言，心里莫名的涌出一股危机感，刚才碰上的那只异兽，就是山海异兽的一种，苍兕。
　　那只异兽，气息爆裂，极为恐怖骇人，夏炎感觉自己正面是无法抗衡那只可怕的异兽。
　　甚至有可能破不了防，这简直不可思议。
　　轰！
　　他正在思考问题，忽然一股震动传来，强烈的危机感让夏炎做出了本能的躲避动作。
　　夏炎面色微变，身影一晃，唰的一下子消失在原地，紧接着一只巨大的蹄子轰隆的踏落下来，顿时间山崩地裂。
　　他人在空中翻转，惊骇的看到了四只蹄子从天而降，踏碎了这片大地，掀起一股恐怖风暴滚滚席卷开来。
　　“苍兕？”夏炎惊呼，看到出现的生物，没想到竟然是刚刚那只苍兕，突然又出现了。
　　他面色难看，暗骂一声，它不是走了吗，怎么突然又杀回来了，难道是发现了他的隐藏？
　　危急关头，夏炎已经顾不得思考许多，直接一飞冲天，朝着苍兕的身躯之上飞了过去。
　　那十里高的身躯，笼罩着一片片云雾，遮蔽了半边身子，夏炎根本没注意，一路疾飞穿过了苍兕的身上云层，来到了它的身躯之上。
　　但刚一上来，就感受到一股危机扑面而来。
　　当！
　　他一枪刺出，铿锵的脆响传遍虚空，星火点点散落，一击就将一口小钟硬生生击飞了出去。
　　“法宝，这里有人？”
　　夏炎脸色变了变，刚才袭击他的竟然是一口小巧铜钟，显然这里有人，山海异兽苍兕身上竟然藏着其他人？
　　呼！
　　当他穿过云雾落在苍兕背部，看到了这样一个惊人的情景，在苍兕身上竟然修建着一座座房屋，仿佛一个小镇一般修建在苍兕的背部。
　　夏炎惊呆了，看着眼前的一座小镇，竟然修建在山海异兽苍兕的背部，简直闻所未闻。
　　眼前的小镇子，并不大，但它却修建在山海异兽苍兕的背部，一栋栋房屋落在上面，整个镇子包裹着一层灰蒙蒙的能量光芒。
　　那是能量守护罩，某种阵法形成，防御着整个小镇不背气流和能量侵袭。
　　可是一座修建在异兽背上的小镇，让夏炎大开眼界，还是第一次看见这样奇特的小镇子。
　　不过夏炎面色越来越凝重，因为他从小镇子里面感应到了数股强大的威胁，很恐怖。
　　这里，隐藏着可怕的高手！
　　“又一个刚进入山海界的，又是一千年了。”
　　一个苍老的声音传来，小镇里忽然飞出一人，身穿灰袍，头发花白，面容枯槁，手里这拖着一只小巧铜钟。
　　刚刚就是这个老者出手，看到这老者，夏炎双眼一眯，忽然握紧了手里的石枪，莫名的感到一缕威胁。
　　这老者，很危险。
　　“小子，你是刚刚进入山海界的吧？”老者和蔼的声音传来，露出一丝和善的笑容。
　　但夏炎心头忽然警兆顿生，回身就是一枪刺去，铿锵的一声脆响，身后竟然有东西偷袭。
　　仔细一看，原来是一口黑色魔刀，正散发着惊天魔气，刚才就是这一柄魔刀偷袭了他。
　　“哟，竟然被挡住了，有点意思。”
　　一个轻佻的声音传来，云雾散去，露出里面隐藏的一个人，手持一柄森然魔刀，浑身上下透着一股凛冽杀气。
　　他头顶有着一根魔角，显然是一个魔族，背后生长着一条黑色尾巴，鳞片泛着乌光，是魔族的一种。
　　“钟老头，这小子让给我怎样，你刚刚才杀了一个，这个就留给我。”那魔族青年露出狞笑，两根魔牙泛着寒光。
　　他盯着夏炎，手里魔刀嗡嗡直颤，杀意腾腾，显然是将夏炎当成了一只待宰羔羊。
　　至于对面的老者，手持铜钟，面带和蔼的微笑，打量着夏炎这个人。
　　“小伙子，这魔族的家伙很邪恶，你还是随老夫进入小镇，保你一命。”他一脸和善的笑容让人相信他就是一个善良的老者。
　　夏炎暗暗白了一眼，我信你个鬼，你个糟老头子坏得很，刚刚就是你用铜钟偷袭我的。
　　“别废话，要战便战！”
　　他石枪一横，身上散发出一股冲天战意，双眼锁定了对面的老者，至于背后的魔族并没有忽略，同样防备着。
　　三人就站在苍兕背上彼此对峙，四周云雾蒸腾，夏炎一对二，气势一点不弱，反而战意澎湃。
　　“有趣的小伙子，老夫很喜欢你这样的年轻俊杰，用来炼药最好不过了。”
　　那老者忽然露出狰狞的笑容，癫狂无比。
　　“一千年了，终于再次有人进入山海界，这是给我们续命的生灵大药啊，一个一个都是不得了的大补药，天赋越高，药性越强。”
　　那老者一边说一边双目放光的盯着夏炎，仿佛在看待一份大补药，恨不得吞掉一样。
　　“钟老头，这人我们平分，我来负责抓人，你来负责炼药，我们五五分账如何？”
　　那魔族开口了，舔着乌黑的嘴唇，露出锋利狰狞的獠牙。
　　夏炎，被这两人当成了猎物，要捕捉来炼药了。
　　“找死！”
　　夏炎眼里凶光大放，悍然爆发，一出手就快若奔雷，石枪吞吐着一丝丝赤红天雷破空刺去。

第两百三十二章 袭杀

　　轰隆隆...
　　一杆石枪破空而来，势若奔雷，枪尖吞吐着一道道赤红色电弧，带着绝杀之势直奔老者面门。
　　当！
　　一口铜钟挡在了面前，哐当的碰撞之音，伴随着可怕的气浪席卷，两者对了一击。
　　夏炎面色凝重，双目中战意燃烧，石枪不停，一枪接着一枪，宛若奔雷滚滚浩荡，直扑对面的老者。
　　他的周身环绕着一道道赤红闪电，汇聚在石枪之上，不断地攻向了对面的白发老者。
　　但都被对方轻松挡住了，那老者面带微笑，身前一口小巧铜钟，散发着朦胧的光辉，一次次挡住了夏炎的进攻。
　　那只铜钟，是一件很强大的法宝，竟然能挡住夏炎的猛攻，不得不说这法宝能力还真的很强。
　　“哈哈，小子，没用的。”那老者哈哈大小，铜钟翻飞，挡住了夏炎一枪又一枪。
　　他笑道：“这口铜钟，乃是老夫用山海精铜，汇合无数异兽骸骨，耗费了上千年祭炼才完成的至宝，攻防一体，你是破不开的。”
　　这老者淡定的站在那里，一动不动，任凭夏炎狂风暴雨一般的猛攻都没有动弹一下。
　　反而是一口小巧铜钟，将他整个人防御得严严实实，朦胧的宝光笼罩着他的身体，挡住了夏炎的奔雷枪法。
　　夏炎不为所动，浑身冒着赤红电弧，一枪快过一枪，汇聚着奔雷之势攻杀上去。
　　当当当当...
　　仅仅一刹那，他刺出了数千上万枪，每一枪都蕴含着一股赤红的天雷之力，滚滚奔腾，充满了毁灭气息。
　　而且每一枪都比前一枪强大，力量越来越强，从一开始的十龙之力一路急速递增，最后爆发出了整整一千龙之力。
　　嗡！
　　夏炎一枪裂空，强大的力量撼动了对方的至宝防御，能量一阵阵波动，仿佛要崩溃一般惹来老者的惊讶。
　　他面露一丝惊容，诧异道：“好小子，力气不错啊，竟然有着千龙之力，看来你是新入山海界的外界人杰无措了。”
　　“一个年轻的天骄人杰，用来炼药，必然能炼出一炉不世大药。”
　　老者双眼放光，夏炎强大反而更高兴，脸上满是一种病态一般的光芒。
　　他的寿元无多了，躲在山海界里面整整一千年了，昔日，他一样从外界进入这里，但一直困在山海界不得出去，无法上去。
　　这就是进入天命塔的一种悲哀，不是身陨就是永远困死在这里，除非你能杀入第二层世界，否则只能等死。
　　为了活命，老者不得不抓捕生灵来炼药为自己续命。
　　现在，他正是要抓捕夏炎来炼药续命，为了活下去，已经变得不再是昔日的自己了。
　　“星火燎原！”
　　忽然，夏炎大喝一声，强势陡然转变，从奔雷之势化作一股燎原之势，赤红天雷化作一股熊熊魔焰。
　　轰！
　　几乎在一刹那，一股更强大的力量猛然爆发，夏炎忽然爆发了全部力量，足足两千条恶龙之力齐齐释放出来。
　　一枪刺来，当的一声，铜钟被硬生生击飞了，枪尖吞吐着一缕魔焰急速贯穿而来。
　　“啊...”老者惊骇，只来得及避开了脑袋要害，就被一枪贯穿了肩膀，发出一声惨叫。
　　夏炎突然爆发，导致他措手不及，铜钟都来不及守护就被击飞，一下子被洞穿了肩膀。
　　刚才一枪，势如野火燎原，直接破开了他的至宝防御，击伤了老者，差点就一枪贯穿眉心惨死当场。
　　“嘿...”夏炎嘴角勾起一抹冷厉，石枪一转，嘶啦一声挑碎了老者的肩膀，手臂都被震碎了。
　　“该死！”
　　老者惊怒交加，一个不慎竟然被夏炎重创，差点陨落，他不得不惊骇的飞退出去。
　　“还不动手？”他怒吼一声。
　　那边一直没动手的魔族露出一丝疯狂，大笑道：“钟老头，你也有今天，看来你的至宝不咋地，竟然被人家轻松破开了。”
　　“还是让我来吧。”
　　说完他手持魔刀闪身消失，上来就是一刀劈向夏炎，森森刀意，透着一股灭杀万灵的魔意。
　　“燎原百击！”
　　夏炎冷哼，回身就是一枪刺出，刹那，道道枪影浮现，宛若瞬间一百次刺杀过来。
　　这是燎原魔枪的第二式，燎原百击，瞬间刺出一百枪，一枪比一枪更强，当一百枪合二为一，就是最强的燎原第二式。
　　锵！
　　一声铿锵，星火飞溅，一丝丝魔焰沸腾飘散，魔刀，石枪相互碰撞，后者竟然将魔刀震得发出一阵阵悲鸣。
　　那魔族青年面色大变，一交手才明白夏炎的强横和恐怖，仅仅初次交锋竟然就落了下风。
　　只可惜，一步错，步步错，夏炎的枪法源源不绝，宛若一股野火燎原，烧遍了释放。
　　焚焚魔焰席卷，笼罩了这个魔族青年高手，将他彻底笼罩在了无尽的枪影之下，节节败退。
　　“啊，嗜血魔刀，斩！”
　　一声爆喝，败退之下的魔族青年爆发了，浑身冒着腾腾魔气，汇聚成至强一刀劈斩下来。
　　夏炎面色从容不迫，石枪一转，背后浮现一尊朦胧虚影，滔天魔焰汇聚而来，化作惊天一枪。
　　呜呜...
　　石枪裂空，四周发出呜呜的可怕声响，魔刀，石枪再次碰撞在一起，爆发出惊天巨响。
　　当的一声，魔刀破裂，竟然断成了两截飞了出去，强大的力量将魔族青年推飞起来。
　　噗！
　　下一刻，一杆石枪贯穿心脏，透心而出，将他钉在了空中，脸上还残留着一丝不信。
　　他败了，而且败得彻底，竟然几个照面就被夏炎刺穿心脏，挑在了空中无法动弹。
　　最可怕的是，他感觉到自己体内的能量正急速消失，被石枪疯狂的吞噬着，身躯快速干瘪下去。
　　“不...钟老头救我...”魔族青年发出惨叫的求救声。
　　他凄厉的哀嚎，想要钟老头救他，可惜已经晚了，浑身血液乃至能量尽数被石枪吞噬一空，变成一具干尸。
　　砰！
　　夏炎轻轻一震，这尸体立刻炸裂成无数粉末飞散，只留下一枚储物戒指飞落在他的掌心之上。
　　一个强大的魔族青年高手，就这样陨落了。
　　“嗯？”夏炎眉头一动，忽然感觉到有两股神秘气息涌入体内，稍微一想就明白了。
　　其中一股乃是气运，另外一股神秘气息，或许就是所谓的天命之力，就是命格。
　　他没有多想，因为这里还有着一个危险的老者。
　　“你，杀了他？”老者呆了呆，显然没反应过来魔族青年被杀了。
　　夏炎持枪转身，一步一步走向了老者，脸上没有一丝表情，只有一股冲天战意和凛冽杀意。
　　“小子，这里是苍兕镇，岂容你撒野？”老者惊醒，忍不住大喝一声，但竟然微微后退一小步。
　　这一小步足以看出，这老者是怕了。
　　胆气已破，不足为虑，让夏炎有些鄙夷，这样就怕了，怪不得这老者只能永远困在山海界等死了。
　　若无一往无前的勇气，那进入天命塔就是自寻死路，就像眼前的老者，胆气已失，勇气早就被磨灭了，他怕死。
　　否则不会甘愿困在第一层山海界，就快老死了。
　　“小伙子，我们合作，做笔交易怎样？”
　　老者露出一丝和蔼的笑容，竟然想要跟夏炎合作谈生意？
　　“死人，没资格跟我谈合作。”
　　只可惜，回应他的是夏炎凶厉一枪刺来，直扑眉心，杀意透心凉。
　　当！
　　铜钟挡在了面前，石枪吞吐着可怕的锋芒，咔嚓一声刺破了铜钟的那一股宝光防御。
　　“不...”那老者惊恐大叫，眼睁睁看着石枪破开铜钟防御，一枪贯穿了他的眉心。
　　这一枪太快，太猛，根本来不及躲避，只能眼睁睁看着枪尖刺入眉心，一股剧痛传遍全身乃至灵魂。
　　“啊...”老者只来得及发出一声惨叫，凄厉的哀嚎声传遍四方。
　　他浑身僵硬，双手握着石枪，想要拔出来却做不到，眉心被贯穿，一股至强的魔枪意志冲入识海，将他灵魂意志生生击溃了。
　　而且，随着石枪发出了吞噬之力，将老者浑身血液和能量一扫而空，连带着被震散的意识都被吞噬掉了。
　　一举击杀了眼前的老者，夏炎探手一抓，将面前悲鸣的铜钟抓在手里，直接封禁了这口铜钟。
　　很快，老者的身躯化作一片片飞灰消散，彻底陨落在山海界，只留下了一枚枚闪闪发亮的戒指，手镯等储物宝贝。
　　让夏炎惊讶的是，这老者身上竟然藏着足足十个储物戒指，数十个储物袋，外加两个储物手镯。
　　不得不说，这老者真富裕啊，单单这些储物装备就是一笔了不得的财富了，看来杀了不少人。
　　“啧啧，这老者真是个送宝老人啊。”夏炎收起了那些储物宝贝，脸上都露出一抹笑意。
　　嗖！
　　刚杀了这两个人，夏炎神色一动，豁然抬头望去，就见一道人影从前面小镇里冲了出来，眨眼落在面前。
　　来人，是一位身穿骨甲的老人，浑身上下透着一股神秘诡异的气息，让夏炎格外的警惕。
　　这老人，比起之前的铜钟老者更可怕，更危险，让他十分警惕，手握石枪谨慎的看着来人。
　　“你杀了他们？”老者打量着夏炎，忽然开口问了句。
　　夏炎心头一紧，但还是点点头说道：“不错，刚才两个人是我杀的，难不成老人家也想跟他们一样抓我炼药？”
　　老者没说话，眼里露出一丝邪意，上下打量着夏炎，随后露出一抹怪异的笑容。
　　“桀桀...年轻人，我从你身上嗅到了一股不凡的气息，真香啊，就像是一株活着的稀世宝药，你愿意让老夫吃上一口吗？”
　　这老人说完，面上露出一丝诡异笑容，手上多了一柄骷髅权杖，骷髅头忽然亮起一抹森白的光芒，有一股死气扑面。
　　危险！
　　夏炎神情大变，浑身寒毛都竖立起来了。

第两百三十三章 恐怖！

　　老者阴桀一笑，手里的权杖上骷髅头亮起，一股灰色气流席卷而来。
　　危险，一股强烈威胁涌入心神，灵魂都传来一种颤栗。
　　“锁灵！”
　　夏炎面色微变，抬手就是一式禁术打了出来，神魔八禁第二禁，锁灵，一股神秘禁忌之力涌出。
　　嗡的一声闷响，四周定格了一般，灰色气流竟然顿住了，仿佛被某种无形之力禁锢了一般停在面前。
　　唰！
　　趁此机会，夏炎身影一晃越过了灰色气流，直扑对面的老者，手心凝聚着另外一股禁忌之力。
　　“封身！”
　　夏炎打出了另外一股禁忌之力，神魔八禁，封身之力涌出，瞬间让老者身体一滞。
　　紧随其后，右手上石枪化作一道赤色电芒贯穿而来，奔雷之势锐不可挡。
　　当！
　　只可惜，石枪刺在了一面骨鼎之上，迸发出丝丝星火，强大一枪竟然被挡住了。
　　此鼎三寸大小，三足而立，通体莹白如玉，乃是由不知名的兽骨炼制而成，上面刻画着密密麻麻的骷髅图案，诡异莫测。
　　“该死，差点着了道！”老者身体恢复，面色阴沉的低喝一声。
　　他面前漂浮着一只小巧三寸骨鼎，这是他祭炼了无数年的至宝，能自动护主，刚刚就是它挡住了夏炎一枪。
　　老者面色阴冷，浑身灰色气流爆发，轰的一声，骨鼎绽放无量光芒，将夏炎硬生生震飞出去。
　　“可惜...”夏炎身体一路急退，脸上闪过一抹惋惜，刚刚出其不意差点就刺穿老者眉心。
　　只可惜，被一只骨鼎挡住了，看来，大凡一些强者都有着自己的保命本事，或者一些强大至宝。
　　呼！
　　禁忌之力消散，一股灰色气流席卷而来，从夏炎身旁激荡过去，有种让人腐朽的感觉。
　　这还没被波及就有这种感觉，若是给灰色气流笼罩还得了？
　　夏炎神情凝重，眼前的老者比起刚刚的那两个要强大的多，甚至他的力量更加的诡异莫测。
　　“小子，老夫要好好地爆炒你，加入各类灵粉酱料，说不定能做出一道旷世美食。”
　　那老者桀桀阴笑，简直恐怖吓人。
　　他竟然要将夏炎爆炒，这话让后者十分无语，这都是什么人啊，前一个说抓他炼药，现在一个竟然要爆炒了吃？
　　“想吃我，看你的口齿够不够利了，我怕你老掉牙，啃不动了。”夏炎虽然警惕，但却讽刺的回了句。
　　他身影急速后退，躲开了诡秘老者的灰色气流，心里不断地寻思着如何度过此次危机。
　　夏炎之前不知道苍兕身上隐藏着这样一个恐怖小镇子，里面的人竟然一个比一个凶残。
　　不是要抓人炼药就是要拿来爆炒做成美食，这里难不成都是一群灵魂扭曲了的可怕魔头？
　　咻！
　　一股气流涌来，灰色的气流蕴含着一股腐朽之力，划过夏炎的左臂，竟然将青铜甲腐蚀了一大块，血肉都快速的枯萎下去。
　　夏炎见此心里一凝，体内涌出一股力量震散了侵入体内的腐朽之力，快速修复伤口。
　　他面色凝重，说道：“老掉牙，你就这点能耐还想吃我，我看你还是换一口新牙再来吧。”
　　“岂有此理！”
　　那老者被这话激怒，七窍生烟，本来浑浊的双眼冒出两束红光，一身气息更为阴冷了几分。
　　这人，很容易被激怒，仿佛性格与灵魂都被扭曲了，区区一句话就这样激怒了他。
　　轰！
　　老者爆发，手持骷髅权杖一挥，漫天灰色气流组成一个漩涡，盘旋在夏炎的头顶之上，仿佛一口黑洞般吞噬万物。
　　“看我破你。”夏炎冷喝，石枪一晃收入体内，竟然赤手空拳的一跃而起，腾空冲向了那巨大灰色旋涡。
　　“通天拳！”
　　伴随着一声爆喝，一股滔天拳意爆发，顺着夏炎的拳头挥舞一拳打在了灰色气流旋涡之上。
　　咔嚓！
　　只听一声脆响，灰色气流寸寸崩碎消散，被那强大至极的拳意轰散了，整个旋涡直接崩溃瓦解。
　　一拳之威，力可通天！
　　夏炎施展通天拳，仅仅一拳之威就破掉了老者的这一门招数，那强横的拳意甚至轰破了赤红的天空云层，露出一个窟窿。
　　“好拳法！”老者都为之惊叹，对夏炎的这一拳充满了赞赏。
　　他赞叹道：“通天拳，这一式拳法无愧通天之名，若真修到了极致，可能一拳真的能打破这片天。”
　　“可惜，你修不到家。”老者随即露出一抹阴笑。
　　他桀桀笑道：“小家伙，快到老夫碗里来，乖乖成为老夫的盘中餐吧。”
　　嗡！
　　话音刚落，老者竟然真的祭出了一只...碗，宝光冲天，阴冷之气弥漫四方，慑人无比。
　　这只碗，通体如玉一般晶莹，能收纳万物生灵入其中，甚至可以直接禁锢了生灵在里面。
　　“该死的老东西，你吃了多少人？”夏炎面色发寒，看着玉碗里面还残留着一颗颗晶莹白骨，不用说，那是人骨，还有各类生物的残骸。
　　这老人，吃了多少生灵？
　　看到这的人，无一例外都会胆寒，这样的诡异老者，凶残成性，完全是扭曲了自己灵魂。
　　或许因为被困在这里，导致他们发生了扭曲，变成了这样一个个凶残可怕的存在，不是用生灵炼药，就是用生灵来进补自身。
　　“桀桀...老夫也记得不得了，反正看到就吃，每个一万也有八千了，特别是天骄人杰的味道最为美味和滋补。”
　　这老者笑起来格外阴森恐怖，一步一步卷着灰色气流涌来，追着夏炎不断地逼迫着他无法脱离战斗。
　　“古魔咆哮，战魔崩天！”
　　夏炎大喝，双臂左右开弓，一下子施展了两式拳法，大荒五魔拳的前面两式拳法挥出，两尊庞大魔影浮现。
　　轰隆！
　　老者被震开了，强大的拳势扫过，小镇都遭到了波及，不少房屋轰隆倒塌下来，惊动了里面的一道道可怕的气息。
　　“万魔印！”
　　下一刻，夏炎化拳为掌，拍出了一个恐怖掌印，宛若万魔在咆哮怒吼，威势滔天，让老者都不得不暂避锋芒。
　　咚隆一掌拍落下来，正好印在了苍兕的背部，却竟然没有留下一丝痕迹，让夏炎都变了脸色。
　　这只苍兕的身躯防御，简直匪夷所思，全力一掌竟然无法留下一点点痕迹，更不提伤害这只山海异兽了。
　　“昂...”
　　正当夏炎着急之际，忽然脚下传来剧烈震动，紧随其后听到了一声高亢的大吼声音，透着一股惊恐。
　　他神色诧异，感觉苍兕正在恐惧，似乎遇到了什么可怕的东西。
　　“不好！”
　　那边，浑身灰色气流笼罩的老者面色大变，惊呼一声，感到一股不妙，仿佛知道什么。
　　他顾不得夏炎了，直接一晃冲上了苍兕的脑门之上，留下夏炎一人有些惊疑不定。
　　“发生了什么？”夏炎喃喃自语。
　　但他没多想，本能之中感应到了一股从未有过的威胁，强烈到灵魂都要崩溃下去。
　　“跑！”想都不想，夏炎直接一跃冲出了苍兕的身躯范围，从它的背部一跃而出，逃了出来。
　　他相信自己的本能，直接就跑了，根本不敢一丝停留和迟疑，仿佛一旦迟疑一下下就会遭到毁灭。
　　轰！
　　“昂...”苍兕惊吼，庞大的身躯轰隆隆的奔逃，显得格外的仓惶。
　　夏炎化作一道虹光冲了出来，施展风云遁术，卷着一股风云之气逃出了苍兕的身躯，甚至不敢停留疾飞出去。
　　他一边遁走一边回头看了一眼，顿时两眼瞪大，手足冰凉，灵魂都传来一丝丝颤抖。
　　“那，那是...”夏炎双眼瞪得大大，惊骇的看见，那只庞大的山海异兽苍兕竟然被一个血盆大口一下子吞掉了。
　　咕噜！
　　一口闷下，那身躯高达十里的苍兕异兽，竟然被一张嘴吞掉了，那场面让人震撼，惊悚。
　　夏炎悚然而惊，两眼直勾勾的盯着那画面，无尽的黑雾翻滚，遮天蔽日，有一只腥盆大口从黑雾中探出，一口吞掉了苍兕。
　　那是什么？
　　他不知道，更不想知道，心里唯一只剩下一个念头，那就是逃。
　　“啊...”
　　“是清理者的养的...”
　　一声凄厉惨叫传来，可惜还没说完声音就戛然而止，瞬间就吸入了那个恐怖的大口之中。
　　连高达十里的山海异兽苍兕，都被毫不留情一口闷掉，上面的那个小镇一样不例外。
　　里面的生灵，包括之前跟夏炎战斗的诡异老者，都一样步了后尘，直接被吞掉了。
　　这一幕让人毛骨悚然！
　　“逃！”
　　夏炎转身就跑，施展着风云遁术，甚至玄魔八步都一并施展出来，整个人的速度达到了极致甚至超越以往。
　　他化作一道虹光遁走了，悄然的遁入了赤红云层，消失在这里。
　　只留下那滚滚黑雾遮天蔽日，漫天黑云笼罩，里面隐隐传来一阵阵嚼咽的可怕声音。
　　哗啦！
　　一阵阵铁链震动之音从黑云中传来，只见，一条条巨大无比的黑色锁链，正连接着另外一头。
　　那里有着两座高不见顶的山脉正在行走，一步一步，仔细看，那并非什么山脉，而是两只恐怖的脚。
　　咚！
　　咚咚咚...
　　两只恐怖的脚一步一步，震颤整个天地，那是何等巨大的生物，仅仅两只脚就高达数十里，根本看不到身躯存在。
　　唯独能够看见，那一条条巨大的黑色锁链正拴着一头可怕的生物，似鱼非鱼，似鲸非鲸，庞大得不可思议。
　　“嗷...”
　　黑云中传来一声咆哮，那不知名的庞大恐怖生物，牵着那只可怕的巨兽一步一步消失在山海之中，只留下一个个巨型大坑般的脚印。
　　那到底是什么生物？
　　这等可怕的山海巨兽，又被什么存在像养狗一样拴着牵出来，简直让人毛骨悚然，骇人听闻。
　　这是一个恐怖的大凶之物！

第两百三十四章 至宝

　　许久，当那种地动山摇的震动消失后，躲在一处山谷里面的夏炎才悄悄的走了出来，脸上还残留着一股心悸。
　　“那是个什么东西？”夏炎心悸的喃喃自语着。
　　他眺望着远方，回想着刚刚遇到的一切，简直不敢相信这是真的，本来遇到一只山海异兽苍兕就足够震惊了。
　　但没想到，那样一只身高十里的可怕异兽苍兕，竟然被一只未知的巨物一口给吞掉了。
　　更可怕的是，他隐隐捕捉到了一个画面，黑云之中，那只吞掉苍兕的巨型凶物被一根根粗大的锁链拴住了。
　　仿佛一条狗一样被拴着，锁链的另一头被一尊超级可怕的存在牵着，那高不见顶的身躯，只见到两座宛若山脉一般的脚在行走。
　　那场面，震撼人心！
　　让夏炎都久久无法平静下来，现在回想都是一脸心有余悸的样子，若非跑得快一点，或者说他本来就很渺小，很容易被忽略，可能都走不了。
　　真不知道，那个东西是什么，牵着一条何等生物出来，又是什么存在拴养了那种可怕的生物？
　　“山海界，到处隐藏着危险，怪不得天命塔被称为坟墓。”
　　夏炎轻轻叹了口气，总算明白了外人说的天命塔内就是一个坟墓，这里简直不是人呆的地方。
　　他现在唯一的念头就是，如何离开这里，真的不想再面对那等可怕的存在，根本无法抗衡。
　　“先离开。”夏炎压下内心的震动，身影一晃消失在山谷里。
　　这片山谷，显然是被某种生物踩出来的，夏炎心里完全无法想象，这样巨大的脚印，那生物是何等的恐怖吓人？
　　他一路疾飞，低空掠过，小心翼翼的赶路，不敢有一丝一毫的大意了，真正见识到了这里的危险可怕。
　　半天后，他终于脱离了这片荒芜死寂的区域，看到了生机勃勃的一面，走出了这片绝地。
　　一出来，夏炎整个人都松了一口气，躺在一株参天大树的树干上稍稍休息一番，平复自我仍旧沸腾的心绪。
　　“太危险了。”夏炎躺在树干上喃喃自语。
　　他望着四周郁郁葱葱的原始古林，一株株参天巨木汇聚成一片望不到尽头的古老丛林。
　　还能看见远方一座座连绵起伏的巨型山脉，小一点的山峰都有上千米高，更不提那些主峰高不见顶。
　　夏炎甚至都怀疑，自己是不是进入了一个巨型生物的世界，或者，自己的身体是不是变小了？
　　还好，一身力量并没有丝毫影响，否则真的很难在这里生存下去，不说别的，看到的生物都是格外的恐怖。
　　“嗷！”
　　正想着，前方古林之中突然传来一声咆哮，紧接着有参天古木轰然倒塌，掀起一股烟尘冲天。
　　他起身眺望过去，惊讶发现，古林深处正有着一头庞大巨兽在捕猎，一口咬着一只十丈大小的黑色巨像。
　　那只巨大凶兽，体型仿若一只布满了鳞甲的老虎，头顶一根金色犄角，满口獠牙森森，咬着巨像毫不费力的叼了起来。
　　“这又是什么生物？”夏炎一脸疑惑，并没有看出这是什么物种，像极了老虎。
　　那身躯长达五十丈，浑身覆盖着厚厚的鳞甲，尾巴是一条龙尾，生满了密密麻麻的尖锐骨刺。
　　它一口撕咬巨像尸体，三两口竟然直接吞吃干净，还意犹未尽的样子，显然没吃饱。
　　这只生物若有若无的扫了这边一眼，仿佛发现了夏炎，但眼里没有一丝波动，仿佛见到了一只蚂蚁。
　　它根本没将夏炎当回事，因为他是在太小了，甚至不够塞牙缝，直接就无视了夏炎的存在，吃完了巨像转身悠哉悠哉的走了。
　　看着它消失在古林深处，夏炎没说话，只是默默地看着，更没有去试探那只形似老虎的强大异兽。
　　夏炎苦涩发现，这里的凶兽跟地球上的变异兽比起来，简直就是云泥之别，一个天，一个地。
　　地球上的变异生物，根本没法相提并论，让夏炎心里忍不住想着，这里的生物为何这般巨大和恐怖？
　　其中肯定有原因的，山海界，隐藏着秘密，这里的任何东西都格外的巨大，花草树木，乃至各种奇异生物。
　　比如，夏炎脚下巨木之下就有着一条巨型虫子爬过去，十八只脚齐齐爬行速度很快。
　　这只虫子，体型极为庞大，长达十几丈的身躯，布满了诡异花纹，是一只形似蜘蛛的奇怪生物。
　　看到这，夏炎都不得不感叹，这里遇到的生物都这般大的惊人，难不成这里的环境造成的？
　　他能够清晰感受到，山海界中弥漫着一股独特的能量，而且这里的氧气格外的充分，甚至比起地球来超出了数十倍。
　　数十倍的氧气量，还混合着未知能量，简直就是吓人，普通人来这里呼吸一口空气直接能爆体而亡了。
　　“好浓郁的能量气息。”
　　夏炎深吸一口气，只感觉浑身毛孔都张开了，身体都轻了几分，对这个世界弥漫的未知能量充满了好奇。
　　到底是什么能量，让山海界变得这样奇特，仿佛就是一个巨型生物肆虐的可怕世界。
　　他感应到，前方古林深处有着一股强烈波动，是一种能量波动，蕴含着庞大的灵气气息。
　　夏炎猜测，这会不会是某种灵物或者宝药即将要成熟的迹象，否则为何有这般强烈的灵力能量波动？
　　“要不要去看看？”但他却迟疑了。
　　这里处处隐藏着危险，一个不慎可能自己陨落了，甚至不小心会被突然窜出来的山海巨兽吞掉。
　　只不过，这股能量波动极其强烈，让夏炎格外心动，很想一探究竟，思考了良久最终做出了决定。
　　唰！
　　他一步踏出，整个人消失在原地，再出现已经来到了另外一株大树之上，一步一步施展着玄奥的玄魔八步。
　　一路紧赶慢赶，还要小心翼翼防备，夏炎花了足足三个小时才接近了那股能量波动最关键的区域。
　　那股强烈的能量波动，就来源于远方古林深处的一处大峡谷里面，无数郁郁葱葱的古林包围着。
　　来到这里，那股能量波动更加强烈了，仿佛里面有着宝物出世，这里应该隐藏着某种宝物。
　　想到宝物，夏炎就难免激动，虽说天命塔里处处危机，但同样是处处都有着机缘存在，只看你是不是懂得把握了。
　　嗖！
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　此时，古林深处传来一阵阵可怕的兽吼，有庞大异兽出现，一路撞断了不少的参天古路。
　　这些都是异兽，山海界的可怕异兽。
　　不过其中有着一只异兽，正是刚刚夏炎碰上的那一只老虎模样的黑甲异兽，正立在那里，散发着冲天煞气。
　　周围不远来了一只只可怕的异兽，每一只体型都格外巨大，仿佛天生就是一只只恐怖巨型凶兽。
　　夏炎隐藏在后面，悄悄的打量着这些到来的巨大异兽，其实更好奇到底是什么宝贝能引来这大群的山海异兽？
　　带着几分好奇，夏炎小心翼翼的隐藏，心里想着要去里面探个究竟。
　　那股能量气息波动越来越强烈了，夏炎越是靠近前面的大峡谷，越是能够感应到那可怕的能量波动。
　　有着这样强烈的波动，夏炎相信这里必然有至宝出世。
　　“吼...”
　　峡谷四周聚集了密密麻麻的巨兽，一只接着又一只到来，仿佛有默契一般并没有开打争斗。
　　它们只是安静地等待着，就算是一些凶兽只是发出低吼声，像是警告，却没有展开拼杀。
　　这一幕落在夏炎眼中，让他更加确定这里必定有异宝即将要出世，不是灵药就是宝物。
　　“宝物还没出世，先祭炼一番之前获得的铜钟。”
　　夏炎自言自语，想了想决定先祭炼之前获得的一口铜钟，这是杀死那个老者抢夺过来的。
　　可惜，最后那个身穿骨甲的老邪物的那只骨鼎极为不凡，若是能获得就真的太好了。
　　只是对方强大，夏炎还无法斩杀对方，而且想来那老东西应该是被那只未知可怕生物连着那只苍兕都吞掉了。
　　嗡嗡...
　　一口九寸铜钟，小巧玲珑，通体焕发着青黑色光芒，仿佛青铜铸造一般，让人一看就忍不住着迷。
　　这口铜钟，也是不凡，透着神秘的能量光芒，能攻能防，是一件不错的宝贝，祭炼了可以增强不少实力。
　　夏炎躲在这里，开始悄无声息的祭炼铜钟，先是抹掉了铜钟里面残留的一抹意志残念，才将自己的意志烙印其中。
　　紧接着逼出精血，开始祭炼铜钟，整个过程悄无声息，没有一点波动，而且非常的顺利。
　　当夏炎祭炼铜钟的时候，峡谷里面涌出更为浓烈的能量波动，方圆一千里内的能量被无形之力吸入了其中。
　　轰！
　　一股剧烈震动从峡谷之下传来，紧接着，一股宝光冲天，轰隆隆的贯穿了赤红的天空，惊动八方。
　　夏炎豁然惊醒，将一口小巧铜钟收入眉心，面色惊疑的看着那一道冲天的光柱，宝光灼灼。
　　“吼...”
　　四周聚集来的各种庞大异兽，凶物等等一一变得躁动了起来，一只只发出了低沉的咆哮声。
　　“宝物出世了！”
　　夏炎心里兴奋，闪过这样一个念头，身影一晃悄然的靠近，内心明1白峡谷里面的宝物即将出世。
　　嗡！
　　果不其然，随着他的想法刚落，就见峡谷里面传来一阵奇异的波纹，漫天能量汇聚，轰隆隆的吸空了方圆数万里内的所有能量。
　　“嗷！”
　　一声咆哮惊天，终于，有异兽忍耐不住直接冲了过去。
　　这头异兽刚动，刹那引发了连锁反应，其他凶兽，异兽纷纷咆哮着一跃而出，朝着大峡谷冲了过去。
　　群兽暴动，场面混乱了。

第两百三十五章 强者齐聚

　　砰！
　　两只异兽横飞出来，身上血迹斑斑，谷歌断裂，脑袋都被击碎，一下子倒飞在了外面。
　　“吼！”
　　有异兽咆哮，张开大嘴一口吞下了一只奎木狼，满口獠牙，浑身布满了铠甲，尾巴一甩就打飞了几只异兽。
　　那是一只强大的龙鳄，脑袋上长着两根龙角，可怕至极，两只眼睛透着血红的凶光。
　　它就横在那里，当住了后面大部分异兽，一只接着一只打死打飞出去，凶威赫赫。
　　咚隆！
　　另一边，有烟尘冲天而起，一头浑身长满了黑色鳞片的老虎张嘴咆哮，脚下踩着一头豪猪一样的异兽。
　　四周围的其他异兽惊惧后退，不敢靠近，被这头黑鳞老虎一一打退，震慑住了它们。
　　“昂...”
　　突然一声象鸣传来，宛若龙吟一般高亢，就见一条鼻子狠狠甩去，咚隆的一声巨响，碎肉横飞，有异兽当场被打得身躯崩裂碎开。
　　一头巨象昂然而立，长长的鼻子甩过，卷起一头体型巨大的异兽直接搅碎在空中，血雨纷纷洒落。
　　那头巨象长着两根恐怖的象牙，浑身布满了血色龙鳞，脑袋上更是长有一根漆血红色的龙角，巨力滔天，凶威盖世。
　　“吼！”
　　峡谷边缘，一只高达百丈的凶煞之物，浑身灰色毛发舞动，手里挥舞着一根巨大的黑色柱子，一击扫飞了十几只冲上来的异兽。
　　它强横无敌，手里的黑色柱子打下去，血肉横飞，所有异兽非死即伤，无一是对手。
　　那是一头暴猿，狂野无比，力量凶悍的吓人，就是夏炎都不得不惊叹这只暴猿的强大。
　　他隐藏在一株大树之上，悄悄地靠近，观察着这些异兽，发现这几只异兽最为强大，一直在击杀驱赶着其他的异兽不得靠近峡谷。
　　此时，随着峡谷里面宝光冲天，引来了诸多异兽，凶兽，但都不是这几只异兽的对手。
　　嗡！
　　突然间，一股强烈的光芒爆发，五彩斑斓，汇聚成一片九色神光席卷而过，将一只只异兽纷纷卷上高空定格在那里。
　　九色光芒之中，那些异兽正痛苦的挣扎，身躯一点点的破裂，很快就化作一具具干尸消散了。
　　“那是...”夏炎瞳孔一凝，看向那边的七彩神光，隐约看见了一头神奇的生物立在那里，神俊非凡。
　　那是一头鹿，浑身透明，仿佛水晶和钻石雕琢而成，散发着九色神光，一双鹿角格外美丽。
　　一只九彩水晶鹿，神秘而强大。
　　夏炎双眼灼灼的盯着那只神秘强大的九彩水晶鹿，感到一股强烈的威胁，若是自己对上了有极大危险。
　　特别是那股九色神光，让他格外警惕。
　　嗖嗖嗖...
　　此时，四周围忽然传来一道道能量波动，快速靠近，很快就化作一个个人影落在了这附近。
　　夏炎扫了一眼，心思一动，这是有其他人来了。
　　也是，这里的动静太大了，自然吸引着诸多强者到来，果不其然，才过去没多久就引来了大批强者。
　　这些人一个个都是来自外面，跟夏炎一样刚刚进入山海界的人，被这里的宝光吸引过来。
　　“宝光冲天！”
　　“果然有至宝现世！”
　　不远处，一男一女悄然浮现，立在树梢上，望着那峡谷里冲天的宝光，眼里露出了灼热的光。
　　两人对视一眼，看到了那一抹炽热，至宝啊，谁不想要？
　　“魔蝎王子，你来的挺快。”那一名女子面露一丝阴柔笑意。
　　不远的男子冷哼，嘲讽道：“银月圣女，你速度不慢，看来最近修为和血脉又有所精进啊。”
　　“宝贝，是我的...”一个沙哑的声音传来，两人齐齐望去。
　　却见一个浑身笼罩着黑雾的男子走了过来，看不见真容，只能见到那隐藏黑雾中的一双血红的双眸。
　　他的出现，引起魔蝎公子和银月圣女的警惕，从来人身上感受到了一股强烈的威胁，那黑雾让人很不舒服。
　　“嘿嘿，来了许多新人，看来这一次有的吃了。”这黑雾中的人影喃喃自语的狞笑一声。
　　这话传开，引起附近隐藏的强者注意，纷纷注视着这一位笼罩在黑雾中的可怕男子。
　　“他是山海界遗民。”
　　“这些个昔日进来的生灵，一个个都数典忘宗了。”
　　“他们已经失去自我，灵魂扭曲，要小心。”
　　这里到来的这些强者，都对这个黑雾中的男子格外警惕，已经看出了对方是山海界遗民。
　　所谓遗民，就是指上一次进入这里的生灵，他们没有踏入上一层世界，更无法离开这里。
　　因为不进入更高的上一层世界，是无法离开天命塔的，至少要闯过三层塔的世界才能离开。
　　而他们这些人选择留在了山海界，成了这里的遗民，一群被遗弃的生灵，扭曲了灵魂。
　　“山海遗民...”夏炎扫了一眼那个黑雾中的男子，没有在意，这人身上气息虽然强大，但不足以威胁他。
　　唯一让他值得注意的是，其中有着两股若有若无的气息隐藏，给他极大威胁，必须小心警惕。
　　还有那龙鳄，血象，魔鳞虎，暴猿，九色水晶鹿最危险，其中又以九彩水晶鹿给他威胁最大，至于其他的都没有感到威胁。
　　他封了自己的气息，一丝不漏，隐藏在这里一点点的潜入靠近峡谷，甚至悄然绕过那只血象都没被发现。
　　那头血象，通体血红，一身气息格外慑人，凶煞无比，靠近都让人感觉窒息了一般。
　　它守在这里，四周还散落着不少异兽尸体，这一番交战，胜出来的是它们这几只强横异兽。
　　至于其他异兽则纷纷被打退了，有了恐惧，直接散去了，只留下了几只强大的异兽，相互低吼着。
　　但它们没有动手，而是看向了其他刚刚赶过来的强者，这些人都是从外面刚刚进来的。
　　或者有几位本身就一直遗留在山海界的昔日强者，一个个隐藏着身形，悄然的靠近。
　　“昂！”
　　血象暴怒，突然一甩鼻子，轰隆的一声巨响，山石，树木纷纷破裂粉碎，一道人影狼狈的被打了出来。
　　那是一个中年男子，面目阴沉，刚才隐藏着想瞧瞧潜入，结果被血象发现了一鼻子差点干掉他。
　　“该死！”
　　这男子暗骂，不得不快速后退，因为血象已经被激怒，陷入了狂暴之中，咚隆隆的踩下来。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　与此同时，其他几只强大异兽同时爆发了，对着四周聚集来的强者发动了突袭，展开猛攻。
　　龙鳄尾巴一甩，扫平了四周山石草木，一一震碎成了粉末，逼出了数道强大的身影出来。
　　轰！
　　一根柱子砸落，大地崩裂，露出一个深坑，里面躺着一滩肉泥，被暴猿硬生生给砸死了。
　　“畜生，安敢？”
　　只听一声震怒爆喝传来，众人看见，一个青年被那头魔鳞虎给击伤了，手臂被洞穿，血液泊泊流淌下来。
　　那是魔鳞虎的尖锐尾巴，瞬间刺穿了他的肩膀手臂，若非躲得快可能刺穿的就是心脏了。
　　砰！
　　另一边，七彩神光爆发，将一个个靠近的强者阻挡，甚至卷在了空中，仿佛被定格一样，身体正快速的化光消失。
　　“啊...”
　　几声惨叫过后，那里死了几个人，大家才真正意识到，这些异兽的强大和恐怖。
　　看到这，有人提议：“这几头山海异兽太强，大家一起联手。”
　　不少人对视一眼，纷纷点头赞同，毕竟这些异兽太强了，单独一人根本无法抗衡。
　　“对，先联手杀掉它们。”
　　“宝物各凭本事！”
　　“好！”
　　一个个到来的强者，纷纷达成了协议，先合力杀掉这几头强大的异兽再各凭本事夺宝。
　　此时，在峡谷边缘的一处缝隙里，一道人影悄然的来到这里，隐匿起来，来的正是夏炎。
　　他潜入了这里，默默的观察着四周开始联合的各方高手，但感觉到的两股隐晦气息并没有出现。
　　这两股气息还在隐藏，显然想坐收渔翁，但夏炎却露出一抹笑意，看了眼前面的局大峡谷。
　　那股宝光渐渐的减弱了，代表着至宝即将破封而出，他已经做好了准备，要潜入峡谷之下夺宝。
　　至于外面的人和异兽，打生打死了最好。
　　唰！
　　夏炎悄然一晃，朝着峡谷下方潜入，身影急速的落下。
　　“嗯？”
　　暗中，一道隐晦的气息忽然产生了一丝波动，隐藏着的两个生灵忽然齐齐感应到了一丝不妥。
　　“刚刚，似乎有东西进入峡谷了？”有清脆声音传来，那是一个女子的声音，隐于一股光雾之中。
　　不远处，一个同样隐匿的身影沉思，看着峡谷那里，双眼中竟然闪过一道到破碎的画面。
　　忽然，他眼里捕捉到了一抹身影：“不好，有人先进去了，走，我们不能等了，立刻下去。”
　　唰！
　　话音刚落，两人直接一晃，消无声息的消失不见，正在打得激烈的异兽和一些强者倒是有了感应。
　　“嗷！”
　　暴猿怒吼，显然感应到了什么，身体爆发出一股凶煞之气，扛起黑色柱子就是一甩。
　　咚隆的一声，有血肉横飞的惨烈场景，血雨和碎肉洒落下来，有人被当场砸爆了。
　　“孽畜，滚开！”
　　就见一人大喝，祭出了一道光芒轰在了暴猿身上，将它的身体打得连连后退，借此机会那人一跃落入了峡谷之中。
　　“上，冲进峡谷！”
　　看到这里，其他人双目泛红，怒吼着冲上去，各显神通，一时间那几只异兽竟然难以阻挡。
　　一道道身影急速一闪，眨眼冲入峡谷之中。
　　“嗷！”
　　几只异兽怒吼，拍飞了几个人后，齐齐纵身一跃，相继跳入了前面的大峡谷里面。

第两百三十六章 古鼎，龙脉

　　峡谷内，有氤氲之气蒸腾，霞光异彩，宝光冲天。
　　大凡至宝出世，必有血光灾劫。
　　果不其然，在峡谷上有着一道道血液流淌下来，涌入峡谷宝光之中，仿佛以万灵之血开光。
　　刚落入峡谷，夏炎的神色就变得异常凝重，脚下遍地骸骨，无尽的尸骸散落在这里，如同进入了一片死亡乱葬岗。
　　有巨大的尸骸横竖交错，一丝一缕精髓被吸出，化作灰烬消散，可怕的一幕正在峡谷内发生。
　　那漫天宝气之中，正酝酿着某种至宝，即将出世。
　　它在汲取足够能量和养分，正默默地吸引着方圆万里乃至数万里内的一切能量，掠夺过来。
　　夏炎没有靠近，而是远远地看着，小心翼翼的观望，不敢轻易上前，总感觉有一种危机感萦绕心头。
　　“在前面！”
　　忽然，上空落下一道道人影，个个气息强横，都是被吸引下来的各路强者，都冲了下来。
　　其中还有着几只强横异兽，魔鳞虎，龙鳄，血象，七彩水晶鹿，另外还有一只诡异生物，速度极快，化作一道黑虹一闪而逝。
　　“刚刚那道黑影...”夏炎眉头微蹙，隐隐捕捉到了那一道黑虹的真正身形，是一只浑身乌黑的异禽。
　　“宝物就在里面。”
　　一个沙哑的声音传来，夏炎望去，就见一团黑雾蒸腾，里面隐藏着一道朦胧的人影。
　　这人气息很诡异，很强，给他一种强烈的威胁，必须小心。
　　咚隆隆...
　　大峡谷内，一条龙鳄横冲直撞过来，庞大的身躯无可阻挡，凶悍的张嘴咆哮一声，震得几人当场重伤。
　　它的凶悍，超出想象，不少赶来的强者面色惊恐，纷纷退散开来，避开了这只可怕的龙鳄。
　　其他三只异兽同样可怕，魔鳞虎，血象，暴猿，无一例外都横冲直撞过来，无人能挡，谁敢阻挡？
　　至于那只九彩水晶鹿，神俊非凡，迈着轻快的步伐走了过来，没有一人胆敢阻拦它。
　　这只神鹿，浑身冒着九色神光，别看它体型小，但血象，龙鳄，魔鳞虎，暴猿都对它格外的忌惮。
　　“大家有没有发现，这里的地脉好像被一股力量镇压住了。”
　　忽然有人提醒了一句，感到这里的地脉似乎被某种力量镇压了。
　　大家一听仔细感应起来，很快惊异发现，果真如他所说的一样被一股莫名力量镇压了。
　　“拥有镇压山河地脉之能，此宝不凡啊。”
　　银月圣女一脸慎重，眼里露出一丝丝惊喜，显然是没想到这里能遇到一件可以镇压山河地脉之力的宝物。
　　这等宝物很少见，只有一些大势力之中才能有资格掌握，但现在遇到了，没有人不心动。
　　一旁不远的魔蝎王子神色一动，忽然开口说道：“既然能够镇压地脉，那么此宝肯定就在此地的地脉之中。”
　　“至宝就藏在地脉之中。”
　　这话一出，在场所有人两眼放光，齐齐冲向了前方宝光涌出的地方，那里有着一个深不见底的窟窿。
　　那个窟窿之下，冒出腾腾氤氲之气，宝光浩荡，直冲天穹，引来了诸多强大的生物。
　　“嗷！”
　　那条龙鳄咆哮，突然凶悍的扑了上去，本来庞大的身躯竟然在快速的缩小下来，对着那个窟窿一头就要钻进去。
　　轰隆！
　　只可惜，龙鳄被阻挡了，一头血象横在那里，挡住了它的去路，两根象牙狠狠的刺来，鼻子卷动沙尘狂甩过来。
　　轰的一声，两头巨兽碰撞在一起，双双震退开来，却没有继续搏杀，因为现场还有着其他强者存在。
　　“血象，你敢阻挡本座？”龙鳄一脸凶恶的咆哮道。
　　对面，血象打了个喷嚏，不屑道：“老鳄，你不在你窝里蜕血化龙，跑来这里跟本座争什么？”
　　“闭嘴，先清理这些小虫子再说。”
　　那边传来一阵咆哮，魔鳞虎一跃而来，两眼凶悍的扫过四周下来的一个个强者。
　　大家心里一凛，暗道要遭。
　　“好，先解决了这些小虫子。”血象第一个同意了。
　　龙鳄怒哼，但没有反驳，这是事实，必须解决了这里引来的各方强者才能真正夺得宝物。
　　不过，正当三大异兽达成协议之际，那边，一道九色光芒划过，刹那没入了窟窿里面。
　　“嗷...九色鹿你找死！”
　　暴猿怒吼一声，挥舞着柱子就要追上去阻拦，速度很快，但快不过九色鹿的惊人速度。
　　眨眼间，九色鹿就没入了窟窿之中，让暴猿，血象，魔鳞虎，龙鳄纷纷暴怒，各自缩小了体型钻了进去。
　　其他人看到这，纷纷爆发速度钻入窟窿之中，那里显然是通往地脉的一处入口，至宝就藏在里面。
　　夏炎没急着行动，他知道至宝不是那么容易获得的，而是等着这些人一一强者冲进去。
　　其中有几个诡异的人引起他的注意，这些气息之前感受过，带着一种扭曲的疯狂，显然是山海界的遗民。
　　他默默地观察着这些人，将一些有威胁的人暗暗记在心里，像银月圣女，魔蝎王子等人有着一些威胁。
　　不过有着两个隐藏极深的强者引起他的注意和警惕。
　　“青烟仙子，我们进去吧。”
　　黑暗中，两道朦胧的人影悄然浮现，一男一女两个人，气息隐晦，两人隐藏的极深。
　　可惜还是被夏炎发现了，正默默的打量着这两个人。
　　“青烟，王玉真不值得你托付，我才是你的良配。”那名青年面带优雅的微笑，一字一句说道。
　　这话，让青烟仙子娥眉轻蹙，不满道：“司徒，请你自重，别以为你是人杰榜一千名就能欺凌于我。”
　　“切，我说过，王玉真就是个娘娘腔，没啥能力，你跟了他根本没啥出息，还不如跟我。”
　　司徒一脸淡定，笑道：“我有三妻六妾，正好给你一个第七小妾的名额，你我同参阴阳大道玄奥岂不妙哉？”
　　嗖！
　　青烟仙子面色不虞，转身一闪进入了地脉入口，留下司徒一人默默的看着她的背影，嘴角勾起一抹怪异的笑容。
　　“青烟仙子，姿色不错，正好可以入我群芳谱。”司徒一言一句，说完身影一晃就消失在原地，进入了地脉。
　　这一幕落在了夏炎眼中，看着这两个人，心里有些惊讶。
　　特别是那位青烟仙子，不正是王玉真的相好的，烟霞派的青烟仙子，人杰榜第八千一百名。
　　“青烟仙子，司徒？有点意思...”夏炎悄然浮现，望着地脉入口嘀咕了一1句。
　　他莫名一笑，纵身一跃进入了地脉之中。
　　地脉中宝光冲天，无尽的氤氲之气沸腾。
　　轰隆！
　　刚进来，夏炎就看见之前进来的人打起来了，而且整个地脉中的战况激烈，异兽大战，各大强者相互拼杀。
　　现场极其混乱，你杀我，我打你，总之乱成一团。
　　“啊...”有人惨叫，身躯被劈成两半，血洒四方。
　　夏炎目光一凝，看见那些受伤的生灵一个个哀嚎，身体快速的干瘪下去，竟然被地脉吞噬了。
　　不，确切的说是在祭祀地脉，血祭地脉，冲破了封锁之力，导致宝光越来越强烈，至宝要出来了。
　　“宝物是我的！”
　　有人疯狂了，双目赤红，手段尽出轰杀了不少的对手，但结果还是被一名诡异的黑影穿过身体，吸干了浑身血液。
　　看着那道黑影，夏炎眼睛一眯，暗暗警惕，这家伙很危险。
　　“嗷！”
　　那边，血象，龙鳄，魔鳞虎，暴猿混战在一起，四大恐怖异兽在地脉之中展开了凶残的搏杀。
　　唯有九色鹿远远地避开，没有参与，安安静静的站在那里，两只泛着九彩光芒的眸子正一眨不眨的盯着地脉源头。
　　夏炎顺着它的目光看去，见到了无尽宝光之中，正包裹着一件事物，正是本次出世的至宝。
　　一方古鼎！
　　他诧异的打量着古鼎，通体苍青，散发着冲天宝光，垂落着无尽的华光，镇压着下方的地脉。
　　“龙脉？”夏炎差点惊呼出来。
　　原来，这一方古鼎竟然在镇压一条龙脉，在古鼎之下，压着一条青色的龙影，张牙舞爪，宛若东方神龙一般的形态。
　　那是一条龙脉！
　　所谓龙脉，就是地脉之力汇聚无数年后化成龙形，甚至一旦渡过了灾厄劫难就能一飞冲天，羽化成龙。
　　一条龙脉即将化形，这是多大的机遇？
　　夏炎双眼灼灼，惊疑道：“这里竟然隐藏着一条龙脉，而且还被一方古鼎镇压着。”
　　“这古鼎是何来历？”
　　他接着又好奇的打量着那方古鼎，通体青色，散发着冲天宝光，上面刻画着山川河流，透着一缕古朴沧桑之气。
　　在古鼎之上，铭刻着两个古朴大字。
　　“古鼎镇龙脉，是谁放在这里的？”
　　夏炎惊疑，总感觉有些不对劲，这一方青铜古鼎，镇压着这里的一条龙脉，肯定是有人放在这里的。
　　他能够看出来，古鼎是用来镇压龙脉的，甚至正一点点炼化龙脉，想要将龙脉炼入古鼎之中。
　　这明显是有人故意为之，想用龙脉来蕴养这一口古鼎。
　　“不对。”
　　忽然间，夏炎感应到一丝不对劲，双眼灼灼的盯着那一条龙脉，忽然发现了一丝异样。
　　这条龙脉，看起来浑身苍青色，但仔细一看就会发现它的身体里潜藏着一丝一缕诡异的黑气。
　　就是这些诡异黑气给夏炎一种不对劲的感觉，龙脉，似乎被某种诡异的力量给污染了。
　　“龙脉被污染了？”夏炎惊愕不已，这个发现有些惊人。
　　一条龙脉，竟然被污染了！
　　不过，即便是被污染的龙脉一样是了不得的至宝，唯一要注意的问题，就是什么东西污染了龙脉？
　　这一方神秘古鼎，真的是在镇压龙脉那么简单吗？
　　嗡！
　　正当众人打生打死之际，龙脉上空，那一方古鼎忽然间震动起来，爆发出无量神光，垂落在龙脉之上。
　　“嗷！”
　　只听一声高亢龙吟传来，龙脉挣扎着苏醒了过来，睁开了一双恐怖的黑色眼睛。

第两百三十七章 夺取至宝

　　“嗷！”
　　一声龙吟惊天地，整个地脉都微微颤抖起来。
　　那条龙脉，睁开了双目，两道黑光撕裂虚空，摄人魂魄，让在场所有人无一不胆寒。
　　“那是什么？”
　　众人停下了战斗，惊骇望去，就见龙脉之下忽然涌出一股滔天黑气，化作一条条黑色锁链探出龙脉之中。
　　“嗷！”
　　龙脉挣扎，张嘴哀鸣阵阵，仿佛显得很痛苦，正奋力的挣扎着，想要脱离锁链的禁锢。
　　那些黑色锁链哗啦啦震动，透着魔光，蕴含着可怕的力量，刺入龙脉体内汲取龙脉之力，甚至一点点污染了这条龙脉。
　　“锁龙入渊，这里镇着凶物？”
　　有人惊呼，面带惊恐之色，看着那条龙脉竟然被黑色锁链钻入身体，汲取龙脉之力。
　　甚至一点点被锁链拖入深渊地脉，仿佛里面有着一尊恐怖的凶物，正要吞噬龙脉脱困而出。
　　嗡！
　　突然，古鼎震动，垂落万道光芒，竟然一一溶解了那些黑色锁链，化去了上面的可怕力量。
　　这一幕，让夏炎等人惊骇，就连几只异兽都一脸慎重，惊疑不定。
　　“本座感应到，下方有着不祥的气息。”血象甩了甩鼻子，郑重的说道。
　　不远处，魔鳞虎低吼，咆哮道：“管你什么大凶还是大魔，本座不惧任何东西，古鼎乃是我的。”
　　“哼，你要古鼎，你们抢，但龙脉必须归我。”龙鳄双目冒着凶光，威胁的扫过四周。
　　它意识很明显，想要龙脉来进行血脉蜕变，一旦完成，那就是真正脱掉了一身陈旧血脉，从新凝聚出一种全新血脉出来。
　　那是不属于龙族的血脉。
　　“这里，藏着大凶之物，古鼎在镇压着什么。”
　　银月圣女神情凝重的说道，看出了一些不同。
　　旁边的魔蝎王子微微颔首，同样说道：“不错，我感觉到不安，这方古鼎一定是借助龙脉之力，在镇压着什么。”
　　“我们一旦夺了古鼎，势必会释放出下方镇压的东西。”
　　“抢不抢？”
　　一时间，不少人打了退堂鼓，感觉很不安，看到眼前的古鼎兴趣都减弱了不少。
　　毕竟宝物是好，但要有命拿才行，眼前一幕显然已经很清楚，古鼎借助龙脉之力在镇压着什么可怕的东西。
　　一旦释放出来了，谁能阻挡？
　　而且就算是获得了古鼎，能挡住那个被镇压的恐怖东西吗？
　　“青烟，你怎么看？”
　　暗处，两道人影悄然隐匿，默默地观察着这里的情况，也看出了一些不对劲来。
　　司徒眉头微蹙，说道：“古鼎不凡，龙脉虽然被污染了一部分，但一样蕴含着磅礴的力量，若是能够炼化必定能获得极大好处。”
　　“不过，得注意地脉深渊下镇压的东西。”他表情极其严肃。
　　青烟仙子没说话，浑身隐匿于四周的黑暗中，若隐若现，双目一眨不眨的盯着那口古鼎。
　　“我要古鼎，你帮我夺来了古鼎，我便答应你的邀请。”青烟仙子沉吟片刻，忽然开口说了这么一句。
　　“当真？”司徒脸上露出一抹惊喜，大喜道：“好，我答应你夺来古鼎送给你，记得你说的话。”
　　“一言为定！”青烟仙子淡漠的点点头。
　　轰！
　　就在此时，一股震动从地脉深渊下传来，伴随着黑气滚动，隆隆的冲击着龙脉的镇压。
　　但古鼎震动，垂落万道神光，汇聚成一个阵势镇压着下方的力量，根本无法破开这股封禁。
　　夏炎一直隐匿着，默默观看，心里惊疑，猜测这里肯定是镇压着什么可怕的东西在下方。
　　若不是大魔，就是某个可怕的凶物被镇压在此地。
　　龙脉只是一个媒介，借助地脉之力镇压大凶之物，古鼎，显然真正的作用是镇压着这个可怕的凶物。
　　唰！
　　突然间，一道黑影一闪而过，眨眼来到了古鼎前面，探出一只手抓向了那一方古鼎。
　　“放肆！”
　　“安敢？”
　　突如其来的变故，引来了几只异兽的震怒，纷纷咆哮着扑杀过去，想要阻拦那个黑影。
　　但为时已晚，黑影已经触摸到了古鼎，一手抓住了古鼎的一只脚，就要带出来了。
　　砰！
　　只听一声闷响，血肉飞散，那黑影竟然被一股无形的力量震碎了身躯，化作肉泥飞散开来。
　　死了！
　　所有人愕然，意外的看着那飞散的血雾，刚刚那个黑影竟然被震碎了身躯惨死在那里，灵魂都不曾留下。
　　“嘶...”
　　“那是什么力量？”
　　不少人看到这，忍不住倒吸一口冷气，骇然无比的看着那方古鼎，谁都没想到它竟然蕴含着这般威能。
　　直接震死了一个生灵，而且那黑影看起来不弱，是一个强横的山海遗民，却被震死了。
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，地脉深渊里涌出滔天黑气，轰隆一下冲击上来，造成了大震动。
　　那股封印之力破裂了，露出了一道裂痕，光芒暗淡，古鼎竟然镇压不住地脉之下的可怕力量了。
　　龙脉哀鸣，不断地挣扎咆哮，本来神俊庞大的身躯正快速的干瘪下去，被两股力量同时吸收。
　　一股来自地脉深处的黑色锁链，汲取着龙脉之力，还有一股来自头顶上悬浮的神秘古鼎，垂落万道神光掠夺龙脉之力。
　　两种力量共同掠夺那一条龙脉，最终导致龙脉崩溃，消散，龙影消散之前发出了一阵阵不甘的悲鸣。
　　它本来有着机会化龙而去，成为真正的生灵，但现在没有机会了，龙脉完全被打散，一身能量被吸收干净，彻底消失。
　　“嗷...”若有若无的龙吟传遍各方，龙脉消散了。
　　夏炎神情严肃，看着龙脉消失，心里忽然涌出一股强烈的危机感，不安的气息愈发的明显了。
　　龙脉消失，代表着没有力量能够镇压下方的可怕存在，它，已经脱离了镇压之力。
　　“吼！”
　　只听一声咆哮从深渊下传来，滚滚声威，震得众人耳鼓生疼，识海都传来一阵阵波荡。
　　“不好，大魔要出来了！”
　　“凶物脱困，快走！”
　　有人惊恐大叫，转身化虹就跑，已经被吓到了。
　　但是，这些人刚转身逃走，却被一道道黑色锁链刺破虚空探了出来，纷纷洞穿了他们的身体心脏。
　　“不...”
　　“啊，我不想死。”
　　惨叫声传来，足足十几个强者身体被黑色锁链洞穿心脏，盘绕着身体一一汲取，眨眼变成了一具具干尸掉在地上，化作灰烬消散了。
　　这一幕吓坏了所有人。
　　“嗷！”
　　有异兽咆哮，魔鳞虎大吼连连，拍飞了一道道黑色锁链，不断地后退，想要躲开。
　　血象，龙鳄，暴猿，九色鹿一一反抗，各自爆发出底牌，挡住了那一道道探出来的可怕锁链的攻击。
　　锵锵锵....
　　“快走！”
　　其他人惊恐，祭出了宝物阻挡，不断地碰撞之下竟然挡不住那些黑色锁链的冲击，纷纷被洞穿了身体。
　　只有少数几个强者能够躲过一劫，银月，司徒，青烟，魔蝎都退了出来，惊骇的看着那黑色锁链在屠杀。
　　“嗷！”
　　终于，一头异兽不慎被贯穿身躯，密密麻麻的黑色锁链立刻盘绕上来，将它身躯团团捆住。
　　那是魔鳞虎，惨遭捆绑，黑色锁链宛若有生命一般钻入它体内，汲取着魔鳞虎的浑身血液和能量。
　　可怕的魔链盘绕过来，惊得其他的异兽，生灵一个个惊慌失措的退开，狼狈的防御和躲避着。
　　咻！
　　突然，一道黑影俯冲而下，瞬间卷走了那一方古鼎。
　　“你敢？”
　　看到这，几头异兽惊怒交加，咆哮连连，想要阻拦可惜根本来不及了，而且还要防备着黑色魔链的袭击。
　　只能眼睁睁看着那一道黑影卷走了古鼎，仔细一看，原来是一只浑身羽毛乌黑的飞禽。
　　那只飞禽卷走了古鼎，大喜叫道：“至宝是我的了，你们慢慢在这里享受吧，我就先走一步了。”
　　它的速度极快，眼看着就要飞出去了，大家惊怒都没有办法，谁都脱不开身去阻拦它。
　　锵！
　　就在关键时刻，一声铿锵传遍众人耳中，所有人齐刷刷望去，惊讶看见，一道剑芒破空，劈在了那只飞禽的身上。
　　“啊...”只听一声惨叫，噗嗤一声，飞禽跌落下来，化作一个黑衣青年跄踉的爬了起来。
　　他面色阴沉，看着胸口一道剑痕，深可见骨，血液不断地涌出来，显然伤的不轻。
　　“你是谁？”那黑衣青年怒喝，双目喷火的望着虚空上出现的一个人。
　　这是一个青年，手持一柄古剑，刚才就是他突然出手阻拦了禽类青年，一剑创伤了对方，还一举夺走了古鼎。
　　“无法收入储物空间？”夏炎惊讶，看着手里的古鼎。
　　刚刚他楚然出手，直接一剑斩落了那只飞禽，出其不意重创对方，并且夺走了古鼎。
　　但让他惊疑的是，古鼎非但无法收入储物空间，还有股强大的抗拒力量，想要脱离飞走，更无法收入储物空间里面。
　　“神魔八禁，封！”他翻手打出禁术，封身，锁灵，两股力量直接镇压古鼎，随后收入自己的体内藏了起来，现在不是查看的时候，得到了宝物自然不会停留。
　　唰！
　　夏炎一句话都没有，转身施展风云遁术，外甲玄魔八步直接跑了，宝物入手自然赶紧跑路。
　　“嗷！”
　　“混账东西，给我留下！”
　　龙鳄暴怒的咆哮，直接显现出了庞大本体，尾巴狠狠甩动拍击下来，隆隆的破碎之音震撼整个地脉。
　　面对龙鳄的袭击，夏炎不为所动，身影一晃化出了一道道残影，从龙鳄尾巴两旁一闪而过。
　　“追，抢过来！”
　　“留下古鼎！”
　　“拦住他！”
　　血象，龙鳄，暴猿齐齐咆哮，浮现出各自本体直接追杀上来，要撕碎了夏炎这个夺宝贼。
　　至于其他人，银月，魔蝎，青烟，司徒等人一个个面色难看，眼里杀意沸腾，对视一眼，纷纷一跃腾空化虹追了上去。

第两百三十八章 大魔吞天

　　砰！
　　一道虹光从峡谷之下冲天而起，撞碎了一座山头。
　　那是夏炎，卷着遁光冲了出来，脚踩玄魔八步，施展风云遁术，两者叠加之下速度快到了极致。
　　“站住！”
　　只听一声怒吼传来，身后峡谷之下冲起一道庞大身影，一只龙鳄追了出来，紧接着又一道道流光追出来。
　　血象，暴猿，九色鹿齐齐追杀出来，锁定了夏炎。
　　“拦住他！”
　　后面一点追出来的是那些各路强者，一个个冲出来，纷纷祭出了各自的宝物打向了夏炎这里。
　　嗡！
　　宝光弥漫，阻拦了夏炎的去路，一件又一件宝器轰击上来，空间都传来一阵阵抖动。
　　看着数件宝器轰来，夏炎一脸从容，不慌不忙的闪身，眉心忽然亮起一道光芒。
　　当！
　　只见一道神光祭了出来，哐当一声击飞了面前的一把乌黑的刀，强大的力量直接将这把刀震飞了出去。
　　那是一口钟，小巧的铜钟散发着朦胧神光，在空中滴溜溜的转动，一击就撞飞了黑色魔刀。
　　夏炎手持铜钟冲出了包围圈，远远地甩开了身后追杀的那群人，还有那几只异兽。
　　但一到九彩神光忽然笼罩下来，让他感觉浑身陷入了泥潭一般，速度直接降了下来，甚至渐渐地要停止了。
　　九色鹿！
　　夏炎心头一凛，不用想就知道肯定是九色鹿出手，一股九色神光竟然能让他无法飞行，宛若陷入泥潭里面了。
　　“神魔八禁，破！”
　　他低喝一声，抬手就是一式禁术打出，神魔八禁第二禁之力悍然爆发，瞬间破开了那股九色神光。
　　轰的一声，九色光破碎，夏炎一路冲了出来，只可惜这么一耽搁就被四大异兽团团围住了。
　　“小蝼蚁，还想跑？”
　　前方，暴猿扛着巨大柱子在狞笑，拦住去路。
　　身后有着一团血光弥漫，那是一头庞大的血象，飞在空中拦住了后面的逃跑路线。
　　左边，乃是一只龙鳄，右边弥漫着一股九色神光，正是那只九色鹿，神俊非凡，一语不发的盯住夏炎。
　　嗖嗖嗖！
　　与此同时，一大群强者追上来了，看到夏炎被四大异兽团团围住，一个个顿时松了口气。
　　“啼...小子，本座要撕碎你。”
　　一声啼鸣，就见一道黑光带着凛冽凶威冲来，仔细一看竟然是刚才那只被夏炎重创的飞禽。
　　这家伙还没死，化出了本体追上来，刚落下就变成了一个黑衣青年，苍白的脸色，阴沉的双眼透着凶光。
　　“这小子是谁，竟敢虎口夺食？”
　　看到四只异兽围困夏炎，这边追上来的众人都惊疑不定，打量着夏炎，发现根本没见过这人。
　　银月眉头紧蹙，问道：“魔蝎，这人你见过吗？”
　　魔蝎王子轻轻摇头，哼道：“此人非比寻常，必定是一位天骄人杰，我在其身上感到了威胁。”
　　“他是谁？”
　　另一边，青烟仙子，司徒纷纷疑惑，看着夏炎的容貌，根本就不曾见过，更不认识。
　　“应该是来自天河某个星系的人族。”司徒想了想还是做出了猜测。
　　这家伙猜测对了，夏炎确实来自太阳系。
　　“小子，交出宝物！”
　　一声爆喝，大家齐齐望去，那只暴猿极其的暴躁，冲着夏炎发出了凶横的咆哮声。
　　血象一甩鼻子，威胁道：“人族小子，立刻将宝物交上来，本座可以保你一命。”
　　“交出宝物，留你全尸。”龙鳄凶残的大喝一声。
　　它目露凶光，满口獠牙狰狞，显然不会放了夏炎一条命，反而想着要吞噬吃掉他。
　　“宝物就一件，你们有四个，我该给谁呢？”
　　夏炎说完露出一丝莫名的笑容，眼神平静的扫过四周，血象，龙鳄，暴猿，九色鹿。
　　这四大山海异兽，都很强，至于那只飞禽，应该是来自外面的飞禽类种族之人，并非山海界异兽，之前被他打个措手不及才重创，若是正面战斗不会这般轻松。
　　“别废话，先杀了他！”
　　暴猿怒喝，说出了这个打算，还是先杀了夏炎这个人族小子，宝物等下再争夺便是。
　　“好！”
　　“出手！”
　　龙鳄，血象，暴猿三只异兽齐齐爆发，同时散发出滔天凶气，一道道可怕的能量气流汇聚，笼罩八方，锁住了夏炎逃跑的任何可能。
　　夏炎面色凝重，手持一只铜钟，轻轻一抛悬浮在头顶，垂落一道道光芒防护着身体。
　　接着他探手一抓，一柄古朴宝剑出现，透着一丝一缕凶戾剑意，蓄势待发，准备杀出去。
　　嗡！
　　就在此时，一股震动传来，整个峡谷之下忽然涌出滔天黑气，轰隆隆的卷上高空，苍穹都破裂了。
　　轰隆一声，谁都反应不及之下，黑气瞬间就笼罩了所有人。
　　“不好！”
　　暴猿惊怒，暗道一声不妙。
　　其他异兽神情大变，预感到一股不妙的气息，心里面忽然涌出一股强烈的不安。
　　“啊...这是什么？”
　　突然一声惨叫惊醒了众人，豁然望去，就见那个禽族黑衣青年被一条条黑色锁链锁住了，钻入他体内。
　　这一幕让人想到了峡谷之下遇到的可怕一幕，龙脉，魔鳞虎都是如此被吞噬吸收了。
　　咔咔咔...
　　仅仅一个呼吸，那个黑衣青年浑身就迅速干瘪下去，吓得他立刻化出了本体挣扎。
　　“啼...”飞禽凶厉，不断地挣扎啼鸣，振翅着想要摆脱锁链的缠绕，可惜翅膀被牢牢地锁住了。
　　“不！”
　　它神情惊恐，奋力挣扎着，却只能眼睁睁看着自己的身体正快速的干瘪下去，身体里的血液和能量正快速流逝。
　　最终，一个呼吸时间它就变成了一只干瘪的飞禽，浑身羽毛黯淡无光，一根根洒落下来。
　　“大魔出来了？”
　　“逃！”
　　其他人一见，顿时惊恐不已。
　　夏炎早在第一时间就打出神魔八禁，直接强行破开了封锁冲了出去。
　　“小子，你还想走？”
　　前方，一头暴猿怒吼，挥舞着石柱子横扫过来，凶威之盛无人能挡。
　　但是夏炎不为所动，浑身气势凝聚到了顶点，手持凶剑凝聚出一股强大而凶戾的剑意。
　　“挡我者死！”
　　铿锵一声，凶剑出鞘，夏炎身影不停人剑合一，化作一道剑光贯穿了暴猿的身体冲了出去。
　　暴猿身体一顿，噗的一震闷响，背部喷出一道血剑，竟然被夏炎人剑合一硬生生贯穿了身体杀了出去。
　　“嗷...”它暴怒的咆哮，转身正要追杀，结果四周黑气之中探出一道道粗大的锁链。
　　漆黑的锁链，泛着恐怖的魔光，一条条探出来，将暴猿团团缠绕，想要将它给禁锢在这里。
　　哗啦啦！
　　无数黑色锁链盘绕飞舞，密密麻麻的交织起来，将一只只异兽团团围困，甚至将那些各路强者齐齐缠绕捆绑了。
　　“快逃！”
　　银月，魔蝎，青烟，司徒等人一见顿时吓得魂不守舍，再也不敢保留，爆出了各自的底牌齐齐冲了出去。
　　“嗷...给我破！”
　　一声咆哮，暴猿挥动柱子轰退了漫天锁链，庞大的身躯充满压迫，黑色毛发飞扬，活脱脱的就是一尊魔神。
　　不过，这头暴猿虽然很强，但它还没来得及杀出来，就被一根根锁链缠绕双臂，接着身体，最后全部被捆住。
　　咻！
　　这时，一道九色神光破空而出，从漫天黑气之中冲了出来，那是一只九色鹿，成功杀出。
　　它是出来了，但很快又被一条黑色铁链缠绕住后脚，其他的异兽同样被缠绕，无法冲出来了，一个个被无数黑色锁链缠绕住身体，团团围困。
　　“吼！”
　　龙鳄咆哮，不断的挣动，身上的一条条黑色铁链哗啦啦作响，被绷的直直的仿佛要断开一样。
　　只可惜，不管它如何挣扎，都无法脱离黑色铁链的缠绕，反而坚硬的外壳正被铁链一点点贯穿破开，钻入血肉之中。
　　“啊...给我破...”
　　突然一声大吼，血象崩天，两根象牙横扫，铿锵的击碎了无数黑色铁链，鼻子甩动着，力可撼天。
　　“九色鹿，救我...”只可惜它的身体还是被铁链缠绕住了，眼看着无法脱离，只能对着冲出去的九色鹿求救。
　　不过可惜，九色鹿根本没有理会，浑身冒着九色神光，奋力挣动，想要脱离。
　　它甚至从一开始它就不曾开口说过一句话，身上九色神光越来越强烈，竟然绷断了一条铁链，可还有两条黑色铁链缠住了后脚。
　　“不...”
　　“救命！”
　　“啊...我不想死！”
　　绝望的哀嚎声传遍八方，三只异兽愤怒地咆哮，带着一丝丝恐惧和不甘，身体正一点点被拖入无尽深渊。
　　那里，魔光喷涌，直冲天穹，撕裂了苍穹和虚空。
　　可怕的气息弥漫而出，整个峡谷之下都笼罩在这股恐怖的凶威之中。
　　轰！
　　突然，一声剧烈爆炸传来，峡谷崩塌了，方圆一千里范围竟然在塌陷，隆隆之音震彻天地。
　　逃出来的夏炎听到动静，忍不住往后看去，顿时吓得手足冰凉。
　　只见，原本峡谷所在的区域，方圆一千里都瞬间凹陷，化作一个恐怖的深渊出现在眼前。
　　而那一个深渊，冒着滚滚黑气，直冲天穹，撕裂了云层，震碎了虚空。
　　“那，那是...”夏炎瞳孔一缩，从高空望去，那深渊仿佛就是一个黑洞一般发出了恐怖的吸力。
　　“嗷...”
　　“救命！”
　　在深渊的边缘，几只强大异兽正在挣扎，血象，龙鳄，暴猿，九色鹿四只强大异兽正死死的抓住地面挣扎。
　　在它们身上正缠绕着密密麻麻的黑色铁链，一点点绷直了将它们拖入无底深渊之下。
　　轰隆隆...
　　一股恐怖吸力传来，那个深渊仿佛活了过来，竟然像嘴巴一样张大，轰隆的一口吞下了所有东西。
　　黑气冲天，将虚空都一口吞下了一大块，露出了破碎的空间风暴，仿佛被一尊大魔吞掉！
　　夏炎被惊呆了，浑身冰凉，看着那恐怖的一幕，天都给吞下一大片，苍穹崩裂破碎，仿佛世界大崩灭一样令人恐惧。
　　危险！
　　“逃！”
　　他内心警兆顿生，灵魂都传来一股剧痛和颤栗，意识里唯一的念头就是逃，想法刚落，立刻转身直接化虹遁走，一点不敢停留。
　　显然，夏炎是被那尊大凶之物给惊吓到了，丝毫不敢停留，直接遁走就逃。

第两百三十九章 狠辣

　　轰隆隆...
　　天崩地裂，万物尽数被吞入魔口！
　　“嗷...”
　　远远地听到一声凄厉咆哮传来，隐约可见，一头庞大血象挣扎，浑身缠绕着黑色铁链，被拖入了磨口之中。
　　另外一只异兽暴猿连连咆哮，挣扎着想要脱离，双手扯断了一根又一根铁链，可惜还是没能逃脱出来，最终被拖入深渊魔口。
　　轰轰轰...
　　一头龙鳄挣扎，大地都崩碎了，却一样无法脱离出来，只能一点点被拖入深渊之中，遭到了吞噬。
　　那深渊，将方圆一千里都给吞了，虚空都被咬下一大口，出现了混乱恐怖的空间乱流。
　　其他的强者早就没了影，都被吞掉了，最后只剩下一团九色神光还在苦苦的挣扎着。
　　那是九色鹿，双腿被缠绕着，一次次绷断了铁链还是有着铁链缠绕上来，速度很快。
　　若非它身上有着一股神秘的九色神光阻挡防御，可能早就被拖入深渊魔口里面吞掉了。
　　“呦...”只听一声鹿鸣传来，九色鹿浑身冒着强烈的神光。
　　它极限爆发，带着一丝痛苦的表情，爆发出一股更强烈的九色神光，豁然绷断了身上缠绕的铁链。
　　只听“砰”的一声，九色鹿成功脱离，化作一道九色虹光冲破了黑雾，逃了出来。
　　“吼！”
　　深渊下，一声咆哮传遍八方，凶威赫赫，震撼世人。
　　那恐怖的魔口吞天食地，仿佛要吞掉整个世界，附近的一些异兽，生物纷纷恐惧逃散，却无法逃脱被吞噬的命运。
　　正当那可怕的魔口想要继续吞噬世界的时候，突然间，一只恐怖的大脚从天而降，轰隆的踩在了魔口之上。
　　咔嚓！
　　一声崩裂声，魔口竟然被踩碎了，喷出一股滔天魔血，可怕的一幕让夏炎逃得更快了。
　　轰隆！
　　大地崩塌，魔口碎裂开来，有魔血冲天，滚滚黑气竟然快速的倒卷回去，一个瞬息就消失无影无踪。
　　那只脚，踩碎了深渊魔口，仿佛重创了那可怕的大魔，竟然一脚就将那未知的可怕大魔给重创。
　　“吼...”
　　只听一声恐怖咆哮传来，滚滚声威震碎了八荒，夏炎身体一颤，直接从空中跌落下来，吐了一大口血。
　　他竟然被一声咆哮震伤了，简直匪夷所思。
　　咚隆，咚隆...
　　远方传来一阵阵咚隆巨响，毁天灭地之势浩荡，那只可怕的巨脚一次一次的踩踏着深远。
　　它像是愤怒一样，不断的踩踏，可惜里面已经没有了魔影，那尊被封印的未知存在消失不见了。
　　唯有这只可怕的脚踩踏了一阵子，发泄了一番后就没入云层消失不见，仿佛从来没出现过。
　　若非现场留下一个深不见底的深渊，方圆数千里都崩塌下去，现场残留的一丝一缕气机都能令人肌体爆裂而死。
　　可想而知刚刚脱困的大魔，还有那尊巨脚的主人有多恐怖了，完全就是无法想象的存在。
　　“那到底是什么东西？”夏炎面色苍白，抹掉了嘴角一缕血迹。
　　刚才一幕，太过恐怖了，甚至让他都有些惊怖，感到强烈的危机，若是真正面对可能逃都逃不了。
　　还好，他率先逃出来，总算没有跟其他人和那些异兽一样葬身在深渊下那个可怕的魔口之中。
　　那个魔口，大一千里，谁能想象一个嘴巴就有一千里巨大，吞天食地，恐怖吓人。
　　不过更恐怖的是那只脚，突然一脚踩下来，直接将魔口踩裂了，那未知大魔都被重创逃走。
　　“那只脚，好像之前遇到的那尊可怕的东西。”夏炎面色慎重，喃喃自语的回忆着。
　　他想起来了，那只脚跟之前吞掉苍兕出现的那一双脚很相似，好像就是同一个，让他忍不住惊悚。
　　到底是什么，为何这般恐怖，山海界里面隐藏着什么秘密？
　　未知大魔，神秘巨脚，最近的遭遇让夏炎格外震撼，深刻的认识到真正强大生物的可怕。
　　这才是真正强者，毁天灭地！
　　“还是赶紧离开。”
　　夏炎身体的伤势修复，立刻转身就走，腾空一跃就要遁走。
　　“嗯？”
　　但下一刻，夏炎停了下来，面色立刻冷了下来，双眼冒着寒光的扫过了这四周。
　　“出来吧！”他淡淡的说了句。
　　话音刚落，就见四道身影悄然浮现，将他团团围住。
　　这四人，竟然就是之前在深渊里逃出来的四个强者，两男两女，齐齐将他为在中央。
　　“有点本事，竟然能发现我们。”
　　魔蝎王子脸上露出一丝冷笑，打量着夏炎。
　　一旁的是银月圣女淡淡说道：“若没有一点本事，不可能抢夺那口古鼎，大家小心一点。”
　　“切，我们四个人围杀他，有什么可小心的？”左边的一个男子面露一丝不屑。
　　他是司徒，目露杀机，意念牢牢锁定了夏炎。在另一方位，是那位烟霞派的青烟仙子，阻拦了去路。
　　夏炎神色从容，目光平静的扫过这四人，心里很意外，没想到这四个人竟然跑出来了。
　　要知道，血象，暴猿，龙鳄这等强大异兽都没能逃脱，他们能逃脱出来还真的有点本事。
　　其实很正常，异兽体型巨大，目标就更大，正好被魔口盯上了怎能轻易的放走它们。
　　至于这些人，身形小，也不是魔口的真正目标，自然很容易就让几人逃脱了出来，其他人就没这般能耐了，都葬身魔口之中。
　　“交出宝物，留你全尸！”
　　青烟仙子淡淡的说了句，手里握着一条青色绸缎，宛若烟云一般环绕着身体飞舞。
　　她气息强大，外加绝美的容貌，宛若一位烟波仙子驾临凡尘。
　　只可惜，在夏炎的眼里跟骷髅没啥区别，红粉骷髅，不过是多了一个漂亮的皮囊怕了。
　　不管是银月圣女，还是青烟仙子，既然敢出来截杀他，那就做好被杀的准备。
　　“想要，我给你啊！”
　　夏炎忽而露出一丝笑容，话音刚落，对面的青烟仙子顿时暗道不妙。
　　“不好！”
　　“青烟，小心！”
　　司徒惊呼一声，可惜提醒有些晚了。
　　锵！
　　只听一声铿锵，伴随着一道剑芒划过，青烟仙子面色一僵，身体咔嚓的分成了两段，血洒长空。
　　她俏脸煞白，满是不可思议，眼里透着浓浓的不信，自己竟然一个照面就被对方斩成两段。
　　而且这一剑之中蕴含着一股恐怖的力量，直指灵魂意志，差点将她的灵魂都斩灭了。
　　若非她识海里有着灵魂防御至宝，可能都被一剑斩灭了灵魂，彻底死在这里了。
　　“混账！”司徒一见顿时暴怒。
　　魔蝎王子，银月圣女两人面色大变，惊骇的看着夏炎，想不到他竟然一下子出手，将青烟仙子斩成了两段。
　　青烟仙子，实力可是跟两人一个档次，而且隐隐更强，可依旧被夏炎一剑斩成两截。
　　她的身体被斩断，上半身肠子都流了一地，面色惨白，两眼惊恐的看着夏炎，透出一丝一缕怨毒。
　　“你等着...”青烟仙子怨毒的看了夏炎一眼，嘴巴里忽然出现一枚玉符直接咬碎了。
　　嗡！
　　一团光芒笼罩着青烟仙子上半截身体，化光遁走了，就是夏炎都阻拦不及，只能看着她消失。
　　“该死，他没有受伤，走！”
　　魔蝎王子惊怒，看到青烟仙子被重创逃走，立刻意识到夏炎并没有受伤啊，心里作出决定要走。
　　“现在才想走，晚了。”
　　见到三人想逃，夏炎冷笑，刚才一个不慎被青烟仙子逃了，现在自然不能让三个再跑了。
　　“神魔八禁，封！”
　　只听一声低喝，一股神秘力量瞬间笼罩四周，将三人身体齐齐禁锢，无法脱离逃走。
　　“这是什么力量？”司徒惊叫一声。
　　三人惊悚发现，自己的身体竟然无法动弹了，仿佛被某种力量禁锢了，刚要调动体内能量破开，令他们恐惧的事情出现了。
　　“我的力量？”魔蝎王子恐惧的大叫。
　　他们发现，不但身体无法动弹，就是体内的能量都被莫名禁锢了，无法调动一丝一毫，内心忍不住恐惧。
　　魔蝎，司徒，银月三人满脸恐惧，看着夏炎的目光都带着深深的畏惧。
　　“你，你不能杀我，我乃魔蝎星系的王...”魔蝎王子惊悚的大叫。
　　噗！
　　只可惜，回应他的是夏炎无情的一剑，瞬间削掉了对方脖子，脑袋一下子腾飞起来。
　　那颗脑袋飞起，还没落下就被夏炎一剑贯穿眉心，彻底绞碎了对方的灵魂意志，吞噬干净。
　　“到你们了...”夏炎转身，面露一丝凶光。
　　司徒惊恐说道：“不，饶了我，我乃中洲人族王侯，司徒家的人，你...”
　　咔嚓！
　　话没说完，只听喀嚓一声，他的脑袋就被劈成两半，司徒瞬间毙命。
　　一剑砍杀了司徒，夏炎提剑看向了最后一人，银月圣女。
　　这位可是银月狼族圣女，是一只母狼，还别说，那容貌真的不属于之前的青烟仙子，眉心有着一点银色印记。
　　她楚楚可怜的看着夏炎，哀求道：“求你，别杀我，我愿意依附你做你的小妾。”
　　“不必，死人没资格说话...”
　　噗！
　　夏炎话音刚落，抬手一剑削掉了对方脑袋，瞬间击杀，凶剑不仅仅吞噬了对方的浑身血液能量，连带着一只狼魂都不例外的绞碎吞噬。
　　银月圣女，陨！
　　“一头狼，也想做我小妾？”夏炎不屑一笑。
　　杀了这三个家伙，夏炎收集了三人身上的东西，宝物，一一收入囊中，这才看了眼地上的一截身躯。
　　那是青烟仙子的半截身体，可惜还是让她给逃了。
　　“可惜让她逃走了。”
　　夏炎自言自语的说完转身一步踏出，身影一晃消失无踪，转眼间就已经离开了这里。

第两百四十章 清点收货

　　山海界，某处，一青年正斩杀一头异兽，盘膝坐在那里疗伤。
　　这是玉面公子，他浑身冒着一股玉光，朦朦胧胧，脚下一座小山般的异兽早已经没了气息。
　　“嗯？”
　　突然，玉面公子神色一动，豁然睁眼，就见一道光芒划破天际，眨眼遁到了面前。
　　光芒砰的一下子散开，从里面跌落了一个人，只有半截身躯，浑身染血，肠子都流了一地。
　　“青烟？”见到此人，玉面公子脸色大变，惊呼起身。
　　来人竟然是青烟仙子，那凄惨的模样，我见犹怜，特别是只剩下半截身躯看的令人发寒。
　　“玉真，救我...”青烟面色煞白，虚弱的低呼一声，两眼一翻就要晕厥过去。
　　玉面公子神情大变，快速上前，取出一枚丹药直接喂给了她。
　　丹药入口即化，一股能量涌入体内，让青烟本来虚弱的气息快速增强，而且半截身躯正一点点修复出来。
　　许久后，她被斩断的下半身生长了出来，重新修复，王玉真给的那一枚丹药有着惊人的效果，竟然能活死人肉白骨。
　　“呼...”不久后，青烟吐了一口气，终于算是捡回一条命。
　　“青烟，你感觉怎样？”玉面公子上前扶着她关心的问道。青烟仙子面色苍白，眼里闪过一丝怨毒，怨恨道：“我被人斩断身躯，遭到重创，差点就死了。”
　　“是谁？”玉面公子震怒问道，杀气腾腾的样子。
　　只见青烟仙子摇摇头，虚弱道：“我不知道他是谁，你认识这个人吗？”
　　说着她打出一道光，化成一个人的模样，正是夏炎的样子。
　　“是他？”
　　当看到这个人影，玉面公子脸色一变，煞气澎湃，怒意横生。
　　“玉真，此人你认识？”青烟双眼冒着寒光问道。
　　玉面公子微微颔首，哼道：“当然认识，就是此人杀了我的灵烟阁管事，还约战了我。”
　　“该死的东西，竟然敢伤了你，我饶不了他。”玉面公子怒极，自己的心上人竟然被斩断两截，差点就死了，这笔仇恨必须报。
　　“你先疗伤，以后再找他算账。”
　　玉面公子柔声说了句，扶着青烟仙子走入一个山洞里，她现在只有上半身裹着残破衣物，下身完全不着一缕。
　　两人进了山洞，很快，一团光芒挡住了洞口，里面发生什么没有人知道。
　　........
　　另一边，夏炎一路疾飞，足足飞遁了三个小时才停下来，落在一片枯木林之中。
　　他查看了四周一番，没发现有任何威胁，才准备找个地方好好休养一番，顺便查看一下自己的这次收获。
　　不得不说，这次真走运，不仅仅夺得了一件强大至宝，更杀了三个人获得了他们的全身家当。
　　砰！
　　枯木林里面，夏炎找了一株枯萎的大树，这树干需要十几人合抱，上面露出一个树洞。
　　他直接走进树洞，封住了洞口，就这样盘坐在树洞里面，拿出了之前获得的三个储物装备。
　　一枚戒指，一只手镯，一条项链。
　　戒指是魔蝎王子的，上面雕刻着一只精美的蝎子，手镯是司徒的，刻画着精致花纹，里面的空间极大。
　　至于那条项链，来自那位银月圣女，里面的空间一样巨大，甚至不比夏炎的储物手镯小。
　　看着三件储物装备，夏炎满意极了，心里很期待，这三人家当有多少好东西和宝贝？
　　他一一抹除了上面的残留印记，打开了三个储物宝物，首先，就是清点那一枚戒指里面的东西。
　　“啧啧，这魔蝎王子的家当很丰厚嘛。”
　　戒指空间里面，堆满了无数小山一般的星石，光极品星石就足足三百来万数量，简直就是一笔横财。
　　仔细清点后，夏炎都忍不住惊叹对方身价之厚了，极品星石三百万，上品星石足足五千万，中品星石八个亿，但下品星石竟然一颗都没有。
　　不得不说，这家伙身上最低的只有中品星石，足足八个亿，真是一个富有的小王子啊。
　　不用说，统统收走，接着检查其他的东西，功法，战技，药材，灵物，材料等等各种各样都有。
　　夏炎只是略微清点一番，没有仔细的查看，只是挑选了一些珍贵的高等级材料，灵材等等收起来。
　　最后挑出了里面的一些功法，战技，一一查看，粗略的参悟一番，可惜没有什么珍贵的高等级功法。
　　不知道是不是大家都有着防备心理，修炼的主心法竟然没有遗留副本，好像记住了就毁掉了。
　　这让夏炎很恼火，很失望，只能获得一些算是不错的功法秘籍，战技，秘术等等，算是有些安慰。
　　接下来就是司徒这家伙的储物手镯，虽然比不上魔蝎王子钱多，但也有个两亿中品星石，一千万上品星石，上百万极品星石，算是不错了。
　　不过这家伙身上，竟然有着一份高等级功法。
　　“八星，《阴阳天功》？”
　　夏炎惊讶，没想到有了意外之喜，竟然是一门八星级的功法，忍不住立刻参悟了起来。
　　这一参悟才明白，这门阴阳天功，原来是一种专门采补的魔功，采集天下无数稀世鼎炉的力量来修炼。
　　何为鼎炉，那就是天地间拥有各种特殊体质的女子，正是最好的鼎炉，一旦能够借此鼎炉修炼，事半功倍。
　　一番参悟让夏炎哭笑不得，有些无奈，这门魔功自然不合适他，而且也不会修炼这等魔功。
　　严格来说，这门魔功有着巨大的隐患，以无数特殊体质女子为鼎炉，甚至能筑造出一副强大的体质出来。
　　可惜还是有着极大隐患，夏炎看不上，只是稍微参悟一番里面的一些独道里理念，比如阴阳奥义。
　　一番参悟，夏炎收起了这门魔功，开始查看其他的东西。
　　“看看这是什么...”这时候夏炎拿出了一件东西，像是一幅画，这是从司徒身体里挖出来的。
　　在他死后，这东西自动掉落下来，显然是被他祭炼在身体里的宝物，之前没时间好看，只是封禁了收起来。
　　现在自然拿出来看看。
　　这一看不得了，只见，这一幅画里面竟然烙印着一道道朦胧倩影，一个个婀娜多姿，神采照人，宛若画中仙子。
　　夏炎愣了下，很快明悟了这是什么东西。
　　“群芳谱？”他面色古怪，打量着这一幅画。
　　这是司徒打造的一件至宝，名为群芳谱，里面烙印着九道倩影，都是他采集过的特殊女子，元神被封印在里面化作傀儡。
　　他感觉，这九个女子元神傀儡气息极强，显然有着不俗的战斗力，甚至有两个不弱于司徒本人，甚至更强。
　　可惜还是被当作鼎炉修炼，元神都被封印在里面，看的夏炎惋惜不已。
　　群芳谱，一旦展开，里面宛若一个画中世界，九道女子元神化作战灵直接飞出来作战杀敌，能捆住敌人斩杀其中。
　　只可惜，司徒都没来得及用出这东西，就被夏炎封禁了斩杀了账，不得不说悲哀啊。
　　看着这一幅画卷，夏炎沉思一会，最终还是没决定好怎么处理，炼化成自己的宝物？
　　可一看上面的九道极美的女子身影，想了想还是收了起来，先放着吧，自己就算是不用也能赐给自己的手下。
　　这家伙的储物手镯里面，还有着不少的好东西，一些不错的宝物都被他一一清理出来放好，等着赐给手下。
　　清点完毕，最后就是那位银月圣女的东西了，开始清理。
　　那条精美项链的空间很大，但夏炎意外的是，里面的星石数量并没有多少，好像刚刚消耗过了。
　　他并不在意这些，反而目光看向了其他的东西，比如一些炼器材料，各种灵物药材等等，都是好东西。
　　有了这些高等级材料，夏炎想着自己应该可以再次祭炼一番他的兵器了。
　　“这是银月狼族的功法？”
　　很快，夏炎找到了一篇功法，一枚玉骨里面烙印着一种高深的功法，《天狼啸月》，来自银月狼族的功法。
　　这东西属于妖族的心法，夏炎只是参悟了一番，并没有修炼，吸收里面的一些理念奥义，好好参悟理解一下而已。
　　“这些人，难道都不留着一些强大秘术的吗？”夏炎无语了。
　　清点了才发现，项链空间里面同样没有任何强大的战技，秘术存在，仿佛没有一样。
　　但他不相信，这三个人怎么说都是一方年轻俊杰，强者，怎么可能会没有掌握几种强大战技和秘术？
　　唯一的解释就是，他们修炼会了就毁掉秘术绘本，不留着这些东西，免得被人偷了去或者遗失。
　　烙印在元神识海里面才是最安全的，这让夏炎很恼火，想要获得就只能从那三人的元神里面获得了。
　　还好，之前他用凶剑吞噬了三人的灵魂元神，虽然绞碎炼化了，但起码能够获得一部分记忆，或许能掌握一些东西。
　　“看看有没有收获。”
　　夏炎叹息一声，取出凶剑，开始接收剑灵传来的一股磅礴能量，还有一份灵魂之力和记忆。
　　强大的能量，纷乱的记忆，让夏炎不得不全新投入其中，一一炼化能量，汲取记忆养分。
　　足足持续了三个小时才完成吸收，夏炎悠悠醒来，眼里露出一抹恼火和无奈的神情。
　　原来，三人的元神记忆里面都没有任何关于修炼功法，战技，秘术的记忆，仿佛死后直接自动抹掉这股记忆。
　　这是一种自我防卫，死了都不能让敌人获得自己的灵魂记忆秘密，让人很无奈。
　　夏炎不得不苦笑起来，叹息道，人与人的信任在哪呢？
　　他也不想想，你都杀了人家夺宝了，还信任个屁啊。

第两百四十一章 祭炼古鼎

　　嗡嗡嗡...
　　树洞中，一道道奇异震动传来，隐约可见一团光芒浮现，照亮了树洞里的黑暗。
　　只见光芒中漂浮着一只小巧的鼎，三寸大小，古朴，大气，透着一种沉重的气息。
　　鼎身之上，烙印着山川河流，大气磅礴，仿佛凝聚浓缩了一个世界在里面，给人一种古老沉重的压迫感。
　　在这一只小鼎上面，一面烙印着“山”，一边烙印着“河”，两个古朴字体散发着一种沧桑之意。
　　“山河古鼎！”
　　夏炎神色郑重，仔细的打量着眼前的神秘小鼎，称之为山河鼎，有莫测的伟力，可镇压山川河流地脉。
　　这只小鼎，正是他之前冒险夺过来的神秘山河鼎，镇压着一条龙脉，还有一尊未知大魔。
　　他现在正是打算祭炼这一只神秘小鼎，这可是至宝啊，能够镇压龙脉和未知大魔，肯定不同凡响。
　　小鼎很神秘，之前曾震碎一个强者，有着自主的防御能力，之后被那只飞禽夺走，但最终被夏炎夺了过来。
　　而且它被夏炎以神魔八禁之力禁锢，无法收入储物空间，还有着强烈的反抗意识，不得不小心。
　　“炼！”
　　夏炎低喝，直接祭出一团魔焰，包裹着小鼎，放在魔焰之中煅烧祭炼。
　　紧接着他逼出了一股心血，直接血祭了小鼎，用自己的血液祭炼这一只神秘小鼎。
　　唯有用血炼才能祭炼成功，至宝有着强大的防御抗拒能力，不想被炼化，自然要抗衡。
　　嗡！
　　果不其然，心血浇灌上去，却被一股朦胧的神光阻挡，血液无法侵入其中，蕴含着的意念烙印更无法进入小鼎里面。
　　夏炎眉头微蹙，加大了魔焰煅烧，甚至冒险撕开了识海的那一股禁术封禁之力，锁灵的力量被撕开，引出一股强大灵魂意志加入其中。
　　有了强大意志加入，才堪堪一点点的将血液融入鼎身，开始祭炼。
　　或许是它镇压未知大魔消耗太多，这只小鼎抗拒之力越来越弱，最后直接消失不见，反而敞开了鼎身让他祭炼。
　　这一发现让夏炎惊讶，但并不迟疑，直接抓住机会一举祭炼成功，初步完成了小鼎的祭炼。
　　只听“嗡”的一声，小鼎震颤，发出一阵阵悦耳的震动声，仿佛在跟夏炎诉说着什么。
　　“山河鼎，镇天地...”
　　一段信息涌入心神，让夏炎明悟了这一只小鼎的来历，正是山河鼎，拥有着镇压天地的强大伟力。
　　只是不清楚是谁铸造了它，又是谁将它用来镇压那一尊未知大魔。
　　想起那可怕的大魔，还有比大魔更恐怖的存在，夏炎这心里就老不踏实，感觉自己的实力太弱了。
　　他压下心念，一心一意的祭炼着小鼎，很快就完成了第一步祭炼，算是掌控了小鼎的三成了。
　　至于剩下的七成，不是不想继续祭炼，而是它本身属于强大至宝，根本不是短时间内能够祭炼成功的。
　　况且，想要真正祭炼成功，夏炎现在的实力修为还不够，只能用漫长的时间来慢慢祭炼剩下的部分了。
　　当然了，祭炼了三成鼎身，已经能够运用这一只小鼎的一小部分能力，最少能够发挥出一些威力了。
　　就算只是一小部分伟力，但比起夏炎现在掌握的兵器宝物来简直强大太多太多了，不可相提并论。
　　“这山河鼎是什么等级的宝物？”
　　夏炎完成了祭炼，掌心上漂浮着一只小鼎，滴溜溜的转动，散发出苍青色的光芒，古朴，苍凉，神秘莫测。
　　他并不能了解这只小鼎的真正等级，到底是何种层次的宝物，只知道它很厉害，很强大，根本无法真正调动运用这只小鼎。
　　甚至他现在祭炼了三成都无法打开鼎口，自然看不见鼎中藏着什么，总感觉小鼎里面有着更大的乾坤。
　　“看来只能慢慢祭炼了。”夏炎无奈的摇摇头，总算没失望。
　　得了一件了不得的宝物，夏炎心情格外的舒畅，一番手，小鼎立刻化作一道青光钻入眉心识海。
　　轰隆！
　　这只小鼎一入识海，顿时引发了惊天大震动，整个识海虚空都摇晃起来，强大的力量轰然涌入，击溃了那股封禁之力。
　　仅仅一个刹那交击，本来封禁着识海灵魂的那一股锁灵之力瞬间崩溃，被小鼎直接炼化了。
　　这一幕让夏炎愕然，有些惊喜和意外，二话不说直接吞噬这股囚魂之力，属于神魔八禁的第三禁的力量。
　　吸收了这股禁忌之力，夏炎终于领悟到了神魔八禁第三禁的力量，囚魂之力被吸收领悟出来。
　　“神魔八禁第三禁囚魂，成了。”
　　夏炎面露一丝惊喜，这来的太容易了，小鼎的强大和神秘，超出了夏炎的想象。
　　也算是意外之喜，能破开囚魂之力，从而吸收领悟出了神魔八禁里面的第三禁力量。
　　稍微领悟稳固了第三禁的力量，夏炎松了口气，睁开眼，看了看四周破裂的树洞，摇摇头陷入了沉思，准备重新祭炼自己的两件兵器。
　　这次真的是一次天大的丰收，不仅仅获得了十亿中品星石，更获得了六千多万上品星石，还有着五百万极品星石。
　　如此庞大的财富，是司徒，魔蝎，银月三人身上的全部家当，现在全部便宜了夏炎本人。
　　这其中还有着各种高等级材料，灵物，药材，功法，战技等等收获，更有其他的一些还没仔细清点。
　　唰！
　　只见夏炎一挥手，大批珍贵材料洒落四周，漂浮在眼前，被丢入了魔焰之中开始熔炼。
　　那三人也算是富裕了，身上有着数量惊人的珍稀炼器材料，显然是便宜了夏炎，正好用来继续祭炼自己的兵器。
　　不管是凶剑还是魔枪，都需要好好祭炼提升一番。
　　铿锵！
　　只见，一柄凶剑飞出，发出凶戾剑芒，还有一杆古朴石枪，散发着冲天的魔气。
　　两件兵器被一一投入了魔焰之中，开始煅烧，以无数珍贵材料溶解后注入兵器之中，增强它们。
　　对于这两件兵器，夏炎可谓是注入了许多心血，甚至有着更大的期待。
　　他不惜耗费了那三个人的全部材料，都一一熔炼后注入两大凶兵之中开始让它们晋升变强。
　　消耗了所有的珍贵材料，也就夏炎舍得这样做，毕竟这些材料留着也没啥用，用来祭炼提升凶剑和魔枪最合适。
　　至于身上的青铜魔甲，夏炎想了想，也脱下来一并丢入了魔焰之中开始煅烧祭炼。
　　分润了一部分材料精华，青铜魔甲同样获得了提升，但夏炎觉得还不够，索性将之前三人身上的一些兵器，宝物一一丢出来熔炼了。
　　不管是兵器还是宝物，战甲等等，都被他熔炼成精粹，用来提升自己的两件兵器和青铜魔甲。
　　一番祭炼，魔甲率先被取了出来，已经达到了一个极限阶段，无法继续熔炼提升了。
　　“六阶魔甲，算不错了。”夏炎满意的点点头，穿上了魔甲。
　　接着，魔焰中飞出了一条青色魔龙，昂然怒啸，嘴里吞吐着一杆古朴石枪，透着惊天魔气。
　　魔枪进阶了，完成了蜕变，一举成为了六阶极限的魔兵，散发着滔天魔气，慑人无比。
　　那一条青铜魔龙快速缩小，重新盘绕在了石枪身上，更增添了几分慑人的魔威。
　　吟！
　　最后一声剑吟，凶剑完成蜕变晋升，依旧是八面剑身，但每一面都烙印着一道道细密的神秘纹路，气息凶戾。
　　夏炎探手一抓，感受着凶剑的变化，脸上露出了一抹满意的笑容，这把剑更强大，更凶戾了。
　　凶剑，魔枪，青铜魔甲都一一完成了蜕变，祭炼成功。
　　“该走了。”
　　收好了凶剑和魔枪，夏炎缓缓起身，稍微一震，整个树洞立刻化作无数的齑粉飞散开来。
　　他从漫天齑粉之中一步一步走出，整个人身上没有一丝气息泄露，仿佛一个普通人，返璞归真。
　　但若小看了他，那一定死的很惨。
　　除了凶剑和魔枪之外，目前夏炎掌握了一只神秘小鼎，还有一口铜钟，这件宝物还算强大，攻防一体。
　　小鼎不能轻易暴露，唯有铜钟能够算上目前能随便运用的宝物，夏炎心思想着，是不是找多几件至宝防身？
　　当然了，至宝难寻，遇到一件已经是天大的运气了，还想要更多，那简直就是奢望了。
　　“先找到尘梦，看看有什么办法离开山海界，前往更高一层世界。”
　　夏炎站在枯木林中，默默地思索着，心里做出了决定，先去找到尘梦，再想办法看看能否进入上一层世界。
　　唯有进入第三层以上的世界，才能脱离天命塔出去，否则只能一辈子留在这里了。
　　嗖！
　　他一跃腾空，化作一道遁光急速低空划过，不敢太过放肆的高空飞跃，那或许会引来可怕的东西。
　　“咦？”
　　正飞着，夏炎忽然停了下来，立在半空，眼神惊讶的望着前方一望无垠的枯寂古林。
　　这里的森林，都枯萎了，只留下光秃秃的树干残留着，证明昔日这里有着一片参天古林。
　　不知道为何，夏炎忽然感应到了一缕熟悉的气息，说熟悉，那是因为之前刚刚遇到过这股气息。
　　“这好像是，九色鹿的气息？”
　　夏炎面色一动，惊疑的发现，这股奇异的能量气息不正是跟之前遇到的那只九色鹿的气息一样吗？
　　九色鹿，神秘强大，之前好像成功脱离了大魔的吞噬，是唯一的成功逃离的异兽。
　　想到这，夏炎直接掉头一闪，身影朝着枯林深处掠去，那股气息就是从那里传来的。
　　嗖！
　　几分钟后，一道人影落下，站在一断枯木之上，静静的眺望着前面的一处小山谷。
　　那里弥漫着一股雾气，笼罩了整个山谷，看不清楚里面有什么，但能清晰感应到那股熟悉的能量波动，忽强忽弱。

第两百四十二章 九色鹿

　　前方小山谷，一股迷雾笼罩，隐隐有彩光弥漫。
　　夏炎穿过迷雾，来到了山谷深处，见到了一只通体水晶一般的鹿，正躺在那里一动不动，身上泛着九彩神光。
　　它正是九色鹿！
　　但眼前的九色鹿，气息虚弱无比，身上竟然还缠绕着一条条断掉的黑色铁链，刺入血肉中，让它重伤虚弱。
　　“呦...”一声低鸣，九色鹿发现了夏炎的出现，显得很紧张，挣扎着想爬起来。
　　但它太虚弱了，挣扎了两下又趴了下去，眼里露出一丝恐惧，身上的气息越来越弱。
　　原本强烈的九色神光正满满的暗淡下来，刺入它身体的几截断的铁链还在蠕动着，仿佛有意识般在汲取它的能量。
　　“九色鹿...”夏炎站在不远，双眼眯起，打量着眼前的九色鹿。
　　他心里快速思索，如何处理这只九色鹿，是杀了还是怎样？
　　这里是山海界，异兽都非常的强大，而且有些异兽在外面是没有的，只有在这里才有。
　　比如眼前这只九色鹿，显然不是凡种，浑身宛若水晶琉璃一般晶莹剔透，泛着九彩神光，一双鹿角更是彩光闪烁，格外神俊。
　　夏炎没想到，这只九色鹿竟然被那未知大魔重创，看样子，虽然成功逃了出来，但却受了重伤，身上残留着至少九根断链在体内。
　　若是不及时处理，九色鹿可能挨不过一天，就会被这些断链给汲取全身精血能量而死。
　　“呦...”九色鹿对着夏炎哀鸣，眼里透出一种绝望。
　　这个人它知道，之前就是他强多了古鼎至宝，现在出现，肯定是为了杀它，身受重伤的它根本无法抵抗和逃避。
　　“你能听懂我说的话吗？”
　　夏炎心思一动，忽然开口问了句。
　　九色鹿一愣，仿佛没想到他会开口说话，而且还问了它一句。
　　但九色鹿还是点点头，看向他的眼神带着一丝丝畏惧，这是最虚弱的时候，根本没法反抗这人。
　　见它点头，夏炎微微一笑问道：“那你知不知道，如何离开山海界，前往更高一层世界？”
　　这是夏炎最希望知道的，如何脱离山海界，前往更高一层的世界，是他现在最想知道的。
　　九色鹿，身为山海界的一种奇特异兽，肯定知道些什么。
　　果然，九色鹿听完沉默了，双眼泛着一丝丝光芒，看着夏炎，显得很迟疑，想说不敢说的样子。
　　“你为何不说话？”夏炎眉头微蹙。
　　九色鹿摇摇头，张了张嘴发出一声鹿鸣，竟然不会说话，这点倒是让夏炎惊愕不解。
　　之前的血象，龙鳄，暴猿都会说话，但看眼前的九色鹿，似乎不会说，这点就奇怪了。
　　他想了想问道：“难道，你不会说天河通用语？”
　　九色鹿果然轻轻摇头，会听，但不会说，听得懂生物说话的意识，但它真的不会说。
　　这点很奇怪，是不会说还是不能说话，夏炎没在意，而是探出了一丝意念过去，展开了交流。
　　“你要做什么？”
　　一道清脆的声音传入心神，夏炎心思一动，这是九色鹿的声音，来自灵魂传音的意念交流。
　　他笑了笑问道：“你真知道怎么离开山海界，进入更高一层世界的办法？”
　　“当然知道，每一只山海异兽都知道，入口就在山海界中心，想要进入更高一层世界只能从那里进入。”
　　九色鹿声音清脆的传来，竟然直接说出了这信息，一点都不隐瞒，让夏炎都愣了愣。
　　他随即哑然失笑，感觉这只九色鹿有些过于纯粹了，说白了就是单纯，这就告诉他了？
　　难道不怕自己直接杀了它，异兽，有时候就是简单纯粹，比起人类的复杂心思来说太简单了。
　　“你能带我去吗？”夏炎意念传达了一个意思。
　　九色鹿歪着脑袋，虚弱的传来一道意念：“可以呀，我以前经常去那里玩，还去过几次更高几层的世界玩，但那些世界都不好玩，最后回到了这里。”
　　“不过，我现在重伤垂死，帮不了你。”九色鹿哀鸣一声，浑身气息更加虚弱了。
　　“啥？”
　　夏炎两眼一瞪，诧异的看着眼前的九色鹿，它竟然去过其他更高层的世界玩耍，而且还回到了第一层山海界？
　　这怎么可能？因为夏炎了解到的信息来看，没有人能够离开后还能回来的，也就是说，天命塔的世界，一层连接这一层，但你只能往上，却无法往下退回下一层世界。
　　不过一想到九色鹿是山海界的异兽，它或许有着奇特之处能够返回这个第一层山海界。
　　“你放心，我可以救你，不过，你去过几层世界？”夏炎心里隐隐激动，忍不住传达了意念。
　　“你真的会救我？”九色鹿双目一亮，想了想道：“我去过九十九个不同的世界，每个都不一样，我不喜欢这些世界，所以回到了这里。”
　　我去，九色鹿竟然去过了天命塔九十九层的世界，夏炎心里震惊，一只诞生自山海界的异兽，竟然进入过九十九层世界？
　　不过他忽然想到什么立刻问道：“除了你外，其他异兽是不是也可以进入更高层次的世界？”
　　“没有呀！”九色鹿摇摇头传递了一个念头：“其它异兽无法跨越，但我可以，因为我的天赋可以破界。”
　　“破界？”夏炎双眼一亮，看着九色鹿的眼神都不一样了。
　　好家伙，这简直就是独一无二的一只异兽啊，竟然有着一种破界的强大天赋能力。
　　破界，顾名思义就是能破开世界的阻隔，它能够进入天命塔其他更高层次的世界，是因为它的天赋能力。
　　其他异兽根本无法通脱，当然不是绝对，只要你冲破了山海界中心的那些阻隔就能成功进入上一层世界了。
　　“小鹿，我来救你，为你治疗，你带我去更高层次的世界，如何？”夏炎想了想说出了自己的打算。
　　原本还不知道怎么处理这只九色鹿，但现在一听它说的这些话，夏炎心里已经做了决定，收服它。
　　不管它说的是不是骗人的，只是为了欺骗他救好它后逃离，但夏炎还是选择了相信。
　　毕竟这是一次难得的机会，如果九色鹿说的都是真实地，那它真的有着破界的天赋能力，收服它自然是最好的。
　　“真的？可别骗我，母亲说其他族生灵都是骗子！”九色鹿惊喜不已，却显得很迟疑。
　　“当然真的，一言为定！”夏炎点点头没多说，开始检查它的伤势，其实它身上的伤势都是来自那尊被镇压脱困的未知大魔。
　　在它身上还残留着一条条断的铁链，上面有着大魔的可怕力量，不断侵蚀汲取九色鹿的生命能量。
　　这些断链很诡异，夏炎都感觉到一种不祥的气息，一旦碰触肯定没好事发生，甚至引来可怕的灾祸。
　　“我试试能否帮你拔除这些铁链。”夏炎郑重的说了句，面色严肃无比。
　　他告诫了九色鹿一声，开始准备，双手布满了一种奇异的力量，那是神魔八禁的力量。
　　这股禁忌之力，蕴含着封身，锁灵，囚魂三种特性力量，汇聚在掌心之上缓缓抓住了一根断掉的铁链。
　　锵！
　　铁链一震，发出一声铿锵之音，强大的能量震了出来，但一碰上神魔八禁的力量立刻被禁锢了。
　　“有效果！”夏炎心里一喜，果然有效果。
　　这些铁链已经断了，没有了源头供应，根本无法跟夏炎抗衡，第一条断链很快就被夏炎封住了。
　　嘶啦一声，夏炎硬生生的拔出了这一条断链，黑色的铁链，长达九尺，宛若有生命一般缠绕过来。
　　这条铁链，顺着夏炎的手臂开始缠绕，想要钻入他的身体里面，甚至要封印他的体内力量。
　　只可惜这条铁链被神魔八禁之力封禁了，只是晃动了两下就无法动弹，被彻底禁锢。
　　“还想反抗？”夏炎不屑一笑，没了源头，这些断链根本无法反抗他的神魔八禁之力。
　　很快，一条又一条铁链被拔除出来，足足九条断链，全部被夏炎一一拔除，封禁了起来。
　　这些断链，材质不明，蕴含着未知可怕的能量，一种源自于那尊未知大魔的力量。
　　“我已经拔除了你体内的断链，这些疗伤药你吃下，赶紧恢复。”
　　夏炎取出一些丹药丢给了九色鹿，后者没有迟疑一口就吞下，仿佛一点不害怕夏炎害他。
　　这单纯的样子，让夏炎有些哭笑不得，不得不感慨，异兽其实有时候真的单纯的可爱。
　　看着陷入恢复的九色鹿，气息已经稳定了，正开始恢复被重创的身体和消耗的能量。
　　而夏炎没有打扰，只是好奇的打量着手里那九条奇异的铁链，这九条铁链是断掉的。
　　这九条断掉的铁链，材质非常的奇特，通体漆黑，摸上去有股冰凉触感，给人一种灵魂都要被吞掉的感觉。
　　那尊大魔，到底是个什么东西？
　　夏炎忍不住好奇，但心里的想法是，能否炼化了这些铁链？
　　吟！
　　只听一声剑吟，夏炎手里多了一柄八面古剑，散发着惊人的戾气。
　　“你能吸收上面的材质和特殊力量吗？”夏炎轻轻抚摸着剑身，传递了自己的一个念头。
　　只见，古剑微微一颤，发出一声嘹亮的剑吟声。
　　“可以，那真是太好了。”
　　夏炎大喜过望，立刻上前，开始熔炼那九条断链，一股魔焰笼罩上去，开始煅烧这九条断链。
　　在强大的魔焰焚烧之下，这九条无根的断链，又被禁锢了，根本无法反抗，只能一点点的被熔炼成了精粹。
　　“去！”
　　熔炼了九条断链，夏炎直接丢出了凶剑，沉入其中，开始汲取断链的精粹材料和奇特力量。
　　为何是凶剑而不是魔枪，因为魔枪已经有了一条青铜魔龙依附，至于凶剑，炼化吸收了这九条断链或许能增强不少。
　　锵锵锵...
　　伴随着一声声铿锵传来，魔焰中，一条又一条神秘铁链震动，快速缩小下来，包裹着剑身，形成了一种奇特的景象。
　　夏炎惊讶，探手抓住了剑柄，一股强大的戾气涌来，让他心神一震，面上露出了一丝惊容。
　　吸收了九条神秘断链后，这一柄凶剑，竟然多了一种奇特能力。
　　只见九条铁链缠绕着剑身，仿佛在锁住这一柄凶剑，但夏炎知道，这是在磨砺剑锋，增强剑灵和戾气。
　　“呦...”
　　与此同时，一声兴奋高亢的鹿鸣传来，九色鹿恢复过来了。

第两百四十三章 诛灭

　　山海辽阔，丛林里，一道九彩光芒一闪而逝。
　　那是一只九色鹿，身上骑着一个青年，相貌堂堂，剑眉星目，这个人正是夏炎。
　　他骑着九色鹿一路飞驰，不得不惊叹九色鹿的速度真快，甚至比他的速度还要快上很多。
　　“小九，到了没有，你真能追踪到那个人吗？”
　　九色鹿背上，夏炎手持一把古剑，一边打量四周一边询问。
　　只见九色鹿低鸣一声，表达自己的不满，仿佛在说你不信任，我非常的不高兴。
　　“好了好了，别这么小气，我不是不相信你，而是你都跑了大半天了，也没见个人影。”
　　夏炎有些无奈，从九色鹿恢复，到他一路追踪一股气息过来，已经过去大半天了，竟然还是没发现。
　　“那股气息太远了，至少还要走三天。”
　　九色鹿传来一道意念，清脆的声音在心神里响起，让夏炎好险没吐血，你早说呀。
　　还有三天才能找到，这让夏炎不得不沉默了，尘梦的踪迹太远了，还要三天才能抵达。
　　夏炎就是将尘梦的气息给九色鹿感应，它说自己有着一种能力，可以追踪任何气息。
　　不管是生物还是宝物，只要它见过的气息就能够追踪到，这点让夏炎很意外，自然想着让它带着去找到尘梦。
　　但现在一看，至少还要三天时间啊。
　　“你试试这个气息，远不远？”
　　夏炎心思一动，忽然想起一个人，直接将一股气息打入九色鹿的体内，让它好好感应。
　　九色鹿停了下来，闭目细细的感应着这股气息，那是来自青烟仙子的气息。
　　那位青烟仙子，之前被斩成两截，但并没有死，剩下半截身躯直接用秘宝遁走了。
　　他正是想要找到对方，直接灭杀了，否则留着就是一个祸患，既然都对上了就不能留着。
　　“找到了，东边，三万里外。”
　　许久后，九色鹿忽然睁开双目，两道九彩光芒一闪而逝，说出了自己的感应信息。
　　东边，十万里外。
　　夏炎面色一喜，说道：“好，立刻前往东边，找到这股气息的主人。”
　　“好的。”九色鹿应了声，欢快的一跃加速，眨眼化作一道九彩虹光消失不见。
　　十万里，看着很远，实则以九色鹿的速度根本没用多长时间，仅仅是耗费了一个小时就穿过了十万里区域。
　　不是九色鹿的速度不够快，而是期间碰上了不少麻烦和危险，必须躲避绕路才行，否则很危险。
　　山海界里面，处处隐藏着危机，你一个不小心，可能路过一座山都能莫名的被吞掉。
　　或者路过一片湖泊，有可能直接被湖泊给吃了，这是很正常的事情，若是没有九色鹿这个土著异兽带路可能会很麻烦。
　　........
　　“青烟，你的伤势恢复得怎样了？”
　　一处小山谷里，住着两个人，一男一女，正在山谷里漫步，赏花。
　　整个山谷，遍地开满了各种奇花异草，芬芳弥漫，好一处人间仙境。
　　这一男一女两人，正是青烟仙子还有玉面公子，两人在这里停留住了一段时日。
　　青烟仙子已经恢复过来，清冷的面容，一身青衣飘飘，如烟一般的一个女子，给人一种缥缈无定的感觉。
　　“已经恢复了九成，差不多了。”青烟微笑颔首。
　　玉面公子满意的笑了笑，搂着佳人说道：“恢复了就好，我们该离开了，前往山海界中心，那里是通往上一层世界的入口。”
　　“好，这一次重伤，我定要那夏炎生不如死。”
　　青烟仙子说完面露一丝怨毒，那是对夏炎的刻骨仇恨。
　　“想杀我，怕是你没这个机会了。”
　　就在这时，一个平淡的声音传来，惊醒了玉面公子和青烟仙子两人，齐刷刷抬头望去。
　　“谁？”
　　王玉真脸上冰寒一片，手里多了一柄玉剑，杀气弥漫。
　　青烟仙子听见这个声音，面色大变，忽然露出一种极其狰狞的仇恨，眼里闪过一抹怨毒。
　　“是你？”她咬牙说出了两个字。
　　两人齐齐盯着山谷外，正好见到夏炎骑着一只九色鹿悠哉悠哉的走进来，很快来到了两人面前不远停下。
　　夏炎打量着山谷里的两人，目光落在了青烟仙子身上，诧异这女人竟然还能恢复过来，伤势恢复差不多了。
　　“夏炎？”王玉真双目一眯，闪烁着一丝一缕寒芒，盯住了夏炎。
　　两人早有约战，现在见到了自然杀气腾腾，特别是王玉真对夏炎简直恨透了。
　　这家伙杀自己的手下，打伤了自己的心爱女人青烟仙子，这仇恨压根就没法化解了。
　　而且两边都不想化解，唯有一战。
　　“你来的正好！”王玉真冷哼，语气森然道：“我们正想去找你，没想到你自己主动送上门来了。”
　　“夏炎，我要你生不如死！”青烟仙子面目扭曲，眼里满是怨毒的光芒。
　　她恨极了夏炎，斩了自己的身体，差点就挂在这个世界，最后还是王玉真救了她，从此委身于他。
　　若非夏炎，她也不可能轻易的将自己交给王玉真，她的心很大，想要的可是天骄榜上面的那些天骄。
　　可惜事与愿违，现在说什么都晚了，因为这次遭遇重创，不得不将自己的身体交给了王玉真，两人成了秦晋之好，成了道侣。
　　这还多亏了夏炎的帮助，王玉真才有机会抱得美人归，当然了，他是不会感谢夏炎的，反而要杀了他。
　　“废话真多，这次，你跑不了了。”
　　夏炎冷哼，眼里带着一丝轻蔑，扫过面前的青烟和王玉真两人。
　　嗡！
　　话音刚落，一股九色神光刹那散开，笼罩了整个小山谷，将这里完全隔绝了开来。
　　这是九色鹿的能力，九色神光不仅仅能够防御，还能形成一种禁忌空间一样的区域。
　　“糟...”王玉真心里一凛，感觉不到外面的气息，立刻明白这里被夏炎给封锁了。
　　但他面色镇定，哼道：“就算你隔绝了外面又如何，正好将你解决了，让我看看你身上有多大气运和命格？”
　　锵！
　　玉剑出鞘，一抹森寒的玉光划破虚空，朝着夏炎闪电般劈了过来。
　　王玉真干脆利落，直接出手，一剑快若闪电，蕴含着他绝杀的一击，力量强大，势不可挡。
　　“雕虫小技！”夏炎不屑一笑，面对王玉真的强大一剑，实则早就看穿了底细了。
　　他手持凶剑，突然拔剑出鞘。
　　只听“铿锵”一声，整个世界都暗了下来，唯有一缕剑芒划破黑暗，以一种极限速度破开了空间阻隔。
　　咔嚓的一声脆响，对面的一道剑光破碎，紧接着王玉真感到了一股死亡的威胁，面色大变。
　　“九天御剑诀！”
　　王玉真大喝，关键时刻爆发底牌，抛起玉剑，一分二，二化四，瞬间变出密密麻麻的玉剑出来。
　　“去！”他手指一挥，四周围密密麻麻的成千上万柄玉剑齐齐掉头，吞吐着森冷杀机，直直冲向了对面的夏炎。
　　黑暗中，一条玉剑组成了剑龙张牙舞爪的冲了过来，杀气腾腾，威势无双。
　　只是，这一条看起来威武霸气的玉剑龙，在跟夏炎的那一道剑芒碰触的一刹那，仿佛遇到了克星。
　　咔嚓！咔嚓！
　　玉剑一一崩碎成粉末，一柄接着一柄，整个剑龙的脑袋顷刻间就化作齑粉，随之而来的是龙身寸寸崩溃。
　　轰隆的一声，剑龙彻底崩溃消失，王玉真张嘴喷出一口逆血，脸色苍白，满脸不信的看着扑面斩来的剑芒。
　　那一道剑芒，划破黑暗，无可阻挡。
　　噗！
　　一剑划过，王玉真身体僵硬，两眼眸光暗淡无比，眉心一道宝光激烈的闪烁着，不断传来一声声铿锵。
　　那是灵魂识海内传来的碰撞，剑意劈入识海，差点将王玉真的灵魂意志给斩碎了。
　　还好他有着灵魂防御宝物，挡住了夏炎的这一道可怕的灭魂剑意，但一样遭到了重击，伤及灵魂。
　　“不可能，你，你竟然这般强大，难道你已经有了挑战盖世人杰的实力？”王玉真面露惊悚的表情。
　　夏炎太强了，让他都心神动荡，滋生出一丝丝恐惧。
　　盖世人杰，就是人杰榜前十的强大高手，这些人无一例外都有着挑战甚至斩杀天骄的实力。
　　但他们还没晋升天骄榜而已，真正战力，已经不属于那些个天骄，甚至还要更强大。
　　“走！”
　　王玉真面色变换，低喝一声，拉着一脸震惊的青烟仙子直接转身就要逃出这里。
　　只可惜，下一刻两人面色变得无比难看，因为不管两人如何努力，都无法破开小山谷四周的那一层九彩神光的阻隔。
　　他们，被困住了。
　　“别费劲了，你们逃不掉。”
　　夏炎一步一步走来，手里提着凶剑，浑身上下气势凝聚到了顶点，一股凶戾剑意凝结。
　　他眼里满是冰冷的杀机，走到王玉真，青烟仙子两人面前，手握剑柄，背后一道朦胧的帝王虚影涌入身体，刹那出剑。
　　锵！
　　帝王拔剑术，融合了天赋灭魂之力，威力更胜。
　　噗！
　　一道血液喷出，王玉真身体僵在那里，面色惨淡，眉心裂开一道剑痕，一滴滴血液流淌下来。
　　他的浑身气息快速消失，灵魂意志被一剑斩灭了。
　　“你，你竟然...”青烟仙子惊悚，心里怨毒又恐惧的看着夏炎。
　　他竟然两剑就轻易诛杀了王玉真，这可是不比她弱小的千古人杰啊，为何不堪一击？
　　“到你了，上路吧。”夏炎面无表情，话音刚落，凶剑闪电般划过了青烟仙子的脖子。
　　只听扑哧一声，一颗脑袋腾空飞起，被夏炎一剑贯穿眉心识海，彻底绞碎了她的灵魂意识。
　　千古人杰，王玉真，青烟仙子，陨灭！
　　嗡！
　　两人一死，冥冥中一股奇异的力量笼罩下来，让夏炎身体一震，忽然明白了过来。
　　这是气运，还有一种奇特的东西，命格！

第两百四十四章 顿悟：命术

　　“这是...”
　　夏炎愣住，感觉冥冥中有着一股奇异的东西涌入身体，有一种他很熟悉，知道那是气运。
　　但有一种就奇怪了，很陌生，稍微一想就明白了是什么。
　　命格！
　　他双目一亮，没错，就是命格之力，来自青烟仙子和王玉真的命格之力，尽数被夺了过来。
　　天命塔，争的就是气运和命格。
　　刚刚他杀了青烟仙子和王玉真，自然将两人的气运和命格悉数夺了过来，成为他自己的。
　　他很好奇，自己的气运有何变化，手心一番，多了一颗奇怪的玉石，正是之前获得的一颗命石。
　　嗡！
　　只见，命石忽然一颤，释放出一股朦胧的光芒，金色中带着一丝淡淡的紫色光芒，格外显眼。
　　这是代表着夏炎的气运，赤色，青色，黑色，金色，紫色，之前的气运是纯粹的金色。
　　但现在金色之中蕴含着一抹淡淡的紫色，代表着夏炎的气运正在增强，已经多了一缕尊贵的紫色。
　　“五种气运，代表着五个等级，我现在的气运正在蜕变，朝着更高级的紫色气运蜕变。”
　　他看着命石上面的气运光辉，眼里露出了一丝丝惊喜，气运变强了，正在朝着紫色等级蜕变。
　　不过，命格这种东西看不见，摸不着，甚至不懂得是个什么样的存在，让夏炎非常的好奇。
　　“命格是什么，如何分辨？”夏炎默默的沉思，看着手里的命石，对此非常的好奇。
　　正想着，此时命石有了一丝丝变化，忽然间释放出一股奇异的光芒，让夏炎心神一震，捕捉到了一缕别样的气息。
　　他双目呆滞，心神乃至意识陷入了某种奇妙的意境之中，恍恍惚惚，失了魂一样站在那里。
　　夏炎两眼无神的站在那里，一动不动，身上散发着一股奇异的气息，让九色鹿都好奇的看了过来。
　　不过九色鹿没有打扰，只是静静的趴在一旁，等待着夏炎苏醒，警惕的看着四周，为他护法。
　　此刻，夏炎的全部心神意志陷入一种奇妙的顿悟之中，来自命石内部隐藏的一种神秘力量忽然被引动了。
　　正是这一缕神秘力量，导致夏炎心神被夺，直接陷入了那种奇异的顿悟之中，沉浸在那一缕神秘之力中无法自拔。
　　渐渐地，命石开始发生了变化，一丝一缕奇异的力量涌出，钻入夏炎的身体之中。
　　更让人惊讶的是，命石竟然自主的融化了，开始溶解成液态状的神秘物质，融入了夏炎的眉心之中。
　　这股力量，很神秘，从未见过，让夏炎陷入了深沉的顿悟之中，根本没有一点意识残留。
　　他甚至不清楚自己怎么了，只是本能的沉浸在那种玄妙莫测的力量奥妙之中无法自拔，不能清醒。
　　在夏炎的意识中，开始衍生出一丝一缕独特力量，这种力量正是来自命石之中蕴含的神秘之力。
　　这种力量，充满玄妙，深奥，神秘，未知，让人欲罢不能，深陷其中。
　　仿佛命运一般不可琢磨，无法预测，无法违抗，有着一种命运天定的可怕感觉。
　　命石，竟然藏着一缕命运之力？
　　夏炎自己都不知道，偶然间竟然引出了命石之中蕴藏的一缕命运之力，从而获得了这样一次奇妙的顿悟机会。
　　他正陷入命运的玄奥之中，根本没办法清醒过来，仿佛领悟到了命运的深奥和真谛。
　　又感觉什么都没有获得，总之，这种奇妙的感觉困扰着他，让他陷入其中不能清醒。
　　直到命石彻底融化，完全融入他的身体后，夏炎才渐渐地苏醒过来，茫然的睁开了双眼。
　　唰！
　　只见两道神秘光芒一闪而逝，隐没在双目深处，终于彻底醒来了。
　　“我这是怎么了？”
　　夏炎一脸茫然，不明白自己怎么了，突然就陷入了无意识的状态，好像是在顿悟什么。
　　但仔细一想又发觉自己好像没啥领悟，似乎没有领悟到任何东西，感觉刚刚就是睡了一觉，迷糊了一下子。
　　他面色凝重，绝对不会是幻觉，自己的心神意志全部陷入其中，无意识的顿悟状态，肯定有问题。
　　“命石呢？”夏炎忽然发觉，手里的命石不见了。
　　他惊疑不定，看了看四周，见到趴在身旁不远的九色鹿，立刻传递了一道念头过去。
　　“你刚刚不就是在顿悟吗？”九色鹿歪着脑袋，两眼眨巴眨巴的看着他。
　　它晃了晃脑地说道：“你说的那块石头，好像融入你的身体了，难道你自己没发现吗？”
　　九色鹿的话，让夏炎的心神一震翻滚，两眼瞪大，愣愣的看着眼前的九色鹿不说话。
　　他面色古怪，惊疑的看着九色鹿，因为他竟然看见了九色鹿头顶之上凝结着的一股神秘光芒。
　　那是一团淡紫色的光辉，气运之力！
　　他看见了，竟然能够看见生物的气运之力，双眼中仿佛有了某种蜕变，似乎变得不同了。
　　至于哪里不同，夏炎又说不上来，好像跟刚刚的顿悟有关，跟那一颗融化的命石有关。
　　总之，夏炎看到了九色鹿的气运，竟然是淡淡的紫色气运，汇聚成一只鹿的模样。
　　这就是九色鹿的气运形态，紫色，鹿形，是一种化形的气运形态，非常的强大，透着高贵和神秘。
　　他心里好奇，朝自己头顶看了一眼，刹那，一团璀璨的金色光芒映入眼帘，其中蕴含着一丝淡淡紫色光芒。
　　这是他的气运。
　　没错，他看到了气运，但夏炎惊疑的是，他看到的不仅仅是气运，还有着一种神秘的东西。
　　在他的气运之中，还有着一种神秘的现象，仿佛有着什么东西在里面孕育着一样，气息神秘。
　　这股酝酿着的东西，跟他息息相关，有着一种奇妙的联系，仿佛连接着冥冥中的未知之处。
　　“这是，命格？”夏炎不确定的喃喃一句。
　　随后他看向了九色鹿，果然在那股淡紫色鹿形气运里面，看到了一种正在孕育的力量，属于九色鹿的命格。
　　这就奇怪了，命格都能看见，甚至见到了还在孕育的命格，夏炎心里感觉有些新奇。
　　他看了看自己的气运和那孕育的神秘命格，感觉不一样，总觉得，自己的命格还没成型。
　　“有点意思，我好像从命石里面领悟到了一种了不得东西，似乎还没真正彻底的领悟出来。”
　　“这种能力，就叫命术吧！”
　　夏炎自言自语，给他的新获得的能力命名，称之为命术，心里泛着一丝惊喜，对这种能力更有着强烈的期待。
　　命石里面蕴含着一缕神秘的命运之力，无意中引出来后竟然获得了顿悟，好像领悟了一些皮毛。
　　仅仅是一丝皮毛，竟然让他获得了某种能力，可以看见气运形态，甚至见到自己和别人的命格。
　　这就恐怖了，若是真正领悟出来了，那又会有着怎样的可怕能力？
　　夏炎表示很期待，只可惜，那颗命石里面的那种神秘之力很少，只有那么一丝而已。
　　若是能获得更多，或许真的可以完全领悟到那种力量的一丝奥义，彻底领悟出来。
　　“收获不错。”夏炎非常满意，上前收了青烟仙子和王玉真的全部家当。
　　一条漂亮的储物项链，一只精美的储物戒指，他身上，已经获得了不少储物宝贝了。
　　他打算，回去后将用不上的储物宝贝一一赏赐给手下之人，物尽其用嘛。
　　“我看看，这两人有什么好东西。”
　　夏炎找了一片花丛直接坐下，默默的抹掉里面的两道残念，打开了储物戒指和项链，查看里面的收获。
　　首先是王玉真的储物戒指，非常巨大，里面堆满了无数星石，那数量之多就是夏炎都为之惊叹。
　　“这小子，不愧是开设了灵烟阁的人，真有钱啊。”夏炎一脸惊叹，看着里面的收藏。
　　别的不说，就星石的数量，这王玉真的库存竟然不比他少，这下子，夏炎的星石库存直接翻了一倍。
　　美滋滋的收走所有星石，夏炎继续查看其他的东西，很快就发现了不少的好东西。
　　比如，一些珍贵的功法密藏竟然数量不少，王玉真的手上掌握着大量的功法秘籍，各类战技，秘术等等应有尽有。
　　而且等级还不低，最低的都是三阶货色，最高等级的竟然被夏炎发现了一本八阶的功法。
　　《九劫仙玉功》，一门八星功法，修炼者历经九次天劫，能够淬炼出一具九劫仙玉金身，强大无匹。
　　一旦炼成，身体坚硬宛若仙玉铸造，强大，坚固，怪不得王玉真自称玉面公子，这家伙浑身简直就像是美玉雕琢而成，英俊的不像话。
　　原来是因为修炼了这门强大的功法，只可惜，他修炼不到家，而且这门功法并不完全，只有前面的七重功法。
　　第八重和第九重缺失，王玉真修炼时间并不长，但一身战力极强，可惜对上夏炎悲剧了。
　　他甚至没发挥出真正的战斗力，有些底牌还没暴露，就被夏炎直接给斩灭当场了，可怜的家伙。
　　夏炎一番参悟后明了，这门功法，其实更合适女子修炼，男子修炼后会变得越来越柔美，朝着女人方向变化。
　　他面色古怪，随即摇摇头，只是稍微参悟一番，吃透了里面的一些奥义和理念，并不打算修炼。
　　不过即便如此，夏炎一样收获不少，甚至心理隐隐有了一丝明悟，对于创出符合自己的强大功法更进一步了。
　　而且夏炎发现，这一门功法里面包含着两门强大的战技，其中一门名为《九天御剑诀》的剑术，还有着一门《仙玉甲》的防御手段，都格外强大。
　　他一一参悟其中的奥妙，将仙玉甲仔细参悟，结合自己的魔甲术，两者相互印证之下，竟然让他的魔甲术获得了蜕变，有了更强的防御力。
　　至于九天御剑诀，夏炎领悟了里面的一些剑术理念，融入自身剑术之中，积累了自己的剑术底蕴。
　　“此地不宜久留，小九，我们走！”
　　很快，夏炎直接起身，翻身坐在九色鹿背上，轻轻一拍，九色鹿顿时化作一道九彩虹光消失在这里。

第两百四十五章 大沼泽

　　一处山涧之上，有一条小溪垂落，水流清澈，溪水甘甜。
　　在小溪边，生起一堆火，上面正烤着一头奇怪的生物，夏炎也不懂这是什么生物，但肉真的很香。
　　他坐在一旁，检查着玉面公子的其他东西，比如武器，宝物等等。
　　玉面公子的兵器，是一柄玉剑，可分化成上万柄细小的玉质飞剑，还有着一件灵魂防御宝物。
　　那是一面玉镜子，这家伙，浑身上下的宝物都是跟玉有关，让夏炎都有些汗颜，是不是等他修炼成那一门功法就变成个女人了？
　　还别说，那面奇异的玉镜子，是一件宝贝，可以防御灵魂攻击，甚至反射这种攻击。
　　算是一件异宝了，夏炎没有浪费直接祭炼了这面镜子，不过，他将之前获得的那一面毒镜熔炼了跟玉镜合一，增强了不少。
　　嗡！
　　在他眼前，一面玉镜微微颤动，化作一道玉光没入夏炎的眉心，沉入了识海里面，悬浮在灵魂体头顶。
　　它垂落着一道道光芒，笼罩灵魂体，形成一种独特防御，不被外来的力量伤及灵魂。
　　上面，还有着一只古鼎，还有一口铜钟，三大宝物环绕着灵魂体微微旋转着，发出光芒守护着他。
　　解决了这面镜子，夏炎目光落在了那一柄玉剑之上，看着这一柄奇异的玉剑，算是一剑强大的宝物了。
　　至少有着六阶的层次，而且还能分化成一万柄细小玉剑，对于夏炎来说还是有点用的，就是融入凶剑之中。
　　一番熔炼，玉剑彻底溶解成精粹，一一融入了凶剑之中，让凶剑的剑身开始变得精益剔透，仿佛玉质一般明亮。
　　最后，玉面公子的储物戒指里面还有着不少好东西，一些珍贵药材，还有材料，丹药等等都有不少。
　　夏炎一一分类清点出来，收藏好，清空了这一枚戒指。
　　清点了戒指里面的东西，接下来就是青烟仙子的东西了。
　　这个女人，来自烟霞派，属于烟霞派的一位天之骄女，算是门派里面年轻一辈最强者了。
　　可惜还是被夏炎诛杀了。
　　“这女人，东西不少。”
　　夏炎自言自语的嘀咕一句，发现储物项链里面东西不少，只可惜跟王玉真比起来还是差了不少。
　　而且她的修炼功法并没有记载下来，只有一些典籍之类的杂物，还有一些女子之物，没用的统统一把火烧掉。
　　毒药倒是不少，烟霞派好像专门用毒的，可惜她都没能对夏炎用毒呢就被杀死了。
　　“这是，灵果？”
　　夏炎翻手取出一些奇异果子，泛着浓郁灵气，惊讶之下丢了一颗入口品尝了一番，满意的点点头。
　　这些灵果，灵气充足，能量极强，算是不错的灵果了。可惜数量很少，只有那么十几颗，用一只玉盒封印着。
　　显然这是青烟仙子获得的灵果，现在便宜了夏炎，若是吃完了夏炎觉得能量超过百万中品星石的能量总和了。
　　“飞天云绫？”下一刻，一条青色的云罗绸缎环绕手臂，轻盈，薄如蝉翼，蕴含着一缕能量光辉。
　　这是青烟仙子的武器，攻防一体，算是一件不错的宝物了，但这是女子用的东西，夏炎摇摇头收了起来。
　　总不能一个大男人用一条绫罗绸缎当武器吧，那画面太美了，他不敢想，还是收起来赐给收下吧。
　　“哎，为啥大部分人都不愿意刻画主修心法留着呢？”
　　一番查看，夏炎有些无奈苦笑，对于这些人的想法很无语，竟然不留着自己的修炼之法的拓印之本。
　　这等于杀了他们都一样无法获得他们的修炼之法，甚至战技，秘法等等都难以获得。
　　其实很正常，谁都有一种保护意识，好东西，我自己用就好了，为何还留着一份出来，万一流失出去不就是给自己找麻烦吗？
　　比如一些战法秘术，一般人都是不会轻易泄露，只有烙印识海里面才是最安全的，就算是想要传承下去，都有着办法代代相传嘛。
　　这样避免了泄露的可能，门派，家族里面就是这样传承的，不会留着一本秘籍秘法这样的东西给人偷的机会。
　　一番检查后，夏炎有些不爽快了，这青烟仙子身上没啥好东西，倒是有几件云裳羽衣，算是防御宝物，只是四阶这样的战衣。
　　这些可以留着赐给手下，当然了，还有其他东西，他用不到但可以赐给自己人用。
　　清点完毕，收获不菲。
　　但夏炎还是不满意，心里想着，是不是多找一些强者来猎杀，特别是一些有身份的人，家底一般都很丰厚。
　　他一边吃着不知名的烤肉，一边思索着接下来的打算，首先，是要找到尘梦这个仙奴。
　　或许，能从尘梦那里获得有关于天命塔的一些情况，接下来就是跟各方年轻强者争夺，战斗，寻宝。
　　毕竟天命塔一层一个世界，每个世界都极其浩瀚辽阔，这里隐藏着危险，但同样有着无数宝贝存在的。
　　比如之前夏炎就获得了一件至宝，古鼎，山海界里面，还隐藏着无数这样的宝贝存在，或者一些灵性极强的灵药。
　　“小九啊，你能感应到一些宝物和灵物的气息吗？”
　　夏炎吃着吃着随口问了句。
　　一旁的九色鹿，正无聊的趴在那里打盹，它不吃肉，只吃一些灵材灵果等等素类食品。
　　听了这话，九色鹿白了一眼，传了道意念过来：“我也想啊，但这些宝物都是有着强大守护的，我不敢靠近。”
　　大凡至宝，都有着强大生物守护的。
　　不管是灵药还是宝物都一样，不过之前遇到的古鼎例外，那是用来镇压那尊未知大魔的宝物。
　　说起来，未知大魔就是守护宝物的存在了，若是想要获得古鼎，就必须挡住未知大魔的袭杀。
　　之前死了不少人，更有几只强大异兽陨落大魔之口，夏炎和九色鹿算是成功逃出来的。
　　“有强大生物守护很正常，你知道几个地方，我们去瞧瞧，说不定还真的能够夺过来呢？”
　　夏炎心思一动有了想法，既然知道哪里有宝贝那就没的说，若是知道了还不去看看就真的没救了。
　　有宝贝在那里等着你都不去，真的是该遭天谴。
　　“可是，很危险的。”九色鹿认真的告诫一句。
　　它很不想去，但看夏炎一脸坚定地表情，显然是打定了主意要去碰碰运气，看看有没有可能夺取宝物。
　　“你跟我说说，都有什么宝物？”夏炎吃干抹净，丢了手里的一块骨头，看着九色鹿问道。
　　它无奈的摇摇头，低鸣一声传达过来：“好吧，我知道两处地方藏着宝贝，远远地就闻到了那极其强烈的气息了。”
　　“其中一处比较近，就在西面三十万里外的一处沼泽里面，另外一处在东北一百万里外。”
　　“这两个地方，都藏着可怕的东西，我都不敢靠近。”九色鹿满是慎重的传念提醒。
　　夏炎感觉这样传达意念交流很不习惯，说道：“小九啊，你就不能开口说话，学一学天河母语？”
　　“不想说，我有着自己的母语，为何要学？”九色鹿傲娇的昂着脑袋，别过头去。
　　这表情，让夏炎哭笑不得，只能说道：“算了，不学就不学吧，你现在带我去西面沼泽看看。”
　　说完他起身，挥手熄灭了火堆，直接跨上了九色鹿的背部。
　　“鸣...”九色鹿低鸣一声，四蹄一跃，带着夏炎化作一道九彩虹光消失在这里，眨眼没了踪影。
　　有着九色鹿在，夏炎轻松了不少，甚至知道了山海界哪里有宝物，通往上一层的世界入口在哪，心里就不急了。
　　先去看看宝物，找一找机缘，再顺便寻找尘梦，最后再去往上一层世界。
　　“真的要去吗？”
　　一路上，九色鹿喋喋不休的问，这话都问了不下一百次了。
　　夏炎捂着额头苦笑道：“我说，你都问了一百遍了，都说了机缘伴随着风险，虽然有危险，但修行之路哪有一帆风顺平坦的？”
　　“加速，别嗦，先看看情况，你这么怕，那沼泽里面到底隐藏着什么东西，让你这样害怕？”
　　他反倒是好奇了，是什么东西让九色鹿这样害怕，一路上都问了一百遍，显然不想去。
　　九色鹿一脸迟疑，眼里明显闪过一丝丝惊惧和忌惮。
　　它传达了一个念头：“那是一个非常恐怖的家伙，就藏在沼泽深处，我曾有幸远远的看见，它能够跟清理者大战不分胜负。”
　　“清理者？”夏炎抓住了关键词。
　　他惊疑道：“你说的清理者是什么？”
　　这让他想起了之前在苍兕身上遇到的那个老人，死前好像也喊出了清理者这个词，到底是什么？
　　“清理者...很恐怖！”九色鹿一脸忌惮，甚至带着一丝恐惧，对清理者充满了敬畏。
　　身为山海界的土生土长的异兽，对于所谓清理者最为清楚不过了。
　　它神情凝重，意念里警告道：“清理者，就是专门清理山海界中的各类威胁，比如你们这些外来者都会被一一清理，若是不离去，留下来的一定会被清理者一一找到清除。”
　　“或者，一些威胁到了山海界的异兽，都会被清理，这就是清理者的来历，它们，都非常恐怖。”
　　九色鹿的话，让夏炎心里震动不已，终于意识到，之前碰上的神秘的巨脚主人是谁了，那就是山海界的可怕存在，清理者。
　　“准备到了！”
　　没多久，九色鹿停了下来，立在一片山巅，默默地眺望着远方一望无垠的一片大沼泽。
　　前方，是一片无垠的大沼泽，在这里都能远远的闻到一股腐朽的泥沼气息，还有着一丝一缕沉重威压。
　　夏炎面色凝重，感觉眼前的这片沼泽，很危险！

第两百四十六章 两大巨兽

　　大沼泽，一望无垠，到处弥漫着一股腐朽的气息。
　　这里有瘴气，毒气，死气交织蒸腾，笼罩着整个大沼泽，凡进入者都会被这些可怕的腐朽气体侵蚀。
　　夏炎站在大沼泽边缘，立在山巅，默默的看着前面的大沼泽区域，泥沼里面冒着一个个绿色的气泡。
　　在他身旁的一只九色鹿神情慎重，眼里满是迟疑，对大沼泽里面隐藏的可怕存在充满了深深的忌惮。
　　“夏炎，你真的要进入大沼泽？”九色鹿再次郑重的问了句。
　　它很不想进入里面，因为曾经进去过一次，差点就出不来，面对这片大沼泽它已经有了阴影。
　　他没说话，只是默默地打量着前面的大沼泽，目光中透着一丝凝重，显然感应到了沼泽中弥漫着的一缕恐怖气机。
　　这一缕气机很恐怖，给他带来强烈的死亡威胁，让他游移不定，是不是要踏入其中寻宝？
　　“里面到底隐藏着什么，那宝物是什么？”
　　夏炎忽然开口问了句，看向身旁的九色鹿，想了解清楚这里面的一些情况再做打算。
　　但九色鹿摇摇头，说道：“具体的我不清楚，只远远感应到那里有着一种宝物的气息，比起你之前获得的古鼎还强烈几分。”
　　“不过，那只守护至宝的存在很可怕，是这片大沼泽的唯一霸主，能够抗衡清理者的存在，具体的模样我没看清楚。”
　　九色鹿的话引起夏炎的重视，心里有了一丝警惕，已经迟疑了，到底进不进去？
　　说真的，他很心动，比起古鼎还要强烈几分的宝物，肯定了不得，若是能获得自然很美。
　　但是关键这里藏着一只恐怖存在，听九色鹿说这东西能够抗衡清理者，绝对是一个禁忌存在。
　　“让我看看到底是什么？”
　　夏炎心神一动，忽然运转了刚刚领悟的神秘能力，命术。
　　命术运转，双目中布满了那种神秘力量，夏炎睁开双眼，刹那间，看到了大沼泽里面腾起的一道恐怖的光柱。
　　那是宝光，冲天的宝气竟然灼人眼球，更可怕的是其中一股气息，竟然在大沼泽上空汇聚成一个虚影。
　　“那是...”夏炎两眼瞪大，忽然感觉双目刺痛，本能的闭上双眼，命术直接被破了。
　　他双眼极其疼痛，一滴滴血液从眼睛里流淌下来，竟然受伤了。
　　刚才只是用命术看了一眼，结果竟然受到未知反噬，双目受创，流出两行血泪，看着格外恐怖。
　　他看到了什么，竟遭到了反噬？
　　“好恐怖。”
　　沉默许久，夏炎抹掉了眼睛的血泪，缓缓睁了双眼，里面闪过一丝惊悸，对于刚才的反噬真的心有余悸。
　　只不过看一眼，竟然受到了反噬，不得不说夏炎惊了，心里惊骇，猜测着那到底是个什么东西。
　　刚才，他以命术之力聚于双眼中，看到了一个模糊的虚影，那是气运和命格化成的虚影。
　　在宝光之中，蕴藏着一只可怕的东西，那虚影笼罩整个大沼泽，散发着极其可怕的气机。
　　就看了一眼都能让他反噬受伤，可想而知，那尊可怕的存在到底有多恐怖骇人了。
　　“小九，我们走吧。”夏炎脸上露出一抹忌惮，终于做出了决断，不想冒险了。
　　那种危机感太强裂了，仿佛一旦踏入大沼泽里面，就会遭遇恐怖危机，那死亡的威胁让他挥之不去。
　　强如现在的他都无法摆脱的死亡威胁，夏炎不敢冒险，宝物是好，但要有命拿才行。
　　“走。”他翻身上了九色鹿的背上，握着自己双眼，还隐隐感觉到一丝丝疼痛感。
　　九色鹿一听高兴的低鸣一声，驮着他转身一跃，踩着山头树梢一步步跳跃而去。
　　轰！
　　正在此时，一股强烈的震动传来，天地惊动。
　　夏炎的神色微微一变，九色鹿都停了下来，两者惊疑的转身望去，震动来自大沼泽那里。
　　“怎么回事？”夏炎惊疑不定，看着大沼泽方向。
　　本来沉静的大沼泽忽然沸腾了一样，无尽的瘴气，毒气纷纷翻滚澎湃，隆隆激荡开来。
　　那里面有着可怕的气息席卷，震动声强烈，山川都在摇晃。
　　“大沼泽暴动，那东西醒了。”九色鹿忽然凝重的传来一道意念。
　　夏炎一听面色大变，里面的禁忌生物醒了，难道是刚刚他用命术查看惊动了对方？
　　咚！
　　在他思索猜测之际，又一声轰鸣传来，整个大地瑟瑟摇颤，附近的一座山头都被生生震塌了。
　　夏炎惊疑，与九色鹿飞上了半空，遥遥望向大沼泽方向，见到了一股滔天海浪席卷而来。
　　那股滔天巨浪，卷着无穷的沼泽泥浆仿若山洪一般滚滚袭来，所过之处，万物尽毁。
　　大沼泽震动，彻底沸腾了。
　　轰隆隆的巨响不断传来，整个沼泽仿佛被翻了过来，树木，岩石，泥沼一一被卷着席卷八方。
　　夏炎挥手打散了前面涌来的一股泥沼洪流，面色凝重的望去，见到了极其恐怖的一幕。
　　“那是什么？”他面露一丝惊容，双眼死死的锁定了大沼泽深处突然出现的一尊庞然大物。
　　那只生物，高不知道几里，四只脚迈步，每一步都震天动地，踩在沼泽里面立刻形成了一股滔天巨浪。
　　龙首，龟身，体型庞大得不可思议，背上驮着山川河流，从尾部流淌下来宛若一片大瀑布。
　　“玄龟？”夏炎惊疑，这竟然是一只玄龟。
　　而且，这只玄龟的背上驮着山川河流，上面隐约可见一些建筑物，仿佛一座城市一样。
　　驮着山川，背着城市的一只玄龟，让夏炎看的目瞪口呆，关键是这只玄龟体积太大了。
　　而且那浑身冒着玄黄的光芒，笼罩着整个身躯，仿佛一个防护罩一样。
　　这只玄龟，每一步都掀起一股滔天巨浪，将整个大沼泽都掀翻了过来，一步一步，惊天动地。
　　“小九，你说的可怕存在就是这个玄龟？”夏炎惊疑的问了句。
　　但九色鹿却摇摇头，凝重道：“不是，我看到的那可怕的存在不是它，不过这只玄龟一点不弱于那个生物。”
　　“嗷！”
　　两人正说着，大沼泽深处忽然传来一声恐怖的咆哮，嘶吼声宛若龙吟，透着滔天凶气。
　　夏炎面色微变，寻声望去，只见大沼泽深处卷起一股滔天洪流，无尽的泥沼汇聚，宛若山洪暴发一般朝着玄龟滚滚冲去。
　　只可惜，这股洪流在玄龟面前直接平息了下来，仿佛任何洪流泥沼水流在玄龟面前都没用。
　　“它出来了。”九色鹿神情带着一丝慎重，低鸣着提醒了一声。
　　夏炎一听精神一震，立刻望去，只见大沼泽的深处，忽然有着一只庞然大物抬起了头来。
　　轰！
　　一只庞然大物从泥沼之中破开，昂起巨大的脑袋，黑漆漆的身躯之上透着可怕的凶威。
　　那是一条玄蛇，浑身漆黑如墨，头上长满了密密麻麻的尖锐骨刺，闪烁着锋利的寒芒。
　　“黑水玄蛇？”夏炎终于明白了大沼泽里面隐藏的凶物是什么了，原来是山海异兽黑水玄蛇。
　　这里隐藏着一条可怕的黑水玄蛇，脑袋宛若一座山峰一般高昂着，露出来的部分足足有一千里长。
　　就算是夏炎都忍不住咽了咽口说，被眼前的两只巨兽惊呆了，一只黑水玄蛇，一头玄龟，两只庞然大物好像要打一场。
　　“嗷！”
　　“嘶！”
　　玄龟，玄蛇齐齐张嘴咆哮，嘶吼声震天动地，就算是距离非常遥远的夏炎都感到耳鼓要炸裂一样。
　　他面上露出一丝惊悚，骑着九色鹿，被一股九色神光笼罩，阻挡了那两大恐怖异兽的滔天气息。
　　夏炎看见，那条黑水玄蛇像是在守护着什么，而那只玄龟张嘴咆哮，如同在警告它。
　　两只庞然大物，像是要争夺什么，难道是大沼泽里面隐藏的宝物？
　　这倒让夏炎惊奇，忍不住好奇那里到底藏着什么宝物，能引来两只这般强大恐怖的异兽争夺。
　　黑水玄蛇，沼泽玄龟，两者都极其可怕，听九色鹿说，黑水玄蛇能够抗衡清理者，看玄龟气息也不弱，显然都是同一等级的恐怖异兽。
　　咚隆！
　　突然，两只庞然大物打起来了，玄蛇，玄龟齐齐碰撞，顿时天崩地裂，整个大沼泽都被掀翻了过来。
　　可怕的场面，滚滚气浪卷着无尽泥沼，砂石，巨木冲天，席卷八方，毁天灭地之势让人惊骇。
　　“退！”
　　夏炎惊骇，不用他说九色鹿已经快速退开，足足退了数十里才停下来，立在一座山巅远远的观望。
　　只见，大沼泽里面发生了惊天大战，两只可怕的山海异兽正在激战，黑水玄蛇翻滚着庞大身躯，咬住了玄龟。
　　但玄龟一样不弱，浑身冒着玄黄之光，挡住了黑水玄蛇的进攻，那防御简直无敌，就连玄蛇都攻不破。
　　反倒是黑水玄蛇被玄龟咬住了身躯，疼痛之下，让玄蛇忍不住用庞大的身躯直接缠绕着玄龟。
　　这一幕让夏炎愣住，心里闪过一道亮光，仿佛看出了什么，似乎，这两个家伙的气息有着一种融合的趋势。
　　“不对...”夏炎忽然惊疑的叫了声，感觉不对。
　　黑水玄蛇和玄龟两个庞然大物，好像在相互融合。
　　“它们，在融合？”
　　夏炎惊呆了，看着玄蛇不断的盘绕着玄龟，两者力量惊天，掀翻了整个大沼泽，庞大的黑水玄蛇的身躯仿佛一点点的融入对方体内。
　　随着黑水玄蛇缠绕着玄龟，一刹那，两者的气势相互碰撞，融合，力量爆发出来，气势猛增了十倍，百倍，令人恐惧。
　　“玄武？”
　　当看见两大异兽相互重叠在一起的刹那，玄蛇盘绕着玄龟，一下子形成了一种独特的形态。
　　玄武，没错，就是玄武的形态，龙首玄龟，黑水玄蛇相互缠绕重叠，立刻就化作了玄武的形态。
　　这是圣兽的形态！
　　嗡！
　　就在此时，一股奇异的嗡鸣传来，虚空崩裂了，山海界传来可怕的震动，一只恐怖的巨脚从天而降，狠狠的朝着正在融合的玄龟和玄蛇踩踏下去。
　　清理者，出现了！

第两百四十七章 玄武真药

　　轰！
　　一只脚从天而降，踩踏下来，正中合体的玄龟和玄蛇的圣兽玄武形态。
　　强烈的光芒爆发，玄武浑身冒着玄黄之气，强大的防御力竟然挡住了那只脚的踩踏，纹丝不动。
　　唯有四周卷起炸裂的地面，整个沼泽都翻了几次，万物都被一扫而空。
　　“昂！”
　　玄武咆哮，龙首高昂着对天怒吼，身上盘绕着的一条黑水玄蛇张嘴嘶吼，两者结合一体，竟然扛住了清理者的一击。
　　那只脚，大到无边，踩在玄武身上竟然仿佛在踩踏一只蚂蚁，那可怕的一幕让人震撼。
　　“山海界的清理者？”夏炎倒吸一口冷气。
　　对于清理者，连带着一次他已经遭遇过三次了，第一次是遇见苍兕的时候，那只苍兕被清理者拴着的一头巨兽吞掉。
　　第二次，是那尊未知大魔出世的时候，一只脚踏碎魔渊，将未知大魔重创不知所踪。
　　现在第三次，大沼泽里面隐藏的黑水玄蛇，与一只玄龟相互结合，化作一只圣兽玄武，引出了清理者。
　　轰隆隆...
　　又一只脚踏下来，山崩地裂，整个山海界都微微动摇起来，仿佛要大破灭一样，叫人毛骨悚然。
　　夏炎面带惊悚的看着那一幕，两只高不知道多少里的巨脚，立在那里，看不见真身，只能见到两只巨大无边的脚踩踏下来。
　　玄武咆哮，奋力的抵抗，浑身上下冒着玄黄之光，形成一股绝对防御，一次次挡住了清理者的踩踏。
　　巨物的拼杀，往往都是山崩地裂的可怕情景，一举一动都带着毁天灭地的力量。
　　咚的一声，玄武浑身一震，硬生生的将那只踩在背上的脚震开了，随即掉头过来，张嘴咬住了那只脚。
　　嘶啦一声，大块血肉飞散，宛若血海洒落苍穹，那只脚竟然玄武咬下了一大块，血流如瀑。
　　“嗷！”
　　就在此时，滚滚黑云涌来，遮天蔽日，横在了玄武上空，那里传来一声可怕的咆哮，凶威盖世。
　　只见黑云中探出两只猩红的眸子，滚滚黑烟弥漫，化作一只血盆大口张开来咬向了下方的玄武。
　　未知巨兽张开嘴，咬住玄武，整个大口勉勉强强咬住玄武的庞大身躯，但无法啃下去。
　　嘎嘎嘎的牙酸声音传遍四方，玄武的身体冒着浓郁的玄黄之光，挡住了那只可怕巨口的啃咬。
　　铿锵...
　　随着玄武挣动，那只巨口上的牙齿爆出一片片绚烂星火，竟然无法破开玄武的防御。
　　这玄武的防御，简直无敌了。
　　夏炎看的目瞪口呆，这种巨物的拼杀千年一遇，现在能亲眼看见这一幕心里还是相当震撼的。
　　他感觉，若是自己上去了，别说破开人家的防御，就是靠近都给震飞出去，甚至一口气将你吹飞了。
　　不管是玄武还是那个可怕清理者，都不是他能够想象的，九色鹿都变得有些焦躁不安起来。
　　“我们快走。”九色鹿着急的提醒。
　　但夏炎没有动过，面色严肃的看着远方大沼泽里面的庞然大物，他感觉那只玄武气息正在减弱。
　　“玄武要败了。”夏炎喃喃一句，感觉玄武要败下来。
　　别看现在玄武无敌的防御，清理者都难以破开，但那气息越来越弱，显得很不稳定。
　　显然黑水玄蛇和玄龟两者合一为玄武形态并不稳定，还存在着一种隔阂，甚至有着不相容的力量。
　　不管是玄蛇还是玄龟，两者本质上是两种异兽啊，相互融合组成了玄武形态而已，并非真正的玄武。
　　咚！
　　一脚踩下，咚隆一声巨响，无数生物被真晕，陷入了失聪的状态。
　　只见，玄武浑身玄黄之光震荡，露出一道道裂纹，显然被震裂了，虽然快速修复过来，但已经被破开。
　　这代表着，玄武已经落了下风，无敌的防御已经被破开，清理者的力量无法想象的恐怖。
　　呜呜！
　　天空上传来呜呜的可怕声响，云层破裂，露出了一只可怕的遮天巨手，通体漆黑的巨手，掌心向下扣押下来。
　　咚隆一声，玄武被拍下了地底，无量的玄黄光芒崩裂飞散，可怕的一击竟然打碎了玄武的无敌防御。
　　“嗷！”
　　一声兽吼，天空黑云滚滚汇聚，化作一条恐怖的巨兽横在虚空上，狰狞的大口满是獠牙，两只眼睛猩红，宛若两片血湖高高挂起。
　　那是一只似鲸非鲸的生物，长不知道几多里，浑身灰黑，泛着可怕的魔光，腹部长满了一条条巨大的鲟。
　　“山海凶物，鲲，清理者拴养的宠物。”
　　九色鹿神情凝重的传来一句，声音中带着浓浓的忌惮。
　　那是一只鲲，山海界最强凶物，乃是清理者圈养的一条宠物，像养狗一样养着一条鲲。
　　这条鲲，太庞大了，遮蔽了半边天穹，压在头顶上黑压压的令人无比恐惧和难受。
　　在它身上，拴着密密麻麻的铁链，捆绑着这一只山海凶物，狰狞，可怖。
　　“鲲？”夏炎神情严肃，远远望去，那一条鲲横在天穹，遮蔽了半边天，张开大嘴吞天食地。
　　轰隆的一口咬下来，山崩地裂，地底下冒出一股强烈的玄黄之光，很快一只玄武被它叼了出来。
　　魔鲲咬住玄武身躯，将它从地底下拖了出来，两只庞然大物相互较劲，很快玄武震开了鲲的大嘴，脱离了出来。
　　“嗷...”玄武张嘴咆哮，气势有些不足了。
　　看起来能抗衡清理者不败，实则是有着巨大差距的，不管是黑水玄蛇还是玄龟，单独一个对上清理者可以逃走。
　　现在两者合一，以最强玄武形态抗衡清理者，仍旧不敌，落败只是时间问题罢了。
　　“小九，你说能对抗清理者，是不是看错了，我怎感觉玄武要落败了？”夏炎有些惊疑的看着九色鹿问道。
　　它面露苦涩，摇头道：“曾经我只是远远的看到罢了，这里藏着一件至宝，一直以来都是黑水玄蛇在守护着。”
　　“这次玄龟的出现，很可能跟这里的宝物有关，两者合一，似乎早就有了这种打算了。”
　　九色鹿一字一句，做出了自己的猜测和认为。
　　夏炎没说话，静静的看着远方的可怕大战，玄武和魔鲲正在厮杀，两者你来我往撕咬着对方。
　　玄武的防御力很强，魔鲲一样不弱，两者半斤八两，杀得难解难分，但这只是清理者养的宠物罢了。
　　那个神秘清理者才是最可怕的，它一直没动，只是之前踩踏，拍击一掌后就没再动手，放出了自己养的鲲跟玄武大战。
　　轰轰轰...
　　惊世大战惊动了各方，许多强者惊骇，看到了这里的战斗，两只巨兽正在奋力拼杀，惨烈的搏斗着。
　　玄武一直硬扛着，没有逃走，仿佛这里有着让它难以割舍的东西，不用说肯定是大沼泽里面隐藏的至宝。
　　两大巨兽杀得难解难分，血肉横飞，魔鲲最终还是被玄武咬伤了，浑身流淌着黑漆漆的魔血。
　　反倒是玄武笼罩在一层玄黄光芒之中，强大的防御力就是魔鲲都无法撕碎这一层防御。
　　唯有之前的清理者一巴掌拍碎过这一层防御，两者大战如火如荼，一举一动引发了天崩地裂的可怕场景。
　　原本的大沼泽已经不见了，取而代之的是一片深不见底的深渊，无尽的毒气，瘴气被震散消失。
　　泥沼完全被掀翻出来，洒落四方，一股股腐朽的气息从里面传来，深渊下，两头巨兽还在厮杀。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　两声咆哮震动天地，突然，那只玄武震开了魔鲲，掉头直接冲进了深渊之下，仿佛里面有着什么东西。
　　这一幕引起了魔鲲的震怒，张开嘴一震，庞大的身躯轰隆隆的冲了下去，追着玄武一阵狂咬。
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，深渊裂开了，里面忽然涌出一股强烈的光芒，宝气冲天，震撼世人。
　　夏炎双目一瞪，骇然看见，深渊下竟然涌出一股强烈到极致的宝光，直冲九霄，破开了滚滚黑云。
　　这一股宝光冲散了黑云，竟然无意中将隐藏在天穹之上的清理者的身躯露出了一部分。
　　“嘶...”夏炎忍不住倒吸一口冷气。
　　他瞪大双眼，看着露出一部分身躯的清理者，浑身冰凉，有种死亡的可怕感觉在心头弥漫。
　　恐怖！
　　那清理者，只露出了一小部分身躯，竟然给他一种死亡的感觉，双眼刺痛，一滴滴血液流淌下来。
　　他受伤了，双眼再次受伤，灵魂都有着震动感，好像那尊可怕的存在看不得，无法直视。
　　“太可怕了！”夏炎低下头，双目闭上，轻轻抹掉了流淌下来的血液，心里震动无比。
　　平复了内心的沸腾，夏炎不敢再直视那尊清理者，而是目光看向了玄武和魔鲲的方向。
　　“嗷！”
　　只见光芒冲宵，一只玄武昂然怒啸，嘴里正衔一颗珠子一飞冲天。
　　那颗珠子，巨大无边，环绕着无量神光，散发着一股强大的能量波动，惹来魔鲲的暴怒咆哮。
　　“嗷！”
　　魔鲲怒吼，疯狂的冲向了玄武，想要抢夺它嘴里面衔着的一颗珠子。
　　“那是什么宝物？”夏炎惊骇，能清晰感受到玄武嘴巴里面衔着的珠子散发出来的恐怖能量。
　　这股能量之强，让人心惊。
　　“玄武真药！”
　　九色鹿惊呼一声，高亢的长鸣一声，传达了一道意念过来，带着一种震撼和兴奋。
　　它看出来了，那颗珠子是一种无上宝药，也称之为真药。
　　“玄武真药？”夏炎诧异，心里很震动。
　　对于所谓的玄武真药他并不了解，但能够清晰感受到那颗珠子蕴含的能量简直恐怖。
　　那颗珠子，包裹着一层强烈的神光，仿佛一颗龙珠，但上面却飞舞着一条玄武的虚影，扬天咆哮，散发着一缕圣威。
　　这一刻，夏炎明白了，原来，不管是黑水玄蛇还是玄龟，都是为了这一颗玄武真药来的。
　　它们两者结合为一体，化作玄武形态，却并非真正玄武，但有了这一颗玄武真药就不一样了。
　　只要吞服了玄武真药，它们就能彻底合一，化作一只真正的玄武圣兽。
　　“哼！”
　　正在此时，一声冷哼传遍各方，震得无数生灵当场瘫痪，夏炎更是面色惨白，灵魂都传来一股震荡和刺痛。
　　清理者动了，一巴掌拍向了玄武的脑袋。

第两百四十八章 圣兽，破界

　　咚！
　　一巴掌盖下来，宛若天塌一般，万物尽毁。
　　清理者一击，方圆三十万里内的事物都瞬间化作灰烬，被硬生生震成了粉末。
　　那可怕的威力造成的冲击，让远在数十万里外的夏炎都受了伤，还是九色鹿关键时刻爆发九色神光挡住了这股余波。
　　可想而知，那尊清理者有多可怕了，简直无可阻挡。
　　“嗷！”
　　手掌之下传来一声咆哮，玄武竟然没事，它浑身冒着无量神光，玄黄之光汇聚挡住了清理者一击。
　　那脑袋高昂，衔着一颗玄武真药，一点点融入它的体内，爆发出无尽的威能，一缕圣威弥漫。
　　轰！
　　只听一声轰鸣，清理者竟然被震开了，强大的威压弥漫，充满了神圣，至高，无上之意。
　　那是圣威！
　　“圣兽！”
　　九色鹿惊骇的长鸣一声，身影一晃，驮着夏炎快速后退，直接退了一万里才堪堪挡住那股圣威。
　　那股威压，来自玄武，是一种真正的圣兽之威，那只玄武吞下了玄武真药，完成了蜕变，玄蛇，玄龟最终合二为一，彻底化作一只圣兽。
　　“哈哈哈哈...成功了！”
　　此刻，玄武背上，一座城市坐落在那里，在玄武背部的一座山峰上，正立着一位老者，浑身肌肉隆起。
　　他身穿兽皮，一身霸气无匹，双目怒睁，瞪着虚空上那可怕的清理者，散发着冲天战意。
　　这位老者，很强大，竟然是居住在玄武背上的一位至强者。
　　他不是外来者，而是山海界土生土长的原住民，属于上古先民。
　　“玄武变，破天塔。”
　　老者扬天大吼，战意冲天，下方的城市里面爆发出一道道可怕的气息，战意澎湃。
　　那里面住着的无数山海界原住民，都是这个世界的上古先民，世世代代居住在山海界里面。
　　但他们一直梦想着离开山海界，前往外面的世界，脱离天塔的禁锢，去往外面的辽阔天河生活。
　　一代一代努力，为的就是打破天塔禁锢，脱离山海，去往外面天河世界获得真正自由。
　　“玄武变，圣兽出，引万灵血祭，破界重生，重现上古荣耀。”
　　老者激动的挥动双臂，打出一股强烈的光辉，刹那引发了玄武背上一股神秘力量爆发。
　　那是一股神秘力量，阵纹交错，汇聚成一股玄黄神光，跟玄武身上的光芒融为一体，不分你我。
　　“嗷！”
　　玄武忽然扬天咆哮，吞下了玄武真药的刹那，身躯爆发出无量神光，一缕缕圣辉交织弥漫。
　　它的身躯在膨胀，轰隆隆的扩张，眨眼超过了魔鲲的体型，尾巴玄蛇一甩就将魔鲲击飞了出去。
　　那强大的威势，圣威弥漫，浩荡整个山海界，无数生灵瑟瑟发抖的跪下来，无法承载这股圣兽压迫。
　　轰！
　　一个圣威浩荡，横扫百万里方圆，无数生灵，异兽，山海界的生物一一崩碎而死，凄惨哀嚎，血肉灵魂被一股无形之力吸引过去。
　　圣兽玄武，一出世就引发了万灵血祭，化作一股浓浓的血云汇聚在玄武的头顶虚空上翻滚澎湃。
　　“噗！”
　　这边，夏炎一口血喷出，挡不住圣兽之威，差点被震死，还好本身体魄足够强大，而且有着九色鹿的强大防御才没事。
　　而且距离遥远，威力已经不是很强，这才躲过一劫，尽管这样夏炎都遭到了极大的创伤。
　　强大的不死体魄快速修复，很快恢复了正常，夏炎面色苍白的看着远方，那可怕的玄武圣兽。
　　它的身躯，已经超越了魔鲲，就快及得上那一尊可怕的清理者了，两者威势碰撞，绞碎了虚空。
　　一股股风暴席卷，毁灭万物，玄武张嘴咆哮，忽然喷出一股灭世风暴，轰隆隆的撞击上去。
　　那个清理者反手就是一掌拍下来，强大一击，两者之力碰撞，撕裂了山海界的壁垒，空间彻底崩溃了。
　　“万灵血祭，破界！”
　　伴随着一声高亢的咆哮，传至玄武背部，那里立着一尊苍老的身影，一位强大的上古先民。
　　他引动了万灵血祭之力，汇聚成一股轰向了破灭的苍穹，硬生生将虚无打出一个窟窿。
　　轰！
　　伴随着轰隆一声，虚空崩灭，整个山海界都震荡起来，仿佛顷刻间就要崩碎毁灭。
　　“嗷！”玄武咆哮，庞大的身躯忽然一跃腾空，一下子撞在了那窟窿之上，咔咔咔的造成了世界大崩灭。
　　山海界震荡，大片虚空崩毁，被玄武直接给撞碎了。
　　天塌了，世界陷入了昏暗，只有一头可怕的玄武正在冲撞世界壁垒，将一层看不见的隔膜撞碎了。
　　咔嚓！
　　随着一声咔嚓脆响，山海界壁垒破了，被圣兽玄武撞碎，庞大的身躯拖着山川河流还有一座古城冲了出去。
　　玄武破界，场面惊天动地，让无数生灵，强者都为之震撼，呆呆的看着这惊世一幕，久久不曾平息。
　　“吼！”
　　那尊清理者怒吼，双臂挥舞，狠狠拍击在玄武的身躯，造成了天崩地裂，光辉璀璨。
　　咚隆，咚隆！
　　一击又一击轰在玄武身上，都被那股圣兽光芒挡住了，清理者竟然无法伤及玄武圣兽。
　　但那可怕的震动之力，还是震碎了玄武背上的大片山川，那里的一座古城崩碎了一角，不少上古先民直接被震死了。
　　“为了自由，冲出去，重现上古荣耀！”
　　那老者嘶吼，脸上露出一股疯狂，浑身染血的他丝毫不顾及自己的伤势，聚集了最后的力量轰向了山海界壁垒。
　　轰！
　　玄武怒吼着冲击，那一面看不见的壁垒咔咔咔的破碎，彻底打开了一条通道，通往外面。
　　那是通往天河世界的通道，这批上古先民，竟然借助着玄武圣兽之力破开了天命塔的壁垒，冲了出去。
　　轰隆隆...
　　玄武一路狂冲，不理会身后不断攻击的清理者，庞大的身躯忽然缩小，快速钻入了那个破碎的洞窟中，眨眼消失不见。
　　它，逃走了！
　　玄武，成功破界！
　　这一幕惊呆了无数人，更引来了无数山海异兽的沸腾，一只只强大的山海异兽怒吼，忽然腾空飞冲而去。
　　“冲出去！”
　　有可怕的异兽咆哮，庞大的身躯压碎了几座山，一跃腾空，可怕的身躯充满了压迫。
　　那是一头魔猿，两颗脑袋狰狞咆哮，扛起一座大山投掷过去，一路腾空冲向了那个窟窿。
　　这一刻，山海界沸腾了，各方隐藏的强大异兽纷纷出世。
　　远方飞来一大片海洋，滚滚波涛汹涌，淹没了天地。
　　那是一片海，活着的海洋，它出现了，直接卷着毁天灭地的海啸杀来，冲向了那个窟窿。
　　“啼！”
　　一声啼鸣，南边，有着一大片赤红烈焰焚灭苍穹，一只火鸟飞冲而至，带着毁灭万物的烈焰杀来。
　　“嗷！”
　　东边，一条苍龙怒吼，庞大的身躯遮蔽了数十座山脉，一爪子就捏爆了一座数千丈高的山峰。
　　那可怕的龙威浩荡，身躯盘绕飞舞，卷着漫天烟云杀来，苍龙之威，震撼各方。
　　一只接着一只可怕异兽杀来，都冲了上去，它们看到了破界希望，圣兽玄武成功了，自然忍耐不住杀出来。
　　这是它们唯一的机会了，否则只能被清理者一一找到清理干净，这些异兽都有着威胁山海界的力量。
　　它们一出现，引发了灭世大劫。
　　“啊...”
　　有人惨叫，还没逃走就被一股魔气卷走，吞噬干净，渣渣都不曾留下。
　　大片生灵惨死，不管是外来的还是本土山海异兽生灵，都遭遇了可怕的血洗大劫。
　　“吼！”
　　一声大吼震天地，有大魔横空出现，卷着滚滚魔威浩荡而来，直冲清理者而去。
　　那尊大魔，让夏炎很熟悉，正是之前逃走的那一尊大魔，没想到，它竟然再次出现了。
　　“逃，快逃啊！”
　　“山海界乱了！”
　　这一刻，整个山海界都沸腾，无数外来的生灵一个个恐惧无比，看着一只只可怕的山海异兽出现，遮天蔽日，毁天灭地。
　　那场面简直吓死人，无数生灵逃散，恐惧无比，都本能的逃往了山海界中心区域。
　　“这是灭世大劫吗？”
　　有强者惊恐大叫，看着一只只可怕的异兽出现，横在天穹，压得他们喘不过气来。
　　即便是皇者面对这些异兽，都有些颤悚。
　　“小九，快逃！”
　　夏炎惊叫一声，感到一股死亡威胁，顾不得许多，翻身骑着九色鹿大叫一声。
　　九色鹿浑身冒着九彩神光，嗖的一下就消失不见，朝着山海界中心区域急速飞掠过去。
　　其实，刚才有那么一瞬间，九色鹿心动了，它想要冲向那一个窟窿，逃出天命塔的限制。
　　但最后还是忍住了，它带着夏炎直冲山海界中心，那里有着一个通往更高级世界的入口。
　　逃逃逃！
　　山海界乱了，无数生灵恐慌逃窜，外来的，本土的都一样慌不择路的逃窜着，满是恐慌。
　　一只又一只可怕的异兽出现，想要杀出山海界，脱离天命塔的桎梏，获得自由。
　　它们看到了玄武成功，立刻杀出来，集体冲出，有可怕的火鸟，有灭世的苍龙，更有未知大魔，各种强大异兽纷纷出现。
　　这些异兽，都有着一个共同点，那就是在山海界出生的异兽，它们无法化形成人，就算再强大都是兽体形态，无法化形。
　　唯有脱离了山海界桎梏，冲出了天命塔的限制，才能获得自由，从而跟外面的生灵一样获得无限可能。
　　“哼！”
　　突然一声冷哼，震得山海界剧烈摇晃，一只只强大异兽身躯震动，都露出了忌惮之色。
　　但它们都一往无前的杀去，没有迟疑，爆发出各自最强的力量，想要冲破清理者的阻拦杀出去。
　　“灭！”
　　这时候，清理者动了，双掌合十，一股可怕的毁灭能量在汇聚，透出来的恐怖波动绞碎了空间。
　　夏炎远远地回头看了一眼，只见到清理者双掌一滩，顿时天塌地陷，一股灭世风暴席卷八方。
　　“完了！”
　　他心里闪过这样一个念头，意识顿时陷入了茫茫的蒙昧混沌之中，失去了自我。

第两百四十九章 五行之金界

　　“这是哪？”
　　迷蒙中，夏炎茫然的睁开了双眼，映入眼帘的是一只通体九彩的神鹿，正是九色鹿。
　　“鸣...你醒了！”九色鹿低鸣一声，点点头走到一旁趴下。
　　它显得有些无精打采的，好像受了不少创伤，趴在一旁休息，浑身冒着朦胧的九彩神光。
　　夏炎晃了晃昏沉的脑袋，感觉头疼欲裂，灵魂识海都有些混沌，意识还没彻底的清醒。
　　他仍旧沉浸在之前的灭世场景里面，脸色苍白，心有余悸，嘴角上有着一缕鲜血残留。
　　夏炎受伤了，不仅仅是身体上的伤，还有着灵魂里面的伤，还好，不管是本身的不死之力还有灵魂的防御力，都让他躲过一劫。
　　加上九色鹿的保护，这才逃了出来，难以想象，那个清理者到底有多可怕，一击能灭世。
　　“太可怕了！”夏炎轻轻吐气，脸上露出一抹苦涩。
　　现在才真正意识到强者的可怕，清理者，还有玄武那等存在才是真正的强大恐怖，毁天灭地。
　　他盘膝而坐，开始调息，撒出了无数星石，都是上品星石，直接将这里堆积满了，连带着九色鹿都埋在其中。
　　被无数星石埋着，九色鹿诧异，两眼放光，立刻张嘴吞吸着四周上品星石的能量，恢复自身。
　　它欢快的低鸣一声，对着夏炎点点头，表示感谢，立刻欢快的吸收着这些星石的纯净能量恢复自己。
　　而夏炎紧闭双目，吸收能量来恢复身体，甚至吞下了大量的灵药，丹药炼化吸收，恢复速度更快了。
　　短短三个呼吸，夏炎就恢复到了巅峰，不管是身体还是灵魂都恢复到了最巅峰状态。
　　不过他还没醒来，正要借助这一次机会，一举突破本来的等级，获得更强大的力量。
　　原本他的肉身最先突破五阶完美体，身体的能量等级反而还没突破，只是处在一个临界口。
　　现在好了，吸收了无量星石的能量，外加各种丹药入体，很快就化作一股磅礴的能量扩散开来。
　　嗡！
　　夏炎的身躯一颤，体内有股神秘力量正在运转，那是不死魔功的奇异力量在身体里运行。
　　他在修炼不死魔功第五重，对应着能量等级五阶程度，一旦突破了就等于达到了五阶层次。
　　这是一个分水岭，是变强之路上的第一个门槛，一旦过去了就算是一个小高手了。
　　咔咔咔...
　　此时，夏炎的身体出现了莫名变化，身躯开始快速的腐朽下来，苍老，腐朽，开始老化。
　　这是不死魔功的可怕经历，必须经历的一种死劫，一次一次腐朽老化，再一次次修复新生，从而获得真正的不死。
　　在这过程中，夏炎的身体里涌出一股神秘力量，一丝一缕岁月交织弥漫，似乎发生了莫名的变化。
　　岁月意境之力在扩散，不清楚是护着夏炎还是加速他的身体腐朽，总之，他现在的情况很诡异。
　　恢复过来的九色鹿，看到夏炎的诡异情景，都吓了一大跳，静静的趴在不远处瞪大双眼看着他。
　　九色鹿眼里泛着惊疑，打量着夏炎，看见了他的身体快速腐朽老化，身躯剥离下一块块腐朽的肌体组织。
　　更有碎骨从体内剔除出来，干涸的血液溢出脱落，堆满了四周，整个人看起来非常的恐怖。
　　不仅仅是身体的变化，还有着识海内灵魂的变化，正快速的溃散，仿佛灵魂朽灭了一样。
　　但奇异的一幕出现了，本来沉静的古鼎忽然一颤，发出一声嗡鸣，从鼎内洒落一道朦胧的光芒。
　　一股神秘力量从古鼎溢出，涌入夏炎的身体乃至灵魂之中，仿佛一股甘露一般滋润着腐朽的身躯和灵魂。
　　强烈的生机弥漫，让夏炎获得了一个强大新生，这股力量竟然增强了夏炎的不死之力，修复力更强大了。
　　而且连带着身躯，体魄等等都一一增强，变得更强大，灵魂意志泛着一丝丝璀璨神光，不朽不灭。
　　古鼎的力量莫名加入，让夏炎的蜕变产生了一丝变化，目前来看是一种良好的现象，增强了他的身躯和灵魂。
　　时间一点一点过去，当夏炎经历了一次次腐朽和新生，整个人完成了这一次蜕变，彻底获得新生。
　　咔嚓！
　　那苍老腐朽的身躯突然裂开，自里面溢出一缕神光，璀璨，无暇，充满了强大的气息。
　　砰的一声，夏炎的身躯炸裂，四分五裂，从里面走出了一道年轻的身影，完美，无暇，举世无双。
　　那是夏炎，变得更年轻了，仿佛重返十六岁，整个人处在一种最为巅峰的极限状态，返老还童了。
　　“不死魔功第五重，成了。”夏炎喃喃自语，稚嫩的脸上露出一抹动容。
　　他自己都没想到，修炼不死魔功第五重，竟然再一次返老还童，这一次不是返回十八岁巅峰，而是重返十六岁巅峰。
　　真正返老还童，不仅仅是身体，灵魂都一起返老还童了，现在，夏炎的身体骨领，乃至灵魂年纪都仅仅十六岁。
　　一具十六岁，天赋，潜能都达到了极限的身躯，甚至连带着灵魂都重新淬炼蜕变了一次，获得了难以想象的好处。
　　不说别的，夏炎感觉现在的自己，成长性更高，天赋，底蕴更强大了。
　　本来五阶的强大体魄，经过这一次修炼突破，变得更加的完美和强大，处于五阶完美体的极巅状态，随时都能够突破第六阶体魄。
　　至于身体能量等级，已经完成了跨越，一举突破四阶，成为五阶的强者，算是跟本身的体魄持平了。
　　那一身力量之强，足足暴增了一倍，本来拥有着两千条恶龙之力，现在暴增到了足足4000条恶龙之力。
　　强大，狂暴，充满了压迫。
　　不过夏炎一点都没有兴奋的感觉，反而感到一股沉重压力，想起之前的遭遇真的久久无法释怀。
　　那种强大异兽，圣兽玄武，恐怖的清理者，无一不是至强可怕的存在，这才是真正的强者。
　　面对这样的存在，夏炎现在都毫无反抗之力，自然高兴不起来，区区一点进步有何值得高兴骄傲的？
　　“你突破了？”
　　此时，九色鹿的意念传达过来，惊醒了夏炎。
　　“有了一点小突破。”他看了眼面前的九色鹿，气息已经恢复完全，微微颔首露出一丝笑容。
　　他这才打量着四周环境，发觉虚空中流转着一股沉重的压迫，仿佛浑身上下都压着一种可怕的压力。
　　“这是哪里？”夏炎惊讶，忍不住询问。
　　他隐隐察觉，这里已经不是山海界了。
　　果不其然，九色鹿理所当然道：“这里已经不是山海界，而是第二层世界，五行，金界。”
　　“五行，金界？”
　　夏炎听完愣住，这才恍然，怪不得空气中弥漫着一股沉重的气息，原来这是一种独特的力量。
　　五行，金之力。
　　他细细感应，发觉这个世界充斥着一股五行之力，锋锐，充满了沉重之感，这就是五行之一，金之力。
　　切确的说，这是一种庚金之气，主杀伐。
　　这种力量很奇特，属于五行之力的一种，金木水火土五行之力，庚金之力蕴含着锐不可当，杀伐无双的力量。
　　夏炎很诧异的看着九色鹿，没想到他昏迷期间，九色鹿竟然带着他脱离了山海界，来到了上一层世界五行之金界。
　　“这里的气息我很不喜欢，我们还是赶紧离开这个世界吧。”
　　九色鹿低鸣一声，传达了自己的意念，对这个世界的五行金之力很不舒服，不是很喜欢。
　　夏炎若有所思，对于九色鹿还是很在意的，这只异兽有着独特的能力，能够轻易破界。
　　但他好奇，九色鹿能够破开天命塔的壁垒吗？
　　“你怎么了，看你好像精神不是很好。”夏炎有些担心的看着九色鹿，感觉它无精打采的。
　　九色鹿瞥了他一眼，没说话，低着头默默出神，想着什么事情。
　　夏炎稍微一想就明白了，或许，九色鹿是想着之前山海界的事情，那只玄武成功破开了天命塔获得自由了。
　　至于后面出现的一只只强大异兽，不知道能否成功杀出去，总之，九色鹿心里其实是想着那件事，脱离天命塔获得自由。
　　谁都不想永远被困在一座塔里面，尽管这座塔一层就是一个世界，可终究像是个囚笼一般。
　　“你想出去？”夏炎轻轻问了句，走上前抚摸着九色鹿的脑袋。
　　它抬头看了夏炎一眼，点点头没说话，已经默认了，它自然很渴望脱离天命塔的禁锢，重获自由。
　　可是，就算是它的独特天赋破界能力都无法破开天命塔的限制，自然无法脱离出去了。
　　但这次在山海界，它看到了那只玄武成功破开了天命塔的壁垒，自然点燃了它内心的渴望。
　　本来它想着是不是跟着杀出去，但最后迟疑，导致错失了良机，只能带着夏炎逃入更高层世界来。
　　“放心吧，总会有办法出去的，你看，玄武都能成功，一定还有办法成功脱离天命塔的。”
　　夏炎忍不住轻声安慰起来，让九色鹿心情稍微好了一点。
　　“嗯？”
　　正待说话，夏炎和九色鹿忽而一顿，齐齐看向了前方，感到数股强大的气息正在快速靠近。
　　“就在前面。”
　　“刚才那股九色神光就在这里落下！”
　　“一定有宝贝！”
　　只听一个个激动的声音传来，让夏炎双眼一眯，看到了十几道强大人影划破虚空，眨眼落在了前面不远。
　　这群人，来者不善！

第两百五十章 天宫，帝女

　　唰唰！
　　十几道人影相继到来，个个气息强大，最弱的一个都有四阶，而最强的一个有着六阶修为。
　　而且它们都不是人类，而是一个个异族生灵，有的长着一个狼头，有的长着一个猪头。
　　为首那个满脑子金色毛发，宛若一只雄狮，显然是一个狮人。
　　“哦，竟然有人？”那个猪头人惊讶的说了句。
　　这些异族正打量着夏炎，随即目光落在了九色鹿身上，个个惊疑不定，露出了诧异的表情。
　　那个为首的狮人双目放光，盯着九色鹿上下看了看，心里好像猜测到了什么，脸上闪过一抹喜色。
　　“好一只九彩灵兽，带回去给王子肯定能获得赏赐。”狮人舔了舔嘴唇，露出狰狞的獠牙。
　　他目光一转，盯着夏炎呵斥道：“人族小子，立刻滚蛋，这只九彩灵鹿老子看上了。”
　　“狮人族，狼人族，猪人族，羊人族，不过是一群没开化的半兽人罢了，化形都没完全就跑出来，你们是想吓死小朋友吗？”
　　夏炎打量着这群家伙，脸上露出一丝不屑，这帮家伙，妖不像妖，人不像人，算是半兽群体，还没彻底化形。
　　“小子你找死。”
　　这话一出，其中一只顶着羊头的生灵大怒，头顶双角忽然发出一丝丝电光，朝着夏炎急奔而来。
　　“呜呜...”
　　他手持一口羊头刀劈向夏炎，漫天电弧交织，化作一只羊形虚影扑杀上来，杀气腾腾。
　　“通天拳！”
　　夏炎振臂就是一拳，砰的一声闷响，那只虚影直接被拳风震散，强大的拳势一路破空而至，打在了那只羊人的身上。
　　咔嚓脆响，羊人的身体嘭然炸裂，化作无数碎末飞散开来，宛若血雨纷纷洒落四方，当场被打爆。
　　“抱歉，我没收住力气，把它打死了。”夏炎挥了挥拳头，脸上露出一丝歉意，那表情很欠揍。
　　对面的狮人，猪人，狼人一个个怒目而视。
　　“混账东西。”狼人咆哮，浑身黑色毛发飞扬，高大的身躯轰隆隆的冲了过来，挥舞两只利爪抓向了夏炎。
　　夏炎摇摇头，轻轻挥动手臂一拳打去。
　　嘭！
　　只见狼人身体瞬间一顿，接着炸裂成无数碎末，强大的拳风轰隆隆扫过，将不远处一座山头瞬间轰成了齑粉。
　　又一个被打爆，当场惨死！
　　现场一片死寂，这时候，对面的狮人，猪人，还有其他的半兽生灵都一脸的恐惧。
　　“上，撕碎他！”
　　“吼！”
　　随着狮人一声暴怒，其他人纷纷咆哮着露出了凶性，狰狞的张牙舞爪扑杀上来。
　　它们怒了，被夏炎给激怒，直接奋不顾身的扑杀上来，不得不说，野兽就是野兽，很容易就被激怒了。
　　“神魔八禁！”
　　夏炎低声一喝，浑身涌出一股强大而神秘的气息，刹那席卷四方，那一个个飞扑上来的兽人，当场定格。
　　它们的身体，能量，乃至灵魂都被禁锢了。
　　“怎么回事？”
　　“为何动不了了？”
　　那群兽人脸色大变，惊恐不已，一个个竟然无法动弹，只能恐惧的看着夏炎这个人类。
　　“你，你对我们做了什么？”猪人惊恐哀嚎，嘴巴大张，浑身肥肉一抖一抖的想要挣扎脱离。
　　只可惜，它的体内能量和灵魂都给禁锢了，身体都被禁锢下来，无法动弹，自然不可能挣扎脱开了。
　　“死人，不需要知道太多。”夏炎说完一步踏出，身影一晃消失在原地，化作一道道残影挥出拳头。
　　砰砰砰...
　　几乎一刹那，十一个兽人身躯炸裂，被那一道道残影挥拳打爆成了肉沫飞散开来，当场惨死。
　　最后还剩下一个狮人还活着，夏炎一步步走到它的面前，这狮人是最强的一个六阶生灵。
　　但它竟然吓尿了，一股腥臭骚味扑鼻，低头一看，好家伙，狮人直接吓得失禁了。
　　“饶...”狮人求饶，但话没说完就被一柄利剑贯穿脑袋。
　　它浑身血液能量乃至灵魂都被这一柄古剑吸收吞噬，彻底化作一具干尸崩散开来。
　　这群半兽人，本来看到一道九色神光落在这里，以为是宝贝，结果追上来却丢了性命。
　　夏炎默默地站在那里，吸收着古剑回馈来的一股能量，其中包含着一股灵魂能量和记忆。
　　这是狮人的记忆，夏炎稍微翻看了这家伙的记忆，从而明白了他的来历，原来是天河半兽星系的生灵。
　　“半兽星系，狮面人？”他吸收了这股记忆，惊讶发现，这些人记忆里面竟然有着地球信息，曾经似乎来到过地球。
　　这个发现让夏炎惊疑，暗道，半兽星系生灵曾经抵达过地球吗？
　　从这个狮人的记忆里夏炎获悉一个信息，他们对地球有着不少的了解，认为地球是一处圣地，昔日久远岁月前曾经来过地球朝圣。
　　“圣地，朝圣？”夏炎惊奇，感到有些意外。
　　只可惜信息太少，根本没办法获得更多，夏炎只能在心里猜测，无法确定地球到底隐藏着什么。
　　这些半兽星系的人，竟然将地球当成了圣地，还曾经去往地球朝圣过，这就有些想不通了。
　　为何要去地球朝圣？
　　夏炎摇摇头抛弃这些念头，没有再多想，而是收集了这些半兽人的家当，很快集齐了十几个储物袋。
　　是的，都是储物袋，这看的夏炎有些无语，心里想着这些半兽人是不是太穷了？
　　果然，一一打开了这些储物袋，夏炎总算确定，这群兽人简直就是穷得叮当响。
　　“一群穷鬼。”夏炎有些郁闷了。
　　十几个储物袋里面，只有零零散散的一些星石和材料，其他的都是一些无用的东西，穷死了。
　　而且连一本修炼之法甚至战技都没有，感觉这群兽人穷过头了。
　　其实他并不清楚，半兽星系来的兽人，都是有着一种剥削等级的，回去后必然要上缴收获，穷就是这个原因。
　　稍微清理了一番，夏炎收好了所有东西，翻身骑上了九色鹿的背上。
　　“小九，你还能感应到我给你提供的那股气息吗？”夏炎坐在九色鹿背上，轻声询问一句。
　　九色鹿先是闭目感应了一番，随即摇摇头：“感应不到了，那气息好像已经消失，或者不在这里。”
　　夏炎一听忍不住蹙眉，他让九色鹿感应的正是尘梦的气息，但竟然找不到她的气息了。
　　而且夏炎醒来的一刹那，就已经感应到了一道奴印破碎消失，那是代表着尘梦的奴印，消失了。
　　“是死了，还是脱离了控制？”夏炎喃喃自语，面上闪过一丝懊恼。
　　尘梦乃是来自仙族的一位仙女，肯定有着极大秘密，甚至有着许多惊世骇俗的消息。
　　但可惜无法获得，还没来得及找到询问，就分开了，现在好了，属于她的奴印消失。
　　只有两个可能，第一，尘梦死在了山海界，第二，那就是她已经自动冲破了奴印枷锁，获得自由了。
　　不管是那一点，对夏炎来说没啥好处，死了的话就等于失去了这个奴隶，而若是不死，自己冲破了奴印控制，又是一个大大的麻烦。
　　“算了，看来她出了一点问题。”
　　夏炎摇摇头叹息一声，拍了拍九色鹿脑袋，后者立刻心领神会，迈开蹄子一跃而去，眨眼化作一道虹光消失不见。
　　........
　　此时，天命塔某一神秘世界，一道道仙光自九天垂落，霞光异彩，一朵朵琉璃一般的云朵泛着仙光，宛若真正的仙境，叫人痴迷。
　　下一刻，天空上飞过一道倩影，浑身笼罩在一股仙光之中，仙气缥缈，看不真切，只能分辨是一个女子。
　　她一步一步踩着仙光到来，落在了一片七彩云头之上，默默地眺望着远方一片浩瀚天宫。
　　那里立着一块天碑，上书两个字，天界！
　　至高，神秘的天界！
　　这女子是谁？竟然来到了这样一个神秘的世界，仿佛这里就是一片浩瀚至高的天界。
　　她，正是尘梦，脱离了奴印掌控，成功获得了自由，竟然来到了这片神秘世界，让人不敢相信。
　　若是夏炎看到这一幕，肯定要震惊不已，尘梦身上，还隐藏着巨大的谜团，她竟进入了这片神秘天界。
　　“天界？”尘梦眺望着前方浩瀚天宫，喃喃自语，脸上露出一抹嘲讽。
　　谁也不知道，她为何嘲讽，但她的身上却透露出一丝一缕威压，仿佛一位真正的无上存在，尊贵，强大。
　　她一步一步走向了前方的浩瀚天宫，每走一步，身上的气势就强大一分，压得虚空都瑟瑟颤抖。
　　“什么人，敢擅闯天宫？”
　　突然一声爆喝传来，天宫内立刻飞出了密密麻麻的无数天兵天将，个个散发着滔天气息。
　　这些天兵天将一出现，看到了走来的尘梦，忽然一个个顿住，齐刷刷单膝跪了下来。
　　“参见帝女！”
　　数以万计的天兵天将，竟然齐齐跪下，让开了一条道，给尘梦一步一步走过，身上气息越来越神秘，深不可测。
　　她竟然是帝女，神秘，强大，仿佛就是一位来自天宫的无上帝女。

第两百五十一章 捡了块石头

　　金界，中央区域，一座浩瀚赤红古城耸立山巅，通体由赤金铸造，极为坚固，透出一股岁月沧桑之感。
　　这是赤金城！
　　此城修建在山巅之上，有着八座主峰宛若擎天柱一般支撑着古城，大气磅礴，让人震撼不已。
　　赤金城，又称之为矿城，因为这里有着金界最大的一处矿脉，里面出产各种金属矿石，甚至有过仙金，神料出土。
　　金界之中，最奇特的莫过于这里盛产各种金属矿料，稀世材料，旷世仙金，无上神料都有。
　　总之许多外来人进入金界，会停留一段很长时间，甚至有人永久居住在这里，就是为了寻找传说中的仙金神料。
　　这些东西都是旷世材料，打造神兵的唯一材料，无数人为之狂热和追求，有人一辈子甚至老死在这里。
　　“那就是赤金城？”
　　远方，一座山巅之上立着一只九色鹿，背上坐着一个少年，默默的打量着那座古朴宏伟的神城。
　　来人正是夏炎，骑着九色鹿来到了金界中央区域，赤金城外围。
　　那座城乃是金界唯一的一座古城，里面聚集着外面进来的各族生灵和强者，更有着本土生灵存在。
　　当然了，本土生灵地位低下，大部分沦为外来人的奴隶，奴役他们寻找矿石，开采各类金属。
　　金界的本土生灵，有着一种天赋，就是能够感应到各类奇特金属的存在，这是专门寻找矿脉的真正好手。
　　正是因为这一点，这里的本土生灵才被外来的无数强者奴役，直接当成了开采矿石，冶炼金属的奴隶。
　　嗖嗖...
　　天空上划过两道光芒，夏炎抬头一看，见到了两道人影急速飞过，显然是两个强大的生灵。
　　他们急匆匆的赶往赤金城，像是有着什么急事，夏炎也没在意，骑着九色鹿悠哉悠哉的赶往赤金城。
　　夏炎并不急着进入更高层世界，而是打算在这里待一段时间，看看能够找到一些珍稀的炼器材料和金属。
　　这些东西都能够很好的增强自己的兵器进化，既然来了，那就好好地收集一批珍贵材料再说。
　　“小九，你不是能感应到特殊宝物的气息吗，能够找到仙金神料的存在不？”
　　走着走着，夏炎忽然问了句。
　　这话让九色鹿脚步一顿，对他翻了个白眼，差点将他掀翻下来。
　　那表情仿佛在说，你傻呀，矿石，仙金，神料这些东西怎么可能有气息泄露出来？
　　“别傻了，这里我来过几次，从未见过有仙金神料出世，曾经见过一小块仙金材料，但被几个皇者争抢带走了。”
　　九色鹿传来了一道意念，说了这消息，曾经确实见过一小块仙金，但被几个皇者打生打死的带走了。
　　可想而知，仙金，神料这等东西简直罕见，甚至千年难得一遇，一旦出现了必定引来强者的争抢。
　　小小的一块仙金，就能引来数位皇者争抢，谁能想象，若是神料出现在这里，会不会引来无数强者蜂拥而至？
　　夏炎笑了笑没在意，嘀咕道：“这事说不定的，气运玄妙，一个人气运强盛，你出门都能捡到宝。”
　　“哎？”
　　话音刚落，九色鹿脚步一个跄踉停了下来，低头一看，竟然踩到了一块黑不溜秋的石头。
　　这颗石头，差点绊倒了它，让九色鹿很不满，一脚就踢了过去。
　　“当！”
　　一声铿锵，九色鹿面色扭曲，蹄子竟然出血了，两眼瞪大，呆呆的看着那颗黑不溜秋的石头。
　　“我去，不会这么准吧？”
　　夏炎惊疑一声，翻身下来，立刻建起了那块黑不溜秋的石头，只有拳头大小的石头，看起来焦黑一片。
　　这颗石头，很不起眼，但拿在手里感觉很沉重，最少数十万斤的重量，怪不得刚刚九色鹿一蹄子踢过去都反而受伤了。
　　“这是什么？”夏炎好奇了，心里想着难不成真捡到宝了？
　　他仔细检查一番，敲了敲石头，传来一阵阵铿锵之音，沉重的石头，估摸着最少三十万斤重量，这简直匪夷所思。
　　“小九，看来我说对了，运气来了出门真的能捡到宝。”夏炎一脸怪异的嘀咕一句。
　　九色鹿白了一眼，别过头去没说话，但眼神还是时不时瞟了眼那块石头。
　　拳头大小的黑色石头，通体冰寒，握在手里让人感觉捧着一片幽冥地狱，森寒之气入体，慑人胆魄。
　　“九幽母矿？”夏炎想了想，忽然找到了一点相关的信息，这块石头似乎跟记载里面的九幽母矿很相似啊。
　　这是一种稀世材料，数量极少，而且很难孕育出来，有着一种幽冥之气孕育而生，极为珍贵。
　　九幽母矿，一种稀世的炼器材料，竟然被夏炎捡到了。
　　他一时间有些无语，对气运有了更深刻的了解，还真的是出门都能捡到宝，这不，直接获得了一块九幽母矿。
　　“啧啧，看来，我得夺取更多气运啊。”
　　夏炎有些啧啧称奇，仔细打量着这一块疑似九幽母矿的石头，想着要夺取更多气运了。
　　他甚至怀疑，那些个气运强大的人，是不是喝水都能提升修为，出个门就能见到宝物，上个茅厕都会遇到灵药？
　　不得不说，气运的玄妙真的让人着迷，一个人的气运强弱，关系着他的一路成长。
　　唰！
　　突然，一道黑影悄然浮现，诡异的出现他的面前，让夏炎心神一震，快速后退了一步，拉开距离看去。
　　来着竟然是一个人，而且是一个老者，浑身邋遢，蓬头乱发的样子看起来像极了一个乞丐。
　　他双目放光，直勾勾的盯着夏炎，或者说是盯着他的双手上面的那块黑色的石头。
　　见到他的目光，夏炎悄然收起了石头，这才打量着眼前的老者，竟能突然初选在他的面前而毫无所觉。
　　一个强者！
　　夏炎心里慎重的猜测，面前的邋遢老者是一位强者，能毫无声息的出现在他的面前，肯定不简单。
　　而且九色鹿都没发现，两眼警惕的看着眼前的老者。
　　“小子，你刚刚拿的是什么？”
　　那老者双目浑浊，盯着夏炎直看，将他看的浑身发毛。
　　“一块小石头而已，偶然所得。”夏炎平静的回了句。
　　老者听了眉头一蹙，嘴里嘀咕道：“小石头？偶然所得，不对，老头子刚刚明明闻到了稀世材料的气息，不会错。”
　　这老人说着两眼放光的盯着夏炎，他说道：“小伙子，你那块石头卖给我怎样，我老人家免费给你打造一柄旷世神兵。”
　　“抱歉，我已经有兵器了。”夏炎摇摇头拒绝了。
　　不用说，这老人突然出现，肯定是刚刚那块黑不溜秋的石头引来的，那块疑似九幽母矿的石头定是不凡。
　　夏炎没看错，那块石头极其不凡，确实是九幽母矿，但跟普通的九幽母矿有一些不一样。
　　“若没什么事，我先告辞了。”
　　夏炎说完直接翻身骑上了九色鹿，掉头就要走，那老人一见，身影一晃拦在了面前。
　　“等等！”老人拦住了去路。
　　九色鹿上，夏炎双眼眯起，打量着眼前的老人，心里格外警惕，浑身力量悄然凝聚，做好了出手的准备。
　　“别忙别忙。”老者抬手制止了，他说道：“小伙子，我不是坏人，老夫乃是赤金城里面的炼器师，刚刚不过是闻到了珍稀材料的气息才赶过来。”
　　他说完看了眼夏炎，见他没有放松警惕，并不在意，而是露出一丝和善的笑容。
　　“小伙子，我这老头子有一个喜好，那就是喜欢收集天下间各种奇石珍矿，唯一的愿望就是打造一柄真正的旷世神器。”
　　老人说完一脸骄傲，接着说道：“小伙子，刚刚那块黑色的石头，能够给我看一眼，就一眼怎样？”
　　“抱歉，我还有事，先走一步。”
　　夏炎摇摇头再次拒绝，傻子才会将东西交给人看，一旦被收走了想抢回来就真的不容易了。
　　说完他直接骑着九色鹿一晃，绕过了前面的老人，朝着前方的赤金城一路化虹而去。
　　只留下那个老人眉头紧蹙，看着他离开的背影久久不曾回神。
　　“九幽之气，没错，刚才那块石头上面流露出一丝九幽之气，一定是九幽母矿。”
　　老人一脸激动的喃喃自语，看向夏炎离去的背影透着一抹坚定。
　　“九幽母矿，那是唯一能够提炼九幽精气的矿石，这是打造九幽棺的唯一主材料。”
　　“九幽母矿，事关璃儿复活大事，一定要得到！”
　　老者说完目露坚定，身影一晃消失在原地，眨眼就追上了夏炎的踪迹，两人一前一后来到了赤金城前。
　　看着追上来的老人，夏炎心里保持着几分警惕，这老人不简单，浑身透着一股让人捉摸不透的气息，很危险。
　　“小伙子，这是老夫的令牌，有事可以来城东古器阁找我。”
　　老人追上来，丢来一枚古朴令牌，然后一晃消失在人群中，让夏炎诧异，有些想不通。
　　他看了看手里的令牌，上面烙印着两个大字，古器。
　　“古器？”夏炎喃喃一句，看着这枚古朴令牌若有所思。
　　那老者看来是真的看上那块九幽母矿了，还好，这老人并没有直接出手抢夺的意思。
　　不管怎样，夏炎并不在意，收起令牌，骑着九色鹿一步一步走入城门。
　　一路上，他和九色鹿的出现引来了不少目光，许多人看向那只九色鹿都带着一丝丝惊叹。
　　“姐姐你快看，是小鹿！”
　　“哇，真的是小鹿，是它...呜呜呜...”
　　才刚刚走入城门，就听见身旁人群中传来一个稚嫩的声音，让夏炎诧异，忍不住转头看了过去。

第两百五十二章 五行灵族

　　街道旁，有着一大一小两个人，大的是个女孩，看起来有二十岁，生得亭亭玉立，国色天香。
　　小的是一个男孩，十一岁左右，一双淡金色的大眼睛格外明亮，满脸惊喜的看着九色鹿，充满了欣喜。
　　但他想说什么，却被身后的那位姐姐捂住了嘴巴，不让他说话。
　　这少女面色紧张的看着夏炎，拉着那个男孩微微后退一步，仿佛很害怕。
　　“大人，对不起，舍弟不懂事，还请您见谅。”女孩柔柔的声音传来，欠了欠身。
　　夏炎打量着两姐弟，心里诧异，很明显这男孩认识九色鹿，看起来好像见过一样。
　　“小九，你认识？”夏炎忍不住穿了一道意念。
　　九色鹿看了那姐弟两人一眼，随即低鸣一声：“想起来了，有一次我经过金界正好碰上，随手救了两人一次。”
　　听了九色鹿的解释，夏炎明白了，原来是它之前来到金界后遇到了这对姐弟二人，正好救了他们一次。
　　不过看两人面色很紧张的样子，好像是这城里面的原住民，也就是金界的土著生灵。
　　金界土著，土生土长的五行灵族。
　　“这便是灵族吗？”他心里闪过一个念头。
　　灵族，称之为五行灵族，有着五行天赋体质，当然了，特殊体质者万中无一，就算是五行灵族也不是每个人都有着特殊体质的。
　　夏炎点点头示意没事，正待离去，忽然惊疑一声。
　　“咦？”他惊诧的打量着那个小男孩，本来没在意，可真正仔细一看就会发现，小男孩的身上流露出一丝丝庚金之气。
　　“好浓郁的庚金之气。”夏炎喃喃一句，若有所思的打量了那个小男孩一眼，随后看了眼满脸紧张的女孩。
　　这对姐弟，就是金界土著，五行灵族之一，金灵族。
　　不过看两人的情况不是很好，穿着简谱，生活肯定很拮据，甚至有可能地位低下。
　　虽然两人没有奴隶印记存在，但在这里生活不是很好，而且两人都没有一点修为。
　　或许，曾经这一族有着强者存在，可能被外来的强者杀死，奴役了这一族，从而毁掉了这一族修炼变强的可能。
　　毕竟变强了就是一种威胁，奴役一个族群，必须从源头上断绝了他们再次崛起的可能。
　　最好的办法就是抹去他们的传承，毁掉他们的文字，甚至限制他们修炼，从而就能够断绝他们诞生强者的可能。
　　这样奴役一个种族是非常恶劣的，夏炎对此很反感，谁都不想被奴役，一旦压抑久了就会爆发。
　　甚至可能有一天，轮到你的族群一道被奴役，被毁掉文明，灭掉传承，甚至抹去属于族群的文字。
　　这种做法简直令人发指，完全就是杜绝了这一族的再次崛起。
　　夏炎没多少看法，更没有怜悯，只是打量了这对姐弟一眼，猜测这个小男孩应该是某种特殊体质。
　　或许就是五行灵族里面的庚金之体，一种五行体质，若是有着合适的修炼传承，未必不能成为一方强者。
　　可惜，五行灵族好像已经被断了传承，整个族群都被奴役了，自然没有了这种崛起的可能。
　　夏炎看出来了，这姐弟二人身上都有着一股浓郁的庚金之气，天赋，体质都极为不凡。
　　“大，大人，我们先告退了。”
　　那金灵族女孩见夏炎一直看着她们有些惶恐不安，低头小声告罪了句立刻拉着弟弟离开。
　　她很害怕，对于夏炎这样的外来人充满了警惕，甚至是一种仇恨，毕竟整个金灵族都被奴役了，能有什么好心情？
　　看着这对姐弟匆匆离去，夏炎脸上若有所思，并没有阻拦，只是任其离去。
　　“小九，走吧，找个客栈住下。”
　　夏炎拍了拍九色鹿的脑袋说道，后者心领神会，驮着夏炎一路穿过人群，引来了无数人的侧目。
　　当然了，不少人想打夏炎这只九色鹿的主意，有人甚至直接阻拦，扬言要买下来。
　　只可惜都被夏炎打发了。
　　........
　　另一边，那对姐弟匆匆走出人群，来到了城内的一片偏僻的住宅区。
　　“姐姐，那明明就是上次救了我们的小鹿，你为什么不让我说？”
　　小巷里，那个男孩抬起头，气鼓鼓的瞪着一双大眼睛问他姐姐，刚才明明看到了救过他们一次的九色鹿，为何不让他说出来？
　　那姐姐听了停下脚步，面色复杂，摸了摸弟弟的脑袋叹了一声。
　　“小宇乖，那不是我们认识的小鹿。”她神情复杂的说了这句。
　　“不。”小男孩一脸倔强道：“那就是小鹿，我没有认错，它一定是被那些坏人抓起来当成坐骑了。”
　　看着弟弟倔强的模样，身为姐姐的金R有些无奈，轻轻抚摸着他的头发，无声的安慰。
　　她叫金R，弟弟金宇，姐弟二人都是土生土长的五行灵族之一，金灵族的一员。
　　但从出生开始，两人的命运就注定了，只能沦为外来人的一些奴隶，仆人，乃至矿工。
　　“小宇，别乱说话。”金R摇摇头低声呵斥。
　　她看了看左右四周，才轻声说道：“这些话不能说，你记住，这就是命，我们包括所有的族人都一样，朝夕不保。”
　　“别胡思乱想了，等会我们还要下矿脉里面做工，若是能挖到一些珍稀矿石我们这几年的生活就有找落了。”
　　金R说完牵着弟弟金宇的小手，两人一语不发的走过小巷子，回到了那破旧的小房屋里面。
　　而这姐弟二人丝毫不知道，刚刚有着一道意念正悄然退去。
　　“金灵族，矿工...”
　　街上，夏炎默默的收回那一缕意念，刚才已经全部将这姐弟二人的对话情况一丝不漏的感应到了。
　　他若有所思的想着一些事情，金界里面，本来土生土长的一个五行灵族之一的金灵族，竟然沦落到这种地步。
　　不过他已经确定了那个名叫金宇的小男孩，身上具备着一种特殊体质，很可能是五行体质中的庚金之体。
　　这种体质，说不上绝好，但有着一种特性，那就是不管防御还是力量，或者攻击力格外的强大。
　　而且修炼合适的传承心法，成长速度更快，可以吸收天下庚金之气，甚至能够将自己炼成一件兵器。
　　有一些邪道强者，很喜欢捕捉一些特殊体质的生灵来炼药，或者铸造兵器等等，庚金之体就是最好的铸器材料。
　　“小九，就前面停下，那里有间客栈。”
　　夏炎恢复思绪，正好看见前面不远处有着一家客栈。
　　“大人，您住店呢还是...”
　　刚到门口，就见一名小二机灵的跑上来恭敬询问一番。
　　“住店，顺便给我来几个下酒小菜，这是赏你的。”
　　夏炎说完丢了一块下品星石，让这小二更加殷勤了几分，笑容灿烂，恭敬无比。
　　“多谢大人赏赐，您请进！”
　　小二引领着夏炎走入客栈，直上二楼贵宾阁，要了一个靠街道的雅间，这才去给夏炎安排上好的房间。
　　至于九色鹿，直接跟着夏炎上来了，一路上，没有一人阻拦，那小二反而点头哈腰恭敬无比。
　　开玩笑，你以为一头鹿就不能进来了？你讲一些妖族放在哪了，甚至一条蚂蚱若是进来了，真是妖族你都不能赶出去，反而要恭敬的带进来。
　　“大人，这是灵菜谱。”
　　那小二也算机灵，直接递来一份灵菜谱。
　　夏炎只是粗略的看了一眼，随手点了几个下酒菜，最后看上了这家店里面的一种特制的灵酒。
　　“给我来一瓶五百年份的黄金酒，再给我朋友上两份上等灵果。”夏炎说完将灵菜谱交给了那个小二。
　　“好咧，大人，请您稍后。”
　　小二双眼放光，立刻转身麻利的去上菜了。
　　夏炎看着九色鹿笑了笑说道：“小九，别绷着个脸，我知道你不喜欢金界的那种锐利之气，正好可以好好淬炼一下身体。”
　　“噗...”九色鹿不满的打了个喷嚏，白了他一眼。
　　其实夏炎说的也不错，金界的特殊性在于，这里有着合适淬体的一种独特能量，五行能量最合适涌来淬体了。
　　特别是庚金之气，能够很好地淬炼身躯，变得更强，这是一种难得的淬体灵气。
　　说真的，夏炎都想着在这里寻找一些淬体的五行材料，顺便找一些炼器材料才打算暂时停留一段时间。
　　否则早就让九色鹿带着他进入更高层的世界去了。
　　“对了，小九，有没有感应到什么特殊的气息？”
　　夏炎心思一动开始询问了，这只九色鹿，你不问它是不会主动告诉你有着什么特殊气息存在的。
　　就算是有宝物，都可能直接被它无视了，或者说，没有让它心动的东西，对它有用的东西，九色鹿一般是直接无视的。
　　“鸣...”果然，它低鸣一声，传来了一道意念。
　　夏炎一听它的传音，眼睛亮了几分，惊喜道：“真的有，你怎么不早点说，以后必须改，记住了，一旦遇到什么特殊的气息或者宝物，你必须提醒我。”
　　“昂...”九色鹿不满的低鸣一声，表达自己的不高兴。
　　对此夏炎并不在意，只是笑了笑，目光看向了外面，刚刚九色鹿传音过来说在那边的市场里面感应到了不少特殊气息。
　　显然那是宝物的气息，这引起了夏炎的兴奋，不得不感慨这只九色鹿能力就是不错，竟然还能寻宝。
　　他没有急着前往，而是在这里吃饱喝足了，开好了一个上等套房才施施然的带着九色鹿出门了，前往赤金城的交易市场。
　　这里，有着无数矿石交易买卖，最大的交易就是各类矿石，各种炼器金属材料应有尽有。
　　“小九，走，我们淘宝去！”
　　来到交易市场，夏炎带着九色鹿一道走入了市场，融入了滚滚人群之中，开始了淘宝之旅。

第两百五十三章 奇异古石

　　交易场，人头攒动，各方来客聚集在这里淘宝。
　　这里乃是金界一大特色，最大的矿石，材料交易市场，拥有着无数各类珍稀矿产材料资源。
　　一路走来，夏炎看见了不少炼器材料，价格相当低廉，不用说直接买下来准备着提升兵器用。
　　不过在这里贩卖矿石材料的人，都是金界本土的金灵一族的人，一个个都是挖矿好手。
　　“大人，您看看，这是小的今早刚刚从矿坑里面挖出来的上好精铜。”
　　路过一个摊子，夏炎停了下来，打量着小摊上面的东西，有着各类矿石，但大多数都是精铜。
　　不过这摊子上的精铜，品相极好，是上等精铜，数量还不少。
　　夏炎惊讶，打量了摊主一眼，是一个五十多岁的金灵族汉子，有着一双淡金色的眸子。
　　“大人，您要不要购上一批精铜？”那男子微微躬身笑问。
　　他没急着回答，而是在小摊上挑挑拣拣，发现这些精铜里面夹着一块篮球大小的矿石。
　　这颗矿石，跟旁边的精铜极其相似，通体玄黄，看起来很真是一块精铜，但夏炎明显感觉不对。
　　而且小九感觉这颗矿石气息极为特殊，自然就是夏炎停下来的原因。
　　“你这精铜如何卖？”夏炎这才开口问了句。
　　那金灵族男子笑着躬身道：“大人，一块精铜一千下品星石。”
　　这是上好的精铜，一块篮球大小的精铜矿就足有上千斤重了，一块就卖一千下品星石。
　　贵倒不贵，夏炎想了想没有多说，直接挑选了极快最好的精铜，连带着那一颗看似精铜的矿石一并挑走。
　　总共十一块，给了十一万下品星石。
　　“谢谢，谢谢大人光顾，您慢走。”那男子收了星石，一脸感激的躬身拜谢一番。
　　夏炎收起矿石点点头起身准备离去，但心思却落在了刚刚购买的那块精铜矿石上面。
　　他分出一缕意念，正在查看一枚储物戒指里面的那颗矿石，很好奇，这是什么。
　　这块矿石极其沉重，比起普通的精铜来说重了一倍还多，而且里面有着一缕神秘气息。
　　“这块精铜矿石，好像透着一种玄黄气息？”夏炎查探一番后得出这个结论。
　　它是精铜没错，但并非普通的精铜，而是一块更高级的精铜，里面蕴藏着一缕沉重的气息。
　　“难道是玄黄精铜？”夏炎惊奇的嘀咕一句。
　　所谓玄黄精铜，就是受到了一缕大地玄黄之气的洗礼，从而产生变异的精铜矿石，蕴含着一丝玄黄气息。
　　玄黄之气，一种神秘莫测，又极其沉重的气体，发丝一样的一缕玄黄之气就沉重若山岳。
　　他买下来的那一颗矿石，显然被玄黄之气滋润过了，上面沾染了一丝玄黄之气，当然了，只是赞染了，并不是里面藏着玄黄之气。
　　但即便这样，其中价格就不一样了，不过夏炎更好奇，这块精铜矿是从何处得来的。
　　“我想问下，你这里的精铜矿都是从哪里开采的？”夏炎想了想直接询问那位摊主。
　　对方一听愣了下，接着恭敬道：“大人，这些精铜矿都是小的从赤铜矿山那里开采出来的。”
　　“赤铜矿山？”夏炎喃喃一句。
　　那人点头说道：“是的，就是城北一百里外的赤铜矿山。”
　　“谢了。”夏炎点点头转身离去。
　　他带着九色鹿继续一路前行，走过一个个摊子，继续寻宝。
　　“来来来，大家来瞧瞧咯。”
　　“诸位大人，小老头刚从赤月古洞挖出来的一块古矿，只要100万星石，外加一门金属性功法。”
　　走着走着，忽然听见一个叫卖声，心思一动，立刻寻声走过去，看到了那里围满了不少人。
　　“赤月古洞？”
　　“那个死了无数人的禁地？”
　　“嘶，不会吧，里面真的藏着古矿？”
　　“这石头真的是古矿？”
　　周围一群人指指点点，惊讶的打量着那个小摊，上面摆着了一块奇形怪状的石头。
　　这块石头高一米，形状怪异，看起来像是一个人，通体泛着黑光，一颗颗石孔里面还有丝丝灵气吞吐，很神异。
　　这颗石头透着一股苍凉古韵，显然极其古老，这不是石头本身的古老，而是它经历了灵气滋润后无数岁月才能形成的独特古韵。
　　“古石？”
　　夏炎走入其中，惊诧的打量着小摊上摆着的那块石头，形状怪异，而且看起来都极为不凡，透着一种古韵。
　　“老头，你是不是骗人的？”
　　一旁有个留着胡子的男子忽然哼道：“谁都知道，赤月古洞乃是金界的一大禁地，里面危机重重，进入者十死无生，你是怎么进去开采这些古石的？”
　　“没错，这老小子，坏得很。”
　　有人立马赞同了，他不屑道：“你们看看，这老小子一点实力都没有，能进入赤月古洞？”
　　“那个地方，只有强者护送才能进入，你一个人能进去？”他明显不信，看了眼小摊上的石头直接走了。
　　“切，原来是骗人的。”
　　“这里的原住民真坏。”
　　“竟然拿假货糊弄人？”
　　不少外来的各方年轻强者们，一个个都露出了极大的不满，对这位老人露出恶狠狠的神色。
　　他们都一一用灵识神念查探了这块所谓的古石，就是透着一股古韵而已，压根没啥特别的。
　　别看这块石头都很奇特，甚至还从石孔里面冒着灵气，但这东西是可以做手脚的，赤金城里面这方面的事情多了去了。
　　比如，一些古石坊里面就有着做手脚的，将一些普通石头做成古石的样式卖给人家。
　　久而久之，很多人就不相信这些古石了，一看到古石就认为肯定是有人做了手脚作假，又在骗人了。
　　“散了散了，去别的地方。”
　　那一个留着小胡子的中年人呼和起来，招呼大家散了。
　　他指着那小老头说道：“这老家伙，我见过几次，都是骗人的，他的古石是假的，城东奇石坊那里才是真品。”
　　“原来如此！”
　　大家伙一听立刻恍然，接着纷纷离开了，个个都露出恼火的神色，差点就上去灭了这老头了。
　　大家从外面来，自然火气很大，个个脾气暴得很，一言不合就要开杀的那种，被人骗了自然没好脸色。
　　但赤金城里面有一点就是好，那就是不能动手，就算是地位低下的金灵族的人你都不能对他出手。
　　当然在城外就可以。
　　很快，大家都散了，只留下一脸愤怒和失落的金灵族老人。
　　不过现场有一人没走，那就是夏炎，他若有所思的看了眼那个留着一瞥胡子的男子。
　　这家伙肯定是故意的，刚刚就是他在人群里鼓噪，说这块古石是假的。
　　“小老儿，看到了，这就是你拒绝我们奇石坊的代价。”那男子上前悄悄低声说了句，面露一丝威胁和警告。
　　他冷笑道：“你不将这块古石交给我们，甚至说出你如何安全出入赤月古洞的方法，你就等死吧。”
　　“等你一出城，你就死定了。”
　　这家伙说完转身，正好看见夏炎站在那里没走，吓了一跳，但很快不满的瞪了他一眼。
　　“看什么看，这老头的古石是假的，你小子还不滚？”这男子很恼火的对着夏炎大吼一通。
　　“说完了？”夏炎漠然的看着他。
　　“你...”这男子声音戛然而止，忽然感觉浑身冰凉，忍不住打了个哆嗦清醒了过来。
　　啪！
　　夏炎一巴掌拍在他的脸颊，让那男子原地转了几个圈，脑袋嗡嗡的，都被打懵了。
　　他竟然敢动手？
　　这个男子满脸不敢相信，捂着肿成猪头的脸，指着夏炎浑身直哆嗦，那是给气的啊。
　　“你你你...”他气疯了。
　　夏炎冷哼，提起他的衣领一字一句道：“你什么你，立刻滚蛋，再见到你就废了你。”
　　砰！
　　“啊...”那男子被夏炎一丢，砸在了数千米外的墙角挂在上面，引来了许多人的侧目，一个个惊讶的看去。
　　解决了这个碍事的，夏炎才施施然的走上前面小摊，仔细查看其这块被称之为古石的奇异石头。
　　这不是矿石，只是一种石头，天然形成的奇石，因为有着一种古韵存在，是以称之为古石。
　　古石，有一个特点，有的里面孕育出了宝物，各种宝物都有，灵材，灵药，宝物，甚至是生灵都可能孕育出来。
　　但也有可能什么都没有，所以，古石有个特点，必须开启才能知道里面到底有没有东西。
　　就算是用各种手段，灵魂意念都无法探查里面的情况，说白了，古石有着一种纯天然磁场，阻隔任何意念探查。
　　“老人家，你这块古石，真的是从赤月古洞里面挖出来的？”夏炎粗略查看一番后目光落在了那个老者身上。
　　他是金灵族的一位老人，双手布满了黑色的茧，苍老的面容，白发苍苍的模样显得很苍老。
　　但那双眼睛，给夏炎的印象很深刻，仿佛能看透红尘世事，透着一种沧桑和睿智。
　　“是的。”老人点点头，叹息道：“这块古石，藏在赤月古洞深处，我冒着生命危险进入其中，在一个角落发现了它，立刻带出来了。”
　　“大人，小老儿只想用这块古石换一百万星石，加上一门金属性功法，您看怎样？”他面带忐忑的看着夏炎。
　　这是从赤月古洞里面带出来的没错，他可以发灵魂誓。
　　夏炎没说话，静静的打量着这块古石，心神里正在跟九色鹿交流着。
　　“这块石头，里面藏着东西，但无法感应。”
　　九色鹿凑了上来，悄悄传音给夏炎，说出它的发现，这块古石之中藏着秘密，但具体不清楚。
　　而且像开出来很麻烦，因为古石之上有着一种奇异的石纹，必须弄清楚这些天然的石纹切开才行。
　　否则一旦错了，整块古石就会化作飞灰，石纹，就是纯天然的阵纹，这是极其非凡的东西。
　　“老人家，这块古石我买了。”
　　夏炎笑了笑，取出了一只储物袋，里面装着一百万下品星石，还有一门金属性功法，只是一部四阶功法。
　　“多谢，多谢大人！”
　　那老者激动难耐，双手颤抖的就要接过这只储物袋。
　　“慢着！”
　　就在此时，人群中传来一个声音，让那老者双手一顿，忍不住看向声音来源的地方。
　　夏炎眉头微蹙，转身看去，正好见到一个身着华贵衣袍的帅气少年走向这里，身边跟着一大群人，其中一人竟然是刚刚那个被他丢出去的那个男子？

第两百五十四章 成全你

　　一行五人从人群中走出，为首一名身着华贵的帅气公子，手里拿着一把折扇，英俊潇洒。
　　不过，在他身旁的一个跟班，正是刚刚被夏炎丢出去的那个人，没想到又回来了，还招来了帮手。
　　“少主，就是他。”那小胡子指着夏炎恨恨说道。
　　听他一说，为首得青年公子哥才打量着夏炎，冷哼道：“就是你欺负了本公子的仆人？”
　　夏炎没理会，只是看了他们一眼就转身看向小摊的老人。
　　“老人家，东西收好。”他将储物袋交给了老人。
　　这才将那颗奇异古石收入囊中，直接收了起来，当着那些人的面直接收走了，完全无视了这群人。
　　看到这一幕，那为首的青年面色阴沉道：“小子，你在无视本公子，你是想死吗？”
　　“该死的混账，你知道我家少主是谁吗？”
　　那小胡子一脸怒气的呵斥道：“不识好歹，我家少主乃是奇石坊的少主，识相的将古石交出来。”
　　这几人在这嚷嚷，夏炎却当做没看见，拿了奇石转身就走，压根没将这几个人当回事。
　　就算是那位奇石坊少主也一样，根本没放眼里，自己买下来的东西就是属于他的了。
　　至于那位老人，满脸紧张和惶恐，趁着这些人注意力在夏炎身上，他悄悄的退入人群。
　　不过夏炎在他身上留了一道意念，可以随时找到他，毕竟，这老人能从赤月古洞里面带出一块古石，那就有点意思了。
　　夏炎很想知道，他是如何安全出入赤月古洞的，毕竟听这里的人说那地方很邪门，进去的人十有八九都会惨死，从此再无法出来。
　　“站住！”
　　见到夏炎要走，那群人不干了，立刻散开围了上来，将他团团围住。
　　那青年更是阴沉着脸，挡在夏炎的前面，眼里冒着凶光。
　　“好狗不挡道，让开，否则死！”夏炎平静的说了句。
　　这话一出，让那青年怒极而笑。
　　“哈哈哈，死？你说要我死？”他一脸嘲弄的看着夏炎。
　　他嘲讽道：“这是我听过最好笑的笑话了，你知道在赤金城里面谁最大，是我们奇石坊。”
　　“知道我老爹是谁不？”他一脸骄傲的昂着头。
　　那模样，仿佛一只骄傲的大公鸡，鼻孔都翘上天了。
　　“我爹是奇石坊的坊主，这座赤金城的三巨头之一，掌控着三分之一的古石矿脉，你竟然说让我死？”
　　他说完一脸狰狞，目露凶光，附近的不少人听了这话立刻散开，个个露出惊恐的表情。
　　“是奇石坊的罗言少主。”
　　“那小子，死定了。”
　　“敢惹奇石坊，那可是赤金城三大巨头之一。”
　　周围的人群议论纷纷，一个个看向夏炎的目光仿佛在看一个死人，毕竟，谁都知道奇石坊的厉害。
　　“来来，你让我死一个看看？”
　　罗言不屑的看着夏炎，眼里充满了蔑视，仿佛高高在上惯了。
　　在这里，整个金灵族都是奴隶，仆人，低等的下人，他从小就高高在上惯了。
　　看着眼前的罗言，夏炎都忍不住无语了，这世上，怎么会有这样脑残的家伙存在，还活到了今天？
　　一个脑残患儿！
　　“成全你！”
　　夏炎眼冒凶光，话音刚落，人已经消失在原地，再出现已经来到了罗言的面前，一拳挥了上去。
　　罗言瞳孔一缩，心里涌出一丝丝惊恐，刚想躲开，但却发现身体无法动弹了，被一股无形之力禁锢。
　　“啊...你真敢？”罗言惊声大叫。
　　他不相信，在赤金城里面竟然还有人敢对他动手，难道不怕死，不怕他的老爹？
　　只可惜，他不会明白，夏炎进入天命塔是为了什么，自然是为了争夺气运，凝聚命格而来的。
　　天河无数天骄人杰，各族强者纷纷踏入天命塔，为的什么，自然是为了争抢气运，会怕你一个老爹？
　　砰！
　　一声闷响，罗言脑袋炸裂，宛若西瓜一般炸碎，红的，白的混合着散落四周，吓坏了无数人。
　　“啊...”
　　“杀人啦！”
　　四周围的人呼啦一下子散开，个个惊恐，骇然的看着夏炎，竟然真的打死了罗言。
　　这位奇石坊的少主，就这样在无数人面前被夏炎一拳打碎了脑袋，彻底惨死当场。
　　那群跟班呆了，彻底傻眼。
　　“死，死了？”
　　“少主死了！”
　　一声惊叫，那小胡子惊恐的看着那具无头尸体，正是他们的少主，罗言，直挺挺的躺在那里，血水流了一地。
　　恐惧，不信，充斥着他们的内心，完全没想到，夏炎竟然真的敢在城里面当街杀人。
　　“我从未见过如此脑残之人，竟然让我杀他？”夏炎摇头叹息，一脸无奈的样子。
　　还从来没见过这种人，真的是稀奇啊，今日见到了，这家伙简直就是超级极品中的极品，脑袋肯定被门夹了。
　　“你们，也去陪自家的主子吧。”
　　夏炎忽然转身，看向了那几个跟班，包括那个小胡子男子，一个个如梦方醒，骇然后退。
　　“不，你敢...老主人，救命...”那小胡子惊恐大叫。
　　可惜，迎接他的是夏炎无情的一拳，嘭的一下子打爆了身体，化作无数血雾飞散开来。
　　砰砰砰...
　　三下五除二，其他几个跟班一一被夏炎打爆，送他们去见那位罗言少主了，免得在下面孤单寂寞。
　　“又一个送财童子。”
　　夏炎一边低估一边收走了罗言身上的两枚储物戒指，还别说，这家伙身家还挺丰厚的。
　　他粗略一扫，两眼直冒光，两枚储物戒指里面，有一枚只装着大量的星石，还有一枚竟然装着各种珍稀材料，更有着数量不少的古石存在。
　　这家伙，很肥啊！
　　收走了东西，夏炎美滋滋的走了，身旁跟着的一只九色鹿一直很安静，甚至从一开始都没有一点紧张。
　　整个过程，它都静悄悄的，不慌不忙的跟着夏炎一路走过，大家纷纷让开了一条道。
　　现场一片死寂，只留下几具尸体在那里，证明着刚刚罗言等人来过，却永远躺在了那里。
　　“生在天命塔世界里的人，都这般脑残吗？”
　　不远处的人群里，一位身穿黑衣的年轻男子默默的看着夏炎的背影，随后扫了眼死去的那几个人。
　　特别是那位罗言，让人很无语。
　　“师兄，此人不简单。”
　　人群里，还有不少人观望着，从头到尾看到了这一个画面，对于夏炎有了一丝丝好奇。
　　其中一对男女，看起来像是师兄妹，正惊讶的看着夏炎离去的背影，若有所思的样子。
　　那少女想了想问道：“师兄，你说他会不会是中洲人族皇家的人？”
　　那被称为师兄的青年想了想摇摇头说道：“应该不会，中洲三大皇族里面的所有年青一代我都认识，此人面生得很。”
　　“除非他从未露面。”
　　这一念头闪过，两人对视一眼，少女说道：“师兄，你说能否将其拉入我们宗门之中，对抗皇族的那些天骄人杰？”
　　“最近中洲三大皇族，五方帝族，各方王侯子弟都蠢蠢欲动，似乎想要对我们宗门进行清洗。”少女面色严肃地说道。
　　那青年微微颔首，却又说道：“不急，这次进入天命塔的人都不是善茬，我听说五大帝族，三大皇族都拍了年轻一辈的强者进来了。”
　　“各大宗派有什么人进来？”少女又问道。
　　青年摇摇头：“除了我们宗门之外，其他宗派之间并没有消息传来，显然隐藏了信息。”
　　“走吧，我们先观察观察，看看能够拉入我们宗门势力之中。”
　　“对抗皇权，必须拉拢足够的力量。”
　　师兄妹二人对视一眼，朝着夏炎所去的方向跟了上去，想观察观察。
　　人群中，还有着许多人暗中观察着夏炎，刚才的全过程都看见了。
　　“这次进来的人不少，陌生的年轻强者同样不少。”
　　“看来，不仅仅是天河大陆本土势力，还有着来自天河亿万星辰的各族强者都来了。”
　　“天骄榜，人杰榜，乃至封王榜，帝皇榜都会一一重新洗牌。”
　　“天命塔第三层，那里有着一个天命台，那里才是人杰天骄征战的第一站，我们拭目以待吧。”
　　在人群里，不少人低声交流，或者各自心思急转，都是来自外界天河的各方强者。
　　这些人隐而不出，不仅仅是为了隐藏，更多的是为了天命塔的第一站，第三层世界的一座天命台。
　　那里，将会是无数天骄人杰的争夺第一站，只有在那里战胜了最少一个对手，才能暂时离开天命塔。
　　否则，你永远只能停留在天命塔的世界里面，直到老死。
　　........
　　另一边，赤金城奇石坊，消息很快传到了这里。
　　而且，一群人将罗言的无头尸体抬了回来，放在了奇石坊的大厅之中，整个大厅一大片人跪在地上，大气不敢喘。
　　“说，是谁干的？”
　　大厅里，主位上正做着一个人，一个老者，花白的头发无缝自我，两眼猩红无比，透着可怕的凶光。
　　他看着大厅里躺着的无头尸体，正是他的儿子，唯一的一个儿子。
　　这个儿子，可谓是他老来得子，昔日，他一样是一方天骄，杀入天命塔，意气风发，可惜最后还是落败，心气破了就从此落户在天命塔第二层世界金界。
　　“是谁，杀了我的儿！”
　　老人凄厉的咆哮，声音震得整个大厅瑟瑟摇晃，大批奴仆瑟瑟发抖，陷入无尽的恐惧之中。
　　“查，查清楚是谁干的，老夫要他生不如死。”
　　这老人狰狞的咆哮着，赤红的双目透出慑人的凶光，骇人无比。
　　他就是奇石坊的坊主，一位甘愿留在这里苟延残喘的昔日天骄，垂垂老矣，寿元无多了。
　　本来他将希望寄托在唯一的儿子罗言身上，想让他代替自己争一争，但现在竟然被杀了。

第两百五十五章 古图

　　城西，夏炎站在一间破旧小屋前，打量着眼前的破旧房屋。
　　这片区域属于赤金城难民窟，大批地位低下的金灵族居住在这里，还有着一些地位低下的普通人。
　　不管是人类，疑惑是各族生灵，有着不少弱小者在这里生活。
　　夏炎来到这里，就是追踪着之前那位老者身上留下来的一缕意念过来的，目的就是找那个卖古石的老者了解一些情况。
　　邦邦...
　　“谁呀？”
　　他上前敲门，只见屋子里传来一个清脆的声音，接着木门吱呀一声打开了。
　　让夏炎意外的是，开门的竟然是一位妙龄女子，而且还是有过一面之缘的女子。
　　“是你？”他诧异的看着眼前开门的妙龄女子。
　　这女子同样惊讶的看着夏炎，眼里露出一丝丝疑惑，警惕的看着他。
　　“这位大人，请问您有事？”女孩很礼貌的施礼问道。
　　她心里警惕无比，夏炎突然找上门来，到底是为了什么事，难道是因为今天在城门前自己的弟弟冲撞了他？
　　想着，她目光悄悄扫过夏炎后面，那一只九色鹿正安静的跟着，歪着脑袋打量着她。
　　九色鹿，她自然认识，曾经救过她和弟弟一命，心里自然急着这份恩情，但现在看九色鹿好像跟着夏炎这个人。
　　“RR，是谁啊？”
　　此时，屋里传来一个苍老的声音，很快就见一位老人走了出来。
　　他一出来，目光第一时间落在夏炎的身上，浑浊的双目中闪过一抹精光，显然很意外。
　　“大人，您这是...”老人很紧张，微微躬身。
　　夏炎点点头示意，和声道：“老人家，冒昧来访还请见谅，不知道可否请教几个问题？”
　　老人很意外，心里惊讶夏炎竟然这般有礼貌，看起来一点不像其他人那般高傲冷漠，反而彬彬有礼。
　　他给人一种如沐春风的感觉，别说老人，就是那位妙龄女子都一脸诧异，暗暗打量着夏炎。
　　“爷爷，姐姐，是谁来了呀？”
　　这时，门里钻出一个小脑袋，大眼睛一瞧，立刻看到了外面的夏炎，还有他身后的九色鹿。
　　当看到九色鹿，小家伙眼神一亮，惊喜大叫。
　　“小鹿，真的是你？”小男孩立刻跑出来。
　　但被她的姐姐拦住了，不让他冒冒失失的，若冒犯了夏炎就不好了。
　　“小宇，别闹。”老人先呵斥一声，这才对着夏炎微微躬身一礼。
　　他恭敬道：“小宇不懂事，还望大人别见怪，大人您请。”
　　说着他做了个请式，引夏炎进入小屋，捡漏的屋子里，没有多少东西，只有一张木桌，上面摆着一个陈旧的茶壶。
　　“大人，寒舍简陋，没什么招待您的。”
　　屋子里，金R给夏炎倒了一杯水，脸上满是歉意的说道。
　　夏炎摆摆手示意没事，笑道：“无妨，我此次貌美拜访，就是想请教老人家几个问题。”
　　“大人请说。”老人恭敬的应了声，静静的看着他，心里已经猜测到了他来意了。
　　果然，只听夏炎说道：“老人家，我想问问你关于赤月古洞的一些情况，能够跟我讲一讲？”
　　“赤月古洞？”
　　金R，金宇姐弟二人忍不住惊呼一声，意识到失礼后立刻捂住了自己的嘴巴不敢吭声，小心的看着夏炎。
　　老人眉头微蹙，沉默良久才叹息一声：“赤月古洞，其实本属于我们金灵族的一个矿洞。”
　　“那里，只可惜后来发生了一些事情，那里出了问题，好像是有外来的强者挖穿了古洞里面的危险区，导致一些东西出来了，至此成为了禁地。”
　　老人一五一十的讲述赤月古洞的一些信息和来历。
　　其实，这赤月古洞本来属于金灵一族的一个盛产奇石的矿洞，但自从天命塔开启后引来了无数外来强者，从而觊觎这个古洞。
　　正因此引发了一场大战，金灵族战败了，从此沦为奴隶和一个低等种族。
　　而赤月古洞也被外来的强者占据，但随着外来强者挖掘，不清楚是否是挖穿了某个禁忌，引出了可怕的东西，从此成为了禁地。
　　凡是进入其中的人，几乎可以说十死无生，再没有人敢踏足那里，久而久之就荒废出来，成为了一个人人惧怕的禁区。
　　夏炎默默的听着，神情若有所思，终于明白了赤月古洞的一些信息。
　　“大人，基本情况就是这样，我能安全出来，是因为我有着一份赤月古洞的详细地图。”
　　老人说着说着，面色迟疑，最后还是小心的取出一份陈旧古图，上面详细记载了赤月古洞的详细情况。
　　这毕竟是金灵族开采的，自然有着详细的古洞地图了。
　　不过，能有着古洞地图的必然身份不一般，在金灵族里面肯定属于身份极高的那一批人。
　　昔日的金灵族早已经衰败不堪，遗留下来的古洞地图几乎绝迹了，现在这位老人身上竟然藏着一份。
　　怪不得他能安全从赤月古洞里面出来，还带出了一块奇石。
　　“大人，您请过目。”老人毫不迟疑将地图交给了夏炎。
　　这让他很意外，看了眼面前的老人，不清楚他为何直接拿出来，真的相当意外。
　　其实很正常，老人早已经有了预感，卖掉那块奇石必然引来一些人的觊觎，今天的奇石坊就是一个。
　　既然想到了这一点，他已经做好了打算，现在夏炎来了，索性直接拿出来交给他。
　　夏炎没多说，接过这一份古图查看了起来，脸上露出一丝丝惊疑，上面刻画着赤月古洞的详细情况。
　　这才明白，赤月古洞是一个极其复杂的地方，简直就像是迷宫一样，若无这一份古图引导肯定出不来。
　　“老人家，你确定给我？”夏炎抬头看向老人。
　　只见老人点点头，无奈道：“大人，老朽已经预感到了，既然你来了那索性交给大人你吧。”
　　“不过，赤月古洞里面是真的有着可怕的危险，希望大人小心。”老人好心的提醒了一句。
　　夏炎点点头，默默地收起那份古图，随即拿出了一只储物袋推到了老人的面前。
　　“大人，您这是...”老人意外的看着储物袋，一旁的金R，金宇两姐弟同样惊讶的看着他。
　　夏炎笑了笑解释道：“既然老人家慷慨，我也不能小气，这里有着五百万下品星石，算是我买下这份古图。”
　　“这...”老人先是迟疑，接着叹息道：“那老朽就厚颜收下了，多谢大人。”
　　夏炎微微一笑，说道：“各取所需，不必感谢我，多谢老人家替我解惑，就此告辞。”
　　说完他直接起身要走，但刚走到门口脚步一顿，回头看了眼老人和金R，金宇三人。
　　金宇这个小男孩正瞪大眼睛，可怜巴巴的看着九色鹿，眼里充满了欣喜和感激。
　　“对了。”夏炎想了想提醒一句：“老人家，你们还是换个地方吧。”
　　他说完直接转身走了，留下祖孙三人默默无语，看着他离去的背影久久不曾说话。
　　许久，金R率先开口：“爷爷，您怎么将族里的古图交给了他？”
　　说实在的，她很不解，疑惑的看着老人，刚才若是老人不说有着这份古图根本不会暴露。
　　怎知老人摇摇头，叹息道：“RR，你不懂，我族没有能力守护这些东西了，既然来了是躲不过去的，还不如直接交出去。”
　　“爷爷，我感觉那位大人不是坏人。”
　　一旁的金宇忽然开口说了句，稚嫩的声音让老人和金R都愣了下。
　　两人看着他，却沉默了。
　　好人？这世界上有好人存在吗？
　　“小鹿刚刚悄悄跟我说，那位大人是好人，救了小鹿一命。”金宇开口说出一个秘密。
　　老人和金R两人听完愣住，惊讶极了，原来，刚才九色鹿悄悄的传了一句话给他，告诉他，夏炎不是坏人。
　　就这句，让金宇直接相信了九色鹿。
　　“不说了，那位大人刚刚说得对，我们赶紧离开这里，不能住在这里了。”
　　老人深吸一口气，立刻决定离开，不能在这里住了。
　　“爷爷，那我们去哪呀？”金宇有些茫然的问道。
　　金R同样看着老人，只听他面色变换，最后咬牙决定道：“我们离开赤金城，去昔日的祖地千石谷。”
　　“回祖地？”
　　金R，金宇姐弟二人一听面色大变，忍不住惊呼。
　　千石谷，乃是金灵族的祖地，也称之为禁地。
　　老人面色复杂，慈爱的看着姐弟二人，喃喃道：“想要重新延续我族希望，或许只有踏出这里才可以做到。”
　　“回祖地，为你们姐弟二人开启祭坛，觉醒本族特殊血脉，既然小宇说那位大人是好人，那以后你们就跟着他离开这里吧。”
　　这话，代表着老人的内心决断，金灵族的未来，必须走出去，而不是困守在金界，这里的人绝对不愿意金灵族再次崛起。
　　唯有走出金界，甚至脱离天命塔才能真正有希望。
　　做好了决定，三人立刻收拾，很快，老人带着金R和金宇姐弟二人急匆匆地离开了。
　　砰！
　　在他们刚刚走没多久，这里来了一群人，凶神恶煞，直接踹碎了木门冲了进来。
　　结果一看，这里人去楼空，没人了。
　　“跑了！”
　　为首一个男子面色阴冷，看了四周一眼，显然刚刚离开没多久。
　　他冷哼道：“一定没跑多远，跟我立刻追上去，统统抓回来。”
　　“是！”
　　一群黑衣手下纷纷领命，随同这位领头男子一起追出去，想要将那位金灵族老人抓回来。
　　毕竟，稍微一打听就知道今天发生了什么事，关键的一个人就是那位贩卖古石的老人。
　　可惜，他们来晚一步了。

第两百五十六章 赤月古洞

　　赤金城外，有一个著名的禁地，那就是赤月古洞。
　　这座古洞，本来属于金灵族的一处古老矿洞，但由于外来人争抢过来，挖穿了里面的一些禁忌，导致引发了不祥。
　　久而久之，这里就荒废了，凡进入其中的生灵都失踪，有人活着闯出在说了一些里面的情况，模糊不清，没两天就死了。
　　在赤月山前，有着一大片荒芜区域，中间一座高耸山脉，那里就是赤月古洞的入口。
　　而且在入口处还有着一块碑，上面刻画着“赤月”两个字体，显然是金灵族的文字。
　　唰！
　　突然，一道九彩光芒悄然落下，站在石碑前默默的打量着眼前的古碑。
　　“这里便是赤月古洞？”
　　来的正是九色鹿，夏炎坐在背上，手里拿着一张古图，正对照着眼前的情景，就是他要找的赤月古洞。
　　获得了古图，他就马不停蹄的一路急奔而来。
　　“我感觉里面有股不祥，让我很不舒服。”
　　九色鹿盯着前面的黑漆漆古洞，露出凝重的表情，传音提醒了一句。
　　夏炎听了心思一动，若有所思的看着眼前的黑漆漆古洞，里面有着一股黑灰之气弥漫蒸腾，给人极大的不安。
　　他越过古碑，一路来到了洞口前，默默的感应着洞窟里面的那种诡异的气息，让人心神不宁。
　　来到这里才真正意识到，里面果然藏着诡异和不祥，若是实力不够贸然进入可能会陨落在里面。
　　但夏炎没有退缩，从那老者手里获得了古图，立刻就来了。
　　“小九，我们进去。”
　　夏炎深吸一口气，说完直接骑着九色鹿一步步踏入洞窟，进入了这个人人谈之色变的赤月古洞。
　　古洞幽深，直通地下矿脉，四通八达，有着密密麻麻的无数通道，交错纵横，仿佛一个迷宫很难分辨。
　　毕竟挖掘了无数年的赤月古洞，里面复杂程度就是金灵族自身都无法真正了解，甚至有着古图都没有记载的区域。
　　洞里很安静，没有一丝声音，只有夏炎和九色鹿的脚步声，在里面回荡着久久不息。
　　哒哒哒...
　　夏炎一步一步带着九色鹿深入洞窟，黑暗的迷雾笼罩，竟然很难分辨前面十米外的情况。
　　这里有着一股神秘磁场，能够影响人的视力，以夏炎目前的视力竟然还受到影响，只能看到十米内的区域。
　　至于灵魂意志，仿佛被某种力量压制，无法探测出来，让他心里格外的警惕，更加小心谨慎了。
　　........
　　此时，外面入口前来了几个人。
　　唰唰！
　　一道道人影悄然出现，落在了赤月古洞前。
　　“他进去了！”
　　其中一位身穿黑袍的人开口说话，沙哑的声音给人一种毛骨悚然的感觉，气息更加慑人。
　　不远处，一名持剑青年双手抱着一柄宝剑，剑眉星目，浑身宛若一柄出鞘的惊世宝剑，散发着一股锋利的剑气。
　　“他竟然进入赤月古洞？”此人喃喃自语，双目中隐隐透着一缕剑芒。
　　他想了想，身影唰的一下掠过，轻轻落在了洞窟前，凝望了里面一眼，持剑一步踏入其中。
　　“天骄榜九万名的绝世剑客，剑妖-无尘。”
　　看着那位剑客进入其中，外面立刻有人喃喃自语的说了句，面色凝重，道出了对方来历。
　　刚刚那位年轻剑客，乃是天骄榜第九万名的绝世剑客，号称剑妖，无尘。
　　“剑妖，无尘，他来这里干什么？”一位身着白衣长裙的妙龄女子惊讶的说了句。
　　她面纱遮掩，看不见真容，眉心有着一朵雪莲印记，浑身散发着一股冰寒之气，仿佛一朵冰川雪莲。
　　嗖！
　　下一刻，她身影一晃随之进入了赤月古洞，留下一抹寒气缭绕不去。
　　“雪莲仙子也来了？”
　　“来晚了，那小子已经进入古洞，他手里好像有着一张古图，必然与赤月古洞有关。”
　　外面剩下的几个人，每一位都是一等一的强者，都是年轻一辈的佼佼者，甚至其中有着几位天骄人物。
　　“天骄又如何，我名刀厉无涯不输任何人。”
　　一名黑衣青年冷哼，手持一柄古刀一跃而下，直接踏入了古洞之中，追着前面的两位天骄而去。
　　“嘶...是名刀厉无涯，他可是位列人杰榜十二名的凶人。”
　　有人一见顿时倒吸一口冷气，面露畏惧，想了想悄然的后退，离开了这里，没有敢跟着涉足赤月古洞。
　　“我还是走吧，两位天骄，加上一位人杰榜十二名的凶人，惹不得。”
　　又一个青年高手退走了，心里很无奈，毕竟无法跟前面三人争锋，自然不敢轻易涉足。
　　况且，里面有着不祥，十死无生都不为过，当然了，那些真正强者不惧怕这点威胁。
　　“又有人来了！”
　　此时，在外面的几个人悄然隐藏，看向另一边，果然看见一道道人影急速的飞掠过来。
　　很快这些人就来到了洞窟前，足足十几个黑衣人，为首的一名中年面露一丝狠戾。
　　“那小子，竟然进去了？”此人喃喃一句，目露凶光。
　　他盯着赤月古洞，迟疑了下最终哼道：“进去也好，本座就在这里守着，不过还是先通知坊主。”
　　说着，他直接捏碎了一块玉符，将这里的情况传达给了他的主子，那位奇石坊的坊主。
　　夏炎杀了少坊主，自然引来了大批高手追杀，但追踪到这里就没了踪影，显然是进入了赤月古洞。
　　不过进去的人多半出不来，就算是能侥幸出来，他们也会守在这里，等着夏炎从里面出来，再一举拿下。
　　“是奇石坊的人。”
　　看到这些黑衣人，附近隐匿的一些青年高手纷纷看出对方来历，正是赤金城奇石坊的一批杀手。
　　这些人在追杀什么人，不用说都能想到是追杀夏炎，毕竟他杀了奇石坊的少坊主这事早就传遍了整个赤金城了。
　　“我们走吧。”
　　“先离开。”
　　“这些人，都惹不得！”
　　大部分人看到这情况，直接悄然的退走了，不敢冒头，毕竟十几个奇石坊的杀手将赤月古洞的入口堵住了。
　　他们的出现，将一大票人直接吓走，只有一两个自认为不惧的青年高手没有离开，但也没出现。
　　只是隐匿起来，悄悄地等待着，好像在等进入赤月古洞的人出来，再进行袭杀。
　　在他们看来，就算是能从赤月古洞里面活着出来，肯定也受到了极大的损耗甚至重创，这就是最佳袭杀机会。
　　........
　　对于外面的情况，夏炎并不清楚，不过就算知道了也不会在意，凡是挡路的统统斩杀。
　　此时，夏炎正同九色鹿一步一步，小心翼翼的踏入赤月古洞深处。
　　他一边走一边查看着古图，对照上面的记载路线行走，免得迷了路。
　　毕竟这里有着无数通道，密密麻麻，交错纵横，不熟悉的人肯定会迷失了方向，甚至被困在这里。
　　其实，在夏炎看来，赤月古洞最大的危险还是这里无数通道，太多了，根本无法分辨清楚。
　　何况赤月古洞里面还有着一种神秘磁场，精神意志无法探测出来，视线只能见到十米外的情景，更加无法分辨清楚了。
　　“这地方，就像是个迷宫。”
　　夏炎走着走着停了下来，面色凝重，在他前面竟然有着八个通道入口，而且每一个看起来都一样。
　　他摸了摸这些通道的墙壁，一种黑色的冰冷石头，格外坚硬，甚至给人感觉比钢铁还坚硬。
　　叮！
　　夏炎轻轻敲击，墙壁上传来一阵叮当之音，将一块拳头大小的黑色石头给震了出来。
　　他捡起来一看，惊讶发现竟然是一枚矿石，是一种寒铁矿，触感冰冷，有股寒气弥漫。
　　“这些寒铁石品质不错，若是有着足够的数量，必然能够精炼出高品质的寒铁。”
　　夏炎自言自语的说道，看了看四周通道，上面布满了不少黑色石块，正是这种寒铁矿石。
　　当然了，他并没有挖矿，而是查看着前面的八个路口，默默的检查，对照古图上面的路线记载。
　　根据古图上面记载路线，这一段八个路口中，有着六个是死路，而且还标明了那里有着危险存在。
　　赤月古洞里，可是存在着一些未知生物的。
　　“走这条。”
　　查看一番后，夏炎选择了一条通道，拍了拍九色鹿的柔软毛发，点点头，两者一前一后走入了前面的通道。
　　而在他刚走不久，这里来了三个人，两男一女，正是之前跟着进来的剑妖，无尘，还有雪莲仙子，另一位就是那位名刀厉无涯。
　　“能分辨他走那条通道吗？”
　　三人站在八个通道前默默的查看，一一蹙眉，因为这里无法展开精神意念查探，而且夏炎浑身气息没有泄露，完全封禁，自然很难分辨。
　　“雪莲仙子，你有何高见？”厉无涯想了想开口问道。
　　他的话音刚落，剑妖瞥了他一眼才看向雪莲仙子。
　　只见她沉吟片刻，忽然指着前面一条通道：“你们看，地上留下一点点痕迹，应该是那只九色鹿走过留下的。”
　　“那应该没错了。”无尘点点头，冷漠的看着那个通道，毫不迟疑的持剑走了进去。
　　厉无涯和雪莲仙子对视一眼，两人齐齐踏入其中，追寻着夏炎和九色鹿留下的一点点痕迹追踪上去。
　　赤月古洞深处，九色鹿走着走着忽然停了下来，神情变得格外紧张。
　　“小九，怎么了？”夏炎发现了它的不对劲。
　　九色鹿没有回答，而是惊疑的盯着前面一个黑漆漆的通道，一股股黑气从里面弥漫而出。
　　“我刚刚看到了一道黑影，感应到一缕不祥的气息。”
　　九色鹿慎重的跟夏炎用意念交流了一番，感觉不对劲，似乎刚刚发现了什么东西。
　　这让夏炎忍不住凝重起来，他竟然没发觉？
　　唰！
　　忽而，一道黑影一闪而逝，阴冷的气息弥漫，让夏炎和九色鹿齐齐炸毛。

第两百五十七章 尸奴

　　“小心！”
　　夏炎一声低喝，只听铿锵一声，有利芒划破黑暗，正好被一股九色光芒挡住了。
　　九色鹿浑身冒着九彩神光，挡住了一道黑影袭击，仔细看去，竟然是一个人形生物。
　　唰！
　　只可惜，这黑影太快了，被九色神光挡住立刻一晃消失，就算是夏炎只能捕捉到一丝丝影子。
　　“是什么？”夏炎面色一凝，惊诧的看着四周，显得很警惕。
　　黑暗中，一个个通道交错，在两者四周就有着十几条通道，错综复杂，刚刚的黑影已经隐没消失。
　　他手持古剑，浑身气势凝聚到了顶点，警惕的看着四周，一丝一缕剑意缭绕，随时做好了出鞘的准备。
　　“小九，你有没有看清楚？”夏炎悄悄问了句。
　　九色鹿神情凝重，传来一道意念：“好像是一个人，但是又不像，双手长着锋利的爪子，速度极快。”
　　“不过不用担心，它破不开我的九色神光。”九色鹿还安慰了句。
　　夏炎点点头说道：“走，继续前进。”
　　他查看了一番古图，继续前进，手持古剑把持着足够的警惕，浑身力量已经提起，做好出手的准备。
　　就在他和九色鹿继续前进的时候，在后面的一条通道里，无尘，厉无涯，雪莲仙子三人同样遭到了不明袭击。
　　........
　　“有东西袭击！”
　　“小心！”
　　黑暗中传来两声大喝，就见一股光芒爆发，有刀芒划破黑暗，铿锵一声击退了一道黑影，眨眼就不见了。
　　厉无涯手持一柄血刀，浑身刀意弥漫，双目警惕的扫过四周。
　　身旁不远，无尘手持宝剑，一身剑气环绕周身，割裂得空气发出一阵阵滋滋声响。
　　至于雪莲仙子，浑身笼罩着一股寒气，冰霜之力弥漫，冻结了四周。
　　“刚刚是什么？”她娥眉微蹙，忍不住开口询问。
　　厉无涯摇摇头，警惕道：“没看到，只是本能的劈中了一道黑影，但中了我一刀竟然没有受伤。”
　　“小心点，赤月古洞隐藏着不祥。”无尘淡淡说了句。
　　他双目透着一缕剑气，看向前面的密密麻麻通道，提剑追了上去。
　　“走，继续前进！”
　　三人联手，组成一个品字形走入里面，小心翼翼的追踪上去。
　　黑暗中，一条条通道里，隐藏着可怕的东西，若有若无的气息一闪而逝，时不时能够看见一道黑影悄然消失。
　　在前面，一片空旷的矿区里，夏炎停了下来，面色惊疑的打量着四周，整个矿区格外庞大。
　　这里仿佛就是一个生活区，挖出了一个个居住的洞窟，甚至还有着很多工具散落在这里。
　　显然这里是曾经金灵族挖矿暂时生活的地方，每一个洞窟都像是一个房间，可惜这里已经人去楼空了。
　　“小心，前面有东西。”
　　忽然，九色鹿浑身冒着九彩神光，提醒了一声。
　　夏炎面色一凝，手里的古剑微微震颤，一丝一缕凶煞剑意弥漫，警惕的看着前面的一个洞窟。
　　滋滋！
　　黑气翻滚，有着丝丝诡异的气息弥漫，竟然腐蚀了四周的墙壁，冒出一丝丝青色毒烟。
　　唰的一下，突然一道黑影扑面而来，腥臭之气扑鼻，让夏炎感觉脑袋都要昏沉了，这气息有毒。
　　锵！
　　只听铿锵一声，剑芒划破黑暗，照亮了前方，映照出一道诡异的黑影，面目狰狞，满口獠牙，两只锋利的爪子被一剑斩出了大片星火。
　　“尸妖？”
　　夏炎惊疑一声，看着眼前被震飞的黑影，浑身长满了一种绿毛，仿佛一只僵尸一样。
　　“不对，这不是尸妖。”很快，夏炎发觉不对劲。
　　他来不及多想，踏步向前，古剑出鞘，一剑划过了那个诡异生物的脖子，当当的金属碰撞之音传来。
　　那生物的身体坚硬无比，仿佛金刚不坏，竟然只劈出了一道浅浅的剑痕，实在是不可思议。
　　此时，那黑影袭击不成，正要转身隐没逃走，但夏炎早就防备了，凶剑划出一道森冷弧度。
　　噗的一声，一条爪子横飞落下，黑绿色的血液喷了一地。
　　“嗷！”被斩下一条爪子，那只生物凄厉哀嚎一声，墨绿色的双眼里面露出一丝丝恐惧，就要逃走。
　　“小九，拦住它！”看到它想跑，夏炎直接低喝一声，提剑一闪追了过去。
　　嗡！
　　前方一股波动传来，就见一团九色光芒爆发，轰的一声，那个黑影直接被弹了回来。
　　它面容狰狞，身体倒飞过来，正好被赶上来的夏炎一剑斩在了脖子上。
　　伴随着“噗嗤”一声闷响，一颗狰狞的脑袋腾空飞起，咕噜的滚落砸地上，嘴巴一开一合，露出两根锋利的獠牙。
　　夏炎走上前，直接一剑贯穿这颗脑袋，绞碎了它的大脑，这才杀死了这只诡异的生物。
　　杀了这只袭击的诡异生物，夏炎才有机会好好打量着这只生物，无头的尸体，看起来像是人类，身上还挂着一些破烂的布条。
　　“它之前一定是某个生灵，或许是进入赤月古洞探宝的人。”夏炎检查一番最终得出结论。
　　这是生灵变化成的，让他惊讶，这只看起来像是尸妖的生物，浑身长满了绿毛，刀枪不入，格外凶悍。
　　刚才连续两剑都没能斩断它的脑袋，可想而知这东西的防御力有多强，让夏炎都提高了警惕。
　　“这不是尸妖，倒像是一种被控制的尸奴。”夏炎看着那具无头尸体默默的做出猜测。
　　这东西，好像有着一股力量控制，不是尸妖，反而是一个尸奴。
　　尸奴，就是一种被炼制成尸煞的生灵，受别人掌控的傀儡，称之为尸奴，不像尸妖一样有着自我的意识。
　　这尸奴，是没有意识的，只有本能的杀戮，还有被人操纵着。
　　难道，这里有着什么东西在操纵这些尸奴？
　　“再走过这片区域，应该就是金灵族古图上面记载的古石区域，那里有着数量不俗的古石存在。”
　　夏炎查看着古图，上面显示，只要过了这片区域就进入到金灵族昔日挖掘古石的区域了。
　　之前的那个老者就是在那个区域带出一块古石的。
　　“小九，走，路上小心点。”
　　夏炎收起古图，手持凶剑警惕，小心翼翼的随着九色鹿一起穿过了前面的大片通道。
　　“嗷！”
　　不过，刚刚踏入一条通道，就见四周围传来一声恐怖的咆哮，声震古洞，引起了巨大的震动。
　　那滚滚声波传来，让夏炎都变了脸色，还好，九色鹿释放出一股九色神光挡住了这一声可怕的咆哮。
　　“吼！”
　　紧接着，一声声充满凶煞的大吼传来，从四面八方的通道里面忽然涌出密密麻麻的黑影。
　　这些黑影，竟然都是一只只变异的尸奴，大部分浑身长着一种灰色毛发，有的长着一身恐怖绿毛，在黑暗中冒着一种绿光。
　　夏炎更看见了一道血光一闪而逝，隐隐捕捉到那是一只长满血色毛发的人形生物，一只尸奴。
　　“不好，是尸奴！”
　　他面色大变，看着这些黑影出现，竟然都是一只只可怕的尸奴，仿佛收到了什么指令直接涌了出来。
　　锵锵！
　　夏炎拔剑，瞬间劈出了数十剑，漫天剑气交错，轰隆的震飞了几只尸奴，从中杀了出来。
　　“小九，这边。”
　　他低喝一声，持剑杀去，遇到的尸奴无一例外都被他轰飞出去，虽然一剑不能劈死这些肉身坚硬的尸奴，但还是能够震飞出去的。
　　轰！
　　九色鹿爆发，一股九彩神光轰隆爆碎，炸飞了数十只尸奴，带着夏炎急速冲入了前面的一条通道里面。
　　后方，一只只尸奴咧牙咆哮，纷纷追入了这条通道里面，密密麻麻，至少上百只尸奴追上来。
　　轰轰轰...
　　与此同时，另外一边，无尘，厉无涯，雪莲仙子三人遭到了围攻，大批尸奴直接出现，疯狂的扑杀他们。
　　三人情况岌岌可危，面对数量不明的尸奴袭击，就算是两大天骄一位人杰都感到一丝丝凝重。
　　“该死，这些都是尸奴！”
　　厉无涯面色冷厉，一刀一刀劈飞了那些尸奴，三人合力，暂时防御住了这些尸奴的扑杀。
　　但看着四周越来越多的尸奴，三人心里都忍不住一沉。
　　“这里怎么会有这样多的尸奴？”雪莲仙子神情严肃的问道。
　　无尘冷哼，漠然道：“别管为何出现这些尸奴，先想办法冲出去，再这样下去我们会被活活耗死。”
　　“那边，刚刚有股气息传来，一定是九色鹿和那个小子。”
　　厉无涯忽然指着前方一条通道说出自己的感应，刚才夏炎和九色鹿爆发之下泄露了气息。
　　“杀！”
　　三人齐齐大喝，爆发出一股极强的力量，硬生生轰飞了数十只尸奴的围攻，杀入前面那一条通道里面。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　大批尸奴爬起来，纷纷张嘴咆哮，凶厉的扑杀上来，密密麻麻的尸奴追着三人冲了进去。
　　赤月古洞出现了大批尸奴，情况很危险。
　　特别是夏炎和九色鹿，一路狂奔，所过之处，一些通道里面涌出一只只尸奴扑杀上来。
　　这些尸奴疯了一样，仿佛受到了某种召唤指令，让它们悍不畏死的扑来，想要撕碎夏炎和九色鹿。
　　“这样下去可不是办法。”
　　夏炎一边挥剑，劈飞一只只尸奴，八成力量的一剑还无法劈死这些尸奴，让他面色越来越凝重。
　　轰！
　　最终，夏炎爆发十成之力挥出一剑，咔嚓的一声，前面两只尸奴身体齐齐裂开两半，地面上留下一道深深的剑痕。
　　十成力量，在赤月古洞里面受到很大压制，神秘磁场作用下发挥出来的真正杀伤力竟然没有外面的强大恐怖。
　　但是十成的力量能秒杀两只尸奴已经不错了，这些尸奴的身躯防御很强，但体内好像很脆弱，想到这里夏炎双眼一亮，收起凶剑，挥舞双臂不再保留直接释放了体内所有的力量。
　　“通天拳！”
　　夏炎爆喝，双臂挥舞一拳打在了一只尸奴身上。

第两百五十八章 血尸

　　砰！
　　一声闷雷般声响传来，就见一只尸奴身体刹那四分五裂，化作无数碎片飞散开来。
　　能挡住剑气劈斩的尸奴，身躯坚硬无比，竟然被一拳打爆成了碎肉，让夏炎都有些意外。
　　但很快他就明白了，这些尸奴，外表防御非常的强大，特别是那些长出来的尸毛，砍上去叮当作响。
　　不过一旦有力量轰入体内，立刻就会爆炸，由内而外直接打爆它们，这就是为何夏炎用拳竟然打爆了尸奴。
　　“原来如此！”
　　夏炎扫了一眼咆哮扑来的一只只尸奴，双臂一震，强大的拳意凝聚，背后浮现一尊可怕的魔影。
　　“小九，跟我杀进去。”
　　他大喝一声，双臂挥舞，魔影汇聚在双拳之上，大荒五魔拳的拳势隆隆扫过，打爆了一只又一只尸奴。
　　嘭嘭嘭！
　　连续十几拳打去，前面拦路的十几个尸奴齐齐爆炸开来，宛若炸弹一样炸得四分五裂。
　　夏炎双臂舞动，拳意宛若实质一般扫过，将不少尸奴震得体内碎裂，吐血横飞出去。
　　“嗷！”
　　尸奴咆哮，凶横的扑上来，悍不畏死一样，根本没有一点震慑力，不知道恐惧，没有痛苦，更不会害怕。
　　这些尸奴，有着一股无形力量早操纵，让夏炎感到了压力，尽管能轰杀这些尸奴，但那都是普通的尸奴。
　　砰！
　　又一只浑身灰毛的尸奴被打爆，但没等夏炎继续冲出去，前面一晃，有绿色身影飞扑上来。
　　那是一只绿毛尸奴，獠牙狰狞，长达三尺的利爪狠狠刺向了心脏。
　　当！
　　他一拳挥出，打出一大片星火灿烂，照亮了那只浑身绿光笼罩的尸奴，獠牙咧出，对着他凶横的咆哮。
　　“死！”夏炎冷喝，右臂一挥，强大的气流形成，拳头裹着一股拳势隆隆打去，宛若惊雷滚滚，通天彻地。
　　轰的一声，那只绿毛尸奴身躯炸裂，化作无数血肉飞散开来，墨绿色的血肉蕴含着强大的毒气。
　　那是尸毒，普通人和弱小者一旦沾染必死无疑，甚至引发尸变。
　　“吼！”
　　突然一声惊吼传来，矿洞里面都引起剧烈震动，可怕的声势浩荡，一股腥气直扑面门。
　　夏炎面色一凝，惊疑望去，就见前方一条矿洞里冲出一道血色的影子，速度极快。
　　“血尸？”
　　黑影扑来，竟然是一只长满了血色长毛的尸奴，脑袋上满是飞扬的红色毛发，獠牙狰狞，眼睛里透着惊人的血光。
　　这是一只血尸，更高级的尸奴，比起灰毛尸奴和绿毛尸奴来说更强大和恐怖几分。
　　哐当！
　　夏炎一拳就轰上去，只听哐当一声，两者身影快速后退，强大的气浪卷飞了几只普通尸奴。
　　他神色惊疑，感受着手臂上传来的一种微微酸痛感，刚才一拳的力量和血尸竟然平分秋色。
　　“吼！”
　　此时，另一边传来可怕的咆哮，就见一道血光冲了出来，直扑夏炎身后的那只九色鹿。
　　轰的一声，有九色神光爆发，挡住了那一道血色的可怕身影，将它给震飞了出去。
　　两只血尸，一前一后拦住了夏炎和九色鹿。
　　“竟然有两只！”
　　夏炎看了看前面和后面出现的血尸，神色变得有些慎重了。
　　刚刚一交手，就明白血尸的强大了，普通的尸奴身体坚硬，刀枪难伤，唯有将力量打入内部才能轻易杀死。
　　绿毛尸奴更强大一级，但现在的两只血尸更可怕，不仅仅浑身金刚不坏，更有着一股充满腐蚀的可怕血雾环绕。
　　那两只血尸周身环绕着可怕的血雾，地面都传来滋滋的腐蚀声，冒起一阵阵黑烟。
　　“这些尸奴，没有灵魂意志，怪不得刚才一剑没斩杀它们。”
　　夏炎默默的想着，尸奴是没有灵魂意识的，之前用剑自然无法斩灭对方，因为根本没灵魂。
　　随着两只血尸出现，四周围，密密麻麻的绿毛尸奴围了上来，将夏炎和九色鹿的去路完全给堵住了。
　　“小九，等会你以九色神光将它们卷上空中，我来击杀。”
　　看着一只只可怕的尸奴，在两只血尸带领下围困上来，夏炎语气中透着一丝丝凝重。
　　“好！”九色鹿低鸣一声作了回应。
　　“就是现在！”
　　只见，夏炎轻喝一声，就见一股九色神光轰然爆发，轰隆隆的席卷而过，将周围数十上百只尸奴齐齐卷上了半空。
　　那两只血尸同样不例外，都被这股九色神光卷上了半米高的空中，但只能控制一刹那而已，很快就会脱离。
　　但就是这万分之一的刹那，夏炎动了。
　　“神魔八禁，封！”
　　一种奇异的光芒扩散开来，瞬间，方圆二十米内的尸奴齐齐一顿，竟然被莫名的禁锢在了原地。
　　就算是那两只睁开了九色神光的血尸，都被同一时间禁锢，在九色神光和这股莫名力量禁锢下，无法动弹了。
　　那是神魔八禁之力，夏炎直接施展了神魔八禁，将周围的尸奴统统给禁锢在了原地。
　　“奔雷！”
　　一声大喝，就见夏炎手里多了一杆石枪，通体环绕着一条青铜魔龙，吞吐着一丝一缕煞气。
　　他双手持枪一式奔雷刺出，枪势如龙，宛若滚滚奔雷一般，竟然汇聚出一道道赤色天雷。
　　嘶啦，轰隆隆...
　　一枪刺出，天雷奔腾，煌煌天威浩荡，荡清邪魔，赤色天雷所过之处，黑气消失，毒气融化。
　　“嗷！”
　　一只只尸奴惊恐哀嚎，面对这种煌煌天雷竟然露出了恐惧，身体被一道道细小的赤色天雷直接轰成了渣渣。
　　夏炎一枪凝聚了体内吸收的一缕赤色天雷之力，化作滚滚雷霆之势扫过四面八方，所有尸奴在天雷之下尽数化作了飞灰。
　　唯有那两只血尸还在死死的抵抗，凄厉的哀嚎，凶厉的咆哮，挣扎着想要脱离禁锢。
　　只可惜，夏炎一枪贯穿一只血尸，眉心噗嗤一下被洞穿，丝丝缕缕赤色天雷爆发，瞬间将这只血尸化作了灰烬。
　　“嗷！”
　　最后一只血尸凄厉咆哮，面露惊恐的神色，显然被夏炎这一招给吓住了，竟然会恐惧。
　　噗！
　　只见夏炎回身就是一枪，瞬间贯穿了身后那只血尸的心脏，刹那溶解了一个窟窿，一道道赤色天雷交织，瞬间将血尸淹没了。
　　伴随着一声哀嚎，那只血尸身体渐渐化作了灰烬，彻底灰飞烟灭。
　　杀了这批尸奴，夏炎稍稍松了口气，还好，有着天雷之力增强了奔雷枪，正好克制这些邪祟。
　　“走！”
　　夏炎持枪翻身坐在九色鹿背上，话音刚落，九色鹿化作一道虹光一闪冲入前面的一条通道里面。
　　后面，密密麻麻的尸奴快速涌来，越来越多，仿佛杀之不尽，还好夏炎成功杀出来了。
　　他骑着九色鹿一路狂奔，回头看了眼后面，一声声咆哮传来，大批尸奴正疯狂追击。
　　“这些尸奴，肯定有着某种东西操纵，否则不会这般疯狂。”
　　看着还在追击上来的大批尸奴，夏炎清晰的感知到，有股无形的力量早操纵着这些尸奴。
　　它们没有灵魂，没有自我，只有本能的杀戮，但却汇聚成一股涌来，肯定有着某种力量操纵着。
　　九色鹿的速度很快，后面的尸奴几乎追不上，只有一两道血光还在死死的追上来。
　　呼！
　　跑着跑着，九色鹿忽然一跃，整个身体飞上了空中，四周，前后左右竟然空空如也，下方是一个深不见底的深渊，黑漆漆的冒出一股股阴冷邪气。
　　“不好！”
　　夏炎心里一凛，暗道一声不妙，一看古图，上面显示一个鲜红的警告，正是他所在的区域位置。
　　危险警告，此处有大凶之物！
　　古图上面表明了，这个位置有着大凶之物，但夏炎和九色鹿竟然闯入了这个区域。
　　“走！”他低喝一声，九色鹿长鸣，浑身冒着九色神光划破黑暗，冲向了对面的一个小小的洞窟。
　　黑雾中，一团九色神光破空而来，眼看着就要冲入前面的洞窟里面，安全脱离这片深渊区域。
　　咚！
　　正在此时，一声莫名的震动从深渊下传来，就见黑气翻滚沸腾，轰隆隆的可怕声音传来，震得夏炎耳鼓生疼。
　　他面色微变，还没来得及查看，就见深渊下探出一条恐怖的触手，黑色的出手之上布满了无数獠牙，狰狞可怕。
　　“躲开！”夏炎爆喝，挥动石枪就是奔雷枪最强一招，赤红的天雷汇聚，化作一片赤色雷海爆开。
　　轰隆！
　　伴随着一声剧烈轰鸣，那条黑色触手被炸的坑坑洼洼，流淌出一缕缕黑色的血液，疯狂的扭动着触手。
　　嗖！
　　借此机会，九色鹿带着夏炎一晃越过了那条可怕的触手，一下子冲入了对面的洞窟里面。
　　“嘶...”
　　深渊下传来一阵阵嘶吼，接着，那一条黑色的可怕触手一转，疯狂的朝着那颗洞窟冲来。
　　夏炎见到后面色微变，毫不犹豫回身就是一枪，滚滚魔焰汇聚，宛若野火燎原一般势不可挡。
　　轰隆隆的声响传来，魔焰滔天，将那一条黑色触手笼罩其中，不断的焚烧，将那条触手都烧焦了一大片，甚至隐隐闻到了一股肉香。
　　“嘶...”
　　只听一声愤怒地嘶吼传来，咚隆一声，那条触手狠狠一震，洞窟竟然轰然崩塌下来，无数石头泥沙将里面彻底掩埋。
　　深渊下，一条条可怕的触手冲出来，疯狂舞动，那密密麻麻的无数獠牙利齿，看着就令人畏惧。
　　可惜，夏炎已经成功脱离了这片危险区域，逃过了这只深渊下的未知大凶之物的袭杀。
　　“呼...好险好险！”
　　另一边，逃走的夏炎忍不住拍了拍胸口，一脸心有余悸的表情，刚才深渊下那股气息令他恐惧。
　　虽然还没真正的出现，但那股气息真的让他恐惧，仿佛下一刻就要死亡的那种感觉，令人窒息。
　　“我们到哪了？”
　　轻轻吐了一口气，夏炎才拿出古图查看，一番对照，脸上渐渐露出一丝丝惊愕和凝重的表情。
　　因为，根据古图上面记载，跨过了之前的那片未知深渊并非就安全了，反而是上面显示这片区域更加危险。
　　“我们闯入了死亡区？”
　　夏炎面色凝重的喃喃一句，古图上标注着一片赤红的区域，正是他所在的区域。
　　这是一片更危险的区域，比起之前的深渊危险区更可怕，直接表明了，这片区域乃是死亡区。
　　夏炎闯入了赤月古洞的死亡区。

第两百五十九章 古人？

　　通道幽深，遍地骸骨，这里是赤月古洞一片死亡区。
　　何为死亡区，凡是闯入这里的人，无一例外都死在这里了。
　　看看满地骸骨，各种生灵都有，甚至还能看见一具具闪着光泽的骷髅躺在地上。
　　“这些都是闯入这里的生灵。”
　　夏炎一步一步走来，看着满地骸骨变得格外警惕。
　　身旁，九色鹿神情凝重无比，望着前方通道露出一丝丝忌惮。
　　“我感到不安。”九色鹿传来一句警示。
　　他没说话，停在一具骷髅前默默的查看，这具骷髅三米高，极为魁梧，看起来是人类的骸骨。
　　这具骷髅半跪着，双手抓着一柄生锈的铁剑，插进地面半尺深，脑袋高昂着永不低下，眉心露出一颗孔洞。
　　他应该是被某种力量贯穿了眉心，击碎了元神，死了仍然高昂着脑袋，脊梁笔直，双腿的腿骨尽数碎裂。
　　这是一位人族先辈，死在了这里。
　　从那晶莹剔透的骨骼来看，生前必是一位惊天动地的强者，死了无数年了枯骨仍旧焕发着一丝一缕能量光辉。
　　“死了最少一万年了...”夏炎喃喃自语，以他领悟的岁月意境之力感应之下，猜测这具骸骨最少死了一万年岁月了。
　　在它的面前，有着一个红中带黑的血字，极其模糊，依稀能分辨出这是人族一种古老文字。
　　杀！
　　字体红得发黑，透着一股凛冽杀意，看上一眼都能让人头晕目眩，仿佛置身在尸山血海之中。
　　一万年了，这个血字竟然还蕴藏着惊人杀气，不得不让人震撼烙印这一个杀字的人实力有多强大。
　　而且，死去了一万年的人骸骨不朽，仍旧透着一股铮铮杀伐，让人惊叹昔日这位人族强者的铮铮傲骨。
　　此时，九色鹿站在一具生物骸骨前愣愣发呆，那是一具鹿形生物的遗骸，通体焕发着一种五彩光芒。
　　“这是你的族人？”夏炎发现了它的异样，走过来惊讶的问了句。
　　粗略一看，眼前的一具五彩鹿骨看起来跟九色鹿一样，但实则有着一些细微上的不同。
　　果然，九色鹿摇摇头，茫然传来一道意念：“我也不知道，感觉这具骸骨很熟悉，但又跟我不一样。”
　　夏炎若有所思的看了眼九色鹿，又看了看眼前的这具五彩鹿的尸骸，一丝一缕五色光芒流转，格外耀眼。
　　在四周，散落着其他的生物骸骨，有的浑身金灿灿的骨骼，宛若黄金浇灌而成，有的通体银白，散发着灿烂的银色光辉。
　　有的温润如玉，三头六臂，有的长着两根水晶犄角，有的生物背后一双骨翼颤颤生辉。
　　一具又一具古老而强大的生物尸骸散落在这，让人毛骨悚然，它们都是被什么杀死的？
　　夏炎面色凝重，检查了一番后惊悚发现，这些尸骸都有着一个共同点，那就是头骨眉心位置都有着一个同样的窟窿。
　　这是致命一击，导致它们惨死在这里的原因，眉心识海仿佛被某种力量直接贯穿，粉碎了灵魂而死的。
　　锵锵...
　　忽然，黑暗中传来一阵阵若有若无的铿锵之音，仿佛有兵器在碰撞，又好像是铁链在绷直的声音。
　　夏炎面色变了变，惊疑的看着四周，显得格外的警惕，小心翼翼的防备这什么，总感觉这里透着死亡的气息。
　　那种气息，让人很压抑，如同下一刻就要死去。
　　“声音是从前面传来的，那里有着一股让我不安的气息。”
　　九色鹿忽然传来一句，提醒了夏炎。
　　他慎重的点点头，没有说话，手持魔枪一步一步走去，背后漂浮着一柄凶煞古剑。
　　甚至，在他的身上还环绕着一丝丝赤色电弧，那是昔日淬体被赤色天雷劈后无意中吸收的赤红的天雷之力。
　　这里太过诡异，夏炎都不敢有任何保留，提起十二分力量警惕着四周可能存在的威胁。
　　一人一鹿，很快穿过了前面的通道，踩着一块块碎骨，来到了一片空旷的区域。
　　“这是...”出口前，夏炎和九色鹿呆呆的站在那里，惊悚的看着眼前的巨大空间。
　　这里仿佛就是一个庞大的世界，中间修建着一座巨大的石碑，通体漆黑，上面缠绕着一条条粗大的锁链。
　　足足九条锁链，连接着九个方位，形成一种九宫格局，看起来就像是一个杀阵，让人心惊。
　　“这是一个阵？”夏炎惊疑不定，打量着眼前的一切。
　　他看到了九条锁链，都连接着九个方位的墙壁，探入一条石龙嘴里连着，仿佛在困着什么东西。
　　一来到这里，夏炎就明显感觉浑身不舒服，鸡皮疙瘩莫名的冒起，脊背隐隐泛着寒气。
　　吟！
　　背后的凶剑发出一声声剑吟，凶戾的剑气环绕不绝，仿佛跟这里的某种气息产生了奇妙的共鸣。
　　凶煞，邪意，戾气，各种可怕的气息交织在一起，仿佛锁着一尊大凶大恶之魔。
　　“去看看。”沉默良久，夏炎直接做出了打算，要过去看个究竟。
　　他想看看，石碑上面有着什么，为何有着九条锁链缠绕，难道那里镇压着一尊恐怖凶物？
　　夏炎手持魔枪一步一步走去，背后完全交给了九色鹿，根本不担心有着危险从背后袭击。
　　对于九色鹿，他还是很相信的，这段时间相处下来，对于九色鹿的认识有了更为深刻的了解。
　　嗡！
　　越往前，手里的魔枪就越是震动起来，仿佛有着某种感应，枪灵，包括背后漂浮的古剑都发出剑吟声，剑灵同样苏醒了。
　　夏炎神色严肃，感受着魔枪和凶剑里传来的一丝丝意念，快速的交流了一遍，眼里露出一抹惊悚。
　　因为魔枪和凶剑传来一道意念，竟然是警告，让他立刻离去。
　　魔枪，凶剑，齐齐传来警告的意念，前方危险。
　　这种情况还是首次出现，让夏炎面色变了变，整个人慎重无比，目光中透着一丝丝警惕和忌惮。
　　能让魔枪和凶剑都做出警示的，肯定有着巨大的威胁存在，但夏炎能够退走吗，根本不可能。
　　这条路，只有往前走下去，至于返回的路根本就行不通，根据古图上面记载，赤月古洞有着一个诡异现象。
　　那就是进来的那一条路是时刻在变换的，在赤月古洞里面，属于唯一出路是时时刻刻都在变幻着的。
　　唯有按照古图上面记载的一条特定路线，才能成功通往一个个区域，从一些特定区域才能够找到出口。
　　否则只能永远被困在这里，直到死亡，至于打碎赤月古洞冲出去，根本就是痴心妄想。
　　这座古洞，蕴含着神秘磁场，而且还有着一种未知力量镇锁着整个赤月古洞，你想打碎根本做不到。
　　只能一点点挖，但从未见过有人挖穿赤月古洞出去，这里好像永无止境一样，不管怎样挖都无法挖穿山体出去。
　　锵锵锵...
　　一声声奇异的铿锵之音传来，在这里不断的回荡着，震耳欲聋，有种慑人魂魄的可怕冲击力。
　　夏炎晃了晃头，面色凝重，这种金属交击的铿锵之音竟然蕴含着灵魂的冲击之力。
　　跟他的天赋索命梵音一样，有着冲击灵魂之能，若是不小心，或者没有防御灵魂冲击的宝物，可能会被这里的独特声音给伤及灵魂。
　　“这是...”
　　很快，夏炎和九色鹿双双来到了最中央，站在那一座高耸的石碑前面，满脸震惊的望着眼前的古老石碑。
　　整座石碑，高九丈，通体漆黑，透着一股岁月沧桑之气，仿佛经历了无尽岁月的洗礼。
　　在上面，缠绕着九条黑色铁链，将整个石碑紧紧的锁住，甚至其中还有着三条铁链穿过了石碑。
　　“快看，上面有个人？”
　　忽而一道意念传来，是九色鹿，这话让夏炎神色一震，豁然抬头，看向了石碑之上。
　　“有人？”夏炎脸色都变了，果真在石碑上面看到了一道模糊的人影，正被绑在石碑上面。
　　他的身上贯穿着一条条锁链，泛着莫名黑光，将身体心脏，脖子，眉心一一贯穿，上面还有着一丝丝泛红的血迹。
　　“竟然是个人类？”
　　观察了一番，夏炎得出一个惊人的结论，在石碑上面被锁住的人，竟然是一个人类，是一个古人。
　　他身上好残留着一丝丝兽皮，魁梧的身躯，即使被锁在石碑上面，仍然能感受到一股苍浑的古老气息。
　　最惊人的是，夏炎看到了上面被锁着的那个人，竟然还有着一点点血肉没有腐烂，骨骼晶莹，泛着一丝一缕玉光。
　　此人身上，竟还残存着一丝丝血肉，鲜红无比，仿佛刚刚死去的一样，感觉不可思议。
　　他低着头，枯槁的长发披散，遮住了脸面，看不清楚真正的容貌，唯一能见的就是贯穿其眉心和脖子的两根铁链。
　　在上面还残留着一丝丝鲜红血迹，如同还在流淌，散发出来的气息让人浑身发毛。
　　“这人为何被锁在这里？”
　　夏炎喃喃自语，望着眼前被锁在石碑上面的人影，心情沉重，仿佛看到了一位强横无敌的上古先民，与未知存在争斗，最终落败被锁在这里。
　　他死了没？
　　这是夏炎内心的一个念头，可是又感觉不到那具残破尸骸上面有着任何的生机存在，反而有股恐怖的死气弥漫。
　　锵锵锵...
　　石碑上，那一具尸体之中传来一声声铿锵之音，仔细一看，见到了那些铁链竟然在尸体里面钻来钻去，如同一条条黑蛇一样缠绕着骨骼来回滑动，发出一声声细微的铿锵。
　　惊悚的一幕，让夏炎浑身发毛。
　　“咦？石碑上有字...”
　　忽然，夏炎发现了一些异样，在面前的古老石碑上面，发现了一些字，忍不住一一看去。

第两百六十章 舍身镇魔

　　“舍”“身”“镇”“魔！”
　　四个血字，每一个都鲜红欲滴，杀气腾腾。
　　上面蕴含着一股不屈意志，大无畏，舍身镇魔，历经了万年岁月，仍旧透着一股铮铮肃杀。
　　“舍身镇魔！”
　　夏炎喃喃自语，面露一丝惊容，看向那位被锁在石碑上面的古人充满了敬意，这是一位舍弃自身，镇压凶魔的先辈。
　　从这四个血字来看，应该是他自己主动以身镇压凶魔于此地，竟然牺牲了自己来镇压大魔。
　　不得不说，这位上古先辈有着令人钦佩的大勇气，更有着令人感动的大胸怀，为了镇压大魔，竟然舍身在此。
　　夏炎郑重的躬身行礼，参拜，发自内心的折服，虽然自己是做不到这一点，但不妨碍他钦佩这样的人。
　　这才是真正的上古人杰，为了镇压大魔，不惜牺牲自己，以自身生命镇压着大魔。
　　哗啦！
　　在夏炎躬身的一刹那，四周铁链哗啦啦的绷直了，紧接着，从九条石龙的龙嘴里面吐出一道道黑色铁链，朝着夏炎蔓延而来。
　　锵锵锵！
　　突如其来的变故，让夏炎面色微变，惊疑不定的看着四周盘绕过来的铁链，竟然形成了一个封印。
　　“鸣...”九色鹿低鸣，浑身冒着九彩神光，阻挡着这些铁链的封锁。
　　它传来一道意念：“快走，底下有东西要出来了。”
　　九色鹿显得很着急，已经嗅到了一股可怕的气息，正从两人底下涌出，仿佛有可怕的东西要出来了。
　　“神魔八禁，封！”
　　夏炎脸色大变，顾不得思索，直接打出了神魔八禁之力。
　　嗡的一声，四周盘绕而来的诡异铁链齐齐一顿，哗啦啦的顿住，被神魔八禁之力封禁了。
　　而且，夏炎还不放心释放了岁月意境，一股无形的力量扩散，禁锢了那些诡异的锁链。
　　这些锁链，泛着莫名的魔光，上面依附着一股凶恶之力，仿佛是一条条活着的血肉铁链一样在蠕动，像是要刺穿夏炎的身体。
　　还好夏炎反应足够快，直接以神魔八禁之力配合岁月意境禁锢了这些莫名出现的铁链。
　　“九宫，八极，乾坤，阴阳合一，血肉镇魔！”
　　忽然，冥冥中有着一个苍老的声音传来，就见四周地面忽然涌出一道道奇怪的阵纹。
　　九宫转，八极动，乾坤倒，阴阳合，密密麻麻的光芒涌现，一条条阵纹交织起来，形成了一个复杂而庞大的古老阵纹。
　　那些个铁链被彻底禁锢，而且纷纷镇压下去，一条一条铁链挣扎，带着不甘缩了回去。
　　“多谢前辈！”
　　夏炎心思一动，立刻明悟，这声音应该是被锁在石碑上面的那位上古先辈，立刻躬身一礼。
　　“小九，我们走。”
　　他施了一礼，立刻带着九色鹿穿过了前面的九宫八极乾坤阴阳大振，一条条诡异的铁链挣扎，仿佛要锁住他一样。
　　可惜还是被大阵一点点镇压下去，开出了一条生路通往对面，让夏炎明白这是那位上古先辈在帮他。
　　否则，在他走过去的时候，这些阵纹不可能没反应，反而是镇压着那些诡异的铁链。
　　唰！
　　眨眼，两人冲出了阵纹，来到了对面的一个出口，光芒闪烁，密密麻麻的符号阻挡了出口。
　　但夏炎毫不迟疑的穿过去，仿佛穿过了一堵能量墙，并没有任何的阻碍和异常出现。
　　“吼！”
　　刚刚出来，就听见后面传来一声惊天咆哮，凶威震荡，引发了阵纹激烈的震动，石碑都隆隆的颤抖起来。
　　夏炎转身看去，面色惊骇，见到了阵纹之下涌动的无量魔气，滚滚咆哮，里面镇压着可怕的东西。
　　那无量魔气汇聚，化作一张人脸挣扎冲撞，让整个阵纹发生了剧烈的震动。
　　轰轰轰...
　　“吼...”
　　封印之下传来一声声凶厉的咆哮，那个可怕的人脸狰狞的大吼着，一次一次的冲击封印，可惜无法脱离出来。
　　石碑发光，上面锁着的那个上古先民残躯泛着一股朦胧光芒，杀气冲天，竟然还有着强大力量，将那个人脸击溃，狠狠镇压了下去。
　　“啊...你锁不住我的，总有一天，本座要将你挫骨扬灰，灭你血脉十族...”
　　封印下传来一声声愤怒地咆哮，充满了恶念，戾气滔天，仿佛一尊可怕的大魔，让人恐惧。
　　轰隆隆...
　　那里一切平息，魔光消失，阵纹消失，只有那一座古老石碑依旧耸立在那里，上面的古人残骸依旧如故，散发着朦胧光芒，永恒不朽。
　　他，牺牲了自己，永远镇压着这里的一尊大魔。
　　光这一点，夏炎就绝对做不到，发自内心的钦佩，上古先民不像现代社会的人类一样，自私，贪婪，灵魂充满了腐朽。
　　不说别人了，就算是夏炎自己都一脸复杂，忍不住自问，自己跟这些上古先民比起来，真的啥都不是。
　　或许，经历了金钱物质的侵蚀，现代人的灵魂早已经慢慢地腐朽，再没有上古先辈那种纯粹无暇了。
　　“小九，我们走吧。”
　　夏炎叹息一声，带着复杂的心情转身离去，心里仿佛莫名的多了一丝烦躁，似乎来自灵魂深处的烦躁。
　　仿佛灵魂中掺杂着大量的杂质，心灵不纯，意志不通透，沾染了太多的杂质，让灵魂变得不再纯粹，反而透着一股沉重和腐朽。
　　是什么，侵蚀了我们的灵魂？
　　夏炎不知道自己这种情况是好是坏，但总觉得灵魂不舒畅，浑身不舒服，仿佛身体乃至灵魂之上都有着一种枷锁。
　　走着走着，前面豁然开朗起来，本来狭小的通道，一下子变得宽阔，甚至一步踏出，夏炎都愣住了。
　　唰！
　　身影一晃，夏炎感觉穿过了某种屏障，竟然进入到了一个陌生的环境里面，四周光亮无比。
　　跟之前的黑暗比起来，简直就是两个鲜明对比，仿佛来到了外面一样。
　　不过夏炎知道不是，这些光芒，来自头顶石壁上面镶的一颗颗未知的晶石发出来的。
　　这些晶石，通体晶莹，散发着朦胧的光芒，照亮了整个地下世界的黑暗，让人一目了然。
　　“我们到哪了？”夏炎惊疑，感觉不对劲了。
　　他立刻取出古图查看，但看了一会竟然没发现上面有着任何记载，这片区域好像不在古图记载的任何一个区域。
　　这个发现让夏炎惊讶，古图上面竟然没有记载，那就是说，这是一个未知的区域。
　　在古图上面，有着大片未知不曾记载的区域，都划分为未知区域，里面有着什么，谁都不清楚，包括昔日的金灵族也是一样。
　　“我们误入了一个未知区域。”
　　夏炎面色严肃地提醒，看着古图，之前的那片危险区域，穿过了应该是到达另一个储矿区。
　　古图上记得明明白白，之前的那个危险区，有着一条生路，只要逃出来了就能够进入赤月古洞的一个储矿区。
　　这里就是昔日金灵族储存矿石的地方，里面有着数量不少的珍贵古石，甚至有着各种稀少的矿石。
　　传闻金灵族还挖出来过赤焱凤血神金这等神料，就是不知道是真是假了。
　　但现在夏炎竟然误闯了一个未知区域，刚刚明明按照古图上面的记载路线来走的，为何走错了？
　　其实，古图记载未必就是真，或者无数年过去了，这些路线早就已经发生了一些改变。
　　“小九，你能感应到什么？”夏炎一脸警惕的看着四周。
　　头顶石壁上面，镶着密密麻麻的不明光石，四周石壁上面有着一幅幅奇异的古老壁画。
　　这些壁画很奇怪，看起来像一幅画，但仔细一看又不像，总觉得好像隐藏着什么东西。
　　夏炎走上前，打量着其中一幅壁画，眉头忍不住微微蹙起，眼前的壁画给他的第一眼印象就是，活的。
　　一幅活着的壁画？
　　“难道，这些壁画有生命不成？”他忽然做出了惊人猜测。
　　一想到这，夏炎脸色就忍不住变了变，惊疑的打量着眼前的奇怪壁画，好像还真是活着的一样。
　　他发现，这里的每一幅壁画都有着一个奇怪的感觉，那就是它们好像在呼吸一样。
　　会呼吸的壁画？
　　夏炎心里发毛，看着这一幅幅壁画，总共有着九幅壁画，每一幅壁画都不一样，但给人一种都在呼吸的感觉。
　　好像是一个生灵正在沉睡在石壁上面，保持着一个特定的呼吸频率，一种生命的独特感觉让人不敢相信。
　　“我感觉，壁画里面藏着可怕的东西。”
　　九色鹿默默的盯着一幅壁画，忽然传来了一道意念警告。
　　夏炎眉头微蹙，看了它一眼没有说话，只是扫了九幅壁画一番，最终转身朝着深处走去。
　　身后，九色鹿一步一步小心翼翼，警惕的看着四周，越往里面，就越感觉到不安。
　　“等等！”
　　忽然，九色鹿停了下来，神情有些惊悚，显得很迟疑。
　　它提醒道：“不能往前了，我感觉，再往前就会死。”
　　夏炎脸上露出一抹凝重，却摇摇头说道：“不往前，后面已经没路了，我们唯一的路就是前进，穿过去才有活路，后面的路彻底断绝了。”
　　“而且，你有没有感觉到，这里好像有着某种东西在呼唤...”
　　他说起这个就变得格外警惕，神色惊疑，感觉很奇怪，竟然在这里感应到了一种若有若无的呼唤。
　　“呼唤？”九色鹿呆了呆，摇摇头表示没有。
　　这就奇怪了，夏炎默默的沉思，看向前方未知区域的目光变得有些闪烁起来，心里在想着什么。
　　“走！”
　　最终，夏炎做出了决定，手持魔枪，释放出了凶剑徘徊在四周，带着十二分警惕与九色鹿一起走进了前面未知区域的深处。
　　那里，有着一股若有若无的神秘呼唤。

第两百六十一章 封魔石

　　白茫茫的光芒洒落，照亮了黑暗，有种梦幻而不真实的感觉。
　　这里到处是那种奇异晶石，可以放出朦胧光辉。
　　前方，一人一鹿缓缓走来，停在了一处空旷的空间内。
　　“就是这里...”
　　夏炎面色严肃，打量着四周，感觉那股呼唤的源头就在这里，但来到这里后却没看见什么异常的东西。
　　而且一来到这，那种若有若无的呼唤就变得微弱，甚至几乎没有了，好像消失了一样。
　　这让夏炎很不解，却更加警惕。
　　“这些晶石，似乎有些奇怪。”
　　九色鹿走到了墙壁前，愣愣的看着上面镶的一块块晶莹石头，仿佛玉石一般绽放出朦胧的光。
　　头顶，一块圆形的晶石镶在那里，通体圆润无暇，释放出一股朦胧的光芒洒落，让人感觉很不真实。
　　夏炎也觉得奇怪，摸上去，感觉一股冰凉温润，好像玉石，但又不是，里面没有任何的能量存在，却可以发光。
　　他打量着四周，很快来到了空间的中央，目光锁定了前面的一块奇异石头，说它奇异，因为这块石头是漂浮在空中的。
　　一块漂浮的石头？
　　这块石头，高九尺，通体乌黑，上面闪烁着一道道金色符号，透着一丝古老和神秘，充满了未知。
　　他惊讶的打量着这块石头，就这样漂浮在半空之中，没有一点光芒透出，只能隐约看见上面闪烁着的一道道神秘符号。
　　这些符号连成一体，仿佛浑然一体，有着某种未知的力量。
　　打量着这块石头，夏炎惊奇发现，里面竟然出来一丝若有若无的呼唤，正是之前感应到的神秘呼唤。
　　夏炎惊疑道：“刚才的那种呼唤，好像就是从这块石头里面传来的。”
　　如此情况，让他很惊讶，对这块石头产生了强烈好奇，到底是什么东西在呼唤他？
　　还是说，石头里面封印着什么，这是一块古石吗？
　　“封魔石？”
　　此时，九色鹿来到了身旁，神情惊骇的看着这块黑石，竟然惊呼一声，说出这句话。
　　夏炎诧异的看着它问道：“小九，你刚刚说话了，你不是不会说的吗？”
　　九色鹿白了他一眼，开口说道：“我又不是哑巴，只是不喜欢说话，不过跟在你身边救了就本能的开口了。”
　　这都行？夏炎无语了，有些哭笑不得，你会说竟然不说，一路上还以精神意念交流，这叫什么事？
　　但他没在意这些，反而面色凝重的看着眼前的黑石，问道：“小九，你刚刚说这石头是封魔石？”
　　“不错！”九色鹿严肃地点点头。
　　它说道：“这块石头，就是封魔石，你看看上面若隐若现的金色纹路就是封魔咒文。”
　　“相传，上古年间，有一奇人创造了一种强大的咒文，名唤封魔咒，对魔族产生了巨大的威胁，凡是魔族都会被封印。”
　　九色鹿一五一十讲述了这一段秘闻，听得夏炎心惊不已。
　　上古时期，有一强者创造了一种咒文，名唤封魔咒，这种咒文是针对魔族而创立的，对魔族有着巨大的威胁和杀伤。
　　“正因为这里，那位强者引来了整个魔族无数强者和大魔的追杀，硬生生将他打得魂飞魄散。”
　　“不过，死在其中的魔头，大魔，凶魔，乃至一些魔尊都不在少数，有的被封魔咒封印起来，没有想到，这里竟然存在着一块封魔石。”
　　九色鹿说着一脸的凝重，看着眼前的黑石眼神都变了。
　　这是一块封魔石，里面蕴含着一种上古秘咒-封魔咒，一旦有人获得，甚至参悟了里面的咒文，必定能够领悟那种魔族人人惧怕的上古秘咒。
　　“封魔咒？”夏炎喃喃自语，惊讶的看着眼前的九尺黑石。
　　他没想到，这竟然是一块封魔石，看起来是从上古时期就存在了，过去了这么漫长的岁月依旧存在，不得不让人惊叹。
　　不过他想到，封魔石里面为何有股呼唤，让他感到奇怪，难不成里面封印者的东西在呼唤他？
　　“这块封魔石，一定封印着某尊古魔，若是擅动这里的封印，可能会引发不好的结果。”九色鹿做出了警告。
　　夏炎点点头表示明白，自然清楚其中的危险，虽然很心动这种古老的秘咒之力，但却不敢冒险。
　　若真的触动了这种封魔咒印，导致封印破裂，释放出了里面本来封印的古老魔物，那就惨了。
　　嗡！
　　突然，封魔石微微一颤，上面爬满了密密麻麻的金色符咒，一颗颗符号跳动闪烁，相互连接起来，形成了奇异的景象。
　　夏炎都看呆了，是第一次看到这种奇怪的咒文，一颗颗，一枚枚，一道道的交织在一起，非常复杂和神秘。
　　“好玄奥的符咒。”他喃喃自语。
　　随着封魔石震颤，忽而，夏炎感觉到之前的那种若有若无的呼唤又出现了，而且格外的强烈。
　　他面色微变，眼里露出一丝惊疑，看向眼前的封魔石都变得格外警惕了起来。
　　因为那股呼唤来源，就是眼前的封魔石，或者说，是从封魔石里面传来的一种呼唤。
　　“小九，你有没有感觉到？”他有些不确定的问了句。
　　但九色鹿茫然的看着他，一脸不解，根本没懂他说什么，在夏炎解释后九色鹿才摇摇头表示没有一点感觉。
　　那种呼唤，似乎只针对夏炎传来的，只有他一个人能够感应到，让他都有些疑神疑鬼了。
　　“是里面的东西在呼唤我，是什么？”
　　夏炎神色凝重，盯着眼前的封魔石有些迟疑，心里猜测，是封魔咒的力量在呼唤，还是被封印在里面的古老大魔在呼唤？
　　上古的魔，是极其可怕的，每一尊都格外的恐怖，若这里真的封印着一尊上古的魔，夏炎觉得自己还是赶紧跑路吧。
　　“小九，我们还是绕过去吧。”夏炎想了想，最终没敢冒险。
　　这不是开玩笑，封魔石里面有着什么，还是个未知数，若真的封着一尊上古的大魔，那一旦触碰了封印释放出来就没得逃了。
　　他想绕过去，不敢冒险，尽管对于封魔咒还有里面的那股呼唤很好奇，想要看个究竟，或许还是至宝呢？
　　但若不是又怎么办，如果是那尊被封印在里面的上古之魔传来的一种呼唤，只不过是欺骗而已那就不好了。
　　“走。”说着他率先绕了过去，没敢碰那块封魔石。
　　九色鹿快速跟上，小心翼翼，浑身冒着一股九色神光笼罩两人，做好了防备了。
　　夏炎一步一步，小心谨慎的绕过了封魔石，朝着对面一个通道走去，那里是唯一的一条通道。
　　咚！
　　但刚走到一半，一股奇异的震动传来，仿佛心跳声，让夏炎的心脏都莫名的一顿，竟然停止了。
　　“不妙。”夏炎心里一凛，感觉心脏竟然停顿了。
　　咚咚...
　　紧接着，又一次剧烈闷响传来，如同一颗心脏跳动时候发出来的那种声音，很沉闷。
　　他面色一变，感觉自己的心脏竟然跟着那个声音在跳动，一下，一下的跳动着。
　　咚咚，咚咚...
　　一次又一次心跳声传来，宛若闷雷滚滚，让夏炎身体一次次震颤，脸色都露出一丝苍白。
　　他控制不住自己的心脏跳动，竟然被那股沉闷的心跳声带动着，随同那种奇异的韵律开始跳动。
　　咚，咚咚咚...
　　只见，封魔石一颤一颤，仿佛一颗心脏在鼓动，上面布满了密密麻麻的金色符号，不断的跳动飞舞，如同活了过来。
　　此时此刻，不仅仅是心脏，连带着浑身血液乃至灵魂都有种被带动的感觉，开始变得身不由己了。
　　夏炎脸色大变，惊喝一声：“神魔八禁，封身，锁灵，囚魂。”
　　轰！
　　神魔八禁之力，三禁入体，封己身，锁灵镇魂，三种禁忌之力相互作用下才恢复了正常。
　　身体恢复，心脏终于不受影响，夏炎这才稍微松了口气，看向那块封魔石的眼神都不一样了。
　　“好诡异的东西。”夏炎神情凝重道。
　　九色鹿同样恢复，浑身九色神光剧烈的摇颤，仿佛被一股无形的力量压制和攻击。
　　下一刻，夏炎的变色冷了下来，哼道：“我不想碰你，而你却敢动我，那就没的说。”
　　“意境，一岁一枯荣。”
　　刹那，一股神秘力量扩散开来，嗡的一声，封魔石微微一颤，竟然被莫名的禁锢了。
　　紧接着，夏炎身影一晃来到了封魔石前，抬手就是三式神魔八禁之力轰进了封魔石之中。
　　“神魔八禁，封！”
　　强大的封禁之力涌入，轰隆的一声，封魔石爆发出一股强烈的光芒，竟然激活了里面的封魔咒，齐齐弥漫交织。
　　只见漫天咒文闪烁，随着神魔八禁的封禁之力齐齐涌入了封魔石，咔咔咔的传来一种紧锁的声音。
　　锵锵...
　　“吼，这是....神魔八禁...啊！”
　　封魔石内陡然传来一声惊悚的大吼，接着越来越弱，最后消失不见，仿佛刚刚就是幻觉。
　　那块封魔石嗡嗡嗡的乱颤，无量咒文闪烁，一颗颗烙印其中，因为夏炎的神魔八禁之力竟然相互融合，化作更强的封印。
　　嗖！
　　只见，封魔石浑身冒着咒文的光芒，忽然缩小，化作一道金色流光一闪冲进了夏炎的眉心里面。
　　这速度之快，就算是夏炎想躲避都来不及，只能眼睁睁看着这块封魔石直接冲入眉心，落入识海。
　　“沃艹！”
　　夏炎惊叫一声，忍不住破口大骂，这招惹谁了，竟然让封魔石进入了自己的识海里面，简直危险至极。
　　可惜，当他想阻止的时候，却发现自己无法撼动那块封魔石，只能看着它落在了识海之中，漂浮在朦胧的识海虚无里面。
　　夏炎脸色难看，识海内，一颗封魔石落入其中，灵魂意志绽放出无量光芒，一口古鼎横空而来。
　　当！
　　一声巨响，古鼎将靠近的封魔石直接击飞出去，这才洒落朦胧神光笼罩夏炎的灵魂体，形成了防护。
　　“这回大发了。”
　　夏炎神情凝重，看着彻底落户识海的封魔石，有些哭笑不得，竟然请来了一尊大神，也可能是一尊大魔，这下可好了。
　　识海里多了一颗定时炸弹，动不得，赶不走，让夏炎差点抓狂了，恨不得扇自己一耳光，叫你多事，没事乱封，这就是下场啊。
　　咔嚓！
　　正当此时，一种可怕的龟裂声从地底传来，一丝一缕可怕的气息流露，让夏炎浑身发冷，豁然惊醒。

第两百六十二章 一只断手

　　咔嚓！咔嚓！
　　一声声龟裂传来，就见地面轰隆隆塌陷，只地底涌出一股股可怕的气息。
　　“小心！”
　　夏炎面色微变，只感觉脚下地面崩裂，露出一根恐怖的手指，从四周隆隆破土而出。
　　九色鹿惊叫，化作一道九色神光卷着夏炎一闪冲了出去。
　　“还我躯体...”
　　只听一声低沉的咆哮传来，地面轰隆碎裂，一只手缓缓从地底探了出来，上面锁着密密麻麻的铁链，锈迹斑斑。
　　那是一只断手！
　　锈迹斑斑的断手，五指张开，上面的锈迹簌簌的抖落下来，挣动着让铁链发出哗啦啦的声响。
　　“这是什么鬼东西？”夏炎惊骇的大叫一声。
　　他快速后退，持枪警惕的看着这一只恐怖断手，九米高的断手，五指隆隆的抓取过来。
　　轰！
　　夏炎快速躲闪，地面被抓出一个大坑，咔嚓咔嚓的崩裂，墙壁都给震塌了下来。
　　恐怖的黑气弥漫，笼罩着那只断手，仿佛一层地狱魔焰熊熊燃烧，让人手足冰凉，恐惧无比。
　　“还我躯体...”
　　又是一声低沉咆哮传来，那声音，竟然来自这只断手，听到这声音，夏炎浑身汗毛竖立，惊骇望去。
　　只见，那只断手五指张开，掌心之上竟然缓缓睁开了一只眼睛，苍白的眼球，冰冷，邪恶，给人一种死亡的感觉。
　　“嘶！”
　　夏炎忍不住倒吸一口冷气，骇然后退，九色鹿立刻爆发出一股九色神光笼罩着两人。
　　随着那只邪恶的眼球睁开，九色神光产生剧烈的震荡，仿佛被某种力量连续冲击，就要崩溃。
　　“大邪之物，危险。”
　　九色鹿低鸣一声，露出了紧张的神色，感觉这只断手格外的危险和恐怖。
　　夏炎也想走啊，但一扫四周，竟然没有一条出路，断手崩毁了所有通道，地面都塌陷下去，露出了一个深不见底的深渊窟窿。
　　里面涌出滚滚黑气，邪恶气息弥漫浩荡，一根根生锈的铁链连接着那只断手，仿佛在锁住它。
　　但这些铁链已经完全腐朽生锈，不少地方已经彻底腐蚀烂掉，就要断裂开来了。
　　铮铮！
　　断手一挣动，上面的铁链哗啦啦的绷直，锈迹纷纷脱落，接着咔嚓一声，其中一条铁链被挣断了。
　　“奔雷枪！”
　　夏炎悍然出手，蓄势一枪贯穿而去，滚滚赤红雷电汇聚而来，化作一股洪流席卷而去。
　　轰隆一横，断手微微一震，密密麻麻的赤红色雷霆轰击，灼烧出一片片黑烟出来。
　　枪尖凝聚着滋滋的赤红雷电交织盘绕，叮当一声刺在断手的掌心，竟然在距离那只眼球三寸地方被挡住了。
　　感受着魔枪传来的一股反震力，夏炎面色微变，震动魔枪卸掉了这股力量，身体哗啦飞退落在了九色鹿背上。
　　“还我躯体...”
　　断手眼珠一转，邪恶的光芒爆发，有可怕的咆哮传来，五指张开，轰隆隆的拍向了夏炎和九色鹿。
　　面对这只断手的拍击，不管是夏炎还是九色鹿都变了颜色。
　　“帝王拔剑，灭魂！”
　　突然，夏炎手持凶剑，背后一道黑色魔影浮现，身穿帝王袍，浑身上下散发着一股幽冷之气。
　　仿佛一尊地狱冥王降世，威势滔天，摄人心魄。
　　锵！
　　凶剑出鞘，一道幽深剑芒划破黑暗，斩在了断手之上。
　　幽暗，冰冷的剑光劈落，咔嚓一声脆响，断手微微一颤，融合了天赋灭魂之力的帝王拔剑术，威力更强，带着一股斩灭灵魂之力。
　　“啊...”突然一声惨叫传来，那只断手剧烈的挣扎，上面捆绑的一条条生锈铁链哗啦啦绷直。
　　咔嚓咔嚓！
　　其中两条铁链终究顶不住断裂了，一一被断手绷断开来，五指涌出一股强烈的气息，掌心眼球爆发出一股邪恶光芒。
　　夏炎一剑给断手造成了创伤，那种斩灭灵魂之力，让断手里面潜藏着的一股邪恶意志遭到了重击。
　　但这反而激怒了断手，掌心对准夏炎，那只眼球一睁，嘶啦的一道光直扑眉心识海。
　　那一道邪光太快了，夏炎都无法躲开，瞬间就击在了他的眉心。
　　当！
　　只听一声铿锵，眉心爆发出一股强烈的神光，哐当一声，那股邪光寸寸碎裂消散。
　　夏炎面色苍白，有些心有余悸，眉心飞出一道神光，化作一口古鼎漂浮在面前，粉碎了断手的那一股邪光冲击。
　　刚才，就是古鼎挡住了邪光冲击，否则夏炎都怀疑自己的灵魂意志是否会被击散甚至灭杀。
　　“呼，还好有古鼎。”夏炎后怕的吐了一口气。
　　他惊悚的看着那只断手，掌心的眼珠子开始冒着邪光，透着一种疯狂，杀戮，邪恶，给人极其混乱的灵魂冲击。
　　“小九，赶紧想办法走。”他不得不开口提醒一句。
　　因为夏炎已经感觉到，自己无法奈何这只断手，更消灭不了断手里面的那股邪恶大意志。
　　“还我躯体来...”
　　断手一震，又一声低沉的咆哮传来，仿佛一尊大邪之物在怒吼，寻找着自己被分裂的身躯。
　　这只断手里面，已经诞生了一道邪恶意志，那只眼睛，就是这股意志的关键所在。
　　但夏炎破不了这只眼球，有着一股无形力量防御，刚才灭魂一剑奏效了，但效果不大。
　　轰！
　　锵锵锵...
　　突然，断手奋力一挣，铁链哗啦啦的绷直，一根根铁链早已经锈迹斑斑，再无法锁住这只可怕的断手了。
　　只听咔嚓一声，上面锁着的铁链终于彻底断裂，化作无数碎屑纷纷飞散开来，断手彻底脱困。
　　“要糟。”夏炎面色微变，毫不迟疑拔剑劈去。
　　铿锵一声，凶剑里涌出一股凶戾剑意，融入夏炎的最强一剑之中，竟然增强了威力。
　　咔嚓！
　　断手微微一颤，上面留下一道浅浅的剑痕，那只眼球咔嚓的裂开一道缝隙，从里面涌出一股股粘稠的黑色血液。
　　“啊...”一个凄厉的惨叫声传来，震得四周洞窟簌簌崩塌。
　　那种尖叫，充斥着灵魂冲击，让夏炎都有些吃不消，还好有着古洞挡住了那股可怕的冲击。
　　但这情况不妙，夏炎发现还是没有能战碎断手上面的那只眼球，反而更加刺激着断手里面的邪恶意志。
　　“吼！”
　　果然，断手五指张开，忽然传来一声震怒的咆哮，凶煞，邪恶之气滚滚扑面而来。
　　那只断手五指张开，对着夏炎和九色鹿狠狠一拍。
　　只听“砰”的一声巨响，地面崩裂，深渊下涌出一股股黑气，夏炎所在的地方被拍个稀巴烂。
　　而他虽然早就跟九色鹿躲开，但还是受到了一点冲击，特别是九色鹿主防御，九色神光一下子就被震碎了，遭到了一丝震伤。
　　“还我躯体来...”
　　断手传来一个恐怖的声音，咆哮声震碎了四周洞窟，整个赤月古洞都传来瑟瑟的震动。
　　话音刚落，那只断手闪电般拍来，五指抓向了夏炎。
　　咚隆一声，夏炎和九色鹿齐齐震飞出去，撞在墙壁上露出一个大窟窿。
　　“死，死，死...”
　　断手疯了，一次次拍击下来，轰隆隆的巨响传来，四方震动，墙壁，地面咔嚓咔嚓的不断崩裂碎开。
　　夏炎和九色鹿一次次狼狈的躲开，每一次差点就被拍成肉泥，那只断手不管是速度还是力量都非常的恐怖。
　　“这样下去可不是办法。”
　　他面色凝重，手里的凶剑一次次出鞘，劈在断手之上只能留下一道道浅浅的剑痕。
　　至于灭魂之力，对于断手的那股邪恶意志来说虽然有着一点作用，但却无法灭杀它。
　　轰！轰！轰...
　　断手一次次猛拍下来，整个洞窟都瑟瑟摇晃，头顶有着巨石混合着泥沙跌落下来。
　　而脚下，则是崩碎的地面，化作一片深不见底的深渊，夏炎和九色鹿连连躲闪，九色神光都被一次一次打的溃散。
　　砰！
　　终于，夏炎躲闪不及，直接被断手一掌拍进了深渊，还好关键时刻有着岁月之力阻挡了一刹那，才没被拍成肉泥。
　　尽管如此，夏炎和九色鹿都双双跌入深渊，黑漆漆的窟窿，深不见底，里面充斥着无尽的黑暗。
　　“马德，不会要死在这里吧？”
　　一边坠落，夏炎一边暗暗苦笑，身体快速止住，至于九色鹿已经连续多次被拍碎九色神光，导致它收了极大的反噬。
　　“还我躯体...”
　　下一刻，头顶上传来一个可怕的声音，那只断手轰隆隆破开黑暗，直接抓向了深渊下的夏炎和九色鹿。
　　掌心之上，那只眼球凸起，苍白的眼球上闪烁着一道道诡异黑线，竟然汇聚着一股可怕的光芒。
　　危险！
　　夏炎心头警兆连连，感觉那只眼球有着可怕的毁灭气息，极其危险。
　　可是，这时候如何逃出去，这里完全被破坏了，更来不及看古图，也没有找到出口。
　　身在深渊之下，如何破开断手的阻截冲出去？
　　噗！
　　一道光划破黑暗，瞬间打在了夏炎和九色鹿的身上，那种光芒，仿佛看你一眼你就会死一样。
　　“真的要完了！”夏炎心里闪过一个念头。
　　他浑身涌出一股神秘力量，刹那形成一片场域，一股岁月气息在流淌，硬生生将那一道死亡之光变得缓慢起来。
　　岁月之力都无法定格这一道死亡之光，虽然变得缓慢，但还是一点点朝着夏炎和九色鹿笼罩下来。
　　一股死亡威胁笼罩心头。
　　“难道，我真的要陨落在这里？”
　　夏炎脑海里思绪纷飞，越是这种危急时刻，他反而越冷静，仿佛整个人变得空灵起来。
　　甚至整个世界都安静了，只有那一道死亡之光缓缓的一点点靠近，要将他灭杀成灰。
　　“破界！”
　　千钧一发之际，一声低鸣传来，九色鹿浑身冒着一股强烈的神光，将两者身体包裹住，而后嘶啦一声撕裂了虚空。
　　九色鹿突然爆发，带着夏炎化作九色神虹一闪钻入其中，消失不见了。

第两百六十三章 赤月惊变

　　咚隆隆...
　　赤月古洞外，一股震动传来，引起了大量生灵注意。
　　“发生了什么？”
　　外面，一群黑衣人惊疑不定，为首一男子更是面露惊骇的表情，仿佛预感到了什么，内心很不安。
　　他们看着眼前的赤月古洞入口，地面震动，越来越强烈，仿佛地底下有着什么可怕的东西在翻滚。
　　“好像有些不对劲。”
　　在远处一片荒林里，正隐匿着一些强者，各自惊疑，感受着地面传来的那种震动，立刻意识到不好。
　　“快看，有人出来了。”
　　突然，一声惊呼传来，所有人齐刷刷望去，正好看见赤月古洞里面冲出了三道身影，非常狼狈。
　　这三人，两男一女，正是之前追寻着夏炎进入赤月古洞的三位年轻强者，剑妖无尘，雪莲仙子，名刀厉无涯。
　　三人及其狼狈，甚至受了重伤，浑身伤痕累累，血迹斑斑，仿佛刚刚从地狱里面爬出来一样。
　　“噗！”
　　厉无涯冲出，张嘴喷了一口黑血，脸色煞白，眼里露出一丝丝惊恐的表情，仿佛遭遇了大恐怖。
　　“赤月有变，大凶出世，逃！”
　　他嘶声大吼一声，整个人化作一道刀光遁走了，那速度叫一个快，让人都反应不及。
　　“快逃！”
　　雪莲仙子同样大喝一声，浑身冒着一股寒霜之气，整个人包裹着一块冰晶一闪，遁走了。
　　至于剑妖无尘，冷漠无情，压根没在意这里的人死活，化作一道剑芒冲天而去，眨眼间遁走无踪。
　　现场留下一群人面面相觑，有些茫然，惊愕不已，还没反应过来呢。
　　“赤月有变？”
　　附近隐藏的一些强者惊疑，猛然醒悟过来，个个脸色大变，二话不说转身就驾着遁光要遁走。
　　轰！
　　只是这时，一股剧烈震动传来，轰隆的一声巨响，赤月古洞竟然炸开，滚滚黑气从里面席卷而出。
　　整座赤月山脉都在摇晃，隆隆的震动声传遍八方，巨石滚落，山体滑坡，开始一寸寸崩塌下去。
　　“吼...”
　　“还我躯体...”
　　突然一声咆哮传遍各方，让人遍体生寒。
　　外面的人一个个手足冰凉，面色惊恐的望去，就见赤月山整个轰然炸裂，化作无数碎片飞散，半个山体竟然塌陷下去，滚滚烟尘直冲高天。
　　“那是什么？”有人惊恐大叫。
　　他两眼瞪大，恐惧的看着那滚滚冲天的黑气，那里有着一只可怕的东西，仔细一看竟然是一只断手。
　　通体漆黑的断手，五指撑天，轰隆隆的盖压下来，将外面的数十个黑衣人直接囊括其中。
　　“不好...”
　　“快逃！”
　　直到这一刻，外面的人才真正意识到发生了什么，赤月古洞里面果然发生了惊天巨变，竟然有大凶之物出世。
　　那是一只断手，它从赤月古洞里面冲出来，之前的无尘，厉无涯，雪莲仙子三人就是遭遇了这等变故一路逃出来的。
　　差点三人就挂在里面，个个身受重伤，还是拼着最后底牌逃出来的，可想而知这只断手有多可怕了。
　　断手狠狠拍了下来。
　　轰隆！
　　伴随着一声轰鸣，整个大地都在颤抖，烟尘滚滚，肆虐八方。
　　那里的数十个黑衣人，当场被断手连带泥土一起抓住了。
　　“啊...”
　　“救我...”
　　在断手的掌心之中，抓着数十个黑衣人，每一个面色都极为惶恐和绝望，看着断手掌心张开的一只嘴巴，朝着他们直接吞了下来。
　　咔嚓咔嚓的脆响不断传来，断手的掌心之上，不仅仅有着一只眼珠子，还有着一个嘴巴，一下子吃掉了数十个黑衣人。
　　这些人都是来自赤金城的奇石坊的杀手，个个身手了得，但面对这只断手竟然毫无反抗之力，直接就被吃了。
　　“还我身躯...”断手吃完张嘴大吼，咆哮声惊天动地。
　　远处的十几个隐藏的强者无一例外，都被吓得肝胆欲裂，惊恐的转身就逃，只恨自己速度不够快。
　　“逃逃逃！”
　　为首的那名黑衣人男子恐惧大叫，转身遁走，但刚刚驾起遁光就感觉天空暗了下来。
　　一只断手遮天蔽日的抓了下来，大嘴张开，轰隆的直接拍在了地面，打出一个深坑。
　　至于那个男子和残余的几个黑衣人，无一例外都落入了断手掌心的巨口之中，被吃个精光。
　　嗖嗖嗖！
　　四周，一道道遁光腾空而去，快若闪电，一个个隐藏的高手都吓坏了，直接遁走。
　　“还我躯体...”
　　那只断手缓缓撑天，发出了一声声低沉的咆哮，恐怖的声音蕴含着某种可怕的冲击，震得那些遁走的人一个个宛若遭到重击，身体停顿在那里。
　　“不...”
　　有人惊醒，惊恐大叫一声，就见一只断手横空扫来，大嘴直接吞噬过去，将一道道被震出来的遁光一一吃掉了。
　　仅仅一个呼吸，十几个强者就被吃个精光，断手凶威，让人震撼又惊悚。
　　唯有三两个逃得一命，拼了命的逃往赤金城，唯有那里才算是安全的。
　　“吼！”
　　突然，崩塌的赤月古洞里面传来一声极其可怕的咆哮，凶威之盛，甚至盖过了这只断手。
　　那一声咆哮，甚至让断手微微一颤，豁然掉头，掌心之上睁开了一只眼珠子，直勾勾的盯着赤月古洞之下。
　　那嘴巴张开，发出一声声低沉的咆哮。
　　“还我身躯！”
　　断手怒吼，声浪滚滚震荡，将崩塌的赤月古洞掀翻了过来，露出了里面一个黑漆漆的无尽深渊。
　　密密麻麻的无数深坑，一条条交错纵横的通道都露了出来，大批尸奴疯狂的涌出赤月古洞。
　　轰！
　　紧接着，一声爆炸传来，深渊里传出一股剧烈的挣扎，有可怕的金铁交击之音传遍八方。
　　锵锵锵的巨响不断，仿佛有东西在挣扎，铁链哗啦啦的声音传出来，让人毛骨悚然。
　　“你封不住我！”
　　有咆哮惊天，黑气滚滚，轰隆隆的冲散了赤月古洞，硬生生崩散了天空上的大片云层。
　　只见，赤月古洞深处缓缓升起一座古碑，上面盘绕着一条条铁链，锁着一具古老的干尸。
　　那是一位上古先民，以身镇魔。
　　在铁链之下，连着无尽深渊，那里锁着一尊可怕的凶物，魔气冲天，邪恶的气息浩荡八方，慑人胆魄。
　　“嗷！”
　　方圆十万里内，但凡有生物存在的，无一例外都被这股可怕的凶威吓得四散而逃，纷纷跑掉了。
　　而且连带着赤金城都感应到了这股可怕的气息，魔威浩荡，邪气凛然，震撼了无数生灵。
　　“好邪恶的气息。”
　　“是赤月古洞方向传来的。”
　　“发生了什么？”
　　赤金城沸腾了，无数强大生灵，不管是本来居住在这里的还是刚刚从外面进来的生灵，都被这股可怕的邪恶气息给震住了。
　　赤月古洞，发生了未知巨变，有可怕的大凶出世，引发了巨大的灾难。
　　此时，赤月山早已经化作一片无尽深渊，里面不断有可怕的邪气涌出，魔气冲天。
　　那只断手不断的对着深渊咆哮，仿佛在警告什么，但眼球里面却透着一丝丝忌惮。
　　“吼！”
　　深渊下，传来一声惊天咆哮，凶威赫赫，邪气彻底爆发。
　　那一座古碑微微颤动，上面簌簌的抖落一些泥沙和锈迹，铁链一根根绷直了起来。
　　那具古老的尸骸在发光，通体绽放出一股晶莹的光芒，神威烁烁，镇压着那股可怕的邪恶。
　　他失去了无数年，仍旧蕴含着可怕的神威，浑身骨骼发光，一丝一缕可怕的气息流露，镇压八方。
　　“你封不住我！”
　　只听一声怒吼从深渊下传来，咚隆一声，就见一股力量轰了上来，打得古碑瑟瑟的摇晃，震动欲裂。
　　上面的古尸忽然发出强光，仿佛复苏了过来，一根根头发竟然无风自舞，穿透身体的一根根铁链竟然冒出一道道神秘的符号。
　　在他背后浮现一道模糊的身影，若隐若现，手持铁剑，浑身散发着滔天战意，杀伐之音震彻九天。
　　“杀！”
　　一声爆喝，杀伐震荡九天，无尽的光芒轰向了深渊，传来咚隆的恐怖巨响，产生可怕的爆炸。
　　那一具古老的尸骸，竟然复苏了。
　　“啊...给我破！”
　　深渊下陡然传出一声咆哮，轰隆的一声爆炸，无尽的能量溃散，一尊可怕的身影冲了出来。
　　那深渊下冲出一道魔影，邪恶之极，浑身缠绕着一条条铁链，刺穿身体的琵琶骨和肋骨，眉心，还有心脏等等要害，死死锁住。
　　它一挣动，铁链哗啦啦的绷直，竟然跟对面的那座石碑上面的古老尸骸开始相互较劲。
　　“吼！”这一道凶影在咆哮，震怒的大吼声刺破了天穹。
　　它凶厉，邪恶，豁然转身盯上了这边的这只断手。
　　被那邪恶的东西一盯上，就算是强如断手都有些颤抖，眼球里面透着一丝深深的忌惮。
　　这只断手怕了，竟然会畏惧，五指瑟瑟发抖，紧缩成拳头直接一转，轰隆的碎空而去，眨眼消失不见。
　　它竟然被吓跑了。
　　“吼，天上地下，舍我其谁！”
　　吓跑了那只断手，那尊邪恶身影扬天咆哮，就算是那座石碑和古老的尸骸都镇压不住它了。
　　只是这尊邪恶的东西还没能挣脱出来，大部分力量还是被石碑和古尸死死的镇压禁锢着。
　　“血，我需要新鲜的血肉和美味的灵魂。”
　　这尊邪恶生物大吼，双目透出黑气，看向了赤金城方向，露出一种可怕的邪恶目光。
　　它要吞噬无数生灵的血肉乃至灵魂恢复，借此冲破石碑和古尸的禁锢镇压，成功脱困。
　　哗啦！
　　它双臂一伸展，拖着沉重的石碑和那一具古尸，一步一步走向了赤金城，所过之处，万物腐朽成渣。

第两百六十四章 剑界

　　“这是哪？”
　　夏炎晃了晃昏沉的脑袋，挣扎着站起来，面色苍白的打量着四周，有些消耗过度。
　　入眼所见，是一座座奇异高峰，宛若一柄冲天宝剑，散发着一股凛冽剑气，空气中弥漫着一丝一缕剑气锋芒。
　　整个世界仿佛充斥着无尽的剑意和剑气，让人不敢相信。
　　“这是第三层...剑界...”
　　一旁传来一个虚弱的声音，夏炎猛然警醒，这才发现不远处躺着的九色鹿，奄奄一息，气息虚弱无比。
　　“小九，你怎样了？”
　　夏炎面色微变，快速上前，轻轻将九色鹿给扶正起来，看着它奄奄一息的样子，口鼻溢出一丝一缕血液。
　　这些血迹，竟然泛着点点九彩神光，看起来很奇特。
　　“你的伤...”夏炎检查了一番九色鹿，面色都变了。
　　九色鹿虚弱的摇摇头：“我刚刚强行破界，伤及了本源，很难恢复过来，接下来就帮不了你了。”
　　看着九色鹿病殃殃的样子，夏炎心里过意不去，之前在赤月古洞里面遭遇了那只断手，就差一点就被抓住了。
　　若非最后关头，九色鹿直接运用自己的天赋能力，强行破界，从而脱离出来，逃到了第三层剑界。
　　但正因为如此，才导致了它的本源受损，身受重伤，这种本源的伤很难修复过来。
　　夏炎眉头深蹙，问道：“小九，很抱歉让你受伤了，要怎样才能让你恢复受损的本源？”
　　他有些自责，若不是自己执意要去赤月古洞探个究竟，也不会有这种事情发生了。
　　没找到古石，反倒弄了一身骚，实在是有些让人懊恼。
　　“没事，我以前也经常受伤，不碍事的。”九色鹿摇摇头，虚弱的说道。
　　它并不在意，毕竟谁没有受过伤，谁能保证自己一世修炼之中能不受伤，不遇险？
　　“那要怎样帮你恢复，需要什么灵药？”
　　夏炎眉头紧蹙，将一大批灵药，丹药一一拿出来，想要给九色鹿恢复受伤的本源。
　　对于这种伤，他没有遇到过，自然不懂得该如何处理。
　　“不必了，这些灵药没用。”九色鹿摇摇头。
　　“除非，有空间本源才能修复我受创的天赋本源。”它抬头看着夏炎，两只眼睛格外纯净，身上的九色神光暗淡，显然本源已经受损，无法动用一丝能力了。
　　它的话让夏炎愣住，很快明悟过来，九色鹿的破界能力，或许就是一种天生的空间申通。
　　这种天赋本源受损了，必须以空间本源之力才能修复，但让夏炎心情沉重的是，上哪找空间本源？
　　“你不用想了，空间本源无处不在，但又无处可寻。”
　　九色鹿轻轻吐了一口气，露出一抹虚弱的笑容。
　　一只鹿在笑，感觉有些怪怪的，但它还是说道：“想要获得空间本源，必须破碎一个空间，或者找到空间源晶。”
　　不管是破碎一个空间，还是找到空间源晶，这都不是简单能够做到的事情，简直难比登天。
　　空间源晶，乃是一种蕴含着空间源力的本源晶体，数量稀少，乃世间罕见的至宝，想找到真的很难。
　　“难道就没有其他办法了？”夏炎面色不好看了。
　　九色鹿摇摇头，表示已经没有其他办法了，想要恢复就只能这样。
　　“本源之伤，时间是无法抹平的，反而会随着时间一点点流逝变得更严重，甚至有可能根基断绝，从此失去这种天赋能力，乃至直接陨灭。”
　　九色鹿一字一句的说道，声音很平静，没有任何的一丝伤感和恐惧，反而有股说不出的淡然。
　　听了九色鹿的话，夏炎感觉事情大条了。
　　他神色凝重，看着九色鹿郑重道：“放心，不管怎样，我一定找来空间本源为你治伤。”
　　“谢谢，不用难过，从我诞生开始就已经预料到了这一天。”九色鹿神情淡然，语气平静无比。
　　夏炎却难以平静，九色鹿是为了救他才导致本源受创，危及自己的生命，怎能不着急？
　　“小九，你能缩小体型吗？”他看了看虚弱无力的九色鹿，开口问了句。
　　看它这样，显然是走不了的，但夏炎有些纠结，总不能背着一头鹿走下去吧，而且很不方便。
　　嗡！
　　话音刚落，九色鹿浑身冒出一缕淡淡的九彩神光，身体竟然奇迹般的快速缩小，眨眼间就变成了一只迷你小鹿。
　　这只小鹿，只有三寸大小，晶莹剔透，仿佛一块九色石雕琢而成，格外的精致美丽。
　　“来。”夏炎轻轻将它放在了肩膀上，让它趴在自己的肩膀上休息。
　　九色鹿就这样趴在夏炎的肩膀，打了个哈欠，虚弱无力的低鸣一声，眼皮眨巴眨巴，随时都会睡过去。
　　“小九，这里就是第三层世界？”
　　夏炎这才打量着四周的环境，感受到空气中竟然流动着一种锋芒之气，那是一种剑气。
　　这简直匪夷所思，空气中的能量，竟然是一种剑元气，透着一丝一缕锋芒，一般人不敢吸收这些元气。
　　因为这种元气，充斥着剑意和剑气锋芒，充满了杀伤力，吸入体内很容易造成伤害，更难以炼化。
　　但这种独特的剑界能量，反而是无数剑客喜爱的，这里，完全就是一个剑道世界。
　　到处都能看见剑气，剑意存在的东西，甚至一棵树都蕴含着一丝一缕的剑意，叶子上透着一抹剑气。
　　一块石头，都蕴含着一抹剑光。
　　整个世界，仿佛就是剑的世界。
　　“没错，这里就是第三层，剑界，这里有一座天命台，从那里你可以进入上一层世界。”
　　九色鹿虚弱的解释一句，表明这里就是第三层世界，剑界。
　　从金界上来，就是剑界，并非另外的五行世界，反而是这样一个奇特的剑道世界。
　　这里是无数剑客的天堂。
　　天命塔的每一层世界都不同，千奇百怪都有，五行世界，风界，雷界，剑界，刀界等等。
　　“夏炎，我累了，要沉睡了。”
　　九色鹿忽然说了句，眼皮一眨一眨，很快就沉沉睡去。
　　它实在是太累，而且太虚弱，根本没有一点力气站起来，能一直保持着精神跟夏炎说话已经到了极限。
　　“小九，放心吧，我会将你治好的。”
　　夏炎看着沉睡的九色鹿，轻轻抚摸着它小巧的脑袋，面色坚定地喃喃一句。
　　他心里决定，要找到空间源晶，或者获得空间源力，为九色鹿恢复伤势，否则心中难安。
　　不过，想要找到这等宝物不是那么简单地，还不清楚在什么地方才有。
　　“先找到剑界中心，再去天命台看看。”
　　夏炎沉思片刻，立刻做出了决定，抬眼望去，茫茫群峰，仿佛一柄柄惊天宝剑一般。
　　这些山，有着浓厚的剑气，甚至蕴含着一丝一缕沉重的剑意，那是一种如山一般厚重的剑意。
　　夏炎一步一步走来，惊奇发现，剑界里面任何东西都蕴含着有股奇特的剑气，一丝一缕，有强有弱。
　　甚至他还感应到了一丝丝剑意存在，有的花草树木里面，蕴藏着一丝剑意，稍微领悟竟然略有所得。
　　这个发现让夏炎难以平静了，这对于修炼剑道的人来说简直就是一个最佳修炼世界。
　　“我修炼剑术，却不曾领悟剑道意境，只是领悟了几分剑意而已。”
　　夏炎喃喃自语，忽然觉得有必要在这里好好领悟一番剑道奥秘，提升自己的剑道方面的修炼和感悟。
　　甚至从中领悟出更强大的剑意和剑术，有这样的机会，若是不把握，谁知道以后还能不能进来？
　　或者，去了上一层世界，还能否下来还未可知，因为至少目前为止夏炎没找到进入下一层世界的办法。
　　或许九色鹿有办法，但它现在已经没能力帮他了。
　　“也好，在剑界好好提升一番实力，顺便打听一下空间本源和空间源晶的消息。”
　　夏炎自言自语，心里做好了决定，看了眼肩膀上沉睡的九色鹿，轻轻抚摸它的小脑袋。
　　嗖！
　　下一刻，夏炎腾空而起，驾着一道剑光直接朝着前方飞去，他能够感应到那个方向传来的一股冲天剑意。
　　远远的就能看见一座直插天际的恐怖山峰，仿佛一柄惊天宝剑，散发着冲天的剑意。
　　那里应该就是剑界的中心，但距离很遥远，夏炎估算着要到那里至少花费十几天时间才行。
　　不过他不急，一路上还能好好重新整理，领悟剑道奥义，在这里修炼剑道最为容易了。
　　吟！
　　一声剑吟传来，带着一种兴奋。
　　夏炎一放出凶剑，立马感受到剑灵传来的一股兴奋，显然对于剑界有着强烈的吸引力。
　　“前面好像有座城....”
　　忽然，夏炎神色一动，隐约看到了远方有着一座城，惊讶之下，立刻腾空而起，驾着一道剑光朝着那里遁去。
　　他没有运用风云遁术，反而是利用这剑光，想要领悟出一种更快的剑光遁术，毕竟在这里更加容易领悟。
　　嗖！
　　一道剑光划破天空，眨眼落在了一座石山上面。
　　“果然是一座城。”
　　夏炎站在石山之上，打量着前方的一座城，确实是一座城池，而且还是一座修建在山顶上的城池。
　　整个城市，修建在八座山峰之上，而八座山峰就像是八根擎天之柱，支撑着整座城市。
　　从这里望去，城市下的八座山峰，散发着凛冽的剑气，仿佛一个天然的剑阵，让人看一眼就遍体生寒。
　　夏炎一跃而起，眨眼飞落在了城门前。
　　“八荒剑城？”
　　他惊讶望去，城门上烙印着四个大字，每一个字都透着一股强大剑意，宁而不发，一旦碰触必然石破惊天。
　　看着眼前的剑城，夏炎迈步走进了城门。

第两百六十五章 八荒剑碑

　　八荒剑城，乃是一位至强者八荒剑王修建起来的，专门容纳外来的无数剑修在这里参悟剑道。
　　城门前，有着两名腰佩宝剑的剑者，目光如电，浑身上下弥漫着一股锋芒，仿佛一柄出鞘的剑。
　　夏炎扫了一眼，从两名剑者身上感受到一股凛冽的剑意，这是剑修，而且修为极强。
　　那两人只是看了他一眼，并没有在意，更不阻拦任何人进入城中。
　　他踏入城门，走进这一座古老的八荒剑城，刚一进来，就感觉一股磅礴剑意扑面而来，慑人胆魄。
　　入眼的是一块参天巨石，通体发光，高一百丈，蕴含着冲天剑意，仔细感应下发现其中蕴藏着各种剑意。
　　“八荒剑碑？”夏炎惊疑，看着巨石上面烙印的四个大字，剑意冲天，看一眼就感觉浑身刺痛。
　　这块巨石，乃是八荒剑城的独特标志，一块剑碑，号称八荒剑碑，蕴含着各种剑意，能从剑碑上面参悟不同的剑意。
　　甚至剑碑里面还烙印着各种剑术，多不胜数，无数剑修将自己的剑术烙印其中，供人参悟。
　　这是规矩，凡是想要去八荒剑碑参悟的，都必须在上面留下一门剑术才能够去参悟。
　　当然了，参悟是受限制了，有着时间限制，一般人每天只能参悟一小时，想要更多的参悟时间，可以用星石购买，一百万星石购买一小时。
　　“来来来，上好的剑石，便宜卖了。”
　　路边，一个个小摊贩摆满了东西，各种叫卖声吸引着夏炎的目光，惊讶看去，这里买的东西有着许多他不认识的。
　　比如一种石头，上面散发着一丝一缕剑气，里面竟然蕴含着剑气能量，虽然很微弱，但只要数量足够，必然能吸收壮大自己的剑气元力。
　　这些东西，对于剑修来说简直就是宝贝，修炼剑道必备的东西。
　　“刚出炉的剑器，斩金断玉，削铁如泥。”
　　一些摊贩，卖的是各种剑器，每一柄剑的卖相都很不错，但夏炎粗略一看就摇摇头，感觉太低级了。
　　这些剑器跟他的凶剑比起来根本没法比，完全是云泥之别。
　　“这位大人，有没有相中的剑器，我这里的剑器无一例外都是精品，在八荒剑城里面可是出了名的。”
　　摊主是一位中年，看见夏炎停下查看，立刻卖力的介绍起来。
　　但一旁的一位摊贩露出鄙夷之色，说道：“你吹吧，谁不知道八荒剑城里面最好的剑器是来自剑阁打造的剑器？”
　　“你一个剑阁的弃徒，竟然敢扬言能做最好的剑器？”那摊主说完一脸不屑的表情。
　　中年人一听不干了，怒道：“你懂什么，我师父乃是剑阁的铸器长老，他的铸造的剑器乃是本城一等一的精品，这些都是我师父铸造的剑器。”
　　“算了。”夏炎摇摇头笑了笑走开了。
　　他一眼就看出，这些剑器虽然不错，但真的没啥奇特的，甚至一点灵性都没有的剑器，是死的。
　　有了凶剑，夏炎不需要其他的剑器了。
　　他反而是走到了另一边的摊位前，这里有不少人在摊位前查看，都是一个个年轻的剑客。
　　这些人，在查看一些石头，那是剑石。
　　“你这里的剑石怎么卖？”一青年剑客手里拿着一块剑石问道。
　　夏炎走过去拿起一块剑石，感受着里面蕴藏着的一缕剑气，很驳杂，需要炼化一番才能吸收。
　　他看了看，摊位上有着不少剑石，至少上百颗，可能摊主手里还有更多，只是没放出来。
　　“量大从优，一颗一块星石，买一万颗剑石只需要八千星石，十万颗，九万九千星石。”
　　摊主是一位留着胡须的老人，但别看他外表苍老，实则浑身上下透着一股令人畏惧的锋芒。
　　这是一位强大剑修。
　　“一块卖一颗星石不贵。”夏炎点点头，随即笑道：“老人家，给我来十万块剑石。”
　　“好咧！”
　　老人一听两眼放光，仿佛两束剑芒一般令人望而生畏。
　　他立刻取出一只储物袋，鼓捣了一番递了过来：“喏，年轻人，里面有十万颗剑石，你点一点。”
　　夏炎接过来意念一扫，果然有十万颗剑石，随后他将十万枚下品星石仿佛一个储物袋交给了这位老剑修。
　　旁边不少人一看，纷纷掏出星石各自购买，夏炎收好了东西正准备起身，但那位老剑修叫住了他。
　　“年轻人请等等。”老人喊住了他，微微颔首示意。
　　夏炎停下，诧异的看着老者问道：“老前辈，你喊我有何事？”
　　“看你面生，应该是刚刚来八荒剑城，老朽准备离开此城，留下一套房产准备出售，不知道你有兴趣买下来吗？”老人一字一句说道。
　　夏炎听得一脸懵，完全没想到这老剑修竟然会说出这番话，让他买房子？
　　这老人，竟然还推销房子？
　　“在什么地方，为何跟我推销？”夏炎有些疑惑得看着他。
　　只见老者微微一笑，说道：“本城大部分都是一直居住在这里的人，房子肯定是有的，唯有像你这样刚刚来的人才需要购买。”
　　“我那一套房屋，靠近城中央的八荒剑碑，价格当然贵了点，若不是老朽想要离开剑界，可能还不会卖出去。”
　　老人一脸感慨，仿佛回忆起什么，叹息道：“要走了，剑界已经没有出路，唯有去往上一层世界闯一闯。”
　　“什么价格？”
　　夏炎心思一动，立刻想到在这里住一段时间也好，顺便参悟剑碑上的剑意领悟剑道。
　　一来还能在这里打探一番有没有空间源晶的消息。
　　“一千万中品星石，不二价。”老人伸出一只手指报出一个价格。
　　听了这个价格，夏炎心想还能承受，区区一千万而已，他手里面光中品星石就以亿来计算了。
　　“好，我买了，带我去看看房子。”夏炎直接点头同意了购买。
　　老人一听双眼放光，笑眯眯道：“你自己去看吧，这是房屋的地契剑令，你收好，自己去查收就好。”
　　他说完将一枚剑令丢给了夏炎，后者接过去一看，意念沉入其中，立刻看到了一个房屋的立体画面。
　　那是一套豪宅，靠近城中央的八荒剑碑，有着三层高，上面还设立了强大的阵法禁制，若无剑令根本启动不了，更无法进入其中。
　　可以说，这一座豪宅安全系数很高，当然，价格不便宜。
　　夏炎拿着剑令，有些感慨，砸走到哪都要买房子，地球上一样，出了地球还是一样，没有房子你只能住在野外了。
　　拿着剑令，夏炎点点头直接转身离去，并不担心这个老者欺骗他，就算是被骗了也没啥，一千万星石罢了。
　　他没有急着前去看房子，而是在这里好好地逛了起来，想看看还有什么需要购买的。
　　还别说，这里有着不少好东西，比如一些铸造剑器的独特材料，一种蕴含着剑意的珍稀材料。
　　这种材料，只有剑界独有，外面很难拥有这种材料，夏炎看了都忍不住直接购买下来。
　　他想着自己手里有着不少好的材料，足够给凶剑进行一次大的提升了，不说还有一块古石没有切开看看。
　　甚至还有着一块九幽母矿这等稀世材料，加上这里的独特剑器材料足以进行一次大的淬炼提升了。
　　锵锵锵...
　　走着走着，前面忽然传来一阵阵铿锵之音，激烈的打斗声传来，有可怕的剑气弥漫。
　　夏炎惊讶望去，就见前面有着一座巨大的剑台，上面正有着两名剑客在比斗，剑气纵横，剑意弥漫。
　　“这两个家伙，又开打了。”
　　剑台下，不少围观的人一脸无奈，仿佛见多了一样。
　　台上战斗的两个人，其中一个身穿剑袍的中年剑客，一位身穿白衣的年轻剑客，实力相差不远，打了个旗鼓相当。
　　两人的剑术都极为了得，中年人的剑术快若闪电，每一剑都蕴含着一缕惊人的剑意，仿佛风驰电掣一般。
　　但对面的青年剑客同样不弱，一招一式都蕴含着一股沉重的大势，不动如山，沉稳如大地。
　　那是一种大地剑势，沉重，浩大，磅礴，每一剑都让人感受到一种大山压顶的恐怖感觉。
　　“天天打，天天打，这两个家伙难道不嫌烦了？”
　　底下有人不满的嘀咕，看着比斗的两个人充满了不屑，都有些不耐烦了。
　　因为这两个人，天天打，但是没有一次分出胜负，或者分出生时，大家都看腻了。
　　其实很正常，又不是生死之战，何必打个你死我活的？
　　大家都不容易，活着本来就是最美好的事情，谁又喜欢打生打死的，没有生死仇恨谁愿意跟人死拼？
　　夏炎看的津津有味，时不时的点头，眼里冒着一丝丝灵动的光芒，从两人打斗之中捕捉到了不少灵光。
　　他看着两人的剑术，竟然有了不少的启发和收获，心里思考着，看来有必要好好领悟一下其他的剑术，增长自己的剑道底蕴了。
　　“先回去整理一番，再去剑碑那里参悟。”
　　夏炎想了想，转身离开，朝着城中心方向走去。
　　那里有着一座他刚刚买下来的豪宅，也不知道那老人是不是骗他的，反正去看看就知道。
　　没多久，夏炎就来到了城中央的居住区，一个巨大的广场旁边，有着一片豪华住宅区。
　　这里就是前来八荒剑碑参悟修炼的区域，巨大的广场上，有着不少人在那里参悟剑碑，领悟剑道。
　　他只是深深的凝望了一眼巨大的八荒剑碑，没有过去，而是走向了豪华住宅区那里。
　　嗡！
　　一套豪宅前，夏炎取出剑灵激发，前面涌出一股光芒，激活了里面的核心，烙印上意念，等于这座豪宅属于他的了。
　　“还不错，不亏！”夏炎满意的点点头，踏步穿过了能量防护走入其中。

第两百六十六章 开启古石

　　主卧室里，夏炎正摆弄着手里的剑令，将整个宅子查看一遍，激活了其中的一些防御阵法。
　　“居然有着一个剑阵，不愧是豪宅。”
　　夏炎有些惊讶，这座房子设立有一座剑阵，一旦启动，就能以剑阵来困杀入侵者。
　　而且防御和威力都不错，虽然他不懂得剑阵，但能从中看出一些奥秘。
　　稍微检查了一番，看见没有什么异常后，夏炎才收起剑令，拿出了之前获得的一些材料，一一分类。
　　这些都是炼器材料，其中一块九幽母矿是最好的材料，蕴含着一种幽冷的气息。
　　夏炎发觉，九幽母矿里面蕴含的独特能量，可以对灵魂意志造成极大伤害，怪不得那个老人想要买去。
　　不过这些东西，都是夏炎涌来淬炼手里的凶剑，用来给它晋升的养料。
　　“开始吧！”
　　话音刚落，凶剑轻吟一声，漂浮在眼前半空，发出欢快的剑吟声。
　　熊！
　　一团魔焰燃起，直接包裹着那些材料，各种材料都有，当然最多的还是夏炎刚刚买来的各种蕴含着剑气的材料。
　　这些材料，蕴含着独特剑气锋芒，可以很好地增强剑器威力。
　　甚至夏炎将买来的那些剑石一一丢入其中溶解了，并没有用来吸收炼化里面的剑气元力。
　　反而是直接当成材料熔炼了，用来炼器。
　　这家伙太奢侈了，别人都是用来修炼剑气用的，他反而用来炼器，若是让人知道他用十万颗剑石来炼器，铁定惊掉一地下巴。
　　因为但凡剑石里面只蕴含着一股剑气能量，这股能量是用来吸收的，根本不是用来炼器的。
　　除非，这柄剑器有着剑灵存在，否则无法吸收储藏这一股浑厚的剑气，只能久而久之会溢散消失。
　　剑器里面，蕴含着的剑气必须有着剑灵吸收锁住才行，否则到头来就是竹篮打水一场空。
　　不巧，夏炎的凶剑里面正好有剑灵，而且还不是普通的剑灵，一路进化到了现在，它本身就已经算是一个独特的生命体了。
　　“去！”
　　夏炎一挥手，密密麻麻的剑石溶解，化作一股磅礴的剑气元力交织弥漫，割裂空气，发出滋滋的可怕声响。
　　随着他溶解了整整十万颗剑石，一一打入凶剑之中，刹那爆发出一股惊天的剑意。
　　还好四周有着剑阵守护，而且夏炎主动压制了这一股剑意不给爆发，才没有惊动外面。
　　否则整个八荒剑城估计都被惊动了。
　　一旦暴露了手里的凶剑存在，肯定会引来一些强大剑修的觊觎，能有一柄诞生了剑灵的剑器，是无数剑客梦寐以求的。
　　夏炎在这里见到的剑客，手里的剑器都是死的，没有灵性，更没有剑灵，有的只是一丝丝灵性都不错了。
　　能养出剑灵的剑器才是真正的无上剑器，有着巨大的成长潜力，是无数剑客追求的上好剑器。
　　“吃吧，吃了赶紧进化。”
　　看着凶剑宛若一头狼鲸一般吞噬着磅礴的剑气元力，夏炎都忍不住喃喃自语的低估一声。
　　他加大了魔焰输出，将各种材料一一溶解，淬炼成最精华的一部分，随后打入凶剑之中，供它吞噬吸收。
　　嗡！
　　此时，夏炎正在熔炼最后一块材料，那是九幽母矿，这东西很难熔炼，仿佛有股抗拒力。
　　看着微微颤抖的九幽母矿，夏炎惊叹不已，发觉里面竟然涌出一股幽冷之气抗衡着魔焰的煅烧熔炼。
　　这让他熔炼起来格外吃力，不断的加大了魔焰的输出，甚至将魔焰凝练到了极致，才有着一丝丝熔炼的可能。
　　但这个时间耗费就久了，夏炎都很意外，没想到这东西这般难以熔炼。
　　不过越是难以熔炼就代表着它的独特和强悍，一旦熔炼完成，注入了剑器里面，肯定能获得九幽母矿特有的那种特性和能量。
　　时间一点一点过去，当夏炎煅烧了整整一天，终于将这块顽石一般的九幽母矿溶解了。
　　它化作一团幽冷的精粹，液态的精粹一一注入凶剑之中。
　　吟！
　　几乎一刹那，剑身里面传来一声清脆剑吟，充斥着一股兴奋欢快，贪婪的吸收着这股液态的幽冷精粹。
　　凶剑开始进化了，夏炎几乎熔炼了之前获得的各种材料，全部溶解注入其中，加速了凶剑的进化。
　　只见，本来古朴的八面剑身上面，开始浮现一道道神秘的纹路，散发着幽冷的气息，剑尖吞吐着一缕剑意锋芒。
　　凶煞弥漫，戾气暴增！
　　吟！
　　伴随着一声高亢剑吟，八面凶剑完成了进阶，威势更胜，剑意更强，其中蕴含着的戾气更强大了。
　　夏炎一手握着剑柄，轻轻抚摸着剑身，感受着里面传来的一股幽冷锋芒，戾气冲天，不是它任何的人一旦握住，肯定被这股滔天戾气冲击心神，磨灭了心神意念。
　　“七阶极限，差一点突破八阶层次。”
　　他满意的点点头，对于八面凶剑的进化感到满意，就差一点点就能突破八阶的层次了。
　　这次进化，让凶剑的剑灵觉醒了不少强大能力，已经超越了之前，若是再遇到那只断手。
　　夏炎相信，仅仅凭借着凶剑就能轻易劈开对方的强大防御，甚至能够斩灭那只断手的残缺意志了。
　　跟剑灵交流了一番，夏炎将凶剑放开，让它漂浮在自己的背后，为他护法。
　　接下来，他取出了一块奇异古石，首次认真的打量着这块古石，是从金界那位金灵族老人手里买下来的。
　　这块古石，是那位老人从赤月古洞带出来的。
　　现在夏炎却一脸疑惑，不解那老人是如何从那个赤月古洞里面安全的找到古石并且带出来？
　　因为他进入过赤月古洞，就算是有着古图在手，都遭遇了不祥和危险，还好有着九色鹿关键时刻强行破界才逃出来。
　　至于其他人就不得而知了，有些不相信。
　　“那老头，该不会是骗我的吧？”夏炎嘀咕一句，随即摇摇头觉得不会。
　　应该是他自己倒霉了，进入赤月古洞里面，一连碰上几只可怕的凶物，魔物，让夏炎都怀疑是不是自己的气运变弱了？
　　他忍不住施展命术，睁开双眼，看到了自己那蓬勃的气运，并没有少，反而变得更磅礴强盛了。
　　那种淡淡的紫色光辉，代表着他的气运正在由金色转变为更尊贵的紫色，甚至隐隐在酝酿着什么。
　　“难道是我的气运准备能够化形了？”
　　看着自己的磅礴气运，煌煌紫色光芒弥漫，直冲天灵九尺高，汇聚成一片紫色的庆云，上面酝酿着某种东西。
　　随着气运越来越强，仿佛会朝着某个方向进化，那就是气运化形，代表着气运的强弱。
　　既然不是气运减弱，为何在赤月古洞里面会遭遇那么多的可怕凶物，几乎是被他给惊动甚至释放出来的。
　　而且还招惹了一块封魔石，莫名的进入了他的识海里面，现在还静静的漂浮在识海虚空。
　　夏炎一脸纠结，苦涩道：“我的气运到底是好是坏？”
　　“算了，先看看这块古石到底隐藏着怎样的秘密？”
　　他随即抛掉了那些杂念，开始一心一意的查看这块古石，无法用灵魂意志探测里面的情况。
　　唯有开出来的才能知道里面孕育着什么，古石内，大多都孕育着某些奇特之物，甚至有着神物天然孕育在其中。
　　看不出任何东西，夏炎搓搓手，开始准备开启这块古石。
　　不过在之前必须做好防御措施，将四周围彻底禁锢起来，甚至开启了房屋里面的所有禁制阵法。
　　做到了万无一失，夏炎才放心的开始打开这块古石，想看看里面到底有没有孕育着宝物。
　　夏炎明白，做人要低调，得了宝物必须低调隐藏。
　　就像是眼前的古石，若是当着无数人的面打开，那就是傻子才做的事情，悄悄的闷声发财才是王道。
　　若不然你开出来宝物，却引来了无数人的贪婪和觊觎，简直自寻烦恼。
　　开启古石，有着极大讲究，必须按照古石上面的一些奇特的纹路来切开，否则会毁掉整块古石，引发古石内部宝物的自毁。
　　别以为是小事，古石里面孕育了宝物，会产生一种奇特的石纹，仿佛是天然的防御阵纹，一旦不小心破坏或者毁掉了就等于毁掉了里面的东西。
　　咔！
　　夏炎手持古剑，一剑轻轻削去，进化后的凶剑锋利无匹，本来坚硬的古石立刻脱落一大块，露出了里面的一道道奇异纹路。
　　那就是石纹！
　　看着那些神秘石纹，蕴含着一丝一缕能量光芒，仿佛浑然天成，一旦破坏就会彻底毁掉。
　　看到这，夏炎小心翼翼，按照上面的天然石纹，一条一条的切开来，将古石一点一点的切了下来。
　　咔！咔嚓...
　　一剑一剑，轻巧快捷的切下来，仿佛切豆腐一样简单利索，让夏炎都惊叹凶剑进化后的强大。
　　时间一点一点过去，夏炎全神贯注的切开古石外面包裹着的那一层天然石纹层。
　　古石上面，包裹着一层一层天然石纹，有着奇异的防御能力，必须小心的切开才行。
　　足足耗费了三个小时，夏炎才将古石外围包裹的足足九层石纹外壳一一切除了下来，露出了里面核心的部分。
　　那是一块半米高的玉石，通体明亮透彻，包裹着一团团奇异的雾气，蒸腾飞舞，神秘非凡。
　　“真有东西？”
　　夏炎惊奇，打量着这块切开的古石核心，通体如玉，里面有着五颜六色的光芒在流动，华光异彩，绚烂夺目。
　　这里面，孕育着某种东西，让夏炎都忍不住嘭嘭的心跳加速，两眼放光的看着眼前的石心。
　　“开！”
　　夏炎神色严肃，持剑轻轻一划，切开了这一块石心。
　　只听咔嚓一声，石心裂开了，从里面溢出了一缕五彩斑斓的光芒，越来越强烈。

第两百六十七章 血海

　　哧！
　　一缕光溢出，五彩斑斓，绚烂夺目。
　　夏炎整个人都被照射得浑身通透，冒着浓浓的五彩光华，一身骨骼都被映照出来了。
　　在他眼前那块石心，竟然溢出一缕又一缕五彩光芒，仿佛神物出世，有股异香弥漫，沁人心扉。
　　整个房间都笼罩着一股五彩光芒，氤氲蒸腾，有不明异象浮现，仿佛一幅画卷缓缓展开。
　　“有些不对。”夏炎神色一凝，忽然感觉到一丝不安。
　　好像不对劲，这颗石心里面溢出来的五彩光芒，看起来很吸引人，甚至异象连连，氤氲之中孕育着某种宝物一样。
　　但他反而有着一丝不安，好像情况并非表面看的那样，或许石心里面蕴藏的东西有危险。
　　否则为何感觉不安？
　　咔嚓，咔嚓！
　　石心一一龟裂，光芒流转，一股股氤氲蒸腾，化作云雾一般缭绕四周，衬托出一种异样的场景。
　　夏炎双目泛光，施展命术直接看了过去，刹那，眼里映照出一片血红，无尽的血色映入眼底。
　　“这是...”他大吃一惊，骇得连退了两步，面色惊疑不定。
　　刚刚，他以命术看向眼前的石心，竟然看到了一种惊人的画面，无尽的血色弥漫，笼罩着他的心神，久久无法平息。
　　“神魔八禁，封！”
　　说时迟那时快，夏炎本能的直接打出一股禁忌之力，瞬间笼罩石心，晶莹如玉的石心微微一颤，立刻被封锁了。
　　里面的光芒不再溢出，反而被封在了那里。
　　房间里，异象消失，五彩氤氲之气缓缓消散，露出了晶莹的石心，宛若一颗玉髓缓缓悬浮着。
　　夏炎暗暗松了口气，惊疑的走上前，仔细的端详着眼前的石心，此刻还有些心惊肉跳的。
　　刚刚所见，感觉不真实，但他知道并非虚幻，而是真真正正的看见了那无尽的血色。
　　邪恶，诡异！
　　“刚刚无尽的血色是什么？”
　　夏炎面色凝重，有些踌躇不定，忽然发现有些蛋疼了，本来以为能开出什么宝贝出来。
　　但结果一弄，竟然发现了不对劲，石心里面蕴藏的很可能不是宝贝，而是某种邪恶的东西。
　　这下心情糟糕透顶，让夏炎有些抓狂，自己的运气真的这般差劲，为何总是遇到诡异和邪恶？
　　“怎么了？”
　　此时，肩膀上趴着的九色鹿忽然醒了，睁开一双疲惫的眼睛，有些虚弱的问了句，感觉气氛不对。
　　夏炎摸了摸它小脑袋，安慰道：“没事，就是切开这块古石遇到了一点问题，好像有些不对。”
　　“可惜，我现在虚弱无力，帮不了你。”九色鹿叹息一声，最后卷缩着脑袋沉沉睡去。
　　它无力帮助夏炎了，只能他自己来应对。
　　对此，夏炎也没在意，自然清楚九色鹿现在的情况，一点力量都无法运用，甚至虚弱无力。
　　他深吸一口气，再次施展命术汇聚在双眼，刹那，一片血色映入眼帘，无穷无尽的血色笼罩着他的心神。
　　“嘶！”
　　夏炎忍不住倒吸一口冷气，骇然的后退一步，惊悚的看着眼前的这块石心，裂痕遍布，光芒流转。
　　外表看五彩光芒氤氲，气息蒸腾，祥瑞之兆很明显，但暗地里竟然隐藏着一片邪恶的血色。
　　他努力施展命术的奥义，一点点透过了石心外壳看到了里面的一片模糊的景象。
　　“这是...血海？”夏炎忽然惊呼一声，吓得再次后退一步。
　　他惊悚发现，石心里面竟然藏着一片无垠的血海，无边的血色滚滚翻腾，咆哮惊天，仿佛里面封印着一片浩瀚血海。
　　完全没有想到，自己看见的竟然是一片血海，粘稠，鲜红的血海不断的翻滚咆哮，滚滚波涛汹涌，透着无尽的邪异。
　　夏炎面色惊疑，目光灼灼，几乎要透过石心看到里面的真实情景，五彩氤氲之气背后，竟然隐藏着一片邪异的血海。
　　“我开出了啥？”夏炎喃喃一句，心里有种哭笑不得的感觉。
　　这下好了吧，开古石想要宝物，但里面竟然是一片邪异的血海，看着就令人胆寒，怎么敢开出来？
　　一片血海，藏于古石之中，到底隐藏着多大的秘密和恐怖，夏炎心里都不清楚，唯一知道的是麻烦大了。
　　他一脸纠结，没曾想可能开出了一个麻烦出来，里面藏着一片血海，谁知道开出来会发生什么？
　　“要不要开？”
　　夏炎迟疑不定，纠结的看着眼前的石心，眼里映出来的是一片血海，无穷无尽，翻滚澎湃。
　　小小的一块石头里面，为何藏着一片血海，外表看着好像是藏着宝物，但实则内部隐藏着是诡异的血海。
　　咔嚓！
　　就在他迟疑的时候，本来毫无动静的石心传来一声龟裂，咔嚓一声，石心之上的一道裂痕扩大了。
　　清脆的龟裂声，让夏炎心脏猛然一跳，惊悚望去，只感觉浑身发毛，脊背都渗出一丝丝冷汗。
　　石心竟然裂了，而且还是在神魔八禁的禁锢之下裂开的，裂痕扩大，立刻涌出一丝丝五彩氤氲之气。
　　但夏炎一点都高兴不起来，反而觉得浑身发冷，不断的打出一道道神魔八禁之力，却仍旧不奏效。
　　仿佛这块石心已经无法封禁住里面的东西，在夏炎的眼里，石心内部的血海突然咆哮翻滚起来，卷起无边的血色巨浪。
　　“我去，不会真倒霉吧？”夏炎暗暗叫苦，这下惨咯。
　　他一脸生无可恋的样子，暗道自己好像有些背啊，明明自己的气运昌隆，但看情况好像不像是气运昌隆的样子，反而像是点子背得很。
　　难道，我的气运是假的？
　　夏炎都开始怀疑了，是不是自己气运是假的，否则为何这一路上来，遇到的都是这种诡异可怕的东西？
　　嗡！
　　石心颤动，裂痕越来越大，夏炎已经感觉封不住了，不管打出多少次神魔八禁之力，都无法奏效。
　　咔嚓的声响不断传来，石心外表封印的力量溃散了，里面瞬间涌出一股强烈的光芒，五彩斑斓，再次笼罩整个房间。
　　但夏炎却觉得手足冰凉，因为在五色光芒里面看到了一抹血色，那种猩红的血色光芒溢出。
　　轰！
　　几乎一刹那，所有封禁之力破灭，甚至触动了宅子里面的所有阵法，剑阵一下子就崩溃了。
　　“沃艹！”
　　夏炎暴跳的大喝一声，强大的力量阻挡在前，身体快速的后退，双手连连打出一道道光芒，禁锢了那股突然爆发的血色。
　　甚至他还释放了岁月意境，以强大的岁月之力禁锢那股力量爆发，变得无比的缓慢，仿佛时间静止了。
　　但仔细看，还是能够发现石心里面溢出来的血色越来越多，即使看着缓慢，却一点点的涌出来。
　　血光弥漫，无法阻挡。
　　轰隆隆！
　　一声莫名的震动传来，宛若雷霆滚滚震荡之声，又像是海啸席卷苍穹的可怕声音。
　　石心崩裂，彻底碎开，从里面涌出一股强烈的血光，一下子就冲破了房屋的阵法阻隔，直冲苍穹而去。
　　轰！
　　血光贯穿苍穹，震散了云层，引发巨大的动荡，整个八荒剑城都震颤起来，引起无数人的注意。
　　“发生了什么？”
　　“那股血光...”
　　“天啊！”
　　八荒剑城震动，中心区域，剑碑绽放出无量的光芒，剑气冲宵，竟然击溃了那一股翻滚的血色云层。
　　磅礴剑气浩荡，横扫八方，击溃了那股突然弥漫的血光。
　　“放肆！”
　　城中传来一声爆喝，剑意浩荡而来，轰隆的斩灭了那滚滚血浪，化作一柄惊天宝剑劈向了血光冲起的地方。
　　那里正是夏炎刚刚买下来的豪宅，一道血光冲破房屋阵法阻隔，整个宅子都震碎了不少。
　　屋子里，夏炎面色大变，看着屋顶上破开的大洞，看到了那劈下来的煌煌剑意，浑身发冷。
　　“我就知道。”夏炎暗骂，看到血海的那一刻就知道情况要遭。
　　果然，现在石心破碎，压不住里面藏着的恐怖血海，一释放出来就引来了八荒剑城的强者注意。
　　他都有些后悔了，早知道里面藏着的不是宝物，而是一片血海，就不该在这里开启的，甚至不该开启。
　　不过现在说什么都晚了，事情已经发生，再纠结也于事无补，还不如想着怎样逃过这一劫。
　　毕竟他引发了这样大的一次震动，血光冲宵，引动了八荒剑碑的复苏，直接释放出冲天剑意。
　　甚至引来了剑城内的一位强者，当场出手，一剑劈过来，带着煌煌之威，给他一种无比强烈的死亡威胁。
　　躲不过，避不开，夏炎更无法阻挡，只能眼睁睁看着那一道煌煌剑气劈落下来，瞬息而至。
　　轰！
　　刹那，石破惊天，整个豪宅直接化作齑粉，刚刚买来的豪宅还没来得及住就变成了灰烬。
　　那一道剑芒劈下来，无尽的剑意浩荡而来。
　　但，那股无敌剑意竟然被挡住了，血光冲起，挡住了那股可怕的剑意，两者相持之下渐渐的磨灭了剑意。
　　“咦？”
　　一声惊疑传来，城内，那位强者惊疑一声，身影一晃冲天而起，悬浮在剑城之上，浑身上下散发着恐怖的剑意，引动剑碑的剑意加持，两者气势竟然暴增了十倍。
　　这是一位老者，浑身冒着无尽的剑光，仿佛一柄出鞘的神兵。
　　“这股气息，好强烈，是什么？”
　　那强大的老者惊疑的看着下方滚滚血光，抬手凝聚出无数剑气，化作一柄光华古朴的宝剑落在手中。
　　他花白的胡须飞扬，气势冲宵，手持一柄凝聚出来的宝剑，脸色显得很是郑重。
　　下方，无尽的血光弥漫，笼罩四方，一股血色洪流轰隆隆涌出，在虚空衍化出无尽血云。
　　在血云之中，隐藏着一个人，那是夏炎，被血海包裹着，根本来不及逃出来，早就落入了破封而出的无边血海之中。
　　咚隆！
　　“不好！”
　　血云沸腾，一股血色洪流席卷而来，让老者心惊，暗道不妙，挥动手里的宝剑一劈，咔嚓的斩开了漫天血云。
　　“开启八荒剑阵！”
　　预感不妙的老者大喝一声，震得整个剑城瑟瑟发抖，剑碑忽然绽放出无量剑光。

第两百六十八章 未知黑骷髅

　　锵锵锵！
　　剑城内冲起八道恐怖剑光，每一座剑山都冲起一股煌煌剑意，与中央剑碑遥相呼应，汇聚成一个庞大剑阵。
　　轰隆的一声，漫天血云溃散，被这股剑阵之力直接击溃了大半。
　　“八荒剑阵，诛邪！”
　　一声声爆喝传来，八个方位冲起八道强横身影，各自手持一柄奇特宝剑，立于剑阵八方。
　　这八个人，个个气息凛冽，宛若一柄出鞘的宝剑，手里的剑，更是散发着一股苍凉之气。
　　那是剑城里的八荒名剑，总共有着八柄，能组成八荒剑阵，威力无双。
　　“何方妖邪，胆敢在八荒剑城撒野？”
　　剑阵中央，那位老者立于剑碑之上，目光如电的扫过血云，最终落在了那滚滚血色洪流之上。
　　那里面透出一股令人心悸的气息，可怕，邪异，让人浑身发毛。
　　“天呐！”
　　“八荒剑阵？”
　　“发生了什么，竟然要开启八荒剑阵？”
　　此时此刻，城内无数人惊骇，震惊的看着突然就启动的八荒剑阵，八位强大的剑客主持阵法。
　　加上那位老者，他的修为极强，更是坐镇在剑阵的核心，引动剑阵之力击溃大片血云，同那股爆发出来的血海抗衡。
　　整个城池上空布满了厚厚的血云，滚滚澎湃，一股股血色洪流席卷，血海遮天蔽日，骇人无比。
　　“是老城主，他竟然出关了！”
　　有人看见那位老者立刻惊呼，认出了这是八荒剑城的老城主，算是第九代剑城的城主，实力深不可测。
　　“八荒剑阵，至少有八百年不曾开启过了。”
　　一位老人喃喃自语，眼里露出一抹惊容。
　　这里，已经有八百多年没开启过八荒剑阵了，没想到今天突然就开启，而且还是对抗一股来历不明的血海。
　　看着那遮天蔽日的血云，翻滚的血海浪潮，所有人心头都压着一层阴影，内心不安。
　　轰隆隆...
　　血云翻滚，咆哮惊天，仿佛一头大恶魔在怒吼，震得整个剑城都微微摇晃起来。
　　只见，八个方位里冲起八道巨大的剑光，宛若冲天巨剑，不断搅碎翻滚的血云。
　　锵锵锵...
　　剑吟声阵阵，城内无数剑器自主的发出恐怖剑鸣，瑟瑟发抖，竟然齐齐朝着剑碑弯折，如同朝拜。
　　“剑碑复苏，必有大魔！”
　　虚空，那位老城主面色大变，看着突然复苏的剑碑，凛冽的剑意冲宵，轰隆一扫，将大半血云都击溃了。
　　但这情况让老城主脸色大变，剑碑的灵性复苏，代表着这股血云里面隐藏的东西极其可怕。
　　“苍莽天地，剑主八荒！”
　　老者持剑一挥，大喝一声，引动了剑阵八股可怕的力量汇聚而来，随同这剑碑之力狠狠冲向了那股不断澎湃扩散的血海之上。
　　咚隆一声，可怕的碰撞造成了大震动，剑城都瑟瑟发抖，有不少房屋直接轰然倒塌，不少人惊恐尖叫。
　　“何方妖邪，还不速速显形？”
　　老者爆喝，一剑劈落，血海咔嚓裂开，可惜很快就愈合，根本无法劈开这一片不断翻滚酝酿的血海。
　　此刻，身在血海之中的夏炎忍不住暗骂，谁他么是妖邪，你劈我作甚，我只是个打酱油的。
　　他浑身冒着熊熊魔焰，包裹着身躯，阻挡着四周血海的侵蚀，但无法脱离血海的包裹，只能被困在这里。
　　眼看着剑城里面的强者被惊动，直接开启八荒剑阵，甚至在这位老城主的引领下数次劈碎了血云，强大的剑气斩入血海，差点将夏炎伤及。
　　“马德晦气，我怎么总是释放这些莫名其妙的东西？”
　　夏炎心里苦涩，有些悲剧的发现，自己这一路走过来，好像都在释放出一些奇奇怪怪的东西。
　　不是大魔，就是邪恶凶物，要么就是诡异断手，整出一大堆的古怪东西，而且还个个恐怖吓人。
　　这算是哪门子气运昌隆，反而感觉像是个倒霉蛋，不，应该说是一个十足的扫把星。
　　“赶紧想办法逃出去。”
　　夏炎面色凝重，看着眼前一次次劈开血海的恐怖剑光，对八荒剑阵的威力感到心惊肉跳。
　　这片血海很诡异，但竟然被八荒剑阵的力量劈开了，不得不说，这座古老剑阵威力不凡。
　　他感觉，这座古剑阵，是连接着八座剑山的天然阵势创造出来的强大剑阵，威力不凡。
　　轰隆隆...
　　四周，一股股滔天血浪翻滚咆哮，拍击苍穹，不断的抗衡着那八股可怕的剑阵之力。
　　血海里面，一丝若有若无的气息流淌，让夏炎心神一震，意识莫名的陷入了某种混沌之中。
　　当！
　　识海里传来一声轰鸣，一口古鼎微微一震，发出了惊世之音，震得整个识海瑟瑟摇晃，惊醒了夏炎。
　　“刚刚发生了什么？”
　　忽而，夏炎意识清醒过来，面色煞白，惊骇的四周观望，根本不清楚自己刚刚怎么了，为何突然失去意识。
　　若非古鼎震动，可能刚才都无法醒来，甚至被那股莫名的气息影响，直接化作一尊没有意识的东西。
　　嗡嗡！
　　识海里，一块黑石轻轻颤动，发出无量光芒，密密麻麻的符号竟然复苏了过来。
　　那是封魔咒，一颗颗符号跳动，组成一个封魔咒文，漂浮在夏炎识海虚空之上，镇压着整个识海。
　　那股未知的可怕气息最终被彻底磨灭，古鼎，封魔石齐齐发力，将闯入进来的那一股奇怪的气息一一剿灭了。
　　“刚才有股不明的气息进入你的身体。”
　　九色鹿虚弱的声音传来，让夏炎心头一紧，暗自惊骇，是什么，竟然悄无声息就侵入他的体内。
　　还好，识海里面有着古鼎和那块封魔石直接复苏，将那股气息彻底磨灭，这才唤醒了他的意识，没有沉沦。
　　“特么的，这血海到底是什么？”夏炎脸色不好看了。
　　他感觉自己要哭了，本来想开一块古石，看看有没有宝贝，可不曾想开出来的是一片血海。
　　谁能想到，古石里面藏着一片诡异血海，一出世就石破惊天。
　　若非八荒剑城里面有着强大古老的剑阵守护，还有着那位至强者老城主出关，可能整座城池都陷入血海之中淹没。
　　“可惜，我的本源受损，否则可以带你脱离血海禁锢。”
　　肩膀上，九色鹿虚弱的说了声，它一样被血海惊醒的。
　　夏炎摇摇头说道：“你不要再擅动你的天赋本源，我来想办法，就不相信无法脱离这片见鬼的血海。”
　　“刚刚，我感应到了那里有着一缕莫名气息，若是借助外面的剑阵破坏力或许能冲出去。”
　　他默默的说了句，陷入沉思。
　　借助外面的剑阵之力破开血海，还是能够逃出去的，但夏炎觉得逃出去未必就会安全。
　　因为你突然看见一个人从血海里面冲出来，是个人都会本能的劈下来，而且还是处在八荒剑阵之中。
　　他一旦从血海出去，只要露面，不用说，肯定会被剑阵之力直接劈成渣渣，这绝对很危险。
　　锵！
　　一道煌煌剑芒劈落，咔嚓一声，血海裂开了，那种粘稠无比的禁锢感觉忽然一松。
　　夏炎眼睛一亮，抓住这刹那的机会，手里的凶剑铿锵出鞘，劈开了前面的一道阻隔。
　　几乎在这一刻，夏炎速度激增，化作一道遁光直接冲向了血海深处，非但没有借此冲出血海，反而冲入血海深处。
　　他很清楚，现在出去肯定会被剑阵给灭杀成灰，他可不敢尝试自己能否抗衡那座古老的八荒剑阵。
　　唯一的出路就是血海深处，那里最为靠近之前的豪宅，只要从那里脱离出去，落入化作废墟的豪宅还是能够掩人耳目的。
　　咕噜，咕噜！
　　夏炎一路从过来，所过之处，将大片粘稠的血海逼迫开来，那冒着血泡泡的可怕粘稠液体，仿佛血液一般透着恐怖腥气。
　　这些猩红宛若血液一般的液体，不断的吸附过来，强大的助力让夏炎速度越来越慢了。
　　但他还是一路打出神魔八禁之力，甚至在身体四周笼罩着一股岁月之力才堪堪冲入了血海深处。
　　这里已经靠近他之前的豪宅位置，若非血海突然冲出，他也是身不由己的被卷上来的。
　　“这股气息...”
　　忽然，夏炎身体一顿，直接停了下来，面色惊异的抬头望去，前方滚滚血浪之中，透出一丝一缕诡异的气息。
　　他极力望去，透过重重粘稠的血浪，隐隐捕捉到了一个模糊的景象，在血海中心，竟然漂浮着一具奇怪的骷髅。
　　“骷髅？”
　　夏炎瞳孔一凝，惊疑不定的看着那里，却见一具通体乌黑的骷髅静静的躺在血海之中，不断的沉浮。
　　那具骷髅两米高，浑身骨骼漆黑如墨，黑得令人心慌，仿佛黑洞一般吸收着四周无尽的光线。
　　所有光线都被这具骷髅捕捉了，完全无法逃逸出来，让夏炎都忍不住进心惊肉跳的。
　　一具黑色骷髅，沉浮于血海之中，到底有着怎样的来历？
　　这具骷髅，看着很像是人类的骸骨，但夏炎模糊的看见了骷髅头骨额头的位置有着一道紫色的印记符号。
　　当看到这一枚符号印记的刹那，夏炎心脏微微一跳，有种奇妙的感觉，好像认识这个符号。
　　但他肯定自己从来没有见过，为何有这种感觉？
　　甚至，夏炎在这一刻有着一种荒谬的感觉，仿佛这一具骷髅就是属于他的，着实被吓了一大跳。
　　嗡！
　　突然，那具毫无动静的黑色骷髅微微一震，四周翻滚的血海猛然一顿，齐齐停止了。
　　夏炎双眼瞪大，忽然发觉自己心脏被狠狠抓住一样，无法呼吸，无法动弹，甚至连带着意识都有些停滞了。
　　咔咔咔...
　　只见那一具躺在血海里面的黑色骷髅，忽然缓缓地坐了起来，空洞的牟匡里面没有一点光芒，黑漆漆的宛若两个黑洞，噬人心神。
　　它站起来，转过头看向了夏炎，两个黑洞一般的牟匡里面忽然绽放出两点光芒，仿佛宇宙奇点一般让人忍不住沉沦进去。
　　“我勒个艹，老子是不是霉神附体啊？”
　　夏炎心里忍不住哀嚎起来，惊悚的发现，那一具黑色骷髅缓缓起身，竟然一步一步踏着血浪走了过来。
　　它，一步一步走过来了！
　　这具诡异的黑色骷髅，竟然还活着不成？

第两百六十九章 诡异

　　嘎嘎...
　　血海内，一只通体漆黑的骷髅，一步一步踏着血浪走来，看着很缓慢，实则一步一善，眨眼来到了面前。
　　夏炎两眼瞪大，死死的盯着眼前的骷髅，感觉身体无法动弹，连带着灵魂意识都有些迟缓了。
　　那只黑色骷髅歪着脑袋，空洞的眼眶注视着他，一瞬不瞬，仿佛在审视着眼前的这个人。
　　忽然，骷髅缓缓抬起那只骨手，一根手指骨轻轻点向了夏炎的眉心，无法闪避，更无法动弹。
　　“完了！”
　　夏炎心里暗道一声苦也，只能眼睁睁看着那只骷髅一指点过来，根本做不到任何的反应，更不提躲开了。
　　当！
　　突然一声哐当巨响，宛若洪钟大吕，震得四周血浪一阵溃散，自识海里飞出一道神光，绚烂夺目。
　　那是古鼎，竟然挡住了骷髅的手指，让它微微一顿，产生了一丝丝停滞。
　　嗡嗡嗡...
　　与此同时，识海里飞出一大片密密麻麻的符号，金色的神秘符号，组成一个咒文。
　　这个咒文，正是封魔咒文，煌煌之威，镇压在骷髅的头顶。
　　叮叮叮的声响从骷髅身上传来，封魔咒文落下，竟然发出了叮当之音，仿佛金铁交击一般悦耳。
　　那只黑色骷髅，歪着脑袋，看着面前的古鼎，又看了看头顶镇压下来的封魔咒文，空洞的眼眶里面流露出一丝丝光彩。
　　它像是在思考，茫然的愣在那里，让夏炎获得了身体上的自由，快速后退，飞快一闪远远的退走了。
　　“呼呼...”他大口的喘息，满头冷汗，刚刚的遭遇真的被吓到了，还以为自己要交代在这里。
　　但最后还是化险为夷，古鼎复苏，封魔石上面的封魔咒文自主的激发出来，镇压骷髅。
　　“嘎嘎...”骷髅下巴动了动，发出一阵阵奇怪的声音。
　　它空洞的眼眶望着夏炎，浑身骨骼上面爬满了密密麻麻的可怕符文，震开了头顶的封魔咒文。
　　砰！
　　它一脚踏出，前面的古鼎砰然后退，飞回了夏炎的眉心识海。
　　紧接着，它又再次走了过来，一步一步，显得很慢，却很坚定，让夏炎脸色变了又变。
　　“没完没了了？”
　　夏炎心里有些怒意，拔剑直接对着黑色骷髅劈出了一剑，浑身力量爆发出来的最强一剑。
　　那蕴含着灭魂之力，斩在骷髅身体，竟然触发出一股黑光，它身体晃了晃又恢复了平静。
　　毫发无损！
　　这一剑劈下去，竟然毫发无损，让夏炎都心寒了。
　　“岁月，一岁一枯荣。”
　　下一刻，夏炎打出一股岁月之气，瞬间笼罩了黑色骷髅，四周血浪纷纷静止下来。
　　但唯有那只黑色骷髅，仍旧一步一步走来，竟然不受岁月影响。
　　它仿佛从岁月中走来，无尽岁月都无法磨灭它，更不能造成一点影响，亘古不朽，万古不灭。
　　“这回，真完了！”
　　夏炎呆了呆，有些发毛，这家伙竟然不受岁月影响，只能说他领悟不到家，甚至连一点时间皮毛都领悟不到。
　　唰！
　　下一刻，骷髅再次来到了面前，一指轻轻点向了他的眉心，识海里传来一股剧痛。
　　那块封魔石绽放出无量光芒，但奇怪的是，这次竟然没有复苏，反而渐渐的沉寂下去了。
　　就算是古鼎这一次都沉寂在那里，一动不动，毫无反应，让夏炎心里最后希望都破灭了。
　　他身体被一股无形力量禁锢，根本无法动弹，甚至念头运转都变得迟滞起来，思维都开始变得迟钝了。
　　啵！
　　骷髅一指点来，正中夏炎的眉心，让他整个人一颤，识海立刻陷入了无尽的黑暗之中。
　　意识蒙昧，无思无想！
　　夏炎仿佛死去一样，整个人的灵魂意识竟然在这一刻神秘的消失在了识海里面，只留下一具空壳的身体。
　　他与黑色骷髅静静的站在那里，四周血海翻滚，却被一股无形气息逼迫开来，无法涌入这里。
　　一人一骷髅，两者形成了一个诡异的画面。
　　骷髅一指点在夏炎的眉心，两者仿佛陷入了亘古的沉寂之中，灵魂都诡异的消失无踪。
　　“靠你自己了...”在夏炎肩膀上，九色鹿忧虑的看了眼夏炎，根本无法榜上任何的忙。
　　它能感受到，夏炎的灵魂意识消失在识海，或者说消失在身体里面了，根本不知所踪。
　　至于那具黑色骷髅，空洞的牟匡里面再没有一丝光亮，如同一具死去的骷髅毫无动静。
　　哧！
　　突然，诡异的一幕出现了。
　　九色鹿浑身炸毛，惊悚发现，那具骷髅竟然一点一点融化成丝丝缕缕诡异的物质，顺着夏炎的眉心涌入身体。
　　黑色骷髅融化了，一点点融入夏炎的身体，进入骨骼之中，仿佛两者本来就是一体，相互融合在一起。
　　这一幕全程落在了九色鹿的眼中，让它极为惊恐，骇然无比，却不能做任何阻拦，只能光看着。
　　很快，九色鹿惊讶发现，这具诡异的黑色骷髅，仿佛跟夏炎本来就是同出一源，源自于一体的。
　　黑色骷髅莫名融入夏炎的体内，两者相互融合，没有一丝排斥，反而有种本该就如此的感觉。
　　这让它觉得很诡异，喃喃道：“这具骷髅，为何融入他的体内？”
　　它不清楚，更无法理解，夏炎从一块古石里面开出来的一片血海中，藏着一具神秘的黑色骷髅，却最后诡异的融入他体内了。
　　眼前的画面让人惊悚，黑色骷髅一点点融化，整个骷髅身躯，一根根黑色的骨骼快速融化成未知物质融入夏炎体内的骨骼之中。
　　铿锵！
　　只听一声声铿锵从夏炎的身体传来，骨骼争鸣，一根根骨骼泛着莫名的黑光，交织盘绕，化作一条条诡异的符文烙印其中。
　　在这个过程中，夏炎的身体骨骼正以一个惊人的速度变强，经历了一次次的蜕变增强，变得极其恐怖。
　　而夏炎根本没有意识到，甚至意识不清楚去哪了，灵魂都消失了，完全无法寻到踪迹。
　　滋滋...
　　时间一点一点过去，终于，那具骷髅彻底消失，最后一点未知物质融入夏炎的体内。
　　只听铿锵一声，夏炎的身体猛然一震，一股无形的压迫忽然释放出来，震散了四周的大片血浪。
　　许久后，夏炎的身体恢复正常，双眼渐渐地恢复灵动，意识回归了，诡异的再次回归身体。
　　“夏炎？你...你怎样了？”
　　感应到他的灵魂意识，九色鹿紧张的问了句，不得不紧张啊，那骷髅都融入夏炎体内，谁知道他还是不是原来的他？
　　“我怎么了？”
　　夏炎茫然的喃喃一句，只感觉意识昏沉无比，仿佛经历了无尽岁月的洗礼苏醒过来，感觉无比漫长。
　　那漫长的沉眠，让他有些迷糊，甚至记不起来自己是谁了，许久后才渐渐恢复过来，意识彻底苏醒。
　　“对了，那骷髅呢？”
　　下一刻，夏炎突然醒悟过来，面色大变，但左右一看，竟然没发现那具骷髅的踪影。
　　他心里咯噔一下，有些惊疑，压根不知道那具骷髅怎么不见了，刚刚被那具骷髅点在眉心，自己就失去了灵魂，陷入无尽的沉眠之中。
　　怎么一醒来，骷髅不见了？
　　“你，真的记不起来了？”
　　肩膀上，九色鹿小心翼翼的问了句，眼神很古怪。
　　它可是亲眼看见黑色骷髅一点点融入夏炎身体里面的，那画面很诡异，很恐怖。
　　夏炎茫然的摇摇头，问道：“小九，刚刚怎么了，你看到那黑色骷髅去哪了，为何不见了？”
　　“呃...它消失了。”九色鹿张口正要说出实话，但鬼使神差的直接说出这番话。
　　它没有说出黑色骷髅融入夏炎的身体，反而说它消失了，隐瞒了刚刚发生的一切。
　　“消失了？”夏炎蹙了蹙眉，总觉得有些不对，但至于哪里不对劲又说不上来。
　　九色鹿目光闪烁，深深的看了眼夏炎的侧脸，卷着身体，趴着继续沉睡恢复自己的元气。
　　至于为何没说，它觉得，既然夏炎都没有这方面的记忆，那就暂时隐瞒着没有告诉他。
　　刚刚，有个直觉告诉它，不能说出来，至于为何它选择相信自己的直觉，随意隐瞒了夏炎。
　　轰！
　　正沉思着，忽然一股剧烈震动传来，惊醒了夏炎。
　　他豁然抬头望去，却见一道煌煌剑芒劈碎了血云，破开了阻隔，竟然一剑斩开了这片血海。
　　“我勒个擦...”夏炎只来得及怪叫一声，就被一股煌煌剑气轰出了血海，正好打进了剑城的一条街角。
　　没有人注意到，有一个人被剑气从血海中劈了出来，落在街角，撞出一个大坑，趴在那里一动不动。
　　噗！
　　“咳咳，我果真霉神附体。”
　　大坑里，夏炎缓缓爬起来，咳出了几口血液，整个人感觉很不舒服，差点就交代了。
　　但很快他愣住，虽然身上看起来伤痕累累，密密麻麻的一道道伤口，深可见骨，但奇怪的是，骨骼竟然毫发无损。
　　刚才的那一剑真的很恐怖，威力绝对能让他重创，却仅仅是皮肉伤罢了，露出来的骨骼上流露出一颗颗奇怪的黑色符号。
　　“这...我的身体骨骼，似乎...好像....”夏炎呆了呆，心里忽然感觉身体骨骼变得不一样了。
　　他忽然感觉，自己的骨骼好像跟之前的黑色骷髅有着几分类似，这想法让他心头一寒，浑身发冷。
　　“我去，不会是真的吧？”
　　夏炎都被自己的想法吓到了，但这时候，头顶虚空上传来的猛烈震动惊醒了他的思考。
　　抬头望去，就见漫天血云溃散，那一片诡异的血海忽然快速的汇聚，遮天蔽日的血海竟然快速的凝聚起来。
　　“妖邪，还想逃？”
　　一声爆喝传来，那位老城主手持宝剑一挥，无尽的剑气汇聚而来，驾着无穷剑气冲向了那快速收缩的血海。
　　只见一道剑光划破血云，斩落血海之上，虚空瞬间一暗，万物静寂。
　　咔嚓一声，血海崩裂了！

第两百七十章 一滴血

　　崩！崩！崩！
　　天空传来三声巨响，血海砰然炸裂，化作无数血光飞散消失。
　　那片血海，炸裂开来，引发了一场血雨纷纷洒落，光芒点点，猩红的雨点落下来，让城内无数人目瞪口呆。
　　“血海崩溃了。”
　　“妖邪被诛杀了吗？”
　　不少人惊惶不安，看着天空下起的血雨，一个个都在猜测，那个妖邪有没有被诛灭。
　　在城内，一位老人正呆呆的看着这一幕，一脸的懵逼。
　　他就是之前卖给夏炎豪宅的老剑客，瞪大了双眼看着天空下坠落的血雨，刚刚一幕可谓是震撼人心。
　　特别是那一幕血海滔天的可怕景象，血云几乎笼罩了整个八荒剑城，让无数人惊魂未定。
　　最重要的是，这位老剑客脑袋里想着一件事，那就是他清楚地记得血光是从他之前的宅子里面冲出来的。
　　这才卖出去，眨眼就出了这等状况，让这位老剑客心里不得不多想了。
　　“那血海，是从那里出现的，难不成...”老者背着一把古剑，面色凝重的看着那个方向。
　　原本的豪宅不见了，化作废墟，露出一个深坑，冒着浓浓的烟雾，灰尘遮蔽了四周。
　　老人怀疑，这次突然出现的血海，肯定跟之前买走豪宅的那个青年有关。
　　“剑主，妖邪被诛灭了。”
　　此时，天空上，八道强大的身影浮现，立于八个方位，八荒剑阵仍在运转着，搅碎剩下的大股血云。
　　其中一位剑者面色轻松的说了句，看向那位主持剑阵的老人，正是八荒剑城的城主，也称之为八荒剑主。
　　“不！”八荒剑主摇摇头，眉头深蹙，说道：“刚才那片血海里面藏着一股极其可怕的气息，妖邪必定没死。”
　　“什么？”
　　“还没死？”
　　其他几位主持剑阵的人一听大吃一惊，骇然的看向四周洒落的血雨，血海已经破碎了，为何还没死？
　　“不肯能吧？”一位中年剑客惊疑道：“八荒剑阵的威力，加上剑碑的增幅，那妖邪再强大也会陨落其中。”
　　“血海都溃散了，那股气息已经消失，妖邪肯定是被剑阵绞碎了。”
　　不少人赞同这个观点，对于八荒剑阵的威力很了解，自然有着信心，不相信那个妖邪还能活着。
　　但那位八荒剑主的面色越来越凝重，他说道：“不可大意，方才我感应到血海中那股可怕的气息，一闪而逝，并非被剑阵诛灭的。”
　　“兴许，妖邪还在隐藏。”他一脸郑重的提醒。
　　大家一听顿时凛然，纷纷归位，主持着八荒剑阵，封锁整个剑城，甚至加快了血云和血雨剿灭。
　　只见，漫天剑气肆虐，横扫而过，击溃了一片片破碎的血云，瞬间清扫一空，彻底恢复了过来。
　　整个剑城上空，再没有一丝血云存在，血雨也跟着停息了。
　　“完了吗？”
　　大家心里都闪过这个念头，想着，是不是打完了，那个藏于血海中的妖邪是不是已经给被诛灭了。
　　正当众人在思索猜测之际，城内一个小巷里走出了一名青年，浑身狼狈，身上衣甲破裂，正在修复。
　　这人正是夏炎，刚从坑里爬出来，身上的伤痕已经修复完成，看不见伤痕了，唯有青铜魔甲还在缓慢修复着。
　　也不清楚为何，这件魔甲并没有产生器灵，只是有着一种奇特的性质，仿佛是一个活物一样，可以生长，可以修复。
　　夏炎扫了一眼虚空上消失的血雨，脸色不好看，特别是看见八荒剑阵还没撤去，心里忍不住一凛。
　　他暗想，难道是被发现了，竟然还没撤出剑阵，那一座古老的剑碑绽放出无量剑光，剑意冲宵。
　　这股剑意，给他极大的震慑，不敢有丝毫的异动。
　　因为他现在正处在八荒剑阵的中央区域，一个不好可能会引来剑阵的可怕剑气绞杀。
　　“血海消失了。”夏炎喃喃一句。
　　刚说完，神色一动，忽然惊讶发现，头顶正落下一滴鲜红的血液，正好落在他的面前。
　　这是一滴血液，不仔细看，还以为跟四周正在消散的血雨一样，但夏炎感觉不一样。
　　他两眼瞪大，看着停在眼前的一滴血，鲜红欲滴，透着一丝丝异香，血滴里面蕴藏着一种奇异的现象，仿佛有着一个画面。
　　“这是什么？”夏炎惊疑不定，不敢贸然上前。
　　这滴血来的太诡异了，好像血海崩溃后竟然落在了面前，它并没有跟其他的血雨一样消失不见，反而漂浮在眼前。
　　小小的血滴，通体晶莹，泛着猩红的光泽，有着一丝一缕特意的香味扑鼻而来，让夏炎都忍不住咽了咽口水。
　　“我去，这东西该不会是血海的精华吧？”夏炎忽然蹦出一句。
　　此时，肩膀上的九色鹿同样犹疑的看着眼前的一滴血，诧异无比，感觉它很不凡，蕴含着一股磅礴的力量。
　　“你小心，这滴血不同寻常，好像跟之前的黑骷髅有关。”九色鹿忽然提醒了一句。
　　这话让夏炎心头凛然，眼里都冒出一股警惕的光芒，甚至有着一种要绕道走的想法。
　　嗖！
　　然则，还没等他想明白，远处传来一道破空声，有强大气息快速接近，立刻惊醒了他。
　　“是那个老剑客？”夏炎眼神一凝，看到了正快速破空而来的那位老剑客，就是之前卖给他房屋的那个老人。
　　看到他正快速接近，夏炎面色变了变，看了眼前漂浮的一滴血，咬咬牙悄然收入掌心。
　　唰！
　　下一刻，一位背剑老者落在面前，眼神古怪的打量着他。
　　“老人家，你这房子是不是不祥啊，我才刚刚过来，还没入住就发生这种事情，我要退房。”
　　夏炎见着老人，不等对方开口直接说出这番话，脸上还露出一丝愤怒地表情，仿佛被欺骗了一样。
　　老人打量了他几眼，深吸一口气，面上闪过一丝尴尬，好像感觉也是，刚卖掉就发生了这种事情。
　　但他眼里闪过一抹疑虑，难道，刚刚发生的跟眼前的小子没关系，血海邪物本来就藏在房屋底下？
　　“年轻人，别生气。”老者尴尬的笑了笑说道：“老朽也没想到会发生这种事情。”
　　“这样吧，作为赔偿，我给你一枚八荒剑令，可以随意参悟剑碑，不受时间限制，你看怎样？”
　　老人说完笑眯眯的看着夏炎，这话让后者心里惊讶，忍不住犯嘀咕了。
　　这老人，是看出来什么了？
　　夏炎暗暗想着，装着恼火道：“当真？你可别坑我啊。”
　　“自然当真，喏，这就是剑令，我留着也没啥用了。”
　　老者直接拿出一块黑色的令牌，上面烙印着一把小剑的印记，刻着“八荒”二字，散发着一股凛冽剑意。
　　这是特殊的剑令，可以不受限制的在剑碑之上参悟剑术和剑道奥义，是八荒剑城里面最高等级的八荒剑令。
　　有了这东西，夏炎就能随意进入剑碑之中参悟剑道和剑术，能够领悟前人留下来的无数剑术经典。
　　他忍着激动，接过了这一枚八荒剑令，意识一扫，没有发现里面藏着任何的问题这才放心下来。
　　毕竟防人之心不可无啊，别看这老人面善，实则身为剑修，谁不是杀人盈野的存在？
　　剑主杀伐，修炼剑道的人无一例外都是一身杀伐铮铮，眼前的老者同样不例外，虽然看起来很普通很平凡，但给夏炎一种返璞归真的感觉。
　　这是一位强大的剑修啊。
　　“多谢前辈！”夏炎感激的拜谢一番。
　　老人摆摆手，浑然不在意这些东西。
　　“对了，刚刚你在这里，那片血海是怎么回事？”老人忽然想起来，直接开口询问一句。
　　夏炎听了心头一凛，不动声色道：“我也不清楚，刚刚过来进入宅子里面，还没来得及住进去，就突然爆发了一股可怕的血光，将我硬生生打了出来，差点就死了。”
　　说完还一脸的心有余悸，让肩膀上的九色鹿都忍不住翻了翻白眼，扭头闭眼睡过去了。
　　连它都受不了夏炎睁眼说瞎话的样子，实在是，忒坏了，这样欺骗一个老人良心在哪呢？
　　老人若有所思的看了他一眼，叹息道：“可惜，没能查清楚是怎么回事，看来是藏在里面很长时间了。”
　　“说来奇怪，老朽住在里面足足五百年了，都未曾感应到任何不妥之处，怪哉怪哉。”
　　老人一脸迷惑的摇摇头，怪异的看了夏炎一眼，有着些许疑惑和怀疑。
　　这话让夏炎心头大震，暗暗捏了一把汗，心里苦笑，没想到这老人竟然在里面住了五百年了。
　　“老人家，我要找个地方休息一番，就先告辞了。”
　　此时，天空上的剑阵渐渐隐没消失，剑碑恢复了平静，夏炎随即拱手说完，转身告辞离去。
　　他走得急匆匆，一步一晃，眨眼消失在街角，只留下这位老人看着他离去的背影若有所思的样子。
　　“这小子...藏了秘密。”老人喃喃一句，忽而洒脱一笑。
　　他神色一动，抬头看了眼虚空上，见到了那位八荒剑主散去剑阵，直接吵这里一步踏来。
　　唰！
　　老人一看直接转身踏着剑步，眨眼消失无踪，不跟那位剑主碰面，好像并不想见他。
　　“奇怪！”
　　此时，那位老剑主来到这里，看着眼前的大坑微微蹙眉，感应不到任何的异样气息。
　　之前血海中的那股可怕的气息不见了，神秘消失，就算是破掉了血海仍旧没看到那邪物是长什么样的。
　　这让老剑主很是不安。
　　“嗯？”忽而，他转身看向了这个方向，刚刚隐约感应到了一股熟悉的气息一闪而逝，眉头微蹙。
　　“那气息，好熟悉，有数百年未曾见过了，是他吗？”老剑主眉头微蹙，陷入了沉思之中。
　　........
　　“呼，好险！”
　　另一边，夏炎走入人群中，轻轻吐了口气，刚刚再晚一点走可能都被那位老剑主发现了。
　　他悄然摊开掌心，只见之上漂浮着一滴血，散发着诡异的光芒。
　　“先找个地方落脚。”
　　夏炎悄悄收起，喃喃一句，快步走入人群，消失不见。
　　“这小子，速度挺快！”
　　后方人群里，一位背剑老者看着失去踪迹的夏炎，忍不住惊讶了起来，竟然感应不到气息了。
　　夏炎将自己的所有气息尽数封印，躲过了探查。

第两百七十一章 红莲业火

　　剑城西北，一座荒宅中。
　　“这里竟然有一座废弃的宅院？”
　　夏炎站在破旧的院子里，惊讶的打量着四周，一根根倒塌的柱子，散落的瓦片石块，布满了灰尘和杂草。
　　这里显然荒废了多年，为何在剑城里面有这样一座荒废的破烂宅子？
　　按道理来说，破烂了肯定会重新修建，但这里偏偏有着一座荒宅，甚至在这方圆十里内都没有一栋房子，完全就是一片荒林。
　　城里有这样一个地方，还真的是奇特。
　　本来想找个地方落脚，没想到看见这片破烂的荒宅，四周没有人居住，正好合适，讲究在这里暂住一番。
　　“就这里吧。”
　　仔细查看了一遍，没发现任何的威胁和情况，夏炎满意的点点头，走入前面破败坍塌的屋子里。
　　脏乱的屋子，破败无比，屋顶破了一个大洞。
　　哗啦！
　　夏炎一挥手卷走了屋子里的灰尘，直接盘膝而坐，开始调息，恢复之前遭到了一些暗伤。
　　一丝一缕黑气缭绕，不断的从身体里涌出，正快速的包裹着夏炎的身躯，一点一点修复体内的暗伤。
　　不死之力一转，刹那就恢复所有大小暗伤，终于恢复到了巅峰状态。
　　“呼...”他轻轻吐了一口气，缓缓苏醒。
　　夏炎默默的摊开掌心，露出一滴嫣红的血滴，就这样漂浮在掌心之上，散发着朦胧的血色光泽。
　　这滴血，很怪异，给人一种香气扑鼻的感觉，里面蕴含着一股未知的磅礴能量，让人心惊。
　　“这滴血....好香啊！”
　　夏炎咽了咽唾沫，感觉有些诡异，一滴血而已，非但没有一丝一毫的血腥味，反倒是有种药香味，沁人心扉。
　　稍微呼吸一口，就感觉浑身万千细胞都在颤抖和兴奋，体内的血液更是如同吃了激素一样沸腾起来。
　　“要不要这么夸张？”夏炎有些惊疑不定。
　　这滴血太怪异了，让他都有种忍不住直接吞掉的冲动，里面蕴藏的未知庞大能量格外吸引人。
　　“你当心点，别把自己整死了。”
　　夏炎刚想吞下，却听见肩膀上传来一个声音，九色鹿提醒了一句。
　　它显得欲言又止，但最终还是没说什么，提醒了一句就不在说话。
　　看着九色鹿的样子，他心里诧异，这是想告诉自己什么事情，还是说它有事隐瞒自己？
　　“你是不是有事瞒着我？”夏炎双眼盯着九色鹿。
　　但可惜，后者眼睛一眯，眼皮合上，直接睡觉了。
　　这让夏炎有些哭笑不得，打也不是，骂也不是，总不能将它烤了吃吧？
　　“算了，不跟你计较。”他摇摇头嘀咕一句。
　　不过，在夏炎心里隐隐有了猜测，或许，九色鹿隐瞒了关于黑色骷髅的一些事情。
　　可是它不说也不能逼迫它说出来，或许有着难言之隐吧。
　　抛掉了脑海里乱七八糟的思绪，夏炎目光落在了那一滴血上面，面上露出一丝慎重的表情。
　　吃，还是不吃？
　　他纠结了，吃下去，或许能获得意想不到的收获，甚至能借助炼化里面蕴藏的磅礴能量获得提升突破。
　　而不吃，就没有可能炼化，可是吃下去又有着极大风险，谁知道这一滴血里面有没有藏着危险？
　　这滴血毕竟是从血海破灭后遗留下来的，想起那诡异的黑色骷髅，夏炎就忍不住心寒，无法抗衡的东西。
　　眼前的这一滴血，一定跟黑色骷髅有关，或许，这滴血本来就是黑色骷髅的血肉，甚至整个血海都是它的血液。
　　血滴晶莹剔透，散发着诱人的馨香，夏炎一次一次咽着口水，实在是挡不住这股香气的有货了。
　　“太香了，我忍不住了。”
　　夏炎吞了吞口水，咬牙张嘴直接吞下了这一滴血，不管三七二十一，先吃了再说，实在是忍不住了。
　　这滴血，给他感觉太有诱惑力，太香了，仿佛遇到了无上美味，根本难以阻挡的那种。
　　咕噜！
　　他仰头咽下了那一滴血，刹那，喉咙里面像是烧了起来，如同吞下了一股炽热的岩浆。
　　热，无尽的热量从喉咙一路冲入身体，在体内绽放出来，仿佛一座火山在体内轰然喷发。
　　轰隆！
　　伴随着一声沉闷的轰鸣，四周破烂的屋子当场被一股无形之气震散，化作飞灰消散不见。
　　光秃秃的废墟里，夏炎盘膝而坐，紧闭着双眼，一动不动的坐在那里，身体里涌出一股股无形的气息。
　　那股气息，来自吞入体内的那一滴血，仿佛一座火山一般爆发，滚滚热浪席卷全身。
　　一股未知的磅礴能量释放，刹那间就遍布全身上下，五脏六腑当场破裂，骨骼微微震颤，发出铿锵之音。
　　在体内的骨骼之上，布满了密密麻麻的神秘黑色符文，一颗颗，一枚枚交织汇聚在一起，形成一种独特的纹痕。
　　随着那一滴血液化开，夏炎心神震荡，仿佛看到了一片浩瀚血海，直接在体内爆发出来。
　　“沃艹，这是血海？”夏炎惊了。
　　他忽然想到，这根本不是一滴血，而是一片血海啊。
　　但仔细一想又不对，明明就是一滴血，为何能化作一片血海，难道，一滴血能够化作血海？
　　滴血化海，无上威能。
　　“嘶！”
　　痛！痛！痛！
　　夏炎面目扭曲，忽然感受到一股前所未有的痛楚，不过还好他经历过不少次生死淬炼，早就习惯了这种痛苦了。
　　不管是身体还是灵魂上的痛苦，都能够承受住，默默的感受着身体内的无数细微变化。
　　首先，体内的血液直接倒流起来，被那一滴血引动全身血液循环，直接倒着流动起来。
　　这导致了夏炎的血液几乎燃烧沸腾，滚滚咆哮，身体无数毛细孔里面渗透出一丝丝血迹，黑的，红的，灰的混合着排斥出来。
　　虽然过程中很痛苦，甚至带来了五脏六腑破裂崩碎，一一被绞碎，但很快又恢复过来。
　　夏炎的身体早就进化到了一个极致，不死体的强大修复力，眨眼就能恢复如初，变得更强。
　　就这样，在那一滴血爆发出来磅礴能量带动下，夏炎惊喜发现，自己的血液开始发生了莫名的蜕变。
　　本来的血液开始融合凝聚，变得更加粘稠，甚至吸收了一丝一缕那一滴怪异血液的精粹，变得有些捉摸不透了。
　　好像多了一种多不清道不明的东西，具体的夏炎也想不通，看不懂，甚至无法分辨。
　　不过有一点很清楚，那就是他的血液在变强，粘稠，浑厚，蕴含着一股未知的力量在里面。
　　一旦血液运转循环全身，就能带动身体各方面的蜕变进化，仿佛获得了一种永动机的能量源泉。
　　“这滴血，到底是什么来历？”夏炎都心惊了。
　　感受着体内快速增长的身体素质，各方面都在以一个惊人的速度激增着，五脏六腑，血肉肌体一一强化。
　　至于骨骼，好像变得有些无法理解了，似乎之前在血海里面的时候就已经发生了未知的变化。
　　“我的骨骼，好像跟黑色骷髅有些相似。”
　　夏炎心里冒出一个可怕的念头，灵魂都忍不住一震，识海里掀起一股滔天海浪。
　　他忽然明悟过来，强大的思维计算力很快就想明白了这其中的前因后果，九色鹿隐瞒了一些关于黑色骷髅的事情。
　　或许，那具黑色骷髅神秘消失，跟他有关，甚至他有着一个可怕的猜测，黑色骷髅很可能融入他的体内了。
　　这才是九色鹿不敢跟他说的原因吧？
　　“我去，那骷髅融入我体内了？”夏炎只感觉一股深深的颤栗，身体冰冷，灵魂颤抖了。
　　任谁知道了自己身体里融入一具诡异的可怕骷髅都会无法平静。
　　不过现在不是想这些的时候，夏炎惊异发现，那一滴血化开后，快速的融入自己的血液里面，带动了身体血液的蜕变。
　　本来黑色的魔血，竟然渐渐地泛着淡淡的紫色光芒，随后颜色越来越深，最后绽放出一缕鲜红的光芒。
　　魔血蜕变，化作了本来的鲜红状态，一丝一缕开始凝聚成形，比之前强横了何止十倍？
　　这种变化，带来的是身体整体上的蜕变和进步，血液开始逆流加速，席卷全身上下，最后一丝血液蜕变完成。
　　嗡！
　　刹那，夏炎身体一震，莫名的传出一种雷鸣般的震动，仿佛海啸滚滚，又似山洪倒卷，让人心悸。
　　身体里，那蜕变完成的血液忽然一顿，接着快速的恢复了运行，重新在身体里顺畅的运行，席卷全身上下。
　　在这一刻，夏炎有那么一种错觉，仿佛自己化身为一片血海，又好像变成了一具诡异的黑色骷髅，手持死神之镰，收割星空亿万生灵。
　　这画面在心神深处一晃而过，让人恍惚，感觉不真实。
　　咔咔咔！
　　接下来，更可怕的一幕出现了。
　　只见夏炎的身体宛若陶瓷一般快速龟裂，从里面溢出一股股黑灰色气体和物质，脱落在地上。
　　紧接着身体裂痕扩大，最终砰然炸裂，化作无数碎片飞散四周，本来的身体消失不见了。
　　取而代之的是一名看起来更年轻，更完美的少年，正是夏炎本人。
　　他的身躯缓缓漂浮起来，一头长发无风自舞，身体四周环绕着一股诡异的火焰，凭空烧起，火焰化作了莲花状态。
　　一股可怕的气息弥漫，幽冷，炽热，两种不同的气息交织在一起，形成了独特的可怕火焰。
　　仿佛来自地狱深处的罪恶之火，能烧灭世间万物的灵魂！
　　这股罪恶火焰笼罩身体，鲜红欲滴，仿佛一株火莲花在绽放，里面包裹着一个少年，渐渐的睁开了双眼。
　　“红莲业火？”
　　夏炎醒来刹那就愣住，呆呆的看着包裹身躯的那一股神秘火焰，本能的脱口而出。
　　这是，红莲业火！

第两百七十二章 罪业累累

　　废宅里，一团火焰熊熊燃烧，一开始还能感受到一冷一热的诡异温度变化，但很快渐渐地没了问题。
　　仿佛这一团火焰是虚幻的，不真实的存在，没有一点温度。
　　“红莲业火？”
　　九色鹿惊呼，被这股火焰气息惊醒，吓得肝胆欲裂，灵魂都差点崩了。
　　可想而知它有多震惊，刚打了个盹，一睁眼看见的竟然是这种传说中可怕的火焰。
　　“怎么可能？”九色鹿喃喃自语，双眼瞪大，泛着一丝丝九彩光芒，显得很震撼。
　　它喃喃自语道：“传说中不存在的火焰，红莲业火，以罪业之力为燃料点燃的火焰，焚灭万灵。”
　　九色鹿都恐惧了，卷缩在夏炎的肩膀瑟瑟发抖，害怕的看着四周燃烧的可怕火焰。
　　这种火焰，烧起来就像是一朵赤红的莲花，花瓣鲜红欲滴，仿佛血液浇灌过一样，散发着一股焚灭灵魂的可怕气息。
　　虽然感应不到任何的温度，但却能给人带来焚灭灵魂的感觉，真正的感受到那种灰飞烟灭的恐怖气息。
　　夏炎同样呆住了，愣愣的看着浑身包裹着的红莲业火，压根没想到自己不过是吞了一滴血，竟然获得了红莲业火这等可怕能力。
　　他体内本来的魔焰，已经化作了现在的红莲业火状态，变得更加的不可捉摸，充满了未知和毁灭。
　　“咕噜！”他咽了咽口水，惊悚道：“这是咋回事，我什么时候获得了这种火焰？”
　　“那滴血里面，难道蕴藏着红莲业火？”
　　夏炎脑袋里一个又一个疑问冒出来，就算是血液里面蕴藏着可怕的红莲业火存在，但也不是他能够吸收炼化的。
　　更不说他感觉自己能完美的掌控这种火焰，仿佛如挥臂使，没有一丝的障碍，如同与生俱来的能力一样。
　　这就诡异了。
　　带着满心的疑惑，夏炎忍不住施展了命术，直接看向了自己的气运，忽然发觉一丝古怪的变化。
　　只见，本来就已经有着一丝丝淡淡紫色的气运，现在竟然变得深紫色，甚至更加的磅礴，从天灵直冲九丈高，化作一片紫色庆云在翻滚。
　　里面酝酿着某种东西，像是命格，但让夏炎惊讶的是，在气运之外他还看到了另外一种看不见的东西。
　　那是一片黑色的雾状，里面隐隐流露出一丝血色，仿佛乌云在翻滚，笼罩着他的头顶。
　　“这是什么？”夏炎呆了呆，完全看不懂这是啥东西。
　　他确定，这绝对不是气运，是有别于气运的一种神秘东西，竟然跟自己身上燃烧的红莲业火有着一丝丝联系。
　　很快他就发现了其中的联系，这些黑色雾状竟然在快速壮大，而且一丝一缕注入红莲业火之中，提供它的燃烧壮大。
　　夏炎心思一动，本能的探出一缕意念，刹那，无数哭嚎，呐喊，诅咒，愤怒，咆哮声一一涌入识海，震荡整个意识。
　　罪恶，无尽的罪恶涌来，差点让他心神失守，还好红莲业火一卷，将那可怕的混乱意识一一焚灭了。
　　“嘶，这是什么鬼？”夏炎吓了一大跳，面色都苍白了一分。
　　这时候，九色鹿惊恐的说了句：“夏炎，你惨了，竟然汇聚无穷的罪恶业力，你杀了多少生灵？”
　　“什么？”夏炎呆了呆，很快醒悟过来。
　　九色鹿的意思是，这些黑色雾状的东西，是一种罪恶业力，看不见，摸不着，除非有着红莲业火存在，才会显露出来。
　　但夏炎头顶上汇聚来的罪恶业力，滚滚如潮，翻天倒海的感觉，仿佛遮天蔽日一般令人恐惧。
　　更可怕的是，这股罪恶业力还在增长，从看不见的虚无中涌来，落在了他的身上，增加了他的罪恶业力。
　　“我没杀多少生灵啊，一路走来，杀的都是威胁到我的生灵。”夏炎眉头紧蹙，回想这一路走来的记忆，并没有杀多少生灵。
　　“没有？”
　　九色鹿惊疑，明显不信了，它说道：“你看看自己的罪业之力，深到了什么程度了，这简直就是毁灭了万灵，无数生灵呐喊，哀嚎，诅咒，充满了罪恶的无上业力，没有杀戮无数，怎么会有如此可怕的罪恶？”
　　“不可能！”夏炎斩钉截铁的说道。
　　他面色坚定不移，说道：“我一路走来，问心无愧，杀的都是该杀的，又何罪之有？”
　　不杀，难道等着被杀？
　　若这样都能带来无尽罪恶，那就让罪恶来的更猛烈吧。
　　夏炎一脸的坚定，根本不为所动，看着那翻滚澎湃的黑色云雾，越来越恐怖，里面传来了一阵阵可怕的怒吼，哀嚎，诅咒等等声音。
　　“我没杀过，有何惧你等诅咒？”夏炎冷哼，心念一动，体外的一股火焰立刻席卷而上。
　　轰隆一声，红莲业火一落入罪恶业力之中，仿佛落入了油桶一般立刻炸开，无尽的烈焰焚天，烧遍了虚空。
　　那股罪恶之力刹那被点燃，化作无穷的红莲业火燃烧起来，这一刹那，八荒剑城内一个个生灵莫名的尖叫起来。
　　因为他们的身体莫名其妙的自燃了，一股肉眼看不见的火焰突然从灵魂深处点燃，直接烧遍了识海。
　　“啊...”
　　“这是什么？”
　　八荒剑城里传来了骚乱，一些人莫名其妙的自燃起来，灵魂直接烧成了灰烬，只留下一具具面目狰狞的尸体，灵魂没了。
　　他们死的悄无声息，死去的都是一些穷凶极恶之人，杀戮无数，沾染无数罪恶业力。
　　罪恶业力越多的人，点燃起来的红莲业火更猛烈，几乎在一刹那就将灵魂焚灭消失了。
　　至于其他一些罪恶比较弱小的人，只感觉灵魂传来一股刺痛，灼热，很快陷入了无尽痛苦之中。
　　而且，在这种业火焚烧之下，这些人会回忆起昔日做出的罪恶之事，造了何等罪恶都会一一浮现。
　　若是无法承受这种罪恶的痛苦，灵魂被被业火烧成灰烬，彻底烟消云散，灰飞烟灭。
　　“啊...”
　　“不要！”
　　整个城内乱作一团，这里的人大多数都作恶过，多多少少而已，杀人夺宝数不胜数了。
　　罪恶大之人直接被烧灭了灵魂，罪恶小的则充满了痛苦，最后有的承受不住直接挂了。
　　夏炎丝毫不清楚，自己点燃了那滚滚如潮的罪恶业力，直接引发了八荒剑城的一场灾祸。
　　很多人在这一刻里灵魂自燃，被红莲业火吞没而死。
　　“红莲业火？”
　　剑城，中央剑碑后面，一座城主府里面传来一声惊喝，接着有强大的剑意爆发，轰隆破裂苍穹。
　　刹那，剑碑复苏，八荒剑阵启动，再一次被启动了。
　　城主府里，九位强大的剑客各自盘坐，面目狰狞，身上燃烧着一股看不见的火焰，唯有灵魂能够看见。
　　那是红莲业火！
　　他们吓呆了，一个个惊悚不已，自家灵魂突然就自燃起一股火焰，一看之下吓得肝胆欲裂。
　　这竟然是传说中的红莲业火。
　　“老朽守护剑城上千年，无愧天地，无愧于心，何惧红莲业火的焚烧？”
　　老剑主虽然惊骇，但却一脸坚定果决的大喝，问心无愧，自燃无惧灵魂那种拷问。
　　很快，他识海里的红莲业火渐渐减弱，最后烧灭了灵魂中沾染了罪恶之后熄灭了下去，眨眼消失无踪。
　　红莲业火，只有罪恶业力足够才能点燃，至于没有罪恶业力者，根本就没啥感觉，甚至只感觉灵魂被一只手轻轻抚摸过去的感觉就没了。
　　“是谁？”
　　老剑主惊疑不定，意念笼罩之下，看到了八荒剑城里面无数人哀嚎，一些罪恶滔天之人直接惨死。
　　这一幕，让他心惊不已，忍不住猜测是谁造成的这一场红莲罪恶之火的大清洗？
　　一场大火，烧死了八荒剑城里面的罪恶之徒，一下子清空了许多无恶不作的人。
　　活下来的人无一例外都惊魂未定，看着四周散落的一具具尸体，个个都是面目狰狞，死前极其痛苦。
　　他们甚至不清楚发生了什么，一脸茫然无措的感觉，很恐惧。
　　此时，夏炎所在的地方，无尽的业火涌来，从四面八方汇聚而至，纷纷涌入他的身体里，落入识海之中，化作一片火海。
　　那是红莲业火化成的火海，来自无数罪恶之徒点燃的业火，简直就是无穷无尽，加上他彻底点燃了自己的所有罪恶之力，爆发出来的业火直接汇聚成一片业火之海。
　　在这片业火之海内，有着一朵妖艳的炼化在孕育，扎根，生长在无尽业火之中。
　　而夏炎的灵魂，就处在那一朵莲花之中，正是业火红莲，包裹着他的灵魂，在灼烧，在拷问，好像要焚灭他的灵魂。
　　但诡异的是，夏炎的灵魂并没有被烧灭，反而在满满的变得纯净，甚至开始蜕变的无瑕无垢，晶莹剔透。
　　业火归来，夏炎睁开双眼，看着头顶仍旧莫名不断涌来的罪恶之力，心里忍不住恼火了。
　　“我没作恶，为何有无穷罪恶业力向我涌来？”
　　夏炎心里有火，自家好像没作恶啊，为何有无边罪恶业力涌向他，仿佛他毁灭了无数生灵一样。
　　“会不会，是金界出了变故？”
　　九色鹿忽然说了句，让夏炎整个人如遭雷击，呆住了。
　　他猛然想起来，自己在金界赤月古洞里面，还真的释放出了可怕的东西，好像还真的有这可能。
　　“难道，金界被屠戮了？”
　　夏炎想到这里忍不住心寒，惊骇不已。
　　他神色一动，看着自己不断暴增的气运，还有着不断激增的罪恶，夏炎都忍不住惊悚了。
　　“或许，这就是罪恶业力的由来了，我现在算不算罪恶累累？”
　　他忍不住苦笑起来，完全无法接受这个事实，自己根本没杀人，为啥都算在他头上了？
　　气运滚滚，罪恶滔天，这就是夏炎如今的状况！
　　夏炎不知道，自己的这个诡异情况是好还是坏。

第两百七十三章 古怪铜镜

　　看着自己不断激增的气运，庆云翻滚，已经扩张到了九十九丈，紫光弥漫，仿佛紫气东来尊贵无比。
　　那浓浓的紫色光芒，越来越深，但在识海虚空，竟然汇聚着一股更庞大的云气，黑云滚滚，罪恶滔天。
　　这股罪恶越来越强烈，即便是有着红莲业火在燃烧，都无法全部烧干净，反而越来越多。
　　此乃罪恶业力，蕴含着无数生灵的诅咒，在夏炎的识海里面翻滚澎湃，不断的扩张，还好有着一片红莲火海包裹，不断焚烧减弱，否则可能整个识海都化作业力之海。
　　轰隆隆...
　　罪业之力翻滚，发出隆隆咆哮，汇聚成一个个庞大骷髅在识海内咆哮肆虐，一次一次想要冲破红莲业火的封锁落入夏炎的灵魂之中。
　　只可惜，罪业之力本就是红莲业火燃烧变强的养分，来多少燃烧多少，甚至一点都没能泄露出来。
　　看着不断激增的罪业之力，夏炎都有些心惊肉跳，冥冥中涌来的无穷业力让他毛骨悚然。
　　仿佛他正在屠杀亿万生灵，实在是无法想象这股罪业之力的可怕。
　　“麻了个鸡的。”
　　夏炎心里暗骂一声，这叫啥事，又不是他屠杀生灵，为何要算在他的头上，真的想不通。
　　其实这很正常，就像是一栋大楼，本来有着一根柱子承受重量，保持着一个平衡。
　　但你将这根柱子拆了，随后不久大楼塌了，死了无数人，这笔账不算你头上算谁头上？
　　夏炎之前从金界赤月古洞拿走了封魔石，释放了里面镇压的恶魔，随后更是释放出一只断手，更有着之后跑出来的可怕凶物。
　　封魔石的消失，导致赤月古洞里面本来平衡的无数古老封印，一一缺失，立刻被里面的可怕东西破封而出，从而屠戮了金界。
　　而且这里是天命塔，奇特的本质自然是算在他头上，不管是气运还是罪恶都一一算在他头上。
　　否则，他的气运为何无时无刻都在增长，完全就是暴增，命格正在蕴育其中，等待成型的那一天。
　　也不知道金界死了多少天骄人杰，反正夏炎看着自己深紫色气运庆云一路暴增，从一开始的九十九丈扩大，最后达到了一里，甚至还在增强。
　　“这世界是公平的，也是不公平的。”
　　夏炎退出识海，望着头顶扩张的紫色庆云，已经达到了三里，滚滚紫气东来，汇聚其中，散发着一股尊贵无上的气息。
　　虽然有着无穷罪恶降落，但夏炎觉得这是一件好事，他来天河大陆不正是为了争夺气运吗？
　　现在好了，自己没动手竟然有着无穷气运落下，正所谓有好处不拿就是王八蛋。
　　“算了，甭管罪恶还是业力，反正有着红莲业火在，不怕这些东西，正好增强业火等级。”
　　夏炎洒然一笑，不想这些，反正是好事，有好处就行了。
　　他知道目前刚刚获得红莲业火，以庞大的罪恶业力点燃，不过还是一级形态的红莲业火。
　　若是突破第二级形态，红莲业火会化作一朵实质的莲花，那时候威力更强，一旦施展，红莲裹体，业火焚天，万法不侵。
　　“该去剑碑那里参悟剑道了...”夏炎说着缓缓起身，手持一柄古剑望向城中央那高耸的剑碑。
　　之前业火爆发之际，剑碑曾经又复苏一次，但很快就沉寂下去了。
　　想来，现在正是去参悟剑碑的最佳时机，之前剑碑连续复苏了两次，里面肯定还残留着那种冲天剑意存在。
　　那种斩灭八荒的剑意，让夏炎很心动，想着自己的剑道修为其实并没有真正领悟剑意，甚至还没完全弄懂剑势的奥义。
　　剑意，剑势，两者相互结合，最终化作剑道意境，甚至未来还能衍变成一片剑域乃至剑界。
　　“夏炎，等等...”
　　忽然，九色鹿提醒了一句，让夏炎卖出的步伐一顿，停了下来。
　　他惊讶的低头看向肩膀，九色鹿正惊疑的看着四周，仿佛在感应着什么，似乎有什么发现。
　　“小九，怎么了？”夏炎忍不住警惕了。
　　但九色鹿只是沉思的样子，没有回答，默默的感应着什么，很快双眼中露出一丝疲惫和惊讶。
　　“我感应到了，这里藏着某件东西。”九色鹿虚弱的说了句，接着再次趴下睡觉了。
　　它很虚弱，也很累，刚刚本能的有种感觉，这里藏着某件东西，忍不住探了一探结果让自己更虚弱了。
　　“小九，你胡来。”夏炎忍不住怒斥一声，训斥道：“你知不知道自己现在本源受损，竟然还敢妄动力量，不想活了？”
　　九色鹿楚楚可怜，委屈的看着他，仿佛在说我这不是本能反应嘛。
　　“算了，你住了，再我没找到空间源晶让你修复本源之前，不能动用你的任何力量，听见没？”夏炎板着脸严肃地说道。
　　他很在意九色鹿，不管怎样，它都救了自己一命，而且活着的九色鹿才有价值，死了就真的啥都没有。
　　“安啦安啦，真嗦。”九色鹿不耐烦的说了句，闭上双眼，但那眼底藏着一丝丝感动。
　　夏炎无奈，心里有些沉重，觉得要加快寻找空间源晶的事情了，否则这样拖下去九色鹿肯定要玩完。
　　“这里藏着什么东西？”
　　接着夏炎疑惑了，根据九色鹿的感应得知，这片荒废的古宅里面藏着某件东西。
　　能让九色鹿感应到的，必定是一些古怪的东西，或者是宝物，这点夏炎已经了解清楚了。
　　但现在关键是，这里藏着什么？
　　荒废的古宅，到处是破败的景象，倒塌的房屋，大半都破碎了，柱子，瓦硕，石块散落一地，长满了杂草。
　　谁能想到这里藏着东西，可藏在哪里呢？
　　夏炎一步一步走在荒废古宅里面，探出了意念，一丝一寸的扫过整个古宅废墟。
　　可是，他找了一遍竟然没有任何发现，根本没有一点异常的发现，更不说宝物了。
　　他甚至连地底下都扫过一遍了，里里外外的仔细找了一遍却没啥发现。
　　“小九啊，你说的东西在哪？”夏炎喃喃自语的嘀咕一句。
　　他并不怀疑九色鹿的话，因为信任它的那种能力，现在看来，这东西隐藏得很深，否则不会没有人发现。
　　“笨蛋，在那个方位。”
　　在打盹的九色鹿忍不住骂了句，指了一个方向，那是一间半坍塌的房屋。
　　夏炎有些哭笑不得，第一次被人骂笨蛋，还是一头鹿，不过想想自己还是有些笨的。
　　他没有计较，快步走向那一间半塌陷的房屋，站在废墟前默默的打量，意念扫了一次又一次。
　　但他还是没有发现，忍不住抬脚走入了前面破烂的房门，穿过了横在眼前的房梁走入其中。
　　这个房间，看起来古色生香，虽然破败不堪，但依稀还是能看见一些昔日的情景。
　　“在哪呢？”
　　夏炎站在破碎的屋子里，默默的沉思，寻找着小九说的那件东西，但并没有什么发现。
　　他几乎翻遍了整个屋子，还是没有发现，让九色鹿都忍不住白眼，这家伙真是笨蛋。
　　“嗯？”
　　正想着是不是提醒他一番的时候，忽然见夏炎神色一动，走向了屋子里的一个角落。
　　那里有着一个奇怪的梳妆台，虽然很破旧，但这是现场唯一看起来像是完整的东西了。
　　带着几分惊讶，夏炎来到了跟前，仔细打量着眼前的梳妆台，上面有着一面铜镜。
　　这面铜镜上刻满了古朴的花纹，布满了灰尘，给人一种古意盈然的感觉，拿在手里感觉沉甸甸的。
　　呼！
　　一口气吹飞了上面的灰尘，夏炎这才认真的打量着这面铜镜，越看越惊异，因为他竟然无法将意念探入其中。
　　有着一股无形力量将他的意念弹开，甚至阻挡了他的探测，怪不得，这面铜镜无人发觉，原来藏着玄机。
　　“小九，是这东西么？”夏炎翻着铜镜惊讶问道。
　　肩膀上，九色鹿睁开双眼，看了下那面铜镜，微微点头表示就是这件东西了。
　　这面古朴铜镜，有啥奥秘，是一件宝物吗？
　　夏炎心头疑惑，这东西无法探测，想着是不是炼化了就能探查里面的情况了？
　　想到就做，夏炎直接逼出一滴精血落入了古朴铜镜之上。
　　滴答！
　　血液落在了镜面之上，忽然激发出一股黑色光芒，那鲜红的血液落在镜面之上竟然荡起一阵阵波纹。
　　仿佛一个湖面被东西落入其中荡漾起一圈圈波纹，看着很诡异，光芒弥漫而出。
　　哗啦！
　　下一刻，镜面涌入一股黑洞，瞬间吞掉了夏炎的血液，刹那就消失无踪，镜面恢复了正常。
　　如此诡异的一幕让夏炎目瞪口呆，有些傻眼了，精血竟然被一面铜镜给吞噬了，不是融入，而是吞噬。
　　“我擦，竟然吞了我的血？”夏炎惊疑万分。
　　这面铜镜藏着古怪，他发现竟然无法炼化，根本无法祭炼啊。
　　“无法祭炼，那就熔炼你。”
　　夏炎也是狠辣，掌心浮现一朵妖艳的火焰，宛若一朵红莲一般妖冶，散发出可怕的气息。
　　红莲业火一出，铜镜立刻产生了反应，嗡嗡的颤抖动着，仿佛惧怕这股火焰一样。
　　嗡！
　　只见，铜镜微微一震，竟然自主的吐出了刚刚吞下的那一滴血，换回来了，看的夏炎一脸古怪。
　　他心思一动，哼道：“不为我所用，那就毁掉好了。”
　　嘭！
　　说完，掌心上的红莲业火忽然暴涨，让那一面铜镜瑟瑟发抖，竟然主动了融合了那一滴血，完成了初步祭炼和掌控。
　　夏炎眼睛一瞪，有些愕然，这样也行？
　　“有点意思！”
　　他打量着这面铜镜，感觉已经能初步掌控这一面镜子了，这才发觉铜镜本身就是一件古宝。
　　“啧啧，这是不是气运增强了到哪都能遇到机缘？”
　　夏炎有些喜欢这种感觉了，就算是身负滔天罪恶都没一点负担，气运变强了真的可以带来惊人的好处。
　　他美滋滋的将铜镜收入识海，转身离开了这座荒废古宅。
　　此时，剑城正沉浸在一种无形的恐惧之中，街道上，摆满了一具具面目狰狞的尸体。
　　夏炎一路走来，被眼前的一幕惊呆了。

第两百七十四章 灾星

　　街道上，摆着一具具古怪的尸体，说他们古怪，因为这些尸体没有一点外在的伤痕。
　　他们都有着一个共同点，个个死相狰狞，死前仿佛经历过无尽的痛苦折磨才死去的。
　　而且还是灵魂湮灭，只留下一具尸体，看着就让人心寒。
　　“好恐怖！”
　　“这些人怎么死了？”
　　“我认识这几个人。”
　　有人指着几具尸体惊恐说道：“这几个人，在城外经常截杀他人，可以说杀人如麻。”
　　“死得好！”
　　有人拍手称快，但一样流露出恐惧的神色，因为不清楚发生了啥事？
　　甚至有人低声猜测：“你们说，会不会是某位大人物看不过这些人的作恶多端，直接抹杀了他们？”
　　“有可能！”
　　街道两旁，大家都在议论纷纷，很多人惊魂未定，之前突然发生的一切，让人始料不及，根本来不及反应。
　　甚至很许多的人茫然失措，不清楚发生了什么，只看见一些人莫名其妙的惨叫，然后就死了。
　　还有一些人没有死去，但个个宛若癫狂一样，胡言乱语，甚至有的变得痴傻了起来。
　　夏炎一脸懵逼，看着街边的一具具尸体，忽然从这些尸体上感应到了一丝丝熟悉的气息。
　　“业火？”
　　他低呼一声，心里惊疑，这些尸体身上还残留着一丝业火的气息，也就是刚刚他们被业火焚灭了灵魂意志。
　　这简直匪夷所思，忽然明悟过来，或许这些人的死，跟他刚刚获得的红莲业火有关系。
　　甚至有可能就是他造成的，就是不清楚又增加了多少罪业之力，不过想想这些人都是恶业缠身之人，或许杀了根本没有业力呢？
　　“呵呵呵...”
　　路边，坐着一个痴呆傻笑的汉子，看起来好像已经变傻了。
　　他的灵魂意识，被业火一烧，虽然没有死去，但却已经变成了一个傻子了。
　　“杀杀杀！”
　　前方街道传来骚乱，有人扛着一柄战剑状若疯子一般追砍四周人群，但很快就被制服了。
　　他成了一个疯子，意识扭曲癫狂，已经不是一个正常人了。
　　夏炎看着这一幕幕，心里莫名的心寒，这就是业火的可怕，能焚灭灵魂，即便不死，也让你变成疯子和傻子。
　　“一不小心，又造成了一次大灾难，我是不是扫把星？”
　　他忍不住怀疑自己，是不是一个扫把星，砸走到哪都能造成大范围的杀上和破坏呢？
　　一路走来，夏炎至少又见到上百具尸体，还有数百个疯子，傻子，心里对业火的可怕越发的敬畏了。
　　死了还好，但被烧成了一个傻子和疯子就有些恐怖了，这种感觉简直就是生不如死啊。
　　更不说整个八荒剑城里面有多少人被业火烧死，烧傻，烧成疯子，目前城内人人自危，惶恐不安。
　　甚至老剑主出面都没用，压不住大家内心的恐慌和不安，惶惶不可终日，甚至有流言蜚语开始在城内流传着。
　　“一定是邪祟！”
　　“没错，之前的血海就有问题。”
　　“我听说，老剑主破掉了血海，但是让那个邪物逃掉了。”
　　“肯定是邪物作祟，剑城不安全了。”
　　城内，流言四起，传的最多的一个就是邪祟作恶，毕竟之前突然爆发出一片血海，笼罩了整个剑城。
　　那遮天蔽日的血云，翻滚的血海，给人无比深刻的印象，虽然被八荒剑阵给破掉了，但听说没杀死真正的邪物。
　　现在突然间有很多人死的莫名其妙，甚至有人成了疯子，傻子，怎能不让人恐慌？
　　不少人已经匆匆离开了剑城，认为这里已经不安全了，但一样有着其他的流言，比如有人传出了老城主惹怒了某位至强者，这是一种警告和惩罚。
　　甚至还有人说，剑城之下封印着一尊古老可怕的凶物，之前的血海就是那个凶物弄出来的。
　　这一次莫名其妙的死去很多人，同样是剑城之下镇压的凶物造成的，它即将破封而出。
　　听着一个又一个流言，夏炎都无语了，心里哭笑不得，还别说，这些流言蜚语有的已经很接近真相了。
　　谁都不知道，八荒剑城里面的两次可怕事件，都跟夏炎有关，他看着四周惶惶不安的人群，心里有些汗颜。
　　“小九，你说我算不算灾星？”
　　夏炎忽然传了一道意念给九色鹿。
　　九色鹿的双眼微微睁开一丝缝隙，瞥了他一眼已经无力吐槽了。
　　“你就是灾星。”九色鹿直接给他回了句。
　　听了这话，夏炎那表情相当精彩。
　　还别说，仔细想来，夏炎这一路走来，凡是去过的地方，都会发生一些不祥的事情。
　　刚进入山海界没多久，就遭遇了圣兽玄武合体破界，造成了清理者发疯的毁灭山海界。
　　接着到了金界，但还没待多久，一踏入赤月古洞探险，结果将里面封印的大量可怕邪物给释放出来了。
　　现在刚来到八荒剑城，结果开出一片血海，甚至引发了业火焚灭了这里不少的生灵。
　　还好，那些没有多少业力存在的生灵，灵魂并没有自己燃起业火，因为不足以点燃，所以免了一劫。
　　可以说这一次突发情况，将整个剑城内部的所有作恶的生灵尽数焚灭，活下来的人基本都是灵魂没多少罪业之人。
　　“剑碑！”
　　没多久，夏炎就来到了城中央，立在剑碑前默默地眺望着眼前的巨大古碑，仿佛一柄出鞘的惊天宝剑。
　　这块剑碑通体泛光，散发着惊人的剑气锋芒，仔细看，那些光芒竟然是无数密密麻麻的细微剑气。
　　夏炎惊讶极了，看着剑碑上缭绕着的朦胧光芒，竟然是无数细微剑气组成的一种现象。
　　在剑碑之上，烙印着无数先辈刻画上去的剑术，剑道理念乃至剑意等等都有，密密麻麻，数不胜数。
　　每一道剑气，都代表着一种剑术，有强有弱，一些强大的剑气，威势无双，锐不可当。
　　而有的剑气细若毫毛，威力不是很强，代表着这门剑术不是很强，只是一些低等级的基础剑术。
　　“好强烈的剑意。”
　　夏炎面色郑重，一步一步走向了剑碑，此时，有不少人还在剑碑之下参悟，刚才这里死了不少人。
　　毕竟，修炼剑道者，没有几个不杀人的，不过有些滥杀无辜，杀人如麻的人在刚刚的业火之下直接死掉。
　　剩下的人中，虽然都受了点痛苦，但并无大碍，甚至还获得了不少的好处，在他们的身体乃至灵魂中沾染的罪恶业力，已经被烧个干净，变得无比通透，甚至有种一身轻松的感觉。
　　“我的剑意，变得更加纯粹无暇了。”
　　前面，一名持剑青年喃喃自语，面色惊异，感觉到自身的剑意竟然变得更加的纯粹无暇了。
　　灵魂被业火烧干净，等于淬炼了一次，对于修炼者来说好处无比巨大，这次夏炎不仅仅是造成了灾祸，还无形中给无数人带来了好处。
　　比如眼前的青年剑客，就获得了惊人的好处，剑意变得纯粹无暇，领悟程度竟然暴增了许多。
　　“我的刀意同样获得了淬炼，更强大了。”
　　一旁不远坐着一名刀客，这里竟然有刀客？
　　他一脸惋惜道：“可惜，这里没有任何刀法存在，虽然剑术理念对我有用，但作用不大。”
　　这人，正是之前在赤月古洞里面逃出来的名刀厉无涯。
　　至于那名冷漠的持剑青年，则是同样从金界逃上来的剑妖-无尘。
　　两人不远处，立着一个冷若寒霜的女子，宛若一朵冰山雪莲一般绽放，漂亮倒是漂亮，就是冷了点。
　　她是雪莲仙子。
　　“我要走了，去往更高一层世界，我的目标是闯入刀界，悟得无上刀意。”
　　厉无涯说完起身，背着一柄古刀，直接转身干脆利落的走了，这里毕竟是剑界，属于剑客的天堂。
　　对于他这样的刀客来说，根本就没多大作用，留下来没啥用，那就直接离去，寻找更高层次的刀界。
　　“无涯兄，保重，你我封王榜上在一战高下。”
　　无尘淡漠的说了句，点点头示意。
　　“好！”
　　厉无涯大笑离去，眨眼消失在这里。
　　这一幕正好落在夏炎的眼中，有些惊讶的看着厉无涯离去的背影，暗道是一个强者，刚刚听他们谈话，好像是从金界上来的，接着她又看向了还在这里的无尘还有雪莲仙子。
　　“夏兄，既然来了，为何不出来一见？”
　　此时，一直沉默无言的雪莲仙子忽然开口说出这番话，让隐于剑碑另一边的夏炎都惊讶了。
　　这女人，竟然能发现他？
　　“夏炎？”无尘目光一凝，眼里射出两道锋利的剑芒，让四周虚空生电。
　　他目光落在了走出来的少年身上，眼里露出一丝惊疑，确认这人是夏炎没错，但好像变得更年轻了。
　　无尘和雪莲仙子对视一眼，都看出了彼此眼中的惊疑，带着怀疑审视的目光看向夏炎。
　　“夏兄，久仰大名，没曾想你也从赤月古洞逃出来了。”雪莲仙子话里蕴含着一丝丝莫名的意味。
　　她意味深长的看着眼前的夏炎，仿佛看出了什么来。
　　倒是无尘，浑身上下流露出一股凛冽剑意，如同一柄出鞘的宝剑，目光一直锁定着他。
　　看着眼前的一男一女，两位天骄，夏炎面色很平静，没有露出一丝任何的表情，仿佛很平常不过。
　　“两位，好像认识我？”夏炎疑惑了。
　　这两个人，他并不认识啊，心里闪过一个个念头，但都被否认了。
　　很快，雪莲仙子给出了答案。
　　“我们二人，与之前刚刚离开的厉无涯随你之后进入过赤月古洞，差点陨落在里面。”雪莲仙子说完看向夏炎。
　　可惜，他不动声色，根本看不出来任何的东西。
　　夏炎心里恍然，原来这三个人跟踪他进入赤月古洞，不过里面情况太过复杂，三人都追踪丢了。
　　最后因为他的原因，导致里面封印的一些古老凶物破封而出，从而引发了金界的灾难。
　　想清楚了所有关联，夏炎脸上露出一丝淡笑：“两位，我们从未见过，你们二人是如何知道我的名字？”
　　雪莲仙子和无尘对视一眼，面上闪过一丝诧异。
　　“你难道连这个都不知道？”无尘眼神古怪的看着夏炎反问一句。
　　两人都一脸怪异的看着他。

第两百七十五章 天命，命运？

　　“知道什么？”
　　夏炎愣了。
　　无尘上下打量他一眼，没说话。
　　“天命榜，你不知道？”
　　倒是雪莲仙子怪异的说了句，好像在看一个怪物，似乎在问，你竟然不知道天命榜的存在？
　　“天命榜，跟天河榜有关吗？”夏炎真的茫然了。
　　他一脸不解的看着两人，好像真的不知道这些信息，甚至不清楚关于天命榜的存在。
　　雪莲仙子面色古怪，只见她开口解释道：“天命榜，代表着进入天命塔内的所有生灵。”
　　“这东西只在天命塔世界内显示，在外面没有。”她这一解释，夏炎就明白过来了。
　　但他诧异的发现，自己根本不懂得怎样开启这个天命榜，如何打开这个奇怪的榜单？
　　“怎么开启？”他有些尴尬的问了句。
　　无尘目光闪烁，淡淡说道：“仔细感应你的命格便能看见天命榜了，能够看到上面的信息。”
　　“凡是上榜者，气运最弱为青色才可上榜。”
　　这一番解释，夏炎总算弄明白了，原来他根本不了解这些。
　　随即他沉下心神，感应着自己的气运，那磅礴的紫色庆云内酝酿着一股奇异的气息，那就是他的命格。
　　但无论夏炎怎么感应，都无法感知自己那种命格的存在，好像虚无缥缈，仿佛根本不存在一样。
　　“奇怪，为何我无法感知自己的命格，难道是没有蕴育成型？”他心里忍不住嘀咕一句。
　　很奇怪，按照两人的说法，只要稍微一感应就能感知到命格的存在，但夏炎努力的尝试了几次还是没能成功。
　　就好像是他的命格不存在，或者是还没有彻底成型，怪不得他无法知道天命榜的存在。
　　天命，虚无缥缈，命格更是捉摸不透，处处透着神秘面纱，让人想看又看不见的那种感觉。
　　尝试了几次后，他郁闷的放弃了，但正当他想要放弃的时候，一缕奇异的光芒从气运之中溢出。
　　那一缕光，很神秘，刹那融入他的心神。
　　“这是...”紧接着，一阵恍惚过后，夏炎心神一动，竟然看到了一个之前从未见过的景象。
　　那是一张榜单，散发着神秘光辉，就这样莫名其妙的出现在他的心神之中。
　　“天命！”
　　榜上烙印着两个大字，散发着一股缥缈的气息，看得见，摸不着，如同不存在于天地间。
　　这便是天命榜！
　　夏炎惊讶极了，意识打量着这一张神秘榜单，天命二字，给他一种无尽的玄奥，看一眼就感觉要沉沦其中无法自拔。
　　所谓天命榜，就是刻录着进入天命塔的所有生灵的气运，命格信息，想要上榜，必须有着青色气运等级才行。
　　“嗯，我在第....999名？”
　　夏炎惊讶看到，天命榜上第999名位置，有着一个名字，烁烁生辉，散发着浓郁的紫色，尊贵无比。
　　“夏炎：天命第999名，星辰之子，气运：深紫色，命格：未知....”
　　看到自己的名字信息，夏炎诧异了，更惊讶的是，在天命榜上前三千名，每个都是紫色的，代表着拥有紫色尊贵气运之人。
　　这些人，无一例外都是本族一等一的天骄人杰，甚至有可能是一个星球，乃至一个星系的气运之子。
　　此等人物都是各自星球，星系里面的天地钟爱之人，称之为气运之子，或者星辰之子。
　　夏炎能够上榜，而且名列前一千名以上，已经算是格外惊人了，要知道整个天河大陆以及亿万星系星球之中无数生灵里面脱颖而出，绝对让人难忘。
　　怪不得雪莲仙子和无尘认识他，或许，他的名字早已经烙印在无数天骄人杰的心中了。
　　甚至被人列为大敌，强大的竞争者。
　　“排名第999名，夏炎，你出名了。”
　　雪莲仙子说完眼神莫名的看着他，仿佛带着一丝疑惑和不解。
　　她同一旁的无尘眼神交流了一眼，彼此传递了一个念头。
　　“他之前还在三千名开外吧，为何短短时间内直接连续窜上了天命前一千名位置？”雪莲仙子悄然传念。
　　无尘心思一动，莫名回道：“或许，他杀了几个天骄，甚至灭杀了许多强大的各族人杰。”
　　“亦或是，他来自某个超古老的星系文明，是那个星系的星辰之子。”无尘一字一句的做出了判断和猜测。
　　雪莲仙子听完若有所思的看了夏炎一眼，虽然有些可能，但她感觉还是前者比较可靠。
　　她猜测，夏炎一定是杀了许多强大的天骄人杰，甚至她心里隐隐觉得，之前金界赤月古洞里面发生的一切就跟他有关。
　　“或许，赤月古洞那些东西是他放出来的？”她心里忽然涌出一个念头，顿时被惊呆了。
　　若真的这样，那金界发生的灾祸跟他脱不了关系。
　　“夏兄，恭喜你名列天命前一千名，只要能冲破九十九层天命塔，就能获得一次命运洗礼，重聚命格的机会。”
　　雪莲仙子带着一丝艳羡的说道。
　　这话让夏炎疑惑，但不动声色道：“两位不必夸奖我，你们并不差，一个天骄榜前三十，一个天骄榜前二十。”
　　“况且，在我看来，这些榜上排名做不得真，排名高并不代表着真正的实力和战力。”
　　夏炎有着深刻的了解和认识，他现在还在人杰榜上呢，压根就没有晋升到天骄榜之上。
　　但这就代表着他比天骄弱小吗，不一定，夏炎有着绝对自信，就算同眼前的无尘和雪莲仙子激战，都能战而胜之。
　　这就是自信和底气所在，实力强大，这才是根本，排名什么的其实就是为了争个气运。
　　毕竟你排名高了，气运就高，这就是一种体现，气运，需要自己去争，你不争，永远只能排在末位。
　　在任何地方，做任何事情，都需要去竞争，没有竞争如何进步？
　　“说的也是...”无尘淡然的点点头，随即话音一转：“只不过，天命榜不一样，它代表的是一个人的气运和命格。”
　　毕竟，气运，命格，同样作为实力的一部分，有的人运气好，就是死不了，一次次化险为夷，甚至遇难成祥，这绝对是实力的一部分。
　　活着，就是硬道理，就算是实力再强大，死了都是一了百了。
　　“而且还有最重要的一点。”
　　雪莲仙子忽然开口，面色慎重，她说道：“凡是位列天命榜前十位的人，都能够获得一次命运之河洗礼的机会，不仅能获得命格重铸，还能凭空增加十万年寿元。”
　　“这些人，都被称之为天命之人，未来若不陨落，有机会进入更高层次的内宇宙。”
　　她说完这话，面上露出一丝莫名的神采，眼里透着一缕灼热的光，仿佛充满了向往。
　　每个人，都有着各自的信念和向往，有着各自的梦想。
　　“命运之河？”夏炎神色一凝，第一次听到这种隐秘。
　　他很在意这个所谓的命运之河，到底是什么，难道跟命运有关？
　　命格，天命塔，命运，这里的一切仿佛都透着重重迷雾，无数天河生灵进入这里，为了争夺气运，争抢命格，为的是什么？
　　无非就是为了争命罢了。
　　“命运洗礼？是奖赏，还是枷锁？”
　　夏炎喃喃自语，忽然间有种要压抑感，仿佛自己身上有着一层看不见的枷锁牢牢锁住自己，无法脱离。
　　恍惚中，他看见了一条线，操纵着自己的未来命运，如同一个牵线木偶般沿着这一条线路走下去。
　　当！
　　识海里传来一声震荡之音，震得整个识海瑟瑟动摇，本来恍惚的灵魂意志豁然清醒。
　　夏炎惊出一身冷汗，有些后怕，刚才的状态真诡异，仿佛永远要沉沦在那种场景里面。
　　还好刚刚一声震荡之音震醒了他，原来是那一口古鼎，它刚刚震动发出一声轰鸣，将夏炎惊醒的。
　　“谢了！”夏炎意识传达一道谢意。
　　他深吸一口气，斩灭了心神之中所有杂念，抛掉了那些乱七八糟的念头，只感觉整个人神清气爽。
　　甚至隐约间感知到灵魂在这一刻竟然变得更纯粹，更强大了几分。
　　“对了，还不知道金界的情况如何了，你们来之前金界怎样了？”夏炎忽然想到了什么开口询问。
　　无尘和雪莲仙子对视一眼，齐齐沉默下来。
　　许久才由雪莲仙子开口说道：“金界，在我们来之前，赤金城已经被毁了，死了很多人，具体的我们也不清楚，只逃亡到了这一界。”
　　“我觉得，金界里面的生灵多半已经遭殃。”无尘默默地说了句，心里很沉重。
　　每次回想起那一个个可怕的凶邪之物就忍不住颤栗，那画面太可怕了，一尊拖着石碑尸骸的凶物，仅仅一巴掌就打碎了赤金城阵纹，将里面的生灵吞噬殆尽，只有少数强者能够逃出来。
　　或者一些没在赤金城的生灵躲过一劫，但并非安全了，因为赤月古洞彻底崩碎后从里面逃出来不少强大的凶邪之物。
　　比如一只断手，碾压了一座城，吞掉了无数生灵，凶威赫赫。
　　还有，在逃亡途中，两人亲眼看见一颗脑袋遮天蔽日，所过之处万物生灵都被k一口闷掉，场面格外吓人。
　　“先是山海界，接着是金界，为何这一次连续有着两个天命塔世界惨遭屠戮和毁灭？”
　　无尘，雪莲仙子面色凝重，心里有着一缕化不开的忧虑。
　　“这种灾劫，会不会是一种征兆？”雪莲仙子忽然问了句。
　　无尘，夏炎两人听了齐齐愣住，但仔细一想，又好像是这样。
　　“难道，天命塔要出现变故吗？”无尘喃喃自语的说道。
　　“我猜测还不止...”不过夏炎蹙眉深思一番，忽然说出了一句惊人的话来。

第两百七十六章 悟道

　　“我猜测，山海界很可能已经破碎，那里的无数强大异兽很可能已经成功脱离，进入了天河。”
　　夏炎一番话，可谓是石破惊天，让雪莲仙子和无尘都呆住了。
　　两人大吃一惊，瞳孔扩大，显得很震惊。
　　只听夏炎继续说道：“我见到了一只玄武圣兽破解而去，还有着各种强大山海异兽跟着冲出去。”
　　“甚至，我怀疑，山海界里面的可怕清理者很可能随同这些异兽进入了天河大陆。”
　　“或许，大劫不止于天命塔内的世界，可能天河大陆已经被卷入其中了。”
　　夏炎一字一句说完，自己都为之心惊，想想山海界里面无穷的可怕异兽，崩山裂海，更有那未知的清理者，若真到了天河大陆，肯定是一场灾难。
　　听了他的话，雪莲仙子和无尘面色变得无比凝重，预感到了一股可怕的灾劫正席卷天河。
　　“天河已经有十万年没出现过巨大的动荡和灾劫了，难道...”无尘喃喃自语的说着什么。
　　此时，雪莲仙子忽然起身，面色凝重道：“不行，我要回去一趟。”
　　“无尘，夏兄，就此别过，希望下次能够并肩作战。”
　　雪莲仙子说完深深的看了夏炎一眼，没别的，就是有种不想跟眼前之人为敌的念头。
　　那种直觉很强烈，仿佛只要为敌，死的会是她，这样就让她格外重视夏炎这个人了。
　　不能为敌，那就交个朋友。
　　“下次再会！”夏炎点点头示意。
　　无尘同样微微颔首，两人看着雪莲仙子匆匆离去，前往剑界中央，那里有着一座天命台，只要在上面挑战成功守卫者就能暂时离开。
　　想进来的话，随时都能够沟通天命塔接引进来。
　　“无尘兄，我要在这里参悟剑道，有机会你我切磋一番剑术如何？”夏炎看向剩下的无尘说道。
　　无尘目光一亮，透出一股灼灼战意，大笑道：“正有此意，很难得能遇到一位势均力敌的剑客，我已经迫不及待了。”
　　“严格来说，我并非真正的剑客，只是修习了剑术，对我来说剑道只是一种增强自我的修炼手段，并非唯一。”
　　夏炎解释了一句。
　　无尘摇摇头说道：“你错了，万道归一，任何大道都殊途同归，不管是剑客，刀客，还是拳师，修的都是大道。”
　　这话宛若洪钟大吕，让夏炎心神大震，忽然有了一丝明悟，竟然就这样自然而然的盘坐下来。
　　他陷入了顿悟状态，看的无尘一脸懵，傻傻的看着夏炎，心里掀起一股惊涛骇浪。
　　“顿悟？我看错了？”无尘傻眼了。
　　他瞪着眼前盘膝而坐的夏炎，竟然陷入了顿悟，这简直匪夷所思，只是听他说了一句话就顿悟？
　　要不要这样吓人啊，难道，顿悟都这样简单了，只是听了一句话就直接陷入顿悟之中。
　　不要说，无尘都羡慕了，有些懵，怀疑自己修炼都修到狗身上去了，看看人家动不动就顿悟。
　　再看看他自己，修炼到现在，好像只有过一两次勉强算是顿悟的机会，甚至每次都只是几秒钟的样子。
　　而反观夏炎这家伙，已经过去了足足十秒钟，还没醒来，好像还在顿悟之中，太打击人了。
　　“这家伙，是怪物吗？”无尘喃喃自语，忍不住握紧了剑柄，从夏炎身上感受到一股劲敌的感觉。
　　他手持宝剑，一动不动的站在夏炎的前面，默默的为他护法，不让四周的人过来打扰。
　　无尘，虽然心里羡慕，但绝对不嫉妒，甚至不会有破坏他人悟道的心思，那是小人行径。
　　他心胸坦荡，有着一身傲骨，可以毫不畏惧的拔剑，但绝对不会坐着等阻人悟道的事情。
　　时间一分一秒过去，夏炎还在悟道，无尘都看的有些心惊了。
　　“顿悟难道没有时间限制吗？”他忍不住心里跳出个念头来。
　　因为夏炎这次顿悟太长了点，都过去整整半个时辰了，还没醒来，甚至有种要永远沉浸在悟道之中，直到证得大道。
　　无尘抛开了杂念，神色年终，沉下心来默默的守护着夏炎，想看看他到底能陷入顿悟多久。
　　一小时过去了，两个小时过去了，夏炎还是没醒来。
　　这一刻，无尘的心都有些震撼颤抖了，握着剑的手都有些发抖，可想而知他此刻的心情有多震撼。
　　三个时辰，四个时辰，五个时辰...
　　很快，夜幕降临了，剑界虚空上挂着一轮朦胧的皓月，洒落点点光芒，蕴含着锋芒，仿佛落下来的是一缕缕剑光。
　　天黑了，夏炎还没醒来，无尘已经有些麻木了，甚至怀疑他是不是真的在悟道了。
　　若不是感应到夏炎身上散发出来的一丝一缕神秘气息，一种道韵天成的气息弥漫四周，或许已经认为他死了。
　　时间流逝，很快，一夜过去了。
　　无尘一夜未眠，双眼一直不曾离开过夏炎，一瞬不瞬的盯着他，眼里闪烁着一丝丝剑光，若有所悟。
　　在夏炎身旁呆久了，他恍惚间竟然有了一丝悟道的感觉，本能的抓住机会直接陷入其中。
　　就这样，借了夏炎的光，无尘这位剑妖竟然就这样稀里糊涂的悟道，跟着顿悟了。
　　两人一动不动，一个盘坐，一个站着，浑身上下流露出一丝道韵气息，让人看一眼都有着无穷的玄奥充斥。
　　还好，四周没有多少人，就算有都没有注意到两人，否则一些心怀不轨的人肯定会破坏两人悟道。
　　铮铮！
　　突然，一丝丝微弱的铿锵传来，一开始还很微弱，接着渐渐的变强，声音是从夏炎体内传来的。
　　他的身体正冒着一丝一缕毫光，仔细一看，竟然是密密麻麻的无数微弱剑气，仿佛剑碑之上的剑气一样。
　　这些剑气，每一道都代表着一种剑术，夏炎在顿悟之中，正好感悟到了剑碑之上烙印的无数剑术。
　　随着他顿悟状态之下，剑碑之上数以万计的各种剑术一一被他领悟吃透，渐渐地开始显露出一些异象。
　　比如现在，他的身体里面，正有无数细若毫毛的剑气从毛细孔涌出，包裹着他的身体，仿佛一层光芒一样。
　　那是无数密密麻麻的剑气，汇聚成一个剑罩，有着一股独特的剑势正在渐渐成型。
　　在顿悟之中，无穷剑术了然于心，本来玄奥的剑术不再深奥，反而轻易就被他领悟吃透了。
　　正是因为这样，夏炎才没有苏醒过来，反而因此沉入了剑碑那无尽的剑术之中，还有那无数剑意和剑道奥义。
　　本来，夏炎顿悟并不会持续这样漫长，但好巧不巧他身旁就是剑碑，里面正好烙印着无数剑术和剑意，还有历代剑客烙印在上面的剑道奥义。
　　这样海量的剑术，剑意，剑道奥义，自然吸引着夏炎沉入其中无法自拔，就这样无意中陷入其中。
　　顿悟，悟道，夏炎感觉自己仿佛沉入大道汪洋之中，贪婪的汲取无穷的剑道领悟。
　　在他体内，酝酿着一股磅礴的剑气，各种各样，每一种剑术都修炼出了一道剑气，锋芒无双。
　　一道一道，密密麻麻的剑气交织成一片，化作一片剑网，在体外形成了一层强大的防御，剑罩。
　　还有一股磅礴剑势正在酝酿，甚至，夏炎沉浸在无数不同剑意之中，极其其中的精华，蕴养自己的一道纯粹剑意。
　　另一边，无尘那里同样获得了难得的机缘，或许正是因为他坦荡的内心才有了这次机缘。
　　否则，就算是他怀着恶念攻击夏炎破坏他的顿悟都没用，不说夏炎本身有着自我防御本能。
　　就说肩膀上打盹的那只九色鹿可不是好惹的，尽管是本源受伤，但它真要爆发起来，无尘都破不开九色神光的防御。
　　“是一个真正的剑客。”
　　九色鹿睁开眼看了无尘一眼，继续闭上眼打盹，它需要休息。
　　不过，即便是休息它一样保持着警惕，因为夏炎正在顿悟之中悟道，难得的机缘绝对不能让人打扰破坏了。
　　就算是拼着本源再次受损，甚至重伤昏迷都要守护夏炎不受打扰。
　　不过一切担心都是多余了，整整一夜过去，一直相安无事，没有人过来打扰，夏炎完完整整的顿悟了一天一夜。
　　当清晨，剑界虚空上莫名的洒落第一缕光，那是一道淡淡的紫色光芒，透着尊贵，无上的剑锋。
　　这一缕紫色剑气，竟然落入了夏炎的天灵，刹那引发了巨大的变化，让夏炎的身体猛然一震，体内无穷的剑气仿佛被激活了一样。
　　不，更确切一点说，夏炎体内的剑气仿佛被点燃了一样，注入了活力，纷纷爆发出凛冽锋芒。
　　吟！
　　一声剑吟传开，若有若无，扩散至整个剑城，引得无数剑器瑟瑟颤抖，仿佛要自主出鞘一样。
　　“怎么了？”
　　“好强的剑意，是谁在突破？”
　　剑城震动，大家已经有些神经错乱了，咋地八荒剑城再次出现变故，之前两次都吓坏他们了。
　　现在又来一次，无数剑客手里面的剑器瑟瑟晃动，散发着凛冽剑气，想要脱鞘而出。
　　“这股剑意...”
　　城主府，老剑主一脸惊疑，豁然起身。
　　他大吃一惊，浑身透着一股磅礴剑压，感受着这一股突然爆发出来的剑意，露出了惊容。
　　唰！
　　老剑主身影一晃，顺着这一股剑意波动直接一闪身，来到了剑碑前，惊疑的看着眼前正在悟道的两个青少年。
　　一个盘膝而坐，一个立在那里，宛若一柄出鞘的剑，传出一声声铿锵的剑鸣之声。
　　夏炎和无尘，竟然都爆发出一股强大剑意，两人的剑意相互碰撞，产生了金铁交际之音。
　　这突如其来的变故，让附近正在悟道的剑客们被惊醒，一个个脸色大变，快速后退，阻挡着这两股可怕的剑意。
　　“好一块剑道美玉！”
　　当看见无尘的第一眼，老剑主双眼放光，仿佛看到了一块剑道美玉，竟然动了收徒的心思。
　　但当他目光落在夏炎的身上，身躯一震，白花花的胡子都缠斗了起来。
　　“这小子，好古怪！”
　　老剑主两眼一瞪，竟然看不穿夏炎的底细，甚至感觉他体内散发出来的一股剑意，有种让他见到了帝皇的感觉。
　　呼...
　　忽然，本来两股碰撞较劲的剑意双双退去，各自消散，顿悟中的两人几乎同时睁开了双眼。
　　嘶啦！
　　四道眸光宛若剑芒一般撕裂长空，在眼前碰撞，嘶啦一声爆发出一阵阵电磁火花。

第两百七十七章 老剑主

　　夏炎，无尘，双双醒来，两人眼中正酝酿着一股强大的剑意，当目光碰触的一刹那，虚空生起一丝丝电流火花。
　　锵！
　　刹那，两人同时拔剑，铿锵一声，电光火石间交手了一次。
　　所有人都来不及反应，只能看见两道剑光相互交击，发出滋滋的可怕声音，空间都要裂开一样。
　　唯有一人能够清晰看见这一幕的全过程，那就是老剑主。
　　他双目灼灼生光，看着眼前身影交错而过的两人，各自手持一柄宝剑，背对着对方一动不动。
　　“噗！”
　　忽然，无尘张嘴喷了一口黑血，刺穿了地面三寸深，上面有着丝丝缕缕的凛冽黑色剑气缭绕，令人恐惧。
　　他面色苍白，微微低头一看，胸前留下了一道剑痕，深可见骨，血液实泊泊而下。
　　“我输了。”无尘缓缓转身，喃喃自语的说了句。
　　他目光复杂的看着夏炎，同样转身过来，身上却只留下一道浅浅的白痕，青铜魔甲上面的剑痕已经自主修复了。
　　至于伤势，夏炎毫发无损，根本看不出有一丝的伤痕存在，对比于无尘来说他胜了。
　　“不！”怎知夏炎轻轻摇头，说道：“你没有输，我也没有赢，刚才出剑的一瞬间你犹豫了，好像收了几分力，我们算是平手。”
　　无尘露出一丝苦笑，叹息道：“怎么说都是借了你的光才有了这一番悟道的机缘，我自然不想伤了你，结果反倒被你伤了。”
　　“夏兄，悟道之情，铭记于心，日后若有需要尽管以此剑令传讯与我，就算相隔万千星域，无尘必定赶往。”
　　无尘郑重其事的行了一个剑礼，宛若一柄冲宵宝剑，铿锵的话语透出他那股坚定的信念和意志。
　　恩怨分明，铮铮傲骨，这才是一个真正剑客。
　　“好，你也留下我的通讯玉符吧，若是有什么探险活动记得通知我一声。”
　　夏炎先是收好了无尘的剑令，接着将自己的通讯玉符交给了无尘，两人算是初步成为了朋友，已经建立了基本信任。
　　就冲刚才无尘为他护法这一点，夏炎就觉得这个人可以深交一番，这样的人才值得成为朋友乃至知己。
　　“探险？”无尘接过玉符愣了愣。
　　夏炎笑着解释：“就是寻宝啊，探访秘境或者勇闯禁区寻找机缘啊。”
　　“哦，明白了。”无尘这才明悟过来，脸上露出一丝哭笑不得的笑容。
　　这家伙说话真幽默，其实，是他太过木讷冷冰了，或许，握剑久了人就会变得越来越冰冷，跟一把剑一样冷冰冰的。
　　两人你一句我一言了得十分投机，但可苦了一旁的老剑主，脸皮一抖一抖的，红了又白，白了又黑。
　　他被无视了，被两个年轻人赤果果的无视，身为一方大佬，八荒剑城的掌权者八荒剑主，一位活了两千多年的老妖怪，竟然被两个年轻人无视了。
　　“咳咳...”眼看着两人没个停止的意思，老剑主忍不住咳嗽两声。
　　这才让夏炎和无尘结束了交流剑道感悟和惊艳，齐刷刷看过来。
　　“好强的剑压！”
　　当看到老剑主的一刹那，夏炎心神一震，浑身剑意都忍不住沸腾了，第一感觉就是很强，强的离谱。
　　这老人，是个强横的存在。
　　无尘一样，眯着双眼打量着眼前的老人，感觉手里的剑自主的发出了兴奋地争鸣，像是要出鞘大战一场。
　　“不错不错。”老剑主一脸欣慰和赞赏。
　　他笑道：“你们二人能在本座的三分剑压之下面不改色，还能轻松应对，算得上是真正的一代天骄了。”
　　“三分剑压？”夏炎心神微微震动，但很快就洒然一笑。
　　他感觉，这老者身上的剑压很强，但绝对没有到承受不住地地步，看看他的灵魂意志有多强，根本无惧这种威压。
　　别说三分，就是老剑主的十成剑压都别想镇压夏炎，开玩笑，若是被他的气势给镇压了，还修炼个球啊，干脆回去种田养猪得了。
　　“见过前辈，不知道前辈有何事？”
　　夏炎微微拱手失礼，不失礼貌的询问了句。
　　这老人莫名其妙的出现，肯定是刚刚他和无尘悟道引起的，想起这位能操纵八荒剑阵，甚至能激活剑碑，可是一个十足的强者。
　　他不得不谨慎小心，以免之前的一切暴露，那就好玩了。
　　“无他，就是被你二人悟道时引发的异象惊动，所以过来看看。”老剑主微微颔首解释了句。
　　他抚着胡须，含笑道：“本座乃是八荒剑城的城主，剑八，你们可以称呼我为剑主。”
　　“你们领悟了几种剑碑上的剑意？”老剑主忽然问了句。
　　夏炎心头一凛，还没说话，反而是身旁的无尘率先开口了。
　　只见无尘拱手一礼，说道：“晚辈方才有幸悟道，已经悟出了剑碑上的三十八种剑势，三种剑意。”
　　“哦？哪三种剑意？”老剑主一听双眼一亮。
　　无尘想了想说道：“山，河，诛魔三剑，只领悟了半分，还未曾彻底悟出。”
　　“山，河，诛魔？不错不错！”老剑主一脸宽慰，欣喜的看着无尘，越看越满意，仿佛在看孙女婿一样。
　　他接着目光看向了夏炎，带着一丝期待，这小子很古怪，刚才爆发出来的剑意非常的强大。
　　被老剑主这么一看，夏炎尴尬了，脸色变换不测，仿佛有种窘迫的感觉，让人误会了。
　　“无妨，就算无法领悟也没事，只要经常前来剑碑参悟必能有所得。”老剑主还真误会了，以为夏炎没有领悟。
　　夏炎张了张嘴最后还是没说啥，误会就误会吧，总不能告诉老剑主，我已经将剑碑上面八十万九千多种剑术全部领悟透彻，甚至领悟了里面各种剑意，彻底熔炼一炉，铸造了属于自己的独特剑意。
　　而且还将其中无数前人烙印其中的剑道奥义精髓一一参透，收获可以说惊世骇俗，说出来肯定吓死一大片。
　　他本来就是迟疑着要不要说，或者只说几种，还是只说十几种，但没来得及说，迟疑着却引来了老剑主的误会。
　　以为他没有领悟，这让夏炎有些汗颜，却松了口气，毕竟剑碑乃是人家的东西啊，感觉好像将对方的所有家底都偷光了一样。
　　这叫做贼心虚，刚才他借助着悟道机会，瞒过了剑碑的灵性，等于全部窃取了剑碑上面的所有剑术，剑意，剑道奥义。
　　总之这次收获夏炎是不敢说的。
　　“你叫什么名字？”老剑主目光重新回到了无尘的身上，让夏炎暗暗松了口气。
　　“无尘！”简单明了，带着一种铿锵之音。
　　老剑主满意的点点头，笑道：“无尘，不错，是一块无上剑道美玉，本座有意想要收你为徒，传承本座的八荒剑道，你意下如何？”
　　无尘一听愣住，显然没反应过来，这老人突然开口要收徒，显得有些太突然了点。
　　就是夏炎都意外了，看了无尘一眼，悄悄传音道：“无尘兄，这位老者乃是一等一的强者，若有心，就拜师也不错。”
　　无尘清醒过来，面色平静，沉思了一会后摇摇头。
　　“前辈，很抱歉，晚辈以天地宇宙为师，不想拜人为师。”无尘不卑不吭的说道。
　　这话说的，夏炎都有些钦佩了，对无尘忍不住高看了两眼，这家伙的心气之高，竟然以天地宇宙为师。
　　“好志气！”
　　老剑主非但没恼，反而一脸赞赏，笑道：“好，本来就没打算收徒，老夫有意为孙女找个如意郎君，下月初一将在剑城举行一场比武招亲活动，希望你能前来参加，这是特邀函。”
　　说完，老剑主没等无尘和夏炎拒绝，直接一人丢了一封邀请函过来，转身一晃消失不见。
　　留下夏炎和无尘两人拿着邀请函面面相觑。
　　“比武招亲？”夏炎面色古怪的拿着邀请函，翻了翻，心里无语了。
　　这老人，或许刚才就没有收徒的意识，反而真正意思是要邀请两人参加什么比武招亲？
　　“这...”无尘有些懵逼。
　　冷漠的他感觉自己掉坑里了，好像被老剑主给坑了，似乎将他当成了一个孙女婿的竞争者？
　　怪不得他的眼神有些古怪，原来如此！
　　“无尘兄，恭喜你啊，老剑主似乎对你很满意呢。”夏炎忍住笑意说了句。
　　无尘嘴角抽了抽，黑着脸道：“别说了，要去你去，我才不去参加什么比武招亲，无聊。”
　　“别呀！”夏炎立刻拉住了要走的无尘，笑道：“人家盛情邀请，就算你不想参加比武招亲，也要去看一看，特邀函都给了，若不去就是不给面子，人家好歹是一放大佬，你不去小心给你穿小鞋。”
　　“麻烦，还不如参悟剑意，修炼剑术，或者来一场大战来的畅快淋漓！”无尘一脸烦闷的表情。
　　夏炎笑了，拍了拍他肩膀说道：“你忘了，比武招亲啊，自然有的战斗，你想战斗就上去，将新娘子抢回来。”
　　“不去，谁知道是美是丑？”
　　无尘身影一晃，直接消失在了眼前，留下夏炎一个人面色古怪的看着他离去的背影。
　　“那老剑主，将我们当成金龟婿了？”夏炎喃喃一句，说真的有些哭笑不得的感觉。
　　“夏炎，我感觉到刚才那老人身上，有着一股空间本源的波动。”
　　忽然，识海里传来九色鹿的声音，让夏炎顿时愣住。
　　“当真？”他双目一瞪问道。
　　九色鹿微微颔首，凝重的眼神里透着一丝丝兴奋：“没错，我感应到了那是空间本源的气息，绝对没错。”
　　“也就是说，老剑主身上有着空间源晶？”夏炎惊喜问道。
　　但九色鹿却摇摇头：“不是，他身上只是残留了一丝空间本源的气息，或许他接触过空间源晶残留下来的。”
　　“这样么，那就得好好计划一番了。”
　　夏炎默默的思考，很快双目一亮，仿佛想到了什么好办法。

第两百七十八章 未知发现

　　“爷爷，为何给我安排比武招亲？”
　　城主府内，一老一少正在对峙，一名少女，手持一柄粉色玉剑，怒气冲冲的质问眼前的老人。
　　这位老人，就是她的爷爷，一个活了两千多岁的老怪物。
　　但她的实际年龄只有十八岁，没错，这少女只有十八岁，刚成年，为何有个两千多岁的爷爷？
　　“璃儿，我是为你好。”老人苦口婆心的说道。
　　但少女不听，愤怒道：“为我好，为我好，你总是说为我好，将我封印了足足两千多年也是为我好？”
　　惊悚！
　　这少女竟然被封印了两千年，怪不得，有个两千多岁的爷爷，原来是被封印起来，最近刚刚唤醒。
　　老人苦涩道：“璃儿，你也知道，当年是我的错，你要怪就怪我这老头子吧，反正也没几天了。”
　　“我只想给你找个依靠，让你能离开这里，回到天河去，那里才是你的家，这里，不过是....”老人说着说着面露回忆，眼里透着一丝丝痛苦。
　　显然他经历过无数生离死别，在他身上透着一股岁月沧桑，浓浓的垂暮气息让人不忍。
　　少女面色变换，哼道：“一提父母就生气，父亲他亲手将我封印，母亲更是狠心将入打入阵中沉睡两千年。”
　　“若不是最近剑山忽然异动，封印破裂，我可能还没有机会醒来，不知道还要睡多少年，甚至有可能永远都醒不来。”
　　说起这个少女就一脸的愤怒，任谁被封印两千年都没好心情，而且还是被自己的亲生父母封印。
　　“这几天发生了不少事，我有种不祥的预感。”
　　老剑主叹息一声，眉头紧蹙，预感到了深深的不安，心神不宁。
　　这才将封印打开，唤醒了自己那个被封印了足足两千年的孙女，相隔了两千年岁月啊。
　　再相见，已然过去两千年，看着眼前亭亭玉立的孙女，老剑主心里很不是滋味，儿子，儿媳都死了，剩下他一个人孤零零的守在剑城。
　　没办法，他唯一的孙女就封印在这里，不守着能干嘛？
　　至于为何两千年没有解开封印，那是因为璃儿的父母的原因，封印不足两千年不得出，就算是老人都无法。
　　“不用说了，我不会同意的。”璃儿收起玉剑，丢下一句话就气冲冲转身离去。
　　看着离去的孙女，老剑主面带苦涩，有种深深的自责，但这是没办法的事情。
　　“哎...大劫将至，天命难违啊！”
　　老剑主喃喃一句，抬头望向虚空，双眼中映照着一轮奇异的太阳，蕴藏着无尽毁灭锋芒。
　　天命，仿佛就是一层枷锁，锁住了无数亿万生灵，都逃不过命运的束缚。
　　“古往今来，谁又能跳出命运的藩篱？”老人喃喃自语的说着什么。
　　忽然，他浑身气息一震，霸气道：“命运又如何？若这天命无道，那逆了k，不要也罢。”
　　........
　　另一边，夏炎正在城内一座石山之上盘膝而坐，默默地体悟着这一次顿悟带来的巨大收获。
　　不提别的，就说从剑碑上领悟的剑术就多达八十万种之多，简直骇人听闻，匪夷所思。
　　吟！
　　此刻，在夏炎的识海中，一片浩瀚的海洋挂在那里，那是剑海。
　　无尽的剑气汇聚，化作一片汪洋大海，透着可怕的锋芒，密密麻麻的剑气交织，汇聚，碰撞，凝练出更强大的剑气。
　　这里就是夏炎领悟出来的剑术，每一道剑气，都代表着一种剑术，而且领悟极深。
　　八十万种剑术，那是何等的恐怖，若是穿出去必然石破惊天，夏炎自己都有些惊骇莫名。
　　他压根没想到，自己这一次顿悟竟然将剑碑里面的所有剑术都打包过来了，真的很意外。
　　“我将剑碑的所有剑术都打包了，若是给老剑主知道，会不会被吓疯？”
　　识海中，一朵妖冶的红莲漂浮在剑海之上，里面包裹着的正是夏炎的灵魂体，默默的打量着这片剑气海洋。
　　至于另一边，则是翻滚澎湃的红莲业火，一片火海，现在又多了一片剑气海洋，真的让夏炎有些哭笑不得。
　　最重要的是，在剑海中心，正在酝酿着一颗茧，无尽的剑气汇聚交织成这样一个奇特的茧。
　　里面正在蕴育着某种东西，强大的剑意弥漫，震荡整个识海，这就是夏炎这次的第二个收获，剑意。
　　无穷剑意被他领悟，或者说被打包过来了，不断熔炼成一炉，正在衍生属于自己的独特剑意。
　　夏炎都不清楚，自己现在的领悟力有这般恐怖，一个顿悟竟然打包了剑碑上面所有奥秘。
　　不管是剑术，剑意，还是剑道奥义都一一被他打包带走了。
　　总之，这一次夏炎的收获太大了，大到足以令人恐惧的地步，甚至不敢有一丝泄露的想法。
　　若给那位老剑主知道了，还不得提剑劈了他？
　　这里还有着无数剑道先辈们的剑道奥义理解，可谓是宝贵无比，只要吃透了这些东西，夏炎可以说自己在剑道上的领悟成就不比任何人低了。
　　“好好整理一番，剑意正在重新淬炼酝酿，剑术虽然领悟，但还是要融汇成一炉，创造出属于自己的剑经。”
　　夏炎默默的思索，接下来要做的事情，那就是整理领悟的八十万种剑术，融汇城一炉，创出全新的剑经。
　　学人走路必摔跤，还是要走自己的路，否则学成四不像，后悔吃亏的将会是自己。
　　“红莲业火，炼！”
　　只听一声大喝传遍识海，夏炎包裹着业火红莲，竟然引动识海里面的滔天火海来熔炼剑气海洋。
　　这是夏炎最近发现的一种能力，红莲业火，不仅仅能够焚灭灵魂，还能够用来提炼剑意，或者淬炼灵魂意志。
　　他想要熔炼八十万种剑术，必须彻底熔炼为一体，首先要做的就是将剑气海洋彻底炼化。
　　轰隆！
　　剑气汪洋暴动，一股浩瀚的剑意爆发，竟然有着抗衡红莲业火的威势，看的夏炎惊讶莫名。
　　但这股剑意毕竟是他领悟的，心念一动，本来爆发的剑意立刻消散退去，剑气汪洋沸腾，无穷剑气汇聚，自主的收缩起来进行防御。
　　看到这，夏炎也没在意，正好乐见其成，让红莲业火和无穷剑气开始交锋，两者彼此磨砺对方获得成长。
　　“我的剑道理念是什么？”
　　此时，夏炎开始悟道，必须确定自己的未来见到理念，否则无法走到极致甚至更高。
　　“我的剑，主杀伐，理应一往无前，披荆斩棘，斩断一切枷锁，劈开一切阻碍，这才是真正的剑。”
　　一字一句话语传遍识海，震荡释放，蕴含着一种铿锵，杀伐铮铮，一往无前，无所不破。
　　夏炎悟了，修炼为了变强，剑，自然是用来杀敌的，是用来披荆斩棘，斩断一切道路上的阻碍。
　　不管是剑术，拳法，枪法，还是任何一种大道，其实都是一样，为了冲破重重枷锁获得大道自在。
　　有了明确的理念目标，那接下来的事情就好办了。
　　只见，红莲业火之中，夏炎的灵魂体轻轻一挥，无尽的剑气立刻汇聚，有意思的开始重新凝聚在一起。
　　一道一道，密密麻麻，数十万种剑气开始汇聚成一体，有的相同，有的不同，但大多数都是相同的。
　　毕竟剑术万变不离其宗，许多都是基础剑术，领悟出来的剑气其实都是一样的，融合起来很容易。
　　但有的就不一样了，比如带着一些奇特属性的剑气，就有着相互冲突的可能，融合起来很费劲。
　　可这也难不倒夏炎，一道一道接着熔炼，红莲业火焚烧锻造，灵魂意志开始领悟，乃至吸收这些剑气精粹。
　　锵锵锵！
　　此时，在无尽的红莲业火中，有着无数剑气被熔炼，剔除了杂质，变得无比的纯粹，开始融成一股。
　　隐约间，可以见到业火中正有着一柄虚幻的剑胎在缓缓成型，那是属于剑意的虚影。
　　夏炎要熔炼八十万剑术于一身，创出最符合他的最强剑经，自然要熔炼成一股无上剑意。
　　吟！
　　识海里剑吟阵阵，一道道不相同的剑意被吸引过来，开始加入熔炼，这是夏炎从剑碑上面领悟来的各种剑意。
　　这些剑意，都是昔日先辈们领悟的各种剑意，有的一样，有的不一样，总之各种各样的剑意都有。
　　数量不是很多，只有区区数十种剑意而已，虽然没有剑术那样恐怖，但已经足够骇人听闻了。
　　数十种剑意汇聚在剑胎虚影之中，夏炎感觉整个人的意志都变得有些不一样了，透着无尽的锋芒，仿佛能斩裂苍穹。
　　“这就是我的剑意，包含了我的修到理念和意志，一往无前，斩灭一切。”
　　夏炎喃喃自语，灵魂体竟然分离出一丝丝光芒，注入虚幻的剑胎之中，仿佛注入了某种活力。
　　吟！
　　刹那，剑胎暴动，发出一声高亢的剑吟，竟然将识海撕裂了一道口子，黑漆漆的口子如同空间裂缝一样。
　　夏炎愣住，看着那被撕裂开来的识海裂缝，里面充斥着无尽的虚无风暴，充满了毁灭气息。
　　“那是什么？”他惊疑一声。
　　正待探查，可惜那裂痕一闪而逝消失无踪，不管他怎样探查都无法获得一点点的气息踪迹。
　　甚至继续震动剑胎，再也无法打破刚刚的那种场面了。
　　“方才，那裂痕里面好像充斥着无尽的毁灭能量，怎么可能？”夏炎喃喃自语，心里震撼莫名。
　　刚才他明显感觉到一种若有若无的联系，那突然被打开的一条裂痕里面，仿佛通往了某个未知区域。
　　那里面充斥着无尽的毁灭能量，只是泄露一丝就令他心惊胆战，更不说若是泄露出来，估计识海都给灭了。
　　“到底是什么？”
　　夏炎心情有些沉重，刚才无意中打开了某种未知的东西，好像在他识海里面有着一丝冥冥中的奇妙联系。
　　只可惜，根本来不及查探就消失了。

第两百七十九章 时光镜

　　石山上，夏炎默默的思索，刚才识海的那一道裂缝里，有着一种让他很熟悉的气息。
　　但到底是什么，他竟然毫无头绪。
　　“我身上到底隐藏着多少未知？”
　　想不通，夏炎忍不住露出一丝苦笑，感觉自己浑身都是谜一样。
　　嗡！
　　正想着，识海里传来一丝丝震动，嗡鸣声传来，就见一道光飞出，化作一面古朴铜镜漂浮在眼前。
　　夏炎惊讶的看着眼前的这面铜镜，突然复苏，自己跑出来了，发出朦胧的光芒，微微闪烁的镜面让人诧异。
　　“怎么回事？”他惊疑不定
　　嗡！
　　忽然间见到铜镜一颤，镜面发出一缕强烈光芒，竟然朝着一个方向飞去，速度很快。
　　夏炎大吃一惊，意念一动，想要阻止它但发现一股强大的抗拒力，随后索性不阻拦了。
　　他很好奇，这面铜镜为何突然复苏？
　　带着这份疑惑，夏炎起身直接一步踏出，整个人一晃消失在石山上面，追着这面铜镜一路穿过大街小巷。
　　“你到底想带我去哪？”
　　夏炎一边跟着一边低估，看着前面飞去的铜镜，心里有着许多疑惑，这面镜子果然有着器灵存在。
　　之前炼化的时候有着抗拒，虽然还没能感应到器灵的存在，但夏炎肯定这面镜子有灵。
　　果真，现在铜镜自己复苏了，虽然不清楚为何，但还是吸引着夏炎想去探查一番。
　　他想看看，到底是什么让铜镜复苏了过来。
　　不一会儿，铜镜在一栋房屋前停下，嗡嗡的颤动，镜面发出强烈的光芒，仿佛显得很激动。
　　“哈哈哈，头，这次收获不错。”
　　屋子里忽然传来一阵阵大笑，里面有人，而且还不止一个，正在高兴的讨论着什么。
　　夏炎神色一凝，悄悄走去，将铜镜收入手中，轻轻安抚着镜面，那股强烈的震动和光芒渐渐平息下来。
　　他若有所思的看着眼前的房屋，悄然上前，听着里面人的谈话。
　　只听一个男子声音传来：“老六，快将东西拿出来清点一番。”
　　“对对对，快拿出来，刚才我们差点就没能杀死那家伙，还好落单，实力不强。”
　　杀人越货！
　　夏炎心里闪过一个念头，里面的人刚刚在城外截杀了一个人，抢走了对方身上的东西。
　　不用说，肯定是一群惯犯，他不急，继续听下去，因为感觉事情没那么简单，铜镜自己复苏肯定有着理由。
　　“杀人越货，我们是认真的。”
　　“头，不知道这次能有什么收获？”
　　里面再次传来两个男子的声音，显得格外兴奋和期待。
　　接着又听见一声叹息，接着有人说道：“真怀念当年的那一次行动啊，那大宅的主人刚好在外面死了，让我们有机会闯入宅子抢了无数好东西。”
　　“只可惜了，当年那个小妞，竟然刚烈如斯，直接燃烧了自己。”
　　“闭嘴，不许再提这件事！”
　　忽然一声呵斥传来，里面立刻安静了下来，再没有一个人说话。
　　但在外面的夏炎却忍不住眯起双眼，因为听到这些话的时候，手里的铜镜竟然剧烈的颤抖起来，挣扎着想要脱离。
　　若不是夏炎镇压加上安抚，可能直接破门而入了。
　　“稍安勿躁！”
　　夏炎轻轻安抚镜面，说了句：“该死的不会活着，虽然不清楚你为何激动，但我还是替你料理了里面的那些家伙。”
　　砰！
　　话音刚落，前面屋子大门砰然炸碎，惊得里面正在分赃的一群凶恶大汉豁然起身，抄起武器齐刷刷看过来。
　　只见破碎的大门外缓缓走进来一个少年，剑眉星目，手持一面古朴铜镜，散发着朦胧的光芒。
　　“他么的，你找死吗？”
　　看见是夏炎这个少年，里面的一群悍匪顿时勃然大怒，其中一人更是面露凶恶的样子，杀气腾腾。
　　夏炎并不奇怪这群人为何没有被红莲业火烧死，不用想就知道，前段时间正在城外伏击他人。
　　现在才回到城里，自然躲过了红莲业火的焚烧，不过，夏炎来了自然不想留下这群人。
　　屋子里，有着八个人，个个面目凶恶，杀气腾腾。
　　他们正在将几个储物袋拿出来分赃，看起来刚刚做了几笔买卖，截杀了不少人啊。
　　“小子，你是谁？”
　　跟其他悍匪不同的是，为首的那个悍匪面色凝重，手里握着一柄奇怪的剑，剑身有着密密麻麻的锋利倒刺，闪着一抹血光。
　　这人就是头头，从夏炎身上感到一股死亡压迫，心神震动，凝重的看着走进来的少年。
　　“我是谁不重要，我来，就是为一个...嗯，一个人讨回公道。”
　　夏炎说着顿了顿，看了眼手里面的铜镜，若有所悟的说了句。
　　这话一出，现场气氛立马凝重起来，空气都粘稠了几分，一群悍匪齐刷刷散开，手持兵刃围住了夏炎。
　　他们总共有八个人，每个人手里的武器都不一样，有的手持一双短剑，上面泛着墨绿的毒光。
　　有人手持巨大的战剑，气势很足，有人手握一柄链剑，手臂上缠绕着长长的铁链。
　　这些人无一例外，都是浑身透着浓浓的血腥味，杀人如麻。
　　“我们井水不犯河水，你若为财，我可以分你一部分。”
　　那个匪首眉头紧锁，慎重的开口说了句，竟然服软了。
　　没办法不服软，他从夏炎身上感受到了浓浓的威胁，自然不想跟眼前之人为敌，毕竟他们很惜命。
　　“不用白费心机了，这里已经被我封锁了。”
　　夏炎摇摇头，这话一出，那个匪首面色大变，稍微一感应，果然发现一股看不见的能量封锁了这里，出不去了。
　　看到这，匪首面目一变，狰狞道：“既然你找死，那我就成全你。”
　　“兄弟们，宰了他，我要碾碎他的浑身骨头，将他全身家当抢过来。”匪首凶悍的咆哮下令。
　　“杀！”
　　刹那，四周七个匪徒齐齐爆喝，同时出手了，一出手就能看出他们一个个配合默契，显然没少干这事。
　　面对七个匪徒的猛攻，夏炎却一脸淡定，甚至没有躲闪的意思，仿佛根本没看见一样。
　　嗡！
　　此时，手里的铜镜忽然一颤，发出一声嗡鸣，接着，镜面上透出一股强烈光芒罩住了夏炎。
　　砰砰砰！
　　只听一声声闷响传来，周围的攻击金属被挡住了，铜镜发光，镜面上射出了一道道光芒，正中四周七个匪徒。
　　“啊...”
　　“这是什么？”
　　随着一阵阵惨叫传来，七个匪徒齐齐倒地，痛苦的翻滚起来，面目狰狞，显得格外的凄厉。
　　他们被铜镜的光芒一照，立刻遭殃，身体开始渐渐地腐败，甚至整个身躯一点点的风化消失了。
　　看着这种诡异情景，匪首惊恐不易，早已经悄悄地拖到了后门那里，即将要破门而出。
　　但可惜被一股无形的能量挡住了，甚至被弹了回来。
　　“想逃，不存在的。”夏炎摇摇头，进来之前早就做好了准备，不给一人逃走，更不想惊动城内的一些高手。
　　特别是那位八荒剑主，夏炎觉得还是悄悄杀掉这些人才好，免得惊动了城里的那位老剑主。
　　“老子跟你拼了...”匪首眼看逃不掉，立刻激发了本来的凶性，挥起手里的宝剑杀向夏炎。
　　他实力很强，一般人面对他肯定找死，甚至活不过七个匪徒的围攻，每个匪徒的能力配合无间，威力无穷。
　　可惜被铜镜一照就化作飞灰，眼见着匪首拼命，夏炎却轻轻摇头不屑。
　　“去吧，将他抹杀了。”夏炎轻轻一抛，铜镜嗡的一声飞出，镜面上绽放出一股强大的光辉。
　　“啊...是你？”
　　光芒中忽然传来一声凄厉的惨叫，带着一种不可思议和恐惧，很快就没了动静。
　　随着光芒渐渐散去，那个匪首已经消失无踪，只剩下一面铜镜静静地漂浮在半空，地上散落着八件兵器，还有一些储物袋和两个储物戒指。
　　这些东西，都是刚刚那群匪徒留下来的，至于他们的人，早就被铜镜的那种神秘光芒化作飞灰。
　　嗡嗡嗡...
　　此时，铜镜显得很激动，微微颤抖起来，镜面发出一股股朦胧的光芒，水雾蒸腾，透着一缕哀伤的气息。
　　夏炎默默的看着，没有打扰，更没有安慰，心里则若有所思的想着什么，隐约间猜测到了铜镜的一些秘密。
　　他看了看铜镜，开始收起这里的散落的东西，有五个储物袋，之前匪徒们正在分赃的东西。
　　还有两个储物戒指，是那个匪首的，至于匪徒们一个个只有储物袋，每人两三个还算不错了。
　　收好了东西，铜镜已经恢复了平静，飞到了夏炎的面前，镜面上发出一丝一缕朦胧光雾，从里面飞出一缕奇异的光。
　　“这是...”夏炎惊讶，这一缕光竟然是铜镜的核心炼化关键，只要炼化了这一缕光，立刻就能掌控铜镜八成。
　　没错，就是八成，夏炎稍微一炼化就明悟了。
　　铜镜已经算是被炼化，可以发挥出十成威力，但还有两成没有炼化，甚至都无法感应存在。
　　这让夏炎明白了，或许剩下两层就是镜子最核心部分，镜灵的所在。
　　嗡！
　　铜镜微微一颤，仿佛在发出感激，最后飞入夏炎的掌心陷入了沉寂。
　　夏炎没有说话，默默的打量着这面镜子，开始感应镜子的能力，终于明白了这面镜子到底有何能力了。
　　“时光镜？”
　　下一刻传来夏炎的惊呼，面上露出一丝丝惊疑，没想到，铜镜的能力竟然关于时光的。
　　这面镜子，有着一种能力，可以照射出一道时光，让人陷入时光乱流之中直接被吞没消失。
　　而且它还有着一个能力，能照见时光，只要你面对着镜子凝视，必然能看见自己过往的时光，都一一浮现出来，很神奇。
　　“啧啧，没想到捡了个宝。”
　　夏炎都忍不住啧啧称奇，随手收起了这面时光镜，身影一晃消失在这里。

第两百八十章 葬剑谷

　　剑城，街区两旁，很多人三三两两的聚在一起讨论着什么。
　　“最近还是别出城了。”
　　有人低声说了句。
　　一旁的同伴诧异道：“为何，我正打算前往葬剑谷历练一番，挖一柄古剑回来呢。”
　　“葬剑谷？”
　　那同伴大吃一惊，惊恐道：“你最好别去，兄弟，听我一句劝，葬剑谷你还是别去了，甚至城外都别出去了。”
　　“为啥呀？”
　　“对啊，我们正打算组队去葬剑谷外围闯一闯，或许能挖到一个上古剑坟。”
　　旁边的不少人有些不解，纷纷询问为何不能去，甚至不能出城？
　　只听那人紧张兮兮道：“你们不懂，难道没听说吗，前些日子葬剑谷出事了。”
　　“你说的该不会是那个老妖婆吧？”有人惊呼一声。
　　那男子立刻点头，惊惧道：“没错了，就是那个老妖婆，她又出现了，就在葬剑谷里面。”
　　“不会吧？”
　　大家一脸惊悚的表情，引起了许多人的注意，其中，夏炎就被吸引了过来，诧异的听着这些人的谈话。
　　只听其中一个背剑青年说道：“我听说，那老妖婆很恐怖，拿着一把怪异的破旧铲子，整天嚷嚷着要埋葬众生。”
　　“对对对，我亲眼看见，一位天骄被那老妖婆给埋了。”有人惶恐的说出这一消息。
　　众人听了无不悚然而惊。
　　“听说，那老妖婆很诡异，看见什么天骄人杰立刻就上来要将人家给埋了，美曰其名，不想世间天骄人杰陨落，只好埋起来长眠地下，这是一种另类的永生。”
　　“嘶！”
　　“太可怕了吧？”
　　“难道没有人镇压她？”
　　不少人听了浑身发毛，心里恐惧，这样的老妖婆真的让人害怕，动不动就要埋了你。
　　而且，听说被她埋掉的人，不会死去，而是永久的被埋在墓里面，除非有外力破开这一座墓，否则永远沉眠墓中。
　　“大家还是别去葬剑谷了，那里不仅有那老妖婆出没，听说最近更是频频出现了剑坟炸裂，有不明东西出来，进入者多数被杀，只留下一具干尸。”
　　那青年继续说了一消息，葬剑谷里危机重重，最近更是频频发生未知的不祥之事更是引起了剑城内的人心惶惶。
　　“有人怀疑，那是有凶煞剑灵出世。”
　　“难道老剑主不解决这些事情吗？”有人不禁问了。
　　但可惜，大家都摇摇头叹息，并非没有，而是根本无法解决，葬剑谷里面游荡的那个老妖婆，就算是老剑主都拿不下。
　　那位老剑主曾三度杀入葬剑谷深处，可惜每一次都无功而返，出来的时候还一身伤，证明里面的老妖婆非常恐怖。
　　或者说，葬剑谷里面未知不祥非常可怕，就算是老剑主这等大佬都无法兑付镇压。
　　“葬剑谷？老妖婆？凶煞剑灵？”
　　隐藏在人群里的夏炎惊讶莫名，心里念叨着这几个词，对于剑城外的一些情况他还是不了解。
　　毕竟刚来这里，现在一听，城外有着一座葬剑谷，里面藏着许多的古老剑冢和剑坟。
　　那里埋葬着许许多多的剑器，称之为剑坟自然不为过，甚至有许多人在里面挖出了一些稀世古剑，威力绝伦。
　　这才导致葬剑谷一下子火了起来，无数剑客都想进入其中寻宝，但里面并非风平浪静的。
　　那里面充满了危机，不说剑坟本身就隐藏着巨大危险，就说葬剑谷里面那个游荡的老妖婆，专门埋人的怪物一想就怕。
　　听了一会，再没有听到其他有用的消息，夏炎退了出来，默默的走在街道上，一边走一边陷入了沉思。
　　葬剑谷，稍微一打听就知道具体位置，它位于八荒剑城的一百公里外的山脉深处，看着很远，实则以遁术很快就能赶到。
　　“嗯？”
　　正想着，忽然看见一道熟悉的人影一闪而过，让夏炎脚步一顿停了下来。
　　他惊讶看去，正好发现前面走在人群中的熟悉人影，正是号称剑妖的无尘本人了。
　　但此时，在无尘的身后正跟着一个妙龄少女，亭亭玉立，一身劲装，手握一柄粉色的玉剑，英气逼人。
　　“不要再跟着我！”
　　走着走着，无尘忽然停下来，微微回头，看了眼身后的那个跟屁虫，一双剑眉都忍不住拧了起来。
　　“我乐意，你管得着么？而且路是你家的呀？”少女仰着头一脸你拿我怎样？
　　无尘眼角突突直跳，恨不得拔剑削了她，但这不是敌人，人家只是跟着，又没对他做什么。
　　她说的也对，这路又不是他的，人家想走你管得着吗？
　　“别再跟着我！”无尘有些头疼了。
　　这少女，正是从城主府跑出来的那位老剑主的孙女，被封印了两千年的岁月，仍旧十八岁的模样。
　　她一出来就在一片树林里发泄，一剑一剑劈斩树木，结果好巧不巧一道剑气正好劈中了在树上潜修的无尘。
　　就这样，两人认识了。
　　不过，无尘对于这个少女一点都不感冒，甚至有些避而远之，可惜事与愿违，这少女反而黏上他了。
　　“你要去哪？”璃儿歪着脑袋看着前面一言不发的无尘。
　　本来以为不会得到回答，但惊讶的是，她听见了无尘的回答。
　　“葬剑谷！”无尘简单利索的两个字，透出他此行目的。
　　他要前往葬剑谷，身为一名剑客，若是听到了葬剑谷的存在还不去闯一闯的话，就真的有些说不过去了。
　　不管里面有什么，但葬剑谷内的无数古老剑坟，剑冢，对于剑客来说真的有着极强的吸引力。
　　无尘就是其中之一，对于葬剑谷有着一股深深的念头，要去闯一闯，仿佛里面有着属于他的机缘。
　　“葬剑谷？”少女一听双眼放光，大喜过望：“太好了，我正愁没地方玩，葬剑谷，听他们说那里有着许多剑坟，我跟你一起去。”
　　“那里很危险，你不怕？”无尘意外的看了她一眼。
　　少女不屑道：“怕？身为一名剑客，就该一往无前，手中有剑，天地八荒自可去得。”
　　这话说的骄傲无比，让无尘都愣了下，对她都有些刮目相看。
　　“我不带拖油瓶。”怎知无尘冷冷的回了句，转身就走。
　　他这话，让少女面色红了又白，双眼喷出火来，一丝丝剑意锋芒缭绕，恨不得一剑砍了他。
　　“说谁是拖油瓶呢？”她怒气冲冲的追上去。
　　此时，无尘却停在了城门前，意外的看着眼前站在那里的一个少年，来人正是夏炎。
　　夏炎看着无尘和那位璃儿，目光在两人身上晃了晃，嘴角勾起一丝莫名的笑意。
　　“无尘兄，好福气啊，这么快就找到了红颜知己？”夏炎有心打趣无尘这个家伙。
　　但后者一脸冷漠，如同一个面瘫，毫无表情，倒是眉毛挑了挑，有些诧异的看着夏炎。
　　“夏兄，你在这里是...”无尘说着顿了下，若有所思的好像想到了什么。
　　果然，只见夏晨笑道：“我在这里等你，刚才正好看见你走过来，而且听你说要出城前往葬剑谷？”
　　“不错，夏兄也想要去探个究竟？”无尘先是点点头，接着恍然。
　　夏炎摇摇头叹息道：“无尘兄，你不够意思啊，之前明明约定好了有探宝活动记得通知我一声，你看才一转眼你就忘了。”
　　“是不是，有了红颜就忘了朋友了？”他说着笑眯眯的看着无尘身后的少女，璃儿。
　　这话惹来璃儿一个大大的白眼，但双脸颊竟然泛着一抹红光，羞涩之意一闪而逝。
　　“你说什么，谁是他的红颜？”璃儿怒瞪着夏炎。
　　她扬起手里的玉剑哼道：“你再乱说，我一剑劈了你信不信？”
　　“不信！”夏炎笑着摇头，随即看向无尘问道：“无尘兄，听闻葬剑谷里面藏着无数剑坟和剑冢，正好我也想去看一看，要不一起？”
　　“好！”无尘面皮抖了抖，罕见的露出一丝尴尬，直接颔首同意了。
　　有夏炎加入自然更好，他其实有过想要联系夏炎的念头，但历来习惯了一个人独来独往，一下子有了朋友还是很不习惯的。
　　“那就出发！”
　　做好了决定，夏炎直接转身朝着城外走去，无尘持剑跟了上来，至于那位少女璃儿，同样手持玉剑跟上。
　　三人一起离开了剑城，前脚刚走，后脚就有着一道苍老的身影悄然浮现在城门之上，默默的眺望着离去的三人。
　　“璃儿...女大不中留啊！”
　　老人望着三人远远地背影，忍不住叹息一声。
　　这位老者，正是剑城的老剑主，自家唯一的宝贝孙女，他自然要看的紧，一出城立刻就知道了。
　　果然一出来，就见到璃儿跟着两个青少年出城去了。
　　本来他想着将璃儿拦下来，不给她出去，但一看是无尘和夏炎这两位，立刻打消了念头。
　　“去闯闯也好，见见世面，毕竟被封了两千年，终究是我们亏欠了她。”
　　老剑主自言自语，面色复杂，有慈爱，有心疼，自责，更有着一股深深的期盼，希望璃儿能够走出这里。
　　城外，夏炎若有所思的回头看了眼，刚才明显感应到有着一道目光，但看过去又没有发现。
　　“夏兄，你也发现了？”无尘同样悄悄传音过来。
　　两人对视一眼，微微颔首，眼神交流了一番立刻明白了各自的想法，刚刚两人都发现了那一道目光。
　　“别看了，是我家那老不死。”
　　怎知璃儿突然来了句，让夏炎和无尘都惊呆了。
　　“还走不走了？”璃儿见两人呆愣，忍不住恼怒的说了句。
　　这下，夏炎和无尘才双双醒来，面面相觑的看着走在前面的少女，这位似乎来历不简单啊。
　　“无尘兄，你从哪拐来的小丫头，身份不简单啊。”夏炎似有所悟的传音一句。
　　“夏兄，别乱说，我正头疼了，就刚刚认识，还差点被她劈了一剑。”无尘有些哭笑不得。
　　他有些无奈，露出一丝比哭还难看的笑容，摇摇头没说话，提剑走了上去。
　　“有意思，看来，独来独往的剑妖无尘，有可能要坠入情海了。”夏炎笑着嘀咕一句。
　　他手持八面古剑，一步一步跟着两人，一边走一边默默的整理自己的剑道领悟和刚刚创立的剑经。
　　三人速度不快，不紧不慢的朝着葬剑谷方向走去，却没发现，后面正有着一道阴影正悄悄的跟在他们后面。

第两百八十一章 剑煞

　　葬剑谷，一座剑锋直入云霄，宛如一柄惊世宝剑撕裂苍穹。
　　浓浓的黑色迷雾笼罩，翻滚澎湃，透着一种令人心悸的可怕气息，煞气无边。
　　前方有着一个狭小的入口，耸立着一座石碑，上书“葬剑谷”！
　　“这里就是葬剑谷？”
　　此时，两男一女来到了入口前，默默的打量着眼前的葬剑谷。
　　三人正是从剑城赶来的夏炎，无尘，璃儿三人，一路上经历了不少，遇到一些打劫的，都被无尘一剑了账。
　　至于夏炎压根没出手，璃儿更是全程目光没离开过无尘，眼里只有他，容不下任何东西。
　　这让夏炎有些好笑，无尘这一位冷漠的剑客，竟然也有人喜欢，看来，女孩儿都是喜欢冷酷帅哥的多。
　　“我感应到了一股不祥之气。”
　　还没进入，无尘就慎重的说出了自己的感受，从里面感受到了一种不祥的气息。
　　这种气息，让人不安，仿佛一旦踏入其中就会死在里面。
　　“一个大男人，怕什么？”璃儿忍不住嘀咕一句。
　　无尘脸皮抖了抖，轻哼道：“我无尘从未怕过任何东西，否则就不会踏入这天命塔。”
　　“我不信命，是要打破自己的天命。”
　　他话语铿锵，浑身上下充斥着一股慑人的锋芒，仿佛要撕裂那种冥冥中的天命。
　　璃儿一听白了一眼，打击道：“瞧把你能的，还打破天命？我怕你是找借口掩饰自己内心的恐惧。”
　　这两位，开始嘴炮了。
　　夏炎无奈，悄悄走远了几步，不想被祸及殃鱼，这两个一个愿打一个愿挨，自然不想掺和进去。
　　“两位，走吧，进去一探究竟。”
　　看着两人还要继续，夏炎坐不住了，直接率先踏入了前面的葬剑谷入口，一步踏入迷雾中。
　　无尘和璃儿一见，双双停止了说话，立刻跟着走上去，一前一后踏入了葬剑谷之中。
　　呼！
　　一进来，迷雾腾腾，能见度竟然只有方圆百米。
　　“他人呢？”
　　刚进来的无尘和璃儿愣住了，四周一看，没有见到夏炎的踪影，怎么才一转眼就不见人了？
　　无尘眉头微蹙，探出意念查探，但很快发觉这里有着一股沉重的剑压，让精神意念无法探出多远。
　　扫了一圈，他并没有发现夏炎的踪迹，甚至连气息都没有一丝残留，好像失踪了。
　　“我们跟他走散了，那入口好像存在着空间裂隙。”无尘想了想说出了自己的猜测。
　　璃儿一听恍然：“怪不得，我们只是比他慢了一步，进来就不见人了，没道理啊，原来是入口藏着空间裂隙。”
　　“那我们两个为何能出现在同一个地方？”她随即疑惑的问道。
　　无尘则摇摇头表示不明白，他扫了四周一眼说道：“或许，是我们正好同时踏入空间裂隙，从而进入到了同一地点。”
　　“走吧，这里危机重重，先找到夏兄。”
　　他说完持剑走向前方，身后，璃儿有些不满的跟上来，嘴里小声的嘀咕着什么。
　　“找他做什么，这呆瓜，只有我们两人不是更好么？”
　　璃儿明显带着一丝不满的嘀咕，看着走在前面的无尘，眼里容不下一点点外物。
　　她自从遇到无尘的第一眼，就看对眼了，仿佛整个人都活过来了。
　　这是典型的一见钟情啊！
　　只是，对于无尘这样极于剑，诚于剑的真正剑客来说，真的能够走入他的内心吗？
　　........
　　就在两人寻找夏炎的时候。
　　此时在另一边，夏炎同样发现了问题，四周只有他一个人，无尘和璃儿并没有看见，稍微一想就明白了。
　　“小九，刚刚我们是穿过空间裂隙吗？为何没有一点感应？”
　　夏炎有些疑惑重重，刚才踏入葬剑谷的入口，为何没有感应到任何的空间波动？
　　“不错。”九色鹿微微颔首，轻声说道：“刚才你确实穿过了空间裂隙，而且让我捕捉到了一丝残留的空间本源，现在感觉舒服多了。”
　　它说着站了起来，好像精神了很多，没有之前的病恹恹的样子，已经能够站起来行走了。
　　虽然还没恢复，但至少看起来不错，有希望恢复过来不是吗？
　　“这里怎么会有空间本源残留？”夏炎先是一吸，接着惊讶和疑惑。
　　只见九色鹿沉吟片刻后说道：“我猜测，应该是有人从这里带出了空间源晶残留下来的一缕本源力量。”
　　“空间源晶？”夏炎双眼放光。
　　他急切道：“小九，那你能够感应到空间源晶的气息？”
　　“不能！”怎知九色鹿摇摇头表示不可能。
　　它解释道：“空间源晶，有着空间源力的包裹，无法感应，只有真正遇到了才能感应到那种波动。”
　　“这样啊。”夏炎失望了，但很快振作精神，笑道：“小九，这就代表着葬剑谷里面藏着空间源晶，正好，我们或许能找到一两块，那样你就能恢复如初了。”
　　“这里藏着虚弱不祥和危险，你自己小心。”九色鹿郑重的提醒一句，随后继续趴在肩膀睡觉。
　　夏炎微微点头，手持凶剑一步一步走入前方迷雾，至于寻找无尘和璃儿，压根没这想法。
　　毕竟，他不想去做一个电灯泡，而且还没时不时的撒一波狗粮过来，真的很不爽快啊。
　　还不如一个人洒脱自在一点，好好探险，顺便为九色鹿寻找这里可能存在的空间源晶。
　　吟！
　　手里的凶剑发出一丝丝争鸣，显得格外兴奋，剑灵竟然传来一种兴奋的欢呼声。
　　自从踏入这里后，八面古剑就显得很兴奋，格外活跃，一丝一缕剑意缭绕弥漫，凶煞至极。
　　它像是嗅到了美味，感应到了无数同类的气息存在，忍不住向夏炎这位主人传达自己的发现。
　　“剑煞？”
　　夏炎双眼一眯，惊讶着古剑的剑灵传来的信息，说发现了不少剑煞的气息存在。
　　所谓剑煞，就是一种化了恶煞的剑灵，极为凶残，只有毁灭，破坏，一旦有着剑器载体立刻会侵入其中，甚至夺舍生物。
　　葬剑谷里面，有着数不清的剑坟和剑冢存在，不清楚诞生了多少剑煞，总之这里处处透着诡异和危机。
　　谁都不清楚，这里的剑坟到底怎么来的。
　　“这是一座剑冢。”
　　很快，夏炎看见了前面出现了一片建筑，走近一看，竟然是一座剑冢，四周散落着剑器的碎片，有的还泛着点点寒芒。
　　剑冢已经破开，显然是被人挖掘过了，里面残破不堪，甚至啥都没有留下来，只有满地的碎片存在。
　　“是谁将无数剑器埋在这里？”
　　夏炎忍不住冒出这个念头，很好奇，是谁将无数剑器埋在这里，创造了这样一个庞大的葬剑谷，形成一种剑器的墓地。
　　这里完全就是一个剑器的墓，里面有着数不清的剑冢，剑坟，埋葬的是各种各样的剑器。
　　也不清楚是谁的杰作，这样的大手笔让人心惊，想不通为何这样做，有何目的？
　　想不通夏炎也没多想，一步一步走入葬剑谷深处，从剑灵传来的信息确认在前方有着一股剑煞气息存在。
　　他很想看看，剑煞是个什么样子的，是一柄剑的形态，还是一种生物形态呢？
　　“就在前面了。”
　　穿过了重重迷雾，很快夏炎就来到了一座荒坟之前。
　　他面色慎重，双眼死死的盯着眼前的一座坟，只有一座孤零零的墓碑耸立在那里。
　　墓碑上，刻画着一些字，很古老，风化严重，很难辨认清楚完全。
　　“落月：杀剑，不祥....”
　　夏炎依稀辨认出了几个字，原来是介绍这座剑坟里面埋葬的剑器，是一柄名叫落月的宝剑。
　　但这柄剑，好像是杀剑，透着不祥，这就让夏炎奇怪了，剑器本来就是涌来杀敌的，本就是杀剑，何来的不祥？
　　吟！
　　忽然一声剑吟传来，有种阴森恐怖的感觉弥漫心头，剑坟之中，竟然有着莫名的剑吟声。
　　夏炎惊诧万分，从这一声剑吟之中感受到一股极其凶煞的意念，有别于凶剑的那种凶戾，完全是一股充满了毁灭的混乱意志。
　　“剑煞？”夏炎双眼一眯，看着眼前忽然震动起来的剑坟。
　　孤零零的坟墓忽然震荡起来，墓碑咔嚓的断裂，轰然倒塌，紧接着地面开始裂开了一道口子。
　　从里面涌出一股滔天煞气，滚滚席卷而来，仿佛一尊可怕的厉鬼从地狱里跑出来。
　　吟！
　　只听一声高亢剑吟传来，凶剑出鞘了，自动飞出来，浑身上下散发着一股冲天剑意，凶戾非凡。
　　它的剑尖吞吐着一缕剑意，对着前面涌来的滚滚煞气直接劈去，嘶啦一声瞬间劈散开来。
　　锵锵！
　　一声声铿锵之音从裂口里面传来，孤坟里面，一抹红光浮现，透着邪恶，凶煞，毁灭，混乱等等可怕气息。
　　夏炎一动不动的站在那里，宛若一柄剑，宁折不弯，面对那股可怕的剑煞之气不为所动。
　　他静静的看着凶剑表演，剑灵复苏，好像对这里藏着的一道剑煞很感兴趣，似乎当成了美味。
　　没错，在夏炎感觉来看，八面古剑显然将这里的剑煞，甚至凶恶剑气当成了点心，美味。
　　这让夏炎看到了一种更快让凶剑进化的办法，那就是吞噬，没错，若是凶剑吞噬了葬剑谷里面的无数剑煞和一些凶恶剑灵，必然能够加速进化。
　　甚至有可能蜕变成极道剑灵。
　　锵锵锵！
　　忽然间，凶剑的剑身一震，瞬间化作了成千上万的凶剑，足足一万柄剑环绕飞舞，场面极其的壮观。
　　这是夏炎将之前获得的那一条玉剑融入其中，让剑灵掌握了这种分化万千的能力。
　　呜呜呜...
　　万剑飞舞，在剑灵的操纵下，上万柄凶剑交织成一条剑龙，张牙舞爪的朝着裂开的剑坟狠狠扑杀下去。

第两百八十二章 剑器：无名

　　轰！
　　一声轰鸣，剑坟立刻炸得四分五裂，从里面飞出了密密麻麻的剑器，漫天飞舞，化作一个剑龙剑疯狂的搅动。
　　夏炎面无表情，默默的注视着剑坟下的动静，看到了一股强烈的红光，猩红的煞气冲天。
　　那里有着一团红光，充满了邪恶和凶煞之力，完全就是一股剑道意志，或者说是化了煞的剑灵。
　　“这就是剑煞？”夏炎默默的打量着那一团剑煞。
　　外表看起来就像是一团血色的浆糊一样，蕴含着可怕的煞气，充满了破坏，邪恶，看上一眼就感觉要堕入无尽深渊。
　　若是意志不坚定，灵魂意志不够强大者，碰上这东西肯定遭殃，甚至直接被同化成了剑奴了。
　　怪不得葬剑谷危险重重，有这等剑煞存在，一般人还真的不敢踏入这里，免得被剑煞同化成剑奴。
　　别的不说，就眼前的这只剑煞来看，一般的六阶强者都未必是对手。
　　不过对于夏炎来说没啥压力，不说他本人能够轻易镇杀这只剑煞之灵，就说凶剑本身就足够镇压它了。
　　轰！
　　锵锵锵...
　　此时，战斗进入了白热化阶段，凶剑化身万剑齐飞，一会化作一条狰狞的剑龙扑杀，一会变成可怕的剑龙卷不断的绞杀。
　　剑坟之中，那一团血色浆糊渐渐地自称不住，发出一声声凶煞剑鸣，却被一点点剿灭。
　　它在缩小，被凶剑绞碎了吸收同化，等于在吞噬这只剑煞，对于凶剑来说这就是上好的美味和养分。
　　夏炎心里忍不住好奇，来自地球变异的一柄凶戾之剑，好像跟天河大路上的一些剑器和剑灵有着很大区别。
　　最大的区别就是，凶剑好像是一个活着的生命体，k不是死物，跟天河大陆上的器灵有很大区别。
　　倒是铜镜之上有着一丝类似的气息，但并不一样，让夏炎心里猜测地球上变异来的剑器好像真的有着不同寻常之处。
　　“别玩了，赶紧杀了吞掉，你不是很饿吗，这里还有着很多剑煞美味等着你去吃呢。”
　　看着还在较劲的凶剑，夏炎有些无奈，感觉k像是一个小孩子一样在玩耍，忍不住开口提醒了一句。
　　吟！
　　果然，随着夏炎这一句话的提醒，本来处于平衡的两大剑灵激战突然呈现一面倒的局势。
　　轰隆隆的巨响传来，一股凶戾剑意爆发，化作一柄虚幻的惊天剑气从天而降，狠狠插入了剑坟之中。
　　锵！
　　只听一声铿锵传来，随后咔嚓的一阵碎裂声，剑坟彻底崩溃，里面那一团猩红的浆糊彻底崩碎，被一剑贯穿。
　　那一只剑煞败了，而且败得很彻底，一个照面就被破碎了核心，剩下的本源遭到了凶剑的掠夺和吞噬。
　　眨眼间，剑坟之中恢复了平静，剑煞被吸收一空，成为了凶剑的口粮吞噬干净。
　　吟...k发出了一声高亢剑吟，兴奋，满足，万千利刃齐齐归一，化作了凶剑本体飞了回来，漂浮在夏炎面前邀功。
　　“好了，别淘气，这里还有很多剑煞，我给你吃个够。”
　　夏炎轻笑的安抚着凶剑，手持剑柄，身影一跃跳入了破碎的剑坟之中，看到了里面有着一只石盒。
　　这只石盒破碎了一角，夏炎轻易就打开了石头盒子，看到了里面静静躺着的一柄残剑。
　　说是残剑，因为它真的残破了，只留下一截剑柄和半截剑身，上面透着一丝晶莹的玉光。
　　“这就是落月剑？”夏炎好奇的打量着这柄短剑。
　　他伸手拿了起来，但抓住剑柄的刹那，感受到一股悲哀之气涌来，还有着一缕腐朽的气息。
　　哗啦！
　　断剑刚一入手，本来完好的剑身立刻寸寸崩溃，化作一抹粉尘飞散开来，眨眼就消失无踪，彻底化掉了。
　　“可惜了...”夏炎一阵叹息。
　　这柄剑，昔日或许是一柄惊世的宝剑，威力无穷，有着强大的剑灵，可惜已经断了，而且被葬在这里后发生了不祥的变化。
　　连一把剑都会变成不祥的剑煞，可想而知，这里应该隐藏着一个更恐怖的秘密。
　　“走，继续找下一个剑煞。”夏炎说完从剑坟里面腾空而出，快速的掠过，朝着另外一股剑煞气息的方位赶去。
　　那股剑煞气息，比这个剑煞还要强大几分，看起来应该是一柄极强大的绝世剑器。
　　葬剑谷由来，没有人知道详情，各种传说，猜测应接不暇，但都没有一个确切的说法。
　　只知道，这里有着数不清的剑坟和剑冢存在，埋葬着无数强大的宝剑，有的残破了，不过有的还完整。
　　锵锵...
　　前方迷雾蒸腾，一丝一缕锋芒割裂虚空，传来一声声细微的铿锵之音，震耳欲聋。
　　夏炎停下脚步，目光灼灼的扫过四方迷雾，手里的凶剑吞吐着一缕惊人的剑意，凶戾至极。
　　刚刚吞噬了一只剑煞，在吸收消化之后，凶剑变得更强大了几分，仿佛获得了某种进化和蜕变。
　　果然在这里的剑煞，很合适凶剑的提升进化，吞噬剑煞竟然有着这样打的进步，不得不让人吃惊。
　　“这里藏着一座剑坟。”
　　夏炎看了许久，心里肯定这一感应，猜测这里藏着一座剑坟，只是迷雾腾腾根本看不见周围情况。
　　而且迷雾中还充斥着一道道可怕的剑气锋芒，割裂虚空，划过身体都传来一阵阵疼痛感。
　　还好，夏炎的身躯不仅强大，还有着青铜魔甲的防护，那一丝丝锋芒划过青铜甲发出一阵阵铿锵之音，星火点点飞溅。
　　他一步一步走入迷雾，以命术堪破迷障，终于见到了隐于重重迷雾中的一座剑坟。
　　这座剑坟，有些特殊，立着一块剑碑，上面密密麻麻的刻着一种蝌蚪文一样的符号，根本无法读懂。
　　“这是什么文字？”夏炎有些茫然。
　　他一遍遍打量着剑坟墓碑上面的文字符号，一个都不认识，更无法理解上面的意思。
　　但当他意念扫过墓碑上面的奇怪文字符号，立刻有着一股明悟涌入心神之中，自然而然的多出了一种理解。
　　“剑器：无名，上古时代，有一无名剑客，手持一柄凡铁剑杀凶兽，斩异族，一声无敌，最终消失在禁区，只留下一柄生锈的铁剑葬于剑墓。”
　　莫名的读懂了上面的符号含义，夏炎脸上露出一丝惊讶的神色，没想到，这里埋着的竟然是一柄上古剑器。
　　从上面刻画的符号意思来看，这柄剑，没有名字，乃是一无名剑客所用，听说是一柄凡铁剑。
　　没错，就是一柄普通的凡铁剑，却有着无上威名。
　　夏炎心里震动不已，区区一柄凡铁铸成的铁剑，竟然能杀出赫赫威名，铸造了流传万古的美名，不得不说，那位无名剑客的强大。
　　只是，上面没有记载他死了没有，只说明消失在禁区，而唯独留下了他一生不离手的无名铁剑。
　　“这股气息，好像不止剑煞那么简单。”
　　夏炎凝望着眼前的一座剑墓，平平无奇，仿佛只是一座普通的小坟，但里面蕴藏着一股惊世煞气。
　　还有着一股未知的气息弥漫，像是剑煞，好像剑灵，但又不是，总觉得很矛盾，很诡异。
　　嗡嗡...
　　此时，凶剑发出了嗡鸣声，剑身轻轻颤动，一丝一缕剑意弥漫，对着剑坟发出了一道恐怖剑气。
　　咔嚓一声，剑坟裂开了，留下一道恐怖的剑痕。
　　那深深的剑痕里，透着一股令人畏惧的压迫，剑意酝酿，慑人无匹。
　　夏炎神色变得凝重了几分，感受到这股剑意的压迫很强大，不得不谨慎了起来。
　　咔嚓，咔嚓！
　　剑坟里面传来一声声龟裂之音，惊见，一股别样的剑意弥漫而来，嘶啦一声割裂了空间。
　　夏炎面色微变，快速后退，惊疑的看着眼前突然出现的一道道细微的黑色裂痕，那竟是空间裂缝。
　　“割裂空间？”夏炎面色凝重无比。
　　他没想到，这里藏着的那只剑煞竟然这般强大，能够轻易的割裂空间，不可思议。
　　锵！
　　此时，凶剑仿佛被激怒了一般，铿锵一声出鞘，无尽的锋芒爆发，滋滋滋的撕裂了周遭空间。
　　k在回敬对方，剑尖吞吐着一缕黑色剑意，充满了凶戾的毁灭意志，竟然也撕裂了空间。
　　现场形成了一股可怕的场域，两股恐怖剑意相互交织，碰撞，撕开了一条条空间裂隙，黑漆漆的透着吞噬万物的可怕光芒。
　　“神魔八禁，镇压！”
　　夏炎大喝，挥手直接打出了神魔八禁之力，瞬间禁锢了眼前的恐怖剑意光芒，正好停在了面前。
　　那灰蒙蒙的剑意，仿佛来自古老的蒙昧，锋芒隐藏，能劈开黑暗蒙昧，威力无穷，可怕无匹。
　　若非夏炎有着绝对强大的力量，还有着强大灵魂意志，可能都无法发现这一道突然袭来的灰色剑意。
　　阴暗，腐朽，死亡，蒙昧，诅咒，死寂，种种不祥之气凝结交织成一道诡异的剑意，差点让他着了道。
　　“这是何种剑意，好可怕。”夏炎暗自捏了一把汗。
　　他抬手击碎了这一道诡异剑意，手里捏着一缕灰色气体，直接禁锢起来，开始细细的揣摩，越看越惊讶。
　　“死亡，诅咒，腐朽？”夏炎眉头紧锁，总觉得有些不对劲，为何一道剑意里面蕴含着如此多的恐怖特性？
　　好像死亡剑意，充斥着浓浓的死亡气息，又有着一股诅咒之力存在，还有着一种万物腐朽的感觉。
　　总之，这一缕灰色剑意很诡异，让夏炎都有些捉摸不透。
　　轰！
　　这时候，剑坟之下忽然爆发出一股惊天死气，无尽的死亡，诅咒，腐朽等等不祥之气冲碎了剑坟。
　　一刹那，夏炎身体直接被震飞出去，面前挡着一口凶剑，撕碎了扑面而来的无尽死气。
　　“那是...”
　　夏炎瞳孔一凝，看到了剑坟之下缓缓升起来一物。
　　那是一柄剑，锈迹斑斑，从剑坟之下一寸一寸的升起，一股可怕的剑压笼罩而来。

第两百八十三章 残魂

　　隆隆隆...
　　剑坟中传来强烈的震动，一团红光绽放，却见一柄铁剑缓缓升起，锈迹斑斑的剑身之上，透着一种令人心悸的气息。
　　夏炎双眼眯起，看着眼前浮现的一柄铁剑，满是锈迹，却给人一种极其恐怖的锋芒，看一眼都感觉双目刺痛。
　　“好强的煞气，戾气比你还强大。”夏炎对着面前的八面古剑说了这番话。
　　嗡！
　　话音刚落，凶剑发出一声嗡鸣，一股凶戾之气爆发，剑意冲天，竟然化出无数剑影汇聚成一道惊天剑气劈向了对方。
　　锵的一声，铁剑震荡，上面布满了锈迹，剑身之下缠绕着一根根铁链，死死的拉扯着它不给出来。
　　仿佛有着一个封印，正锁着这一柄凶煞之剑。
　　只听“轰”的一声巨响，剑坟炸裂，露出了里面的一只剑匣，上面探出一道道铁链锁住了那一柄生锈的铁剑。
　　在剑匣之上，刻画着密密麻麻的无数神秘符号，古老，未知，充满了神奇的效果，竟然能封锁住那柄极凶之剑。
　　“这封印的力量好强，似乎不逊色于神魔八禁之力。”夏炎惊讶极了，看到那个剑匣之上的封印之力，感觉很不凡。
　　甚至隐隐觉得不属于自己领悟的神魔八禁之力，当然了，这是他还没领悟到家，而且神魔八禁只领悟了前面的三禁之力而已。
　　若是领悟了第四禁之力，那么剑匣之上的封禁之力就无法相提并论，根本不在一个档次。
　　“神魔八禁，封！”
　　眼看着那柄剑即将挣脱出来，夏炎毫不犹豫打出了神魔八禁之力，瞬间禁锢了那柄铁剑。
　　铁剑震颤，剑身上的锈迹一点点抖落下来，震荡之音传遍四方，可怕的剑意弥漫，凶煞无比。
　　即便被镇压了，都一样透着令人恐惧的气息，这柄剑当真不凡，上面蕴含着一股邪恶，诅咒，死亡的气息。
　　甚至夏炎有种感觉，剑身上面依附着亿万亡魂，哀嚎声传入识海，震荡着他的心神。
　　“好浓烈的死亡诅咒气息，死在这柄剑下的亡魂不下于百万。”
　　夏炎有些吃惊，从铁剑身上感应到了无数亡魂的哀嚎气息，听着就头皮发麻。
　　到底是怎样的一把剑，只是一把很普通的凡铁剑罢了，竟然有这等可怕的威势，杀伐之气令人恐惧。
　　它已经到了惊天地泣鬼神的地步。
　　轰隆隆...
　　此时，虚空上黑云滚滚汇聚而来，一道道电弧交织，仿佛上苍发怒一般，充满了压抑感。
　　“天劫？”夏炎惊疑，看着突然出现的雷劫有些不可思议。
　　这柄剑竟然引动了雷劫到来，岂不是说，它属于禁忌一类的存在，一出世必然遭到雷劫的阻击。
　　哗啦啦！
　　剑坟深处，一条条锁链绷直，缠绕着铁剑拉入其中，一点一点将它拖入剑匣之中。
　　但铁剑在挣扎，绷直了铁链，锈迹斑斑的剑身之上出现了一道道裂痕，从里面透出一丝一缕恐怖的剑光。
　　吟！
　　一声剑吟，刺破了云层，漫天雷云竟然被击溃，露出一个巨大窟窿，仿佛这天被捅破了。
　　夏炎看的震撼莫名，从未见过这样强大凶厉的剑器，就是他手里的凶剑都有所不及。
　　“这把剑里好像隐藏着一道邪恶的残魂。”
　　忽然，肩膀上传来一个声音，九色鹿苏醒了，双眼泛着九彩神光，给夏炎带来一个惊人消息。
　　那铁剑之中，藏着一个残魂，古老，未知，强大，充满了凶戾和邪恶，让人恐惧。
　　“邪恶的残魂？”夏炎惊疑，看向铁剑的目光都变得不一样了。
　　根据九色鹿说的，里面藏着一个邪恶的残魂，让他想起了这把剑的主人，昔日那位无敌剑客。
　　“难道是它昔日的主人？”夏炎心里冒出一个念头。
　　一想到这，他心里忍不住恶寒，若真的是昔日那位铁剑的主人，那就可怕了。
　　“不管怎样，先镇压了再说。”
　　夏炎脸色一定，说完直接动手，闪身而去，直接打出了一股神魔八禁之力，封锁了那柄剑。
　　甚至他借助着体内的一道赤红天雷之力，从天空滚滚黑云之中引下来十几道可怕的天雷。
　　轰！
　　赤色天雷落下，瞬间击中了夏炎的身体，接着他的身躯导入了前面的那一柄生锈的铁剑之上。
　　咔嚓咔嚓的一声声闷雷巨响传来，一道又一道天雷落下，劈中了眼前的铁剑，将它整个包裹在雷光之中。
　　漫天雷光闪烁，将那铁剑完全包裹，仿佛要打碎这一柄不该出世的邪恶东西。
　　锵锵锵...
　　只是，让人惊异的是，铁剑在雷光之中不断的震荡，天雷之力宛若锤子一般不断的锻打着剑身，将上面的锈迹打掉了，露出了里面隐藏的无上锋芒。
　　一缕舰蜂弥漫，割裂苍穹，一下子就冲破了云层，击散了大片雷云，将天雷都击碎了。
　　夏炎面色微变，看着引下来的天雷非但没有抹杀里面的邪恶残魂，反而将铁剑身上的锈迹给磨碎了。
　　这反而是让铁剑换发了昔日锋芒，一丝一缕剑锋流露，让夏炎浑身宛如刀割一般疼痛。
　　“马德，真邪门！”他忍不住暗骂一声。
　　都被神魔八禁之力镇压了，甚至引动了天雷之力劈它，竟然还毫发无损，反而是帮助了它蜕下一身锈迹。
　　“吟！”
　　一声剑吟惊彻四方。
　　铁剑震动，剑身上的锈迹一一脱落下来，露出了里面的恐怖锋芒，一股可怕的剑意弥漫开来。
　　剑身中藏着的一个邪恶残魂，渐渐苏醒了。
　　“我就不信搞不定你。”
　　夏炎心一狠，一点眉心，祭出了一物，那是一面铜镜，光滑流转，镜面对着铁剑一照。
　　嗡！
　　镜光一转，落在了铁剑之上，竟然造成了可怕的景象，一声声剑吟传来，震碎了周遭空间。
　　那柄铁剑奋力的挣扎，一根根铁链绷直，可惜无法脱离禁锢，不仅仅是夏炎连连打出神魔八禁之力封禁。
　　更有着天空上雷云中不断落下的天雷，一道道赤红的天雷劈落，将铁剑上面的邪气一一击溃。
　　煌煌天雷，正是邪物的克星，里面的邪恶之气正好被天雷击溃，才没有能脱离封禁。
　　“时光镜，重塑时光。”
　　夏炎忽然大喝一声，一股能量涌入时光镜，镜面放光，射出一道神秘的光芒落在了铁剑之上。
　　刹那，本来剧烈震动的铁剑微微一颤，竟然变得停顿了，仿佛被定格了一样。
　　紧接着，一个奇异的画面浮现在镜面之上，尸山血海，遍地骷髅，一道朦胧的人影，手持一柄凡铁之剑，傲立在天地之间。
　　在他脚下，铺满了无数尸骸，有的大如星辰，血流成海，漫天尸体从虚空之上坠落下来，血雨不断的坠落。
　　咔嚓！
　　那人对着虚空轻轻一剑，咔嚓的脆响，天都裂开了，从里面涌出大量的鲜红液体，透着腥气，蕴含着可怕的意志和能量。
　　这是血，未知存在的血液，一滴落下都能让一个星辰直接崩碎成粉末，威势至强骇人听闻。
　　夏炎看呆了，愣愣的看着镜面上的模糊画面，一闪而逝，很多破碎的片段一一浮现。
　　这是时光重现，将铁剑昔日的一些时光片段一一回放出来，重新播放出昔日的经历片段。
　　那一幕幕破碎的场景，尸骸铺设天穹，血海倒卷，天空上不断的出现一道道巨大裂痕，吞没亿万生灵。
　　画面很短暂，无数碎片时光片段一闪而逝，最终消失不见，夏炎却久久无法回神，仍旧沉浸在那古老的时光碎片里面。
　　“那是上古的时光片段？”
　　许久后，夏炎终于清醒过来，整个人处于震撼之中，他被刚刚看到的可怕画面深深震住了。
　　那是来自铁剑的时光片段，一些关于上古的时光信息，被时光镜直接一一重塑了出来。
　　这让夏炎看到了上古的一些秘密片段，见到了那个手持铁剑的无上剑客，仿佛在什么地方征战。
　　敌人是谁，不知道，只隐约看见亿万生灵联合在一起，共同对抗着什么可怕的东西。
　　那漫天尸体宛若流星一般坠落，形成了光雨，混合着无穷的血雨洒落下来，大地崩塌，血海倾覆，宛若一片末日景象。
　　“是谁，唤醒了吾的残魂？”
　　忽然，一声低沉的呢喃传来，震得夏炎的心神一震晃动，识海震荡，灵魂意志都有些动荡起来。
　　他神色大变，惊悚的看向那柄沉寂的铁剑，上面的锈迹已经脱离了一般，露出了恐怖的锋芒。
　　刚刚那个声音，就是从里面传来的，那是一个人的声音，空灵，冷漠，不含一丝情感，甚至还透着一股邪恶。
　　“小心，那残魂苏醒了。”
　　耳边传来九色鹿的警告，话音刚落，就见一股极其可怕的压迫传来，轰的一下子将夏炎震飞出去。
　　本来被封禁的铁剑瞬间脱离，将四周的八禁之力崩毁了。
　　“咦，这股力量...神魔之力？”
　　铁剑里面传来一声惊疑，接着杀气冲天，一股恐怖的意志锁定了夏炎，让他浑身一僵。
　　“岁月意境，破！”
　　夏炎大喝，浑身冒出一股神秘光芒，岁月之力流转，瞬间破开了这股莫名的力量禁锢，恢复了自由。
　　他脸色难看，快速的后退，看向前面的剑坟，眼神里透着一丝丝惊疑和凝重。
　　“神魔，还是神魔后裔？”
　　铁剑内，那个神秘的声音再次传来，仿佛有着一股浩瀚意志正锁定夏炎，不断的审视着他。
　　许久，那个声音再次传来：“咦？非神非魔非人，你到底是个什么东西？”
　　唰！
　　随着这话遗落，铁剑里涌出一团剑光，瞬间汇聚成一道朦胧的虚影，立在夏炎的面前。
　　那是一个男子，孤傲，伟岸，看不清真容，却能给人一种他能破灭天地的恐怖感觉。
　　这就是隐藏剑身之中的神秘残魂。

第两百八十四章 不祥

　　压迫，从未有过的压力涌来，让夏炎如同背着一座古山一般无比的沉重，呼吸都变得艰难了。
　　他面色变了变，看着眼前这一道朦胧的人影，从铁剑里面冒出来的古老残魂，身上透着一股让他感到心悸的压迫。
　　“是你唤醒了吾的残魂？”
　　那人影注视着夏炎，居高临下，仿佛在审视一只蝼蚁，话语中透着一股不容抗拒的意志。
　　夏炎苦苦的抵抗，识海沸腾，一股强大意志要压碎他的意志。
　　轰！
　　识海中，一片剑气海洋沸腾，在这股压迫之下竟然快速汇聚，缩成了一团光芒，里面孕育着一柄剑胎。
　　这一柄剑胎，还没成型，但却散发着一股无上气息。
　　锵！
　　伴随着一声铿锵，剑胎微微一震，就将那股作用在识海里面的威压当场击溃了。
　　夏炎只感觉浑身一松，意识恢复，整个人宛若虚脱了一样，脸上露出一抹惊骇之色。
　　刚刚竟然差点被镇压了，可想而知，眼前的残魂有多可怕，这还是一道残魂啊，若是完整的灵魂，或者是他生前又该多可怕？
　　“剑魂秘胎，有点意思。”
　　那残魂惊讶，朦胧的身影里面透出两道目光，上下打量着夏炎，露出一丝赞许的神色。
　　他看到了夏炎识海里刚刚成型的剑胎，一语道破，甚至露出一丝赞赏。
　　“你是什么，残魂，还是昔日的那位？”夏炎深吸一口气，问出了心里的疑惑。
　　这个残魂，到底是邪恶的还是？
　　“吾没有名字....”那一道身影喃喃一句，淡淡说道：“神魔惧我，所以称我为...无。”
　　“无？”夏炎眉头一蹙，有些警惕的看着对方。
　　只听那虚影说道：“吾一生身无长物，只有一把铁剑常伴吾身，诛神，灭魔，杀尽我人族大敌。”
　　“这世上，真有神魔？”夏炎心里震动，忍不住脱口而出。
　　但一说出口就后悔了，这世界之大无奇不有，神魔存在又有何奇怪的，天河亿万族，有神魔很奇怪吗？
　　一点都不奇怪，只不过，神魔一直只存在于传说，并没有人见过，甚至只流传在上古。
　　“呵...”那残魂嘲讽一笑，看了夏炎一眼，自言自语道：“神魔？自以为高高在上，俯视众生，将天河亿万族当成了家禽随意宰杀烹饪。”
　　“神又如何，魔又何妨，我自一剑杀之！”
　　这话让人惊悚，夏炎都感觉到一股铮铮杀伐，直冲云霄，仿佛要破碎这天地枷锁，诛神灭魔。
　　眼前的这一道残魂，有着可怕的实力，他昔日诛神灭魔，可谓是一代传奇人物。
　　“前辈，您来自上古？”夏炎忽然问了句。
　　这话一出，那道身影沉默了，低头沉思，仿佛在回忆着什么，看不清面容，却能感应到他好像有些不对劲。
　　“上古？”这男子轻轻自语了一句，豁然抬头双眼直勾勾的看着夏炎，透出两束恐怖的眸光，猩红无比。
　　“不好！”
　　夏炎脸色大变，心头凛然，暗道一声不妙，预感到了不对。
　　他二话不说直接一跃闪身退去，刚一退，就见那一道朦胧的身影忽然产生了诡异变化。
　　一缕黑气从身上弥漫，快速蔓延，最后遍及全身上下，竟然化成了一道漆黑的虚影，邪恶无匹。
　　那一道虚影浑身透着浓浓的邪恶之气，两道猩红的眸光锁定了夏炎，露出残忍的目光。
　　“神？魔？”
　　“我是谁？”
　　“啊...”
　　那人突然大叫一声，状若癫狂，浑身冒着腾腾黑气，整个人都黑化了，仿佛化作一尊邪恶的存在。
　　他显得很混乱，很痛苦，抱头扬天咆哮，可怕的声波震碎了周遭，地面轰隆塌陷下去。
　　夏炎脸色一变再变，不断的后退，阻挡着那股可怕的冲击，整个人足足飞退了数千米才停止下来。
　　“我是神？”
　　“不，我是魔...”
　　“不对，我是人！”
　　只见，那一道残魂陷入了混乱之中，模糊的面容上面露出了痛苦和狰狞，不断的咆哮，露出了挣扎。
　　他的意识混乱了，残魂终究是残魂，好像遭到了某种邪恶诅咒的侵蚀，变得混乱不清，分不清自我了。
　　轰！
　　刹那，一股可怕的气息爆发，无尽的黑气翻滚，一团黑漆漆的火焰从他身上燃烧起来，慑人无匹。
　　他浑身上下散发着恐怖的邪气，双目猩红，透着一股混乱，凶残，邪恶，充满了毁灭欲念。
　　“杀杀杀！”
　　那残魂忽然盯住了夏炎，大喝三声，身影一晃直接来到了面前，手里凝聚出一道漆黑的剑气。
　　仿佛一柄魔剑，带着毁灭，杀戮，诅咒，对着夏炎脑袋就是一剑劈下，快到极致。
　　当！
　　只听一声哐当巨响，一尊古鼎挡在了上面，神光闪烁，将那一剑给完整的挡了下来。
　　那是山河鼎，夏炎关键时刻祭出了山河鼎直接挡住这一剑，可不敢以身犯险承受这可怕的一剑。
　　“小九，这家伙是怎么回事？”夏炎一边闪避一边惊疑的问道。
　　眼前的残魂，之前还好好地，说出了一些上古秘密，但为何突然就变得发狂了，好像变得无比的邪恶。
　　“你小心点，他的残魂意识已经彻底消散了，完全化作一个邪恶的残魂，只剩下邪念，毁灭，诅咒，破坏。”
　　九色鹿连连发出了警告，让夏炎心里一沉，暗道一声晦气，砸说变就变了呢。
　　当当当！
　　邪恶的残魂持剑劈来，连续劈出了数十剑都被古鼎挡住了，一点都无法破开山河鼎的防御。
　　看到这，夏炎稍稍放心，但很快心脏就忍不住一紧，只感觉一股危机笼罩全身。
　　锵！
　　剑坟之下，本来被封锁的铁剑忽然发出一声铿锵，剑吟声传遍四方，头顶虚空上的滚滚雷云瞬间激增。
　　轰隆隆的天雷落下，狠狠劈在了那一道邪恶身影之上，刹那崩碎了无数邪恶黑气。
　　看到这，夏炎双眼一亮，立刻释放出体内潜藏的一股赤红天雷之力，仿佛一个灯塔一样吸引着天空上的雷劫。
　　霹雳！
　　果不其然，雷云之上忽然劈落一道闪电，赤红的闪电，带着一丝丝淡淡的蓝光，煌煌天威势不可挡。
　　只听轰隆一声，邪恶的残魂身躯一颤，黑气溃散，被天雷一击打散了浑身的邪气。
　　“吼！”
　　残魂扬天咆哮一声，宛若一尊失去了自我和理智的兽，邪气冲天，被天雷一劈立刻暴怒。
　　他咆哮一声，浑身黑气席卷，化作万千黑色剑气汇聚成了一片剑海，朝着虚空雷霆狠狠冲杀上去。
　　轰！
　　只听一声巨响，天崩地裂，漫天雷云竟然被击溃了，一击就崩散了那滚滚雷云。
　　无数雷电闪烁，溃散，无法形成有效的天劫，已经被那一道可怕邪恶的残魂崩毁了。
　　“这么猛？”夏炎吓了一大跳。
　　看着残魂硬怼天劫，还成功打散了雷云，那画面简直让人毛骨悚然，仿佛道高一尺魔高一丈，天都压不住邪魔。
　　“啊...”雷云之中传来一声惊天咆哮，凶威赫赫。
　　哗啦啦！
　　突然，剑坟下传来一声声铁链绷直的声音，剑匣之下，一条条铁链缠绕着剑身，封锁着铁剑。
　　可是，在残魂的吸引下，铁剑正一点一点的脱离封锁，朝着天空飞起，锁链都锁不住这一柄冒着写起的铁剑。
　　“剑灵已经变成邪灵了，这已经不再是神剑，而是一把邪剑。”
　　夏炎喃喃自语，眼神震撼的看着这一幕，那柄剑随着残魂的邪恶化开始变得邪恶了。
　　这是一种转变，从原本一把正义之剑，蜕变成了一把邪剑，这就是那一道残魂变异后的结果。
　　“夏炎，我们好像做了件错事。”
　　耳边忽然传来一个声音，九色鹿呆呆的看着脱离封印，飞入残魂手里的那一柄铁剑。
　　夏炎愣了下问道：“什么错事，我们做了什么错事？”
　　只见九色鹿有些尴尬道：“不是我们，是你，是你做了件错事，或许不应该打开这一座剑坟。”
　　“为何？”夏炎眉头紧蹙，盯着那把剑，剑坟之下的一道道铁链绷直，传来咔咔的脆响。
　　它即将脱离封印，剑匣已经锁不住它了，这柄剑，浑身锈迹渐渐脱离，露出一股可怕的邪气。
　　九色鹿想了想说道：“或许，这把剑和剑匣，本来是用来封印那一道残魂，磨灭残魂之中的邪恶诅咒，但被你释放出来，甚至唤醒了残魂。”
　　“你的意思是，我破坏了人家的重生？”夏炎愣住了。
　　他呆呆的看着虚空上邪恶无匹的身影，那漫天邪气，冲散了雷劫，凶威之盛慑人胆魄。
　　那一道残魂，或许本来是埋在这里，借助着铁剑和剑匣封印自己，想要磨灭残魂里面的邪恶诅咒。
　　但可惜，被夏炎用时光镜一照，结果坏菜了，不仅仅唤醒了残魂，还将残魂里面的不祥诅咒释放出来。
　　这导致了残魂虽然苏醒，却一下子被吞没了意识残念，彻底化作一尊邪魔，没了自我。
　　一想到这，夏炎心里就不好受，好像真的做了件错事。
　　“甭管错不错了，现在还是保命要紧，既然已经变成了邪魂，那就灭了。”
　　夏炎咬牙做出了决断，不管是对是错，总之现在保命要紧，还是先想办法灭掉对方。
　　既然为敌，管你是谁，总之先杀了再说。
　　“前辈，只能说一声抱歉，就让你在业火中重归虚无吧。”
　　说完，夏炎浑身燃起一股烈焰，红色的火焰显得格外妖艳，一朵红莲浮现在头顶虚空，燃烧着熊熊烈焰。
　　“红莲业火，焚！”
　　夏炎忽然一声低喝，就见一朵妖冶红莲卷着滚滚业火直冲天穹，瞬间将那一道残魂包裹在漫天火海之中。

第两百八十五章 净化

　　“啊....业火？”
　　一声凄厉哀嚎传来，一朵妖冶红莲漂浮在虚空，花瓣片片打开，包裹着一道朦胧身影。
　　那人正是剑中残魂，凄厉哀嚎，浑身被业火包裹，焚烧，一下子就被点燃了起来。
　　红莲业火，本就是焚烧灵魂的可怕火焰，一旦沾染，立刻就会点燃灵魂，仿佛火上浇油一样。
　　本来，这一道残魂蕴含着邪恶，诅咒，毁灭，极其厉害，但沾染了红莲业火，立刻就悲剧了。
　　滋滋...
　　业火焚身，黑烟滋滋的冒出来，一颗颗黑色符号，带着诅咒的气息抗衡着业火。
　　但可惜了，业火之威，黑色的诅咒符文都无法阻挡，很快就一颗颗融化开来。
　　邪气，诅咒，挡不住业火的焚烧，反而助长了业火澎湃燃烧，一朵红莲将残魂死死的包裹住，无法脱离。
　　他的身上冒着滚滚黑烟，被灼烧得灵魂一阵扭曲，手里的铁剑挥动，想要斩碎红莲业火。
　　锵！
　　铁剑一挥，铿锵的一声，一根根铁链绷断，上面环绕着的邪气和不祥诅咒之力快速消融。
　　残魂和铁剑之上不断的冒出黑气，汇聚成无数冤魂哀嚎，凄厉的叫声震彻人心。
　　那无数怨念汇聚成一种可怕的剑意，充斥着诅咒，邪恶和毁灭，对着夏炎直接劈了下来。
　　当！
　　一方古鼎横在前面，挡住了那一剑，夏炎面不改色，头顶悬浮着两件事物，一鼎一镜，相互辉映，垂落一道道神光守护着他。
　　“散去吧！”
　　夏炎一挥手，一股更强大的业火隆隆卷过，瞬间淹没了那一道残魂，就算是铁剑上面的无数怨念哀嚎都无法阻挡，立刻消融下去。
　　“啊....”惨叫声一阵阵传来，残魂哀嚎，挣扎，咆哮惊天。
　　他要破开业火的包裹，想要冲出来，但身体已经燃烧，灵魂里面的邪气，诅咒一一被点燃。
　　轰隆一声，半个虚空都被业火遮蔽了，那一朵红莲更加的妖艳，鲜红如血，花瓣牢牢的包裹住那一道残魂。
　　他的身体已经变得虚幻，朦胧不清，滚滚黑气被烧融，密密麻麻的黑色符号都一一融化了。
　　渐渐地，本来黑化的残魂一点点的被烧成了纯净的白色，宛若一道幽魂一样漂浮在那里，一动不动。
　　吟！
　　此时，夏炎手里的凶剑发出了惊天剑吟，忽然自己脱离飞去，朝着下方剑坟一下子冲了下去。
　　只听铿锵一声，剑坟里的一个古朴剑匣震动，发出强烈的光芒，一根根锁链竟然快速缠绕上来，将凶剑给锁住了。
　　夏炎看的有些愕然，不明白凶剑为何自己跑上去让剑匣封印，锁住了它的剑身？
　　“你想借助剑匣磨砺出更强的锋芒？”
　　很快，夏炎明悟过来，凶剑是想要借助那一个神奇的剑匣磨砺自己，一旦从剑匣之中挣脱出来，必然比之前更强盛十倍。
　　封印，也是磨砺，剑匣本身就是用来蕴养剑器的，上面有着神奇的封禁之力，锁住了剑身，借此机会一点点磨砺剑身变得更强。
　　哗啦！
　　一根根铁链缠绕着凶剑，竟然一点一点拖着它进入了剑匣之中，发出了咔咔咔的恐怖声音。
　　伴随着咔嚓一声脆响，凶剑彻底落入了剑匣之中，被密密麻麻的铁链缠绕封禁着。
　　古朴的剑匣，烙印着神秘的符文，蕴含着可怕的封禁之力，不仅仅能封印剑器，还能磨砺蕴养剑器不断的变强。
　　嗡！
　　剑匣忽然一震，朝着夏炎飞了过来，自主的漂浮在他的背后，散发着朦胧的光芒，上面缠绕着一条条铁链。
　　虽然被剑匣锁住了，但剑匣本身就是一个空壳，之前的无名铁剑脱离之后就成了无主之物。
　　现在凶剑入主其中，自然成了他的。
　　“算了，既然你想自己磨砺更强锋芒，那就随你。”夏炎无奈的摇摇头，没办法的事情。
　　凶剑的剑灵本身想要这么做，他自然不能阻拦，反而有些期待它磨砺成功后会变得有多强？
　　突然“轰”的一声巨响传来，虚空上，那一朵妖冶的业火红莲在震动，里面的残魂发出了最后的挣扎。
　　他奋力挣扎，不断的咆哮，浑身冒着浓浓黑气，一股不祥之力席卷而来，竟然将业火一点点逼迫开来。
　　看到这一幕，夏炎都忍不住吃惊，这家伙，不过是一道邪恶残魂罢了，竟然能将业火逼迫开来？
　　而且烧了这么久，残魂还是没有被烧成灰烬，仿佛有着无穷无尽的邪气和诅咒之力，充满了不祥。
　　“业火，烧不死我...”一声震怒的咆哮传来。
　　那一道残魂忽然震开了业火红莲，朝着夏炎闪身而至，卷着滚滚黑气和不祥杀到面前。
　　“神魔八禁，封！”
　　但迎接他的是夏炎早就准备好的神魔八禁之力，瞬间打在残魂之上，将他一下子禁锢在眼前。
　　“鼎镇山河，镜照时光！”
　　紧接着，一口古鼎飞去，当头镇压下来，无尽的神光压在了残魂之上，将他镇压。
　　随后一面铜镜绽放光芒，镜面之上射出一道光，那是时光之力，直接笼罩在残魂的身体，重塑时光。
　　“一岁一枯荣，岁月，禁锢。”
　　夏炎觉得还不保险，再次释放了自己的底牌，一股岁月之力流淌过而过，将残魂包裹，彻底禁锢。
　　神魔八禁，古鼎，铜镜，岁月之力，外加一朵红莲业火再次燃烧，包裹着残魂，五种强大的力量相互交织，镇压住了这只残魂。
　　“啊...”
　　终于，残魂顶不住了，被业火从灵魂内部点燃，终于化作了一个火人，燃烧着熊熊的红莲业火。
　　而且他的身体无法动弹，残魂被禁锢，不仅仅是神魔八禁的力量，更有着古鼎镇压山河之力，还有着铜镜回溯时光之力禁锢。
　　再加上夏炎的一股岁月之力，仿佛定格一样，只能发出凄厉的哀嚎和惨叫声。
　　滋滋滋...
　　终于，残魂体内的无尽邪恶黑气不断的消融，诅咒和不祥都无法抗衡，直接被业火点燃了。
　　冤魂哀嚎，无尽的诅咒声音渐渐地熄灭，化作一点点灵光飞散在虚空，这些灵光，都是代表着一个生灵的怨念诅咒。
　　被业火焚烧成了空灵状态，纯净无暇，一点点漂浮飞舞，环绕着夏炎一一旋转，仿佛在感谢。
　　无数的光点汇聚而来，化作一片绚烂的光幕，围绕着夏炎起舞，看起来极其的绚烂多彩。
　　夏炎惊讶极了，能感受到这些光点是无数生灵的最后一丝灵念，显然是怨念的诅咒被洗净了的结果。
　　它们怀着一丝丝感恩，感谢夏炎帮助它们洗净了怨念尘埃，恢复了空灵和纯净，最终渐渐消散在天地间。
　　随着这些诅咒怨念消散，夏炎忽然感觉一股莫名的气息融入身体，来自冥冥中的一种奇异感觉。
　　但他并没有看见任何东西，只能隐隐察觉到，有着某种神奇的东西落入身体里面，融入其中。
　　就好像是净化了无数怨念诅咒后获得了某种反馈。
　　“吾，终究还是失败了...”
　　忽然，一个低沉的声音传来，惊醒了夏炎，抬头看去，才发现那一道残魂渐渐苏醒了。
　　他恢复了意识，本来黑漆漆的邪恶身体变得纯净了起来，朦胧的白光一点点绽放。
　　残魂身上的邪恶诅咒被业火净化，那股不祥之力一样挡不住业火的焚烧，最终烟消云散。
　　这导致了残魂恢复了意识，残魂的身躯变得朦胧起来，虚幻无比，透着一股纯净的白光。
　　“谢谢你，为吾净化了诅咒和不祥。”
　　残魂忽然开口，道了一声谢谢，随后深深的行了一个剑道之礼。
　　他手里的铁剑已经恢复正常，不再透着邪恶和诅咒的毁灭气息，反而带着一种纯粹的剑气锋芒。
　　“吾曾只身一人征伐天河禁地，神魔两族派来高手阻杀，但被吾一一反杀，最终身受重伤跌入禁地。”
　　无开始一一的诉说当年往事，原来，当年他曾征战天河最大的一个禁地，天河禁地。
　　“那里，被称之为虚无之地，神魔诞生之地，隐藏着更高世界的秘密，来自上界的神魔，不允许人族踏入其中...”
　　“我时间不多了，最后的残念能够恢复清醒，还是靠着你的红莲业火，真是不可思议啊。”
　　无说完露出一抹不可思议的神色，惊叹的看着夏炎身上的红莲业火，那可怕的业火，能焚灭灵魂。
　　他忽而笑道：“没想到，这世间真的存在红莲业火，而且，还是被一个生灵给掌控，真是讽刺啊。”
　　“不过，你到底是什么？非神，非魔，非人，更不是天河各大古族，难不成是仙？”
　　“也不对...”无自言自语，显得很疑惑。
　　因为他看不出夏炎的身份来历，不清楚他到底是什么种族，非神，非魔，非人，更不是天河各大古族，也不是那虚无缥缈的仙。
　　夏炎没在意这个，反而是震惊于无话中的一些信息，神，魔，是存在的，在上古时期，存在着神魔两族，而且看他提起仙族，这就代表着仙一样是存在的一个强大的种族。
　　只不过，现在已经不见了，不清楚这些神魔仙是不是在更高的上界宇宙？
　　“不管你是什么，但我还是要谢谢你帮吾净化了不祥，唤醒了吾的意志。”
　　他说着身躯开始变得涣散，朦胧虚幻的身体变得有些不稳定，残魂即将要消散了。
　　“吾时间不多了，消散之前，告诉你一个秘密....”
　　无忽然开口说了句，深深的看了眼夏炎，将一句话传音入密送入了他的心神意识之中。
　　“什么？”
　　当夏炎听到了无传来的一道信息，顿时大惊失色，骇然的望着他，眼里透着一丝不可思议。
　　“这把剑，跟了我无数年，一生不败，可惜终究还是败了。”
　　“世上，根本没有所谓的不败...”
　　无说完哈哈大笑，残存的灵魂忽然飘散开来，化作无数光点消失在虚无之中，彻底烟消云散。
　　吟！
　　铁剑悲鸣，看着自家主人灰飞烟灭，陷入了深深的悲哀之中，剑灵更是直接苏醒过来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　突然，铁剑竟然自己龟裂，剑身之上产生了密密麻麻的裂痕，最终自我了断，彻底化作无数碎片飞散。
　　剑灵刚烈忠诚，竟然追随自己的主人寂灭，夏炎都被深深的震撼了，内心久久都无法平息下来。

第两百八十六章 神？

　　“好一柄忠义之剑...”
　　夏炎喃喃自语，被眼前的一幕触动，一把剑，竟然随着自家主人寂灭消失了。
　　它本还能继续存在，但主人灰飞烟灭后竟然主动兵解了，剑灵都自我熄灭消散，追随主人而去。
　　嗡！
　　忽然，背后传来一声嗡鸣，剑鞘微微颤动，上面的铁链哗啦啦的绷紧，锁住了里面的凶剑。
　　这震动就是里面被锁着的凶剑发出来的，仿佛在告诉夏炎，它一样忠诚于自己的主人。
　　夏炎先是一愣，接着大笑道：“我相信，你就是我最忠实的伙伴。”
　　嗡嗡嗡...
　　此时，识海里飞出一道光，化作一杆石枪，发出了不满的声音，仿佛在说你忘记我了。
　　这让夏炎有些好笑，但有有些感动，或许，k们本身的灵就是这样，一旦认主了就是一生。
　　不管是器物还是其他的动物，有时候比起人类来说还要纯粹。
　　咻的一道光划过，一口古鼎环绕着夏炎飞舞，垂落一道道光，像是器灵在传达一个意识。
　　还有那一面铜镜，微微一颤，镜面发出朦胧的光芒，好像在证明自己一样不属于任何器物。
　　凶剑，石枪，古鼎，铜镜，这些东西都是有着灵性的，有着器灵存在，都在向夏炎表示自己的忠诚唯一。
　　这点着实让夏炎很感动，对于万物灵性有着更深层次的感悟，或许，人类比起k们来说更复杂，更多变一点吧。
　　纯粹无暇，始终如一，又有多少人能够做到这一点呢？
　　“有你们在，前路不再坎坷，任何困难都不是阻碍。”
　　夏炎笑了，一一轻抚过剑匣，石枪，古鼎，铜镜，将它们安抚一番收入识海之中蕴养。
　　随后，他一招手，漫天业火倒卷而来，落入了他的掌心消失不见。
　　这里恢复了正常，只留下一个破败的剑坟，再没有任何东西，之前的无名铁剑消散成劫灰，随着它的主人一起寂灭了。
　　不过，夏炎此刻的内心想着的则是之前那个残魂告知的一道信息。
　　“这里镇压着一个神？”
　　夏炎喃喃自语，被这消息给惊住了，没想到，那个残魂竟然说出这样一个惊世的消息。
　　这里镇压着一个神？
　　一个神，被镇压在这里，葬剑谷，埋葬着无数剑器，有着数不清的剑冢和剑坟存在。
　　但实则真正秘密是镇压着一个神，根据残魂最后传来的信息里面，有着关于这个神的一些隐秘记载。
　　无，这个人族残魂最后告诉夏炎，葬剑谷就是一个工程浩大的封印，专门用来镇压一个神的。
　　神，都被镇压在这里，太惊人了。
　　更惊人的是，这个神，从上古时代就被镇压封印在这里，为了镇压k，无数人族先烈强者们合力，将无数杀伐剑器埋葬在这里，组成一个剑墓镇压着那尊神。
　　每个剑坟，都代表着剑墓封印的一小部分，一旦剑坟被开启太多，就会影响着封印的强弱。
　　也就是说，葬剑谷里面的剑坟一旦被打开太多了，等于解开了剑墓的封印力量，会释放出那尊被镇压无数岁月的神。
　　“是谁摆下了这样一个剑墓封印？”
　　夏炎有些惊疑不定，感觉有种不安的气息，剑墓，就是用来封印一个神而修建起来的。
　　但后人们竟然为了寻宝，将一个个剑坟挖开，取出了里面的一些剑器，殊不知是在削弱了剑墓封印。
　　不过，这座剑墓在久远年代曾发生了大变，导致这里充斥着不祥，剑器开始变异，变得邪恶了。
　　这似乎不对劲，难道是里面镇压的神？
　　还是外部的某种不祥力量，破坏了这里，导致剑墓大变，让里面封印用的无数剑器开始变得不祥和邪恶？
　　“小九，我已经找到了空间源晶的去确切消息了。”
　　此时，夏炎忽然说了一个消息，让本来睡觉的九色鹿豁然惊醒，睁开了两只眼睛，透着灼灼的九彩光芒。
　　“当真？”九色鹿惊喜问道。
　　夏炎轻轻颔首说道：“不错，刚刚那个残魂消散之际，给我传递了一些信息，其中就有关于空间源晶的一些信息。”
　　“他说，这里镇压着一个神，而且，整个剑墓就是一个巨大的封印，借助着空间源力将一个神镇压在异度空间里面。”
　　他一字一句说出了自己获得的信息，有关于空间源晶的，更关于那个神的一些隐秘信息。
　　“异度空间？”九色鹿若有所悟，惊喜道：“一定是，怪不得我感应不到任何的空间源力气息，原来是藏在异度空间。”
　　“这样一来没错了，异度空间里面藏着空间源晶，供应着异度空间的稳定维持。”
　　它一五一十的做出了猜测和解释，已经知道了其中的奥妙。
　　但夏炎的脸色却有些凝重，提醒道：“小九，我的提醒一句，刚才那位前辈说，这里镇压着一个神。”
　　“神魔，只存在于上古传说之中，现在这里镇压着一个神，代表着什么你应该很清楚。”
　　他的神色格外慎重，这话意思是，若我们闯入异度空间，取走了空间源晶，是否会导致异度空间崩溃，封印劈裂？
　　这样一来，等于释放了一个古老的神魔出来，到时候，谁能抗衡，这笔债是不是又算在他的头上？
　　“神魔！”九色鹿神情也变得格外凝重起来，想了想最终叹息道：“还是算了吧，面对传说中的神魔，你我都没有任何反抗之力，甚至连面对的力量都没有。”
　　“为了一块空间源晶去冒险释放一尊神魔，这不是什么好事，算了，我们还是离开这里吧。”
　　九色鹿摇摇头，劝说夏炎直接放弃，不去动这里的封印了，免得跟金界一样的下场。
　　夏炎也是这个想法，毕竟之前已经在金界释放了许多的可怕东西，导致了金界一场大劫发生。
　　现在若又跑去释放一尊不知道深浅的神魔出来，夏炎相信，自己估计没能活着出来了。
　　“要走也先找到无尘和璃儿这两人再说....”夏炎想了想说出自己的想法和打算。
　　离开也得找到无尘和璃儿这两人，毕竟是一起来的，总不能看着两人深陷这个已经发生不祥变化的剑墓之中。
　　不说这里变得邪恶的剑煞和剑灵，就说背后封印的那个神魔，就足够让人恐惧了。
　　“小九，你能感应到他们的气息吗？”
　　夏炎不得不询问九色鹿，或许只有它能够轻易快速的找到无尘和璃儿这两个人了。
　　果然，九色鹿稍微一感应，不久后指了个方向：“那两人的气息在那个方位，剑墓深处，好像遇到了麻烦。”
　　“麻烦？”
　　他眉头微蹙，没多说，背着一个古朴剑匣一步踏出，整个人消失在原地，朝着九色鹿感应到的气息方位赶去。
　　葬剑谷有多大，夏炎都不清楚，只知道，四面八方都是浓浓的诡异雾气，到处都是一丝一缕混乱的剑气。
　　有时候不小心，被一两道剑气割过身体，都造成不小的疼痛感，仿佛肌体被割裂一样。
　　随着越深入，夏炎就越是感觉不安，那种不祥的感觉越来越明显了，甚至心惊肉跳的。
　　“这感觉，怎么不像是封印着一个神，反而感觉封印着不祥？”
　　一边走，夏炎一边惊疑的嘀咕着。
　　但肩膀上的九色鹿却说道：“神魔本为一体，神魔，没有善恶，只有自我，在神魔眼里，任何种族生物都是蝼蚁，是家禽，是食物。”
　　九色鹿的一句话，点醒了夏炎，这才明白，神魔到底是个怎样的存在。
　　对于神魔来说，任何生物都只是圈养的粮食，随意可以宰杀，就像人类面对饲养的家畜是一样的。
　　“粮食？”夏炎目露凶光，冷哼道：“神魔太霸道了，难道以为天河亿万族都是它们圈养的家畜？”
　　“根据我的传承记忆里一些零碎信息记载，还真是！”
　　九色鹿轻轻说了句，让夏炎无言以对了，若真这样，天河还真的可能就是一个养殖场，亿万族不过是神魔圈养的口粮。
　　“到了，就在这里。”忽而，九色鹿开口提醒了一句。
　　它神情严肃，悄悄传念警告道：“夏炎，小心，这里藏着一股让我无法发觉的可怕气息，有危险。”
　　“嗯？”夏炎神色一凝，只感觉浑身冰凉，冷飕飕的。
　　他双目闪烁，不断的打量着四周，只有诡异的迷雾翻滚澎湃，一丝一缕恐怖气息弥漫而来。
　　夏炎小心翼翼，一步一步穿过了前面的迷雾，忽然看到了眼前令他惊悚震怒的一幕。
　　“无尘？”
　　“璃儿？”
　　他瞳孔一缩，看到了眼前竖立的两座墓碑，上面各自挂着一个人，一男一女，正是无尘和璃儿两人。
　　此刻，无尘正被一根根铁链锁着，挂在墓碑之上，整个人气息奄奄，显得很虚弱无力。
　　“夏兄，快走...”看到夏炎出现，无尘脸色顿时大变，奋起力气直接喊出了一句。
　　“走，赶紧走。”
　　旁边，同样被束缚着的璃儿小脸惊恐，对着夏炎喊出了这样一句，显得很着急和恐惧一样。
　　看到这，夏炎面色变了变，警惕的看着四周，但并没有任何的发现，这里只有无尘和璃儿两人被锁在石碑上面。
　　“嘎嘎嘎...又来一个绝世天骄...”
　　忽然，一个沙哑的声音从四面八方传来，令人毛骨悚然。
　　夏炎神色大变，背后剑匣铿锵一声，一把凶剑出鞘，剑身之上锁着一条条铁链，却难掩那无上锋芒，戾气冲天。
　　“谁，出来！”
　　他大喝一声，面色凝重，眼里透着冷厉的杀意，一身气息凝聚到了极限，随时爆发一击。
　　“年轻人啊，来得好不如来得巧，正好，将你们三人一并埋了，免得这样的绝世天骄陨落了怪可惜的。”
　　“还是埋起来，好好保存，兴许还能搏得个永生不死的可能。”
　　沙哑的声音从迷雾中传来，透着阴森和诡异，让人不自觉的恐惧起来。
　　“藏头露尾，装神弄鬼，你就这点本事，想埋我，那就出来让我看看你有没有这个本事。”
　　夏炎心里警惕，但面上却露出一丝不屑，话语中透着浓浓的鄙夷，仿佛在讽刺对方。
　　“想见老身，如你所愿！”
　　话音防落，一道诡异的人影悄然浮现在眼前，就这么突兀的出现在夏炎的面前不远，非常的诡异。
　　当看到这一个人影，夏炎心脏一紧，瞳孔忍不住一缩，浑身血液都在一刹那要被冻结了一样。
　　危险，极度危险！

第两百八十七章 恐怖老妖婆

　　危险！
　　夏炎脸色大变，看着眼前突然出现的人影。
　　苍老的身影悄然浮现，白发苍苍，满脸皱纹，浑浊的双目直勾勾的看着他，透着无尽的沧桑，看上一眼就令人灵魂颤栗。
　　这是一个老妪，眉心有着一个诡异的黑色印记，仿佛灵魂都要被吸入其中一样。
　　“年轻人，你要见老身？”老妇人露出一口黑黄的牙齿，那笑容叫人}得慌。
　　夏炎都感觉浑身冰凉，灵魂传来一丝丝不安的颤栗，如同面对着审判生死的地狱判官。
　　“这老妪很恐怖，你不是对手，赶紧逃！”九色鹿着急的传念一句。
　　它从面前的这个恐怖老妇人身上，感受到了深深的威胁，立刻提醒夏炎赶紧逃。
　　但夏炎心里苦笑，逃，怎么逃，他自然知道这老妇人的恐怖，但现在逃不了了。
　　“前辈，你这样做有何意义？”夏炎索性豁出去了。
　　他神色恢复了平静，拱手说道：“您这样做，埋葬了无数天骄人杰，这做法有意义吗？”
　　“要杀要剐，直接动手便是，将人埋葬无数年算什么？”他真的有些不能理解。
　　你想杀就直接砍掉就是了，为何偏偏将人家活埋葬下无数年，等于不生不死，永远被埋在地下。
　　“年轻人，你不懂！”
　　老妇人摇摇头露出一抹恐怖的笑容，却听她说道：“老身修习葬术，臧天葬地葬众生，只有埋葬了万族众生才能窥得永生。”
　　“永生？”夏炎眉头微蹙。
　　他深深的看了眼面前的老妇人，她就是外面传闻的老妖婆，游荡在葬剑谷里面，专门埋葬无数天骄人杰。
　　夏炎深吸一口气，心里暗暗警惕，却说道：“前辈，你所谓的永生，晚辈不敢苟同，我觉得你还是葬了自己比较好。”
　　“葬别人，你何来永生？”他反问了一句。
　　老妇人一听笑了，那笑容叫人感觉阴森森的很恐怖，小孩看了都能立马吓尿，就算是夏炎都感觉心里毛毛的很不舒服。
　　“葬自己？”老妇人嘿嘿的笑道：“年轻人呐，老身已经将自己葬了足足九次，每一次都葬足了一万年，熬死了一代又一代天骄豪杰。”
　　“老身看的多了，有些不忍心这些天骄人杰一一陨落，最后只好将他们一起一一葬下，免得陨落了实在可惜。”
　　她这话，让夏炎震惊，有种毛骨悚然的感觉。
　　葬了九次，一次一万年，岂不是说这老妖婆最少活了九万年以上，简直匪夷所思。
　　一个活了接近十万载的老妖婆，一想就令人恐惧和胆寒。
　　那边，被绑在石碑上的无尘和璃儿两人惊呆了，满脸惊悚的表情，被这老妇人的话震撼到了。
　　“九万年...”无尘喃喃自语，眼里露出一丝丝悚然。
　　璃儿更是张了张嘴，呆呆不语，想起自己被封印了两千年，本来以为很漫长了。
　　但跟眼前的老妇人比起来真的是小巫见大巫了，人家埋葬一次就一万年岁月，那是多么漫长的时间啊。
　　“这座葬剑谷，本来只是老身无聊之时收集各方天骄人杰的剑器兵刃葬在这里。”
　　“但久而久之，老身觉得为他们修建剑冢，还不如在他们最年轻，最有朝气的时候埋葬，那样一来就能让他们保持着永恒的年轻鼎盛，免得有一个个陨落了让人惋惜。”
　　她一边说一边摇头叹息，仿佛看透了世间红尘，见惯了无数生死，甚至熬死了一代又一代天骄人杰。
　　这老人，真的很恐怖。
　　一个活了九万年以上的老妖怪，自然恐怖了。
　　而且，葬剑谷竟然是她修建起来的？
　　夏炎被这一消息震撼到了，不远处的无尘和璃儿两人都是心理恶寒，感觉浑身冰凉透脚。
　　“前辈，你这样做岂不是断了他们的前路？”夏炎脸色有些不好看了。
　　他接着说道：“这世间本来就是一个争字，与人争，与天争，你埋葬了他们就等于绝了他们的前路，就算未来能爬出坟墓，却已经失去了应有的机会，那已经不属于他们的时代了。”
　　“正所谓江山代有人才出，错过了属于自己的时代，那下一个时代不会等你，甚至没有你的立足之地，这样岂不是比死更难受？”
　　“若让我如此苟活下去，我宁愿轰轰烈烈的战死，也不愿意这样沉眠地下而失去自己的一往无前的锐气。”
　　夏炎一字一句，话语铿锵，透着一种坚定不移的信念，有股大无畏，一往无前，有我无敌的气概。
　　他一脸漠然的看着眼前的老妪，说道：“我尊称您一声前辈，那是看在您是人族先辈的份上，若您执意要将我们三人葬在地底，那很抱歉，晚辈就算不敌也要斗上一斗，至少我不惧生死。”
　　“要战便战！”
　　夏炎说完，一手拍在剑匣之上，铿锵一声，凶剑拖着一条条铁链缓缓出鞘，一缕凶戾之气弥漫而出。
　　看着气势如虹，剑意弥漫，仿佛人剑合一的夏炎，老妇人惊讶的打量他一眼，竟然露出了微微的赞许。
　　“年轻人，不错不错，有志气，但可惜你没有相应的实力，就算是不怕死也只是逞能罢了。”老妇人一脸惋惜的摇头。
　　他看着夏炎，叹息道：“可惜了一位绝世天骄，老身一番好意你竟然不领情，真是世道炎凉，人心不古啊。”
　　“想当年，无数天骄人杰哭着喊着求老身将他们葬了，现在倒好，老身主动帮你们竟然还不乐意？”
　　老妇人一边说一边摇头，那苍老的面容上透着一种无奈，眼里沧桑之意越发的浓郁了。
　　在她身上，有着一股浓浓的岁月斑驳气息，仿佛经历了无尽漫长的岁月中走过来，留下深深的时间印记。
　　“我只争朝夕！”
　　夏炎语气铿锵果决，坚定不移，手里握着剑柄，一身剑意汇聚，识海里那一柄剑胎忽然融入了身体，刹那，一股奇异的气息弥漫而出。
　　“咦？”
　　对面的老妇人忽然惊疑一声，诧异的看着夏炎，浑浊的双眼中绽放出两道恐怖的光芒。
　　她一眼看向夏炎，让他仿佛浑身上下毫无秘密，被看了个通透，感觉很不舒服。
　　“剑魂秘胎？不对，有着万千剑意凝聚而成的剑魂锥型，凌驾于万千剑意之上。”
　　她越看越惊讶，最后露出一抹惊容，都为夏炎暴露出来的剑胎所动容。
　　“这等无上天骄万年一遇，更不能轻易陨落在这一世，应该埋起来，好好保存，留待下一世再出来吧。”
　　老妇人双眼冒着光，显然是打定主意要埋葬了夏炎，因为看见他表现出来的能力，见猎心喜之下要埋了他。
　　以至于，她都忘记了一旁还有无尘和璃儿两位，甚至已经没有心思理会这两人了。
　　她现在的眼里，只有夏炎这个人，心里有着一股埋了他的信念。
　　“年轻人，安心沉眠，等待下一世吧。”
　　老妇人露出一抹和蔼的笑容，但那笑容却吓死人不偿命。
　　话音刚落，只见老妪轻轻一抬手，掌心凝结出一枚恐怖的黑色符文，灿灿圣光。
　　一股股诡异的黑气弥漫，笼罩四方，整个葬剑谷都微微摇晃起来，如同被牵引了一样。
　　“冥王拔剑，诛心灭魂！”
　　忽而，夏炎低喝一声，浑身涌出一股磅礴之气，背后汇聚出一道朦胧的庞大虚影。
　　那是一道黑色的虚影，透着幽深的气息，仿佛幽冥地狱里面的一尊冥王，正降临世间。
　　这尊虚影，散发着一股高贵之气，审判众生灵魂，瞬间融入了夏炎的身体，导致他的气势暴涨十倍有余。
　　锵！
　　刹那间，凶剑出鞘，一抹幽冷的剑芒划破虚无，斩在了老妇人的身上。
　　“唔...冥王拔剑，灭魂之力，有点意思...”
　　老妇人不躲不闪，硬生生承受了夏炎绝强的一剑，剑出灭魂，有着恐怖的灵魂灭杀之力。
　　但斩在老妪身上竟然毫发无损，甚至没看出来她的灵魂有任何的伤害，简直不敢相信。
　　夏炎愣了下，很快恢复过来，并不意外，这老妖怪，活了足足九万年以上，灵魂之强简直超乎想象了。
　　若是这样就能轻易伤了对方夏炎才真的是怀疑，现在一看，这老妖婆果然恐怖至极，根本不是他现在能够对付的。
　　“还有什么招数尽管使出来，若没有了，老身就要将你埋了。”老妇人咧嘴笑着说道。
　　那森森笑意，让人莫名的心寒。
　　夏炎神色郑重，一字一句道：“前辈，晚辈最近参悟了无数剑术，最终创出了一招属于自己的最强剑术，请品鉴。”
　　“哦？最强剑术，老身倒要瞧瞧有何奥妙之处。”老妇人微微颔首笑着答应了。
　　她想看看，夏炎能表现到怎样的程度，这样的年轻人不多了，应该好好埋起来保存才是。
　　“我之剑，一往无前，有我无敌！”
　　夏炎手持剑柄，整个人散发着一股特殊的气息，仿佛这一刻化身为一柄真正的绝世宝剑。
　　他面若冰霜，浑身冒着一股惊世锋芒，绞碎了释放迷雾，漫天剑意汇聚而来，就算是整个葬剑谷都受到了影响。
　　吟！
　　莫名的，一声声剑吟从四面八方传来，整个葬剑谷都瑟瑟的颤抖，一座座剑坟，剑冢里面忽然传出剑吟声。
　　“万剑朝圣？”老妇人双眼一眯，惊呼出声。
　　她惊讶的看着夏炎的表现，竟然能引动整个葬剑谷内无数埋葬剑器的共鸣，甚至自主的发出一道剑意融入他的剑势之中。
　　这一刻，夏炎仿佛化身为剑中圣器，引发了无数剑器朝拜臣服，仿佛一柄剑中圣器诞生一样。
　　吟！
　　一声声剑吟传来，漫天剑意汇聚，纷纷涌入夏炎的身体，让他的气势节节攀升。
　　“前辈，接剑！”
　　夏炎气势凝聚到了顶点，忽然大喝一声，铿锵拔剑，刹那挥出了最近刚刚领悟出来的最强一剑。
　　那是集合了八十万种剑术剑意融汇一炉，最终创出来的一式剑术，目前为夏炎最强之剑。
　　咔嚓！
　　只见天地陡然暗了下来，仿佛整个世界失去了光彩，唯有一道光划破虚无混沌，照亮了黑暗。

第两百八十八章 岁月之剑

　　哧！
　　一剑出，八方静止，世间陷入了一片灰暗之中。
　　唯有那一道光，划破虚无混沌，方圆千米内所有事物都定格了，仿佛陷入了绝对静止。
　　无尘两眼瞪大，整个人失去了控制，唯有意识还能艰难缓慢的运行，心神被这一剑深深的吸引和震撼。
　　璃儿更是呆滞，宛若失魂了一样。
　　夏炎的那一剑，古朴无华，却蕴含着无尽的杀机。
　　那是怎样的一剑，令万物静止，时间定格，透着岁月沧桑，蕴含着无尽的玄奥和毁灭。
　　咔嚓！
　　剑芒划过，万物腐朽崩溃成了齑粉，捆绑着无尘和璃儿的两座石碑齐齐崩碎成了粉末。
　　至于身上的一条条铁链更是化成了尘埃飞散，如同经历了无尽岁月化作了腐朽之物。
　　两人获得了自由，但却无法动弹，意识陷入了无边缓慢的情况中，念头都要停滞了。
　　“好恐怖！”
　　这是无尘唯一的念头，对夏炎的这一剑感到深深的震撼和无力，根本无法抗衡。
　　若是他来面对，绝对无法阻挡，根本没有能力去抗衡这一剑的威能，仿佛不应该出现在这世上。
　　噗！
　　看着无比漫长，实则就在电光火石之间，剑光划过了老妪的身躯，两人定格在这一瞬间。
　　老妪面色惊愕，呆呆的看着自己身上被划破的一道剑痕，眉心有着一道泄恨，血迹一滴滴的渗透滑落下来。
　　她受伤了！
　　这一刻，她看起来仿佛更加苍老了几分，如同一瞬间老了三分，看起来更加的苍老。
　　“你这一剑叫什么？”老妪许久才幽幽开口。
　　那沙哑的声音里待着一丝丝颤音，仿佛被惊住了，内心动容无比。
　　刚才夏炎的那一剑，真正让她感到了惊艳，甚至为之动容。
　　“这一剑，名为-岁月！”
　　夏炎还保持着出剑的姿势，声音带着一丝丝虚弱的说出了这一剑的名堂，名唤，岁月。
　　“岁月，岁月....”老妪喃喃自语，忽然大笑道：“好一个岁月之剑，让老身大开眼界，真是后生可畏啊。”
　　“未曾想，数万年来，老身第一次见识到了有人竟能领悟岁月之力，时间的伟力，让人敬畏。”
　　“你，很不错！”老妪深深的看了眼夏炎，浑浊的双目中透着浓浓的赞赏之意。
　　她笑道：“年轻人，你真是出乎老身的意料之外，一剑斩掉了老身足足千年寿元，不错，很不错。”
　　一剑，斩岁月，就是夏炎融汇了无数剑术剑意，加入了岁月之力从中领悟出来的最强一剑。
　　这是他创出的全新剑经里面的第一式，岁月之剑，能斩岁月，一剑出，斩断寿元。
　　噗！
　　“岁月之剑，原来如此...”无尘惊醒，忽然吐了一口血，骇然的后退了一步，显得有些虚浮。
　　一旁的璃儿快速搀扶着他，担心道：“你没事吧，你吐血了。”
　　“没事。”无尘摆摆手表示自己无碍，脸色凝重的看着夏炎，心里深深的震动。
　　他没想到，世间竟然有人真的能够领悟岁月奥义，甚至能将岁月化作自己的力量，不可思议。
　　这种力量很可怕，无法阻挡，没有力量能够抗衡，除非你能跳出时间长河之外，不受岁月侵蚀。
　　否则，任何人都要受到岁月的影响，就像是眼前这位恐怖的老妖婆一样受伤了。
　　看看老妪刚刚说的，夏炎方才的一剑，斩掉了老妪足足千年寿元，这是何等的恐怖？
　　若是面对一个寿元将尽的老怪物，正好不足千年寿元，那么就会在夏炎这一剑之下直接化作飞灰，立刻化道了。
　　从中可以看出，夏炎领悟创造出来的这一式剑术，当真惊天地泣鬼神，让人毛骨悚然。
　　“可惜，还是没能够给前辈造成太大的伤害。”夏炎一脸失落的说道。
　　老妪一听差点暴跳如雷，训斥道：“你这个年轻人，真是不知道天高地厚，老身活了整整十万载岁月，目前还能再活个几万载，你只是一剑就斩灭了老身一千年寿元，足够自傲了。”
　　“若是给你时间，真正参透了时间奥义，那时候，就不是一剑斩灭千年，而是一剑直接斩灭一个人的所有寿元。”
　　老妪一脸严肃的说出这一番话，让夏炎心头震动，立刻明白了过来。
　　她是在告诉夏炎，你才刚刚领悟创造出来的东西，就有着这等能耐了，已经足够自傲。
　　只待你继续领悟更深刻，参透了岁月和时间奥秘，那时候，就真正举手投足要人命了。
　　但夏炎却注意到另外一个信息，老妪说自己还能活几万年，这话让他心里着实很无语，又有着一丝震动。
　　真是个老怪物啊，老而不死，这老妖婆，还想熬死多少天骄人杰，还想埋葬多少天骄人物？
　　“老身接了你两剑，真是很意外，现在，到你了，安心沉眠，让老身将你埋了好好保存，下一世出来或许你能做得更好。”
　　老身一脸笑意，眉心那一缕剑痕渐渐的愈合，最后消失无踪。
　　嗡！
　　随着话音刚落，夏炎只感觉浑身一紧，本能的想要拔剑，但却发觉自己竟然无法动弹了。
　　一股无形的压力镇压下来，无法动弹。
　　“神魔八禁，破！”
　　夏炎心神爆喝，直接运转着神魔八禁之法，以八禁之力破开了那股无形的压力。
　　“咦？”看到夏炎竟然能破开自己的禁锢，老妪惊讶了。
　　但她却没在意，反而笑道：“年轻人，你越来越让老身惊讶了，不过，这更要好好地埋葬起来。”
　　“放心，老身的葬术已经研究了十万载，绝对不伤及你的任何根基，甚至反而会在埋葬过程中让你根基更加的深厚。”
　　她一字一句说完，忽然抬起双手，两颗黑色的符号跳动，天地瞬间陷入了昏暗之中。
　　漫天黑光弥漫，整个葬剑谷忽然瑟瑟的颤抖起来，在老妪的操纵之下，夏炎只感觉脚下地面浮现了一个诡异的黑洞。
　　“棺来！”
　　老身一招手，黑洞中缓缓升起一口铜棺，铿锵之音不绝，让人看着就头皮发麻。
　　夏炎面色大变，想要挣脱，但发现脚下的黑洞产生强大的吸力，让他无法脱离出去。
　　“你们快走！”
　　他眼看着逃不掉，立刻对着远处震撼发呆的无尘和璃儿大喝一声，惊醒了两人。
　　无尘面色大变，义正言辞的正要拒绝离开，手握剑柄就要拔剑帮忙，但被璃儿直接拉住了。
　　“不可，你上去就是帮倒忙，我们赶紧走。”璃儿还算明事理，知道上去也帮不上忙，反而添乱。
　　目前看起来夏炎没有事，好像有着底牌，两人一旦上去帮忙了，说不定反而会拖累了夏炎。
　　“可是...”无尘不甘心，自然不想丢弃朋友逃走。
　　不过他目前情况不乐观，虚弱无比，根本发挥不出多少力量，只能给璃儿给拉着走了。
　　老妪根本没管两人离去，仿佛已经看不上这两人了，自从看到了夏炎就无视了他们。
　　见到老妪没有阻拦无尘和璃儿，夏炎心里暗暗松了口气，但很快就露出一丝苦涩。
　　苦也！
　　夏炎暗叹一声，不得不爆发出所有力量和底牌，抗衡着这股吸力，想办法挣扎出去。
　　哐当！
　　正在此时，铜棺打开了，隆隆开启，一股庞大吸力笼罩而来，将夏炎一点点吸入了其中。
　　“放心，这口铜棺乃是老身采集九幽冥石，黄泉精铜融合打造而成，有着绝对的隔绝之力，能将你彻底埋葬，不受时间影响。”
　　老妪沙哑的解释起来，让夏炎心里忍不住恶寒。
　　“上穷碧落，黄泉葬术，封！”
　　老妪忽然大喝一声，铜棺嗡鸣，将夏炎一下子吸入其中，瞬间合上，直接封住了。
　　只见，铜棺缓缓的沉没下去，朝着黑洞里面没入其中，发出隆隆的可怕声响，震耳欲聋。
　　黑洞消失，一切恢复平静，夏炎随着铜棺被葬入了异度空间。
　　“咳咳...”
　　老妪咳嗽几声，气息显得有些虚浮，仿佛刚刚消耗不小，加上被夏炎斩了一剑，失去了千年寿元。
　　“这年轻人，不得了哇。”老妪摸了摸眉心一道剑痕，还隐隐作痛，心里对夏炎的评价一提再提。
　　能领悟岁月之力，甚至创造出如此令人惊艳的剑术，不得不说是一位了不得的无上天骄。
　　“老咯，不知道还能活几年，有生之年还能不能再看一看上界的景色？”
　　老妪自言自语，一步一步的走入葬剑谷深处，渐渐消失在迷雾之中。
　　........
　　此时，葬剑谷外，两道人影狼狈的逃出来，无尘和璃儿双双回头看向入口，两人面色变幻不定，看着葬剑谷入口呆呆出神。
　　“夏兄...”无尘面色复杂，眼里透着一股深深的自责，剑心咔嚓的出现了一道裂痕。
　　他的剑道破损了，因为刚才他竟然丢下夏炎逃走，等于剑心不再无暇通透，有了裂痕。
　　噗！
　　一口血喷出，无尘直接晕了过去，他的剑心破了。
　　“无尘！”
　　璃儿惊呼，差点没晕过去，还好感应到他还有着一缕气息，这才没有慌了神。
　　“你还不出来？”璃儿着急的对四周喊了声。
　　下一刻，一道黑影诡异的出现在她的身旁，朦朦胧胧，看不清楚，竟然是一个人？
　　“刚才你为什么不出手？”璃儿看着这道人影直接怒吼起来。
　　那一个朦胧的身影微微一顿，单膝跪下，沙哑道：“小主，我方才被莫名禁锢，不是那老妖婆的对手。”
　　“哼，赶紧带他回去。”
　　璃儿冷哼一声，没有计较，或许清楚这位也不是老妖婆对手，自然没有过多的计较。
　　随后，那一道神秘黑影卷着昏迷的无尘还有带着璃儿一晃，消失在葬剑谷的入口。
　　两人逃出来了，但是此时的夏炎，又如何了？

第两百八十九章 神力

　　无尽的黑暗，铜棺中，没有一丝光亮，唯有密密麻麻的符号在跳动，散发着微弱的光芒。
　　轰！
　　夏炎只感觉铜棺剧烈一震，接着平静了下来，仿佛穿过了某种空间夹层进入到了一个未知空间。
　　“小九，我们真的被埋了，你让我不反抗是为何？”
　　许久后，夏炎感觉自己不能动了，神色凝重，眼珠子扫过四周情况，铜棺内部的空间不算狭小。
　　至少他若是能动，就可以站起来，只是铜棺四壁都刻画着无数神秘的符号，散发着奇异的光芒，有着莫名能量流转。
　　这是一种古老而强大的封印，进来了就无法脱离出去，甚至将身体禁锢在这里。
　　“别慌，之前在她打开空间入口的时候，我感应到了异度空间的气息，显然我们现在就处于葬剑谷的异度空间内。”
　　九色鹿微微抬头，看了眼铜棺内的情况，接着一五一十的解释，还安慰了一句。
　　原来，刚才在那位老妖婆打开了黑洞的一刹那，九色鹿感应到了异度空间的存在，知道黑洞连接着异度空间。
　　这才让夏炎直接放弃了逃走，主动被封入铜棺之中，葬入异度空间，才有了这一幕。
　　否则夏炎早就拼了命的逃走了，又何必被封入铜棺之中，一点反抗之力都没有？
　　其实九色鹿若是再爆发一次本源天赋，还是能够破界的，但夏炎不想它这样做，而且它说这里面藏着机缘。
　　至于是何种机缘，不得而知，但所知道的一个这里有着空间源晶存在，这是一种至宝。
　　空间源晶不仅仅能为九色鹿恢复受损本源，更能够用来领悟空间奥义，甚至能从中参透空间之力。
　　“找到空间源晶，等我恢复了本源，随时都能破界而去，你不必担心，而且这里有着机缘，你自己把握。”
　　九色鹿轻轻解释，让夏炎终于安心下来了。
　　他喃喃道：“别说机缘了，现在还是先想想怎么摆脱铜棺里面的封禁之力吧。”
　　“简单。”九色鹿说完，浑身冒起一股朦胧的九彩神光，虽然很微弱，但却轻易地破开了铜棺内部的禁锢。
　　几乎是光芒一闪，夏炎就感觉身体一松，立刻能动了，已经成功破解了铜棺内部的禁锢之力。
　　他有些愕然道：“小九，你这能力难道是专门破禁的？”
　　“我的天赋乃是破界，任何禁制对我无用，没有一种禁制能够封印住我，所以，你可以放心了。”九色鹿一脸骄傲的说道。
　　夏炎这才大喜过望，没想到九色鹿还有这等本事，那这样一来就不必忧虑了。
　　先找到空间源晶，再看看这里有着什么机缘，可夏炎想起之前那个残魂说起过，异度空间里面镇压着一个神。
　　一个神魔，就在异度空间里面，这自然让人紧张，夏炎都不例外。
　　“小九，你能感应到那个神的气息吗？”夏炎面色慎重的询问。
　　他不得不慎重，被埋入异度空间，自然有着十足的警惕心，毕竟这里镇压着一个神啊。
　　神魔，只存在于传说，真正见到神魔的谁都会紧张，毕竟不清楚神魔到底有何可怕之处。
　　“感应不到，我没见过神魔。”九色鹿摇摇头直接表示自己无法做到。
　　它压根没见过神魔，怎么可能知道神魔的气息，更无法感应神魔的存在，就好像是一个凡人在寻找传说中的仙，你根本不知道它存不存在。
　　就算你明知道这里有着一个神，但一个凡人如何能够找到一个神，这是不可能的，所以感应不到很正常。
　　“算了，先看看能否脱离铜棺。”
　　夏炎叹息一声，起身开始打量着铜棺内部的情况，铜棺四面，都烙印着无数神秘符号。
　　这些符号很古老，也很神秘，看不懂其中含义，甚至夏炎都无法领会其中的奥秘。
　　只能猜测是一种秘术封印，可惜无法参透，否则领悟出来或许有着极大的好处。
　　他观察了一番，最后发现竟然无法出去，因为他根本无法打破这个铜棺，甚至棺盖都打不开，好像浑然一体没有出口。
　　“这下玩大发了。”夏炎愣愣的看着四周浑然一体的铜棺内部，根本没有一丝衔接缺口。
　　铜棺的棺盖，好像连成一体一样，根本就是一个整体，无法打开，或者说没有棺盖。
　　当！
　　他振臂一拳轰去，却传来一阵哐当之声，强大的反震力将他硬生生震得撞在了铜墙铁壁之上。
　　背后密密麻麻的符号闪烁，将夏炎那股力量直接卸掉，甚至没有引起一丝的波澜。
　　“好坚固的符文。”夏炎惊叹不已。
　　他走上前去，轻轻用手抚摸着那些符文，神秘，未知，蕴含着强大的力量，让人无法破开。
　　夏炎默默的观摩了一会，非常仔细，一个一个符号的观看，想要找到其中隐藏的突破口。
　　他不相信打不开铜棺，更不相信，自己会被永远困在这里，大不了让九色鹿直接带着破界好了。
　　现在首要是必须离开铜棺，否则如何寻找空间源晶，又如何恢复九色鹿的本源，无法恢复就难以破界。
　　强行运转本源会伤上加伤，甚至危及生命。
　　“小九，你有办法吗？”看了一会夏炎向肩膀上的九色鹿询问。
　　只见它同样仔细的打量着铜棺内的那些符号，想了想点点头又摇摇头，好像有办法但又好像没有。
　　“你点头又摇头是什么意思？”夏炎有些不解的问道。
　　九色鹿想了想说道：“我的意思是，可以破开，但现在的我根本没有太多力量破开，必须保留着最后一点天赋之力，以备不时之需带你破界。”
　　是啊，这里藏着巨大危机，有着一尊神的威胁，若弄不好真的要交代在这里，九色鹿是为了关键时刻带着他破界逃生。
　　“好吧，我再看看。”
　　夏炎沉默许久，最后还是默默的继续观察想办法。
　　嗡！
　　正当此时，铜棺忽然轻轻震颤起来，仿佛触动了某种东西或者能量，竟然引发了轻微的震动感。
　　这股震动传来，让夏炎和九色鹿心里已经，忽然发现，铜棺四周的符文忽然活了过来，散发着强烈的光芒。
　　锵锵锵...
　　一阵阵若有若无的铿锵之音传来，仿佛铁链绷直的声音，让夏炎心里有股莫名的感觉。
　　“怎么了？”他面色惊疑不定。
　　铜棺震动越来越强烈，好像被某种东西敲打一样，发出清脆的声音，密密麻麻的符文活了过来，一个个跳动着。
　　“有些不对。”九色鹿忽然提醒一句。
　　它惊疑道：“我感到一股强大的气息，神秘，未知，透着一种尊贵无上的可怕威压。”
　　“神？”夏炎心神一凛，大惊失色。
　　他忽然想到了这一点，同样感应到了那股可怕的气息，陌生，未知，神秘，强大，充斥着一股尊贵无上的威压。
　　神威如狱！
　　这四个字莫名的出现在夏炎的脑海，让他心神震荡，骇然的想到了一个可能，这是神的气息。
　　他感应到了神魔的气息，充满了未知和神秘，从未有过的感觉，很奇特，仿佛不存在于这个世界上。
　　如此诡异感觉，让夏炎惊疑不定，一时间有些不敢妄动，浑身力量凝聚到了极点，做好了准备。
　　嗡嗡嗡...
　　突然，铜棺再一次猛烈震动，密密麻麻的符号闪烁飞舞，竟然交织成一片神秘的纹路。
　　这些纹路相互缠绕，形成了一种独特的画面，给夏炎的感觉好像是在传导过滤某种东西。
　　“嗯？”
　　忽然，夏炎感到了一缕莫名的能量气息，忽然从铜棺外面顺着密密麻麻的符文交织的纹路涌进来。
　　他一脸愕然的看着这种变化，一丝一缕奇异的能量顺着纹路涌来，一丝丝注入铜棺里面。
　　刹那，夏炎感觉到了不同之处，本来毫无能量气息存在的铜棺内部忽然充斥着一丝丝淡淡的能量气息。
　　仅仅是一丝能量，竟然让夏炎有种要俯首的冲动，仿佛直面一个无上尊贵的存在。
　　一缕威压弥漫而来，笼罩心头。
　　神！
　　这是一缕神威！
　　夏炎脸色大变，惊呼道：“神威，这是一缕神威，不对，涌进来的一丝能量里面蕴含着一缕神威。”
　　“难道...”他仿佛想到了什么，两眼瞪大。
　　他想到了某种可能，忍不住看了眼肩膀上的九色鹿，后者同样震惊，眼里冒着淡淡的九色神光。
　　它表情从一开始的惊愕渐渐变成了喜悦。
　　“这是神力，没错，就是神力，一缕被炼化后的神力，纯净无暇，能够直接吸收。”
　　九色鹿有些激动的说出这番话来。
　　它这一句话，让夏炎心里一震，果然猜的没错，真的是一缕神力，怪不得蕴含着淡淡的神威。
　　但，铜棺里面怎么会有神力存在，这口铜棺存在着什么秘密，为何能将一丝一缕神力吸引过来，甚至还经过了炼化处理。
　　“或许，异度空间里面镇压着一个神没错，但我可能猜测到了另一个恐怖的可能。”九色鹿忽然凝重的说了句。
　　它看着夏炎，一字一句道：“我觉得，这口铜棺真正意义是用来过滤神力，淬炼神魔之力，用来蕴养铜棺内的人。”
　　“你是说，有人用一个神来培养无数天骄人杰？”
　　夏炎心里惊悚，有些毛骨悚然，想到这一点就忍不住打颤。
　　是谁，将一个神镇压在这里，竟然炼化一个神魔的力量，用来培养无数天骄和人杰。
　　他想到了那个老妇人，神秘，诡异，专门埋葬各路天骄人杰，一开始还不明白。
　　现在忽然有些明悟了，她这是要将这些天骄都埋入异度空间，借助这里镇压的一个神魔，炼化神魔之力来蕴养这些葬入进来的人。
　　嘶！
　　如此可怕的手段，让人不寒而栗，甚至有种发颤的感觉，太恐怖了，超出了想象。
　　“机缘，大机缘啊。”
　　九色鹿忽然激动的大叫起来，显得很亢奋，仿佛看到了天大的机缘，双眼冒着灼灼的九彩神光。

第两百九十章 震撼

　　“这是机缘！”
　　九色鹿激动的站起来，在夏炎耳边一个劲的说道。
　　它看着四周一丝一缕涌进来的未知能量，眼里冒着光，仿佛看到了什么惊人的美味。
　　“神力，能让我快速修复受伤本源，就算是没有空间源晶也能恢复，甚至还能再进一步。”
　　九色鹿的话让夏炎心思一亮，是啊，这里竟然有着被炼化过后的神力涌进来，那何不借此机会吸收神魔之力，增强自身？
　　这是一次机会，真的跟九色鹿说的一样，是一次大机缘。
　　或许，那位老妇人就是专门为了给年青一代的佼佼者一种机缘，甚至故意将他们埋在这里，就是为了借助神的本源之力来提升。
　　“这是在培养强者吗？”
　　夏炎喃喃自语，心里震动不已，谁的手笔，竟然拿一个神魔来培养后辈，简直骇人听闻。
　　整个葬剑谷的存在目的，或许就是为了这一点，镇压着一个神是事实，但真正用意，是炼化神魔本源，培养新一代。
　　“别想了，赶快吸收神魔本源，这可不能浪费，大好的机缘，求都求不来呢。”
　　九色鹿激动的提醒一句，自己率先一跃而下，落在了铜棺一角，开始趴在那里默默的汲取一丝丝神魔本源。
　　这些神力，都是来自异度空间里面镇压的那个神魔，从k身上炼化出来的本源之力，作用之大，可以说无与伦比。
　　只是吸收了一丝丝神魔本源，九色鹿的气息就变得稳定了，甚至开始一点点缓慢的恢复过来。
　　神魔，k们的强大是有原因的，从这些神魔本源之力就能看出来k们的强大和恐怖。
　　真无法想象，一个强大的神魔，为何被镇压在这里，是谁将一个神魔抓过来镇压着，当成能源来培育后辈？
　　是那个神秘诡异的老妇人吗？
　　之前听她说过，葬剑谷是她修建起来的，那么，这里的这一尊神魔是否就是她抓来的呢？
　　这样一想，夏炎心里就忍不住震动，被这大手笔深深的震撼到了。
　　“呼！”
　　他深深的吐了一口气，冷静下来后，才走到一旁盘膝而坐，将自身激动的心情一点点平复下来。
　　过了不久，夏炎才彻底恢复过来，整个人调节到了最佳状态，开始尝试着吸收从铜棺外面涌来的一丝一缕神魔本源。
　　他很小心，谨慎的观察了一会，禁锢了一缕比发丝还细小的神力，仔细的分析感应，揣摩着其中的奥秘。
　　当发现没有危险后才放心的吸收，不过他感觉，铜棺内部中间位置那里神魔本源之力最为浓郁。
　　但神威也最为强烈，靠近都感觉浑身肌体疼痛，仿佛压着整个星球一样令人难过。
　　神威如狱，不是说笑的，凡人面对神魔，真的提不起一丝抵抗的心思，无法想象，是谁打败了这个神魔将他抓来这里。
　　“似乎，躺下更合适？”
　　夏炎古怪的看了眼四周，发觉躺在铜棺中间最为合适，因为铜棺里面的无数符文交织成一个网，正好笼罩在之前他躺在的地方。
　　之前他被禁锢的地方，显然是神魔之力最为浓郁的，若是没有脱离禁锢，或许会直接被神魔之力涌入体内蕴养自身。
　　发现这一点后，夏炎毫不犹豫躺了会去，刚刚躺下来，就感觉四周符文微微一颤，仿佛更活跃了。
　　嗡！
　　一丝一缕神魔之力涌来，纯粹，无暇，蕴含着一股淡淡的神威，压在心神，作用在灵魂意志之中。
　　而且身体竟然有种承受不住地感觉，让夏炎大吃一惊，但并不慌张，反而默默的观察着涌入身体的神魔之力。
　　这些神魔本源，已经被不明力量炼化过了，没有蕴含着威胁的力量，只是纯粹的神魔本源之力。
　　夏炎发觉，这种本源很高级，就好像是超越了他身体里任何本源力量几个档次。
　　轰的一声，神魔本源入体，刹那导致了身体仿佛烧了起来，血液沸腾，一一燃烧。
　　他只感觉浑身火热，如同置身在太阳之中，仿佛整个人都要融化开来，甚至蔓延到了灵魂识海。
　　“嘶，神魔本源太强大了。”
　　夏炎忍不住倒吸一口凉气，立刻沉下心神，一心一意的开始吸收炼化这些神魔本源。
　　尽管被炼化过一次，剔除了有害的能量物质，但这种神魔本源因为太高级的缘故，导致了吸收起来很困难。
　　甚至太过暴躁，无法驯服，一个凡人想要驯服神魔之力，真的很难做到，不是一般人能够做到的。
　　但这难不倒夏炎，他直接运转了不死魔体，一遍一遍的炼化吸收体内的一丝丝神魔本源。
　　不死魔功，目前夏炎修炼到了第五重极限，就差一步能够突破第六重魔功的程度。
　　但这一刻，随着神魔本源的涌入，夏炎惊讶发现，自己的不死魔功竟然在倒退。
　　没错，就是倒退。
　　魔功倒退，从第五重直接退到了第四重，还在继续倒退，仿佛一下子倒退回去了。
　　但惊奇的是，夏炎并没有感觉到自己的实力有所减少，反而正在一点点的提升，甚至隐隐有种感觉，自己的天赋底蕴变得更强大了。
　　仅仅是几个呼吸时间，本来第五重的不死魔功，一下子倒退回到了第一重的境界。
　　但一身实力修为一点不减，反而变得更强大，底蕴更深厚了。
　　这让夏炎震惊莫名，感觉有些惊奇，却想不明白其中关键，唯一解释就是神魔本源之力造成的。
　　或许，这份不死魔功来历非凡，甚至有可能涉及了神魔层次的秘密，只是他没有发觉而已。
　　随着一丝一缕神魔本源涌入，夏炎渐渐的沉浸在其中，识海里，一股神威降临，压得整个识海动荡不安。
　　神威如狱，镇压众生！
　　夏炎的灵魂意识在这一股神威之下竟然不断的缩小，凝聚，仿佛一个大人被硬生生压成了小孩一样。
　　但灵魂体却变得更加的通透无暇，仿佛琉璃一般晶莹剔透，闪烁着晶莹的光芒。
　　在神威压迫之下，夏炎的灵魂体开始发生蜕变，甚至不断的进化着，在红莲业火之中重新蕴育。
　　仔细一看，夏炎的灵魂体足足缩小了数十倍，变成了一个一寸许的小小人影，盘坐在那里，身下包裹着一朵妖冶红莲，业火焚焚笼罩全身。
　　在头顶，漂浮着一柄奇诡的剑胎，洒落一缕缕锋芒，割裂虚空，竟然挡住了那股神威镇压。
　　正是有着红莲业火和奇诡剑胎存在，夏炎才能安然无恙，甚至借助神威来淬炼灵魂，获得蜕变。
　　背后，还有着一口古鼎，微微放光，抗衡着越来越强大的神威。
　　吟！
　　还有着一枪一剑，各自漂浮在夏炎的左右两边，散发着惊天煞气，撼动神威，仿佛在挑战神的威严。
　　识海里的变化，不及夏炎身体的变化来得剧烈。
　　轰！
　　此时，铜棺里面，夏炎躺在那里一动不动，身体被丝丝缕缕神魔本源包裹着，不断涌入，造成了大崩坏的情景。
　　血肉崩裂，一丝丝血液流淌出来，很快就被神威扫成了齑粉，强大的神魔本源，根本不是肉体凡胎能够吸收储藏的。
　　但惊异的是，夏炎身体里的骨骼竟然毫发无损，甚至还散发着朦胧的黑光，竟然不受一丝影响，反而变得愈发的诡异起来。
　　周身骨骼，在汲取神魔本源之力后，颜色变得更加的幽深，一颗颗诡异的符号跳动，若隐若现，传出一声声细微的铿锵之音。
　　最后，这些符号一一烙印骨骼之上，渐渐地消失，融为一体，再也没有闪现出来。
　　但他的骨骼在这一刻，变得更强大，更坚硬，神威难以撼动，神魔之力都无法损毁，甚至岁月在上面都留不下任何的痕迹。
　　夏炎一点都不清楚自己的身体状况，此刻，他整个人的心神朦朦胧胧，恍惚中竟然飘出了铜棺外面。
　　不，确切的说是结合了铜棺，好像一下子能看到了外面的情景。
　　“这是...”夏炎心神大惊。
　　他一脸愕然的看着四周，忽然见到了身下的铜棺，正是之前将他吸入其中的铜棺。
　　此刻，他的身体和九色鹿正在铜棺里面，而自己的心神意识竟然漂出了铜棺外面。
　　他一脸的震撼，呆呆的看着四周的恐怖场景。
　　这是一片黑暗的空间，正是九色鹿提及的异度空间，镇压着一个神的异度空间。
　　但夏炎发现一个惊悚的画面，在黑暗中，漂浮着一口口诡异的棺椁，一个接着一个漂浮在这里。
　　密密麻麻的棺椁漂浮在黑暗之中，散发着朦胧的光芒，一根根铁链缠绕着这些棺椁，上面无数神秘符文闪烁。
　　每个棺椁之上都连接着九条铁链，这些铁链密密麻麻交错纵横，都向着一个方向延伸过去。
　　深沉的黑暗深处，有着一股可怕的气息，威压传来，慑人胆魄，只是一缕威亚都能令人恐惧。
　　那是一股神威，来自异度空间的黑暗深处。
　　“这些棺椁里都葬着一个人？”
　　夏炎满是惊悚，看着四周一口口棺椁，有的漆黑如墨，有的是灰白的石棺，有的是奇异水晶棺，更有着玉棺横在黑暗中。
　　它们都漂浮在黑暗迷雾之中，从一根根铁链之上汲取着一丝丝可怕的本源之力。
　　那就是神魔本源。
　　这些本源，就来自铁链的尽头，无尽黑暗深处。
　　那里，镇压着一个神魔！
　　“太可怕了。”
　　夏炎心里毛骨悚然，看着四周数不清的棺椁，每一口棺椁里面都葬着一个人，都是被那位诡异的老妇人埋葬进来的。
　　目的，就是为了借助这里的神魔本源给他们洗礼，重新塑造他们的根基和本源，变得更有成长潜力。
　　不过，这里同样存在着危险，比如，夏炎就看到了一些破碎的棺椁，里面有着一些残骸，代表着这些人死了。
　　而且还有的棺椁上没有一丝光亮，符文熄灭，代表着已经没用，里面空无一人，只有一堆骨灰存在。
　　夏炎这才发现，这里的大部分棺椁，不是损坏就是没了能量波动，好像彻底没用了。
　　仔细观察一番，数了数，夏炎发觉能看见的棺椁之中，只有十几个还亮着光芒，上面的符文还在闪烁，证明里面的人还活着。
　　其余的，都黯淡无光，彻底没有了气息，甚至感应不到一丝生命的波动存在，证明里面埋着的人死了。
　　呼！
　　忽然，一团灰蒙蒙的雾气吹来，将夏炎的心神意志直接吹散了，让他意识瞬间就陷入了黑暗之中。
　　“大意了。”
　　夏炎失去意识前只闪过这样的念头，然后就失去了意识，陷入蒙昧的混沌之中。

第两百九十一章 吞噬

　　异度空间，无尽黑暗深处，一尊庞大的身影被所在那里，身上穿插着密密麻麻的符文锁链。
　　这一尊身影，高大无比，浑身透着一股尊贵之气，神威如狱，镇压八荒四海，仿佛天地唯一。
　　朦朦胧胧的人影，看不真切，见不到真容，只有无尽的神威弥漫，压得四周空间一阵阵荡漾。
　　“吼！”
　　突然一声咆哮传来，铁链哗啦啦的绷直，如神似魔的身影在挣动，整个异度空间都在瑟瑟颤抖。
　　黑暗中，能够看见那神魔有着三颗脑袋，背后长着六条手臂，三头六臂的神魔令人恐惧。
　　k在咆哮，在挣扎，身上插着密密麻麻的符文锁链，牢牢的锁住他，甚至三颗脑袋之上还分别插着三把剑。
　　一把鲜红如血，一把漆黑如墨，一把锈迹斑斑，分别刺入三个脑袋的天灵盖，散发着恐怖的剑意，镇压着神魔。
　　“吾乃天神，亵渎神灵者，必遭天谴！”
　　只听一声恐怖的咆哮传来，声音传遍异度空间，震碎了附近的几口破碎的棺椁，几具残骸化作飞灰。
　　那可怕的声波席卷而来，引发剧烈大震荡，一条条锁链哗啦啦的绷直，闪烁着无数符文。
　　“又来了...”
　　忽然，一口冒着寒气的玉棺之中传来这样一句空灵的话语，那是一个女子的声音，寒气逼人。
　　光听声音就给人一种冰天雪地的感觉，棺椁四周弥漫着一股强烈的寒气，冻结虚空。
　　“哎...”忽而一声幽幽叹息传来。
　　“又一百年了....”
　　不远的黑暗中，一口黑色棺椁漂浮在那里，从里面传来了一个空悠悠的声音。
　　“这神魔，每隔一百年苏醒一次，今日，正好一百年，这次又有几个被k同化成神奴？”黑色棺椁里面传来这样一个声音。
　　锵锵！
　　不远处，一口水晶棺里面有声音传来。
　　“刚刚似乎有新人被埋入这里？”
　　话音传来，四周围黑暗中立刻传来一声声震颤，一条条铁链延伸之处，锁着一口口棺椁。
　　这些棺椁上的符文还亮着，代表着里面的人还活着。
　　“我快挡不住了，神魔本源太强大，数百年的侵蚀早已经让我变得人不人鬼不鬼的。”
　　“诸位，若是我变成了神魔之奴，不要犹豫，直接杀了我。”石棺里面传来一个男子的声音。
　　这声音，平淡中带着一丝洒脱，仿佛透着一股哀伤之意。
　　“放心，我会亲手将你烧成灰烬。”
　　旁边有着一团火光，包裹着一口火红的棺椁，上面燃烧着熊熊烈焰，温度极高，灼得空间一阵扭曲。
　　这口棺椁里面，葬着一个强大的人物，他一说话，那口石棺里的人先是沉默了一番。
　　许久才幽幽的说了句：“火公子，你还是这般直接，别动不动就烧成灰，小心玩火自焚啊。”
　　“你瞧瞧人家妖雪仙子，多文静，天气热了呆在她身旁还能解暑，你别老是想着将人烤熟了。”
　　石棺里的人仿佛很无奈的说道。
　　“臭屁的家伙，你若早生三百年，本公子能将你串起来烤成肉串。”火棺里传出一个极为爆裂的声音。
　　嗡！
　　忽而，远处涌来一股寒流，咔咔咔的冻结了四周，铁链都凝结出一层冰晶，寒气席卷，立刻让两人安静了。
　　“仙子，别生气，我就是无聊说说话，要不咱两聊聊人生，这样被神魔本源泡着很无聊啊。”石棺里面的人立马讨好的传出这样一句话。
　　可惜，玉棺里面的人儿并没有回答，只有一股寒气弥漫，冻结了释放，阻挡那尊苏醒的神魔威压。
　　“看吧，又碰了一鼻子灰，人家压根不理你，都几百年了你烦不烦啊？”火棺里面的人带着一丝讽刺的说道。
　　只见石棺微微颤抖，传出一句：“我这不是无聊吗，几十年才炼化得了一缕神魔本源，特么的数百年了，我都快疯了。”
　　“有时间精力，你还不如专心炼化神魔本源，早点完成蜕变早点脱离这个鬼地方。”
　　黑暗中，一口锁着金色符文锁链的木棺传出一个声音。
　　只听里面的人说道：“我们都是被埋在这里的人，大家都一样，在这里至少呆了数百年了，有的甚至呆了上千年。”
　　“我猜测在黑暗深处，靠近神魔的那个区域，还有人活着，那个区域的人是最靠近核心的，最少在这里上万年岁月了。”
　　这话一出，四周立刻陷入了死寂之中，没有人说话，一口口棺椁微微颤动，上面的铁链哗啦啦的绷直，闪烁着符文的光芒。
　　他们都沉默了，都是被封了数百上千年，但只要一想到神魔最近区域还有人活着。
　　那里的人被封了足足上万年以上了，这样的强大人物，靠近神魔上万年都没死，已经强到了怎样的程度？
　　“如何才能打破这个该死的棺材？”
　　“我不想继续下去了，都快疯了。”
　　石棺里的人显得很焦躁，透着一种癫狂，谁被埋了数百年都会快疯了，就算是在这里有着神魔本源修炼。
　　但神魔本源可没那么好吸收的，炼化神魔本源，就像是一只蚂蚁在啃大象尸体，想吃下去得耗费多长时间？
　　而且还要考虑着是否承受得住，这才是最磨人的地方，神魔本源虽好，但并非那么好拿的。
　　还要面对那尊神魔每个一百年苏醒一次，挣扎，暴吼，那恐怖的场面让所有人心有戚戚。
　　有的人在这里承受不住神魔本源的侵蚀，最终被同化为神魔一部分，直接变成了一个神魔傀儡。
　　“大家快看，那边的铜棺...”
　　此时，石棺里面穿来一个惊呼声，有着意识心神波动发出来。
　　这话一落，其他人纷纷将自己的心神意识透出棺椁，立刻看到了令人震惊的一幕。
　　在他们的远处，正漂浮着一口铜棺，青光闪闪，上面布满了无数神秘的符文，一根根锁链上面涌来强大的神魔本源。
　　这些神魔本源流入速度比起他们的还要夸张，甚至可以说超出了数十上百倍的速度。
　　而且最让他们震惊的是，铜棺之中传来一股强大吸力，将异度空间里面飘荡的神魔本源之力一一吸入其中。
　　轰！
　　一声轰鸣，无数神魔本源席卷而来，涌入铜棺之中，仿佛一口黑洞一般吞噬万物。
　　“嘶！”
　　见到此景，这些棺椁里面的人无一例外都倒吸一口冷气，被眼前的一幕给惊呆了。
　　“天啊，铜棺里面葬着什么怪物，竟然吞噬这样庞大的神魔本源？”石棺里传来一声惊呼。
　　不远处，火焰焚焚的火棺中传来一个声音。
　　只听他惊骇道：“这是什么鬼东西，竟然这样吞噬神魔本源，难道不怕直接炸体或者被同化成神魔傀儡？”
　　“嘶，惹不起，惹不起啊！”石棺中的人忍不住颤抖了。
　　他被眼前的景象惊呆，那口刚刚被埋进来的铜棺，竟然直接展开了掠夺一般的吞噬。
　　轰隆隆的巨响传来，铜棺的吞噬力量更加强大了，仿佛一口黑洞在扩大，将方圆数千米内的神魔本源一一吞噬吸收。
　　甚至这个速度和范围还在增加，渐渐地开始蔓延到了这边，让这里的几口棺椁里的人个个悚然动容。
　　“了不起，我冥殇谁都不服，就服这个怪物。”黑色棺椁里传来一个森森的声音。
　　接着他话音一转，忽然笑道：“正好，我们这里堆积了太多的神魔本源，就快扛不住被同化了，让他吸走了正好。”
　　“不错！”
　　“来了来了！”
　　随着话音刚落，一股无形的吸力扩散过来，让这边的几口棺椁齐齐一颤，嗡嗡的作响。
　　只见，从这些棺椁之中忽然涌出一股股磅礴的神魔本源，刹那就汇聚成一股洪流滚滚袭来，淹没了铜棺。
　　“嘶，是不是狠了点？”石棺里传来一个声音。
　　里面的人尴尬道：“我刚刚释放了堆积数百年的神魔本源，足足九成都释放出去了。”
　　“我一样，释放了九成。”黑灌里面的人阴森森的说道。
　　这时，火棺里面传来一个声音：“这真是来的太及时了，我感觉自己快撑不过几年就会被同化，现在好了，释放了这些多余的神魔本源，感觉一身轻松，还能再坚持个上千年。”
　　“这，有些狠了吧，不会将人家撑爆了吧？”石棺内的男子有些担心的说了句。
　　不远处，一口玉棺朦朦胧胧的泛着寒气，冻结了四方，刚才里面涌出一股极其庞大的神魔本源洪流。
　　这股神魔本源比起其他的几个人来还要庞大几倍，显然是积压了上千年之久才有这等磅礴的神魔本源。
　　嗡嗡嗡...
　　此时此刻，夏炎所在的铜棺开始剧烈的震动起来，四周围有着滚滚如潮一般涌来的神魔本源，铁链都一根根发光，无数符号活了过来。
　　“怎么回事？”
　　铜棺内，角落里正在吸收神魔本源的九色鹿忽然惊醒，看着汹涌而来的无尽神魔本源，直接淹没了铜棺。
　　甚至这股神魔本源太多了，直接化作液态，将铜棺内部都全部填满，淹没了它和夏炎。
　　“夏炎，你在干什么，快停下！”
　　九色鹿忽然惊悚的大叫，看向铜棺里躺着的夏炎露出了惊恐的表情。
　　它看见，夏炎的身体仿佛化身为一个无底洞，疯狂的吞噬着涌来的液态神魔本源。
　　一滴一滴最后化作一股洪流一般冲入体内，顿时造成了身体崩溃，血肉直接化作了飞灰，只留下一身骨骼铿锵不绝。
　　还有着一颗心脏，正被无穷的液化后的神魔本源涌入，仿佛神魔之血一般侵入其中。
　　九色鹿都看的心惊肉跳的，可惜，夏炎的意识正处于一个奇怪的境地，朦朦胧胧，无知无觉的，根本不知道自己身上发生的事情。
　　他的意思很模糊，恍惚中感觉化身为一尊古老神魔，叱咤天地，横行上古，最后被一个神秘的人族强者直接镇压起来，用来提炼神魔本源。
　　在这过程中，夏炎的识海里悄然的发生了诡异变化，一道莫名的神秘裂痕缓缓打开，里面透出一股强烈的波动。
　　那是灵魂波动，仿佛属于夏炎的另外一个灵魂，竟然从识海里面打开了一条裂隙，发出无尽的吞噬力量。
　　轰隆！
　　刹那，外面滚滚液化的神魔本源被这股无形吸力卷走，直接涌入了那一道神秘裂隙之中消失不见。
　　诡异的一幕，没有人发现，就是夏炎自己本身都不清楚发生的一切。
　　“吼...”
　　“是谁，在吞噬吾之本源？”
　　忽然，异度空间震颤，传来一声恐怖的大吼，神威浩荡，横扫了整个异度空间，造成了大崩灭景象。

第两百九十二章 神血

　　吼！
　　黑暗虚空，一尊庞大人影在咆哮，三个脑袋齐齐扬天怒吼，身上锁着一根根铁链在发光，符文闪烁。
　　“是谁？”
　　k背后六条手臂挥动，绷直了无数铁链，上面爬满了各种封禁符号，不管k怎样挣扎，都无法脱离，只能徒劳无功。
　　嘎嘎嘎的铁链绷直声！
　　那神魔挣扎间，引发了异度空间的震动，无数铁链连着棺椁一一震颤，嗡嗡嗡的震动不停。
　　锵！
　　忽而，一声铿锵之音传来，震得黑暗虚空瑟瑟摇晃，整个异度空间都颤了颤。
　　只见，神魔的三个脑袋上，本来插在天灵的三柄剑在发光，一柄鲜红如滴血，绽放出无量血光，咔嚓一声竟然刺进了一寸。
　　“嗷...该死，你们都该死！”
　　血剑再次深入天灵一寸，导致神魔痛苦的咆哮，哀嚎声传遍整个异度空间，恐怖的威压弥漫。
　　神威浩荡！
　　k奋力挣扎，神魔之力爆发，想要挣脱封印，只可惜，另外两颗脑袋上的两柄剑齐齐一颤。
　　只听一声剑吟传来，一柄漆黑的魔剑扑哧的刺穿脑壳，再次加深了一寸，让这个神魔浑身巨颤。
　　咔嚓！
　　最后一颗脑袋上，那一柄锈迹斑斑的剑一点一点刺入神魔的天灵盖，硬生生的刺入两寸，只余下一个剑柄在外面。
　　一把看起来生锈的剑，竟有如此威力，不敢相信，三把剑刺穿了神魔三个脑袋的天灵，镇压k的力量。
　　身上穿插着密密麻麻的古怪铁链，不断的汲取神魔的本源力量，有不少溢散在异度空间里，让这里充斥着一股神力和威压。
　　“亵渎神o，尔等必遭天谴！”
　　三头神魔怒吼，三个脑袋齐齐发出哀嚎声，背后六条神魔手臂挣扎挥舞，绷直了无数铁链，差点将连接着的无数棺椁撤了过去。
　　“消停吧，没用的。”
　　此时，在神魔距离不远的黑暗区域，那里漂浮着一口孤零零的棺椁，通体紫色，上面烙印着无数神秘符号。
　　这口棺椁里面的人竟然还活着，距离神魔并不远，甚至仿佛神魔一口气就能吹散这口棺椁。
　　在三头神魔的面前，这一口长达九米的紫色棺椁，显得宛若尘埃一般渺小，就像是一粒尘埃面对一头暴龙一般。
　　“无知的蝼蚁，尔等想窃取神权，必将沦为吾之傀儡。”
　　三头神魔怒吼，咆哮声惊动整个异度空间，震得虚空瑟瑟动摇，可惜k的身上笼罩着一层迷雾，根本无法看清楚真容。
　　仿佛神魔不可见，真容无法见到，甚至若非被镇压在这里，就算是站在你面前都无法看见k的存在。
　　这就是神魔！
　　“啊...吾的神力...”
　　k忽然咆哮一声，显得很愤怒，因为感觉异度空间里面流淌的神力海洋竟然被一股无形力量吸走了。
　　那速度真叫快，惊动了这尊神魔，这才是k暴怒的原因。
　　因为这里竟然有一只小虫子在吞噬k的本源，本来，这里的蝼蚁想吸收k的神魔本源根本不容易。
　　数十年乃至数百年才能炼化吸收一丝一缕神魔之力，简直毛毛雨，甚至不值一提，根本没当回事。
　　因为尽管炼化吸收，都及不上k的恢复速度，所以压根没有一点消耗，维度被三柄利剑刺穿天灵炼化体内的神魔之力。
　　不过k身为古老的神魔，自然不可能轻易被炼化，甚至很难杀死，无数年来根本没能将k炼化。
　　一个是k的恢复力太恐怖了。
　　但现在不一样了，突然多了一股可怕的吸力，将本来游离积压在异度空间里的无数神魔本源之力一一吸走了。
　　就像是一个黑洞突然掉进了大海里面，将海水疯狂的吸走，这才惊动了这尊三头神魔。
　　轰！
　　异度空间震动，黑暗中，一丝丝金色光点不断的汇聚而来，朝着一口铜棺涌去。
　　那是夏炎所在的铜棺，他正处于一个微妙之中，身体血肉崩溃，唯一剩下一副黑漆漆的骨架，还有一颗正在吞噬无尽神魔之力的心脏。
　　咚隆！
　　一声震动传来，仿佛闷雷滚滚，仔细一看，竟然是夏炎的心脏在跳动。
　　那颗心脏，吞噬无尽的神魔之力，竟然开始焕发出一丝丝金色的光芒，跳动更加的有力。
　　咚！
　　咚咚！
　　心脏的每一次跳动，都能撼动周遭空间，产生一阵阵波纹荡漾开来，里面正孕育着什么。
　　若是能够看见心脏内部的情况，必然被眼前的一幕给震撼到，夏炎的心脏核心里面正默默的凝聚着一滴金色的血液。
　　一滴金色血液渐渐成型，从一开始的鲜红，开始慢慢的蜕变出一层淡淡的金色。
　　随着这一滴金色血液诞生，刹那，心脏猛烈的鼓动一下，忽然喷涌出无穷的金色血液，席卷全身骨骼。
　　几乎在一瞬间，夏炎消失的血肉正一一个肉眼能见的速度修复着，一一衍生出来。
　　血肉衍生，本来残缺的身体完全恢复过来了，看的九色鹿目瞪口呆，完全被他的表现给惊傻了。
　　“他修炼的是什么东西，为何感觉好像跟神魔有着一丝丝关联？”九色鹿惊奇的自言自语。
　　看着夏炎浑身血肉恢复过来，气息变得莫名，有些深沉，苍凉，给人一缕淡淡的威压。
　　神威！
　　九色鹿瞪大眼睛，从夏炎身上散发出来的一缕独特威压，竟然是跟这里的神魔威压一样。
　　那是神威，只有神魔才有的独特气息压迫，没想到，夏炎一次蜕变竟然有了一丝淡淡的神o气息。
　　此时，夏炎的身体正发生着奇妙的变化，而且吸引力越来越大，仿佛转变成一个恐怖的黑洞。
　　隆隆隆...
　　无穷的神魔本源涌入，化作液态的神力，仿佛神血一样被吸入夏炎的身体之中，诡异的消失了。
　　在他的识海里，有着一条裂隙，正疯狂吞噬掠夺着这些磅礴无尽的神魔本源之力，贪婪无比。
　　这一条裂隙，之前夏炎曾无意中打开过一次，但后来再没有任何发现，可如今竟然诡异的出现了。
　　裂隙后面，到底藏着什么秘密，是什么在吸收掠夺这股神魔本源之力？
　　“啊...吾的神血...”
　　忽然，黑暗中传来一声恐怖的惨叫，那尊神魔凄厉的哀嚎声传遍了整个异度空间，让这里还活着的一些人个个惊悚。
　　只见黑暗中亮起了一团光芒，金灿灿的光辉格外引人注目，石棺，玉棺，黑色棺椁，血棺等等都在颤抖。
　　棺椁里面的人个个震撼不已，意识里看到了外面划过的一团金色的光芒，散发着无尽的神威。
　　“神血？”
　　一声惊呼传来，石棺里面的男子惊恐大叫。
　　他看见了那团金色光芒，竟然是一滴滴血液，金灿灿的神血，透着无尽的威压，神威浩瀚。
　　神血，那是一团神血，竟然被铜棺硬生生吸了过去。
　　这些神血，是从神魔的三个脑袋天灵之上溢出来的，刚刚被三把利剑刺穿深入一寸，有神血溢出。
　　好巧不巧，这些神血溢出来的刹那，立刻引来了那股莫名的吸力，将这些神血吸了过去。
　　甚至还引起神魔三个脑袋上的天灵盖上的利剑震动，从刺入的伤口处溢出一滴滴金色的神血。
　　一滴滴神血飘了出来，被吸到了夏炎的铜棺里面，被莫名的吞噬吸收了，仿佛被黑洞吸收了一样。
　　这个过程中，铜棺里面的九色鹿趁机捕捉了一滴金色神血，直接禁锢在了眼前。
　　“神血啊，我竟然捕捉到了一滴神血。”
　　九色鹿激动无比，看着眼前一滴金灿灿的血液，透着一缕神威，仿佛一滴血就能压碎一颗星球。
　　神魔的血，绝非凡品！
　　它毫不迟疑张嘴一口吞下了这一滴神血，随后又连续捕捉到了五滴金色的神血，开始专心致志的修复自己的本源伤势了。
　　有了这些神血，九色鹿恢复起来就简单了，只要炼化了神血，吸收融合之后就能彻底恢复，甚至再进一步的蜕变。
　　至于夏炎，此刻正被一股金色的光芒包裹着身体，一滴滴金色神血被莫名其妙的吸引过来，一一融入他的体内。
　　神血，蕴含着神魔的磅礴力量，等级极高，很难能够炼化成功，但偏偏这些神血一下子就被炼化吸收了。
　　来自识海里的那一条裂隙里面，有着莫名的气息透露出来，将这些神血一一的炼化吞噬。
　　有一部分落入了夏炎的灵魂体，有一部人直接融入了身体之中，铸造更强大，更完美的身躯。
　　而且在识海里的凶剑，魔枪，古鼎，铜镜，封魔石竟然自主的复苏过来，开始贪婪的吸收着被吸引进来的神血。
　　当吸收了神血后，这几件东西变得格外的不凡，好像正在进行着关键的突破和进化。
　　此时，识海里燃烧着熊熊的业火，焚烧神血，提炼里面的有害物质，竟然焚炼出了一滴滴金灿灿的神血精华。
　　这些神血精华被夏炎的灵魂吸收了，整个灵魂体绽放出无量的金光，一缕神威弥漫开来。
　　“我...这是怎么了？”
　　吸收了神血蜕变后，夏炎本来迷蒙的意识忽然清醒了，茫然的看着四周，当看见铜棺角落里面的九色鹿才猛然惊醒。
　　“嘶，好强大的感觉。”
　　刚一醒来，夏炎就感觉浑身有股说不出的异样，觉得自己的一身实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　首先就是不死魔体，这个之前一直倒退的魔功已经重新修炼了一遍，从第一重魔功开始一路修炼到了第五重。
　　夏炎现在的修为，还在第五重，已经随时能够轻易的突破等级。
　　而且他感觉自己的力量已经变得不同了，仿佛有着无穷无尽的力量。
　　对于自己的巨大变化，夏炎自己都为之动容。

第两百九十三章 打包带走

　　不死魔功第五重，但夏炎觉得现在已经是时候突破了。
　　“突破吧！”
　　一声低喝，就见铜棺四周填满的无数液态神魔本源齐齐涌入体内，刹那就做出了突破。
　　而且，在这些神魔本源里面，竟然掺杂着一丝丝金色血液，丝丝缕缕的金色神血渗入体内，让夏炎感觉有些不一样。
　　他的身体里，本来鲜红的血液竟然已经蜕变成了淡淡的金色，一颗心脏强而有力的跳动。
　　每一次跳动，都能喷涌出无穷的金色血液流淌全身，散发着一缕淡淡的神威。
　　嗡！
　　只听一声奇异嗡鸣从体内传来，夏炎的身体开始发生莫名变化，不死魔功第六重突破了。
　　他的身躯开始变得干枯，血肉腐朽，但在神魔本源的滋润下竟然快速的充盈起来，重新焕发心生。
　　不死之力暴增，将一层层腐朽枯萎的血肉肌体一一剥离下来，露出了全新的完美肌体。
　　夏炎经历着一次次腐朽和新生的蜕变，不死魔功第六重，对应着六阶层次的终极体。
　　不管是身躯强度还是能量等级，都获得了强大的蜕变提升，神魔本源混合着一丝丝神血，让夏炎的生命本质变得更高。
　　这像是一种蜕凡，就如同一个凡人开始变得超凡了起来，犹如神魔一般，但他还无法比肩神魔。
　　“你刚刚老了，但又变年轻了？”
　　一旁的九色鹿呆呆的说了一句。
　　它傻眼的看着夏炎，刚才从十八岁模样变得苍老腐朽，但最后竟然又重回了十六岁巅峰模样，变得更年轻了。
　　仿佛一个粉雕玉琢一样的小少年。
　　这一点就连夏炎都懵了，修炼不死魔功第六重，竟然又一次返老还童，好像变得更年轻了。
　　他的模样变得更年轻，金肌玉骨，粉雕玉琢，肌体表面流淌着一丝丝淡淡的神性，透着莫名的威压。
　　那是神威！
　　在面对夏炎，九色鹿感觉好像在面对一尊神魔一样，心里震撼不已。
　　神血淬体，神力洗礼，对于夏炎来说真的有着巨大的蜕变，甚至说是一次完美的蜕变也不为过。
　　因为他自己也看不出自己的骨龄了，你可以说他的骨龄只有十六岁，但又好像是有一万年的骨龄，甚至更久，看着极其诡异。
　　夏炎有些摸不着头脑，感觉这一篇不死魔功真他么的诡异，不仅仅要作死几十次，更能返老还童，现在更看不懂了。
　　“第六重魔功，六阶终极体成了。”
　　不管怎样，夏炎获得了突破，六阶躯体，六阶修为，加上灵魂这一次的蜕变，绝对是脱胎换骨了。
　　完成了突破，他感觉自己整个人由内到外都变得不一样了。
　　不过，他并不知道识海里那一道诡异的裂隙，早已经在他苏醒过来的那一刻悄然消失无踪。
　　之前吞噬了无穷的神魔本源和神血，不清楚去了何方，是被什么东西给吞噬掉的。
　　总之，夏炎这次吸收的神魔本源和神血的量，根本不及识海那一道裂隙吞噬的千分之一。
　　还有他的一些宝物也在神魔本源的洗礼之下获得了蜕变，凶剑，魔枪，山河鼎，铜镜，青铜魔甲等等都获得了巨大的好处。
　　包括正一脸诡异看着他的九色鹿一样，本来受损的本源早已经恢复，而且还获得了一次突破提升，变得更强大了。
　　总之，不管是夏炎还是九色鹿，在这里都获得了惊人的机遇，从而变得更强大。
　　“还有这么多的神魔本源，可惜，我感觉自己吃饱了，无法吸收这些神魔本源。”
　　“甚至这些本源里面好像掺杂着一丝丝神血，无法吸收，等于我的身体乃至各方面都达到了目前的饱和状态。”
　　夏炎默默地盘坐在那里，望着四周包裹着他的无数液态神魔之力，还有着一丝丝金色的血丝。
　　这是神魔之力和神血，蕴含着无穷力量和玄奥，是被炼化剔除了有害物质的，但已经无法吸收。
　　饱和，这感觉很不爽，就好像是看到了无数山珍海味而肚子却鼓鼓的那种饱腹感。
　　他感觉自己不能再吸收了，不仅是无法吸收，就算是能够吸收，也会造成极大的伤害。
　　“要不，打包带走？”
　　夏炎眼珠子骨碌一转，说出了这番惊人的话语来。
　　一旁的九色鹿听了两眼瞪大，无语的看着他，你吃饱了还想打包带走，是不是连材料一并带走？
　　“你还不如将那个神魔打包带走得了。”九色鹿膈应了一句，吐槽道：“你能有东西储存神魔本源？能有东西储存神血？”
　　“普通的东西，是无法存放神魔本源和神血的，不是炸碎就是直接让神魔之力消失重回神魔体内。”
　　它的话让夏炎若有所思，神魔之力难以储存，更难以炼化，若非这里有着一个异度空间存在，甚至有着一个庞大的剑墓镇压磨炼神魔的本源，可能别说吸收炼化，就算是碰一下你都会化成灰。
　　嗡嗡...
　　正在他沉思之际，忽然识海里飞出一方古鼎，散发着朦胧的光芒，轻轻的颤动了几下，像是在诉说着什么。
　　夏炎神情一愣，接着大喜过望：“你可以装载神魔本源，甚至可以装载神血？”
　　嗡！
　　古鼎微微一颤，发出了一声嗡鸣在回应。
　　它可以做到这一点，能够承载神魔本源，甚至能够做到收取神血而不让神血力量流逝。
　　“那还等什么，赶紧的，统统打包。”
　　夏炎大喜的说着，轻轻一掌拍在古鼎之上，打入一股强大的力量，刹那唤醒了古鼎的一些能力。
　　只听“嗡”的一声，古鼎复苏，鼎上的山河刻图一一活了过来，散发出一股神光，鼎口哐当一下打开了。
　　轰隆！
　　一股强大吸力涌出，将铜棺内部充斥着的神魔本源直接吸走了，甚至连带着里面混合的一丝丝神血同样吸走。
　　看到古鼎，九色鹿眼里冒着精光，惊叹道：“果然不愧是至宝，竟然能够收取神魔本源和神血。”
　　这口古鼎，正是之前九色鹿参与争夺的那一个，现在看到了它的强大威能都不得不惊叹起来。
　　夏炎笑眯眯的看着古鼎，一下子就将铜棺内充斥着液态神魔之力和神血统统收走了。
　　甚至来多少收多少，导致了外面其他被封在棺椁里面的人都有些懵逼了。
　　“这家伙，到底是什么怪物？”
　　石棺库面传来一个惊骇的声音，里面的生灵震撼的看着那口铜棺，还在凶残的吞噬着无穷的神魔本源。
　　甚至牵引来了一滴滴金色神血，简直匪夷所思，这已经过去那么长时间了，里面的家伙还没被撑爆？
　　“还在吸收，里面葬着一只饕餮吧？”黑棺里的人忍不住传出一声，带着丝丝惊颤。
　　显然也被吓到了，谁能够这样吞噬神魔本源和神血？
　　想想他们这些被埋在这里的人，无一例外都是最少数百年了，炼化一丝都需要数十年岁月才能炼化成功。
　　但这一口铜棺刚刚被藏进来，就展开如此可怕的吞噬，甚至引起了神魔的暴怒挣扎。
　　看看现在还没停止，就感觉是一个无底洞，甚至他们不得不怀疑，铜棺里面是不是葬着一只饕餮？
　　否则，谁能够这样无休止的吞噬神魔本源和神血，一直不停的有着无穷本源和神血涌入铜棺。
　　这一幕看的令人发颤。
　　“里面的那位，到底是什么？”
　　远处的一口口棺椁颤动，里面的人都一个个沉默下来，意识里默默的灌注着这口铜棺。
　　已经持续了数个时辰了，还没停止，仍旧在吸收吞噬海量的神魔本源之力还有神血。
　　“吼！”
　　“窃贼，可恶的蝼蚁！”
　　黑暗深处，一声声恐怖的咆哮传来，神威浩荡，震颤着整个异度空间世界，引发了大震动。
　　这尊神魔怒啊，无数年来，只有过几次这种情况，每一次都被吸走无穷的本源和神血。
　　如此情况让k怎能不怒？每一次都会消耗巨大，耗费了无数时间才能恢复过来，神魔都有火啊。
　　被当成了永动机一样被炼化着本源，汲取神血，滋养着一代又一代埋进来的天骄人杰。
　　哗啦啦！
　　一根根铁链绷直，神魔怒啸，挣动起来，空间都瑟瑟的颤抖，仿佛异度空间要崩塌下来一样。
　　不少藏于棺椁里面的人无一不是惊颤不已，骇然的看着这一幕，宛如神魔灭世。
　　“太可怕了！”
　　石棺微微颤动，里面的人说话声音都带着颤抖了。
　　面对神魔，真的需要巨大的勇气和魄力，谁能直面神魔而面不改色，甚至敢于对神魔拔剑的才是真正强者。
　　不过对于夏炎来说，神魔又如何，若是为敌，那一样会毫不犹豫将其斩杀，拉下神坛。
　　此时，铜棺里面的吸力渐渐的减弱了，四周涌来的神魔本源和神血渐渐停止涌入。
　　铜棺内，夏炎看着古鼎已经完全装不下了，里面满满的一鼎液态神魔本源，还有着一小片金色神血。
　　在古鼎里面的空间，极其庞大，就像是一片小世界，但却被液态神魔之力填满，甚至有着一小片金色海洋。
　　那是神血，散发着一股恐怖的神威，普通人别说靠近炼化，就是看见都被压得身体崩溃了。
　　“装满了？可惜了...”夏炎有些惋惜的摇摇头，挥手收起了古鼎。
　　他心里其实有着打包更多的想法，但古鼎里面的空间都装满了，已经无法继续承载下去。
　　“你就知足吧。”九色鹿翻了翻白眼，对他很无语。
　　它神色郑重起来，语气严肃道：“夏炎，你准备好，我要牵引几块空间源晶过来，这些东西就在神魔附近的区域。”
　　“等会我拿到了空间源晶，会立刻带着你破界而去，你做好准备，小心别被卷入空间乱流。”九色鹿严肃地警告了一声。
　　毕竟这里镇压着一个神魔，破界很容易受到干扰，一个不慎真的会掉入空间乱流里面迷失，最后被磨灭。
　　“嗯，好，我会警醒。”
　　夏炎听了神色凝重的点点头，立刻变得郑重几分，点点头表示自己会注意这一点。
　　“那我开始了。”
　　九色鹿说完，身体快速变小，化作一寸大小落在了夏炎的肩膀，通体焕发出一股强烈的九色神光。
　　嗡！
　　随着九彩神光一转，铜棺剧烈的震颤一下，而后，引发了空间的共鸣，产生某种奇异的共鸣声。
　　黑暗深处，那一尊三首神魔身躯微微一顿，三颗脑袋齐刷刷一转，豁然看向了这边。

第两百九十四章 怪胎

　　咔嚓！
　　一声脆裂之音传来，在黑暗中显得格外清脆。
　　只见，黑暗深处，一块碎片从空间壁障上面脱落下来，闪烁着晶莹的光泽，泛着黑光。
　　“空间源晶？”
　　三头神魔惊讶，看着这一颗空间源晶剥离，随后眼睛一亮。
　　“哈哈哈，空间源晶，拿走，统统拿走。”
　　它显得有些亢奋，看着一颗空间源晶剥离出来，整个异度空间都产生一丝丝微弱的涟漪。
　　这东西，是维持异度空间稳定的源力，一旦剥离，就会削弱了异度空间，导致不稳定，甚至崩溃。
　　看到有人剥离空间源晶，三首神魔顿时笑了，高兴的大笑起来，那庞大伟岸的身躯微微一震。
　　哗啦啦的无数铁链绷直，六条手臂挣扎，狰狞的脑袋高昂，张嘴咆哮，一股神威扫及八方，震得空间抖动不停。
　　锵锵锵...
　　此时，三首神魔的三个脑袋之上，三把剑齐齐发出了清脆的铿锵，一丝一缕剑意弥漫。
　　轰隆隆的震动传来，这片异度空间开始产生摇晃，仿佛要崩塌一样，引起巨大的恐慌。
　　“那家伙，想干嘛？”
　　石棺震动，里面的人传来一声惊叫，被眼前的一幕惊傻了，有人剥离异度空间的空间源晶。
　　这会导致空间不稳定，甚至直接崩溃，到时候就无法镇压神魔，直接让k脱离封印。
　　“快住手！”
　　“不能剥离空间源晶。”
　　另外几口棺椁里面纷纷传来声音，对着远处的铜棺传递了一道信息。
　　此时，铜棺里面，夏炎神色凝重无比，感受着那股空间的震动，有些紧张了。
　　“小九，空间会不会崩啊？”夏炎有些担忧的问道。
　　他迟疑着说道：“不如算了，反正你已经恢复了天赋损伤，这些空间源晶就不要了。”
　　“没事。”
　　九色鹿轻轻摇头，立在他肩膀上说道：“我刚刚恢复后，仔细探查了一遍这片异度空间，发现了一个秘密。”
　　“什么秘密？”夏炎诧异的问道。
　　这里最大的秘密就是镇压着一尊神魔，还有啥秘密？
　　“你看这个。”九色鹿没说话，而是将一个画面打入了夏炎的心神识海之中。
　　刹那，一幅画面出现在他的心神，宛如一片画卷一般展开。
　　那是一片漆黑的空间，里面有着无尽的毁灭气息汹涌，但仔细一看，竟然发现一颗颗密密麻麻的碎片光点。
　　空间源晶！
　　看到这些碎片，夏炎双眼一亮，那就是空间源晶，一种蕴含着空间本源的碎片。
　　“这些源晶，嘶，太多了吧？”
　　他被自己看到的一幕惊呆了，那片黑暗的空间里面，竟然存在着这样庞大数量的空间源晶？
　　光一眼望去，密密麻麻无穷无尽，简直数不胜数，甚至还时不时的从黑色的毁灭风暴里面飞出一颗空间源晶。
　　“那是空间乱流，从里面飞出一些空间源晶碎片，数量之多，简直就是无法估计了。”
　　九色鹿一五一十的解释，它说道：“我猜测，这里至少堆积了数万年的空间源晶，异度空间的强度简直超乎想象，就算你拿走十万都没有一点问题，所以，你懂的。”
　　夏炎的心开始嘭嘭直跳，呼吸都急促了，这样的一个大好机会，怎能够会错过？
　　而且九色鹿已经探测清楚了，这片异度空间坚固的不像话，根本无法从内部或者外部打破。
　　因为这里藏着的空间源晶实在是太多了，连接着一条空间风暴的裂口，从里面汲取空间源力供应异度空间的稳定和坚固。
　　这简直匪夷所思，固若金汤，这尊神魔，永远都别想出去，除非有着强者直接破掉外面的剑墓。
　　这还不行，还得打破这片异度空间，或者找到入口进入这里，从而解开封印，释放那尊神魔才可以。
　　“从安全角度来讲，我们能够拿多少？”夏炎心动了，傻子才不心动呢。
　　但他还是很谨慎，询问九色鹿看看安全程度，到底拿多少才合适，不影响一度空间的稳定。
　　九色鹿想了想，认真道：“十万颗之内应该是安全的，这里的空间源晶太多了，数量之多从未见过。”
　　“那就干了。”夏炎一拍手做出了决定。
　　随着话音刚落，咔嚓一声，铜棺外面的符文传来一声龟裂，接着一道黑光一闪而入。
　　铜棺内，夏炎愣愣的看着悄然浮现在眼前的一块黑色碎片，透着一股毁灭的气息。
　　那是空间气息，极其狂暴，正是九色鹿剥离出来的第一颗空间源晶，很奇特的一种宝物。
　　“这就是空间源晶？”夏炎惊讶了，非常的好奇，仔细的打量着眼前的这块碎片。
　　这块空间源晶，只有拇指头大小，但里面蕴藏着一股可怕的力量，仿佛藏着一团空间风暴。
　　滋滋...
　　一入手，掌心立刻传来滋滋的割裂声，密密麻麻的无数锋芒竟然割裂他的手掌。
　　若非这一次身躯蜕变得更强，说不得夏炎的手掌血肉都直接化作飞灰，被这颗源晶溢出来的空间毫芒直接绞碎了。
　　“嘶，好厉害的空间之力。”夏炎一脸惊叹的说道。
　　他直接打出神魔八禁之力，封住了这个源晶的能量溢散，这才没有继续被割裂的感觉。
　　看着手里的空间源晶，夏炎啧啧称奇，看向了肩膀上的九色鹿。
　　“小九，继续，收割几万空间源晶立刻走人。”他一脸谨慎的说道。
　　九色鹿微微颔首：“好，你小心点，等会收了空间源晶我会立刻带你破界而去。”
　　嗡！
　　说着，九色鹿浑身冒起一股强烈的光芒，九彩神光灿烂，瞬间击碎了前面的空间。
　　铜棺震颤，内部空间忽然裂开一道缝隙，黑漆漆的缝隙里面透出一股可怕的毁灭气息。
　　咔嚓，咔嚓！
　　忽然，从裂隙里面传来一声声脆裂声响，那片未知的黑暗虚空里面忽然飞出了密密麻麻的无数源晶。
　　大片空间源晶飞出来，足足数万颗，但不足十万，毕竟不管是夏炎还是九色鹿都还是很谨慎的。
　　数万颗空间源晶飞出来，导致铜棺产生了崩裂迹象，密密麻麻的符号疯狂的闪烁，一根根铁链绷直，发出嘎嘎声响。
　　嗡嗡嗡的震颤声传遍四方，引起剧烈的空间波纹，铜棺的异常，让其他关注这里的生灵一个个心里发毛。
　　“好强烈的空间波动，那里面的家伙要干什么？”
　　石棺，血棺，玉棺，黑棺等等，不少棺椁发着光，里面的人无一不探出意识查探这边的情况。
　　一看铜棺不断剧烈震动，上面的一颗颗符号明亮无比，竟然产生了裂痕，锁着铜棺的铁链绷直，最后一一龟裂了。
　　这是要炸掉？
　　咔嚓！
　　正当大家惊疑之际，铜棺上传来一声碎裂之音，一条铁链咔嚓的绷断了开来。
　　仿佛连锁反应一样，铜棺上面的其他铁链一一的绷断，彻底断裂成两截，让铜棺失去了铁链的牵引封锁。
　　这还没完，铁链绷断，铜棺上面的符号开始不断的崩碎，嘭嘭嘭的爆碎成一团团光芒，璀璨无比。
　　一团光芒代表着一颗符号，不断的崩碎散开，让铜棺上面的封印符文开始暗淡消失。
　　“铜棺要碎了。”石棺里传来这样一句话。
　　这话刚落，大家心神猛地一颤，就见铜棺微微一顿，接着轰隆一声炸碎开来。
　　铜棺炸了，无数碎片飞散，一团强烈的光芒爆发，让人无法看到里面的情景，唯一能够看见的就是一团模糊的九色神光。
　　隐约间，能够看见一团九色神光正处于爆炸中心，无尽的空间风暴化作乱流滚滚爆发，淹没万物。
　　方圆一里的黑暗区域直接化作了混乱区，一股股可怕的空间乱流在激荡，透着毁灭万物的气息。
　　“小九，够了吧？”
　　空间乱流之中，一团九色神光笼罩，隔绝了外面的可怕乱流，却有着一大片空间源晶飞入其中消失不见。
　　九色光芒里，夏炎面色凝重，不断的收取涌进来的大片空间源晶，数量足足有数万，接近十万了。
　　“够了。”九色鹿郑重点头，浑身冒着浓烈的九彩神光。
　　它释放出一团九色神芒笼罩四周，隔绝了空间乱流的侵蚀，天赋之力悍然爆发。
　　“破界！”
　　一声轻喝，就见九彩神光一闪，竟然硬生生破开了空间乱流，乘风破浪一闪而逝，消失在黑暗的虚空中。
　　轰隆隆...
　　九彩神光神秘消失，只留下一大片可怕的空间乱流在肆虐，吓得这边的不少棺椁里面的人都胆战心惊的。
　　不过还好，那片空间乱流保持着一定区域，并没有扩散开来，很快就渐渐地平息下去了。
　　“吼...不够，还不够，再挖多一点。”
　　黑暗深处传来一声咆哮，惊彻四方，那尊三首神魔急了，眼看着异度空间的封印还是牢不可破，立刻就坐不住了。
　　只可惜，那个窃贼竟然不挖空间源晶了，反而是他的气息正快速消失，无法探查了。
　　“啊...回来，蝼蚁般的窃贼，盗了吾的神血竟然跑了？”
　　它愤怒地大吼大叫，对着黑暗虚无怒吼，六条手臂齐齐挥动，想要打进空间虚无之中。
　　但却被死死的锁住，密密麻麻的铁链锁住k无法动弹，最后只能无奈的放弃了。
　　“咦？”
　　此时，葬剑谷深处，一个苍老的老妇人身体一震，枯槁一般的面容上闪过一抹惊疑。
　　她忽然挥手打出一团黑光，立刻化作一面黑色镜子，从镜面上浮现了一个画面。
　　画面里，三首神魔正在愤怒的挣扎，咆哮，显得格外的愤怒，整个异度空间都瑟瑟的摇颤起来。
　　“碎了？”老妇人两眼瞪大，看着画面上的一片黑暗区域，那里本来锁着的一口铜棺碎了。
　　本来的铜棺不见了，只留下一块块碎片散落在黑暗虚空飘荡，一条条铁链绷断的样子，看的令人发寒。
　　她傻眼了，刚刚才将夏炎埋入其中，怎么一转眼功夫就直接碎掉，甚至人都没了。
　　“黄泉秘术-镜花回溯！”
　　只见老妇人忽然打出一道秘术之力，瞬间，黑色镜面发生了变化，浮现了另外一个画面，正是夏炎逃走的画面。
　　“那小子，竟然能逃出来？”
　　当老妇人看见九色神光破虚而去，眼睛都瞪大了，一脸不可思议，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这还是第一次看见这种情况，有人能够从她的黄泉葬术封印的异度空间里面逃出来。
　　接着，她以秘术回溯了夏炎之前经历的一切，越看越震惊，当看见那无穷的神魔本源和神血被吞入铜棺的时候，老妇人大脑有些当机。
　　“这怪胎...”老妇人喃喃自语，心里仍处于深深的震撼之中。
　　夏炎的表现，太过惊悚了，甚至超出了她的预料和想象之外，完全匪夷所思的表现。

第两百九十五章 翻车了

　　“那家伙，死了吗？”
　　黑暗的异度空间内，静悄悄的，刚刚的可怕乱流渐渐平息，只有散落的铜棺碎片在那里飘荡着。
　　至于人影，压根没看见，一块骨头都没有，不知道铜棺里面的人是死是活，让人无法猜测。
　　“应该，死了吧？”石棺里面传来一个不确定的声音。
　　这里漂浮的几口棺椁微微泛着光芒，符号跳动，里面探出来的意识都非常的震撼。
　　嗡！
　　只见一口玉棺微微一震，从里面传出一个清冷的声音：“应该没死，我刚才看到了一团九彩神光，直接破空而去了。”
　　“什么？”
　　其他人一听顿时震惊不已，一个个心头惊骇，不敢相信这个事实。
　　“妖雪，你确定没看错？”火红的棺椁里发出一个声音。
　　那里燃烧着一团烈焰，烤得空间一阵阵波动。
　　“我没看错，铜棺里面的那个...人，或许已经逃出去了。”玉棺里面的妖雪仙子清冷的说道。
　　玉棺中，正躺着一名浑身冒着寒气的妙龄女子，冰清玉洁，高冷的宛若冰山上的雪莲。
　　她刚才以意识看到了铜棺炸开的一瞬间，空间乱流之中有着一团九彩神光，好像包裹着一个人。
　　那个人，就是夏炎，已经破界离去了。
　　“那家伙，是怪物吗？”火棺里的火公子吃惊道。
　　只听石棺里传来一个喃喃的声音，隐隐带着一丝激动：“那家伙，竟然逃出去了，岂不是说，这里并非不能逃出去？”
　　“该死，早知道就让那家伙带我们一起逃出去了。”
　　黑漆漆的棺椁里面传出一个懊恼的声音，里面的一个男子显得很懊悔，差点后悔死了。
　　这里的人，谁都没想到夏炎能够逃出去，更想不到，他真的直接逃走了，完全出乎所有人的预料。
　　“刚才，铜棺里面的人好像挖出了空间源晶？”
　　“好像是....”
　　他们忽然想起来了，之前铜棺外飞去一枚黑色碎片，那是空间源晶，是铜棺里的人挖出来的。
　　想到这个，大家心里顿时一凛，有些颤颤的想着，这异度空间不会就此崩溃吧？
　　不过他们担心是多余的，这片异度空间格外坚固，就是夏炎刚刚取走了接近十万枚空间源晶都没有损伤分毫。
　　“吼！”
　　黑暗深处，一声声恐怖的咆哮传来，神威浩荡，慑人心魄。
　　那尊三首神魔怒吼，挣扎，不断的咆哮发泄内心的郁闷和怒火，本以为有机会脱离封印的。
　　但现在一看，那蝼蚁一般的窃贼，不仅仅窃走了k大量的神魔本源和神血，更卷走了一小部分空间源晶跑了。
　　是的，这尊神魔看的最清楚，夏炎是破界逃走的，让k抓狂无比，想要震碎空间阻止都无法做到。
　　因为k被封印着，跟本无法动弹，只能眼睁睁的看着那只蝼蚁跑路了。
　　“吾恨啊...！”神魔咆哮，惊彻黑暗虚空。
　　不远处，一口奇异的木棺微微泛光，里面没有一丝动静，不管神魔如何挣扎都无法破碎这一口木棺。
　　里面藏着一个强大的存在，默默的汲取着神魔本源洗练自身，木棺里完全被一股液态的金色神血淹没了。
　　在神血里面，浸泡着一个人影，仔细一看，只能隐约分辨出那是一个男子，很年轻，气息格外强大。
　　他的身躯泛着淡淡的金色神性，仿佛渐渐地蜕变成了神o一族，整个人透着一股恐怖的威压。
　　“竟然还有人能逃出去，有点意思，可惜，浪费了这里的资源，好好的一尊神魔在这里不懂得利用。”
　　这人喃喃自语的说着什么，脸上露出一丝丝古怪的表情。
　　他很清楚夏炎破界离去，但感觉有些无语，那家伙脑袋生锈了，难道不清楚利用这里的神魔本源乃至神血来洗练自己？
　　其实他不懂，夏炎不仅仅完成了蜕变，更吸收了大量的神魔本源和神血进行提升蜕变自己。
　　更有着识海里那一道莫名的裂隙吸走了大量的神魔之力和神血，最后更是用山河古鼎卷走了大量的神魔本源和一部分神血。
　　这一趟简直就是满载而归，甚至赚得流油了，此时不跑更待何时？
　　再留下来没啥意义，只不过多了一点神魔本源罢了，难不成你还能将那尊神魔给吃了？
　　而且夏炎目前已经处于一个饱和期，不管是身躯，修为，灵魂，领悟等等都到了一个极限。
　　多一点都有可能坏事，自然不会留下来了。
　　........
　　对于异度空间里面的变化，神魔如何愤怒，众人如何猜测夏炎都不知道了，也不想知道。
　　此时他正面临着一场危机，因为九色鹿破界翻车了。
　　是的，九色鹿破界翻车了！
　　“小九，咋回事？”
　　无尽的空间风暴中，一团九色光芒闪烁，包裹着一个人，那人就是刚刚从异度空间里面破界逃出来的夏炎。
　　但此刻他一脸惊悚的表情，看着四周滚滚咆哮的空间乱流，黑色的旋涡，无数黑粒子散发着毁灭的气息。
　　这里是空间乱流之中，九色鹿破界好像遇到了问题，竟然翻车了。
　　“好像，出了点问题。”九色鹿呆萌的回了句。
　　其实就是它都有些懵，完全没预料到这种事，甚至从未遇到过这种情况根本无法反应过来。
　　夏炎有些哭笑不得，看着肩膀上呆萌的九色鹿，苦涩道：“小九啊，你有些飘了是不是，以为自己是老司机了，竟然不注意安全，这下好了，我们在这里翻车了。”
　　“现在咋整啊，前不着地，后不着界的，我们就处于空间风暴的乱流之中，随时会被吞没绞碎成渣渣。”他脸色凝重的说道。
　　九色鹿有些尴尬，低下头，显得有些局促不安，好像一个做错了事的小家伙一样。
　　“我，我也不知道会出问题嘛...”九色鹿小声的辩解。
　　夏炎摇摇头，叹息道：“我没有责怪你的意思，我的意思是现在该怎么办，如何补救，不然我们俩真的要葬身在这里了。”
　　这是不是所谓的极乐生悲呢？
　　之前刚刚大赚一笔，笑着破界，结果翻车了，这人呐，还是不能够得意忘形了。
　　“我没办法，已经迷失在乱流之中，找不到出去的路了，除非，正好有着一条空间裂隙出现，否则的话，我们永远只能在这里漂流了。”
　　九色鹿神色沉重的说道。
　　它说的自然有道理，但问题是，空间乱流之中想要出现一条连通外界的空间裂隙，简直比中彩票一样希望渺茫。
　　“那就是说，我们两个要葬身在空间乱流之中了？”夏炎心里很不是滋味，自然没有放弃。
　　他神色郑重，默默的打量着四周的灰暗气流，一股股黑色粒子洪流滚滚卷过，带着毁灭的气息。
　　那种力量，属于空间的力量挤压，碰撞后产生的可怕乱流，有着无数混乱的空间粒子，更有着可怕的毁灭风暴。
　　在这里，想要活下去真的很难，除非你无视这里的空间乱流和风暴的绞杀才行。
　　九色鹿的神光阻挡，能够维持一段时间，但总是会有被绞碎的一刻，那时候就是两人化作灰烬的时刻。
　　“一定有办法的。”夏炎冷静下来，不断的提醒自己一定有办法。
　　在他肩膀上，九色鹿陷入了沉思，忽然说了句：“办法有一个，除非你也有着空间的能力，与我一起合力，或许能打开一条未知的空间裂隙强行冲出这片混乱空间地带。”
　　“空间之力？”夏炎听后眉头微蹙。
　　他默默的沉思，眼里冒着一丝丝光芒，想到了之前打包出来的数万枚空间源晶，立刻有了希望。
　　“小九，你说能不能吸收空间源晶的力量获得空间能力？”他忽然提出了一个假设，有了这个想法。
　　九色鹿一听呆了呆，惊讶道：“你要想清楚，空间源晶里面蕴含的空间源力非常的狂暴，一个不慎自己可能被崩成粉末。”
　　“我想好了，目前只有这个办法，必须拼一把，否则我们可能会葬身在这里了。”
　　夏炎深吸一口气，默默的说出自己的打算，已经做了决定了。
　　现在这情况，容不得半点迟疑和害怕，想要冲出这片混乱的空间地带必须有着空间之力才行。
　　九色鹿的天赋自然是空间之力，但它无法一人之力破开这片乱流区逃出去，除非有多一个人合力。
　　“好吧，我将我的天赋感悟传给你，希望能给你带来一点作用。”
　　九色鹿想了想，郑重其事的说出这个决定，话音刚落，还没等夏炎拒绝和回应就凝聚出一团朦胧的光芒。
　　这一团光芒从它的眉心印记飞出来，剥离而出，朝着夏炎的眉心一下子冲进去，没入识海之中。
　　“你...”夏炎惊讶，但很快就被一股磅礴的信息淹没了。
　　那是来自九色鹿的天赋能力信息，甚至包含着无穷的奥秘，关于空间之秘的奥义。
　　夏炎都被九色鹿的这一做法惊呆了，没想到它会将自己最强大，最隐秘的天赋能力奥秘全部传给了自己。
　　虽然只是一股信息，但对夏炎来说简直就是天大的馅饼，这份恩情太大了，让他都有些感动了。
　　“小九，你这家伙，能不能别做这种让人感动落泪的事情。”夏炎睁眼看了肩膀的九色鹿一眼说道。
　　九色鹿呆萌的歪着脑袋，眼里很纯粹，无暇的眸光里面露出一丝丝疑惑，好像很不解，这有啥好感动的？
　　夏炎无语了，不再多说，闭上双眼开始全身心的投入到领悟之中，一点点吸收解析九色鹿的空间天赋的奥秘。
　　渐渐地，夏炎的气息变得有些飘忽不定起来，引起了九色鹿的惊讶。
　　“这是...空间的波动？”九色鹿惊呼一声，两眼瞪大的看着夏炎，仿佛见鬼了一样。
　　咻！
　　突然间，本来静止不动的夏炎忽然间翻手取出了一个奇怪的碎片，散发着一股狂暴的空间气息。
　　这是一枚空间源晶！
　　夏炎竟然在吸收空间源晶里面的狂暴力量。

第两百九十六章 黑粒子

　　滋滋...
　　手掌上，一枚碎片闪烁，有莫名的黑色粒子飘荡，接触手掌就发出滋滋的可怕声音。
　　一颗颗黑色的微小粒子，肉眼难以看见，但无数粒子汇聚在一起却能够清晰地捕捉到那种画面。
　　空间源晶里面，蕴含着一股狂暴的粒子能量，属于空间的力量，极其狂暴，充斥着毁灭气息。
　　这种力量，涉及了空间奥秘，非常的狂暴，极其不稳定，一颗颗黑色微小的空间粒子不断的碰撞爆发出毁灭力量。
　　夏炎的手都出现了一道道伤痕，血肉快速衍生修复，在狂暴的黑粒子冲击之下一一恢复过来。
　　肩膀上，九色鹿瞪着两个眼睛，直勾勾的看着夏炎手里的那颗空间源晶，正一点一点的缩小。
　　里面涌出无数黑粒子，从掌心进入夏炎的身体，对内部造成了极大的破坏，五脏六腑都在崩溃。
　　不过好在夏炎的身体足够强大，而且有着不死的能力，眨眼间就修复过来，一次次破坏，一次次修复，过程中获得了不小的提升。
　　而夏炎的心神正沉浸在茫茫的黑暗中，没有光，没有声音，更没有一点的色彩，唯有永恒的黑暗。
　　仿佛空间就是永恒的黑暗，充满了压抑和恐惧。
　　空间是什么，你可以说它存在，也可以说它不存在。
　　就像是一个房间，里面的空间就代表着一种空间形态，就像是一个星球，一片星系，都代表着一种空间形态。
　　甚至整个宇宙，无数异度空间，秘境，都属于空间的一种形态。
　　空间有着无数形态，想要掌握空间之力，必须领悟其中一种空间形态，才能真正的领会空间奥义。
　　夏炎沉浸在无尽的黑暗之中，默默的体悟着，感应着，想要捕捉心头那一缕微弱的灵光。
　　在他体内正有着一股黑粒子在破坏，肆虐身体，侵入血液之中流淌全身，不断的毁灭着他的身体。
　　但在这种破坏过程中，有着一颗颗微小的空间粒子融入夏炎的体内，被他吸收炼化了。
　　从这些被吸收的黑粒子里面，夏炎有了一丝丝领悟，开始渐渐地捕捉到了一缕空间奥义的波动。
　　空间的奥义，能禁锢，能绞杀，甚至可以一瞬跨越虚无，实现空间瞬移等等，有着数不清的作用和奥妙。
　　而夏炎修炼的神魔八禁术就涉及了空间奥义，神魔八禁的第四禁，就涉及到了空间奥义。
　　只要参悟了空间奥义，夏炎有自信能够推演出神魔八禁的第四禁，掌握这种禁术之力。
　　目前他已经掌握了八禁术里面的前面三大禁术，封身，锁灵，囚魂，接着就是禁空。
　　哗啦！
　　此时，识海里面有着莫名变化，在夏炎的灵魂体上忽然冒出一颗颗奇怪的符号。
　　这些符号，代表着夏炎领悟的神魔八禁术的奥义，一一闪现，散发着朦胧的光芒。
　　在夏炎吸收了空间源晶里面蕴含的狂暴黑粒子，立刻刺激醒了神魔八禁术的奥义力量，竟然产生了某种共鸣。
　　仿佛达到了某种临界点，神魔八禁之力竟然缓缓的融合，三股禁忌之力正相互交织融合起来。
　　只见，一颗颗微小的黑粒子涌入识海，忽然跟神魔八禁之力相互交织，融入其中，形成了一股独特的全新力量。
　　那是有别于前面三大禁忌之力的另外一种禁术之力，蕴含着一种空间的力量，狂暴，毁灭，充满了神秘气息。
　　“不够！”
　　忽然，夏炎意识里传来一个本能的讯息，手里的空间源晶忽然崩碎，化作最后一股黑粒子涌入体内。
　　但这股力量并不够，夏炎几乎只在本能之下丢出了密密麻麻的空间源晶，将他包裹起来。
　　这一幕，吓到了肩膀上的九色鹿，数了数，竟然有上千枚空间源晶被夏炎取了出来。
　　“太冒失了，竟然一次吸收上千枚空间源晶，不怕被撑爆？”九色鹿惊骇，有些担忧的看着夏炎。
　　但它没有阻止，更没有提醒或者打扰，因为夏炎现在正处在一个极为关键的阶段，一旦打扰了可能前功尽弃，甚至遭到反噬。
　　对此，九色鹿只能默默的看着，干着急，却无能为力，唯一能做的就是帮夏炎挡住四周狂暴的空间乱流。
　　时间一点一点过去，夏炎的身体渐渐地被一股黑粒子包裹，仿佛一个黑洞一样盘旋在那里。
　　这个旋涡越来越大，无数的空间粒子涌来，将夏炎包裹在黑色的空间旋涡之中。
　　甚至都引起了外面的空间风暴的共鸣，竟然有着一丝丝狂暴的空间风暴之力透过了九色神光的阻隔，涌入夏炎的体内。
　　咔嚓！
　　这下子坏事了，夏炎的身体在一瞬间就崩裂，大股血水喷涌而出，将身体都染成了淡淡的金色。
　　那是金色的血液，透着一缕微弱的神威，仿佛就是神的血液。
　　不过，这些淡金色的血液流淌出来后，身体里面忽然涌出一丝丝鲜红的血液，快速暴增。
　　这些鲜红血液，蕴含着莫名的力量，竟然开始吸收金色的神性之血，不断的壮大自己，开始吞噬金色的神性血液。
　　夏炎之前吸收了神血，导致身体里的血液开始蜕变，衍生出了一缕淡淡的神性，血液都变成了淡金色。
　　但现在竟然反过来，带着一丝神性的血液反而被体内衍生的一缕红色血液吞噬吸收了。
　　在他的心脏里面，原本汇聚的一颗金色的神血，竟然被一滴鲜红无比的血液一一汲取壮大，正快速缩小。
　　神血震颤，发出强烈的神性光辉，一缕淡淡的神威弥漫，可惜无法阻挡那一滴血液的吞噬。
　　眨眼间，金色的神血消失不见，彻底被那一滴鲜红血液给吞噬吸收，化作了自己的养料壮大了起来。
　　轰！
　　下一刻，心脏鼓动，轰隆隆的喷涌出一股强大的血液，粘稠，沉重，透着一种古老和沧桑，蕴含着可怕的力量。
　　这股全新的血液流淌全身，吞噬了所有带有神性的血液，彻底同化了那些神血。
　　夏炎的身体再次变化，骨骼里面衍生出更多的强大骨髓，造出了无数新鲜的强大血液，不断的增强。
　　而且在这个过程中，血液吸收了一粒粒看不见的黑粒子，竟然掺杂着一颗颗空间粒子。
　　血液里，泛着一点点黑点，透着狂暴的毁灭气息，让夏炎的血液变得有些不一样了。
　　仿佛一滴血里面都蕴含着无比沉重可怕的力量，甚至给人一种直接能压碎一座山脉的感觉。
　　那是空间之力，融入了血液之中，开始顺着血液流淌全身上下，默默的被身体吸收壮大。
　　嗡！
　　与此同时，识海里传来一声奇异的嗡鸣，周遭空间风暴都为之一顿，仿佛被一股莫名的力量禁锢了。
　　“空间禁锢？”九色鹿愣了愣，呆呆的看着四周本来狂暴翻滚的空间风暴竟然静止了下来。
　　那是空间禁锢的力量，夏炎已经完成了蜕变和领悟，从空间源晶里面吸收足够的黑粒子力量，不仅仅完成了身体上乃至灵魂上的蜕变进步，更进一步的领悟出了神魔八禁的第四禁之力。
　　禁空，封禁空间，空间禁锢。
　　“神魔八禁，空间禁锢！”
　　夏炎喃喃一句，手指轻轻点出，前方一股狂暴的空间乱流忽然一顿，硬生生的停止下来，被禁锢在那里。
　　空间乱流都静止了，被夏炎直接禁锢住，无法动弹，连空间都能禁锢的可怕力量，不愧是神魔八禁术。
　　“太不可思议了。”九色鹿喃喃自语，眼里满是震惊。
　　它了解空间之力的奥秘，很清楚想要做到禁锢空间这一步很难，就算是它都无法做到这一点。
　　九色鹿只能做到破界穿越，但无法禁锢空间，这就是为何看见夏炎能够轻易的禁锢空间感到震惊的原因了。
　　“空间粒子，绞杀！”
　　忽而，正闭目领悟的夏炎轻轻吐出一句，手指一抬，再次缓缓的一指点在了前面被禁锢的空间乱流之中。
　　只听“崩”的一声，那一团被禁锢的空间乱流忽然炸碎开来，被有股螺旋状的黑粒子击溃了。
　　那股黑粒子，仿佛有着意识一般快速灵巧的绕了一圈返回了夏炎的面前，缠绕在他的身体之上。
　　滋滋滋...
　　一道道电磁火花飞溅，黑粒子不断的交织汇聚，环绕着夏炎的身体来回的飞舞，散发着毁灭的气息，引发空间剧烈的波荡。
　　“这就是空间的玄奥？”
　　许久后，夏炎幽幽醒来，意识终于回归了身体，渐渐苏醒过来。
　　当他醒来的一刹那，就有了某种明悟涌入心头，立刻明悟了空间的奥秘的力量。
　　夏炎轻轻抬起右手，整条臂膀之上环绕着一股黑色粒子气流，不断的旋转着，扭曲空间，充满了破坏力。
　　这就是夏炎领悟出来的空间之力，直接就能够吸收空间的黑粒子化为自己的力量。
　　“恭喜你，领悟空间奥秘。”九色鹿一脸惊喜的道贺。
　　夏炎看了看它笑道：“这还多亏了你传给我的关于你的空间天赋的无数奥秘才有现在的收获。”
　　“既然你已经悟得了空间奥秘之力，那接下来逃出这里就又把我多了。”九色鹿欣喜的说道。
　　听了它的话，夏炎没有急着回答，而是默默的打量着四周的狂暴乱流，如今再看，又有着另外一番奇妙的感悟。
　　“空间的力量果然玄奥无比，我才领悟了两种空间之力的应用。”夏炎有些惋惜的摇摇头。
　　他吸收了足足一千枚空间源晶，这才成功获得了机缘，从中领悟出了神魔八禁术的第四禁。
　　至于黑粒子，那是吸收了空间源晶里面的空间本源力量后获得的一种空间粒子的能量。
　　也就是说，夏炎现在领悟了两种力量，一种来自神魔八禁术的可怕封禁之力，空间禁锢。
　　一种就是黑粒子的应用，空间黑粒子，极其的狂暴和恐怖，一旦掌握了就是一种最好的攻击手段。
　　“小九，现在可以开始了。”
　　夏炎郑重的看着肩膀上的九色鹿，提醒一句，他已经完成了领悟，掌握了空间奥义的力量。
　　这样一来，他就能联合九色鹿的天赋力量，两者合力冲破空间乱流的封锁离开这里。
　　“那就开始吧。”九色鹿微微颔首，就见一股强烈的九色神光从它体内爆发，瞬间就笼罩了夏炎本人。
　　两人齐齐动手，凝聚出了各自领悟的空间力量直直轰入了前方的一座恐怖大门。

第两百九十七章 惊悚之旅

　　九色神光，蕴含着破界之力，与一股黑色粒子流相互交织融合，齐齐轰在了前方空间乱流之中。
　　咔嚓！
　　仿佛一扇门被打碎了，四周混乱的空间气流村村崩溃，露出一个恐怖的旋涡出来。
　　这口旋涡，就是空间的旋涡，被打穿出来的一个通道，里面充斥着可怕的混乱能量，极其狂暴。
　　“就是现在，走！”
　　九色鹿轻喝，一团九彩神光爆发，包裹着夏炎一闪而入，直接没入了前方打穿出来的旋涡通道里面。
　　夏炎只感觉光芒一闪，就没入一个黑漆漆的隧道里面，四周不断有着急速倒退的混乱能量，空间风暴。
　　他感觉就好像是在穿越一条空间隧道，浑身黑色粒子格外的活跃，沸腾，甚至跟周围的空间风暴产生了共鸣。
　　恍惚中，夏炎仿佛感应到了什么，心神中闪过一丝丝灵光，好像捕捉到了某种奥义。
　　那是一种空间奥义，甚至在这一刻，本来领悟的时间奥义，岁月之力竟然莫名其妙的有了一丝丝共鸣。
　　岁月如梭，穿行在空间的隧道里面，让夏炎有了另外一层感悟，岁月意境领悟更深了。
　　岁月，与空间，仿佛有着无尽的距离，但又有着一丝丝奇异的共鸣，很微弱。
　　如同穿越时空，让夏炎有了莫名的感悟，竟然本能的溢散出一缕岁月的力量。
　　轰！
　　随着一丝岁月之力涌出，刹那，周围的空间隧道猛烈一震，仿佛被无形之力震荡，产生了诡异的变化。
　　九色鹿神情大变，惊呼道：“快停下...”
　　只可惜，它提醒的有些晚了，夏炎已经释放出了一股岁月之力，那是属于时间的力量。
　　有别于空间，但又有着一丝共鸣和联系，时间的岁月之力与空间的黑粒子竟然相互交织，硬生生改变了周围的隧道。
　　只见，本来黑漆漆的空间隧道一下子变得光芒闪烁，无数气流飞快后腿，仿佛在穿越时空。
　　“怎么了？”夏炎茫然的醒来，被九色鹿惊呼声惊醒。
　　他一脸茫然，不清楚怎么了，双眼迷茫的看着四周快速飞退的乱流，光芒闪烁。
　　“完蛋了。”九色鹿呆呆的说了句。
　　它看着四周产生变化的隧道，有些惊悚道：“你，你刚刚做了什么，为何有一股岁月之力？”
　　“岁月之力？”夏炎这才惊醒过来，记起来了自己刚刚好像是本能的释放出一股岁月之力来的。
　　他好像有了新的领悟，竟然莫名其妙的在空间隧道里面有了领悟，岁月之力领悟更深刻，有了某种变化。
　　但现在不是想这个的时候，夏炎惊疑道：“小九，我刚才释放了一丝岁月之力，难道发生了什么变化？”
　　“你傻呀？”小九一脸被你打败的表情，哭丧道：“我失去了空间隧道的定位和控制了，现在我们不清楚会去到哪里。”
　　“关键是，你竟然打出一股时间之力，你知道这代表着什么？”九色鹿满是紧张的说道。
　　夏炎心里一震，岁月，代表着时间，而与空间一结合，那名就会产生时空震荡。
　　刚才的震动声就是一种时空震荡，会扭转空间的穿梭，反而形成了某种时空交错的震荡，改变了本来的空间隧道，变成一种时空隧道。
　　时空隧道，那就是用来穿越时空的，理论上来说，就九色鹿和夏炎两人的能耐根本不可能打开一条时空隧道。
　　但巧合的是，夏炎是在穿梭空间乱流的时候，正好将一股岁月之力流出体外，从而导致了隧道的变异。
　　轰...
　　忽然一声震动传来，整个隧道剧烈的扭曲，时间，空间开始交错纵横，仿佛变得极其的诡异。
　　光芒扭曲，空间扭曲，时间与空间相互重叠交错，最终扭曲出一条奇怪的通道，两边闪过无数的画面。
　　“穿越时空？”
　　夏炎一脸懵，这都行？
　　不过很快，九色鹿就惊讶发现了其中的问题，本来着急的神色变得渐渐平静下来。
　　“不对啊，这好像不是时空穿梭，只是有些类似，无法穿越时空，但却莫名增强了我们之前的穿梭隧道。”
　　九色鹿稍微一想就明白了其中关键，这好像是一种时空穿梭，但又似是而非，总之两人并没有掉入时空隧道里面。
　　“呼，我说嘛，世上有谁能打开时空隧道？”九色鹿一脸轻松，微微吐了一口气。
　　夏炎也稍微安定了不少，眼里带着惊讶和好奇，打量着两边不断闪过的一道道破碎画面。
　　他心里隐隐觉得现在的情况，并不像九色鹿说的那样简单，或许还有着未知的东西存在。
　　“那是什么？”
　　忽然，夏炎指着左边隧道外闪过的一个画面，隐约中看到了一个世界，里面有着无数庞大的生物。
　　不过这个世界正濒临着破灭的情景，不断的毁灭，里面有着无数生灵在恐慌哀嚎。
　　只可惜，一闪而逝就没了，速度太快，夏炎只能隐约捕捉到一丝画面，隐约见到了一尊恐怖的身影在毁灭那个世界。
　　随着时间过去，四周本来混乱的隧道壁垒竟然变得越来越透明，只有一层奇异的光芒不断的穿梭着。
　　夏炎看得惊奇，眼里冒着一丝丝光芒，仿佛又有了某种灵物，时间，空间两者的奥义灵物竟然再一次提高了。
　　不管是岁月之力还是空间之力，都在这一刻穿梭之中获得了某种增强和领悟，一点点的往前推进，让夏炎领悟更深刻，心里涌出无数的明悟。
　　“吼...”
　　突然，隧道外面无尽的黑暗中突然传来一声恐怖的咆哮，引发了空间震荡，甚至让隧道都产生了波动扭曲。
　　夏炎惊醒，脸色大变，豁然望去，却见一只黑暗巨手从无尽黑暗中探出，朝着他和九色鹿狠狠抓了过来。
　　轰隆一声，隧道震荡，差点就崩溃了，还好夏炎和九色鹿的穿梭速度很快，一闪而逝，躲过了那只莫名巨手的抓捕。
　　“我擦，那到底是什么东西？”夏炎惊魂未定的说道。
　　他心里还砰砰直跳呢，刚刚那一幕太可怕了，来的很突然，从外面无尽黑暗中竟然莫名探出一只手来。
　　差点就将他从隧道里面抓走了，甚至一击就震荡了隧道，让夏炎以为都要死在这里了。
　　“不知道。”九色鹿神情一样惊魂未定的样子。
　　它惊颤道：“我刚刚感觉到了死亡气息，那只来自黑暗中的手，一定是一个恐怖的存在。”
　　“我们到底打开了什么？”夏炎有些不确定了。
　　他甚至怀疑，两人打穿的空间隧道，到底是通往哪里，甚至在他无意识的加入一股岁月之力后就发生了莫名变化。
　　时间与空间，两者本来不相容，可一旦相互融合交织在一起，必然产生某种奇妙的变化。
　　眼前的一切就足以说明，夏炎和九色鹿正经历着某种奇妙之旅，透过薄薄的光幕，可以看见外面无尽的黑暗。
　　那里传来一种可怕的压抑，让人呼吸都困难起来，甚至压抑的灵魂都要疯掉了。
　　呜呜...
　　忽而，一种诡异的声音从外面黑暗中传来，仿佛万千厉鬼在哀嚎，声音震荡心神，冲击着夏炎的灵魂意识。
　　他脸色微变，大喝道：“小心，是灵魂冲击。”
　　嗡！
　　话音刚落，识海里亮起一股光芒，焚天业火熊熊燃烧，席卷整个识海，烧灭了那股未知的诡异灵魂冲击。
　　他的身体立刻燃起一股业火，包裹着身躯，挡住了那股莫名的灵魂冲击之力。
　　夏炎脸色苍白，惊骇的妄想外面无尽黑暗，忽然见到了两道猩红的光芒一闪而逝。
　　当眼睛对上那两道猩红的光芒，夏炎只感觉浑身冰冷僵硬，灵魂都有股被冻结的感觉。
　　许久后，当外面的画面一闪而逝，他才缓缓地恢复过来，整个人都溢出一身冷汗。
　　“刚刚那个又是什么鬼东西？”夏炎声音有些颤颤的问道。
　　肩膀上，九色鹿卷缩着瑟瑟发抖，惊悚的回了句：“我不知道，只感觉很可怕，仿佛灵魂都要湮灭一样。”
　　“太可怕了！”九色鹿都被吓坏了。
　　现在情况好像有些不对劲啊，本来合力打开的空间隧道，结果因为夏炎无意识的行为加入岁月之力导致失控了。
　　最重要的是，两者都不清楚现在是怎么回事，外面无尽黑暗中之前经历的又是什么。
　　“小九，理论上来说，你的破界之力融合了我的空间粒子，有可能穿过天命塔的壁垒吗？”
　　夏炎忽然问了这样一句话。
　　这话一出，九色鹿愣了愣，随即摇摇头说道：“不可能的，以你我现在的能力根本无法做到这一点，除非你有着堪比圣兽的力量。”
　　没错，之前山海界里面，那只圣兽玄武就做到了破界脱离天命塔，而夏炎和九色鹿想要做到这一点必须有着堪比圣兽的力量才行。
　　“但你能解释现在是怎么回事吗？”夏炎有些不确定了。
　　他指着外面不断倒流飞逝的无尽黑暗，有着一个个画面，有的是好像是一个世界，有的隐藏着可怕的存在。
　　好几次都差点被莫名的崩碎穿梭隧道，吓得夏炎心惊胆战的。
　　“或许，我们正处于天命塔每一层世界的衔接夹层的虚无之中。”
　　九色鹿忽然开口说出了自己的猜测，让夏炎愣了下，随即陷入了沉思，想着有没有这个可能？
　　天命塔，一层一个世界，但这些世界是如何容纳起来的，又是如何衔接的，必然有着一片存放这些世界的虚无，也就是俗称的混沌。
　　“难道，我们正在穿梭天命塔的虚无混沌？”
　　夏炎忽然间想到了这个可能，脸色都变得难看了起来。
　　“若是这样，我们就惨了。”
　　九色鹿一听立刻露出了深深的忧虑，还有着一种焦虑不安和恐惧。
　　为何？
　　因为天命塔里面的一层层世界，总会诞生出一些妖孽和可怕的生物，一心要打破天命塔的禁锢。
　　有的破开了世界屏障，结果掉入了天命塔的混沌虚空里面，只能永远的徘徊在那里，直至死亡消失。
　　咔嚓！
　　一声脆裂之音传来，让夏炎惊得浑身汗毛竖立，一丝丝寒气从脚底直冲天灵。
　　他两眼瞪大，面容惊悚的看着自己前方隧道壁垒外面，竟然从外面黑暗中探进来了一只手。

第两百九十八章 无头小女孩

　　咔嚓，咔嚓！
　　一只手探入空间隧道，破开了那一层隔膜，竟然一点一点的刺穿过来，出现在夏炎的眼前。
　　突如其来的变故，让夏炎和九色鹿齐齐色变，浑身冰凉，只感觉一股凉气直冲天灵。
　　“极度危险！”
　　夏炎心中警兆连连，眼皮突突直跳，一身鸡皮疙瘩都冒起来了，差点没惊叫出来。
　　这只手出现的太突然，太吓人了点。
　　“快跑！”九色鹿惊悚的大叫一声。
　　夏炎听了脸一黑，逃，往哪逃呢？
　　现在正处在莫名的空间隧道里面，甚至有可能衔接了时空壁垒，只能任由着往前穿梭，无法后退，更不能脱离，往哪逃？
　　他也想逃啊，但现实不允许啊。
　　这只手的出现，吓坏了九色鹿，让它浑身茸毛根根竖立起来，有股立刻就要死去的可怕感觉。
　　叮叮叮...
　　那只手，晶莹剔透，纤细无比，仿佛一个小女孩的手，散发着一种可怕的气息，空间隧道的壁垒，混乱的粒子流冲刷上去都发出叮当作响。
　　看着一点点探进来的诡异小手，外面黑漆漆一片，啥都看不见，唯有一只诡异的小手探进来，让人}得慌。
　　“哥哥...”
　　忽然间一个清脆稚嫩的声音传进来，让夏炎毛骨悚然，一种死亡危机感萦绕着心头，血液都在这一刻凝固了一样。
　　他面色大变，浑身冒着一股强光，识海里沸腾，古鼎，魔枪，铜镜，封魔石一一复苏过来，发出无量光芒。
　　轰！
　　红莲业火沸腾燃烧，化作一朵妖冶红莲层层叠叠的包裹住夏炎的灵魂，剑胎立于头顶，垂落万道剑光。
　　种种异象，代表着夏炎正面临着有生以来最大的威胁，来自隧道外探进来的诡异小手。
　　“神魔八禁，空间禁锢！”夏炎惊得大喝一声，本能的就是一股强大禁忌之力打出去。
　　刹那，空间禁锢，神魔八禁第四禁的力量浩荡而出，所过之处，空间直接被禁锢起来了。
　　那只手顿了顿，如同被锁在了壁垒之上，无法探进来，就是那么一刹那的时间，夏炎的身影从旁边一晃而过，顺着隧道一路穿梭过去。
　　他跟那一只小手差一点点就碰触到了，就这样擦肩而过，让夏炎的肩膀血肉全部化作了灰烬。
　　“嘶...”两者交错而过，夏炎倒吸一口冷气，看着肩膀上面光秃秃的只有一副骨架，血肉都不见了。
　　刚才跟那只诡异的小手仅仅是距离几公分的距离擦肩而过，就让他肩膀血肉全部化作齑粉，露出了漆黑的骨骼，铮铮作响。
　　“太恐怖了！”在夏炎的右边肩膀上，九色鹿一脸的惊恐，吓得浑身茸毛都竖立起来了。
　　还好它不在夏炎的左边肩膀上，否则刚才那一下下可能连它都挡不住，实在是太吓人。
　　“到底是什么鬼东西？”夏炎惊魂未定的看着后面。
　　那只手已经消失在不见了，但方才的一切还历历在目，甚至此刻心里还有着一种心悸感。
　　夏炎和九色鹿都是惊魂未定，回想起刚刚的遭遇，都惊出一身冷汗，差点瘫软下去。
　　滋滋滋...
　　肩膀上，一丝丝血肉快速衍生出来，重新生长，很快就恢复了过来，完全修复完毕。
　　就是青铜魔甲都挡不住刚刚的一个错身，根本没有接触到，竟然就让夏炎受伤，而且魔甲也挡不住一大块化作飞灰。
　　还好，青铜魔甲本身能够自我修复，当夏炎的血肉修复完成后不久，青铜魔甲一样恢复了本来的模样。
　　“呼，太可怕了，那到底是什么？”夏炎松了口气，有些胆颤的想着刚刚那只手到底是什么鬼东西？
　　在隧道外的无尽黑暗里，到底隐藏着什么，那只手又是为何能够探入正在快速穿梭的空间隧道里面的？
　　正当夏炎松一口气的时候，肩膀上的九色鹿却变得更加的紧张，乃至露出了一丝丝恐惧的神色。
　　它双眼瞪着前方隧道，眼里竟然映照出了一只晶莹的小手正从隧道外面的无尽黑暗中一点一点刺穿进来。
　　咔嚓，咔嚓...
　　又是一阵脆响传来，空间龟裂，隧道竟然被刺穿了。
　　这种空间崩裂的声音让夏炎心脏一紧，骇然望去，终于再次见到了那只诡异的手，再次出现了。
　　他双眼瞪大，眼里满是惊悚的光芒，浑身血液都凝固了。
　　咔咔咔的脆响传来，那只诡异的小手又一次出现了，而且这一次刺穿隧道的速度更快了，眨眼间整只手臂都探进来了。
　　“哥哥...”
　　又是那个诡异的清脆声音传来，给人一种稚嫩的感觉，仿佛一个小女孩正在黑暗中寻找着什么。
　　那只手最终撕开了空间隧道的壁垒，引发了巨大震动，导致本来正在急速穿梭的空间隧道竟然停止了。
　　是的，夏炎发现穿梭停止了，硬生生被那只手给阻止了，只感觉心里有一万只羊驼狂奔而过。
　　“惨咧，要完蛋了！”夏炎心里拨凉拨凉的，如坠冰窟。
　　只听咔嚓的一声，外面黑漆漆的虚无里再次探入一只小手，两只手泛着晶莹的光芒，仿佛粉雕玉琢，透着莫名的神光。
　　紧接着，两只小手轻轻一撕，空间隧道壁垒仿佛破布一般被轻易的撕开了一道口子。
　　从那一道口子里面缓缓的探进来一个小小的身影，一点一点钻进了夏炎所在的空间隧道里面。
　　轰！
　　当那一道娇小的身影彻底从黑暗外钻进来，夏炎两眼瞪大，有种毛骨悚然的感觉。
　　“哥哥...我的头不见了...”
　　正前方，那一道娇小的人影传来一个清脆稚嫩的声音，并且缓缓地转身过来。
　　但让夏炎惊悚的是，眼前莫名从外面钻进空间隧道里面的小小人影，身着一套粉色小裙子，是一个小女孩，看起来只有六岁左右。
　　可关键是，这个小女孩没有头，只有一具身体，脑袋不见了，脖子上留下一个血红的伤疤，仿佛被什么利器砍断一样。
　　一个无头的小女孩！
　　“哥哥...我的头不见了...”
　　那无头的小女孩一步一步走向夏炎，还有着一个稚嫩的声音传来，带着一种空无，让人一听有些心酸。
　　但夏炎此时满心都是恐惧，头皮发麻，骨头都发出铿锵之音，血肉细胞都有种被压成粉末的感觉，不断的传来哀鸣声。
　　恐怖！
　　“出手！”
　　紧急关头，夏炎突然用意念大喝一声，瞬间将准备好的一股强大力量直接打了过去。
　　“神魔八禁，封！”
　　“九色神光，定！”
　　夏炎和九色鹿齐齐出手，刹那打出了最强的封禁之力，神魔八禁连续四式禁法轰了上去。
　　与九色鹿的一股九色神光一起将前面诡异的无头小女孩直接淹没了。
　　轰！
　　空间震荡，外面无尽的混乱气流沸腾翻滚，竟然有冲破进来的迹象，吓得夏炎脸色都变了。
　　不过两人合力终究抓住了一瞬间的时机，合力打出一股空间之力，将本来被影响的空间隧道立刻恢复了过来。
　　嗖！
　　几乎一刹那，夏炎的身影一晃而过，再次沿着空间隧道一路穿梭过去。
　　当他的身体跟那一个无头小女孩交错而过的瞬间，本来定定的小女孩忽然转身，无头的身躯像是在看着夏炎。
　　这感觉让他心里直发毛，浑身冰凉，都有种骂人的冲动了。
　　“哥哥...”看着夏炎一闪而逝，沿着隧道消失不见。
　　那个无头小女孩没有追，竟然站在隧道里面一动不动，仿佛在看着夏炎消失的地方发呆，喃喃的传出一个稚嫩的声音，充满了无助，空无，伤心，如同一个被抛弃的孩子。
　　关键是，她竟然能够阻挡空间隧道的穿梭，并不受任何影响，仿佛空间都无法左右她。
　　“啊...”忽然间一个恐怖的尖叫声传来，四周空间瞬间崩溃，无尽的混乱气流席卷而来。
　　那可怕的空间乱流，无尽的黑暗立刻吞没了这一条空间隧道，却无法淹没那一个无头的小女孩。
　　她就这样立在黑暗虚无，任凭无穷的混乱气流冲刷，都不动一分一毫，浑身上下弥漫着一股诡异的光芒。
　　“不好，隧道要崩溃了。”
　　此时，正在穿梭而去的夏炎和九色鹿齐齐色变，只感觉空间极度不稳定，如何维持都没有一点作用。
　　后面传来隆隆的可怕声音，无尽的毁灭乱流顺着隧道一路卷来，吞没了所有，隧道正在崩溃。
　　这一幕吓坏了九色鹿，显得格外的着急，连连爆发出自己的天赋之力都没有一点用，甚至无法破界。
　　因为这里是空间乱流，你根本无法破界，唯有稳定的空间才能够做到破界，至于混乱的空间洪流里面想都别想了。
　　“完犊子了。”夏炎暗骂一声，有些欲哭无泪。
　　此时，九色鹿露出一种哭丧的表情，哀怨道：“我发现，自从跟了你之后就没有一天好日子过。”
　　“你说你，怎么老是招引一些奇奇怪怪的恐怖东西，一个别一个诡异和恐怖。”九色鹿都不得不沮丧了。
　　它忽然发现，自从跟了夏炎之后，自己以前的那种无忧无虑的生活一去不返，甚至一路走来那叫一个惊险刺激。
　　因为一路走来，遇到的都是一些可怕的东西，一个比一个诡异，一个比一个恐怖。
　　现在好了，空间隧道即将崩溃，两人无法维持穿梭，唯一的可能就是被空间乱流卷入无边的虚无风暴之中。
　　至于下场嘛，不是被空间风暴和混乱气流绞碎陨灭，就是永远飘荡在充满毁灭风暴的空间夹层之中流浪。
　　“哥哥...”
　　忽然间，身后再一次传来一个稚嫩的女孩声音，吓得夏炎肝胆欲裂，豁然回头看去。
　　果然见到一个小小的无头身影，正一步一步踏着滚滚空间乱流走来，正是那个无头小女孩。
　　“还来？”夏炎两眼一瞪，脸都绿了。
　　他顾不得许多，双手快速凝聚一股黑粒子，瞬间朝着正在崩溃的空间隧道打了过去。
　　“破！”
　　他一声爆喝，崩溃的空间隧道深处忽然传来一声龟裂，咔嚓的一声，有一道空间裂隙被撕开了。
　　夏炎毫无保留的爆发，在死亡威胁之下潜能大爆炸，硬生生借助着空间隧道崩塌的一刹那撕开了一条空间裂隙。
　　唰！
　　只见夏炎身影一晃，在最后关键时刻冲入了那一条空间裂隙之中，四周空间轰隆的崩塌，彻底崩毁了。

第两百九十九章 阴魂不散

　　噗！
　　一口血喷出，立刻被无尽空间风暴绞碎，夏炎面白如纸，整个人显得有些萎靡不振。
　　刚才冒险破开了空间夹层，结果掉入了空间乱流之中，被无尽的风暴包裹着飘荡。
　　“我们迷路了。”夏炎看了眼四周露出一丝苦笑。
　　在他的四周，充斥着无穷的混乱风暴，空间裂痕，空间碎片，无数黑色风暴席卷而来，翻滚澎湃。
　　这里是空间乱流之中，他又一次迷失了。
　　之前碰上那一个无头的小女孩，一连两次破入空间隧道里面，结果导致了隧道崩溃，不得不冒险脱离。
　　毕竟不脱离，可能就会被莫名其妙的死掉，那无头小女孩太恐怖，太过诡异了，夏炎都不敢停留面对。
　　“这下惨了，我们只能迷失在无尽的空间乱流之中。”九色鹿气息萎靡的说道。
　　它身上泛着淡淡的九彩神光，显得很虚弱，刚刚为了保护夏炎已经遭到了莫名的重创。
　　九色鹿看了看四周情况，表情有些凝重，意识到已经难以出去了，即便是有着破界的天赋都没办法。
　　甚至联合夏炎都没用，因为跟它一样，夏炎同样受伤了。
　　“小九，我们可能要葬身在这里了。”他忍不住露出一丝苦笑。
　　想着自己这一路都是走在作死的路上，走到哪都能遇到危险，甚至遭遇恐怖，现在好了，将自己逼上绝路。
　　“我受伤太重，需要沉睡一会，虽然没有伤及本源，但已经无法帮你了，接下来你自己小心。”
　　九色鹿虚弱的说完，浑身九色神光渐渐地熄灭下来，挡不住四周空间风暴的席卷，应声而破。
　　嗡！
　　下一刻，自夏炎体内涌出一股黑粒子，瞬间包裹全身，将起皱的可怕风暴阻挡住了。
　　但他的脸色有些苍白，消耗过大，而且受了伤，目前支持不了多长时间就会被四周空间乱流直接淹没。
　　“先恢复一下。”
　　夏炎喃喃自语着，随即就这样盘坐在无尽的空间风暴之中，开始恢复自己的消耗和损伤。
　　他默默地潜修，将身体里面遭受的一处处暗伤一一修复，甚至不断的取出空间源晶吸收，增强自己的空间之力。
　　这是唯一能出去的办法，唯有更强大的空间领悟才能逃脱这里，为此夏炎不得不再次吸收空间源晶。
　　还好之前九色鹿摄取的空间源晶数量足够多，现在身上还有着数万枚空间源晶，足够他吸收消耗了。
　　夏炎不信了，自己不能逃出这里，怎么说都是一路杀上来的，困难肯定有，但办法总会比困难多。
　　人首先就是要学会不放弃，遇到任何事情先冷静，思考着解决的办法，世上无难事只怕有心人。
　　“我只领悟了空间禁锢和黑粒子，想要出去，必须领悟另外一种空间奥义的力量才行。”
　　夏炎自言自语，看了眼四周黑沉沉的恐怖风暴，透着毁灭万物的可怕气息。
　　嘶啦！
　　时不时有一条空间裂隙划过，吞没万物，夏炎都无法躲避，直接被吞了进去，一次次迷失在无尽的空间混乱洪流之中。
　　总之他已经无法分辨，更记不住自己被空间洪流带到哪去，更不清楚自己将会飘荡到哪里。
　　唯一的办法就是领悟空间的另外一种奥义，那就是空间穿梭，只要领悟了这一种奥义的力量就能有办法脱离这里了。
　　幸好的是，夏炎已经对空间的力量奥义有了初步的涉及和入门，接下来就是默默地感悟了。
　　在他身体外，包裹着一层黑粒子，不断的吸收同化四周狂暴的毁灭粒子能量，属于空间的狂暴力量。
　　若是没有掌握黑粒子的力量，夏炎都无法摄取外面的狂暴空间之力，现在能吸收一丝一缕，加快了他对空间的领悟。
　　毕竟这里除了无尽的空间风暴和空间裂隙，还有着密密麻麻的空间碎片等等，领悟空间之力最为快捷。
　　这里算是最佳的领悟之地了，只要不死，必然能够有所建树，对于空间的领悟会达到一个惊人的高度。
　　仅仅过去几分钟时间，夏炎就明显有了深刻的感悟，仿佛自己化作一种原始的空间粒子，正默默的体悟着空间的无穷奥义。
　　他沉浸在这种感悟中，疯狂的汲取着空间奥义的养分，提升自己的感悟，不断的进步着。
　　黑暗中，无尽的风暴涌动，传来隆隆的可怕声音。
　　夏炎盘坐那里，浑身冒着一股浓郁的黑色粒子，包裹着全身上下，从四周不断汲取一丝丝狂暴的空间之力。
　　正在他默默修炼吸收空间粒子能量，领悟空间奥义之际，一道恐怖的身影在黑暗虚无中前行，一步一步走在可怕的空间风暴之中。
　　那是一个无头的小女孩，看着缓慢，实则每一步都蕴含着无尽的空间玄奥至理。
　　她正朝着夏炎这边走来，所过之处，空间风暴都为之颤抖，仿佛遭到了莫名的恐怖压迫。
　　夏炎正默默的修炼，浑身冒着黑色的粒子光芒，沉浸在无边的空间感悟之中，根本不知道诡异正在接近。
　　他虽然不知道，但本能之中感受到了一股可怕的威胁正在靠近，不得不从深层次领悟中惊醒过来。
　　“哥哥...”
　　就在此时，一个稚嫩的声音从无尽黑暗乱流之中再次传来，空无，阴森，让人毛骨悚然。
　　夏炎豁然惊醒，只感觉浑身炸毛，两眼瞪得大大的，看向了前方黑暗乱流之中，见到了令他惊悚的一幕。
　　嘭！
　　只听一声炸裂之音传来，空间乱流炸开，从里面缓缓走出一道娇小的无头身影，正是那位无头小女孩。
　　“我擦，你是阴魂不散啊！”夏炎惊叫一声，就见一股恐怖气息扑面而来，有股意志锁定了他。
　　噗！
　　一刹那，夏炎张嘴喷出一口血，脸若金纸一般镀上了一层金光，受到更严重的创伤。
　　“我没惹你啊，为何缠着我...”夏炎有些怒了。
　　自己都没惹到她啊，为何缠上来了，而且看情况是不达目的不罢休啊，一连两次都没甩开。
　　此情此景，夏炎只想说一句，我MMP哟。
　　“哥哥...”
　　无头的小女孩踏着风暴走来，一种空无寂冷的声音传来，让夏炎灵魂都颤栗了起来。
　　他头皮发麻，看着走过来的无头小女孩，真的有些欲哭无泪，能不能别缠着他，而且怪吓人的。
　　“我这是气运昌隆还是霉星高照啊。”夏炎哀叹一声。
　　想归想，但他身体急速的后退，以黑粒子包裹身躯一路横冲直撞，闯入了无边的混乱气流之中。
　　他不得不跑，后面那位太吓人了。
　　“哥哥...我的头不见了...”
　　身后，那一个空无的声音传来，透着一缕哀伤，让夏炎的心都忍不住微微一颤。
　　但他速度更快了，冒着陨落的危险一路撞进了茫茫的空间风暴之中，身上留下一道道恐怖伤痕，深可见骨。
　　那是被隐藏的空间裂缝割出来的，而且身上还有着一个个血窟窿，脸面通透，是被一些空间碎片击穿的。
　　伤势越来越重，可后面的无头小女孩仍旧无法摆脱，而且还在不断地拉近距离，让夏炎都绝望了。
　　“哥哥，你不要我了吗？”
　　那无头小女孩再次传来一个声音，空寂，幽深，给人一种极其强烈的哀怨和痛苦。
　　“我命休矣！”
　　噗！
　　夏炎心里暗叹，刚想着喉咙一甜，一口逆血直接喷出，伤上加伤，回头看了眼那越来越近的无头小女孩。
　　他两眼一闭，意识最终陷入了无尽的黑暗之中，昏迷过去了。
　　连续两次被那小女孩的可怕气息冲击，更何况还要防御着四周的可怕乱流，自然顶不住了。
　　是个人都顶不住，夏炎无奈，带着苦涩昏迷彻底失去意识，身体外包裹着一层黑粒子，身躯直挺挺的躺在了无尽的空间乱流之中，随着风暴飘荡。
　　哒哒哒...
　　那个无头小女孩一步一步踏着空间风暴走来，所过之处，空间乱流一一静止下来。
　　她一步步走向昏迷的夏炎，没有脑袋，看着令人阴森恐怖。
　　在她的身上，流露出一股可怕的气息和威压，一步一步走来，却让夏炎的身体寸寸崩裂，仿佛承受不住她的恐怖气机。
　　嗡！
　　就在危急时刻，夏炎识海里传来一声嗡鸣，奇异的光芒溢出，瞬间笼罩了夏炎的身体，将他包裹住。
　　那是一团晶莹的光，仿佛水晶散发出来的光彩，包裹着夏炎，竟然阻隔住了四周可怕的空间乱流。
　　而且还挡住了那个无头小女孩的恐怖气息。
　　唰！
　　只见一枚奇异令牌漂浮出来，在夏炎的身上垂落无数晶莹的天光，包裹着夏炎的身体一闪就消失不见了。
　　那是天晶令，在最后时刻竟然自己出现了，仿佛受到一股未知的强大力量牵引，带着夏炎破开了虚无消失无踪。
　　咔嚓！
　　看到夏炎消失，四周空间风暴静止，被一股恐怖的气息压得瑟瑟发抖，最终咔嚓的一下崩溃开来。
　　那个无头的小女孩停下脚步，空洞的站在那里，四周一片被静止的空间风暴，充满了恐怖的压迫。
　　“哥哥，你不要我了么？”
　　她显得很伤心，没有脑袋，却给人一种好像很生气的样子，愤怒地挥舞一双晶莹的小手贯穿了虚无，咔咔咔的崩碎了某种屏障，仿佛要追寻着什么。
　　“哥哥...”一声空无的呢喃传荡开来，无尽的空间风暴崩溃消散。
　　那可怕的诡异小女孩，双手撕开了一条未知的空间裂隙，一步踏入其中消失不见。
　　她又一次追上去了。

第三百章 回来了？

　　“咳咳...”
　　黑暗中，夏炎努力的睁开了沉重的眼皮，正想挣扎起来却牵动了身上的伤，结果剧烈的咳嗽起来。
　　“你醒了？”
　　还没来得及打量四周，就听见一个清脆的声音传来，眼前出现了一个身着白色蒙古袍的少女。
　　“阿布，他醒啦！”但夏炎没来得及看清楚，她就转身小跑一溜烟没影了。
　　夏炎茫然四顾，挣扎着坐了起来，这才发现，自己正躺在一张兽皮之上，看情况，这里好像是一个蒙古包。
　　“这是哪？”他有些疑惑。
　　他首先看向肩膀，没看见九色鹿，心里忍不住一紧，但很快就在兽皮上看见了卷缩在那里的九色鹿。
　　它显得很虚弱，陷入了沉睡之中，无法醒来，气息有些波动，显然是正在恢复。
　　看到九色鹿还在身旁，夏炎总算放心了，若是它出了意外真的有些过意不去。
　　毕竟自从跟了自己，九色鹿就没一天消停过，这让夏炎心里特别的尴尬和不好意思。
　　是不是自己就是一个灾星，走到哪都有灾难，实在是汗颜。
　　本来在异度空间里面，九色鹿就已经恢复了本源，结果又碰上了恐怖古怪的东西，再一次受创。
　　这次连着夏炎都受了极重的伤，浑身上下没有一处是不痛的，看着身上破碎不堪的青铜甲，光芒暗淡，都无法自己修复了。
　　他看着自己身上密密麻麻的伤痕，有的已经愈合，有的还能看见里面的骨骼，泛着乌光。
　　最可怕的是身上的一颗颗窟窿，还好已经修复不少，上面还残留着一丝丝空间的毁灭气息。
　　则是被空间碎片撞击出来的，至于伤痕，都是被空间裂隙割裂的，没将他绞碎都算是好的了。
　　这还归功于夏炎领悟了空间的奥义力量，掌握了空间皮毛之力才没有死掉，否则早就化作灰烬了。
　　“这伤，有得忙了。”夏炎一番检查忍不住苦笑了起来。
　　这次折腾的够呛的，浑身的暗伤密密麻麻，想要彻底恢复过来还需要一阵子调养才行。
　　不过他并不担心，手里有着一鼎的神魔本源，加上有着不少神血在，自然不担心自己无法恢复。
　　“小九，真抱歉，又让你跟着我受罪了。”
　　看着气息虚弱混乱的九色鹿，夏炎心里有些过意不去，翻手祭出了一只小巧的古鼎，从里面倒出了一滴金色神血。
　　这一滴神血，被他封禁着，直接打入了九色鹿的体内，滋养着它受损的身体和本源力量。
　　甚至夏炎还引出一团神魔本源注入九色鹿体内，加速它的恢复，做完了这些才松了口气。
　　“先吃一口神血补补身子。”
　　夏炎手持古鼎，自言自语的嘀咕一句，毫不迟疑自己喝了一小口神血，至少有两滴左右。
　　神血入体，轰的一声闷响传来，夏炎咬牙面色变换，承受着神血入体带来的极大冲击。
　　不过很快就适应过来，慢慢的吸收神血恢复身体，过程并不快，因为身体这一次千疮百孔，不死之力都无法一一修复所有暗伤。
　　只能用神血配合不死之力慢慢来滋养了。
　　忽然，夏炎神色一动，感应到了门帘外面传来两个脚步声，两股气息正在接近。
　　他悄然的收起古鼎，甚至抱起沉睡的九色鹿放在了肩膀上，将它固定在了那里。
　　“小伙子，你醒了？”
　　门帘掀开，从外面走进来一男一女两个人，男的看起来四十岁左右，女的正是之前醒来看见的那一个少女。
　　她正歪着脑袋，两只眼睛眨巴眨巴的看着夏炎，眼里充满了好奇，仿佛一个好奇宝宝。
　　这少女，看起来只有十五岁左右，跟在中年人的身后走进来。
　　“是你们救了我吗？”夏炎看着来人，起身微微躬身一礼。
　　不用说，肯定是眼前的中年人和少女两人救了他，毕竟之前他已经昏迷在空间风暴之中。
　　现在还疑惑呢，自己为何没死，反而出现在这里，看起来好像是脱离了空间风暴了。
　　那个无头小女孩呢？
　　在他的心里，压着诸多疑问，正好可以问问眼前的这个中年人，了解一番这里是哪？
　　毕竟现在夏炎受伤，灵魂意识都在沉眠，包裹在一朵业火红莲之中蕴养着恢复，无法动用精神意志。
　　“不错。”中年人微微颔首，惊异的打量着夏炎一眼说道：“没想到你竟然还能恢复过来，不可思议啊。”
　　他说完一脸的惊叹和不可思议，就是那位少女眼里都透出浓浓的惊奇，仿佛在看一个怪物一样。
　　“你别误会，我的意思是，你之前受伤特别严重，整个身体严重的溃烂了，甚至浑身骨骼露出大半了。”
　　中年人怕他误会解释了一句。
　　他看着夏炎，说道：“我们之前看到一道黑色的闪电划过天际，然后就见到一团光芒坠入雪山，当我们赶去的时候就见到你躺在一个大坑里面，差点以为你死了。”
　　说起这个，中年人眼里透着浓浓的惊疑，忍不住打量着夏炎，都怀疑是不是一个天外怪物了。
　　“从天而降？”夏炎愣了，有些反应不过来。
　　眼前的中年人和少女，是一对父女，之前看到一道黑色闪电划破天际，撕裂了空间。
　　接着一团光芒从天而降，坠入雪山，好奇之下两父女才赶往雪山查看，不去好好，一去就见到一个大坑里面躺着一溃烂不满的人影。
　　那人正是夏炎，从空间乱流之中脱离出来，被天晶令带出来了。
　　当时看到夏炎的那一颗，两父女吓得不轻，还以为是一具尸体，但很快发现了夏炎身上竟然还有着气息存在，简直不敢相信。
　　迟疑了很长时间，最后还是少女不忍心提议将他带回来，那中年人才勉强同意，最后两人废了九牛二虎之力才将夏炎运回来的。
　　没错，就是运回来的，别说背了，就是拉都拉不动夏炎的身体，仿佛一座山一样沉重。
　　最后不得不回去带来九只变异角马才勉强将夏炎拖出来，最后运回来安放在这里。
　　“我昏迷多久了？”夏炎摸了摸有些沉重的脑袋，问出这个问题。
　　中年人还没说话，那少女就清脆的开口：“小哥哥，你已经昏迷了十天了哦，你是不是饿了？”
　　“十天？”夏炎先是一愣，接着沉默不语。
　　没想到自己昏迷了十天了，怪不得眼前的父女两人眼神有些怪异，带着深深的疑惑，眼里甚至藏着一丝丝惧怕。
　　毕竟，一个浑身都快溃烂干净的人，露出大半骨头了，都还能一点点恢复过来，真的不可思议。
　　他默默的想着心事，忽然想起什么问道：“对了，这里是什么地方，距离中洲有多远？”
　　“什么中洲？”中年人和少女愣了，一脸茫然。
　　那中年人随即恍然道：“你说的是某个城市吗？这里是呼伦贝尔大草原，我没听说过中洲这一个城市。”
　　“你说什么？”夏炎豁然惊醒。
　　他一脸激动地看着眼前的中年人，问道：“你刚刚说，这里是呼伦贝尔大草原？”
　　呼伦贝尔大草原，这是哪，自然是地球华夏的一个最大的草原啊，岂不是说这里是地球？
　　他回到地球了？
　　“是呀，这里就是呼伦贝尔大草原，现在是冬季，外面正下着大雪。”中年人说着拍了拍身上的雪。
　　夏炎这才注意到两人身上都洒落不少的雪花，因为身体的强大，他没有感觉到寒冷，这才没注意。
　　“这里是地球？”他此刻的心里非常的震动。
　　怎么都没想到，自己昏迷后稀里糊涂的就回到了地球上，说出去都没有人信啊。
　　而且如何回来的，没有启动祭坛穿梭回来，昏迷前正在无尽空间风暴里面漂流着呢。
　　更不说还有一个无头的诡异小女孩，他没死就够疑惑了，为何一醒来就到了地球上，难道是幻觉，陷入幻境，还是做梦没醒？
　　但夏炎肯定自己没有陷入幻境，更没有做梦，四周的一切都是真实的，证明着他回到了地球上。
　　有些不信的夏炎起身走出了帐篷外，一出来就感觉一股寒气扑面，映入眼帘的是一片白茫茫的世界，漫天飘雪。
　　他愣愣的抬头看去，黑沉沉的虚空，笼罩着一层未知的能量屏障，正是末日屏障。
　　这里，果真是地球！
　　他回来了，真的回到了地球，但夏炎心里有股深深的疑惑，自己是如何回来的呢？
　　“嗯？”忽然，夏炎面色一凝，惊疑的看着虚空上，那个本来黑沉沉的未知能量屏障，竟然有着一道裂痕。
　　“屏障被打破了？”
　　他心里一震，忽然想到了这个可能，地球外的一层能量屏障似乎已经被打破了，露出一道裂痕，连通着地球外的太空。
　　屏障破裂，代表着外面的无数虚空生物即将进来，收割地球生命，让夏炎心里一沉。
　　“你在看什么？”
　　正想着，背后忽然传来一个清脆的声音，回头一看才发现那名蒙古少女走到了身旁。
　　她先看了夏炎一眼，随后抬头仰望着虚空，看到了那一条屏障裂痕。
　　“族里的族长说，那是天之裂痕，有人看见那里有怪物飞进来，不久前还听说附近有一个村落的人都莫名死光了。”
　　少女一字一句清脆的说道，脸上透出一股沉重和悲伤。
　　“天之裂痕吗？”夏炎喃喃自语，目光中透着一丝丝冰冷。
　　那是地球能量壁垒被打破，有天外生物从那里进来了，代表着地球生物正式开始被外来的生命收割。
　　“也不知道我离开后地球过去多久了？”
　　夏炎心里忽然想着这个问题，无法了解目前地球的情况，必须先返回炎城才行。
　　不过现在伤势没回复，夏炎也不想现在回去，还是将伤彻底养好，等身体修为和力量都恢复到巅峰后再回去。
　　谁知道在他离开期间出了什么变故，一旦遭遇了变故，可伤还没好那就有些愚蠢了。
　　“对了，小哥哥，我叫塔娜，你叫什么？”女孩忽然抬头看向夏炎，露出一抹甜甜的笑容。
　　看着她纯真的笑容，夏炎莫名的想起了之前的无头小女孩，忍不住打了个冷颤。
　　“我叫夏炎。”
　　夏炎深吸一口气，看着她说道：“塔娜？好名字，寓意着草原上的明珠，人如其名，将来你一定是草原上最亮的一颗明珠。”
　　“谢谢你，小哥哥，我去给你拿吃的！”
　　塔娜一听夏炎赞美，立刻甜甜一笑，露出两个小酒窝，说完一句转身小跑走了。
　　看着她离去的背影，夏炎默默的回过视线，看向了虚空上的那一道宛若天之裂痕一般的裂隙。
　　“回来了，我是怎么回来的？”
　　他心里冒出这个念头，深深的疑惑，到底是怎么会到地球的？
　　咚隆...
　　“救命...”
　　“快跑！”
　　“怪物来了！”
　　正想着，忽然一股震动传来，紧接着一声声凄厉惊恐的尖叫传入耳中，惊醒了夏炎。

第三百零一章 吓趴一群

　　咚咚咚...
　　雪地里，十几只体型庞大的雪猿正在狂奔，五米高的身躯，显得格外的庞大。
　　它们一路冲进了这个牧民区，一巴掌就拍碎了一顶帐篷，大脚一踩，咔嚓的一匹羊驼直接化作肉饼。
　　“嗷！”
　　一头雪猿咆哮，双臂挥舞捶打着胸脯，发出咚咚的沉闷声响，那獠牙狰狞，双目猩红嗜血。
　　“放箭，放箭！”
　　此时，牧民区里有着数十人手握弓箭长矛，对着那些冲进来的雪猿攻击，一支支利箭飞去，插在雪猿身体。
　　但那高大的体型，加上厚厚的雪白毛发和坚固的皮，竟然只能刺入一寸，卡在了皮层那里。
　　“长矛手上千，弓箭手射击！”
　　那边，塔娜的父亲正在指挥着队伍作战，他面色凝重的看着十几头雪猿冲进来，外面的护栏根本无法阻挡。
　　眼看着就要冲破封锁，大开杀戒，他心里显得很着急。
　　“其他人快撤！”
　　他一边指挥战斗一边呼喝其他牧民们撤退。
　　“阿布...”
　　此时，闻声赶来的塔娜手持一套弓箭，快速奔跑上来，速度极快，仿佛一只灵巧的猎豹一样。
　　这里的牧民，不少人已经进化出了不弱的力量，就像是塔娜这位小姑娘就是其中佼佼者。
　　不过她的实力只是相当于二阶左右，面对十几头雪猿，大部分都是一阶，二阶，甚至还有两头三阶的雪猿，体格高达五米，根本不是对手。
　　更何况其中还有一头四阶完全体层次的雪猿头领，整个牧民区里面根本没有人能够抗衡，就算是塔娜的父亲都不行。
　　“你来干什么？”看见塔娜手持弓箭射出一箭，噗嗤一声贯穿了一只雪猿的眼睛。
　　但他父亲却责怪的呵斥一声，有些担心她。
　　“阿布，我能战斗！”塔娜一脸倔强，弯弓射箭一气呵成，噗的一声又是一箭射中了那只雪猿的另一只眼睛。
　　“嗷！”
　　那只雪猿双目被刺瞎了，立刻痛苦的哀嚎起来，双臂不断的挥舞，掀翻了不少帐篷。
　　但很快，它因为看不见，导致被十几个战士用长矛刺死了。
　　“阿布，这些雪猿为何出现在这里？”
　　塔娜一脸迷惑不解，一边弯弓射箭一边询问父亲。
　　她的父亲同样迷惑道：“不清楚，雪猿本该生活在雪山深处，为何突然袭击我们？”
　　“小心！”
　　突然一声惊呼，就见一头足足六米高的雪猿头领一跃而来，居高临下的朝着塔娜踩踏下来。
　　那庞然大物，宛若一座小山一般压下来，让塔娜俏脸发白，两眼满是惊恐的看着，根本无法做出有效的闪避。
　　她躲不过了！
　　“塔娜！”
　　远处的中年人满脸惊恐的大叫一声，抬起一杆长矛对着空中那只雪猿投掷过去，噗嗤一声没入身体。
　　只可惜，那只雪猿根本没有一点阻碍，重重的朝着塔娜踩踏下来。
　　砰！
　　只听一声闷响，塔娜忍不住闭上双眼静静的等死，但却发觉没有一点痛苦传来，四周跟着传来一阵阵惊呼。
　　她心里惊诧着睁开了双眼，就见一道伟岸的身影傲立在她的面前，一只手竟然托住了那只六米高的庞大雪猿。
　　这一幕惊呆了所有人，一个个呆滞的看着这里，那个一手托住雪猿的陌生少年。
　　来人正是夏炎，危急关头一闪而至，一只手轻轻地托住了那只从天而降的雪猿，救下了塔娜这个草原姑娘。
　　“没事吧？”夏炎回头露出一个灿烂的笑容。
　　塔娜心里一跳，面上泛起一抹红霞，这一刻，在她眼里所有东西都失去了光彩，仿佛只有眼前的这个少年，英雄盖世。
　　“我，我没事...”塔娜有些紧张的说了句。
　　只见，夏炎点点头，而后随手一抛，那只雪猿轰隆的砸在了数百米外，炸出一个大坑，漫天雪花飘散下来。
　　“嗷！”
　　那只雪猿头领凄惨哀嚎，浑身剧痛，差点给摔死了，身为一只四阶变异的雪猿，竟然被一个渺小人类甩飞了？
　　它脑袋晕乎乎的爬起来，对着这里发出一声凶厉的咆哮，猩红的双眼直勾勾的盯着夏炎，充满了警惕和忌惮。
　　“滚！”夏炎轻轻一喝，四周一只只发狂一样的雪猿齐齐一顿，竟然齐刷刷的跪下来。
　　一股无形的压迫弥漫开来，压得一只只雪猿跪在地上瑟瑟发抖，不断的发出呜呜的求饶声。
　　砰！
　　那只四阶的雪猿头领，双膝怦然跪下，面上露出了惊恐的表情，眼里再没有一丝血腥和残忍，反而是露出深深的恐惧。
　　它跪下了，被夏炎散发出来的一股威亚直接压得跪下去，脑袋趴在雪地上不敢抬起来，身躯瑟瑟的发抖着。
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　现场一片死寂，大家你看看我，我看看你，有些不知所措的看着这些跪地的雪猿。
　　“这，这怎么回事？”有人茫然的问道。
　　他还拿着一杆长矛，正准备进攻，结果看见这些本来狂暴的雪猿一只只跪下来了。
　　好像很害怕一样，大部分人茫然失措，不知道该怎么办。
　　“巴塔族长！”
　　此时，大家眼神齐齐的看向了塔娜的父亲，他就是这个牧民区的新任族长，至于老族长已经退位了。
　　巴塔先是愣了愣，随后看向了夏炎所在的方向，脸上若有所思，眼里露出一丝震惊和恍然。
　　他明白了，这些雪猿是在恐惧夏炎，直接被吓得跪下求饶了。
　　“夏炎小哥哥，它们怎么了？”塔娜有些惊讶和好奇，不解的问了句。
　　夏炎有些无奈，说道：“塔娜，能不能别叫我小哥哥，感觉怪怪的。”
　　“为什么呀，你比我大，我叫你小哥哥怎么了？”塔娜一脸单纯的看着他，有些不理解。
　　听了这话，夏炎摇摇头没有计较，而是说道：“这些雪猿是在求饶，你想不想要一只雪猿做宠物？”
　　他心思一动，看着塔娜问了句，心想，算是报答了她将自己救回来的答谢吧。
　　“真的？”塔娜有些惊喜的问道。
　　夏炎点点头，一指那只雪猿头领说道：“听好，以后你就守护这个女孩，听见没，若是不答应，那就死吧。”
　　“嗷...”那只雪猿头领微微抬头低吼一声，眼里透着一丝丝恐惧，连连点头表示答应了。
　　没办法，夏炎身上散发出来的一股气息太可怕，天生压制让它有着源自灵魂深处的恐惧，根本提不起一丝反抗的念头。
　　之前夏炎一直封禁着自己的气息，一丝不漏，自然没感觉，刚刚忽然主动释放出一缕淡淡的恐怖威压，立刻慑服了这群雪猿。
　　那是来自身体里的一缕神威，自然能轻易慑服这群雪猿了。
　　“是他震慑住了这些雪猿？”
　　“天呐，他怎么做到的？”
　　此时，其他的牧民纷纷发现了夏炎，立刻猜测明悟过来，这些雪猿是被夏炎震慑住的。
　　刚才雪猿头领被夏炎一手扔出去，受了重伤，轻描淡写的样子给人一种仿佛还没用力的感觉。
　　现在更是直接吓趴了一群雪猿，甚至直接让雪猿头领臣服，认了塔娜这个小姑娘为主了。
　　“吼...”雪猿头领爬起来，先是畏惧的看了眼夏炎，这才小心翼翼的走到了塔娜面前趴下来。
　　那模样要多可怜就多可怜，双眼有些讨好的看着塔娜，看的四周众多牧民们惊呆了。
　　“它，真的认我为主？”塔娜此刻心里格外震撼，又有着一丝丝激动和喜悦。
　　一只雪猿作为宠物，而且还是一头四阶的强大雪猿，目前来说算是比较强大的了。
　　“当然，还有十几头雪猿，都作为你们的守护兽，算是我报答你的救命之恩吧。”夏炎笑着解释了一句。
　　这话正好被走过来的巴塔听见，心里一震，脸上露出一丝惊喜，但很快就恢复平静。
　　“刚才多谢你救了塔娜，更救了我们整个村子。”
　　巴塔走上前，面色郑重的道谢，身后跟上来的一群牧民一个个纷纷友好的道谢，面色友善。
　　看看那十几只庞大雪猿，都一个个乖乖的站成一排，没有一只敢动，仿佛摄于夏炎的威慑。
　　这一幕傻子都看出来了，夏炎这个年轻人不简单的，巴塔甚至在心里感慨，还好之前听女儿的话将他带回来了。
　　看着自家女儿塔娜正两眼冒着星星的看着夏炎，眼睛一眨不眨，除了他仿佛眼里容不下任何东西了。
　　巴塔心里泛起一抹苦涩，暗道真是女大不中留啊。
　　“族长，我该告辞了。”
　　夏炎看着巴塔，忽然说出了辞呈之意，心里有了离开的打算。
　　他必须尽快赶回去，目前身体恢复得七七八八，在赶回去过程中很快就能恢复过来。
　　是以，他直接提出了告辞。
　　“你要走？”这话刚落，塔娜立刻惊呼出声。
　　她脸色变幻，看向夏炎的眼神带着浓浓的不舍之情，心里刚刚诞生了一丝丝朦胧的情愫，竟然听见他说要走。
　　“对，我得走了，塔娜，这段时间谢谢你的照顾。”
　　夏炎双眼注视着眼前的塔娜，这位草原少女满脸的失望，心里自然感觉到了她那一丝一缕朦胧的情愫。
　　但他有着更多的事情要做，必须走了。
　　“不能多留几天吗？”塔娜还是想挽留一番。
　　夏炎沉默了，最终摇摇头：“塔娜，我真的有急事，而且我出来已经很长时间了，必须回去看看。”
　　“放心，等我有空会来这里看你，或者是你有能力了就去炎城找我，我就在那里。”
　　他说出了这番话，随即抬手轻轻拍了拍塔娜的香肩，暗中将一滴神魔本源和一丝神血封入她的体内。
　　这些东西，能够无时无刻的滋养着她的身体，渐渐地提升她的生命层次和潜力，未来会有更高的成就。
　　“塔娜，送你一份礼物。”
　　忽然，夏炎掌心一翻，多了一条精美的项链，这东西不属于地球的产物，来自天河大陆。
　　那是一条储物项链，里面有着不少东西，一套合适她的装备，还有一些修炼心法，战技等等，都不是很高级，但却符合打基础。
　　这些东西，是夏炎给她的回报，毕竟自己昏迷十天，是她将自己拖回来照顾的，否则就躺在深山十天，指不定被什么变异兽吞掉了。
　　“我走了，保重。”
　　夏炎雷厉风行，将项链交到了塔娜的手里，微微一笑，对着巴塔和其他牧民点点头。
　　嗖！
　　下一刻，他忽然一跃腾空，眨眼消失在众人严重过。
　　“夏炎，我一定去找你！”
　　塔娜忽然对着天空上一道黑点放声大喊，眼里冒着一丝丝水雾。

第三百零二章 五年

　　炎城，距离夏炎离开已经过去了整整五年了。
　　再一次回来，夏炎都有种恍如隔世的感觉，站在城门之上默默的眺望着如今的炎城。
　　“五年了...”夏炎喃喃自语，心里多少有些感慨和唏嘘。
　　一入天河，岁月如梭！
　　他压根没想到，这一次踏入天河，地球上竟然过去了整整五年时间，让他有些不适应。
　　五年过去，炎城已经大变样，变得更加的庞大雄伟，仿佛升级过一样更加的辽阔，各种建筑宏伟壮观。
　　特别是那一座城主府，已经变了样，本来的城主府完全拔地而起，漂浮在半空之上，跟天晶相互持平，散发着一股朦胧的光芒，神圣，大气，庄严，让人不自主的心神一股敬畏。
　　五年来，炎城发展迅速，不断的有着周边无数人涌入，在这里定居成了炎城一份子，扩充着炎城的实力。
　　在夏炎不在的这段时间里，炎城发生了许多事情，经历过大大小小数十次大战。
　　有的是异兽袭城，想占据这一座古城，有的则是人类势力，想要夺取这里的权柄，可惜都被一次次的挫败。
　　在这一次次战斗中，炎城打出了偌大的威名，特别是炎城的最强军团，炎魔军团可谓是打出了赫赫威名。
　　还有着炎城唯一的非人类军团，这支军团简直让人闻风丧胆，其中统领着军团的一只黄金斗鸡，一只大熊猫，两个家伙完全就是战斗狂兽。
　　加上炎城两大主力军团，由魏英博和蓝锐锋统领，一直发展迅速，甚至已经扩编到了十万人的整编主力军团。
　　何况，炎城内部容纳了无数异类，非人类群体，其中有着不少实力强大的存在。
　　比如最先加入炎城体系的石人王，白蛇，黑牛，黄金斗猿，都是炎城一等一的至强打手。
　　每一个前来炎城闹事的，不管是人类还是非人类，都直接被狠狠的镇压下去，一个都跳不起来。
　　即便是夏炎这位城主不在，都乱不起来，因为他掌握的力量远远超过了众人。
　　炎魔军团的壮大，加上非人类军团又听命于夏炎，谁能反抗，谁敢在这里闹事，除非脑袋被门夹了。
　　更不提炎城还有着数万只飞龙，这是城主夏炎从西方大陆带回来的变异飞龙蛋孵化出来的。
　　这是炎城的一大武力，飞龙坐骑成了炎城的一个招牌，看看天空上飞来飞去的飞龙，一只只耀武扬威，巡逻整个城市。
　　在这里，你不管是人类还是非人类都是一样的，自从接纳了非人类进入炎城居住生活后，整个炎城风气一下子变得不同了。
　　竞争，压力，无数人类都不想被非人类压制下来，不得不奋起直追，不断的变强，这导致了炎城整体实力速度暴增。
　　有时候，魏英博和蓝锐锋都时常感慨夏炎这一决定真的做绝了，将周边无数强大异类都吸引过来了。
　　这下子，炎城唯一的一支非人类军团，成了无数敌人的噩梦，想想看，无数强大的非人类生物组成军团有多可怕。
　　目前来说，人类正在追赶着其他种类的进化速度，不断的追赶上来，但还是异类比较强势一点。
　　比如最近崛起的AI帝国，由八位超级人工AI共同创建，打造出一个超越人类势力的恐怖帝国。
　　还有着无尽深渊，万妖帝国，黄泉国度，死神之城，这些都是超级恐怖的非人类势力。
　　夏炎独自一人默默地走在炎城之中，看着来来往往的无数人类，其中还有着一些体型高大的异类。
　　比如前面一只通体血红的猿猴，正扛着一根金属大棍子，吊儿郎当的模样，这个看看，那里瞧瞧。
　　还有一只通体雪白的老虎，大摇大摆的走在街道上，浑身上下透着一股王者威严。
　　更有着一些奇奇怪怪的生物，长相奇特，却是各种变异兽，甚至你还能看见一只屎壳郎捧着一团兽粪，吃的香喷喷的样子，惹来许多人的白眼。
　　“大兄弟，你吃吗，请你吃。”那只屎壳郎，高一米五，长着八只手，跟人类一样直立走路。
　　它进化到了这一步，手里正拿着一团黑乎乎的变异兽粪便，还冒着腾腾的热气，竟然凑到夏炎面前问了句。
　　看着眼前的屎壳郎，夏炎心里无语，真怀疑自己当初的决定是不是错了？
　　“谢谢，不用了，我还是喜欢吃肉。”夏炎礼貌的笑了笑万言拒绝了。
　　吃屎啊，谁敢吃？
　　他一个错身转入人群不见了，留下那只屎壳郎一脸惋惜的摇头。
　　“哎，可惜了，为啥人类都不喜欢我呢？”它有些无奈了，在这里好像没有人类喜欢他的。
　　反而是一些骚狐狸惹人喜爱，或者一些花妖，飞蛾，妖蝶等等受人追捧，甚至炎城还有着一支花妖组成的唱歌团。
　　它还是其中一个粉丝呢。
　　“除非你不吃粑粑...”一旁传来一个青年的嘀咕。
　　屎壳郎一看，接着低头看了看自己手里的一团黑乎乎的兽便，咽了咽口水，最终还是没舍得扔，一口吞掉了。
　　“香！”
　　它吃完还意犹未尽，叹息道：“看来，我还是改不了这个毛病，算了，不喜欢就不喜欢，我还是老老实实做我的炎城清洁工吧，至少有薪水拿。”
　　说完它竟然扛着一个扫把，在大街上清理垃圾，这是炎城的清洁工，有着不少的薪水，每个月有十块下品星石领。
　　夏炎一边走，一边观察炎城的变化，说真的，五年没回来真的变化很大，甚至有些忍不住出来了。
　　在城中央，天晶仍旧高高在上的挂着，垂落无尽的光芒，整个广场更加的巨大了。
　　但在广场中央，竟然多了一座巨大的雕像，很意外，这里竟然多了一座雕像。
　　“这是我的雕像？”夏炎愣了，呆呆的看着那一座雕像，立于天晶下方，仿佛头顶上选择一块神秘天晶，垂落无尽的光。
　　整个看起来神圣，至高，让人望而生畏。
　　这是夏炎没错，但他一脸懵逼，谁建造的这一座雕像？
　　“还是城主威武！”
　　四周不少人在议论，看着那座高达八十八丈的恐怖雕像，眼里充满了敬畏和热切。
　　特别是一些异类生灵，凡是路过的都会对着雕像深深鞠躬，好像很崇拜这位城主一样。
　　那是一种感激，是对夏炎开放炎城，接纳无数异类生灵进来生活的一种感激之情。
　　说对夏炎最拥戴，最忠诚的，或许莫过于这些异类生命体了，它们之中大部分其实不喜欢争斗，更喜欢有着一个安定的生活区域。
　　夏炎的决定，让炎城成为了无数异类的生活乐土，甚至有了跟人类交流的机会，有着平等的安全环境。
　　随着跟人类接触多了，学习多了，它们进化速度更快，自然对夏炎这位城主有着深深的感激和拥戴。
　　听了一会，夏炎明白了，这座雕像不是任何人打造出来的，而是莫名其妙就出现的。
　　在五年前的一天夜里，炎城忽然大震动，绽放出无量光芒，竟然在扩大，仿佛在进化一样。
　　随之而来的是这一座属于夏炎的雕像，一下子就出现在这里，这种场景让无数人惊叹，震惊。
　　从此，谁都不敢有着那种心思，就算是魏英博和蓝锐锋两位副城主都变得更加的卖力工作了。
　　没办法，明眼人一看就知道，有着一股未知力量正在支持者夏炎，这雕像的出现，就是那股力量在宣告一个信息，城主，是夏炎。
　　这信息足够震慑很多别有居心的人，让他们知道，夏炎这位城主才是炎城的唯一正统。
　　因为炎城的城主挑战已经没有了，就是说，这里的城主只属于夏炎，没有挑战这一情况存在。
　　除非夏炎陨落了。
　　了解到这些信息，夏炎自己都惊讶了，心里忽然想到了什么，脸上若有所思，或许这就是对他在天河大陆上拼死拼活的一种认可和奖赏吧。
　　“有点意思，是天晶吗？”夏炎喃喃自语，默默的看着那一块神秘天晶，忽然想到了自己莫名回到地球的猜测。
　　或许，就跟天晶令有关，他的猜测完全正确，就是天晶令在最后关键时刻将他带回来的。
　　不管为何，或许是不想他陨落，也可能是夏炎有着更大的价值，但至少他活下来了，还成功返回了地球。
　　这一点让夏炎有了更多的猜测和认识，对于天晶和天晶令有了更多的了解，知道了它的一些秘密。
　　“也不知道阿狸和墨麒麟，君青曼在天河大陆怎样了。”
　　夏炎忽然想起了被自己带去天河大陆的阿狸，墨麒麟，还有君青曼，不清楚他们三怎样了。
　　去的时候被分开了，他也没办法，想要在茫茫天河里面找到真的很难，只能压在心里，等下一次再入天河再寻找。
　　压下心里的念头，夏炎开始查看天晶上面的一些信息，比如地球上的天榜。
　　他发现，五年过去，许多本来的名字消失不见了，不用说已经死了，多了不少新面孔。
　　还有一个发现，夏炎惊讶的看见，天榜上的陆一铭不见了，显然这位上京的古城城主死在了天河大陆。
　　还有其他不少人都一一消失，代表着他们已经死了。
　　倒是有一个信息让夏炎很意外，不少古城的城主们，纷纷开放了各自进入天河大陆的人选。
　　也就是说，能够带人进入天河大陆了。
　　夏炎心思一动，就感觉一道信息从天晶里面传来，让他恍然，明白了其中的含义。
　　他早就能带人进入天河大陆了，之前只能带三个，但现在不一样了，天晶传来的信息表示现在能够带至少一千人进入天河大陆。
　　一千人，可以做很多事情了。
　　而且最重要的是，他能够从天河大陆带人回来了，数量同样是一千人，这是一个进步。
　　夏炎根据天晶传达的信息了解到，这个人数还在不断增加，那是源自于他在天河大陆夺取获得的气运。
　　“看来，要好好地计划一番了。”
　　他自言自语了一句，身影忽然一闪消失在原地，没有人注意到他突然消失不见。
　　转眼，夏炎回到了城主府，阔别五年之久，再次回来真的有些恍若隔世一般奇妙。
　　在他回来的时候，此刻在城主府议事大厅里面，正有着一场极其重要的会议，事关炎城危机。

第三百零三章 危机初显

　　城主府，议事大厅里聚集着整个炎城所有高层和强者，齐聚一堂。
　　现场的气氛有些沉重，让人感觉很压抑，没有人说话。
　　“诸位，对于前些日子从天而降的一些天外生物大家怎么看？”
　　此时，坐在主位左边位置的魏英博开口了，打破了现场的沉默气氛。
　　所有人这才齐刷刷看向他，在右边位置，是另一位副城主蓝锐锋，两人分别坐在城主位置的左右。
　　至于城主位置，五年来一直空着，每一次会议都没有到场，但在场没有一人有意见。
　　因为他们已经知道了城主夏炎不在地球上，而是去往了那浩瀚神秘的天河大陆。
　　至于如何知道的，自然是其他古城传出来的消息。
　　而且这五年来，炎城一天天的变化，首先就是炎城附近开始莫名出现了许多的天材地宝。
　　甚至炎城地下藏着越来越多的矿脉，都是星石矿脉，数量庞大得惊人，目前炎城正在加紧开采。
　　还有一点，炎城内部的未知能量，称之为灵气则越来越浓郁了，甚至他们每个人感觉自己修炼进化的速度更快了。
　　这一切冥冥中有股力量加持在他们的身上，仿佛来自于夏炎这位城主，这才是他们内心毫无想法的原因之一。
　　最重要的是，炎城里面的所有异类生命，非人类，都是极其拥戴夏炎这位城主的。
　　看看，坐在魏英博下方左边一排过去，密密麻麻的都是一群非人类，为首的是一只通体金色的黄金斗鸡，正是霸鸡。
　　“有啥好说的，来多少就统统杀光就是了。”霸鸡浑然不在意的说道，手里拿着一根雪茄。
　　那模样让在座的人类强者们心里无语，但没人说话，因为这家伙是炎城出了名的好战分子。
　　“没错，来一个杀一个。”
　　旁边的大熊猫开口说了句，很赞同霸鸡的话。
　　这一只大熊猫，抽着雪茄，带着一副墨镜，老神在在的端坐在那里吞云吐雾，让人有些哭笑不得，这是大熊猫吗？
　　这家伙，跟着霸鸡学坏了。
　　“不管天外生物还是本土生物，总之，只要是我们炎城的敌人，那就没的说，杀了就是。”
　　一头黄金斗猿瓮声瓮气的开口说道，身后立着一杆金色的棍子，浑身金灿灿的毛发格外耀眼。
　　“不错，我们不惧怕任何敌人。”在它身旁坐着一位身穿白衣的妙龄女子轻声开口，眉心有着一颗银色蛇鳞在闪烁。
　　她是那条白蛇，化形成人了，成熟的风姿，浑身散发着一股妩媚的气息，让人忍不住多看两眼。
　　在白蛇一旁坐着的是正是石人王，他没说话，小半个身子已经衍生出血肉形态，实力强横之极，算是炎城最强大的非人类强者之一。
　　石人王下则是一个头生一对牛角的男子，静静地坐着，保持沉默，正是那只黑牛。
　　还有许多新面孔，一头浑身晶莹剔透的白虎，一只通体火红的小雀，还有不少新面孔，都是夏炎离开后加入炎城的非人类生命体。
　　至于对面一排人类强者，一个个昂首挺胸，坐姿端正，每个人身上都散发出一股强大的压迫，还有一股惊人煞气。
　　这些人都是这五年来一步步战斗厮杀磨砺成长起来的炎城强者，成功进入了高层。
　　“我并非杞人忧天，更不是危言耸听，而是大家都很清楚，那些天外生物的强大了。”
　　魏英博一脸严肃的看着在座众人，不管是人类还是非人类，他都一一看过去。
　　他极其严肃地说道：“之前那一战，在场诸位应该都很清楚，记忆犹新，我们炎城半数顶尖强者才能围杀一只天外生物的小头头。”
　　“这还只是相当于我们人类一个百人队的队长级别，你们能够想象后面更强大的天外生物吗？”他的脸色有着前所未有的凝重。
　　只见他拿出一份地图，上面画了一个个红色的圈，每一个圈都标志上了一些字。
　　“大家看，这些红色区域里面，都是有着天外生物活动的迹象，被我们探查到并列为危险区。”
　　魏英博指着上面的一个个红色区域，密密麻麻，数量之多让人感觉头皮发麻。
　　一旁的蓝锐锋站起来，语气严肃的说道：“这些天外生物，不仅仅强大，而且极度凶残，见到任何活物都会一一灭杀干净，不管是人类还是非人类。”
　　“一般的人类或者异类都不是它们的对手，遇到的唯一下场就是被杀，尸体都不曾留下统统吃光。”
　　说起这个，在场炎城所有强者和高层面色凝重无比，形势严峻，这些天外生物到来，让他们感到了沉重的压力。
　　“天空上那个裂缝你们知道吧，那是包裹着地球的一层屏障，在一年前突然裂开，不知道被什么力量打破了。”
　　“那些天外生物都是从那一道裂痕里面进来的，也就是说，我们地球的能量屏障外面，或许早已经聚集了无数的天外生物就等着冲入地球了。”
　　蓝锐锋一字一句，说出这些令人色变的消息，随着天外生物的出现，导致了地球格局开始发生了变化。
　　不管是人类还是非人类，目前最大的威胁是来源于天外。
　　之前人类还跟异类相互征伐，但现在忽然多了一股外来的可怕生物群体力量，不管人类还是非人类都一并收割猎杀，自然而然的引起了连锁反应。
　　人类不傻，非人类同样不笨，看出外来生命体更具威胁，渐渐地就有意思的开始对抗那些外来生物了。
　　不过，目前从裂缝外进入地球的天外生物不是很多，而且只是一道裂缝，能进来的天外生物并不是太过强大。
　　现在来说，地球上的人类和非人类生命都有着足够的力量抗衡，但随着虚空上的那一层能量屏障越来越弱，甚至被打碎了之后就是另外一回事了。
　　“诸位！”魏英博抬了抬手，指着其中一个靠近炎城的红色区域。
　　他面色严肃的说道：“我今天要说的是这里，距离我们炎城仅仅一百公里的距离，非常的近。”
　　说完他扫了一眼众人，才接着继续道：“根据我们派去探查的人员获得的消息情报，那片区域聚集着大批天外生物。”
　　“有可能，是针对我们炎城来的。”他的话引起众人的警觉。
　　天外生物的强大和可怕他们已经领略过了，现在听说炎城附近聚集了大批的天外生物，数量不明。
　　这让人很不安，隐隐猜测到了这些天外生物或许目标是炎城，因为在炎城方圆三百公里内都没有人类势力存在了。
　　之前有的都已经被收拢囊括在一起，现在炎城一百公里外的一片山谷里正聚集着大批天外生物。
　　这些生物来的很突然，而且大量的聚集，很长时间才被发现一丝蛛丝马迹，让魏英博等人紧张了。
　　“数量多少？”霸鸡一脸肃穆的问道。
　　魏英博摇摇头叹息道：“这也正是我担心的，因为探查表示那里聚集的天外生物数量不明确，但根据估算至少不下于两万左右。”
　　“嘶！”
　　“两万天外生物，若是在这样发展下去，岂不是要吞下我们炎城了？”一名人类强者大惊失色的惊呼道。
　　“之前一战，我们只是遇到了小股的天外生物群体，但这一次情况不同，聚集了最少两万数量的天外生物。”
　　蓝锐锋神情郑重的警告道：“诸位要警惕了，想想看其中隐藏的强大天外生物，我们必须尽快想办法消除这个隐患。”
　　“要不我们主动进攻，先下手为强？”
　　一个憨厚的声音传来，所有人齐刷刷望去，惊讶的发现竟然是阿宝这只大熊猫说出来的。
　　它一脸呆萌，挠挠头说道：“咋咧，难道我说错了，与其等它们继续聚集更多族人进攻我们，还不如直接主动去消灭它们。”
　　大家面面相觑，很快醒悟过来。
　　其实在场没有人是笨蛋，只不过之前被这消息震撼到了，一时间没有反应过来。
　　现在被阿宝一提醒，立刻醒悟。
　　“阿宝将军说的没错！”
　　魏英博赞赏道：“我的意思也一样，就是趁着它们还没聚集完毕主动进攻，消灭它们。”
　　“我们不能等着人家来进攻我们，为何不是我们去进攻消灭它们？”
　　“就算是实力有些差距，但只要我们计划的好，一定能歼灭这些外来的威胁。”
　　魏英博的意思很明确，那就是开会讨论，如何将这股潜藏在炎城身旁的威胁剪除掉。
　　正所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡？何况还是充满了威胁的天外生物，自然首要选择就是灭掉。
　　“好，我同意！”
　　霸鸡第一个举手赞同。
　　“我也同意！”
　　“同意，打它娘的。”
　　一群非人类强者直接嚷嚷，一个个好战成性，还好，它们感恩于夏炎这位城主，拥戴炎城，否则的话足够让人头疼了。
　　“我们也同意！”
　　“炎魔军团只听城主号令，我们只负责小队猎杀，其余主力必须守护在炎城，以防有强者来犯。”
　　此时，一位身披黑袍的青年男子淡淡的开口说道。
　　他是炎魔军团的代理副军团长，地位，职位只在君青曼之下，目前在管理着炎魔军团。
　　“好，诸位，下去宣布我的命令，三天后出兵，扫荡那股天外来的威胁力量。”
　　魏英博和蓝锐锋对视一眼，齐齐站起来宣布了作战命令，三天后，直接出兵剿灭那股聚集的威胁源头。
　　天外生物，对于地球生物来说就是一个天大的威胁，不消灭它们就等着被它们一一猎杀收割。
　　这是一场没有缓和余地的战争，不是你死就是我亡，总之，地球生物和这些入侵的天外生物必须倒下一方才能罢休。
　　“天外生物吗？”
　　此时，城主府深处，夏炎默默地坐在后花园的石桌旁默默的沉思。
　　会议室里面发生的一切都尽入他眼中，没想到刚刚回来就遇到了这样一个威胁，还好，回来的及时啊。
　　“那就先灭掉这些天外威胁再准备下一次前往天河大陆。”
　　夏炎豁然起身，做出了决断，既然回来了那就先解决家里的问题和威胁才能离开。
　　不然，家里都着火了，你还在外面浪，说不定下次回来地球都没了。

第三百零四章 惊鸿一瞥

　　回到炎城后，夏炎没有露面，更没有见任何人，只是在城主府里面默默的查看着炎城目前的情况。
　　整个炎城扩大了接近一倍，城主府早已经脱离了地面，漂浮在半空之中，正好跟天晶遥相呼应。
　　而且炎城内部的规划有了不少的变动，一些区域更加庞大，城墙变得更为坚固，上面烙印着密密麻麻的奇怪符文。
　　以夏炎的眼光来看，这座城一旦启动了防御阵纹，是很难被打破的，至少需要九阶帝级强者才能做到。
　　在城里面多了一个灵药区，那里充斥着一股浓浓的云雾，凡是生长在里面的东西都带着一丝丝灵气。
　　这些云雾可是灵气浓郁到雾化的一种状态，不得不说炎城的变化真的很大。
　　“古城，也能自己进化？”
　　夏炎神色莫名的喃喃一句，心里隐隐把握住了一丝脉络，或许已经猜测到了一点。
　　古城来历神秘，不清楚是谁建立的，那一枚天晶令能够穿梭星际，进入银河系的中央天河大陆，必然有着某种不为人知的秘密。
　　他看着古城中央那一块悬浮的神秘天晶，这东西垂落着一股光芒，笼罩整个古城，仿佛连接着地脉。
　　“地球，生命意识，星球生命体？”
　　夏炎神情有些变化，手里握着一枚晶莹的令牌，眼里透出一丝探究，很想搞清楚其中的秘密。
　　他默默地探入一道意念，想要沟通这一枚天晶令，甚至沟通古城里面的天晶。
　　或者说，夏炎是想沟通天晶背后的那一个强大的意识，想要跟其好好交流一番。
　　嗡...
　　天晶令微微一颤，泛着点点荧光，随着夏炎的意念探入其中，竟然感觉无穷无尽，永无尽头一样。
　　这点让他很惊讶，还是首次发现了这个情况，他感觉自己的意念陷入了一个无穷尽的空旷虚无之中。
　　茫茫的虚无，不是混沌，却给人一种无比空虚的感觉，就一个字，空，无尽的空。
　　“你能感应到我的呼唤吗？”
　　飘了很久，没见任何反应，夏炎忍不住停下了意念，接着超四周茫茫的空无世界传递了这一道信息。
　　夏炎等了许久没有任何回应，心里难免失望，但他并不气馁，更坚信自己的猜测。
　　“我知道你是存在的，我的心灵能够真切的感觉到你的存在。”
　　他一遍一遍的传递着自己的信息，想要获得那个有可能存在的意识回应自己。
　　为何这般肯定，若是之前他还是半信半疑，只是猜测而已，但自从这次回到地球后，夏炎就有种奇妙的感觉。
　　他忽然感觉到一种宏大的意识，无处不在，却又无从感知，心里立刻肯定了自己的猜测。
　　那是地球的意识！
　　人类生活的脚下地球，是一颗有着自己生命意识形态的星球，一颗有着意识的星球。
　　k，是一个生命体，一种独特的星球生命体！
　　不管是人类还是其他的各种动物，乃至各类花草树木等等植物，都好像是地球上的寄生虫一样。
　　“是不肯回应，还是觉得我不够资格？”夏炎有些失望了，说真的心里还挺失落的。
　　他明明能够感知到那种宏大意志的存在，确定了地球是一个有着独特意识的生命。
　　但就是无法获得一丝回应，就好像是一只蚂蚁在跟一头大象打招呼，想跟大象聊天交流，岂不可笑？
　　可夏炎并不这样觉得，反而认定了想要跟这一股宏大的古老星球意识交流一番，或许会有意想不到的收获。
　　只是可惜了，人家压根不理会他，甚至无视了，多少有些尴尬。
　　其实这情况很容易理解，就比如一个人脚边正爬过来一只蚂蚁，它对着你呼唤，打招呼，想跟你交流你会交流吗？
　　蝼蚁而已，谁会在乎？
　　在地球之上，人类也就是蝼蚁，k会不会在乎还未可知。
　　“是我不够强大么？还是，在你眼里人类就是蝼蚁，我们不过是你饲养出来的一群清理工，或者，破坏者？”
　　夏炎自言自语的嘀咕一句，看了看四周茫茫的空无世界，摇摇头叹息，转身打算退出去了。
　　既然没回应，那就算了，等下一次实力变得更强大的时候，甚至能够做到一拳打爆一颗星球的时候，再来看看，k是不是同样没有回应？
　　呜...
　　正当此时，一阵奇怪的声音从无尽空无的世界里传来，让夏炎意识产生了剧烈的晃动，变得虚幻，随时都要崩溃一样。
　　他脸色微变，感受着那股奇怪的波动，好像是一股奇异的波动，有种神秘的韵律在其中。
　　只是听到而已，竟然有种无法反抗的感觉，甚至夏炎惊骇发现，自己的这一道意识无法动弹了。
　　一丝丝奇异的波纹荡漾开来，忽然扩散到了夏炎这里，从他的身体之上一扫而过。
　　哗啦一下，夏炎意识朦胧，陷入了一片模糊的状态，整个人的灵魂意识仿佛在顷刻间沉沦了。
　　呼...
　　许久后，突然一声古怪的呼呼声传入心神，让夏炎迷糊的意思猛的惊醒了过来。
　　当他意识醒来的一刹那，只感觉世界都变了，不，是他自己变了，变得无比的浩瀚，磅礴，宏大。
　　“这...”夏炎极度震撼，当场被这股宏大的意识冲散了自己的意念，瞬间融入了其中。
　　浩瀚，伟大，厚重，古老，沧桑，无数个词语闪过心神，让夏炎处于一个深深的震撼之中。
　　他感觉自己融入了一股无比宏大的意识之中，竟然感应到了整个地球上的一切，山川，河流，海洋，花草树木，一片片大陆，岛屿等等。
　　这一刻，他感觉自己好像就是地球，又感觉自己回到了母亲的怀抱，甚至有种要彻底魂归大地的感觉。
　　呼...
　　一个沉重的呼吸声传入心神，让夏炎心神震荡，仿佛看到了一颗星球正在呼吸。
　　没错，他的心神意识感应到了地球的呼吸，一呼一吸，正在吞吐着无穷的宇宙能量壮大自己。
　　“嗯？”
　　忽然，夏炎心神之中闪过一个画面，一闪而逝。
　　但还是被他清楚地捕捉到了，那是一片黑暗的虚空，是太空，地球外太空的一片景象。
　　只见画面里有着一颗黑漆漆的星球，直接闯入了太阳系，甚至直逼地球而来。
　　这颗黑色星球的闯入，引发了地球的自我保护机制，直接形成了一股强大的能量防护层，牢牢的包裹住地球。
　　甚至引动了太阳系的磁场能量，锁住了那一颗黑暗星球，但在那颗黑暗星球周边有着几颗卫星无法锁住，上面涌出密密麻麻的无穷未知生物。
　　这些生物透着可怕的气息，充满了嗜血，贪婪，如同一个个可怕的狩猎者，正要前来狩猎自己圈养的猎物。
　　那颗黑暗星球，散发出一种强大而邪恶的生命波动，让夏炎心神震荡，差点崩溃。
　　“噗！”
　　房间里，夏炎突然张嘴吐了一口黑血，浑身气息剧烈波动，将周围的桌椅震成了齑粉。
　　他脸色苍白，眼里流露出浓浓的惊骇，仿佛还没从刚刚的那种可怕的画面中清醒过来。
　　夏炎内心震动，久久无法平息。
　　“没想到，真是没想到。”
　　他喃喃自语着，心里震撼可想而知，刚才压根没想过竟然能够跟那一股古老的地球意识沟通了。
　　而且还将他的一缕意识吸入其中，让他看到了那惊鸿一瞥的震撼画面，才真正了解到一些从未知晓的秘密。
　　地球，有着意识不错，这点已经可以肯定了。
　　但让夏炎没想到的是，地球外太空之上竟然有着一颗充满黑暗邪恶的星球闯入太阳系。
　　那颗黑暗星球，有着一个邪恶的意识，它的目标正是地球意识，想要吞噬地球的意识。
　　至于那些天外生物，则是那颗邪恶星球圈养的一群奴隶，专门供它驱使去征服一颗颗有意识，有生命的星球。
　　“这就是真正的秘密吗？”夏炎抹掉了嘴角血迹，眼里透着一抹亮光，灼热无比。
　　之前不清楚一切还感觉到压力和迷茫，但现在忽然获得了不为人知的一些秘密和真相，夏炎心里反而轻松了。
　　正所谓未知的东西才是令人恐惧害怕的，之前不知道，现在了解后自然有种豁然开朗的感觉。
　　前途不再迷茫，夏炎已经获得了一些秘密，自然感觉浑身轻松无比，眼里透着灼灼的战意。
　　“天外来物，邪恶的星球，未知的不祥...”他一字一句的说着，身体缓缓站了起来。
　　在他心里有着太多太多的秘密压在心里，让他感觉很沉重，现在忽然明悟了一些背后的秘密，自然松了不少。
　　但夏炎心里忽然闪过一个猜测，自己的那所谓上一世记忆，会不会跟地球的意识有关？
　　随即他立刻否认，应该不会。
　　嗡！
　　此时，天晶令轻轻一颤，发出一缕光芒没入夏炎的眉心，将他之前被震散反噬的灵魂意识笼罩，瞬间就修复过来了。
　　见到这夏炎都愣了下，意念一动，传递了一个信息过去。
　　“我能为你做什么？”
　　是的，在看到了那种画面后，夏炎就已经明白自己接下来要做的事情，那就是太空上的威胁。
　　只可惜，天晶令再一次沉寂，没有一点的回应，仿佛地球的宏大意识正在沉眠之中。
　　但夏炎能够清晰地感觉到那一股焦虑，来自地球深处的焦虑和不安，都传递到了无数生物的灵魂深处。
　　原来，这种莫名的焦虑，不是来源于自己，而是来自于地球意识的焦虑。
　　夏炎恍然大悟，彻底明白了其中的奥秘，地球感受到来自太空外黑暗邪恶星球的强大的威胁，才感到焦虑不安，从而影响了地球上的本土生灵。
　　“那颗黑暗星球就是一切灾祸根源吗？难道毁掉它就能平息一切？”
　　夏炎心里默默的思索着，可隐隐的总有一种感觉，好像没那么简单，似乎背后还隐藏着更大的恐怖和不祥。
　　他陷入了沉思，总觉得那颗黑暗邪恶的星球，不过是一个棋子，或许还有更大的不安隐藏在深处。
　　想着，夏炎轻轻抬头眺望着虚空之上的那一道裂痕，越来越大了，地球的能量屏障正在减弱，裂痕不断扩大。
　　一场席卷整个地球的血腥灾厄即将降临了！

第三百零五章 创的消息

　　炎城，战云密布，一支支军团聚集，杀气腾腾。
　　这是准备出征，扫平一百公里外的一股强大威胁，大批来自天外的生物正聚集在那里，威胁着炎城的安全。
　　为了不给它们聚集数量更多的天外生物，两位副城主开会后达成了一致，主动出兵剿灭这股威胁源头。
　　三天时间一晃而过，炎城外，聚集了大批精锐军团战士，两个主力军团足足抽掉了一半出来。
　　外加一个非人类军团，同样调集了一半强大的异类，最少两万只各种类型的异兽和变异生物。
　　“嗷！”
　　天空上，一万头飞龙盘旋飞舞，每只飞龙之上都载着一名强大的人类强者，都是炎城主力军团里面调集来的精英战士。
　　每个战士都配备着一只飞龙，是炎城不可多得的龙骑士，算是炎城的一大主力和特色了。
　　不过要养数万飞龙，那笔开销真的很大，还好炎城这几年发展迅速，而且资源格外丰富充足，这才没有被拖垮。
　　下方，两个整齐的军阵排列开来，两大主力军团的战士聚集完毕，每个军团出动了五万人，整整十万，密密麻麻的铺设开来，黑压压的一眼望不到边。
　　还有着炎城最强军团，直属夏炎这位城主的炎魔军团，每个人身穿一套黑色特制战甲，浑身燃烧着一股淡淡的黑色魔焰。
　　修炼了极炎魔体，浑身上下缭绕着一层黑焰，透着恐怖的煞气，仿佛一尊战魔一般慑人胆魄。
　　他们还修炼百战魔刀，杀伤力巨大，战斗力更是数一数二的，毕竟炎魔军团有着优胜略汰的选择。
　　只有强者才能进入炎魔军团，凡是被打败的都必须退下来。
　　极炎魔体加上百战魔刀，让炎魔军团成为了炎城赫赫有名的王牌，真正的一支王牌。
　　别说其他敌人，就是本城之人很多提起炎魔军团都格外的敬畏，那是这五年来他们杀出来的威名。
　　此次，炎魔军团只派来了一百个小分队，每个小分队只有十一人，配备一名千人统领。
　　这些小队，直接散开，分布在此次出征主力军团的四周，隐藏着，不断的跟随前进。
　　他们是战士，也是杀手，反正为了杀敌无所不用其极，只要能获得胜利就可以了。
　　这一次带军出发的是魏英博副城主，亲自带领军团前往目标地点，至于蓝锐锋必须留下来守家。
　　在他们不知道的天空上，正有着一道人影默默地关注着这支军团，隐于云层之上。
　　这人正是夏炎，藏于云层中居高临下的俯视着下方的庞大军团。
　　足足十几万大军出征，这场面还是非常壮观，震撼人心，城内无数人都跑出来观看。
　　“飞龙战团...”
　　“两大主力军团...还有炎城王牌，炎魔军团都出来了。”
　　“嘶...这是大动干戈啊！”
　　“要打谁？”
　　“炎城大军出动。”
　　“这是要干嘛？”
　　一时间，整个炎城内外沸腾，无数人震撼，看着现场一望不到边际的黑压压的军团战士。
　　那股肃杀之气直扑面门，慑人胆魄，让人心神震动久久无法平静下来。
　　五年来，炎城经历过大大小小无数次战斗，但像现在这样大规模的战争还是很少的，这算是第二次了。
　　至于第一次当然是在征服一个敌对的势力，本来炎城方面只是打算劝说他们前来炎城内部。
　　但那位领头的不知道为何竟然派人在外面截杀魏英博和蓝锐锋两位副城主，结果捅了娄子，直接大军压境彻底收服。
　　这次，算是第二次大规模出动了。
　　“出发！”
　　魏英博一看时间，轻轻挥手传达了出征命令。
　　只见，命令一传达，本来一动不动的庞大军团齐齐移动，轰隆的一声闷响传来，踏步前进。
　　天空上，上万只飞龙翱翔，张嘴咆哮，发出了兴奋地龙吟声。
　　地面上，十几万大军整齐的行军，速度越来越快，仿佛一个整体正在渐渐地加速前进。
　　“走，我们跟上去看看，说不定还有搞头。”
　　“哥几个，走，我们跟着后面去捡漏。”
　　此时此刻，看着大军出征，炎城里面的很多人立刻跟了上去，这是想要跟着大军前去捡个漏。
　　大家三三两两组成了一个个临时小队伍，密密麻麻的跟着大军后面，但不会靠近，毕竟军团出征有着命令规定，不允许靠近十里范围。
　　一旦靠近必然被当成敌人来处理。
　　这些人里面，有着不少人气息很强，而且一些人还有着变异兽坐骑，比如有个青年就骑着一只头生双角的黑毛驴。
　　别小看这只黑毛驴，看它变异后浑身长满了厚厚的甲胄，头顶两根锋利的犄角，最里面长出了一根根锋利的獠牙。
　　本来吃草的毛驴，现在一样吃肉了，而且还特别喜欢吃肉，看它咧牙的样子好像在狞笑。
　　“哈哈，薛老三，你又骑着你家的毛驴出门了，这次又想跟着去捡漏，不怕摔了跟斗？”
　　不远处传来一个大笑声，这青年转头一看，就见一头威武的黑豹狂奔而来，三米高的身躯，满口獠牙，两眼猩红暴戾。
　　这是一头变异的黑豹，气息凶悍无匹，但那只黑毛驴却一点不惧，反而冲着黑豹张嘴蔑视的叫了一声。
　　“啥喔...”黑毛驴轻蔑的叫了声，仿佛在说你这傻帽。
　　那只黑豹一听勃然大怒，张嘴就是一声咆哮。
　　“吼！”
　　黑豹怒吼，显得很暴躁，仿佛要朝着黑毛驴扑杀上来，露出了两根狰狞的獠牙。
　　“切，不就是一只黑豹嘛，有啥好得意的，你瞧瞧身后，人家骑着巨犀，火蜥蜴，还有青环蛇的人家得意了吗？”
　　那骑驴的青年一脸不屑，指了指身后大队人马，其中有人骑着一头浑身漆黑的巨犀，一根独角格外慑人。
　　还有人骑着一只火蜥蜴，尾巴冒着火焰，浑身散发着一股灼热的气浪，仿佛一只火龙一般，只是没有翅膀，让人不敢靠近。
　　更有人骑着一条庞大的青色环装的蛇，小水缸一样粗细的身躯，脑袋格外硕大，三角形偏平的脑袋上立着一个青年。
　　啼...
　　天空上，还有着不少飞禽在盘旋，有巨大的灰雕，翅膀翼展数米长，还有着一些骑着变异猫头鹰，变异老鹰，或者变异后的巨大飞禽。
　　总之目前炎城内部的人进化发展速度不错，有着不少的强者存在，这些人里面大多数还是从正规军团里面被裁员出来的。
　　或者说是被淘汰出来的，但别看被淘汰，其实他们的实力并不弱，只是不如人被刷下来了而已。
　　每一次炎城有军事行动城里面的不少人都兴奋不已，因为每次都能够跟着去捡个漏，甚至有人还因此发了财，获得了巨大的进步提升。
　　反正整个炎城上下，九成的人都是好战的，这次大军出征更是吸引了无数进化者们闻风而动。
　　“你们看，我们炎城里面的非人类军团里，有几只异类最为强大。”
　　后面的队伍里，不少人指着前面急行军的大军里面，其中一个非人类军团里有几个异类最为引人注目。
　　其中一只浑身冒着火焰的赤红火鸟，仿佛一只高贵的凤凰，散发着一股迫人的气息。
　　还有一头白虎，昂首阔步，额头王字闪烁着灿灿的金色光芒，有种王者之威。
　　最引人注意的是其中一支整齐的队伍，整整三千石人战士，每个都骑着一匹石马。
　　没看错，就是石马，一只只活过来的石雕马，上面骑着一名石人，手持一杆长枪，队伍整齐划一，跟随着炎城最强大的异类之一，石人王。
　　最骚包的就是队伍里面的一只黄金斗鸡和一只大熊猫，两个家伙在炎城可谓是让人谈之色变。
　　阿宝，霸鸡两个带着墨镜，大熊猫阿宝背着一口大铁锅，霸鸡则扛着一杆金色的大砍刀。
　　“这家伙，背着一口大锅做什么？”
　　天空云层上，正观察军团情况的夏炎见到阿宝背着一口大锅，有些愣神，没想明白这家伙背着一口锅干什么。
　　它有着储物宝物，为啥还背着一口大锅，看起来又不像是武器，这家伙到底干啥了？
　　滋滋...嘀！
　　正想着，忽然前面传来一丝丝电磁光波，让夏炎眼睛一眯，惊讶的看着眼前渐渐交织成一片的电磁光芒。
　　突然出现的电磁光渐渐汇聚，化作一道透明的身影，这是一个虚拟投影，出现在了夏炎的眼前。
　　“炎，好久不见。”
　　这一道投影清脆的打了声招呼，露出一抹淡淡的微笑。
　　眼前的投影，竟然是创，这位变异的超级AI，她怎么来了？
　　夏炎惊讶，心里更疑惑，她怎么来了，而且看情况直接投影过来的，意念一扫立刻明白，原来周围隐藏着一些微小的探测飞行器。
　　“你怎么来了？”他看着眼前的创，轻声问了句。
　　创听完脸上露出一副伤心的表情，哀怨道：“五年了，你消失了整整五年了知不知道？”
　　她一副哀怨的表情，看的夏炎鸡皮疙瘩都起来了，你是人工智能，是超级变异的AI生命体啊，为何要做出人类这般小女儿姿态？
　　“说正事！”夏炎面无表情，不为所动。
　　创脸色一收，变色认真起来，开口说道：“不跟你开玩笑了，我找了你整整五年了，三天前终于让我探测到你的存在。”
　　“我很好奇，你是不是去了银河中心的天河大陆？”创轻声细语的说出这番话来。
　　她的语气很肯定，仿佛认定了夏炎就是去了天河大陆，至于如何知道的，自然是她有着了解的信息来源。
　　毕竟，不仅仅是人类掌握了一些古城，变异生物，非人类之中一样有着掌握古城的存在。
　　虽然创没有掌握一座古城，但不妨碍她获得信息来源。
　　“不错，你想去？”夏炎心思一动，微微颔首承认了。
　　他看着眼前的创，忽然有了一个大胆的想法，是不是将她带入更广袤无垠的天河大陆去，或许能够让她更快的进化。
　　“下次，你能够到我一起去？”果然，创毫不犹豫直接开口，满脸期盼的看着夏炎。
　　“这事先放着，我暂时不打算前往天河大陆，目前来说最重要的是消灭我们潜在的威胁。”
　　夏炎摇摇头转移了话题，点出了目前的首要问题是解决地球的威胁才是最重要的。
　　否则地球没了，等于身后没了支援，更没了老巢还玩啥，去星际流浪吗？
　　“你说的是这些天外生物吗？”
　　创轻轻点头，接着挥手打开一个光幕，上面显示了一种奇怪的生物，地球外天空上的天外生物。
　　“我这次来有两件事，第一件已经解决了，不过接下来的一件事你必须注意了。”
　　创说完一脸严肃，再次开启了一个光幕，让夏炎看的眼神一凝，面色渐渐地变得严肃起来。

第三百零六章 阴谋

　　“这是什么？”
　　夏炎面色严肃，紧紧的盯着眼前的光幕，上面显示的画面让他心里有些震动。
　　只见创手指划了划，指着光幕说道：“这是我监测到的画面，是投入裂痕的无数探测器中唯一没有被破坏的一个探测到的画面。”
　　“而且只是探测到一个画面就被毁掉了，你现在是要去征讨一百公里外的那一个天外生物据点吗？”她接着反问一句。
　　说完她还看了眼下方正在前进的军团，轻轻摇头，仿佛在说你这是去送死呢。
　　“我提醒你，那里是一个陷阱，专门吸引各方生物过去的，为的就是将你们引出古城。”
　　“要知道，古城里面可是有着强大能量防护的，这些天外生物还没有更强大的存在降临，无法攻破古城的防御。”
　　创一字一句的提醒，解释其中隐藏的一些危险。
　　“根据我探测到的信息资料显示，这些天外生物很强大，而且数量多得不可计算，目前地球外太空完全被这些生物包围了。”
　　“你也看到了，画面上那颗黑暗星球，已经吞掉了月球了，你想想下一步会怎样？”创说完静静的看着夏炎，不再说话。
　　夏炎的内心是很震动的，没想到创竟然能够将探测器从裂痕里面投入外太空之上，而且还捕捉到了一个画面。
　　画面上，正是一颗巨大的黑暗星球，是之前他的意识融入地球那股古老意识里面感应到的画面一样。
　　但创拍摄探测的画面里，有着一点夏炎没看见，那就是地球外的月亮已经不见了，被黑暗星球直接吞掉了。
　　更可怕的是，画面上显示的太阳，正在逐渐的暗淡下去，太阳的能量正一点点被黑暗星球汲取。
　　这一幕让夏炎很震动，太阳，乃是地球的生命能源，一旦太阳熄灭乃至毁灭了会怎样。
　　虽然现在地球有着一层能量保护，但已经逐渐衰弱，甚至会崩溃，已经被打开了一道缺口。
　　破碎只是时间问题，到时候，能量层破碎，不仅仅要面对的是无穷的天外生物，更要面临着太阳被彻底吸干的可怕后果。
　　没了太阳，整个太阳系的磁场就会彻底崩毁，甚至引发巨大的灾难，地球不可避免会遭受到重创。
　　“根据我的无数次计算分析，得出一个结论，太阳能量衰弱，影响着太阳系磁场能量还有地球能量防护层的衰弱。”
　　“裂痕，就是因此而产生的。”
　　创再次解释一句，说出这个惊人的结论。
　　夏炎没有说话，面色凝重，心里不断地闪过无数念头。
　　许久后他才抬头看着创，想了想说道：“你是说，天外生物正针对地球上的古城做出一个个陷阱，吸引着古城里面的人类或者异类前去自投罗网？”
　　“不错，你们炎城只是其中之一，根据我得到的消息来看，每一座古城附近都有着它们的痕迹，显然是有针对性的做出了陷阱。”
　　“这是一个阴谋。”创轻声说道。
　　夏炎神色凝重了，目光路透着一缕凶光，对于这些天外生物自然没什么好感的，恨不得消灭干净一个不留。
　　威胁到自己老巢的生物，有啥好说的，全灭了才是。
　　“即便是陷阱，一样要灭掉，不然等它们外面的大批生物进入地球就晚了。”
　　他神色坚定地说出自己的打算，主动没掉是很有必要的，正是要趁着对方还没有大部队进入地球才是最佳歼灭机会。
　　只要灭掉进入地球的少数天外生物，清理了一遍才能安心的考虑如何对付外面的大量天外生物。
　　“话是这么说，但你先看看这些再说。”
　　创摇摇头，再次打开一个光幕，上面显示着一个动态画面，是一种实时监控画面。
　　“这是我派出去的一些纳米探测器监控到的画面，就距离你们炎城三百公里，在八个方位，都有着一股数量庞大的天外生物正在形成包围。”
　　“目标，正是你们这一股出城的军团。”她直接指出要害，这些天外生物目标就是炎城这一支出城的军团。
　　这是引蛇出洞，天外生物的阴谋，就是想要吸引着古城里面的人类或者异类出来，好一举歼灭。
　　“你看，这是我监控到的画面，计算了它们的数量，八个方位，每一个都有着最少五万天外生物。”
　　创一个一个的指出来，甚至将监控画面投影出来，让夏炎看的一清二楚，上面有着密密麻麻的无数天外生物正汇聚过来。
　　明显的是冲着魏英博带出来的这一支十几万军团，想要一举歼灭，直接收割了这股力量。
　　这些天外生物，一个个有着人形外表，但脑袋却很长，没有头发，只有两根坚硬的骨角。
　　背后有着一双黑色骨翼，看着身体被一层厚厚的角质层包裹，双手修长，身高最低两米。
　　这些天外生物，个个都极为强大，不是普通人类进化者能够相比的，最弱的一个都有着两阶实力。
　　“以你们目前派出来的这一支军团，根本无法跟正在包围过来的天外生物抗衡，唯一的可能就是被歼灭。”
　　创的每一句话都点到了要害，甚至她完全掌握了全局，不愧是超级AI变异来的强大生命体。
　　她本身就足够强大，夏炎都不清楚她现在有多强，而且看起来她已经有了监控大范围，甚至监控整个地球的能力了。
　　“不过，你也不必担心。”
　　看着夏炎沉默不语，面色凝重的样子，创忽然展颜一笑，立刻让四周沉重的气氛消失一空。
　　她轻笑道：“你一个人的力量是无法对付，但你别忘了，对付这些天外生物可不仅仅是你一个人的事情。”
　　“你忘了我？”创有些不高兴的说道。
　　她悄悄靠近夏炎，两眼直直的盯着他说道：“你这样就太让我伤心了，好歹我是想尽了办法过来告诉你这些信息。”
　　“你是不是有办法？”夏炎看着近在咫尺的创，露出一抹微笑。
　　她白了一眼，不满道：“你这人真是，我怀疑你不是人类，否则哪有你这样不解风情的？”
　　夏炎只是笑了笑没当回事，问道：“说说看，你准备怎么做，需要我如何配合你？”
　　他已经看出来了，创是做好了准备，或者说她的目标正是这几股到来的天外生物。
　　“不错，正是需要你来配合。”
　　创一脸严肃，说道：“我已经派出了目前最强大的军团，将这八股到来的天外力量一一剿灭，我需要它们的基因信息研究研究。”
　　“甚至，我对那颗黑暗星球很感兴趣，总觉得它是有着生命形态的，对我来说有着巨大的吸引力。”创一五一十的说出自己的想法和打算。
　　这让夏炎很惊叹，她竟然能猜测到黑暗星球有着意识存在，不过也是，毕竟是个超级AI生命，非同凡响。
　　“你只要灭掉你们既定的目标，然后朝这里跟着我的军团合围一一歼灭那些天外生物。”
　　“我的要求是，需要这些天外生物八成的尸体，还有最少一万个活着的天外生物，其他的我不需要。”她点明了自己想要的东西。
　　“可以！”夏炎想都不想直接同意了。
　　他看着创，笑道：“你是不是早就准备好了，只是正好我们炎城今天出动，这才让你临时决定？”
　　“不错！”创很大方的承认了，她笑道：“我本来想的就是捕捉小部分天外生物先研究一番，但正好看见你们触动了军团，准备来一场大战，正好符合了我的利益和想法。”
　　夏炎点点头，这才是她的真正想法，想要更多的天外生物尸体乃至捕捉活的天外生物。
　　“怎样，要不要合作，我们联合其他力量，搞掉外太空上的那颗邪异星球后就去天河大陆。”
　　创一脸笑意的看着夏炎，眼里透着几许莫名的意味。
　　“再说吧，先解决了眼下的问题，我正好有些事情找你，等此战过后我们再见一面。”
　　夏炎想了想说出自己的打算。
　　创没有拒绝，反而颔首笑道：“那好，我等你，我不会亲自前来，目前正在帝国之中，其他几位帝主都忙着到处抓捕生物。”
　　“其他帝主？”夏炎双眼一眯。
　　他忽然想到了，跟创一样的超级AI还有不少，目前八大超级AI联合打造出一个庞大帝国。
　　这个帝国是目前地球上科技最强大的帝国，可以说，创以及其他的超级AI绝对是令人恐惧的一股地球势力。
　　同时也是天外生物最大的威胁，第二个就是异类生命，第三个才是原本地球霸主的人类，沦落到了第三位。
　　其实这很正常，灾变后的人类早已经不是昔日高高在上的地球霸主了，而是成为了点滴的存在。
　　“我走了。”
　　创说完展颜一笑，身体快速虚幻，化作点点光芒消散不见。
　　只留下夏炎独自一人默默的沉思，思考着创带来的一些消息和计划，还有着接下来自己的计划。
　　“那就开始吧。”
　　夏炎喃喃自语，忽然身影一晃从云层之上消失，直接朝着地面正在急行军的军团落了下去。
　　唰！
　　他的出现，并没有惊动任何人，只是悄然的从魏英博身旁一闪而过，让魏英博整个人愣住。
　　“城...”
　　魏英博脸上露出一抹惊喜，正待开口，结果一道意念传入了他的识海，是夏炎的声音。
　　他立刻闭嘴，面色变幻不定，被夏炎传递过来的信息震惊到了。

第三百零七章 潜伏

　　“城主回来了？”
　　魏英博心里惊喜，但很快就被识海里传来的一道信息惊到了。
　　夏炎传给他一份信息，上面显示了一些重要的情报消息，让魏英博都心惊胆战，有些惊骇。
　　他不动声色，没有表现出来，毕竟夏炎是悄悄传给他的，就是不想被人发现，暂时不会现身。
　　稍微一想他就明白了，为何这些天外生物能够知道他们大军出城，要么就是他们里面出了叛徒，要么就是四周有着一些天外生物的监视。
　　第一种可能性不大，但第二种就有些可能了。
　　告知了魏英博一些消息和计划，夏炎就悄然消失，隐匿在四周，开始探查起来，仿佛在寻找什么。
　　他已经隐隐感觉到了，四周围有着天外生物的监视，在军团的四周围有着天外生物隐藏。
　　不管怎样，必须将这些隐藏黑暗中的眼睛一一打灭，才能保持军团的隐蔽性，否则就有可能陷入被动之中。
　　夏炎隐于暗中，默默的散发出意念查找着，感应着，一寸一寸丝毫都不放过，甚至一株草都要扫描一遍。
　　但找了许久竟然没发现，这让夏炎觉得有些不对，难道四周并没有天外生物隐藏？
　　还是说，在炎城里面有着叛徒存在，亦或是...
　　仿佛想到了什么，夏炎双眼一凝，立刻将意识扫过军团之中，这不查探不知道，一探查吓一跳。
　　“嘶...”夏炎吸了一口冷气。
　　他惊悚的发现，在炎城军团之中竟然隐藏着数十股别样的气息，不属于人类，更不是地球本土变异生物的气息。
　　而是一种从未见过的气息，跟地球上的生物气息格格不入，两者有着本质上的区别。
　　夏炎脸色凝重，一一的分辨出了这些气息，发现他们竟然有着五十五个之多，而且其中一半是人类的模样，外表来看根本看不出来任何异常。
　　还有一半化作非人类军团里面的一些异类模样，无法分辨，肉眼根本就看不出来。
　　若非夏炎用意识查探一番，还真的没有一点发现，在炎城军团里面竟然混入了五十五个天外生物？
　　这些天外生物，无一例外都能够变幻成人类或者地球本土异类生命的模样，怪不得掌握了炎城军团出征的确切消息，还能设陷阱围杀。
　　“这些天外生物，何时潜入炎城军团里面的？”夏炎面色凝重，心里感到震惊。
　　他刚回来，自然不知道天外生物竟然已经渗透进古城里面，甚至伪装成了人类，异类等等潜伏其中。
　　若是不及时发现，早晚要出大事，还好夏炎现在察觉到了，否则之后可能会是一个巨大的隐患。
　　想想看，这些伪装成人类和地球异类生命的天外生物，潜伏在你的身边有多恐怖？
　　不过既然发现了，夏炎就不会允许它们继续存在。
　　“去，灭了这些气息的生物。”
　　只见他掌心一翻，忽然浮现一柄剑，吞吐着一缕凶戾剑芒，正是进化之后的凶剑。
　　经过了神血和神魔本源的洗礼，凶剑早已经蜕变的不一样了，虽然还是八面剑身，但上面却多了一颗颗细微的金色符文，透着一丝淡淡的神威。
　　咻！
　　话音刚落，凶剑刹那的化光一闪，只见军团之中一个个人或者一些变异兽身躯一颤，忽然就僵直在那里，眼神黯淡无光。
　　这些人无一例外，都死了，浑身血液被吸干，乃至于灵魂都被凶剑直接给吞噬吸收炼化了。
　　砰砰砰...
　　随着这些尸体倒下，立刻惊动了四周，许多战士脸色大变，看着身边的人突然倒下，一个个本能的戒备。
　　“有敌袭！”
　　“敌袭！”
　　一声声警告的大喝传开，很快引起了一些骚动，但军团内部并没有因此而混乱，只是立刻结成了防御阵型。
　　这一幕落在夏炎的眼中，满意的点点头，还算有点样子，若是突然死了几个人就乱成一团那就没必要存在了。
　　他都会考虑重新训练一支军团出来，还好，这一支军团表现的让他很满意，没有失望。
　　“肃静，你们看看这些尸体！”
　　很快，魏英博直接赶过来，直接指着那些尸体说了句。
　　众人一看地上的那些尸体，顿时大吃一惊。
　　只见本来是人类模样的尸体，忽然间变幻起来，竟然变成了一只有着骨翼，脑袋修长的奇怪生物。
　　这生物，不是地球上的变异种，而是来自天外的生物。
　　“这是天外生物？”
　　有人面色大变，惊呼一声。
　　大家都认出来了，这东西正是天外生物，所有人脸色大变，惊骇不已，谁都没想到自己身边竟然隐藏着天外生物？
　　魏英博同样面色凝重无比，看着这些尸体，心里涌出一股庆幸，还好夏炎几时回来了。
　　否则他猜测自己可能要折在这一次大战之中，甚至整个军团都要全军覆没在这里。
　　“天外生物竟然潜入我们的军团里面？”
　　“谁告诉我，它们如何潜入进来的？”
　　有人脸色一怒，愤怒的声音传遍四周，但大家都面面相觑，根本无法回答这个问题。
　　“我来告诉你们吧。”
　　魏英博语气很平静，目光严肃的扫过周围的人，指着那些已经变回来的天外生物尸体。
　　“这些天外生物刚刚变化的人或者异类，都已经死了，被他们杀死的，最后变成他们的模样混入其中。”
　　魏英博这一说，大家立刻醒悟，稍微一想还真是这样，之前没注意，现在一想心里忍不住发毛。
　　消息在军团里面扩散开来，立刻引起了众怒，许多人被这一消息给震惊到了，从而引发了内心的怒火。
　　竟然有天外生物伪装成他们的战友混进来，而且身为他们的一些比较亲密的战友竟然还不知道。
　　稍微一想就让人忍不住心寒，这些天外生物伪装很可怕，甚至有可能已经获得了那些人和异类的灵魂记忆。
　　“它们怎么死的？”
　　很快，有人问出了心头疑问。
　　大家一愣，忽然醒悟过来，是啊，这些天外生物伪装的这般好，他们都没有任何发现。
　　但刚刚这些伪装的天外生物，突然齐刷刷的死掉了，莫名其妙，直接就死了，根本没有人看清楚和注意到。
　　“它们身上的血液已经干了，眉心有着一道伤痕，一击致命。”
　　一位军团将领上前查看，面色凝重的介绍着，心里格外震惊。
　　“不用猜了，那是我们的人。”
　　魏英博直接站出来打破了众人的猜测和惊疑，明确的告诉他们是自己人做的。
　　这下子让众人恍然，接着心里一松，没办法，这样的可怕手段谁都会忍不住恐惧。
　　你根本没有看见对手，就莫名其妙被抹杀了，若是敌人的话谁能不害怕？
　　还好是他们自己人，这下子安全了。
　　“传我命令，大军全速前进，杀光那些天外生物！”
　　魏英博一声令下，心里松了一口气，立刻传令大军极速前进，前往目标地那一个聚集了大量天外生物的山谷。
　　解除了军团内部的危险因素，接下来就是急速前进，杀向那个山谷，灭掉那里的天外生物。
　　随后跟着夏炎的计划，前往另一边同创派出来的军团围剿其他的八股正在快速合围过来的天外生物。
　　对于这些，夏炎是一清二楚的，明白这些天外生物为何能够获得这些人的记忆。
　　天外生物进来，就是为了收割人类和地球生命的灵魂和血肉的，自然能够获得记忆。
　　“让我看看，这些天外生物到底有何秘密？”
　　夏炎手持飞回来的凶剑，从里面汲取一股灵魂之力，属于那些天外生物的灵魂包括记忆。
　　这些灵魂之力都被凶剑绞碎淬炼过一番，随后又被夏炎以红莲业火灼烧一番，彻底纯净无暇后才吸收。
　　最后就是查看这些天外生物的记忆，想要获取关于这些天外生物的一些情报和记忆。
　　“嗯？”
　　看着看着，夏炎心神一紧，忽然搜索到了一条重要的信息记忆。
　　他立刻仔细的吸收这一道灵魂记忆，从其中看到了一些惊人的消息，关于天外生物的。
　　这些天外生物，果然是傀儡，是那颗闯入太阳系的黑暗星球圈养的爪牙和傀儡。
　　不过让他意外的是，从这些天外生物的记忆里面获悉了一个片段信息，极其重要。
　　夏炎从中看到了这些天外生物，不仅仅敬畏着那颗黑暗星球，更敬畏着一个未知可怕的存在。
　　对于这个未知存在的敬畏程度，甚至超过了它们敬畏黑暗星球的那种态度和心里。
　　夏炎隐隐觉得，这个未知的家伙，或许就是存在于黑暗星球和这些天外生物背后的黑手了。
　　“看来，事情果然没有想的那样简单。”夏炎吸收了所有天外生物的记忆后睁开眼。
　　他面色凝重，陷入了思索之中，整理着自己获得的信息记忆，有了更深刻的认识和猜测。
　　地球外，威胁远远不是那一颗黑暗星球，或许，这只是一个开始，背后可能还隐藏着更大的危机。
　　“船到桥头自然直，先解决了眼下的问题再说。”
　　夏炎深吸一口气，压下内心纷乱的思绪，目露一丝凶光，看向了前方已经隐隐能见的一个庞大山谷。
　　那里，就是此行目标，里面聚集了大量的天外生物。
　　炎城大军云集山谷外，但此时山谷里面却一片静悄悄的，没有一丝动静，显得格外的诡异。

第三百零八章 葬神星

　　山谷前，丛林密布，一颗颗参天大树覆盖了整个山谷，入口狭窄，只有一个入口，四周环山。
　　天空上，夏炎隐于空中俯视下方山谷，眉头紧蹙，竟然没见到一丝一毫的动静，有些不对。
　　这让他感觉炎城目前缺乏一些探查手段，跟创这个超级AI比起来还是差远了。
　　毕竟自从灾变后人类的科技就有些落后了，飞机大炮什么的早已经被淘汰掉了。
　　不然你开着战机飞过，可能被一大群变异鸟直接给你撞落下来，甚至有的变异凶禽还能撕碎飞机。
　　“哈...我终于恢复了。”
　　正在此时，肩膀上传来一个慵懒的声音，原来是九色鹿苏醒了，它恢复了过来。
　　夏炎看着恢复的九色鹿，面带欣喜道：“小九，你完全恢复了？”
　　“当然了，我不仅恢复了，而且还有不小进步呢，用不了多久我就能再次突破血脉等级了。”
　　九色鹿一脸的骄傲，得意的说出这番话。
　　但它刚说完就愣住，呆呆的看着四周，有些茫然，好像被这里的环境给惊呆了。
　　“我，我这是在哪？”九色鹿一脸懵。
　　它傻傻的看着四周，又看了看黑沉沉的虚空，一道巨大裂痕横在上面，一时间内心极其震撼。
　　因为它感应到这里不是天命塔里面的任何一个世界，不是它之前到过的世界，而是一个完全陌生的世界。
　　这是一颗星球。
　　九色鹿惊呆了，心里涌出一股激动和兴奋，身体都开始微微颤抖了。
　　“我，我我们是不是出了天命塔？”它激动的语无伦次，看着夏炎的眼神充满了期盼。
　　仿佛在说，你骗我一下也好。
　　夏炎哑然失笑，摸了摸它小脑袋笑道：“小九，你没看错，我们已经从天命塔里面出来了。”
　　“这里是我的家乡，地球，属于天河亿万星系里面的一个小星系，我们村称之为太阳系。”
　　他轻声解释了一句，却不知道九色鹿因为这句话陷入了深深的震撼中，久久无法清醒过来。
　　“我出来了，我出来了...”它一个劲的喃喃自语，显然还是不肯相信这是真的。
　　它竟然从天命塔世界里面出来了，昔日无数个日夜都梦想着能够从天命塔里面脱离出来，重获新生。
　　但没想到现在竟然出来了，而且只是睡了一觉，一醒来就发现自己已经脱离了天命塔，有些不敢相信。
　　“天河，太阳系，地球？”
　　许久后，九色鹿缓缓平静下来，仔细品味着这些信息，随后惊讶发现，好像在哪听过。
　　它看了看四周，诧异道：“奇怪，为何我感觉你说的太阳系和地球有些熟悉呢？”
　　“好像在哪听过，还是见到过？”
　　九色鹿一脸迷惑，开始陷入回忆之中，努力的想要寻找自己到底在哪听到太阳系和地球？
　　“太阳系，地球，太阳，地星，葬神星？”
　　它忽然惊醒，从一些传承记忆里面找到了相关的信息，但有些不同，似乎称呼上有些不一样，但两者却是相同的。
　　“我知道了！”
　　九色鹿一惊一乍的让夏炎哭笑不得。
　　只听它惊骇道：“夏炎，你说这里是你的家乡？”
　　“是啊，有什么问题？”夏炎疑惑了。
　　难道九色鹿还知道地球存在，它不是一出生就在天命塔世界里面的吗，为何能知道地球的存在？
　　只见九色鹿一脸净重的表情，说道：“我的传承记忆里面有着一些记载，似乎曾经我的祖先来过地星，也就是葬神星。”
　　“葬神星？”夏炎意外了。
　　九色鹿点点头解释道：“没错，就是葬神星，被称之为神墓，是天河之中最为特殊的一个星球。”
　　“说k特殊，是因为这里埋葬着无数神级文明，甚至埋葬了数个时代的神灵。”它一字一句，表情严肃地说出这个消息。
　　夏炎听了这些信息，心里惊讶，但并不显得有多震惊，至于说地球是是不是葬神星，是否埋葬了无数神级文明，又是不是埋葬无数神灵都不重要。
　　重要的是，地球是他的家乡，更是他的唯一后盾，不能有任何的闪失，否则只能流浪星际了。
　　“葬神星啊，里面藏着无数神级文明的秘密，更隐藏着无数神灵陨落的巨大机密。”
　　九色鹿满脸的凝重，眼里却闪烁着一丝丝兴奋地表情。
　　夏炎摇摇头，有些好笑道：“别发傻了，既然你醒了，正好帮我好好查探一番下方的山谷。”
　　“山谷？”九色鹿愣了下，很快醒悟过来。
　　它目光落在了下方山谷之中，眼里冒着一缕缕九色神光，透过了山谷里面的重重烟雾，看到了里面的情景。
　　其实夏炎同样能够做到，只是山谷里有着一股奇怪的磁场，阻挡了意识的探测，似乎是天外生物的隐蔽手段。
　　“咦？”正想着，九色鹿发出一声惊疑，诧异道：“这里怎么会有这种生物存在？”
　　它看到了山谷里面的生物，好像认识这些生物，感觉很惊奇。
　　“小九，你认得山谷里面的生物？”夏炎惊奇，有些不解的问道。
　　只见九色鹿微微颔首说道：“不错，我自然认得山谷里的那些生物，来自我的传承记忆。”
　　“不过，有些不对啊。”它一脸的迷惑。
　　夏炎心思一动，问道：“说说，它们有着怎样的来历，你又发现了什么异常了？”
　　“这些生物，被称之为邪奴，臭名昭著，是某个高等级存在培养出来的奴隶，专门收割万物魂魄的。”
　　九色鹿一一将自己知道的信息说出来。
　　这些信息，让夏炎很惊讶，还是第一次认识这些天外生物，听九色鹿的意思，这些天外生物好像叫邪奴，是专门为某个高层次生命收割万物灵魂的。
　　如此就能够解释这些生物为何入侵地球，收割这里的生物灵魂乃至血肉，或许，它们只是一群奴隶爪牙罢了。
　　真正的幕后黑手是谁？
　　“你认识这个吗？”夏炎心思一动，忽然将自己看到的太空上的画面直接重现出来。
　　当九色鹿看到了眼前的画面，两眼冒着灼灼的九色神光，正一眨不眨的盯着画面上的那颗黑暗星球。
　　邪恶，恐怖，充满了吞噬的欲念。
　　“这个...难道是黑邪星？”九色鹿低声自语了一句。
　　它肯定道：“没错，就是它，根据我的传承记忆里有关这东西的记载，k是宇宙中一种邪恶的星球生命，专门吞噬有意识的星球生命。”
　　“它来到这里，我明白了，葬神星同样有着古老的意识。”九色鹿说着说着一脸恍然大悟的表情。
　　随后，它面色凝重道：“夏炎，你要当心了，根据我了解到的信息来看，这些黑邪星都是被人圈养的。”
　　“也就是说，这颗黑暗邪恶的星球是有强大存在饲养出来的？”夏炎听了双眼一眯，透着丝丝危险的光芒。
　　九色鹿轻轻颔首肯定：“没错了，但凡黑邪星出现，必然有着那些背后黑手的推动，不断的侵略，吞噬，杀戮，收割无数生命的灵魂。”
　　“曾经我在天命塔还见到过有黑邪星想要侵入天命塔世界，结果被一尊来自五百层以上世界的守护者直接斩杀，丢入天命塔的虚无真空里面，就是我们之前穿梭的那片空无地带。”
　　它这一解释让夏炎彻底明白了，心里震动，又有着浓浓的警惕，没想到其中隐藏着这样多的秘密和威胁。
　　那颗黑暗星球并非最大威胁，其幕后掌控这一切的黑手才是最可怕的。
　　“里面是什么情况？”夏炎深吸一口气，冷静下来。
　　这些都不是现在该想的，如今最重要的是灭掉眼下的威胁，一一剪除踏入地球的天外威胁。
　　“我探查到了至少有三万多邪奴在山谷里面，还想在布置着某种邪恶的大阵，似乎要连接炼化地脉。”九色鹿面色严肃地将探查到的情况尽数跟夏炎说清楚。
　　听了它的话，夏炎先是沉默，接着颔首道：“三万，果然没有好事，看起来它们不止是做陷阱，还想着抽取地脉之力，让地球的能量枯竭。”
　　甚至夏炎猜测，这些邪恶大阵很可能跟外天空上的那颗黑暗星球有着极大的关联。
　　不管怎样，这里的天外生物必须灭掉，甚至破坏它们布置下来的邪恶大阵的作用。
　　“将能量炮取出来。”
　　此时，山谷外十里，大军整齐紧张的防备着，随时做好进攻准备。
　　但魏英博却下达了这样一个命令，就见一大批战士纷纷从几个储物袋里面取出了一尊尊奇怪的大炮。
　　这些大炮，长十八米，高二十一米，炮口足足八米宽，看起来极其恐怖骇人。
　　总共一百门恐怖的能量炮被取出来，这是炎城最新研究成果的一种全新能量炮，专门用星石来提供能量的。
　　“超负荷填充能量，给我炸平了眼前的山谷。”
　　魏英博一声令下，直接下令使用最新的能量炮作为打头阵的武器，先来一轮炮火覆盖再说。
　　一百门能量炮排开，巨大的炮口上凝聚着一团幽蓝的光芒，能量波动格外的剧烈，仿佛随时要爆炸一般。
　　“这些能量炮...”夏炎惊讶了，压根没想到炎城还有着这样的全新能量武器。
　　其实很正常，魏英博和蓝锐锋很清楚，真正的快速作战还是依靠着强大武器来直接移平了对手。
　　以前的武器威力不足，那就研究出全新的能量武器，将星石作为一种能量源泉来研究，结果真的鼓捣出了不少好东西。
　　眼前的能量炮只是其中之一，炎城在五年前就组建的科技部研究出了不少威力强大的武器。
　　“开火！”
　　随着一声令下，一百门全新的能量炮齐齐爆发，轰隆隆的射出一道道恐怖的能量光柱。
　　轰！
　　刹那，地动山摇，整个山谷被这些可怕的能量光柱击中，瞬间产生了大爆炸，一时间山崩地裂。

第三百零九章 邪奴

　　上百道能量光柱轰进山谷，产生剧烈大爆炸。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，山崩地裂，山谷的入口直接被炸平了，四周山峰一一崩碎塌陷。
　　整个山谷都在剧烈摇颤，可怕的能量爆破产生的可怕冲击将方圆数千米内的花草树木尽数气化消失。
　　嗡！
　　此时，山谷里忽然亮起一道光芒，竟然化成一个防御罩挡住了爆炸肆虐的能量。
　　在那能量罩里面出现了许多天外生物，密密麻麻的聚集在一起，这些就是九色鹿说的邪奴。
　　“它们在干嘛？”
　　天空上，夏炎俯视着下方山谷，看着里面密密麻麻的天外生物正在忙碌，忍不住蹙眉。
　　虽然不清楚具体的，但他能够猜测到这些天外生物在布置着什么东西，似乎连接着地下。
　　“它们应该是在布阵，一种连接地脉的邪阵，能引动地脉之力形成能量柱冲破天上的那一层能量壁垒。”
　　九色鹿看了看做出了解释。
　　它说的没错，夏炎同样看出一点，这些天外生物似乎想要从内部打破地球上的那一层能量壁垒。
　　末日屏障是阻挡天外生物进来的唯一壁垒，若是被打破了，将面临着外面恐怖的无数天外生物。
　　这点无论如何，目前地球上的生物不管是人类还是异类都不可能是对手，唯一的下场就是被收割。
　　“那些能量武器破不了这个防御阵。”九色鹿看了眼下方军团里面开火的一百门能量炮摇摇头说道。
　　夏炎自然清楚看出来这些能量炮威力不足以破开山谷里的防御阵。
　　“那就让我来破掉吧。”
　　他一说完，手里凝聚着一股可怕的粒子能量，让周围空间都产生一道道可怕的裂痕。
　　那是空间之力，黑粒子凝聚而出，仿佛一个幽深的黑洞一般，散发着狂暴的恐怖气息。
　　夏炎凝聚出一颗黑粒子球，随手对着下方山谷轻轻一挥。
　　轰！
　　刹那，山谷能量罩剧烈震颤，瞬间就被一股狂暴的黑粒子撕个粉碎，根本无法阻挡空间狂暴的粒子摧残。
　　那股暴虐的黑粒子形成剧烈冲击波，几乎在一刹那间就将大批山谷里的天外生物直接绞碎了。
　　“放肆！”
　　一声震怒的大喝从山谷里传来，就见一股强大的气息爆发，竟然将夏炎随手打出的黑粒子冲击余波给击溃了。
　　他抬眼望去，山谷里腾空飞出一道强横身影，背后一双巨大的骨翼轻轻煽动，身上布满了厚厚的角质层。
　　那长长的脑袋，朝着身后弯曲到了腰部，面目阴冷，两只眼睛直直盯着夏炎，透出一缕凶残邪恶的光芒。
　　“蝼蚁，刚刚就是你破坏了防御阵？”它一来直接质问，神情高傲，看向夏炎的眼神仿佛在看待一只蝼蚁。
　　就好像是人类看向自己养的家禽一样的眼神，漠视，看食物的那种眼神，让夏炎很不舒服。
　　“就你，也敢称我为蝼蚁？”夏炎笑了。
　　他笑的很冷，身上环绕着一丝丝黑色的粒子，散发着一股恐怖的气息，狂暴无比，充满了毁灭。
　　四周空间都引起一阵阵波荡，可怕的黑粒子越来越多，仿佛一层黑色气焰，将他包裹起来。
　　“你就是它们中最强大的吧？”
　　夏炎一步一步踏空而来，浑身上下环绕着狂暴的黑粒子，整个人看起来显得格外的暴戾，仿佛一尊从地狱里走出来的毁灭魔神。
　　从他身上散发出一缕淡淡的神威，更增添了强大的压迫感，让对面的天外生物终于变了脸色。
　　“没想到，竟然还有蝼蚁成长到了你这一步，不过这更好，既然长肥了那就收割了你的灵魂，说不定邪尊大人会大大的赏赐我。”
　　它一说到这个就忍不住兴奋，两眼冒着红光，看向夏炎的眼神仿佛就是看见一只家禽长肥，可以宰了。
　　“空间禁锢！”
　　夏炎冷笑，抬手一指，周遭空间立刻被禁锢，无法破开，一股可怕的黑粒子散开，直接禁锢了周围的空间。
　　两人方圆十米区域，完全被禁锢，那个天外生物面上还有着狞笑的表情，却僵硬的定格住了。
　　唯有它的一双眸子正露出震惊和不信的光芒，仿佛不相信自己竟然被禁锢住了。
　　空间一词闪过它的脑海，但下一刻就见一道黑光刺穿了它的脑颅，贯穿识海。
　　“啊...”只听一声惨叫，这个天外生物的灵魂竟然被夏炎一手捏住从他的识海里擒拿了出来。
　　看着手里的一团灵魂光芒，竟然是一个圆球模样的灵魂，倒是让夏炎有些惊讶莫名。
　　只是这一道灵魂显得有些邪恶，透着一股邪异气息，给人一种沉入无尽深渊炼狱的恐怖感觉。
　　“蝼蚁，你敢，邪尊大人不会放过你。”它的灵魂正在挣扎，咆哮，竟然还在威胁夏炎。
　　不得不说，它是不是脑袋生锈了，还是真以为夏炎就是一盘菜，一只鸡鸭随便宰杀？
　　可现在被杀的是它，竟然还没有一点反省能力，难道以为威胁了夏炎就不敢杀它了？
　　“可笑！”
　　夏炎一脸不屑，捏着它的灵魂一点一点用业火灼烧，发出滋滋的可怕声音。
　　“啊...这是什么？”
　　业火一出，这邪奴的灵魂顿时冒着滔天大火，一瞬间就将它灵魂彻底点燃起来，化作无边的业火焚烧。
　　就是夏炎都惊讶了，看着眼前这一幕，都不得不感慨这家伙身上业力真的太多了。
　　只是一点业火的零星火点，立刻就化作一团恐怖的业火燃烧，将它的灵魂从里到外直接熔炼了。
　　所有杂质顷刻间就被炼化消失，只剩下一团纯净的灵魂能能量，还有着属于它的原本记忆。
　　“啧啧，你这业火，真的是灵魂的克星啊。”九色鹿在一旁看着都忍不住啧啧称奇。
　　对于业火，它有着深刻的认识，不得不惊叹夏炎这怪物竟然能够掌握这种专门克制灵魂的业火。
　　有了红莲业火，夏炎可以说能够无视大部分灵魂类生物了，但必须小心一些强横灵魂可以无视业火的。
　　只要足够强大，任何事情都有可能，都不是绝对的，红莲业火也并非是无敌的。
　　“蝼蚁，竟敢跑来打搅大人的计划，统统收割了。”
　　山谷里，涌出大量的天外生物，密密麻麻的铺设开来，足足数万天外生物聚集在这里。
　　这一下子涌出来，看的令人头皮发麻。
　　在这里聚集的天外生物，每一个都很强大，最弱的都是二阶层次，跟炎城这边比起来却没有强大多少。
　　炎城这一次来的可是本城最强大的精锐部分，每个都是二阶战士，不说别的，天空上飞舞盘旋的一万飞龙战士就是二阶层次的战士。
　　“能量炮，开火覆盖！”
　　看到山谷里用出来的大量天外生物，魏英博沉着冷静的指挥作战，下令开火，一百门能量炮立刻发出轰隆的强烈光芒。
　　一道道能量光束轰上去，形成了大爆炸，一轮轰炸导致很多天外生物身体都被能量炮打个粉碎。
　　“胆敢反抗，冲，杀光这些蝼蚁。”
　　“将他们的灵魂统统收割回去。”
　　对面，天外生物之中，一只体型格外巨大的恐怖怪物身上，正站着一个统领一样的邪奴。
　　它是领头，统帅着这个山谷里的所有邪奴，此刻一下令，数万邪奴齐齐发出一阵阵兴奋地咆哮声。
　　它们见惯了这种场面，甚至根本不当回事，只是将魏英博带来的军团当成了食物，当成收割的庄家和家禽罢了。
　　轰轰轰...
　　能量炮一次次轰炸，造成了巨大伤亡，但一点都无法改变前方那些邪奴的冲杀情绪。
　　就好像是它们并不怕死，其实并非不怕死，而是它们认为人类就这点手段而已，压根不值得恐惧。
　　十几个同类又怎样，根本没有人在乎，唯一充斥它们心里的就是那股收割猎杀的恐怖欲念，邪恶，无法理解。
　　“杀杀杀！”
　　“我要吃一百个人类。”
　　一只长相狰狞的邪奴嗷嗷大叫，挥舞着一把骨质锉刀，大步流星的一路飞奔上来，那速度叫一个猛。
　　它的身躯格外的庞大，跟普通的邪奴比起来更是壮了一大圈，三米接近四米的身躯跟人类比起来还真的很恐怖了。
　　但若真的跟地球异类比起来又显得有些渺小了。
　　正当它准备冲进人类军团大开杀戒之际，忽然远处传来一声爆喝，震得空气嗡嗡作响。
　　“找死吗？”
　　一声爆喝传开，就见一道金光急速冲来，轰隆一声撞在了那个巨大邪奴的身上。
　　两者碰撞，产生巨大的冲击，将地面都掀开一个大坑，烟尘滚滚，泥沙纷飞散落。
　　“想吃我们，我看，今天还是让我炖了你吧。”
　　霸鸡昂首挺胸，嘴里叼着一根雪茄，一脸蔑视的看着眼前被撞飞出去的巨大邪奴。
　　它招招手：“阿宝，将大锅带好了，等我杀了这畜生再用来吨一锅。”
　　“好咧！”
　　阿宝屁颠屁颠的跑上来，背着一口大锅，脸上露出一丝丝怪异的笑容，眼神不断的扫过前面。
　　“就你了。”很快，这只大熊猫目光一亮，锁定了前面一道速度最快的邪奴身影。
　　那只邪奴，浑身漆黑的角质层泛着乌光，双手长出锋利的骨刀，背后的黑色骨翼格外的巨大，足足三米长。
　　它的速度极快，低空俯冲过来，骨翼一转一扫，将四周树木都一一掀翻击成了碎末。
　　轰！
　　只是，这种邪奴遇到了对手，一头背着大锅的熊猫从天而降，一脚将它踩进了泥土里面。
　　“混账东西！”
　　只听一声怒斥传来，邪奴之中有可怕的气息席卷而来，就见一道强横的身影急速的冲向了阿宝。
　　那是邪奴一族的高手，山谷里的唯一统领，之前被夏炎杀死的那个只能算是副手而已。
　　“死！”这只邪奴统领很强大，气息爆炸，竟然超过了在场的所有强大人类和异类。
　　就算是霸鸡都变了脸色，知道自己不是对手，但它一点不惧，浑身涌出一股股金色的光焰，要拼命了。
　　噗！
　　突然，一道乌光从天而降，瞬间就将那只强大的邪奴统领身体贯穿，插在了地面之上。
　　“啊...”邪奴统领凄惨哀嚎，不断挣扎着。
　　它身上插着一杆魔枪，枪身环绕着一条青铜魔龙，狰狞可怕，吞吐着一团团恐怖的魔气。
　　“这是...”霸鸡看见这一杆枪顿时呆了呆，认出了这是属于自家老大的武器，那一杆魔枪。
　　“老大的武器？”霸鸡两眼放光，惊喜的抬头望去。
　　果然就见一道年轻的人影正傲立虚空之上，默默地俯视着整个战场，他正是炎城城主，夏炎。
　　“诸位，城主回来了。”
　　“进攻，包围这里，一个都别放跑了。”
　　此时大军之中，魏英博神情激昂的传达了这条指令，话音刚落，身在这里的炎城军团战士们一个个顿时大吃一惊。
　　紧接着，大家齐刷刷看向了山谷上空，那里正傲立着一道年轻的人影，正是夏炎本人。
　　“城主？”
　　“真的是城主！”
　　“城主回来了！”
　　夏炎的出现，立刻引起了所有人注意，甚至连带着天外来的邪奴一族都齐刷刷看过来。

第三百一十章 业火炼魂

　　夏炎出现了，立刻引起了巨大的反响，不管是人类，异类，天外邪奴都一一看过来。
　　“啊...你该死...”地上，那只邪奴统领凄厉哀嚎，面目狰狞，正在奋力的挣扎着。
　　只可惜，它的身体被魔枪贯穿，钉在地上，根本无法脱离，魔枪的力量将它直接镇压在那里。
　　甚至体内的力量正被魔枪一点点吞噬吸收，血液，能量都快速的流入魔枪之中。
　　“老大！”
　　霸鸡，熊猫阿宝一脸的激动，五年了，终于看到夏炎这位老大再次出现，自然显得很激动。
　　“城主！”
　　下方爆发出一阵阵欢呼，无数异类亢奋的呐喊者，它们这些异类生灵，都显得很激动，看向天空上的那个年轻人的目光透着一股深深的敬意。
　　那是发至内心的崇敬和拥戴，对于夏炎这位城主，凡是炎城生活的异类都无不感激。
　　就是他开放了炎城，接纳了无数异类进来，等于夏炎让它们这些异类有了一个安全的乐土。
　　能生活在炎城，不必每天担心同类们的相互厮杀吞噬，更不担心人类前来猎杀。
　　因为它们已经属于炎城一份子，只要为炎城出力效忠，那就等于它们获得了一部分人类的认可了。
　　毕竟在炎城里面生活，刚刚变异的异类生命有些都是怀着安定和平的信念生活，不是每一个都想着杀戮。
　　那位神秘城主，出现了。
　　五年了，夏炎这位一直没出现的城主，终于出现在这里，引起巨大的轰动和反应。
　　最激动的莫过于那些异类生灵，当然了，在人类军团之中，同样有着大部分人对夏炎的崇敬和拥戴。
　　毕竟这位城主一直很神秘，很少露面，只是看见过城中央的那一座雕像，现在见到了真人。
　　所有人忽然发现，夏炎这位城主好像变得更年轻了，感觉很古怪，特别是魏英博，总觉得夏炎好像返老还童一样。
　　“诸位，天外邪奴入侵，将我们地球生物都当成了庄稼一样随意宰杀，肆意收割。”
　　夏炎居高临下，俯视着整个战场，一字一句话传入所有人的耳中。
　　只见他一步踏出，人已经落在了魔枪之上，立在那里，漠然的俯视着脚下那只挣扎咆哮的邪奴。
　　“嗷，我们是不死的一族，你就算杀了我，一样会有着邪神将吾等复活过来。”
　　那只邪奴统领张嘴大吼，露出了狰狞猖狂的笑容，仿佛一点不怕死，原来它们认为自己能够复活啊。
　　“不死的一族？”夏炎面露一丝嘲讽，冷笑不已。
　　所谓不死，在他看来或许有，但绝对不可能是这些邪奴，应该是它们被杀后灵魂被收回黑暗星球，然后再重新复活出来。
　　“若是将你们的灵魂抽离炼化了，你们还能复活？”夏炎声音平淡的闯入邪灵统领的耳中。
　　这话让它浑身一颤，面上露出一丝丝惊恐，终于怕了。
　　它们真正底气就在于，自己被杀了，灵魂会回归黑暗星球，但它好像忘了这里是地球。
　　地球，有着古老的意识存在，它允许这些天外邪奴的灵魂被收走，开玩笑，就算是地球意识不收走，夏炎都会收取它们的灵魂。
　　在他手里被杀了还想复活，做梦呢。
　　“你...”邪奴统领惊骇张嘴，但话没说完，就见夏炎手握魔枪一绞，砰的一声，邪奴统领身体炸碎成无数块。
　　紧接着，夏炎五指张开捏住了一团光球，那是一团灵魂，正是邪奴统领的灵魂。
　　跟之前在天上杀的那个一样，它们的灵魂竟然是黑色的球状光芒，看起来很邪恶。
　　“这就是你说的复活？不死？”夏炎面带嘲讽，说完五指一捏，一小朵业火燃起。
　　“啊...”
　　业火一起，这一团灵魂立刻发出惨叫，凄厉无比，眨眼间就没了声息，黑色的灵魂都被烧成了洁白，晶莹剔透，纯净无暇。
　　这一幕，看的无数天外邪奴心神恐惧，露出了害怕的神情，它们从未想过自己有一天会被人收割炼化了灵魂。
　　因为一直以来都是它们来收割其他生物的灵魂血肉，根本没有过谁能收割它们的灵魂。
　　但现在夏炎做到了，当着数万天外邪奴生物的眼前，将它们的统领杀死，抽出灵魂当场炼化。
　　“看到了，它们并非不死的，也并非不可战胜。”夏炎手里握着一团洁白无暇的灵魂体，淡漠的声音传遍整个战场。
　　所有人精神一震，特别是霸鸡，大熊猫等异类，一个个两眼放光。
　　“还愣着干嘛？”
　　“杀光他们！”
　　夏炎忽然呵斥一声，惊醒了现场发呆了无数人类和异类，大家齐齐惊醒过来。
　　“上，灭了它们！”霸鸡怪叫一声，浑身冒着一层金色气焰，一人当先杀入了前方邪奴大军之中。
　　“咔咔咔，我阿宝来了。”
　　大熊猫作怪，不知道从哪弄来的一根巨大的铁棍，一路横冲直撞，杀得邪奴嗷嗷惨叫。
　　“杀啊！”
　　一时间，山谷外杀声震天，十几万炎城大军包抄，将这里的邪奴一一分割开来。
　　接下来就是分而杀之，一一绞杀歼灭，整个战场在魏英博的指挥下显得井然有序，一点都不乱。
　　两大主力军团，一支飞龙军团从空中俯冲，冲散了大批邪奴，将它们分割开来，不允许聚集在一起。
　　更有着宛若死神一般游走在战场各处的炎魔战士，他们一个个包裹着一层恐怖魔焰，仿佛地狱里爬出来的魔战士。
　　这些炎魔战士，每个都极其强大，收割着一只只邪奴的生命。
　　“啊...”
　　“邪尊大人不会放过你们的。”
　　“一群羔羊，你们也敢反抗？”
　　有强大邪奴怒吼，不断的反抗，想要击杀眼前的人类，但夏炎怎么可能允许在他面前杀他的人？
　　他虽然没动手，但人在空中傲立，浑身上下散发出一股强大的压迫，对整个战场上的邪奴形成了可怕的压制。
　　在这股强大压制之下，这些邪奴的实力只能发挥出三层，很快就被炎城大军分别剿灭斩杀当场。
　　夏炎没有动手，因为不需要，虽然他一人就能够灭杀这里所有的邪奴，但者不可取。
　　若是什么事都需要他来做，养这些军团出来做什么用？
　　他只是负责震慑全场，掌握全局，及时有效的灭掉对方的强者和威胁就足够了。
　　看看，失去了两个强大统领的邪奴，简直不堪一击，甚至反而形成了大崩溃的景象。
　　这一场大战开始变成了一面倒的屠杀，炎城方面节节胜利，气势如虹。
　　至于天外邪奴方面，则是大面积亏被，被分割绞杀，很快就形成了雪崩一样的崩溃场景。
　　“啊...”
　　“邪尊，邪尊救我。”
　　有邪奴临死前发出了凄厉的哀嚎，最后被一把战刀斩断脑袋，在空中腾飞了几圈才落下。
　　最后，从它的脑袋里面飞出一道光芒，那是邪奴的灵魂。
　　战场上，一些死去的邪奴体内忽然飞出一道道光芒，竟然朝着天外裂痕那里飞去。
　　看情况好像被一股无形的力量牵引着，想要飞出地球，回到黑暗星球那里获得重生。
　　“来了还想走，你们想多了。”夏炎冷哼，抬手一挥，漫天灵魂光球齐齐一顿，被定住了。
　　他直接打出一股禁忌之力，将整个战场笼罩起来，封锁了这些邪奴灵魂的逃走。
　　本来他还想看看地球意识会不会将这些天外邪奴的灵魂收走，但一看竟然没动静，只能出手了。
　　“难道我猜错了？”夏炎一边挥手收取那些邪奴的灵魂，一边暗暗嘀咕思索着。
　　他原本猜测，地球意识很可能会吸收这些邪奴灵魂，但现在看来根本没这回事，心里莫名的松了口气。
　　夏炎其实有些担心，地球上的生命，是不是地球意识孕育出来的，死后灵魂回归地球意识？
　　他摇摇头不再多想，一团业火挥出，笼罩着所有邪奴的灵魂，一一灼烧出里面的杂质和邪恶力量。
　　“啊...”
　　“你不得好死。”
　　“蝼蚁，你会被炼成魂液。”
　　一团团邪奴灵魂惨叫，发出了诅咒声，一个个邪奴凄厉的哀嚎，声音虽然无法听见，但却让人毛骨悚然。
　　可夏炎不为所动，一把业火烧光了这些邪奴灵魂，从本来黑色的邪恶灵魂光团都烧成了纯白色。
　　对于灵魂，业火从来都是克星，除非你的灵魂已经足够强大到免疫业火的程度，否则一定被克制。
　　看着天空上的夏炎不断收取邪奴灵魂，用业火焚烧炼化，下方关注着他的魏英博都忍不住打了个冷颤。
　　这手段，太恐怖了。
　　而且战场上，一些本来变强后心思开始膨胀的强者们，看到夏炎的手段后一个个冷汗直流，心里的不切实际的念头纷纷抛掉。
　　这位城主，真的很可怕，手段狠辣，灵魂都能给你烧干净了。
　　他们自己可没这般是对付灵魂，若碰上一些灵体变异生物，真的有些力不从心。
　　还别说，炎城里面就有着几个灵体类生命，只是这几个灵体一直很老老实实的住在城里。
　　这些灵体没有加入炎城军团，更没有参与任何的战斗，只是喜欢平静的生活着。
　　炎城，曾经遭遇过不少灵体生命的袭击，损失了很多人，毕竟对付灵体类生命体还是有些不足的。
　　现在看见夏炎这位城主竟然有着这样可怕的手段，大家纷纷露出一丝丝敬畏的光芒，只感觉这位城主愈发的神秘莫测了。
　　这才是夏炎想要的结果，五年没回来，谁知道这些人里面有没有异心的，直接展露一部分实力，震慑这些人。
　　果然，看到一些人面带惊恐，满头冷汗的样子，夏炎心里轻笑，时间久了，人心就会变的。
　　若是不及时显露一番真的可能引起麻烦，虽然夏炎不惧，但至少还是能够避免的。
　　只要有着实力的震慑，保持足够的神秘，让人无法揣摩，那就没有人胆敢前来挑战他的威严。
　　炎城，夏炎不想乱，毕竟他无法一直呆在地球上的，身为古城的城主就要承担起一份责任，那就是征战天河。
　　他默默地关注着整个战场，见到有人危险随手化解，毕竟自己在这里看着，若是还眼睁睁看着自己的部下被杀那就寒了人心。
　　你有实力却见死不救，谁还会效忠你？
　　滋！
　　忽然，眼前有一团磁光闪烁，化作一道虚幻的投影，来人正是创。
　　“还没结束，快点，不然来不解了。”
　　创一出现，看到现场大战还没结束，忍不住蹙眉，明显带着一丝奇怪和不解的看着夏炎。
　　“其他的天外生物支援已经即将抵达，你还不快点就无法一一剿灭它们了。”创有些不满的看着夏炎。
　　“不急，先说说你的军团到哪了？”
　　夏炎摆摆手，一脸的淡定从容，反而问了这句话。
　　这倒让创愣了，随即露出一抹淡淡的笑意，站在夏炎的身旁默默的看着整个战场的局势。
　　其实这里不用多久就能结束战斗，整个战场上都是一面倒的杀戮，那些天外生物根本无法抵抗。
　　灭亡，是它们唯一的下场。
　　唯一让创在意的是，夏炎竟然在收割它们的灵魂，还用一种令她都恐惧的火焰焚烧炼化。

第三百一十一章 邪恶祭坛

　　“你的军团实力有待提升，你需要更强大的武器来补助。”
　　创看了一会，忽然摇摇头说出这番建议。
　　对于炎城军团来说，在科技能量武器方面真的落后了很多，对比着创掌握的超强大的科技力量真的无法相比。
　　夏炎心思一动，或许还真的是缺少一些武器方面的东西补助，毕竟若没有一些强大的武器装备来补助，对于军团的战斗力来说真的是致命的。
　　现在是用着最原始的近战武器，但真正的能量科技武器还是刚刚涉及，根本没多大建树。
　　“这是什么火焰？没有温度，却给人很危险的感觉，很有意思，能否将一朵送给我研究？”
　　创看见他没说话，目光一转，看向了夏炎手里燃烧的一朵妖冶的火焰，正是红莲业火。
　　夏炎惊讶的看着她，很诧异这位超级AI竟然对红莲业火感兴趣，稍微一想就明白了其中原因。
　　或许是创从这种业火中感受到灵魂的威胁，她的灵魂很特殊，属于程序变异而来的灵魂体。
　　但面对业火，同样有着强烈的威胁，是以自然想要好好研究研究这种奇怪的火焰。
　　“这叫业火，罪业之火，专门焚烧灵魂意识的。”
　　夏炎解释了一句，掌心燃烧着一朵妖冶红莲之火，正在煅烧着一个个天外生物的灵魂体，炼化成纯白无瑕的灵魂之力。
　　这一点创看出来了，正是因为看出来才感兴趣，想看看这种火焰到底是什么原理，为何能够燃烧灵魂？
　　对于火，创的理解就是热，或者冷，极热乃至极冷两个极端，为何还有这种不存在任何温度的火焰？
　　“你想要的话，我送你一朵业火，不过你拿什么装？”夏炎笑了笑，并没有拒绝她的请求。
　　毕竟自己识海里面还有着一大片红莲业火化成的火海，更有着无穷业力降临在他的身上。
　　对他来说，红莲业火根本就是无穷无尽的，别说区区一朵火焰，就是给他一车都行啊。
　　“确实是一个问题。”创的神情有些严肃。
　　她很想获得一朵业火来研究，说不定能够从中获得意想不到的收获，甚至对于自己的灵魂进化有着极大的作用呢。
　　但关键是，这业火她如何保存，因为一旦沾染立刻就深入灵魂，直接点燃你的灵魂。
　　若没有像夏炎一样掌控这种业火的能力，轻易碰触这种火焰必死无疑，除非你灵魂里面没有一点业力。
　　“这样吧。”看她正在沉思计算，夏炎直接打断了她的思考。
　　只听他说道：“我将一团红莲业火凝聚封印成一颗种子，你自己带回去好好研究，只要不破坏上面的封印就不会释放出来。”
　　“若是破坏了，里面的那一团业火立刻会炸开，波及一千米范围内的所有生物，灵魂自燃。”
　　夏炎直接说清楚，告诫了一句，随后摊开手五指一抓，掌心之上立刻凝聚出一团妖冶的红莲业火。
　　仿佛一朵红莲在燃烧，渐渐地，这一团火焰很快就被压缩凝聚，化作一枚火红的莲子。
　　“给，拿去吧。”夏炎封印好了业火，直接丢给了创。
　　但他却忘记了，创现在是投影，根本无法拿到东西，那颗莲子直接穿过她的身体飞落下去。
　　夏炎愣了下，很快一挥手收回了那颗业火莲子，看见创似笑非笑的眼神一时间有些尴尬。
　　“我忘了你是投影了。”夏炎尴尬的笑了笑。
　　创微微摇头，轻笑道：“没想到，你竟然会忽略这一点，看来你的潜意识里已经将我当成你信任的人了，我已经得到了你的信任。”
　　夏炎不置可否，笑了笑说道：“好了，这颗业火莲子等见到了你的本体再给你吧。”
　　“谢谢。”创轻轻道谢一声。
　　随后，她挥手释放出一个投影光幕，上面显示着一个画面，正是一支数量庞大的天外生物军团。
　　这支军团数量庞大，而且军容整齐，看起来有股令人不寒而栗的感觉，比起现在正被一面倒屠杀的这些邪奴来说更强大。
　　“天外生物的精锐？”夏炎喃喃自语。
　　创微微颔首说道：“不错，这支军团乃是天外生物里面的精锐军团，战斗力极其强悍。”
　　“我跟这些天外生物的精锐军团打过一次，我的机械军团损失惨重，你得注意。”她慎重的提醒夏炎。
　　最后，她说道：“你尽快赶来，今天你我合力将这支精锐的天外军团一起剿灭在这里。”
　　唰！
　　说完，创的身影消失不见。
　　只留下夏炎一人看着战场的局势，正渐渐地接近尾声，已经没有天外生物能够抗衡了。
　　至于强大一点的天外生物，只要有苗头就被夏炎雷霆手段轰杀，并没有造成任何的伤亡。
　　十分钟后，战斗结束，毫无意外炎城获得了此战神力。
　　“山谷里有些异常，下去看看。”
　　此时，肩膀上的九色鹿传来一句，感应到了山谷之下有着异样，似乎发现了什么。
　　夏炎点点头，没有迟疑一步踏空，人已经消失在空中，再出现已经来到了那一座被轰炸过的山谷之中。
　　这里本来的庞大防御阵被破，地上散落着一些阵纹材料，是天外生物在这里布置留下来的。
　　此战，炎城获得了胜利，全歼了这里的所有天外邪奴。
　　不过进入到山谷之后，夏炎就明显感觉有些不对劲，山谷里弥漫着一股邪异的能量气息。
　　“在那里，去看看。”九色鹿忽然指了一个方向，山谷正中央。
　　夏炎一步踏出，人已经来到了山谷正中央，惊诧的看着这里修建起来的一个庞大祭坛。
　　整个祭坛高九丈，有着六个角，上面刻画着密密麻麻的诡异符号，透着一种邪恶的能量波动。
　　“这东西...”夏炎面色严肃了起来。
　　他围绕着眼前的这个祭坛，仔细的观察了一遍，最后得出结论，这座诡异的祭坛是连接地脉用的。
　　这东西，竟然能够引动外太空上的黑暗星球，将一股邪恶的能量注入地脉之中，污染地球意识。
　　夏炎面色凝重，说道：“那些天外生物，想要修建邪恶祭坛，引来黑暗星球的邪恶力量侵蚀地球意识。”
　　“这就麻烦了。”九色鹿听了同样神情严肃几分。
　　它说道：“我猜测，这种祭坛不仅仅是一座，甚至有可能遍布了整个地球无数角落，我们根本无法全部找到。”
　　“一旦地球意识被污染了，势必会被同化成一颗邪恶的星球，成为一个邪恶的意识体，到时候地球上的所有生物就像那些天外生物一样统统变成邪奴。”
　　九色鹿的担心不无道理，它的提醒，让夏炎意识到了事情远远超出了自己的想象和认识。
　　甚至威胁程度不仅仅是大战那样简单，还有着暗地里的一些威胁，比如这种祭坛，能够引动太空上的黑暗星球的邪恶力量注入地球核心，污染地球的意识。
　　若是成功了，那地球就是第二个黑暗星球，称之为黑暗地球，只要一想到被黑化的地球意识，夏炎就忍不住打了个冷颤。
　　“绝对不行。”夏炎脸上闪过一抹坚定。
　　这种事情绝对不能够发生，谁知道地球被黑化了后会怎样，是不是直接大开杀戒，将地球上的人类乃至所有拥有灵魂存在的生命统统抹杀了。
　　那名就毁掉它！
　　夏炎想着，毫不犹豫抬手就是一股强横的力量拍在了祭坛之上。
　　嗡！
　　祭坛颤动，一颗颗诡异的符文闪烁，交织成一片黑色光幕阻挡了夏炎的猛击。
　　只不过，夏炎这一击之中蕴含着神魔八禁之力，甚至蕴含着一股狂暴的空间粒子能量光。
　　只听“咔嚓”一声脆响，黑色光幕破碎了，那一座祭坛轰隆崩裂，被夏炎一掌直接崩碎成了无数块飞散开来。
　　强大的力量直接贯穿了地底，露出一个十米宽，深不见底的大窟窿，冒着浓浓黑气。
　　“该死，竟然注入了这么多的邪恶能量？”
　　夏炎看到这里忍不住惊怒交加，祭坛之下的窟窿里面竟然冒出浓浓的邪恶能量，不用说肯定是祭坛吸引黑暗星球的力量注入地脉里面的。
　　看到这，夏炎觉得不能这样下去，否则地球迟早要被黑化了。
　　“试试看业火能否焚灭这些邪恶的能量？”
　　夏炎想了想，直接打出一股滔天业火，焚焚业火落入窟窿之中，就仿佛在一个油桶里面点了一把火。
　　轰隆！
　　几乎在一刹那，窟窿之中的浓郁邪恶能量直接被点燃，瞬间化作了恐怖的烈焰席卷苍穹。
　　这一股烈焰爆发的太猛里了，云层都被击出一个窟窿，甚至震动到了那一层能量屏障。
　　看着被点燃的邪恶能量，竟然加剧了业火的猛烈燃烧，当场焚灭了这些邪恶能量。
　　看到这里，夏炎总算放心了，业火可以焚烧一切邪恶源泉，不仅仅是作用在灵魂之上的能力。
　　似乎最近业火蜕变出了更多的能力了。
　　“业火，很好用啊。”
　　夏炎稍微感慨了一句，挥手召回漫天焚烧的业火，刹那化作一朵妖冶的红莲在掌心之上漂浮。
　　看着颜色更鲜艳了几分的业火红莲，夏炎格外满意，总觉得自己之前好像理解错误。
　　这业火，不仅仅是以罪业之力来点燃，更能够焚烧其他的邪恶能量作为养分成长。
　　“看来，要跟创好好地合作一番，探测到其他邪恶祭坛所在位置才能够破坏这些要污染地球意识的东西。”
　　夏炎默默的想着这个问题，随后一步踏出，人已经离开了山谷，来到了魏英博这位副城主面前。
　　“城主！”
　　魏英博面容肃穆的行了一个礼，眼里透着一丝轻松，心里忍不住感慨，这位甩手掌柜一般的城主终于舍得回来了。

第三百一十二章 机械军团

　　“魏老，辛苦你们了。”
　　夏炎点点头，看着眼前的魏英博，两鬓已经渐渐花白了，显得有些苍老了几分，心里过意不去。
　　毕竟自己一消失就是五年，大部分工作都是魏英博和蓝锐锋两人来处理的，他根本没管过炎城。
　　说真的，夏炎心里还有些汗颜，自己玩消失，人家辛辛苦苦在家里面经营管理着炎城。
　　魏英博算是兢兢业业了，将整个炎城管理得井井有条，甚至没有一点乱象出现，这其中有很大一部分是他跟蓝锐锋两人管理得好。
　　“城主，这是我们本职工作，没什么辛苦不辛苦的。”魏英博摇摇头，并不在意辛苦不辛苦。
　　他现在反而喜欢这种生活，每天都忙得不可开交，甚至时间都安排的满满的，整个人显得很充实。
　　其实吧，这就是一种习惯了。
　　夏炎微微颔首，笑道：“有你们在炎城坐镇，我才能放心的离开，可惜我不能长时间坐镇炎城。”
　　“无妨，城主你有更重要的事情要做，我们都理解，放心，炎城有我在一日就不会乱起来。”魏英博一脸严肃的说道。
　　他看了看四周正在打扫战场的人，开口问道：“城主，留下一小部分在这里清理战场，收集尸体，大部队已经集合完毕，请您下令吧。”
　　“好。”夏炎扫了一眼四周，点点头说道：“那就出发，前往我说的地点，与那里的一支军团合力剿灭一支天外生物的精锐部队。”
　　“是！”
　　魏英博直接领命，转身下去准备了，大军开动自然需要一些时间来准备，不是打完了就能走的。
　　十几万人的聚集，不是那么容易的。
　　“老大！”
　　就在此时，一只通体金灿灿的黄金斗鸡走了上来，嘴里还叼着一根雪茄，带着一副墨镜走到了夏炎面前。
　　在身后还真着一只大熊猫，这两货正是霸鸡和阿宝。
　　“老大，您终于回来了，阿宝想死你了。”
　　阿宝一来直接张开双臂一把抱住了夏炎，那泪眼汪汪的表情，看的夏炎浑身冒冷汗。
　　“停停停。”夏炎将它一把推开，不满道：“看看你，像什么样，你们两个老实交代，我不在的时候是不是经常惹是生非？”
　　“没有，绝对没有的事。”霸鸡连忙摇头。
　　它摘下墨镜，一脸委屈道：“老大啊，你一走就是五年呐，连阿狸大姐大都跟着老大走了，我们哥俩苦啊。”
　　“是啊老大，我们真苦啊。”阿宝立马跟着学了起来。
　　两个家伙一脸委屈的样子，大吐苦水，噼里啪啦的说了一堆，让夏炎心里有些无语，又有些哭笑不得。
　　这两货，是想要离开地球去外面见见世面了。
　　“好了，都别贫。”夏炎打断了它们继续下去，说道：“再贫嘴，这次我就不带你们去。”
　　这话一出，霸鸡，阿宝齐齐闭嘴，两个站在他面前，仿佛两个乖宝宝一样，一脸的无辜。
　　阿宝还背着一口大锅，看得夏炎满头黑线，你个大熊猫，没事背着一口锅干啥子？
　　“阿宝，你背着这东西是要煮什么？”夏炎指了指阿宝背后的大锅。
　　它挠了挠头，憨笑道：“老大，是霸哥让我背着的，它说我们在外面历练时常需要煮东西，所以....呜呜呜...”
　　霸鸡眼疾手快一把将它嘴捂住，满脸的尴尬，恶狠狠的瞪着阿宝，眼神带着威胁，仿佛再说你敢说下去就死定了。
　　夏炎摇摇头，不理会这两个坑人的活宝，也不知道这五年来有多少人被它们两个坑货给坑死了。
　　“老大，这次您带上我一起去吧？”阿宝可怜兮兮的看着夏炎，问出了心里最关心的问题。
　　霸鸡同样两眼直勾勾的看着他，两人之前都一次次懊悔不已，怎么就出去浪了呢，结果好了，回来一看自家老大和大姐头不见了。
　　还有老大的坐骑，墨麒麟，这家伙运气贼好，竟然能跟着老大前往天河大陆。
　　原本它们是不知道夏炎的去向的，但在这五年时间里已经了解到了一些消息，知道了夏炎去哪了。
　　正是这样，两个坑货时时刻刻都在懊悔，当初若是没出去浪，或许就会是另外一番景象了。
　　“行了，等解决了这次的威胁，我就带你们前往天河大陆，不过先说好，去的时候可能会被分散开来，后面的事情就需要依靠你们自己了。”
　　夏炎一脸严肃地告诫它们，听了这话，霸鸡，阿宝齐齐激动的跳起来，差点大呼小叫了。
　　若不是石人王，黄金斗猿，一名头顶牛角的青年，还有一位身穿白衣裙的绝美女子走过来可能都激动的飞上天了。
　　“拜见城主！”
　　黄金斗猿，石人王，牛角青年，白衣女子齐齐恭敬地行礼，每个人眼里都透着一种崇敬。
　　夏炎看着几个异类，满意的点点头：“很好，你们的实力进步很大，已经达到了四阶了，就差临门一脚突破五阶完美体的层次了。”
　　他不得不感慨，眼前的四个非人类手下，都是炎城最强的一批，目前已经是四阶成熟体的程度。
　　就差一步就能突破五阶壁垒，成为一名完美体的异类生命，可以说是极其强大的。
　　至于霸鸡和阿宝两个，同样处于这个层次，不过战斗力有着强弱之分，毕竟各自的修炼不一样。
　　“城主，非人类军团已经集合完毕，请指示。”石人王郑重肃穆的行礼说道。
　　夏炎看了眼远处集合完毕的非人类军团，满意的点点头，对于目前炎城的非人类军团，发展还算是很好了。
　　以霸鸡和阿宝为首，石人王，黄金斗猿等强大异类为辅，这支非人类军团实力仅次于炎城王牌炎魔军团。
　　“炎魔军团代理副军团长，闫一拜见城主！”
　　此时，一名身穿黑甲，浑身冒着腾腾气焰的男子走上来，手握一柄战刀肃穆行礼。
　　来人正是目前代理炎魔军团的闫一。
　　“辛苦你了。”夏炎上前轻轻拍了拍他的肩膀，让闫一身体一沉，心里猛地一颤，从夏炎的手上感受到一股沉重，浩瀚的恐怖力量。
　　这种力量，无法反抗，如同面对一尊至高无上的神灵，给他带来了极大的心里压迫和冲击。
　　原本五年来养成的一丝骄傲立刻烟消云散，低下了头，那一丝不该有的心思忽然间就破碎了，再不敢兴起任何的异样心思。
　　五年了，夏炎消失五年，加上炎魔军团的副军团长君青曼同样消失，他就成了代理副军团长。
　　久而久之都忘了有夏炎和君青曼存在了，若不是夏炎的雕像莫名其妙的出现在城中央，可能都不记得他这个人了。
　　不过现在夏炎回来了，闫一心里面那种心态立刻被粉碎，再没有任何的心思存在。
　　夏炎，不是他能够忤逆和抗衡的，刚才的一番表现，显然是在告诉他好好的做好本职工作，不要有其他心思。
　　“你很不错，我宣布，从今天起你就是炎魔军团的副军团长，与君青曼一道管理炎魔军团。”
　　他的一句话，让本来惶惶不安的闫一满脸惊喜，很意外，竟然被提拔了起来，等于跟君青曼平起平坐了。
　　“多谢城主，闫一铭刻城主教诲！”
　　闫一恭敬的行礼，不敢有一丝一毫的怠慢。
　　甚至在他心里，已经打定了主意，以后好好做事做人，不再有那种不该有的心思了。
　　人啊，就是这样，有些时候权利和实力会渐渐的迷失心智，从而有了不该有的心思。
　　这很正常，夏炎并不在意，只要你没有真正做出这种事情就没问题，若是真的做了就没有回旋余地。
　　对于闫一的心里变化，夏炎自然能够捕捉到一些，心里还算是满意的，至少他的目的达到了。
　　“出发，随我歼灭下一支天外生物的精锐军团。”
　　夏炎一声令下，大军浩浩荡荡的出发了，再一次踏上了征途，下一个目标乃是一支精锐强大的天外生物军团。
　　这支军团，是天外生物里面比较强大的精锐大军，实力，战斗力都是一等一的，不是刚刚被灭的能够比拟的。
　　是以，创才要跟夏炎的军团联合起来，一起歼灭乃至俘虏了那些精锐强大的天外生物。
　　除了留下一小部分清理战场，收集天外生物的尸体，还要收集它们身上物资，比如一些储物袋之类的。
　　还别说，这些天外生物比起地球人来说真的很肥，一些强大的天外生物身上真有储物袋存在。
　　甚至那两位正副统领身上，还搜出了不少好东西。
　　战争，永远都是能够发财的，当然了，前提是你要打赢这场战争，否则你输了就等于彻底赔本了。
　　就在夏炎带领着炎城军团出发的时候，远在一百多公里外的一片平原之上，正有两支军团在厮杀碰撞。
　　轰轰轰...
　　平原上，一声声猛烈的爆炸传来，有着能量爆炸肆虐，撕碎了许多天外生物，留下一地的破碎尸体。
　　只见，天空上横着一座庞大的堡垒，钢铁的堡垒，悬浮在空中，四周环绕着密密麻麻的各种战舰。
　　更有着无穷无尽的机器人，背后一对金属羽翼铿锵，手持战枪，肩扛能量炮，朝着下方平原上的无数强大天外生物发起猛攻。
　　这是一支机器人军团，密密麻麻，铺天盖地的看着令人头皮发麻，格外的震撼。
　　此时，在浮空钢铁堡垒之上，一道绝世无双的曼妙身影正傲立在那里，默默的俯视着整个战场。
　　这就是创，这位超级AI却深深的蹙着眉头，仿佛遇到了麻烦一样。
　　顺着她的目光看下去，才发现原来是她的机器人军团竟然节节败退，而且被天外生物一面倒的屠戮，拆成了碎片。
　　她的军团正落了下风！

第三百一十三章 强横的天外生物

　　天空堡垒之上，创独自一人默默的俯视整个战场，硝烟弥漫，一团团能量光爆炸，撕碎很多天外生物。
　　密密麻麻的机器人大军铺天盖地，还有着一艘艘浮空战舰正在开火，大战开始愈发的惨烈了。
　　许多机器人被撕成碎片散落，庞大的机器人军团竟然落了下风。
　　“帝主，让我们下去参战吧。”
　　在她身后，站着八个浑身钢铁盔甲战将，每一位身高九米，仿佛一尊尊铁塔一般。
　　看着不是很高，跟夏炎在东瀛见到的那些钢铁巨人没法比，但这八个战将绝对更强大。
　　它们都是创手下最强大的八位战将，每一位都有着不弱于五阶完美体的强横战力，比拟五阶变异生物。
　　“再等等！”创头也不回，不理会身后请战的八名战将。
　　她默默的关注着战场，并不想派遣身边最强的八名战将下去，因为天外生物之中的那些强者还没动呢。
　　在她的感知之下，这支天外来的邪奴军团格外强大，其中有着数十股五阶完美体层次的强大生物。
　　更有着两股六阶的终极强者存在，甚至在她的强大感知下还能隐隐感到一股威胁的气息。
　　很可能是一个超越了六阶终极生物的可怕强者，来自天外的邪奴之中隐藏着一尊恐怖强者。
　　有可能是究极体存在，这点不得不让她防备和警惕。
　　下方，天外邪奴大军之中，一道道气息强横的身影立在那里，同样关注着整个战场局面。
　　数十位身躯魁梧的天外邪奴一字排开，站成两排，一动不动的立在那里，默默的关注着战场。
　　在最前面站着三个身影，为首一人，长相跟人类很相似，脑袋上长着两根紫色的犄角，身上覆盖着一层紫色的鳞甲。
　　在它的身后，各自站着两个强横邪奴，一左一右，左边一个浑身血红，宛若从血海里面爬出来的怪物，脚下地面都被腐蚀出一个大坑。
　　而右边一个邪奴浑身灰白，散发着一股灰色气体，灼得周围空气发出滋滋的声响。
　　这两个邪奴都非常强横，都是六阶终极体层次的可怕邪奴。
　　但它们都一脸恭敬的站在前面这尊邪奴后面，眼里透着一丝丝畏惧，仿佛很害怕。
　　“这是机械生命，灵魂很有意思，是某位大人喜爱的食物。”
　　这尊强横邪奴缓缓开口，说出这样一句惊人的话语来。
　　它双目泛着紫光，看向了天空上的浮空堡垒，眼神锁定了傲立其中的一道曼妙身影。
　　“这个灵魂，很不错，带回去给那位大人肯定能获得更大的奖赏。”它盯上了堡垒上的创。
　　她的灵魂很特殊，但这正是它们前来收割灵魂的意义所在，专门猎杀收割生物的灵魂。
　　“大统领，让我去将她擒来吧。”
　　身后一个浑身血红的邪奴上前恭敬的询问一句，想要请示前往抓捕创这个特殊的生命体。
　　“退下！”那大统领呵斥一声，不悦道：“那是本座的菜，你们就不用想了，其他的任由你们猎取。”
　　“至于她，由本座亲自擒杀。”他说完露出一丝冷酷的笑容。
　　看到这，身后两个副统领微微低头，不敢说话，心里其实有着不满的，但不敢吭声就是了。
　　实力才是硬道理，拳头大就是真理。
　　“你们，去将这些蝼蚁统统拆碎，将它们的灵魂意识用摄魂珠收起来。”
　　忽然，这位大统领轻轻挥手，下达了这样一个命令。
　　“是，大统领！”
　　身后数十尊强横的邪奴齐齐领命，它们都是五阶层次的强大邪奴，足足四十九个五阶邪奴同时冲了出来。
　　它们加入了战场，立刻造成了巨大的伤亡，无数机器人当空炸成了无数碎片。
　　被杀死的机器人，连带着那些变异产生意识的灵魂程序都被收走了。
　　“去，挡住它们。”
　　天空堡垒上，看到这一幕的创面色冷厉，下达了命令，背后八名强大的战将齐齐张开了金属羽翼一个俯冲杀了下去。
　　八个，面对四十九个同样是五阶的强横邪奴，创的军团这边显然实力弱了不止一筹啊。
　　看着自己的无数机器人被拆碎，甚至连带着程序意识都被收走了。
　　创沉着脸，一语不发，目光锁定了那位一直不曾动手的邪奴大统领，他才是最大的威胁。
　　“为何还没到？”创喃喃自语，眉头深蹙。
　　她说的自然是夏炎，为何还没到，这让她有些吃不消了，带来的机器人军团已经损失了将近三成了，若是这样下肯定全军覆没。
　　为了这一战，她可谓是准备了很长时间，甚至为此带来了自己最强大的一支军团，抽掉了手下一半的战将过来。
　　现在大战开始了，夏炎的军团还没到，其实是计划有变，本来应该没那么快接触的。
　　但不知道是不是这些天外邪奴发现了创带来的军团隐藏，直接导致了两方军团展开了硬碰硬的战斗。
　　唰！
　　正想着，忽然一道人影悄然落下，站在了她的身旁，让创浑身一震，差点就出手了。
　　还好感应到了熟悉的气息才没动手，转身一看才发现是夏炎来了。
　　“你总算来了。”看到来人，创松了一口气。
　　她有些凝重道：“出了点意外，我的军团被发现了，不得不提前开战，现在情况有些不妙。”
　　其实不用她说，夏炎已经看出来了，刚一来就被眼前的一幕惊到了。
　　他一脸严肃的看着下方战场，密密麻麻的无数机器人大军铺天盖地，天空上还有着一艘艘战舰在开火。
　　甚至有着大批巨大的战争机甲正在奋力厮杀，整个战场硝烟弥漫，充斥着一道道混乱的能量光波。
　　轰！
　　时不时传来一声剧烈爆炸，有机器人自爆，将不少天外邪奴硬生生撕碎杀死在那里。
　　战况极其惨烈，无数机器人被撕成碎片，创的军团正节节败退，被全部歼灭只是时间问题。
　　而且夏炎注意到了战场上大杀四方的数十个强大邪奴，这些邪奴每一个都有着五阶完美体的强大实力。
　　“四十九个五阶完美生物...”夏炎喃喃自语，眼神严肃地扫过整个战场，最后目光落在了天外邪奴大军中央。
　　那里有着三股可怕的气息，其中两股气息绝对是六阶终极生物，跟他现在的修为等级一样。
　　但有着一股气息让夏炎格外警惕，慎重的盯着那一尊浑身覆盖着紫色鳞甲的天外邪奴。
　　他就是天外邪奴大军的大统领，一个很可能超越了六阶，达到了七阶究极体的可怕生物。
　　“来了一个七阶的究极生物，看来，这是一场血战啊。”
　　夏炎看完后面色严肃地说了自己的看法。
　　创轻轻颔首，问道：“你刚刚说的等级划分，是从天河大陆那里的实力强弱划分吗？”
　　“算是吧。”夏炎点了点头。
　　他的目光一直锁定了那位大统领，这家伙给他带来一丝威胁的感觉，不得不警惕。
　　至于那两个同为六阶终极生物的邪奴，压根没有威胁，夏炎现在的战力乃是同阶无敌。
　　反而是那个七阶究极生物引起他的浓烈兴趣，心里燃起一股战意，跃跃欲试的要上去打一场。
　　“又来一个，是人类？”
　　看见夏炎的出现，邪奴大军之中，那位大统领眉头微蹙，惊讶的打量着站在创身旁的夏炎。
　　从这个人类身上，他感受到了一丝丝威胁，简直不可思议，脸上露出一种意外的表情。
　　“你们去，将那个人类小子抓过来，本作要探查他的灵魂记忆。”
　　忽而，这个大统领开口说出这一番话，决定将夏炎抓过来探查一番他的灵魂记忆。
　　这位大统领总觉得，夏炎身上隐藏着某些秘密，忍不住想要探究一番，最好的办法就是探查灵魂记忆。
　　“是，大统领！”
　　两名属下副将齐齐领命，脸上露出一抹狰狞的喜悦笑容，齐刷刷踏出，一步踩着虚空闪身飞了上来。
　　它们背后的骨翼一震，眨眼间就来到了夏炎和创的近前，闯过了重重阻碍杀到近前来了。
　　“竟然派来了两个六阶副将，似乎是冲着我来的。”夏炎打量着眼前接近的两个六阶邪奴，看出它们目标是自己。
　　“需要帮忙吗？”创看见来人，轻声问了句。
　　两个六阶终极生命联手，夏炎能够应付吗？
　　但她并没有太多的担心，因为夏炎身上隐藏着太多的秘密了，甚至都有些可怜那两个邪奴了。
　　你们挑谁不好，非要前来挑夏炎这个怪物，自然要倒霉了。
　　“不用了，正好我要活动活动。”
　　夏炎扭了扭脖子，笑着说道，话音刚落，他的身影唰的一下消失在原地，再出现已经来到了那两个六阶终极邪奴前面。
　　“竟然主动出来送死？”
　　看到夏炎主动出来应战，那两个六阶邪奴惊讶了，对视一眼，均露出了一抹狰狞的笑容。
　　“很好，主动送上门来，正好，将你抓回去给大统领。”
　　一个浑身血红的邪奴，背后血色骨翼轻轻一震，卷着一股庞大血气滚滚袭来。
　　面对这尊血色邪奴的袭击，夏炎面不改色，只是轻轻的一震手臂，挥舞拳头打了上来。
　　咚！
　　只听一声闷响，夏炎拳头轰在了那一股血气之上，刹那崩溃，强大的拳势扫过，将那个邪奴重重的击飞出去。
　　噗！
　　一口血喷出，那个邪奴脸色惊骇，两眼瞪大，满是不可思议的看着夏炎，没想过自己竟然被重创了。
　　而且还是在他主动进攻的情况下，被对方一个照面，轻轻一拳直接打得吐血横飞，受了重伤。
　　“他有古怪，快出手。”
　　这尊血色邪奴咆哮一声，惊醒了本来看戏的同伴，两者齐齐爆发，一左一右齐齐杀向了夏炎。
　　两大六阶强者联手，对着夏炎的心脏急攻而来。

第三百一十四章 变故

　　两大六阶邪奴急攻而来，凶险万分。
　　“神魔八禁，封！”
　　在危急关头，夏炎施展了神魔八禁式，瞬间扫过，两名邪奴身体齐齐顿在了空中。
　　只见一道黑影一闪而过，扑哧一声，那尊浑身血色的邪奴心脏被贯穿，一只手从背后刺穿，五指扣住一颗跳动的心脏。
　　它两眼瞪大，看着被抓出来的心脏，正是它的心脏，只感觉浑身力气正在快速流逝，生命在枯竭。
　　“不...”这邪奴刚来得及发出一声惨叫，眼前一黑，脑袋被夏炎另外一只手被刺穿了。
　　仅仅一个呼吸，心脏，脑袋分别被贯穿，灵魂都给夏炎硬生生抓出来捏在掌心。
　　“到你了...”解决了这个，还剩下另一个浑身灰白的邪奴。
　　它正两眼恐惧的看着夏炎，眼睁睁看着同伴被击杀，灵魂都无法回归黑暗星球。
　　“大统领救我。”
　　它眼看着夏炎来到了身前，这家伙恐惧的大叫一声，发出了求救。
　　只可惜，它那位大统领一动不动，压根没有动手阻拦的意思，而且就算它来了一样没有用。
　　夏炎的速度太快了，一手刺穿了这个邪奴的心脏，捏爆了它的心脏，顺势一掌刺穿脑颅，抓出了一团灵魂。
　　连续两个六阶邪奴，本身实力强横，只可惜遇上了夏炎这个怪胎，根本不能以常理来判断。
　　他的战力，可谓是同阶无敌，根本没有任何一个同级别的强者能够跟他抗衡，这就是他的底气。
　　整个战斗过程没有超过一分钟，两个六阶终极生物就这样惨死在夏炎的手里面，灵魂都给他捏住了。
　　夏炎一个闪身回到了创的身旁，双手之上各捏着一团灵魂，正是刚刚被杀的两个六阶终极邪奴。
　　“你敢抓我们的灵魂？”
　　其中一团冒着血光的灵魂发出凄厉的咆哮，凶横无匹。
　　可它凶也没用，灵魂都被夏炎抓来了，还能泛起什么浪？竟然还威胁夏炎，是不是以为自己死不了？
　　咔嚓！
　　只听一声咔嚓脆响，那一团血光弥漫的灵魂立刻碎裂，紧接着一团妖冶火焰燃起，焚烧这一团灵魂。
　　“啊...”伴随着一声惨叫传来，那团灵魂立刻被业火焚烧，一点点炼成了纯净无暇的白色灵魂。
　　至于另外一团灵魂，同样没有幸免，被一团业火包裹焚烧，只能发出一声声凄厉哀嚎，最终被炼化。
　　看着这一幕，就算是创都忍不住露出一抹惊容，看向夏炎的眼神越来越变得古怪了。
　　“果然是有着无数秘密的男人啊。”创心里闪过这一个念头。
　　她轻笑一声说道：“恭喜你，实力又变强了，似乎超出了我的计算范围了，你虽然是六阶层次，战斗力已经无法评估。”
　　“你也不差，都已经走在我前面了。”夏炎摇摇头表示没什么。
　　在他眼里，创这个超级AI实力更强大，竟然已经超越了六阶了，达到了七阶的程度。
　　至于具体的战斗力多少，他根本无从得知，更无法预测超级AI的真正战斗力有多强。
　　这种生命体不能用常理来判断，甚至她有着何种强大底牌都未可知，她可一点不弱。
　　“这两团灵魂里面蕴含着两股记忆，应该能窥视天外生物的一些信息了。”
　　夏炎自言自语，直接吸收了这两团灵魂，当着下方那位邪奴大统领的面杀他的两个副将，还当着面吸收灵魂。
　　这做法，让那位大统领面色阴沉无比，眼里泛着凶厉杀机。
　　“人类，你成功激怒了本座。”
　　他一字一句，传来了这样一句话，眼里透着深深的怒意，被夏炎的做法给激怒了。
　　“笑话！”夏炎不屑的冷哼，一边吸收手里的两团灵魂，一边轻蔑的俯视着下方的邪奴大统领。
　　他不屑道：“激怒你？这你就太看得起自己了，你们前来收割地球生灵的灵魂，难道不允许我收割你们的灵魂？”
　　这话说的让那位大统领都无言以对，没错，它们可以入侵地球，收割这里的生物灵魂。
　　可就不允许别人收割它们的灵魂了？这算哪门子道理，只允许你们前来收割，不允许我们收割你们的灵魂？
　　“咦，原来如此...”吸收了两团灵魂记忆，夏炎面露惊讶，接着一脸恍然大悟的表情。
　　随后，他将两股吸收整理好的记忆凝聚出来，递给了创这位超级AI，让她看看分析一遍。
　　“这些信息...”创看了之后同样露出惊讶的表情。
　　她恍然的看向那位大统领，说了句：“原来如此，你只是一具分身降临，这是想要等待地球末日屏障破碎后降临吗？”
　　“怪不得你不敢前来阻止，原来是怕死啊。”她一脸嘲弄的表情，讽刺的看着那位大统领。
　　从这两个副统领的记忆里获得了一个秘密，下方那位邪奴大统领竟然只是一具分身，真正本体还在天外太空。
　　因为地球目前只有一道裂痕进来，而且还无法让更强大的生物进来，最强的只能通过七阶，还是不算很强的那种。
　　这个大统领，分出一尊化身进来，带着一支精锐军团，有着几个目的，第一就是收割这里的生物灵魂。
　　第二就是建立一个个邪恶祭坛，接引黑暗星球的力量降临，寝室地球核心意识。
　　第三就是为某位大人物探查地球情况，是否有着传说中神葬之地，甚至是不是真的埋葬了无数神级文明和神灵。
　　“看来，我们地球被某些大人物盯上了啊。”
　　夏炎喃喃自语，已经从中捕捉到了一些秘密，地球被某些大人物给盯上了。
　　或许就是因为地球的另外一个身份，神葬星，埋葬神级文明，埋葬数个时代神灵的神葬之地。
　　“哼，被你们知晓了又如何？”那大统领一脸平静，反而露出一抹冷笑。
　　他看着夏炎和创，淡漠道：“尔等蝼蚁一般的生命，只配做食物，这里的所有生物，都只是那些大人们圈养的口粮罢了。”
　　“好好享受接下来的盛宴，将尔等养肥了再慢慢宰杀收割，给大人们呈上最美味的灵魂。”
　　大统领一字一句，脸上露出了狰狞和嘲讽，眼里透出浓浓的蔑视，如同看待一群蝼蚁和家畜一样。
　　“我看，你是等不到那一天了，今日先斩你分身，来日敢再灭你本体。”
　　夏炎一句一步踏空而出，浑身上下散发着一股强大气息，一缕神威弥漫开来，慑人胆魄。
　　这一缕神威扩散，瞬间笼罩了整个战场，让无数天外邪奴身体一沉，仿佛被压上了一座太古神山。
　　“老大，我们来了！”
　　正在此时，远方传来一声大喝，紧接着一进一黑两道身影急速冲来，眨眼就来到了战场之上。
　　来人正是霸鸡和阿宝这两个坑货，终于赶过来了，同时到来的还有着石人王，白蛇，黑牛，黄金斗猿等强大异类。
　　还有着一大批飞龙赶过来了。
　　“去，将那些五阶天外邪奴杀光，一个不留。”
　　看到霸鸡等强大异类到来，夏炎直接抬手一指，一道道光芒落下，立刻在一只只强大的天外邪奴身上显现出来。
　　这是标明了这些天外邪灵，都是五阶生物，让霸鸡等人一起灭了这些五阶的天外邪奴。
　　不过霸鸡，阿宝，石人王，白蛇等异类只是四阶，临近五阶而已，能够对付这些五阶天外邪奴吗？
　　对于这点，夏炎并不担心，很清楚它们修炼了高等级心法和战技，战斗力绝强，能够越级战斗很正常的事情。
　　“老大发话，哥几个，砍了它们！”
　　阿宝嗷嗷大叫，挥舞一根黑色铁棍杀了上去。
　　后面，霸鸡，石人王，白蛇，黑牛，黄金斗猿等强大异类纷纷爆发出各自最强的底牌，杀进了战场。
　　“嗷！”
　　天空上，飞龙军团率先抵达，立刻驾着一只只庞大飞龙冲入了战场之中，加入了战斗。
　　“创，你指挥战场，看着点，我总觉得有些不对劲。”
　　夏炎忽然以灵魂意念传来一道信息，让创注意一点，心里总觉得有什么不对的地方。
　　因为那个邪奴大统领太安静了，就算是分身不怕死，也不可能这样安静，连自己的手下被杀了炼魂都不在意。
　　这是有着更大的阴谋或者计划。
　　它在等待什么？
　　不管怎样，夏炎不相等了，直接一步踏出，人已经从天空堡垒之上对着那个邪奴大统领俯冲下去。
　　“想杀本座？”那大统领看着俯冲下来的夏炎，面露一丝冷笑。
　　他身体冒着一股熊熊气焰，透着邪恶，诅咒，仿佛一沾染就能让人灵魂熄灭，直接堕落。
　　“空间粒子，禁锢！”
　　“神魔八禁，封印！”
　　夏炎不管不顾，上来就是两股可怕的力量打出，刹那，一股黑粒子席卷开来，禁锢了周遭空间。
　　还有着一股神魔八禁之力瞬间封印了那个大统领，让他身躯僵硬，能量无法动用。
　　“咦？”大统领惊疑一声，没想到自己竟然被封印了，身体，修为，灵魂都被一股强大力量封禁。
　　甚至连周遭空间都给禁锢了，显得非常的意外，脸上终于露出一丝惊容，首次认真的审视着眼前的这个蝼蚁一般的人类。
　　“你很不错，竟然领悟了空间奥义，看来，你的灵魂有位大人物会更加喜欢。”
　　他一脸狞笑的看着夏炎，即便浑身被封住了一样不为所动。
　　甚至他没有一丝反抗，只是用冰冷至极的眼神看着夏炎，透着一丝轻蔑和讽刺，如同看待蝼蚁。
　　“让你的本体来。”
　　夏炎说完，铿锵一声，手里多了一柄凶剑，锋芒一划，噗嗤的一声，血液喷洒，一颗脑袋腾飞而起。
　　这名邪奴大统领，直接被夏炎一剑削掉了脑袋，眉心被剑锋贯穿，刺破了识海，直接禁锢了他的一道分魂。
　　“哈哈哈...你们完了！”
　　夏炎抓着对方分身的一道灵魂，却突然听见一声大笑传来，那大统领的灵魂竟然在癫狂的大笑。
　　看到这，夏炎眉头微蹙，有种不好的预感。
　　轰！
　　果不其然，想法刚落就感觉一股恐怖的震动传来，整个大地都瑟瑟的摇晃起来。
　　只见，天地间忽然腾起一道道巨大的光柱冲天而起，瞬间击穿了地球外太空的那一层厚厚的能量壁垒。
　　夏炎面色大变，惊骇的发现，末日屏障被那一道道冲天光柱击穿了。
