书名：木叶之最强肉遁
作者：希谷
简介：
　　血和汗交织出男人专属的味道，肉盾与肉盾的碰撞摩擦出火花般炫彩夺目的激情！
　　男人就应该用这样来交流！
　　动物系・牛牛果实・幻兽种・牛魔王形态。
　　海贼王世界的恶魔果实，在火影世界变成了一个头长牛角的怪物。
　　当肉到一定程度的时候，没有什么敌人是累不死的。
　　……
　　气喘吁吁的六道斑：“我宇智波斑愿称你为最肉！”
　　书群：857504023
来源1：https://book.qidian.com/info/1015628463
来源2*：https://www.xsbiquge.com/88_88512/
更新至：731(第731章 能反杀？)
更新时间：2020-03-27 11:14
注释：
	1、起点更新至128章；
	2、从129章开始使用来源2更新；

第001章 袖珍Q版的四皇凯多？

　　木叶村村外，一条清澈见底的小河，夕阳洒落在水面泛起一层粼粼波光，尽显宁静祥和之气。
　　突然！
　　哗啦啦，犹如镜面一般的水面蓦地被一对牛角打破！
　　细看之下，这才发现在小河中竟然有一只头顶双角的小鬼，他似乎正在进行狗刨式游水？
　　刨着刨着就沉了下去...
　　咕噜噜――
　　一阵气泡过后，河面再次恢复了平静。
　　……
　　“哇，差点儿憋死我！”头长牛角的小鬼一头冲出水面，酸软无力的趴在岸边大口大口的喘息。
　　“老子不服，老子不信！”
　　“鸣人那种笨蛋都能掌握，为什么老子不可以？”
　　西力暗啐一口，双手一用力将身体给扒拉到岸上，集中精神将查克拉凝聚在脚掌上。
　　而后他猛地睁开双眼，一步步朝着河面走去。
　　不错，西力在练习踩水！
　　扑通――
　　……
　　“又失败了！”
　　再次爬到岸上的西力苦涩一笑，眼底一抹难明的味道闪过。
　　他不是这个世界的人，没来火影世界之前，他憧憬着来到这个世界成为天才。
　　有朝一日拳打斑爷，脚踹辉夜。
　　可惜梦想很丰满，现实很骨感。
　　西力的身体很弱，标准肥宅的体质，空有一身肥膘却没有对等的力量！
　　他的查克拉尚可，勉强跟得上大众，可他的查克拉控制力简直就是一个渣字来形容。
　　爬树？手脚并用都爬不上去，还特么用脚？
　　踩水？emmm...
　　“经过这段时间的锻炼，肥膘是减下去了，可实力还是垫底。”西力握了握拳头，幻想着一拳打碎一座山的场面。
　　查克拉的控制不行，意味着不适合修行忍术和幻术。
　　虽说单纯修炼体术，同样可以两脚踹出大结局，但是那种昙花一现的绽放并不是他所追求的。
　　三战的余波还未散尽。
　　木叶又遭遇了史上损失最严重的九尾事件，四代火影波风水门与九尾人柱力漩涡玖辛奈阵亡。
　　木叶损失过半，忍者和平民的尸体可以堆成一座小山。
　　年近六十的三代火影不得已重新出台执政，撑起这即将倒塌的大树，木叶村正值风雨飘摇的时期...
　　“战斗不可怕，最恐怖的是自己人搞事啊！”
　　西力叹了一口气，他现在六岁，去年九尾事件发生。
　　若历史的轨迹不出错，接下来的很长一段时间木叶村都会相对的安定，只要苟住就能活到剧情开始。
　　可万一要是出错了呢？
　　最重要的是西力不想苟活着，如果不能绽放光华，岂不是白走这一遭火影世界？
　　“还是继续锤炼身体吧，我的字典里可没有放弃两个字。”
　　无论是忍术、幻术还是其他，任何一样都离不开一具强悍的身体，身体是最重要的基础。
　　摇了摇头，甩掉了脑子里乱七八糟的想法。
　　西力离开小河往忍者学校的方向走去。
　　他目前就读于木叶村忍者学校一年级，今天并不是假日，为什么他能够独自一人在外面修炼？
　　原因只有一个，西力被放养了。
　　只有两种人会被老师放养，一种是教无可教的天才，一种是怎么都教不会的吊车尾！
　　无疑西力属于第二种人，名副其实的吊车尾！
　　……
　　走进忍者学校，操场上正在上课的一众学生纷纷投来嫌恶的目光。
　　“快看，那个丑八怪出现了！”
　　“好恶心，脑袋上长了一对牛角，该不会是牛精怪吧？”
　　“为什么村子不把这个妖怪赶出去！”
　　“...”
　　议论声毫不掩饰的传过来，好像担心西力听不到一样，甚至加大了说话的声音。
　　阵阵鄙夷的目光落在他的身上，仿佛看到了什么恶心的脏东西。
　　西力在心底翻了个大白眼，就长相而言他可是标准的呆萌小正太，一群不知道美丽为何物的熊孩纸！
　　老子不跟你们一般见识！
　　至于脑袋上的牛角并不是一开始就有的，而是入学前不久西力吃了一个奇怪的果实。
　　这东西他认识啊！
　　海贼王世界的恶魔果实！
　　本以为开启了金手指，结果呢？
　　除了长了一对牛角之外，毛儿都没有出现！
　　不过有一点好处，那就是动物系恶魔果实对身体素质的提升，西力那弱到渣的体质经过这段时间的锻炼，明显有了质的变化。
　　非要说的话，抗揍算不算一种能力？
　　自从吃下了恶魔果实，头顶长出牛角之后，西力已经习惯白眼和冷漠了。
　　哪怕他只是一个六岁的小鬼。
　　……
　　来到学校后山的小树林，这里平时极少有人来，比较偏远僻静，却正适合作为西力的练习场。
　　走到一根木桩前，西力淡淡的扫了一眼木桩上的裂痕。
　　这种由外到内一点点积累的攻击深入木桩内部，基本上已经无法修复了，这是他一拳一脚给打出来的痕迹。
　　血与汗水的交织，在上面留下了一道道浅色的痕迹。
　　简单的说，这根木桩已经被他打废了。
　　转身走到一块大石头前，西力抡起拳头就是一下轰出，重重的击在凹凸不平的岩石上。
　　动物系恶魔果实的给他的身体素质带来极大的增幅。
　　即使受伤了也比普通人好的快。
　　没有忍术天赋？
　　没关系，老子练拳！
　　没有幻术天赋？
　　没关系，老子继续练拳！
　　努力会不会成功他不知道，但不努力一定不会成功！
　　放弃？
　　不存在的！
　　“正拳一千次，目标打碎这块石头！”看了看小小的拳骨上那一层不成比例的老茧，西力深吸了一口气。
　　而后继续挥拳！
　　砰！砰！
　　痛吗？
　　废话，当然痛！
　　痛过之后便是麻木，从最开始一拳疼得西力两眼的泛起水雾，到现在他只有击打岩石的感觉了。
　　汗水哗哗的往下落...
　　西力每一拳都认真的对待，拳出七分，保证下一拳的力量。
　　虽说只是毫无花哨的普通正拳击打，但这种每一拳都保持力量的高强度修炼对身体的负担极大。
　　疲惫、酸软的感觉犹如海浪一般，一浪高过一浪的刺激着西力的神经。
　　耳边似乎有一个声音在不断地低语...
　　“停下来吧，只要放弃就不用这么辛苦了，累了就躺在地上休息一下不就好了吗？”
　　“活着最重要的是舒适安逸，干嘛那么拼命呢？”
　　邪魅的幻音刺激着耳膜，让人不禁越发的疲惫。
　　西力猛地一咬牙，牙齿咬破了嘴唇，腥甜的鲜血充斥在口腔中，耳边的低语瞬间消失不见。
　　累了怎么办？
　　咬牙继续干！
　　天色渐黑，忍者学校早已经放学。
　　熊孩纸们纷纷的冲出了学校，家里有爸爸妈妈等着他们，有香甜可口的饭菜等着他们，有温软舒适的大床等着他们。
　　只有学校后山树林中的一道小小的身影还在做着正拳击打。
　　随着一拳又一拳的击打，西力的意识渐渐地模糊，他仍旧还在挥拳，只不过是身体本能的动作。
　　他自己都没有发现，不知道在什么时候，一层如墨般的黑色重金火焰诡异的出现。
　　将他那布满老茧的小小拳头包裹了起来...
　　……

第002章 大地重金之火！

　　“997，998，999，1000！”
　　正拳击打完毕！
　　西力正欲收拳，却突然发现拳头上的异象，他定睛一看果然见到一层黑色的火焰包裹着拳头。
　　“这是什么东西？”
　　两只手掌都被黑色火焰包裹着，但他并没有感觉到一丝热度。
　　西力不信邪，小心翼翼的用手碰了一下脸颊。
　　“真的不烫！”
　　或许是因为身体的关系？这黑色火焰出现在他的手掌上，说明这是他的能力。
　　自己的能力总不能伤害到自己吧？
　　带着这样的疑问，西力蹲下身来伸手去触碰地面上的一片落叶...
　　然后？
　　就没有然后了。
　　“没反应？不是吧？”西力的眼底闪过一抹浓浓的失望之色，傻眼的看着手中的黑色火焰。
　　本以为是天照地照之类的，没想到是一个中看不中用的火焰。
　　不对，这已经不能算是火焰了，连火焰具有的燃烧的特性都不存在，还算是火焰吗？
　　自从吃下了恶魔果实之后，西力除了能够感受到身体素质的明显提升之外，就属脑袋上的一对牛角最为醒目了。
　　一颗普通的动物系・牛牛果实？
　　说不失望那是骗人的。
　　……
　　恶魔果实是海之恶魔的化身，食用后会得到不同的能力，但作为代价食用者都会被大海厌弃而成为旱鸭子。
　　这一点同样适用于西力，海水他还没有试过。
　　淡水一旦浸没身体超过一半，就会让他全身变得无力。
　　唯一的好消息是，进入水中西力只是身体变得酸软无力，不是完全失去了力量。
　　西力发现这是可以通过锻炼身体，增强体魄来解决的。
　　吃下了恶魔果实会遭到大海的厌弃，并不是封印了恶魔果实的能力，而是让人无力使用这个能力。
　　西力有这个天赋，他可以在水中狗刨。
　　通过锻炼，他正在一点点克服这个问题。
　　最直观的表现就是最初刚刚吃下牛牛果实的时候，他差点儿淹死在村外的那条小河。
　　而现在虽然下水仍然会让他变得无力，但已经可以狗刨上岸了！
　　这种感觉就像是突然加了一万吨（虚数）的负重！
　　如果西力能够承受的负重超过了一万吨呢？是不是说他就可以无视掉大海的诅咒了呢？
　　……
　　西力站在那里试了好多次，树叶、树干、树枝、头发、衣服、纸张，身上能用来点燃的东西都试过了。
　　结果只有一个――毫无反应！
　　“唉，算了...”
　　失望不过是又多了一次。
　　叹了一口气，西力定了定神平复下躁动的心情，重新摆好姿势准备做下一轮训练。
　　侧踢一千次！
　　反正无论修炼中受伤多严重，吃饱了睡一觉就好了。
　　这也勉强算是一个金手指吧！
　　带着这样的心情，西力猛地踢出右腿...
　　轰！
　　身前两人高的巨大石头一颤，细碎的砾石滚滚落下，细看之下不难发现他的腿部同样出现了一层纯黑色的重金火焰！
　　而此时，西力的脸上流露出一抹惊异的表情。
　　他的脑海中浮现出一段信息。
　　动物系・牛牛果实・幻兽种・牛魔王形态。
　　果实能力：纯黑色的大地之火加持于身，拥有比钻石还坚硬，比钢铁还沉重的防御力。
　　卧槽？！！
　　“这是我的能力？！”
　　西力一蹦老高的跳起来，高兴得像是一个两百斤的孩子。
　　先前因为练拳意识有些模糊，现在西力彻底的清醒了过来，他伸出右手五指紧扣。
　　握拳，体内的查克拉随之流动起来。
　　噗！
　　一声闷响，纯黑色的重金火焰包裹着拳头，没有丝毫的温度给人一种神秘诡异的气息。
　　“大地之火，最坚硬最沉重的力量！”
　　西力的眼底浮现出一抹明悟之色，随即涌出一丝无法掩饰的激动。
　　他不是普通的动物系，他不是牛头怪！
　　他是最牛逼的幻兽系，他是牛魔王！
　　“等等...先冷静一下！”
　　西力深吸了一口气，闪烁着星星的眼底还带着一分不敢置信之色，就像是中了五百万不敢相信，反复核对中奖号码一样。
　　纯黑色的火焰很微弱，好似轻轻一吹就能够熄灭。
　　但是西力知道，这重金之火与他的查克拉有关系，只要查克拉足够这看似摇摇欲坠的火焰绝对不会熄灭！
　　没有最好的果实能力，只有最厉害的使用者。
　　话虽如此，但谁不希望自己的果实能力牛逼一点？
　　“可是这个防御力该怎么用？难不成跟人对战的时候，站着不动让人打，累死敌人？”
　　西力兴奋过后冷静下来。
　　看着拳头上的重金火焰，他的脸色有些尴尬。
　　这有点太坑爹了吧？
　　突然！
　　西力的脑海中闪过一道人影，那个体壮如牛，一波野蛮冲撞撞得大将口吐鲜血的男人！
　　最好的防御就是进攻。
　　防御力何尝不能转化为攻击力？
　　想到这里，西力带着些许激动，攥紧拳心重金火焰包裹着拳骨。
　　没有犹豫，一拳轰出！
　　轰！
　　十成的力量毫不留手！
　　西力的拳头并未触碰到巨石，却仍然打中了巨石，包裹在拳骨之上的重金火焰如同拳套一般。
　　保护着他的右手的同时，硬度和重量得到增强！
　　咔！
　　极其细微的碎裂声音响起，赫然是那两人高的巨石正面凸起来的地方被打缺了！
　　很强悍！很霸气！
　　西力甚至都没有感觉到一丝疼痛从拳头上传来。
　　“不愧是大地之火，不愧是最强的防御！”
　　西力的嘴角都快要咧到耳根子了，无法掩饰的笑容，久久合不拢的嘴角，无疑不在显示他此刻的心情。
　　有了这份力量，学不好忍术幻术又怎么样？
　　过了好久，西力才彻底的平静下来。
　　“今后的修炼任务又多了一个，除了基础的身体锤炼之外，还有恶魔果实的开发！”
　　他决定在平时锤炼身体的时候不动用果实能力。
　　如果一拳能够轰碎大石头，那使用果实能力的时候呢？岂不是可以一拳打穿钢板？
　　定了定神，西力重新在巨石前站定。
　　而后摆好姿势。
　　抬腿，踢出！
　　今天还有一千次侧踢未完成！
　　砰！
　　砰！
　　毫无花哨的侧踢，一下又一下的踹在巨石上，依旧是七分的力量出腿，保证下一次攻击的力道。
　　……
　　月上梢头，清冷的月光洒下，犹如母亲温柔的大手一般轻轻的抚摸着林中那道小小的身影。
　　……

第003章 这特么就尴尬了！

　　完成了一天的训练任务，西力拖着疲惫的身体回家。
　　动物系恶魔果实对身体素质有很大的提升，同样的对食物的需求也更大，尤其是经过一天高强度训练之后。
　　西力捂着咕咕直叫的肚子爬上了顶楼。
　　他的房间是一个一室一厅的小房子，是木叶村给分配的个人间，房子不大却五脏俱全。
　　“忘记吃饭了，这下可糟了。”
　　西力看了看黑漆漆的天空，感觉天上的星星都变成了重影。
　　他知道自己这是饿的，饿得脑袋发晕...
　　因为重金火焰出现的关系，西力今天在后山训练场中多待了一会儿，琢磨如何开发果实能力。
　　这多待的一会儿就过去了近两个小时。
　　“看来今晚得用泡面对付一晚上了，这么晚了去打扰人家也不好。”
　　就在西力出现在屋子外时，突然发现里面的灯竟然是开着的！
　　他百分百肯定今早离开家时是关了灯睡觉的。
　　“难道是有小偷？”
　　一时间，萎靡的西力一下子振奋了起来，蹑手蹑脚的拉开门走了进去，随手抄起玄关处的大扫把。
　　“敢来老子家里偷东西，活得不耐烦了吧？”
　　屋子不大，从玄关到客厅不过是一瞬间的工夫。
　　西力冲进客厅正好见到一个鬼鬼祟祟的身影正在翻冰箱！
　　奶奶个熊！
　　居然有人敢翻他家的冰箱，活得不耐烦了是吧？
　　西力饿得饥肠辘辘，就指望着冰箱里的几块干面包和泡面，度过这寂寞的夜晚呢！
　　突然看到有人偷他吃的！
　　这还能忍？
　　西力抡起大扫把冲上去就是一阵猛抽。
　　“叫你偷老子吃的！”
　　“叫你翻老子冰箱！”
　　“老子不打得你亲妈都不认识，你是不知道牛魔王有几根角！”
　　“偷，你再偷啊！”
　　“...”
　　噼里啪啦...
　　一时间，客厅里一阵鸡飞狗跳。
　　……
　　“停！”
　　“停手啊！你个大笨蛋！”
　　大扫把下的人影一开始被打懵了，随即反应过来连忙伸手护着脑袋，同时大喊出声。
　　听到软萌萌的声音，西力手上挥动扫把的动作一顿。
　　“咦？这声音怎么听起来那么耳熟？”
　　西力移开扫把，定睛一看...
　　“是我啦，泉美，宇智波泉美！”
　　“当然耳熟啦！”
　　小脸上青一块紫一块的小姐姐不是泉美又是何人？
　　西力的瞳孔猛地一缩，一滴冷汗从额角滴下，顺着脸颊滑落到衣襟里，冷得他浑身一哆嗦。
　　糟了糟了！
　　今天是灾难日么？
　　先唱一首凉凉送给自己？
　　“愣着干什么？快扶我起来啊！”泉美捂着小脸，两眼水蒙蒙的连说话都带着哭腔。
　　“疼死我了，你个混蛋！”
　　“啊？哦...”
　　西力回过神来，骤然间看到手中的凶器，连忙横手一甩将大扫把给扔出了窗外。
　　砰！
　　街道上的路人被砸了个正着，顿时破口大骂，“哪个王八蛋乱扔东西？”
　　无视掉窗外传来的谩骂声，西力小心翼翼的扶着泉美在椅子上坐下，而后像是个乖宝宝似的站在一旁。
　　……
　　在去年的九尾事件中，西力巧遇混乱中哭鼻子找妈妈的泉美小萝莉，顺手将她带到了避难所，因此结下了善缘。
　　西力吃下恶魔果实后，体质一天天飞一般的提升，同时消耗的能量也是巨大。
　　这些都需要大量的食物来补充，然而独身一人的西力仅靠木叶救济金过活，哪里有那么多钱购买食物补充一天天高强度训练的消耗？
　　这不仅需要大量的肉食，还需要高热量的甜食，以及各种蔬菜营养搭配。
　　那点儿微末的救济金也就勉强够西力平时吃个三分饱，这还是不吃肉的情况下。
　　西力整天都饿得饥肠辘辘的，头昏脑涨是常事儿。
　　一次偶然，同班同学的泉美知道了这件事，便决定帮助西力，毕竟西力可是她的救命恩人。
　　泉美的父亲死在了九尾事件中，一家全靠着母亲和家中的甜品店，甜品店的生意还不错，周围的令居也都很照顾她们。
　　虽然只是单亲家庭，但好歹也是个小康之家。
　　泉美邀请西力到她家的甜品店帮忙，条件就是管饭，一天三餐管饱偶尔还有好吃的巧克力。
　　这对于饭量与日俱增的西力来说简直就是天上掉下来的馅饼！
　　……
　　“嘶，好疼！”
　　“你个笨蛋，轻点儿！”
　　西力尴尬的拿着沾了药水的棉签儿，这动手给泉美擦也不是，不动手也不是，像是个大傻子一样愣在原地。
　　动手擦吧，泉美这小妮子叫得跟杀猪一样。
　　不动手擦吧，一个三百六十度无死角的白眼便甩了过来。
　　“愣着干什么？还没有擦完呢！”泉美气呼呼的说道。
　　她这是图个啥？
　　知道今天西力肯定是训练过头忘记了吃饭，好心给他打包带过来。
　　从一楼爬到顶楼，那几十斤的饭菜差点儿没把她累趴下。
　　这也就算了，毕竟也不是第一次了。
　　进到屋子里泉美还未来得及歇一口气儿，一看西力这狗窝，她的额角顿时暴起一根青筋。
　　踮着脚尖走到客厅，找到了唯一一处还算干净的椅子坐下。
　　可满屋子的垃圾看得她眉心直跳。
　　最终泉美小萝莉实在是忍不了，便动手收拾起来。
　　花了足足两个小时的时间，好不容易把这狗窝收拾得差不多了，泉美正准备到冰箱里拿一瓶果汁解解渴。
　　然后...
　　然后就是西力拧着大扫把冲过来一阵猛抽！
　　怎么想都觉得...
　　好气呀！~
　　……
　　“小西西...”泉美从西力的食物中取出一个熟鸡蛋，包裹着一块布揉着小脸蛋儿。
　　“能不能不要叫我小西西？”
　　西力在心底大大的翻了一个白眼，他的全名是阿利斯塔・西力，多么霸气的名字？
　　到这熊孩纸嘴里就成了小西西？
　　你干嘛不叫小力力？！
　　“闭嘴，坐好！听我说！”泉美气急败坏的一屁股从椅子上弹起来，双手叉腰瞪着西力。
　　“是...”
　　西力自觉理亏，低着头一副挨训的模样。
　　今天老子认怂，先苟一波。
　　毕竟饭还没吃呢！
　　那满满的一大包食物所散发出来的香气，若不是眼下小姐姐正在发火，他早就忍不住了！
　　天下间还有比吃饭更重要的事？
　　咕咕――
　　他的肚子已经给出了答案。
　　……
　　白了一眼饿得两眼冒绿光，直勾勾的盯着身旁食物包裹的西力。
　　泉美无奈的扯了扯嘴角，虽然非常生气但又担心西力饿着，她抽了抽鼻子吸了一口气。
　　“算了，先吃饭吧！吃完饭告诉你一件事。”
　　……

第004章 除了抗揍似乎...

　　泉美除了给西力带吃的之外，还带了一个消息，那就是一年级的全年级随机实战演习！
　　名次关系到接下来的分班。
　　每个年级都有精英班和普通班之分，新生进入忍者学校则是按照报名的顺序随机分班。
　　而后通过三个月的学习，老师们在暗中观察，将一些差生和优生剔除来，剩下不容易看出的潜力生。
　　优生自然内定进入精英班，差生同样内定扔给末班。
　　而中间这大部分学生的差距不是那么明显，就需要经过一场考试，通过考试成绩直观的区别。
　　考试内容分为两个部分，一个是笔试，一个是实战。
　　这是一个忍者的世界，不是读书读得好就能够靠嘴遁说死敌人是世界，这是一个杀戮的世界，力量即是正义！
　　所以笔试成绩只占百分之十，实战成绩占了百分之九十。
　　想要进入精英班？
　　打趴对手！
　　……
　　“事情就是这样，明天...”泉美咬了咬牙，怒气早就消散了，现在只剩下淡淡的担忧。
　　泉美知道西力是个什么状态，整个学校恐怕也只有她才会跟西力说话。
　　不仅同学讨厌他恶语相向，就连老师也不待见他冷眼旁观。
　　明明西力是这么好的一个人。
　　“明天小心点。”泉美犹豫了一下，柔声劝慰道，“实在不行放弃实战也没关系。”
　　“就算做不成忍者，也不用担心会饿肚子。”
　　“只要我们家的店铺还在，就会一直雇用你，虽然你吃的多，但你的力气也很大，做活比得上好几个人。”
　　“好好努力干活，即使是普通人也能养活自己...”
　　听着泉美唠叨的低语，西力渐渐地停下了吃东西的动作，一动不动就那么静静地看着她。
　　或许泉美小姐姐不是最动人心的。
　　但在这一刻西力的眼中，眼前絮絮叨叨的可爱少女绝对是最温柔的。
　　“傻啦？看着我干嘛？”泉美小脸一红，气鼓鼓的站起来，“跟你好好说话还发呆？”
　　“真是的，不管你了！”
　　话音落下，她好似逃一般的离开了。
　　随着砰的一声轻响，泉美的身影彻底消失在黑夜中...
　　……
　　泉美走后，西力迅速解决掉最后的食物，却并未急着修炼。
　　饭饱之后不适合立即开始高强度运动这是常识。
　　更重要的一点是西力现在打算做几个小实验，如何运用这牛魔王恶魔果实能力，他做了一些设想。
　　首先，为什么会突然出现纯黑色的重金火焰。
　　西力或多或少猜到了一点。
　　在他想来应该是经过高强度的锻炼，体魄锤炼到了一定的强度，这才激活了大地之火的能力。
　　一边做着消食运动，一边思考着如何开发能力用到战斗中去。
　　“最普通便是如同拳套一样保护双手，打出更强的力量却不会受到反震的伤害。”
　　西力抬起双手十指紧扣，攥紧拳心。
　　一层肉眼可见的纯黑色重金火焰包裹着双拳，一股沉重厚实的大地之气散发出来。
　　轰！
　　一拳锤在墙角的沙袋之上，沉重坚实的力量打在沙袋之上。
　　重金火焰是有质量的，同样的七分力气出拳，打在沙袋上的力量却更强拳劲更重！
　　然而西力却没有感觉到多费了一丝力气。
　　换言之，重金火焰的重力加持并不会作用于他本身，成为消耗体力得到力量的副作用。
　　西力本身是感觉不到双拳之上的重金火焰所带来的重量的。
　　而一这拳打出去的威力却足足提升了一个档次，说明重金火焰的重力加成是存在的！
　　“比钻石还要坚硬，却有可塑性；比钢铁还要沉重，却无重力感。”
　　这份力量简直了！
　　西力的嘴角咧开，眼底的喜色不言而喻。
　　兴奋过后西力冷静了下来。
　　“似乎除了防御还真没什么用处啊！”
　　他歪着头想了老半天，除了在出拳的时候加成力道，同时保护双手不受伤之外。
　　似乎...
　　西力实在是想不出什么新招儿！
　　脑洞不够怎么办？
　　双手抱着脑袋使劲儿的抓了抓，将一头的头发揉成了鸡窝。
　　烦躁，非常的烦躁！
　　是怪他太笨了吗？
　　西力抬起一脚，火焰包裹着整条小腿，而后奋力一脚侧踢踢在沙袋之上。
　　沉闷的力量传入沙袋，溅起一层薄薄的灰尘。
　　现在西力只能做到局部魔王化，即单独的拳头、小腿或者某个部位需要防御时，召唤出重金火焰附着。
　　西力知道这是因为体魄强度不够，无法承受更多大地之火的力量。
　　亦是查克拉量不够，无法支撑更多大地之火。
　　纯黑色的火焰与西力的查克拉直接联系，使用重金火焰的时候，他的查克拉就会消耗。
　　这一点并不矛盾。
　　恶魔果实的设定是消耗体力来使用能力，而查克拉则是身体力量和精神力量的结合体。
　　这么看来西力还有些亏，毕竟要消耗精神力量。
　　不过西力知道事实并不是这样。
　　查克拉与体力相比，是质的区别。
　　如果用单位一作为区分，一分体力可以维持一秒钟的重金火焰，那么一分查克拉就可以维持十秒钟的重金火焰！
　　“归根结底还是强健的体魄，以及庞大的查克拉。”
　　消食也差不多了，西力重新摆正了心态开始新的一轮体能训练。
　　他没有因为从普通的动物系恶魔果实变成了幻兽种而怠慢懒惰，日复一日的高强度训练仍然在继续。
　　还是那句话，没有最强的能力，只有最强的使用者。
　　天赋是与生俱来的优势，如果将这个作为可以不努力的借口，那么终有一天会因此而后悔。
　　砰！砰！
　　依旧是最普通，最直白的正拳击打。
　　毫无花哨的动作。
　　正拳击打不是简单出拳即可，而是保持呼吸，站稳马步，以腰部发力带动手臂挥出重力的一拳。
　　七分力量不多不少，保证攻击威力的同时，下一次出拳也能够拥有足够的力量！
　　汗水与拳劲交织成一幅奋斗的画面...
　　103，104...
　　233，234...
　　心底有一道机械的声音默默地数着数字，西力的身体表层早已经蒙上了一层薄薄的雾气。
　　这是汗水吸收了足够的热量之后挥发而成的水雾！
　　少壮不努力，老大徒伤悲。
　　比起站在窝里卖萌乞食的聪明鸟，西力宁愿做一个笨鸟，一个勤奋努力率先展翅高飞的笨鸟！
　　一道道沉闷的击打声在雾蒙蒙的房间里响起。
　　今夜注定又是一个不眠之夜...
　　……

第005章 都是颜值惹的祸！

　　翌日，快到中午的时候，西力才叼着一块干面包慢吞吞的往忍者学校的方向走去。
　　昨晚为了熟悉重金火焰而修炼到深夜，今早自然是起不来的。
　　“今天好像有什么事儿来着？”
　　西力望着前方不远处的忍者学校大门，他记得昨天泉美好像有说过今天是要考试吧？
　　入学的第一次全年级统考...
　　嘁，真麻烦！
　　还不如去修炼呢！
　　话虽如此，但西力不想和泉美分开。
　　泉美的实力虽说不是顶尖，但她好歹也是木叶名门宇智波一族，进入精英班是毋庸置疑的。
　　现阶段的木叶村已经很少能听到千手一族的名号了，不过宇智波一族的人倒是随处可见。
　　木叶警务部就是掌管在宇智波一族手中。
　　由于去年的九尾事件使得村子不再信任宇智波一族，导致宇智波一族被木叶高层彻底边缘化。
　　可宇智波一族到底是木叶第一大族，瘦死的骆驼比马大。
　　如今的木叶村只有两个家族才能称得上名门，那就是宇智波一族和日向一族。
　　日向一族本身的实力不弱，同样是传承千年的忍者家族。
　　继千手一族没落后，日向一族被木叶高层推出来与宇智波一族抗衡，避免宇智波一族一家独大。
　　对于西力来说，无论是宇智波还是日向都是庞然大物。
　　如果不是泉美的话，他估计这辈子都不会和这两个大族有接触。
　　……
　　将最后的干面包塞进了嘴里，西力走进了教室。
　　现在是课间时分，教室里三个一群五个一伙乱哄哄的。
　　西力抬眼张望着，他在找人。
　　“你总算舍得出现了，小西西！”还是泉美小姐姐眼尖，一眼就看到了站在门口张望的西力。
　　倒也不奇怪，毕竟西力头顶上的一对牛角太醒目了。
　　教室里大部分的学生都注意到他了，只不过除了泉美会笑着跟他打招呼之外，其他人要么冷眼相对，要么厌恶的瞪他一眼而后扭过头。
　　如果真的是一个小鬼被这样区别对待，就算不黑化也差不多了。
　　好在西力不是普通的小鬼，他并不在意其他人的态度和眼光。
　　在他看来这些只不过是一群涉世未深的熊孩纸罢了。
　　哪个大人会和熊孩纸认真？
　　“嗯。”西力微笑着点点头，挨着泉美坐下。
　　整个班里没有人愿意和怪物坐在一起，所以西力的座位在最角落，旁边仅邻泉美。
　　而他的正前方一个座位是没有人坐的！
　　“都快到中午了，早饭肯定没吃吧？”泉美取出一个包裹，是她特别准备的大号便当。
　　“先吃点垫垫肚子。”
　　“嗯嗯！”
　　一见到有东西吃，懒懒的西力一瞬间来了精神，昨天通宵修炼肚子里的存货早就清空了。
　　“对了，昨天跟你说的话都记住了吗？”
　　泉美歪着头看着西力，忍住不问了一句。
　　“唔唔...昨天？”西力嘴里塞得满满的，乍一听到泉美的问话有些没反应过来。
　　他歪着头，做出一副深思的模样。
　　泉美见状小脸顿时就黑了下来！
　　“我就知道，你这个笨蛋！不要告诉我你全部都忘记了吧？如果你敢点头，小心我揍你！”
　　泉美小姐姐威胁的抡起可爱的小拳头晃了晃。
　　感情她昨天的口水白浪费了是吧？
　　“没，我都记着呢！”
　　西力打包票的拍了拍胸膛，她说了什么来着？
　　昨天光顾着看小姐姐了，咳...光顾着吃东西了，除了考试二字之外，其他的完全没记住！
　　“你...”
　　泉美翻了一个大大的白眼，她不知道该怎么说这个笨蛋了。
　　“你的伤还疼么？昨天...对不起。”就在泉美发呆的时候，西力蚊子一般的声音响起。
　　“你说什么？”
　　泉美都以为自己出现了幻听，可当她看到牛角小正太侧脸微红时，她知道刚才一定没有听错。
　　只有熟悉西力的人才知道，这个怪家伙有多么骄傲。
　　让他说出这三个字是多么不容易！
　　“没什么，你听错了。”西力扭过头继续往嘴里塞着食物，只留给泉美一个后脑勺。
　　噗嗤！
　　小姐姐的一声轻笑，西力的耳根子都跟着变红了。
　　“真是的，别扭的家伙。”
　　泉美暗暗下定了决心，就算跟着西力一起去末班也无所谓。
　　西力除了她一个朋友之外，就再也没有人愿意跟西力说话了，她不想让西力孤单一个人。
　　……
　　“哟！这不是饭桶牛头怪吗？”
　　一声轻佻的讽刺声蓦地响起，打破了这一副温馨的画面。
　　紧接着三个一群的熊孩纸站到了西力和泉美的桌旁，两人的位置是最后排靠窗的角落，除了两人之外是不会有其他人路过的。
　　而这三个家伙明显是过来找事儿的。
　　“别太过分了，日向秀！”泉美皱了皱眉，她的脸色一下子就沉了下来，不悦的瞪着为首的白眼少年。
　　西力呢？自顾自的吃着便当。
　　这可是小姐姐专门准备的便当，一粒米都不能浪费。
　　话说他还没吃饱呢...
　　西力是连一个眼神都懒得给对方，屁大点儿的熊孩纸，又不是他儿子，他没工夫搭理。
　　被无视得彻底，又被心爱的小姐姐呵斥。
　　日向秀的心情瞬间变得不美丽了，教室里的学生见到这一幕，纷纷投过来好奇的目光。
　　一个个的似乎准备看好戏！
　　近旁的视线仿佛都变成了鄙视他的目光！
　　这一幕更是刺痛了日向秀的内心，他可是日向一族的天才，竟然被个废物丑八怪给无视了？
　　而泉美小姐姐的呵斥？自然是被日向秀给忽略了。
　　泉美甜美可爱，温柔善良，上至八十岁老头子，下至五岁小正太，没人不喜欢她的！
　　名副其实的校花！
　　即使双方是死对头的两大名门，也挡不住日向秀喜欢。
　　刨除日向秀喜欢泉美这一点之外，他也不敢怼小姐姐，因为他不想待会儿出去就被堵在厕所里喝茶！
　　所以日向秀的怒气自然不能对着泉美去，而西力就成了他的出气筒！
　　“小子，只知道躲在女人的背后吗？”
　　“够了，日向秀！”
　　泉美脸色冷冰冰的站起来，瞪着日向秀，这个烦人的家伙整天跟个苍蝇似的围着她转。
　　这就算了，竟然还当着她的面侮辱她的朋友！
　　又一次被小姐姐怼了，周旁似乎传来一阵嗤笑声，日向秀的脸色瞬间爆红，他已经到了气急败坏的地步。
　　现在他什么都不想做，就想找回面子！
　　“走开，这里没你事儿！”
　　几乎快要失去理智的日向秀猛地一挥手，将泉美给推倒在地上！
　　扑通一声，泉美摔倒在地，手肘撞在坚硬的墙壁上，疼得她小脸一白，雾蒙蒙的水汽顿时涌上双眼。
　　这一刻画面似乎静止了一般，所有人都怔怔的看着这一幕。
　　就连疯狂往嘴里塞东西的西力也停了下来...
　　……

第006章 内定的末班生？！

　　西力小心翼翼的将还未吃完的便当收好，放进了桌子里，而后缓缓地站起来。
　　他没有去看始作俑者的日向秀，而是蹲下身来扶起泉美，将她拉过来挡在身后。
　　做完这一切，西力才不急不慢的抬起头。
　　一双平静冷漠的眸子看向日向秀，而后扫过在场的众人，最终又重新落在了日向秀的脸上，与他的白眼对视着。
　　泉美的实力虽然不是顶尖，但也绝对不是那种被一推就倒的软萌小妹妹。
　　日向秀刚才出手很隐蔽，可西力仍然捕捉到了他手上溢出的查克拉！
　　“你刚才用查克拉了吧？”
　　咕咚一声...日向秀不自然地咽了咽口水。
　　这个牛头怪的眼神好吓人？
　　为什么他有一种想要掉头就跑的冲动？
　　可是现在他被全班同学盯着，已经骑虎难下了，这时候绝对不能认怂，不然他以后就没脸在学校里待下去了！
　　“是又怎么样？”
　　日向秀深吸了一口气咬牙大吼，以声壮胆！
　　“赌上性命吧！”
　　反观西力，他的脸色非常平静。
　　“啊？”
　　日向秀一愣，完全没有明白这一句话是什么意思。
　　他知道‘赌上性命’这四个字是什么意思，但是哪有人会因为被人骂了一句就拼命的？
　　“既然使用了查克拉，那就是忍者之间的对决，赌上性命吧！”
　　“你在开玩笑吗？”
　　日向秀的额角滑下一滴冷汗，脚步不自然的往后退了一步。
　　虽然不想承认，但他真的被西力深沉的眼神震慑到了，被西力冷漠的话语吓到了。
　　这个人是疯子吗？
　　为了这么一点小事就赌上性命？
　　“忍者可不是过家家的游戏！”
　　西力漠视的目光扫向众人，冰冷的语气变得严肃起来，没有人会觉得他在开玩笑！
　　“不管你们是冷眼讽刺我或者谩骂侮辱我，我都不会在意。”
　　“但是...无论有什么样的理由，我都不会原谅对我朋友出手的人！”
　　“小西西...”
　　泉美怔怔的望着牛头小正太的背影，她一直以为西力是一个对任何事都漠不关心的人。
　　她从来没有想到自己在西力心目中的地位这么高。
　　“哈哈哈！你是在哗众取宠吗？”
　　毕竟是日向一族的天才少年，虽然年岁较小一开始被西力的气势所震，但现在日向秀已经彻底冷静下来。
　　“我倒是想看看你怎么不原谅我！”
　　“哈哈哈――”
　　日向秀好像听到了最好听到世上最好笑的笑话一样，随即他的眼底闪过一抹狠厉之色。
　　既然你想死，那就成全你！
　　查克拉凝聚在指尖...
　　柔拳法！
　　嗡！
　　日向秀骤然出手偷袭，动作奇快无比。
　　在场的一群小屁孩儿哪里见过这种夸张的阵势，根本就没有一个人看清他的动作！
　　“小心！”泉美惊呼一声，就要越过西力站到前面去。
　　西力动作更快，一把拦住泉美，同时另一只手如同闪电一般伸出！
　　纯黑色的重金火焰包裹在拳骨之上...
　　啪！
　　就在西力对准日向秀的手指一拳轰出的时候，一道黑影骤然进场，其速度之快远在西力和日向秀两人之上。
　　一名中忍老师赫然挡在日向秀的身前，猛地伸手抓住西力的手腕！
　　噗！
　　日向秀的攻击却是毫无阻碍的打在了西力肩膀上！
　　“唔...”西力闷哼一声，肩膀上传来一股刺痛，这是查克拉打入经络中的生涩感。
　　日向秀的这一击本来是对准了西力的心脏，只是在最后的关头西力扭动身体用肩膀撞了上去。
　　日向秀是真的打算在这里杀了西力！
　　而这个中忍老师明显就是故意的！
　　“小西西！”泉美脸色一变，连忙上前扶住西力。
　　中忍老师也在同时带着日向秀往后退去。
　　众人都不是瞎子，刚才的一幕分明是中忍老师挡住了西力的攻击，而让日向秀的攻击打中西力。
　　西力当然知道这位中忍老师是故意，毕竟他是牛头怪嘛！
　　受到学生们的排挤，同样受到老师们的厌恶。
　　或许刚才中忍老师的心底就在想，如果日向秀能够一击正中怪物的心脏，那就再好不过了。
　　凭日向秀的身份，最多会闭门三个月以示惩处。
　　而西力呢？
　　一个无父无母的平民，运气好活下来也做不成忍者，运气差直接死了也无人问津。
　　西力面无表情的盯着中忍老师不语，他只是要将这个人的脸深深地记在脑海中。
　　因为这个人已经上了他的必杀名单。
　　“你看着我做什么？”中忍老师被看着心头冒火，可当着这么多学生的面他又不能再出手。
　　“难道阻止你在学校里斗殴有什么不对吗？”
　　闻言泉美小脸一沉，扬起小脸怒瞪着中忍老师。
　　亏她平时还觉得这个老师不错呢！
　　西力拦住正准备开口理论的泉美，中忍老师的确对泉美不错，因为她是宇智波泉美！
　　而西力只是阿利斯塔・西力！
　　“老师做得非常好，我只是想将老师的样子烙印在心底，时时反思老师的教诲。”
　　西力神色淡淡，仿佛一点儿都不生气。
　　“呵，就凭你？”
　　中忍老师冷冷扯了扯嘴角，他自然听出了西力的言外之意。
　　无外乎记住他的样子，好以后找他报复罢了！
　　嗤笑的声音毫不掩饰的传出来，“这次考试分班之后，你这种废物就要滚到末班去了。”
　　“这辈子你这废物都不可能再出现在我的眼前！”
　　西力是内定被扔掉末班里自生自灭的吊车尾，他的考试成绩根本就没有人关心。
　　因为不会出任何意外，实战演习无论是遇到谁都能轻松击败他。
　　第一场都过不了的废物谁会注意？
　　不过，这一次中忍老师决定给西力一个机会，他会好好安排一个让西力备受关注的对手！
　　没有人会注意一个吊车尾，但一定会有人注意天才！
　　全年级当之无愧的第一名自然是宇智波一族的天才宇智波鼬！
　　有第一名，就会有第二名。
　　而一年级的第二名自然就是日向一族的天才――日向秀！
　　将日向秀安排给西力作为实战演习的对手，岂不是就能够让西力备受关注了？
　　被所有人看着他如何倒在天才的脚下！
　　……
　　中忍老师离开了，嘴角带着若隐若现的冷笑离开了，离开之前他在日向秀的耳边一番低语。
　　随即日向秀看向西力的目光变得狠厉起来。
　　……

第007章 和小姐姐的约定！

　　“小西西...”
　　泉美刚刚开口就被西力给打断了。
　　“你相信我吗？”
　　西力一脸认真的看着泉美，语速不疾不徐。
　　泉美从未见过西力这般认真的表情，在她的印象中西力永远是那种无所谓的态度。
　　就算被人侮辱，就算被人讽刺，也都一概无视。
　　最终在西力那双深邃的黑眸注视下，泉美鬼使神差的点点头。
　　“嗯！”
　　“那我们一起进精英班！”
　　“嗯！”
　　……
　　午间过后，下午一年级全年级实战演习正式开始。
　　负责安排对战名单的是刚才那位阻止西力攻击的中忍老师，他看了一眼从教学楼走到操场中的西力，嘴角微微上扬露出一抹残忍的冷笑。
　　待会儿看你怎么死的！
　　西力仿佛没有看到中忍老师的目光一样，静静地走到场边站定。
　　一个连名字都没有的龙套不值得他关注，有一点是可以肯定的，一旦有了力量绝对弄死对方！
　　西力相信这一天并不远！
　　一对一的实战演习，除了起爆符不能使用之外，苦无、手里剑、忍术、幻术都没有限制。
　　在危机的关头中忍老师会出手终止，一旦中忍老师出手那就说明胜负已分。
　　即使场外有中忍老师盯着，也难免发生意外。
　　真枪实弹的战斗是为了给小鬼们做心理准备。
　　忍界是残酷的，不是忍者学校这种过家家的行为可以相提并论的。
　　……
　　随着中忍老师念完第一组对战两人的名字时，宇智波鼬挪动脚步走进了战圈，他表情很平静也没有流露出任何摄人的气势。
　　可站在他面前的刺猬头小鬼却是一副如临大敌的模样。
　　“哇！~快看那里！”
　　“鼬！是鼬！”
　　“好帅！~”
　　“...”
　　一众小女生望着一只清秀可爱的小正太，犯着花痴般的傻笑，期待对方能够注意到她们。
　　不得不说，火影世界的小鬼们成熟太早了。
　　这才几岁都知道看帅哥了。
　　宇智波鼬除了长相优秀之外，毫无疑问，他的实力同样是当之无愧最强的，包括高年级生也不是他的对手。
　　宇智波一族的天才少年，内定的精英班学生。
　　双方敬礼完毕，刺猬头小鬼一咬牙大吼着冲了上去。
　　宇智波鼬不疾不徐的伸出一手扣住对方的手腕，随后另一只手抓住了对方的衣襟，接着扭动身体以腰腿发力。
　　砰！
　　一个完美的过肩摔，刺猬头小鬼被宇智波鼬轻松制服。
　　就在刺猬头小鬼的身体即将和地面亲密接触的时候，宇智波鼬轻轻地伸出一只脚勾住了对方的后背，避免他受到猛烈的撞击。
　　三秒钟，开场到结束不过一招。
　　宇智波鼬干脆简单的解决了对手，且出手避免对手受伤，一旁的中忍老师看得频频点头。
　　一时间，场外欢呼一片。
　　小女生的惊叫声，小男生的震撼声不绝于耳。
　　“实力强大，又有仁爱之心。”
　　这么珍惜生命的一个人。
　　亲手屠杀一族的话，应该很痛苦吧！
　　……
　　就在西力感叹鼬的未来遭遇时，中忍老师眼底一抹冷色闪过，只见他高声喊出新的一组对战名单。
　　“阿利斯塔・西力，日向秀，出列！”
　　听到这两个人的名字，众人皆是一愣。
　　日向秀是谁所有人都知道，毕竟是继宇智波鼬之后的第二名，日向一族的天才！
　　但阿利斯塔・西力是谁？
　　旁人不记得西力的名字，但泉美记得。
　　她的脸色一变忍不住问道，“为什么小西西的对手是日向秀？”
　　日向秀虽然拍马都赶不及宇智波鼬，但他绝对是除了鼬之外的同龄人中最强的存在！
　　一年级中若说谁能够在鼬手中走过三招的人，一定是日向秀。
　　三招看似觉得在侮辱人，实际上并不是这样。
　　正是这样才能体现出日向秀的强大，因为除了他之外的一年生，没有人能够在鼬的手中走过一招！
　　“小西西，要不认输吧？日向秀一定会因为刚才的事情报复的。”泉美一脸忧色的说道。
　　就在这时候，场内的日向秀冷眼扫来。
　　“躲在女人背后的家伙，不敢上来了吗？”毫不掩饰，甚至还加大了音量的讽刺声传来。
　　众人闻言顺着日向秀的目光看过来，这才恍然回过神来。
　　原来和日向秀对决的是这个丑八怪啊！
　　吊车尾和第二名之间的对决？
　　“哈哈哈，这个牛头怪应该是怕了吧！”
　　“秀，打死这个怪物！”
　　“打死了麻烦，打残废就好了！”
　　“对对对，打废了就好，打废了赶出学校！”
　　“和这样的丑八怪一起上学，我整天都觉得恶心！”
　　“...”
　　一时间，场外所有人顿时流露出一副看好戏的样子，课间时分二班发生的事情早就传遍了一年级所有班。
　　他们都知道日向秀和牛头怪有仇，而且这个对战名单有问题。
　　可谁会在意呢？
　　一个是日向一族的天才，一个是吊车尾的牛头怪！
　　中忍老师故意这么安排，西力并不意外，因为他可没有忘记在教室里中忍老师最后看他的眼神。
　　“小西西，不准上去，听我的话直接认输！”泉美见西力一点儿反应都没有，神色急切的拦住他。
　　“还记得我们刚才的约定吗？”
　　西力任由泉美拽着自己的手臂，只是一脸淡然的看着她。
　　……
　　“约定？”
　　泉美的脑海中浮现出一个画面，小哥哥一脸认真的看着她问道：“你相信我吗？”
　　“...”
　　“那我们一起进精英班吧！”
　　“...”
　　……
　　不知道为什么，泉美的双手自然的松开了，直到西力越过她走到了战斗场地内她才回过神来。
　　这个笨蛋！干嘛那么要强！
　　就算去不了精英班，也可以去末班啊！
　　泉美又是担忧又是气氛又是抱怨的瞪着西力，她此刻的心情犹如打翻的五味瓶一般驳杂。
　　实际上像西力这种被内定的末班吊车尾，中忍老师的本意是随便安排一场对决让他输掉之后，直接扔到末班中不再过问。
　　可是谁叫西力刚才在教室里顶撞他呢，还扬言要报复！
　　“可不要怪我啊，要怪只能怪你得罪了日向一族。”中忍老师图穷见匕，丝毫不掩藏的低语道。
　　反正只有近处的西力才能听到他的话。
　　“可以开始了么？”
　　西力淡淡的扫了中忍老师一眼，这货这么卖力的表演莫不是想给取个名字？
　　即使是龙套也得做一个有追求的龙套，做一个有名字的龙套？
　　“哼！等会看你怎么哭！”
　　看着平静的西力，中忍老师冷哼一声，他递给日向秀一个眼神，这一场对战他是不会出手阻止的！
　　“对战开始！”
　　……

第008章 这一拳下去自己都怕！

　　唰唰唰！
　　一排手里剑总计六枚，在半空中抛出六道弧形成扇形状笼罩着西力！
　　日向一族虽然以白眼和柔拳闻名于世。
　　但手里剑是忍者的基础，任何忍者家族的小孩子必修的一课。
　　不得不说，日向秀不愧于日向一族的天才之名，他的手里剑无论是在力道还是速度都处于同龄人中之最。
　　六枚刁钻的手里剑封锁住西力所有的退路。
　　与此同时，日向秀本人也没有闲着，手里剑只是辅助攻势，为了避免西力逃走。
　　他真正的杀招是凝聚在指尖的查克拉！
　　瞄准心脏，将查克拉打进去！
　　不死也得残废！
　　很难想象，如此置人于死地的恶毒招式，会是一个六岁小鬼使出来的。
　　“手里剑封锁，本人趁机近身攻击吗？”
　　西力虽然没有豆豆眼和洞洞眼，但他一眼就看穿了日向秀的攻击意图。
　　手里剑旋转带动空气发出簌簌的劲风声，不断地在耳边放大。
　　西力不慌不忙的伸出双手...
　　正好趁着这个时候试试所谓的最强防御！
　　封锁退路的六枚手里剑激射而来，真正能够打中他的只有两枚，西力双手虚握遥对中间两枚手里剑。
　　一簇纯黑色的火焰在西力的指尖亮起。
　　“这牛头怪莫不是个傻子？”
　　“他竟然打算徒手接手里剑？他以为他是上忍吗？”
　　手里剑的攻击是依靠旋转所带动的切割力量，在面对真正的高手时，普通的手里剑投掷手法起不来什么作用。
　　上忍甚至能够轻松的用两根手指头从手里剑的中心穿过去！
　　从而见极速射来的手里剑接住！
　　显然西力还达不到这个水准，哪怕是一旁观战的中忍老师也不可能徒手接下高速旋转的手里剑。
　　就在所有人都瞪大了双眼看着这一幕的时候，西力虚握的拳心动了。
　　两手的两根食指齐齐一弹！
　　纯黑色的火焰在指尖跳动着，而后叮叮两道金属碰撞的脆声响起。
　　弹飞了？
　　四枚封锁退路的手里剑越过了西力往他身后而去，而两枚直奔他而来的手里剑竟然被两根手指给弹飞了！
　　“这是什么情况？”
　　“幻术？”
　　“我一定是在做梦吧！”
　　“他怎么可以...两根手指头弹飞了日向秀的手里剑？开什么玩笑，手指头能挡得住手里剑的锋利？”
　　“而且还是高速旋转的手里剑！”
　　场外的一众熊孩纸一脸懵逼的望着这一幕，哗然一片。
　　就连一直注视着场中的中忍老师也是一脸的不可思议，他见过空手接白刃的上忍，但还没有见过屈指弹飞手里剑的一年级生！
　　场内场外，只有一个人注意到了西力弹飞手里剑一瞬间，指尖蹦出来的纯黑火焰。
　　“那是火遁么？火遁好像不能这样用吧？”
　　宇智波鼬歪着头，一副思索的呆萌状。
　　泉美讶异的看着西力，她知道西力从未放弃过成为忍者，每天都在不断地锤炼身体。
　　可这也太夸张了吧！
　　用手指头弹飞了手里剑！
　　那是开锋的铁质手里剑诶！
　　就算是木头做的，手指头也受不了吧！
　　“你究竟是个什么怪物？！”
　　场内的日向秀又惊又怒，如果西力只是单纯的躲开他的手里剑攻击，他都不会这么震惊！
　　毕竟那只是防止西力逃走的诱招！
　　西力活动了一下手腕，重金火焰意外的好用呢！
　　现在他的查克拉不多，只需要在关键的部位凝聚查克拉，燃起重金火焰即可。
　　“接下来，是该结束闹剧的时候了！”
　　西力一脚侧移横跨一步，与肩同宽站稳马步，同时右手抱拳于腰，摆好了正拳出击的姿势！
　　日向秀的眼眸一沉，阴冷之色涌上双瞳，这家伙竟然又一次无视他！
　　“哼！别以为你长了一身肥肉就可以挡下我的攻击，日向一族的柔拳可不是单凭肉就能够挡住的！”
　　日向秀脚步不停，手里剑本就是为了防止西力逃跑，就算被挡住了又能怎么样？
　　他自身的攻击才是真正的杀招。
　　电光火石之间，日向秀已经冲到了西力的跟前。
　　双方相距不过三步距离，两者的视线在空中激烈的碰撞擦出一簇簇火光！
　　“死吧！你这个怪物！”
　　嗡！
　　凝聚查克拉的手指狠狠地戳向西力的心脏，不需要开启白眼，甚至都不需要多么精细的瞄准。
　　只要将指尖的查克拉瞄准对方的心脏打过去就行！
　　就在日向秀的手指即将触碰到西力的胸口时，一簇纯黑色的火焰骤然印入他的眼角余光之中。
　　正拳！
　　照着鼻梁的一记正拳！
　　纯黑色的大地重金之火包裹着拳骨，夹杂着一阵阵急促的劲气风噪声的正拳！
　　轰！
　　拳头与鼻梁相撞！
　　咔嚓一声，骨髓的声音蓦地响起。
　　日向秀的脸像是面皮一样瞬间凹陷了进去，鼻梁顷刻间崩断，带着鼻涕和血水喷洒在半空中。
　　他的身体因为惯性往前，他的脸却因为正拳击中而往后。
　　如此便出现了诡异的一幕。
　　日向秀的脑袋后仰，身体向前浮空而起，以西力拳头为支点如同一张纸似的飘了起来！
　　西力眼眸一冷，手臂上的肌肉高高隆起。
　　力从地起，由腰腹扭动的动作全部灌注于手臂之上。
　　恐怖的力量轰然爆发！
　　“给老子趴下！”
　　砰！
　　随着西力手臂一沉，日向秀浮空的身体霍然被砸进了大地，以后脑勺着地的方式整个脑袋都陷入了地面。
　　虽然不是坚硬的青石板，但这脑袋被打进了泥土地面中也是非常夸张的一件事！
　　力量爆发的余波以日向秀的脸为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　强悍的力量震荡大地，一道道漆黑的裂痕成蛛网状蔓延，一直到战场边缘观战的中忍老师脚下才坎坎停住。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。
　　这远远比之前弹飞手里剑的动作要来得震撼人心！
　　“这就是动物系的力量吗？太强大了！”就连西力自己也是一脸惊喜的看着双拳。
　　努力是不会骗人的！
　　亏得他从来没有放弃过，日复一日的训练到晕倒，努力的回报终于在这一刻到来了！
　　哗！
　　短暂的沉寂之后，场外哗然一片。
　　“那个吊车尾的牛头怪秒杀了日向一族的天才？”
　　“我在做梦么？谁来打我一巴掌！”
　　“忍者学校好恐怖，妈妈我想要回家！”
　　“...”
　　众人的脸上满满的震惊之色，仿佛觉得这一幕太过于梦幻，而变得不真实起来。
　　……

第009章 一只绿皮河童怪！

　　无暇理会场外的喧哗，中忍老师一脸阴沉的闪身入场，他低头看了一眼鼻子被打进脸中日向秀，不由得嘴角一抽。
　　门牙掉了三颗，鼻骨完全断裂，脸上一个清晰的拳印。
　　就算日向秀的伤养好了，他这一张还算耐看的脸却是废了，哪怕医疗圣手纲手公主回村也治不好！
　　“你居然还笑得出来？”
　　冷冷地瞪着西力，中忍老师的脸色犹如锅底。
　　西力淡淡的扫了他一眼，连一句多余的话都懒得和他说，直接转身往场外走去。
　　一个龙套而已，无视即可。
　　随着西力一步步走出来，场外的学生们自觉的让开一条路。
　　西力在泉美身前站定，依旧是一副认真的样子，只不过这一次他的嘴角却是微微扬起。
　　“说好的一起进精英班。”
　　“哼，你都能赢，我还会输吗？”
　　小姐姐明明担心的要死，却一副傲娇的样子扭过头，只留给一个西力一个可爱的侧脸。
　　西力扯了扯嘴角，想笑又害怕小姐姐生气。
　　世界不会为了一个人伤势而停止不转。
　　哪怕这个人是日向一族的天才。
　　看完泉美的对战，西力便和泉美一起离开了忍者学校，今天是周五明后两天双休，西力要到泉美家的甜品店帮忙。
　　所以，两人便一同结伴回家。
　　泉美小姐姐的对战结果？
　　当然是小姐姐获胜了！
　　至于中忍老师口中所谓的日向一族的报复，西力根本就没有放在心上，这个世界是要靠拳头来说话的。
　　即使是日向一族也不可能在木叶村只手遮天。
　　只要他表现出足够的优秀，三代火影就不会任由日向一族乱来，再不济不是还有团藏么？
　　……
　　木叶村，临河的一片森林中。
　　今天是双休日，西力忙完甜品店的事情之后便独自一人来到这里修行。
　　夕阳西去天色逐渐暗沉下来，他却丝毫没有离开的打算。
　　修行依旧是踩水，训练查克拉的掌控力。
　　旁人只需要单位一的查克拉制造出一个分身，可能西力就得需要单位二或者单位三的查克拉才能制造出一个分身。
　　若是查克拉控制不好，那么也别想着学习厉害的忍术了。
　　因为越是厉害的忍术所消耗的查克拉越大。
　　西力的身体素质疯狂提升，查克拉也在疯狂增长，已经远超同龄人的标准水平。
　　可惜他的查克拉仍旧很少。
　　西力有时候很羡慕鸣人的体质，一个下忍的查克拉完爆上忍，简直让人无力吐槽。
　　还是老老实实修行吧！
　　西力一脸严肃的站在河面上，脚底凝聚着查克拉。
　　稳一波，苟住，就赢了！
　　突然！
　　西力脚下的查克拉一阵晃荡，平静的河面如同沸水般翻滚起来。
　　扑通一声！
　　“嘁，又失败了！”西力哗啦一声钻出水面，抹了一把脸上的水渍，开始狗刨式游泳训练。
　　踩水失败就进行游泳训练。
　　因为恶魔果实的关系，西力被大海厌弃，淡水浸没过一半的身体就会让他全身发软。
　　不过这样的情况随着西力这段时间的锻炼有了明显的改善。
　　所以他就直接将游泳训练当成了负重训练。
　　“一千米的自由泳，完不成今天就不回去！”暗暗给自己定了一个目标，西力摆动双手狗刨式。
　　说是自由泳，实际上他只会狗刨式。
　　普通人自由泳一千米并不难。
　　难就难在西力吃下恶魔果实的副作用，在水中他感觉像是加了一万吨负重在游泳一般。
　　一千米的距离，他花了将近三个小时还刨完。
　　可想而知其中的艰辛。
　　一个人的天赋是注定的，一个人的成就是靠努力的！
　　天底下没有平白无故得来的力量，既然老天爷给了西力一个契机，他就一定会好好珍惜。
　　如果不是在训练，就一定是去训练场的路上！
　　西力决定要将每分每秒的时间都利用上。
　　训练，训练，再训练！
　　哗啦！
　　气喘如牛的西力从水中钻出来，艰难的爬上了河岸，一个翻身犹如死狗一般躺在地上大口大口的喘气儿。
　　一千米的自由泳比打一天的正拳都累。
　　不过，每当完成训练之后心中涌出的爽快，那股酣畅淋漓的感觉让西力不禁想要放声大笑！
　　他能够清晰的感觉到身体的变化。
　　一方面是动物系恶魔果实带来的体质加成，另一方面是日复一日地狱般的修行成果！
　　一年多以前，西力根本不敢想象他那种下个楼都会气喘的肥宅体质，有朝一日竟然可以负重一万吨狗刨一千米！
　　这种感觉实在是太痛快了！
　　“刨水了一年多，陆地上的普通体能训练似乎起不到什么作用了。”
　　“是该弄负重了，弄多少斤呢？要不直接一吨吧！”
　　西力虽然只有六岁多，但他的体质在动物系恶魔果实的增幅下只能用变态两个字来形容。
　　对于重量西力没有太直观的感觉，水中一万吨也只是他大致赋予的一个虚数，并不是真的在水中就有一万吨的压力。
　　或许有，或许不足，或许更高。
　　至于负重加多少斤，还得去武器铺里试一试才知道。
　　打定主意，西力便离开了他的秘密训练场。
　　西力在泉美家的甜品店帮忙，虽然没有工资但三顿饭管饱，因此木叶村的孤儿救济金他全部存了起来。
　　买一套负重应该足够，要是有海楼石负重就更好了。
　　不过西力也知道，火影世界是没有海楼石这种东西的，就算有估计也沉在深海的某一处没有被发觉。
　　木叶村商业街。
　　西力四处张望着，他记得忍具店应该就是在这附近。
　　他没什么钱很少来商业街，就算来也只是路过，所以对于忍具店的位置记得不是很清楚。
　　看着人来人往，繁华安定的街道。
　　西力觉得有些不真实。
　　木叶四十八年九尾事件过后是木叶村最虚弱的一段时期。
　　表面光鲜，内里却已经腐朽。
　　一群沉溺于过去享受片刻宁静，还不知道危险已经临近的笨蛋...
　　“真是咸吃萝卜淡操心，关我什么事呢？”
　　摇了摇头，甩掉脑子里乱七八糟的想法，西力看到了忍具店的招牌走了进去。
　　进入店铺他没有被琳琅满目的苦无、太刀、手里剑、短刺、军刀吸引。
　　而是定定的看着一只珍兽！
　　……

第010章 老板给老子加十倍！

　　标志性的河童西瓜头，一眼难忘的超粗浓眉，以及那一袭足以闪瞎钛合金狗眼的绿皮紧身衣！
　　他是永远歌颂着青春的超级热血老师，号称木叶高傲的苍蓝猛兽――迈特凯！
　　差点儿一脚踹出大结局的凯皇！
　　这是西力第一次面对面见到本尊，给他的感觉嘛...
　　果然...名副其实！
　　这如太阳般闪耀的光芒...
　　好刺眼！~~~
　　无法直视。
　　别说钛合金狗眼，就连他这对纯黑重金的牛眼都快要被闪瞎了！
　　……
　　火影世界中，西力只敬佩一个半人。
　　而眼前的迈特凯就是西力敬佩的那一个人！
　　没有成为忍者的天赋，却依靠年复一年坚持不懈的努力成为强者，这样的人值得他尊敬和学习。
　　咚！
　　忍具店老板和一名壮硕的店员抬着一个巨大的铁箱子走了出来，两人明明已经压得很低才放下，铁箱子却依然将地面震得一颤。
　　站在门口的西力明显都能感觉到他的身体悬空了一瞬。
　　“这是你要的东西，专门定做这个可是费了我好大一番功夫呢！”
　　忍具店老板笑眯眯的指了指大箱子。
　　“哈哈哈，终于等到了，真是太感谢你了！”
　　凯的眉毛上扬笑得合不融嘴，高兴得像是一个两百斤的孩子！
　　一箱子特制负重器具，其重量不用说也知道非常变态。
　　总共五件负重器具，两件绑着手臂上，两件绑在小腿上，最后是一件穿在身上的马甲。
　　“真美，太漂亮了。”
　　凯一脸迷醉，动作轻柔的像是在抚摸美少女的肌肤一般。
　　西力嘴角微微一抽，能不能不要流露出这种猥琐的表情，尤其是对象只是一堆负重器具！
　　“老板，这样的负重给我来一份！”
　　突然的声音吸引了店铺内几人的注意。
　　忍具店老板抬眼看向西力，那一对牛角顿时让他的眉心一沉，眼底倒是没有流露出多少厌恶之色，不过也不怎么欢迎就是了。
　　“小家伙，这套负重足足一千斤，可不是现在的你能使用的。”
　　好心的凯解释了一句，同时提醒西力不要急功近利。
　　“如果你信得过我，我可以给你推荐一款。”
　　凯走到一旁取下了忍具店铺墙壁上挂着的两个腿部负重。
　　西力瞥了一眼上面写着的二十斤顿时不感兴趣了。
　　他相信凯，但凯不了解他。
　　六岁的小鬼带个二十斤的负重，不会影响身体发育，同时也能够起到负重训练的作用。
　　凯的推荐是最标准的，也是最合理的。
　　可西力不是普通的小鬼，就单纯的力气而言，他可以轻松单手举起忍者学校后山树林的那块两人高的大石头。
　　“我就要这个，不，给我来个重十倍的！”
　　众人：“...”
　　重十倍？迈特凯作为木叶村首屈一指的体术达人，全身的负重才刚刚换到一千斤。
　　你特么以为你是谁，一来就要一吨的重量？
　　也不怕给压死了？
　　忍具店老板若不是修养还不错，这时候怕是要破口大骂撵人了！
　　“如果是担心钱的话，我有钱！”
　　西力取出了鼓鼓的钱包，他最近大半年的救济金都存下来了，买一套负重绝对足够！
　　“这不是钱不钱的问题，问题是你能拿得动么？”
　　忍具店老板实在是忍不下去了，他只想给西力出个难题，而后让对方赶紧滚蛋！
　　“我要是拿动了呢？”
　　西力挑了挑眉，他自然听得出忍具店老板的轻视。
　　不过没关系，要的就是你的轻视！
　　“你要是拿得动，我就送你一套！”
　　忍具店老板气急败坏的吼了出来，他丝毫没有觉得不妥，反而双手叉腰抖着腿斜眼嘲讽的看着西力。
　　那不屑的眼神儿仿佛在说：你倒是拿给我看啊！
　　西力默默地将钱包塞进了口袋里，然后弯腰一件件的拿起负重器具穿戴在身上。
　　然后...
　　然后就转身离开了！
　　“卧槽！等等！！”忍具店老板一脸懵逼，直到西力一脚踏出了店铺他才回过神来。
　　“怎么？你想反悔？”
　　西力目光清冷的看着忍具店老板。
　　“你刚才说只要我拿得动就送给我，他可是听见了。”
　　“嗯，我听见了。”
　　凯惊叹的看着西力，而后点点头来了一波神助攻。
　　忍具店老板一头黑线，瞪了一眼粗神经的凯，他差点儿被这憨货给气背过去。
　　“我是说过送给你一套，不过这套负重器具是这位客人的，你不能直接拿走了！”
　　“这东西需要定制，你等一段时间，货到了我通知你。”
　　忍具店老板也不是吃素的，话锋一转便说得有理有据，就算是买东西也讲个先来后到啊！
　　这东西可不便宜，他怎么能白送人呢？
　　只要西力将负重器具交给了凯，忍具店老板就算是蒙混过关了。
　　至于后面重新补给西力一套？
　　呵呵...
　　西力可不是真小鬼，他哪里看不出忍具店老板的想法。
　　“把这套负重器具让给我行不行？你再等两天？”西力直接看着凯，打商量问道。
　　“可以！”凯沉吟了片刻，微微点头。
　　他还有一套负重器具，虽然重量只有八百斤，但还可以用一段时间。
　　一旁的忍具店老板一听脸都黑了！
　　可以你妹呀！
　　那是老子的东西！
　　“你真的决定让给他？这东西特别定制，可是需要不少时间的！”忍具店老板扯动着僵硬的脸庞，假笑道。
　　“没关系，货到了通知我就行了。”凯大手一挥大度的说道。
　　忍具店老板：“...”
　　他是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
　　碰上这么个粗线条，简直...
　　西力淡淡的瞥了忍具店老板一眼，若不是这家伙嘲讽他，他才懒得和这种龙套计较！
　　不过，西力更不屑白拿人家东西。
　　“这套负重你是多少钱买的？”
　　“材料带加工费，一共三万两。”
　　得到了凯的回答，西力直接从钱包里取出了零碎的三万两，放在柜台上而后转身离开了。
　　都没有再看忍具店老板一眼。
　　庸人不值得他记住。
　　……
　　看到西力直接离开了，凯连忙抬脚追了出去。
　　他不应该好奇吗？
　　一个六岁的小鬼竟然可以带一千斤的负重！
　　这件事绝对不存在作假，负重器具是他给自己定制，而且刚刚确认了货物，对方又是当着他的面穿戴上！
　　“这个小鬼究竟是什么人？”
　　带着这样的疑问，凯一路跟着西力走出了商业街...
　　……

第011章 这特么才叫体术！

　　有了足量的负重，西力即使在平时走路都能够训练，身体每时每刻都能够得到强化。
　　动物系恶魔果实最大的特点是什么？
　　当然是肉体得到的加成！
　　西力能够从一个多走两步路就喘气的肥宅体质，转变为单手提起两米高的巨石变态体质。
　　除了一天天的魔鬼修行，最大的功劳还是应该归功于牛牛果实！
　　牛最大的特点是什么，力量和耐力！
　　离开忍具店，西力并未直接回泉美家的甜品店去，而是往村子内的一处训练过去。
　　距离晚饭时间还有将近一小时，他决定试一试这一套负重器具。
　　“不愧是珍兽准备的器具，简直完美！”
　　绑在四肢上的负重可以根据手臂和小腿的粗细收缩，对准上面的卡扣锁住就能完美的贴紧身体。
　　而身体上的马甲是按照凯本人的体型制作的。
　　不过也没有太大的关系，凯穿是露肚脐的半身马甲，西力穿起来则是刚刚好盖住上半身。
　　“先试试看！”
　　砰！砰！
　　西力一步横跨站稳马步，抬手就是两记正拳轰出。
　　打在木桩上，强悍的力量震得木桩沙尘轻扬。
　　一只手臂便是两百斤的负重加持，这一拳轰出的拳劲明显更重了，同样的力量消耗也更多了。
　　西力的眼底闪过一抹惊喜之色，果然是好东西啊！
　　砰！砰！
　　一口气打了一百次正拳，西力这才停了下来。
　　喘了一口气，西力往后退开半步。
　　“再试试侧踢吧！”
　　同样一百次侧踢下来，每一下都劲道十足，双腿踢在木桩上的力量增强也更加费力。
　　“不错，这样训练三个月，身体素质肯定能更进一步！”
　　西力满意的摆弄着双手，满眼喜色的看着双手上绑着的负重器具。
　　这三万两花得值！
　　训练场外，一棵大树之下，凯一脸震惊的看着击打木桩的小鬼。
　　“本以为他戴着负重走路就已经是极限了，没想到竟然还能连续一百次的正拳和侧踢！”
　　“这小子是怪物么？”
　　太夸了吧？
　　或许在忍术和幻术方面凯没什么天赋，但体术方面，凯自信绝对不会输给任何人的。
　　毕竟他是从小就开始的地狱式修行！
　　经过了十多年时间，他才刚刚准备换上一千斤的负重。
　　这个小鬼应该还只是忍者学校的低年级生吧？
　　凯一时惊叹不已，没有注意到落在脚边的一截枯枝，一脚下去踩碎了枯枝发出一声脆响。
　　“谁在那里！”
　　西力立即转过头盯着凯所藏的大树干。
　　“抱歉，我不是有意打扰你的。”
　　凯被发现了也不隐藏，而是大大方方的走了出来，他已经拥有上忍的实力完全可以闪身离开。
　　但是他并没有这样做，因为他想和眼前的怪物小鬼聊一聊。
　　“是你，忍具店的事谢谢了。”西力自然是认识凯的，但现在他不能表现出他认识对方。
　　“这套负重器具很适合你。”
　　凯摇了摇头，缓缓地走进训练场，他自然不会将这样的小事放在心上。
　　西力的心底突然闪过一个念头，就体术而言无疑眼前的这个男人是最强的。
　　他的查克拉控制力很弱，到如今的三身术也只学会了一个替身术。
　　天才少年宇智波鼬现在估计都会影分身了。
　　忍术和幻术不擅长，西力只能在体术上寻求突破，毕竟他的动物系恶魔果实是强化体质的。
　　既如此...
　　“你应该很擅长体术吧？”西力沉声问道。
　　“嗯？算是吧...”凯一愣随即点点头。
　　“我知道我现在很可能被你秒杀，但我还是想试一试...”
　　和最强男人之前的差距有多少！
　　西力双眼一凝，瞳孔中燃烧着熊熊的战意。
　　对凯而言，和西力这种小鬼战斗实在是提不起什么兴致，他只是好奇西力竟然可以戴着千斤负重修行而已。
　　可感受到西力身上散发出来的战意，凯竟然鬼使神差的点了点头。
　　“有什么样的理由能够阻止男人不服输的挑战呢！”
　　“让我们一起挥洒汗水，来一场燃烧青春的对决吧！”
　　凯双腿叉开扎稳马步，一手抱拳于腰，一手握拳在前，直接摆好了战斗的姿态。
　　嘴角微微上扬露出一口整齐的白牙...
　　铮！
　　洁白的牙齿上耀眼的光芒闪烁，又一次闪瞎了西力的纯黑重金牛眼！
　　“上了！”
　　深吸一口气，强忍住吐槽的冲动。
　　西力一脚踩在地上，借助腿部的力量爆发，前倾的身体顿时化作一道离弦之箭冲了出去。
　　“不错的速度！”
　　凯站在原地暗暗点头，虽然这样的速度对他来说不值一提，但对方的年龄摆在那里！
　　至少凯在六岁的时候，绝对没有这么快！
　　呼！
　　西力近身一步跳跃，将身体冲刺的速度全部转化为拳劲，毫无花哨的一记正拳打出！
　　凯不疾不徐的伸出一手同时五指张开，变拳为掌。
　　砰！
　　一拳击中掌心，凯的身体纹丝不动！
　　“好强！”
　　行家一出手，便知有没有。
　　西力知道对方肯定能够接住自己的这一拳，可真的当凯轻描淡写的接下来的时候...
　　一股浓浓的震撼过后，便是一丝淡淡的失望。
　　至少手臂抖一下啊！
　　魂淡！~
　　接下他这全力的一拳，竟然连身体的肌肉抖动自主卸力都没有出现！
　　“再吃我一击！”
　　西力一咬牙，单脚点地随即旋转半身，抬腿侧踢掀起一股风势袭向凯的侧翼！
　　“力量很沉，可惜技巧不足。”
　　凯作为体术达人，仅仅只是两招便看出了西力最大的不足。
　　正如他所说的那般，西力体术中的技巧是短板。
　　毕竟西力除了练习正拳和侧踢，就没有练习过其他的战斗动作了，技巧不足才是正常的！
　　凯的话音落下，身体一沉往前倾倒，仗着身高的优势直接撞向了西力。
　　正面接下第一击正拳，他只是想看看西力的力量。
　　而第二击毫无技巧的侧踢完全没有必要硬接。
　　砰！
　　只见凯的肩膀一沉，猛然发力，在西力的侧踢踢中他之前，直接将西力给撞飞了出去！
　　轰！
　　西力的身体顿时抛飞了出去，而后在地上滚了七百二十度撞在身后的木桩上，这才坎坎停了下来。
　　“呸呸...”
　　脑袋晕乎乎的西力，啐了一口满嘴的杂草爬了起来。
　　这家伙估计只用了半分力！
　　“果然很强！”
　　……

第012章 皮痒欠揍求打死！

　　虽然西力被凯秒杀了，但是他并不气累，双方的年龄差距摆在那里。
　　凯修炼了多少年？而他又修炼了多长时间？
　　现在打不过不代表以后打不过！
　　“没事吧，一不注意就...”凯闪身落在西力的身旁，有些尴尬的伸出一只手。
　　他刚才那一瞬间竟然认真了，尽管在最后的关头收回了大部分力量。
　　可对付一个小鬼头认真，就有些过分了。
　　“不要紧...”
　　西力搭着凯的手掌站起来，拍了拍裤子上的灰尘，以他的体质刚才那一下不会受伤。
　　只是滚了那么多圈，让他有些头晕罢了。
　　现在也差不多缓过来了。
　　“认识一下，我是迈特凯！”凯大大咧咧的拍了拍西力的肩膀，算是认同了这个小鬼的体术。
　　西力不动声色的往旁边挪开了一步。
　　你爷爷的，下这么重的手想拍死他么？就算他皮糙肉厚抗揍，但也会疼的好不！
　　“西力，阿利斯塔・西力。”
　　“好奇怪的名字...嘛，无所谓了。”
　　凯仰头看了看天色，很晚了差不多到饭点了，如果不是明天有任务，他一定要和西力好好聊聊。
　　这么小的小家伙能有这等体术，非常难得了。
　　体术比不忍术和幻术，有天赋就学得快。
　　体术是需要一步一个脚印，一点一滴累积修炼而来的。
　　凯是过来人，他明白西力能够有这样强健的体魄流了多少汗水，那些都是背后不为人知的努力。
　　在和西力战斗之后，明白了西力的缺陷。
　　凯很欣赏西力，他不想西力走弯路。
　　所以...
　　“如果你有兴趣学习战斗技巧，一周后到这里来找我吧！”凯认真的看着西力说道。
　　天才也分天生的天才和努力的天才。
　　比起天生的天才，凯更喜欢努力的天才！
　　“嗯？为什么...”
　　西力听出了凯的言外之意，他不明白为什么凯会这样做。
　　一个上忍的教导，是无法用金钱衡量的！
　　他们似乎是第一次见面。
　　“一周后让我们一起燃烧青春，挥洒汗水吧！”
　　没有给西力多说的机会，凯转过身挥着手潇洒的走了，他知道西力一定会来的。
　　看着开离去的背影，西力嘴角一抽，脑补出一个画面...
　　两身绿皮紧身衣，两顶西瓜头，一大一小两只河童。
　　“不要，绝对不要！”
　　明明可以做高人，非要选择当逗比？
　　能跟着凯一起修行那是天上掉下来的好事儿，西力不会拒绝，但绿皮紧身衣和西瓜头还是留给小李吧！
　　光想想就觉得一阵恶寒...
　　一周后再见！
　　……
　　临近饭点，西力往泉美家的甜品店而去。
　　在路口却注意到一群人，大约五六个身着和服的白眼少年，这是日向一族的新生代。
　　西力的出现，日向一族的少年们第一时间注意到他。
　　那一对牛角实在是太过于显眼了。
　　“果然是个牛头怪，真难看。”
　　为首一名带着木叶护额的日向少年走了过来，斜眼看了西力的牛角一眼嫌恶的说道。
　　带着护额表明已经是忍者的身份，而对方穿着日向一族的标配和服，看不出是中忍还是下忍。
　　不过观其年龄应该只有十多岁，应该不是中忍。
　　但也不能肯定。
　　“有事？”
　　西力不想和这群人冲突，可惜对方明显是冲着他来的。
　　日向一族的白眼几乎是表明身份的标志性眼睛。
　　宇智波一族的写轮眼普通状态是黑眸，只有开眼状态才是勾玉或者万花筒形态，一般情况下是看不出来的。
　　唯有日向一族的白眼，近乎纯白色的瞳孔实在太好辨认了。
　　“日向秀是被你打伤的吧！”
　　日向少年鼻孔朝天，语气森然的说道。
　　他用的问句，但语气却是肯定的。
　　西力在看到日向一族的少年出现的瞬间，他差不多已经猜到了对方的来意，只是没有想到这么快罢了。
　　昨天才打残了日向秀，今天就有人来给他报仇了？
　　“你是日向秀的...”
　　西力神色淡淡的反问道，丝毫没有因为被一群日向忍者给包围而流露出一丝畏惧和慌乱。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　日向一族是名门大族，不是他这种孤家寡人可以相比的。
　　“我是他亲大哥，日向天！”
　　日向天眸光冰冷带着丝丝戾气，日向秀被抬回去的时候，整张脸都凹陷了进去。
　　鼻骨塌了，脸骨碎了。
　　鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴。
　　看遍了整个木叶医院，所有的医生都摇头叹息。
　　不说其他，反正这张脸是废了。
　　疼醒过来的日向秀听到这话，直接又晕了过去。
　　日向秀一直嘲讽西力是个牛头丑八怪，可今后他才是真正的‘没脸’见人了。
　　一想到这样的可能，他恨不得直接死了重新投胎！
　　“哦...”
　　听到了日向天的回答，西力只是淡淡的应了一声，而后绕开一群日向少年直接往甜品店的方向走过去。
　　见到这一幕，所有人都是一愣。
　　卧槽？！
　　这特么的太嚣张了吧！
　　这算是什么反应？
　　不当人了是吧！
　　“小子，你以为今天能安然无恙的离开吗？”日向天脸色一冷，冰冷的眼眸中戾气更甚！
　　“是你自己废了自己，还是我帮你，选一个吧！”
　　日向天的语气很平淡，像是在说一件稀松平常的事一般。
　　其余日向少年齐刷刷的散开，站成一排挡住了西力的去路。
　　见状，西力的脚步一顿停了下来。
　　不是他想找麻烦，而是麻烦总来找他。
　　西力无奈的摇了摇头，随即斜眼看向日向天，“我还有第三个选择...送你去陪你弟弟！”
　　日向一族又怎么样？
　　难道西力跪下来求饶，认怂苟一波还能被对方放过不成？
　　他还就是嚣张了！
　　反正是日向一族找事，这里虽然是商业街街尾，但也是木叶村内最繁华的主街道。
　　周围那么多围观群众真以为只能吃瓜？
　　日向一族还能在木叶村只手遮天？
　　真当三代老成了忍熊？
　　真当团藏废了提不动刀？
　　“呵哈哈哈！”
　　听到西力嚣张无比的话，日向天气得大笑了起来。
　　他可是货真价实的下忍，而眼前这个六岁的小鬼不过是忍者学校一年级的小屁孩儿！
　　竟然扬言要将他打进医院！
　　“我倒是想要看看你怎么把我送到医院去！”
　　……

第013章 日向一族？好怕怕！~

　　话不投机半句多。
　　日向天骤然暴起，凝聚着查克拉的指尖猛地戳出，瞄准的赫然是西力的后心死穴！
　　不愧是亲兄弟，个个出手狠辣无情。
　　出手便是置人于死地的杀招！
　　西力看似毫无防备背对着日向天，实际上早已经做好了防御反击的准备。
　　近身肉搏？
　　他最喜欢的就是拳拳到肉的快感！
　　男人就应该用身体来交流！
　　西力猛地抬起左手，五指骤然紧扣攥紧拳心，拳骨之上蒙上了一层纯黑色的火焰。
　　下忍了不起？
　　比老子大六岁了不起？
　　敢跟老子肉搏，柔拳把你打成软拳！
　　西力的眼底一抹冷色闪过，没有丝毫的犹豫，他的左手不闪不避的朝着日向天的右手挥出！
　　狠狠地一拳！
　　轰！
　　拳骨与指尖撞击在一起。
　　柔拳的优势在于可以无视敌人强健的体魄，而将查克拉打入身体内部破坏经络。
　　封印查克拉只是保守的伤害估计。
　　真正的强大在于，将查克拉打中人体死穴，可以一击毙命！
　　虽然不如钢拳那般拥有震撼的视觉效果，却能杀人于无形之中，伤都是极难治愈的内伤！
　　一黑一白，二色激烈的碰撞在一起！
　　咔嚓一声！
　　两者相接的那一瞬间，一阵令人听了牙酸的骨裂脆声蓦地响起。
　　日向天的脸色瞬间变得惨白，十指连心，一股钻心的剧痛疯狂地刺激着他的神经。
　　一秒...
　　两秒！
　　他终是没有忍住，身体猛地往后一缩，左手死死地抓住右手滚到了地上大声惨叫了起来。
　　“啊啊啊！！”
　　那一声骨裂的脆响并不是错觉，而正是西力一拳砸断了日向天的手指所发出来的声响！
　　西力的纯黑重金火焰拥有钻石一般的坚硬，钢铁一般的沉重。
　　日向天的攻击根本破不了西力的防，查克拉更无法穿透西力的重金火焰！
　　无视强壮的肉体防御伤害经络和内脏？
　　抱歉，不存在的！
　　“小天，你怎么样！”
　　“天？你在开玩笑对吗？”
　　“怎么可能！天怎么可能被打倒！”
　　一众日向少年震撼无比，傻眼的看着眼前这一幕。
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛，他们看见了什么？日向天被一拳打在地上疯狂惨叫打滚？
　　西力的拳头连木桩都能打烂，到最后只得用石头来练拳。
　　动物系恶魔果实对身体素质的提升巨大。
　　西力练拳的双手烂了又好，好了又烂，烂了再好，最终生生在双手上磨出了一层老茧。
　　这样一来才避免了拳头磨烂的情况。
　　如今双拳加持纯黑色的重金火焰，就如同拥有一双无坚不摧的拳头保护着双手。
　　而日向天仅仅只是一个下忍，仅仅只是将查克拉凝聚在指尖。
　　在查克拉无法穿透重金火焰之下，那两根筷子一样纤细的手指头能有什么用？
　　能戳穿钻石，还是能戳穿钢板？
　　西力在动用重金火焰包裹拳骨时，可以毫发无损的一拳轰碎一块石头！
　　用两根手指跟他拼拳？
　　不是每一个木叶忍者都特么叫迈特凯！
　　在一众日向少年的搀扶下，疼出了一身冷汗的日向天咬牙抓着右手站了起来。
　　最初的那一阵剧痛已经过去，现在依然还有一阵阵余痛刺激着他。
　　日向天的右手食指和中指首当其冲，两根手指以诡异的方式往外翻转着弯曲，像是没有骨头一样吊在右手手掌之上。
　　然而这样的结果西力并不满意。
　　他可是打算一拳废了对方的右手！
　　“嘁，毕竟修炼了这么多年，哪怕是废物也练出了两斤肉。”西力哼哼唧唧的说道。
　　如果对手是日向秀那小鬼的话，这一拳绝对打断他的手臂。
　　西力的话音丝毫没有掩饰的打算，直接传入了众人的耳中。
　　一众日向少年闻言齐刷刷的变色，纷纷怒目而视。日向天的脸色更是黑如锅底，目露狠厉之色的盯着西力。
　　“黑色的火焰，这就是你的能力吗？”
　　“是我大意了。”日向天深吸了一口气，他不过只是废掉了两根手指头而已。
　　战斗才刚刚开始！
　　“不过，你要是以为凭这点小手段就可以就能打败我的话，那你就大错特错了。”
　　“今天我就要让你见识见识日向一族的厉害！”
　　疼痛过后，日向天渐渐冷静下来。
　　周旁围观的群众纷纷投来异样的目光，似乎不解为什么一群十多岁带着护额的日向少年会被那个牛头怪给...欺负！
　　没错，就是欺负！
　　不知道为什么，他们的脑海中闪过的就是‘欺负’二字！
　　日向天冷着脸，他知道今天如果不找回场子，那面子可就全丢了，他代表的不是一个人而是日向一族。
　　如果给一族抹黑...
　　一想到有可能受到的处罚，日向天就不禁浑身一哆嗦。
　　更何况他作为日向一族的天才，正式毕业忍者学校的下忍，竟然被一个入学三个月的一年级生给打飞了手！
　　而且这个牛头怪还是公认的吊车尾！
　　这是何等的耻辱！
　　周围旁观群众不断投来异样的目光，窃窃私语的低声交谈清晰的传入日向天的耳中。
　　“那是日向一族的人吧？中间那个好像是日向一族的天才日向天？”
　　“他好像受伤了，右手手指都扭曲了，是被那个牛头怪打伤的吗？”
　　“果然是个怪物...”
　　无数质疑的声音，以及身旁同族少年不敢置信的眼神。
　　一切的一切...
　　就像是一只无形的大手掐着他的脖子，让他快要窒息！
　　浓浓的屈辱涌上心头，疯狂已经占据了理智。
　　日向天本意是将西力打个半死，废了手脚也就算了，这一刻却是已经悄然改变了主意。
　　一定要杀了他！
　　日向天也是一个狠人，肩膀一抖震开了扶住他的两名族人，左手抓住右手的食指和中指。
　　而后猛地用力一掰！
　　咔嚓！
　　一声令人头皮发麻的声音蓦地响起，所有人纷纷瞳孔一缩，不禁往后退开了一步。
　　光是看着那一幕，听到声音都觉得一阵钻心的疼袭来。
　　而日向天更是疼得脸色发青，几欲一头栽倒在地晕死过去。
　　好消息是他的右手手指骨头已经正了，如果只是一招的话，还是可以释放出来的！
　　“日向一族不是你这样的废物能够招惹的！”
　　嗡！
　　日向天一步跨出，双手张开摆出了一个八卦的姿势。
　　“柔拳法・八卦八掌！”
　　……

第014章 八掌？吃老子一巴掌！

　　充满古色玄奥气息的神秘八卦图案在日向天脚下浮现，这是日向一族的柔拳八卦掌发动时才会出现的领域！
　　象征着攻击范围的领域！
　　西力已经站在日向天的八卦领域之中！
　　“你死定了！”
　　当日向天摆出八卦掌手势的时候，周围的群众不乏有眼力高且识货的家伙存在。
　　只是一眼就看出了日向天的这一招的不凡之处！
　　虽然只是最基础的八掌，但这是日向一族宗家代代相传的秘术，其标准版本为八卦六十四掌！
　　在六十四个穴位上攻击，以封印对手的查克拉放出。
　　属于点穴式的攻击招式，对敌人造成经络损伤，其高速的连续攻击足以击穿大树。
　　人体的经络怎么可能比得上大树的坚硬抗揍？
　　“日向家的小子真不得了，竟然掌握了八卦掌连击的基础式！”
　　“那个牛头怪要被打残了，不知道能不能活下来。”
　　“这种怪物活着就是浪费空气，死了也干净。”
　　围拢过来的人群看向日向天不由得流露出惊叹之色，同时又鄙夷厌恶的扫了西力一眼而后移开了目光。
　　一个是长相奇怪的牛头怪物，一个是木叶名门日向一族的天才。
　　吃瓜群众内心的天平自然而然的偏向了日向天。
　　在无数道目光的注视下，日向天动了！
　　一个健步冲出，撞入西力的怀中，查克拉凝聚在指尖，而后迅速出手犹如蜻蜓点水一般戳在他的身上。
　　“二掌！”
　　“四掌！”
　　“八掌！”
　　砰！砰！砰！
　　一阵噼里啪啦的乱响，日向天的动作一气呵成。
　　众人看得眼花缭乱，待到他们反应过来时，日向天已经打完了八掌站在那处一动不动。
　　出手何其之快，不愧是木叶名门日向一族的天才！
　　“已经打完了吗？太快了，根本没有看清！”
　　“那个牛头怪呢？应该死了吧？为什么还站着？”
　　“估计是日向天出手太快，牛头怪还未来得及倒下。”
　　众人议论纷纷，却没有一个人说到了点子上。
　　只有日向天自己才明白，刚才他出手的瞬间究竟发生了什么...
　　日向天不敢置信的低下头，看向垂在身侧颤抖不已的双手，眼底流露出一抹浓浓的惊骇之色。
　　“废了，双手的手指都废了。”
　　左手手指还好，或许还能接骨治疗痊愈，但右手的指骨本就是重伤被他强行掰正。
　　如今第二次受伤，恐怕...
　　“那黑色的火焰究竟是什么力量？”
　　……
　　西力在日向天出手的瞬间，体内的查克拉飞快地流动了起来。
　　而后一层纯黑色的重金火焰凝聚在他的身前，包裹着胸膛以及小腹等重要地方。
　　日向天出手真的很快，无愧于他的天才之名。
　　快到西力根本就躲不开。
　　既然躲不开，那就索性站着让对方打高兴！
　　若是看不到西力身前的黑色火焰，只是从后背的方向看过去，他就像是一动不动的站在那里全吃了日向天的八卦八掌。
　　正常人用手指头戳石头，不，戳木桩都会疼，一不小心就有可能把手指头戳断。
　　更何况钢板？钻石？
　　尤其是拥有绝对防御力量的大地之火，超越了钻石坚硬，比钢铁还要沉重的重金火焰！
　　打完八卦八掌，日向天的双手手指已经废到不能再废了。
　　一阵阵钻心的痛楚刺激着他的神经，冷汗早已经打湿了他的后背，一阵阵眩晕的感觉席卷而来。
　　日向天看西力的身影都是重影，他已经到极限了。
　　就在这时候，一道犹如来自地狱的声音蓦地响起。
　　“你打完了？接下来该我！”
　　闻声，日向天浑身一惊猛地抬起头来，惊恐万分的看着西力，他的脸颊在一瞬间褪去了血色变得惨白无比。
　　日向天那双紧缩的瞳孔中，一只手掌正在迅速放大...
　　西力可不是什么烂好人，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人，这是他一贯的做人准则！
　　十成的力量，纯黑色的重金火焰包裹着手掌。
　　而后狠狠地一巴掌扇在日向天的脸上，日向天的脑袋瞬间被打偏了过去，两只白色的眼珠子都凸了出来。
　　苍白的脸颊涌上了一抹不健康的红晕，随即以肉眼可见的速度肿胀了起来。
　　“老子的招数没有那么高大上！”
　　“这招就叫吃老子一巴掌！”
　　啪！
　　西力的手掌和日向天的脸颊只接触了一瞬间，而后日向天的身体像是陀螺一样旋转着倒飞了出去。
　　随着日向天的身体腾空炮弹般的射出，半空中两颗白色颗粒突然抛飞，映入了众人的视线。
　　带着一簇殷红的血丝，赫然是日向天被打落的两颗大牙！
　　两颗带血的大牙落在地上，滚了一圈染上了一层厚厚的沙土。
　　……
　　轰隆一声巨响！
　　日向天的身体直接砸进了二十步开外的店铺中，一众呆滞的日向少年听到巨大的动静这才回过神来。
　　“小天！”
　　四人脸色骤变，连忙狂奔了过去。
　　废墟之中，哪里还有什么清秀少年天才日向天？分明就是一只脸颊肿得老高的猪头怪！
　　鲜血和着口水顺着合不拢的腊肠嘴流出来，流进了脖子，染红了白色的和服。
　　看上去要多恶心就有多恶心。
　　一众日向少年犹豫了，你看看我，我看看你，竟没有一人愿意动手将日向天从废墟中扒出来。
　　除了恶心嫌弃之外，另一方面受了重伤的人不宜随意移动。
　　四名日向少年都只是下忍，又不会医术，更不会医疗忍术，哪里敢随便乱动日向天？
　　他们日向一族的人被打成了这样！
　　不动手说不过去了！
　　四名日向少年互相看了一眼，随即将矛头指向了西力。
　　唰唰唰！
　　四个下忍分散开来，以小队互相配合的战斗方式，从前后左右四个方向夹击攻向西力。
　　西力眉头一挑，随即眼眸彻底的冷了下来。
　　“日向一族的作风还真的名门呢！”
　　多人围攻，他就会认怂吗？
　　一个猪头也是揍，四个猪头也是揍！
　　就连面对凯时，他都敢于主动发起冲锋。
　　一群所谓的日向天才而已。
　　要战便战！
　　嗖！
　　突然之间，就在四名日向少年冲向西力身边，凝聚着查克拉的手指戳出去的时候。
　　“住手！”
　　随着一声爆喝响起，一道人影骤然入场，查克拉化作强大的气劲直接震飞了一众日向少年。
　　……

第015章 天下皆白，唯我独黑！

　　“终于出现了么。”
　　西力松开握紧的拳心，神色平静的站在一旁，视线落在背对着他的高大男子身上。
　　印在衣服背后的团扇族徽表明了对方的身份。
　　掌管木叶警务部的宇智波一族。
　　主要工作就是维持木叶忍者村内部的治安和稳定，有时也支援暗部参加村子的警备工作。
　　西力和日向天起争执，暗中早就有警务部的一族出现。
　　不过宇智波一族没有那么早就出手阻止，恐怕是想趁机打压日向一族。
　　日向一族当街斗殴，甚至是将木叶居民给杀死了。
　　这样的大事件落入宇智波一族的手中，绝对够日向一族喝一壶。
　　可惜宇智波一族没有料到日向一族的新生代竟然这么弱，一个十二岁的下忍竟然被忍者学校一年级的吊车尾给打败了。
　　事情虽然没有按照宇智波一族设想的那般发展，可这样的结果也不错。
　　木叶名门日向一族挑事儿，当街被打脸。
　　啧啧啧...
　　光想想，宇智波富岳的嘴角就自然而然的上扬了起来。
　　“小西西，你没事儿吧！”
　　泉美本来在帮助妈妈准备晚餐，毕竟西力可是个大饭桶，没有个十人份儿的食物根本吃不饱。
　　她听到甜品店外不断传来的吵嚷声，这才放下手里的活计走了出来。
　　正好见到一群日向少年围攻西力的一幕。
　　“没事儿。”西力摇了摇头，递给泉美一个放心的眼神。
　　“他是你的朋友吗？泉美。”
　　站在西力身前的宇智波族人转过身来，看了西力头顶上的牛角一眼，随即笑着看向泉美。
　　宇智波富岳？
　　这时候西力也看清了对方的模样，不禁眉心一跳，他没有想到出手阻止的竟然会是宇智波一族的族长！
　　“他是我朋友，西力！”
　　泉美没有丝毫犹豫的点点头，同时介绍起西力来。
　　宇智波富岳嘴角上扬挂着淡笑，可他的笑容却不达眼底，只是微微点头算是基本的礼貌打招呼。
　　被查克拉风暴震飞的四名日向少年并未受伤，最多只是摔疼了。
　　“究竟是谁？敢对日向一族出手？”
　　“哪个王八蛋！”
　　“信不信老子分分钟...”
　　宇智波富岳的动作太快，一群下忍根本就没有看清楚来人是谁。
　　日向少年骂骂咧咧的爬起来，突然间，他们的声音犹如被捏住脖子的公鸭嗓一般戛然而止。
　　一脸阴郁的宇智波富岳，以及一只警务部小队站在他们面前！
　　“你们几个公然在村子里大打出手，跟我回一趟警务部。”
　　宇智波富岳怎么可能会给日向一族面子？
　　日向一族是村子里扶持起来限制宇智波一族的，双方可以说是死对头，谁看谁都不顺眼！
　　好不容易抓住了日向一族私斗的把柄，不往死理整对不起他自己！
　　此话一出，众人齐刷刷的变色。
　　旁人不清楚警务部是个什么性质，日向一族的人还不知道吗？
　　那里就是宇智波一族的一言堂，被关押到警务部的犯人还想平安无事的走出来？
　　做梦呢吧！
　　就在一众日向少年手足无措之时，人群潮水般的分开两边，一个身着和服留着过肩黑发的白眼男子缓步而来。
　　“宇智波族长说笑了，不过是小孩子之间的玩闹罢了。”
　　“这点小事儿，犯不着去警务部吧？”
　　来人赫然是日向一族的族长――日向日足！
　　他在得知了日向天一伙人在商业街街尾和人私斗，立即便赶了过来。
　　这段时间，宇智波一族正愁抓不到他们的把柄呢！
　　私斗是木叶明文禁止的。
　　这件事说大了是私斗，说小了就只是几个小孩子之间的玩闹。如果闹到了警务部，那一定是私斗！
　　日向日足十足的人精，一句话就将事情给定性了。
　　“将私斗说成了玩闹？日向族长这颠倒黑白的能力还真是厉害啊！”
　　宇智波富岳皮笑肉不笑的嘲讽道。
　　能够抓住日向一族的把柄，打压日向一族，这一次可是天赐良机，他怎么可能轻易松口？
　　只可惜日向天太不争气了，要是能把那个牛头怪打死就好了。
　　“这可不是我在乱说。”日向日足面带和蔼的微笑走近西力，“小朋友你们只是在玩闹吧？”
　　“如果是私斗的话，就要跟这位凶悍大叔去警务部了。”
　　“你还小，可能还不知道警务部是什么...”
　　“日向族长！”宇智波富岳脸色一沉，额角青筋一阵跳动。
　　什么叫凶悍大叔？
　　什么叫不知道警务部是什么？
　　当他死人不成？当着他的面说他坏话？
　　“呃...说了多余的话，宇智波族长不要见怪。”
　　日向日足告罪了一声，没有给宇智波富岳继续开口的机会，再一次微笑着看着西力问了一遍。
　　“小朋友，你们是在玩闹吧？”
　　要是可以的话，西力真想一人一巴掌给扇飞到月球上去。
　　一个想拿他当枪使打压死对头，一个明明不怀好意却一副笑眯眯的为你好的样子。
　　看得他一阵反胃！
　　拳头决定一切，力量即是正义。
　　这一刻，西力的内心涌出一股渴望，对力量无比的渴望！
　　如果他有宇智波斑的实力，宇智波一族又怎样？日向一族又怎样？通通给老子跪下唱征服！
　　可惜...他没有！
　　“我们是在玩闹，瞎眼大叔。”
　　西力可不是一个乖孩子，看上去什么事都不在意与世无争，那是对方没有真正的惹怒他！
　　既然已经成为了敌人，那就不需要留面子了。
　　“刚才那几个瞎眼的大哥是您的儿子吗？真的是，明明眼瞎了就不要到处乱走啊！”
　　“踩到花花草草多不好？”
　　“而且呱噪得很！”
　　“刚才我还以为是苍蝇在耳边嗡嗡嗡呢，随手打了一巴掌过去，他们不要紧吧？”
　　“医药费的话...”
　　西力摸出了洗褪了色的钱包，抓住一把皱巴巴的钞票。
　　“我只有这么多了，今天饭还没吃呢！”
　　日向日足：“...”
　　宇智波富岳心中暗暗腹议：这小子真的只有六岁吗？这不吃亏的性格，而且还贼精贼精的。
　　这一本正经的胡说八道的能力简直绝了！
　　日向日足这种心高气傲之辈估计气得够呛吧！
　　宇智波富岳偷偷的瞄了日向日足一眼，差点儿没扑哧一声笑出来。
　　果然！
　　这家伙脸都气绿了！

第016章 终极外挂？！

　　饶是日向日足修养足够好，也不禁深吸了好几口气才压下心中的躁动。
　　这个臭小鬼！
　　瞎眼大叔？瞎眼儿子？
　　这特么是最强的瞳术白眼好不好！你特么以为是白内障呢？不懂就别特么瞎比比！
　　还有那什么以为是苍蝇？打了一巴掌？
　　有那么大的苍蝇么？
　　老子觉得不是他们瞎，是你瞎吧！
　　赔偿医药费？就那两张皱巴巴的几十两的钞票，打发叫花子呢！连挂号都不够！
　　“毕竟只是小孩子间的玩闹，日向族长不会找人家要医药费吧？”
　　宇智波富岳来了一波神补刀，日向日足不爽他就爽了，日向一族吃瘪宇智波一族就高兴！
　　“自然不会，毕竟只是小孩子间的玩闹。”
　　日向日足在玩闹二字上咬牙下了重音，随即冷冷地扫了西力一眼，转身让族人将日向天抬到医院去。
　　他已经不想再看到西力了，这个可恶的小鬼！
　　他堂堂日向一族的族长难得能和这小鬼当街互喷？还是跟他解释白眼不是白内障？
　　至于动手？日向日足根本就没有想过。
　　他丢不起那个人！
　　“你们几个傻愣着干什么？跟我回去！”
　　日向日足沉着脸，气全部撒在了一众日向少年的身上。
　　找事儿他不生气，日向一族还怕事儿？
　　问题是找事儿了摆不平，平白无故的丢了一波脸！而且还是在可恶的宇智波一族面前丢脸！
　　日向日足恨不得把这几个小鬼给废了！
　　什么狗屁天才！
　　一群废物！
　　末了，就在日向日足领着一群人离开的时候，商业街街尾突然响起一道大喊声。
　　“今天和瞎子哥哥们玩的很愉快，有空一定要再在一起玩啊！”
　　西力的言外之意。
　　不服气？
　　老子等着你来战！
　　闻言日向日足的背影一僵，最终还是没有回头而是加快了脚步离开。
　　这一幕落在宇智波富岳眼中，就像是日向日足落荒而逃一样！
　　……
　　装逼一时爽，一直装逼一直爽。可这样一来西力算是将日向一族彻彻底底的得罪了！
　　“你叫西力是吧？很不错，我很看好你。”
　　宇智波富岳笑眯眯的拍了拍西力的肩膀，眼底的喜色不言而喻。
　　实际上他并不是真的看好西力，而是西力如果能够膈应到日向一族，他不介意抬西力一把。
　　“可是我得罪了日向一族。”
　　西力收敛起嬉笑的表情，拧着眉心凝重的说道。
　　“噢？”
　　听到这话，宇智波富岳微微挑眉，他还真是小看了这小子，“既然知道这样做会得罪日向一族。”
　　“那你为什么...”
　　“难道我跪下来磕头认错，跪舔一波他们就能放过我？”
　　西力抬眼凉凉的看向宇智波富岳，这个家伙也不是什么好东西，刚才还想拿他当枪使呢！
　　“从我把日向秀打进医院那一刻起，日向一族就已经得罪了。”
　　“对不起，小西西，都是因为我。”
　　泉美一脸忧色的望着西力，眼底尽是愧疚之色。
　　如果不是因为她，以小西西的性格根本不会和日向秀发生冲突。要是她当时不搭理日向秀就好了。
　　“跟你没关系，这是我自己的决定。”
　　西力认真的说道，他不是在安慰泉美。
　　就算得罪了日向一族又如何？
　　他一点儿都不后悔！作为男人就应该顶天立地，苟活一辈子不如一场轰轰烈烈！
　　日向秀已经触及到了他的底线，绝对不可饶恕！
　　他只惋惜实力不够，没有当场将日向秀打死。
　　“如果有需要，我可以帮你。”
　　宇智波富岳鬼使神差的说了这样一句话，他自己都不知道为什么，或许只是想看日向一族吃瘪？
　　西力抬眼狐疑的看向对方，这老小子想干嘛？
　　本着有便宜不占王八蛋的心里，西力忽的咧嘴一笑，反正他现在只有贱命一条，再差还能怎样？
　　“倒是有一件事希望宇智波族长能帮忙。”
　　“噢？什么事？”
　　宇智波富岳眼底一抹异色闪过。这小子应该听出了他的话只是客气话，只是一张空头支票吧！
　　“我想学影分身之术！”
　　西力一点儿也不客气，一开口就是高级忍术。
　　宇智波富岳转念一想，又觉得只是一个影分身之术而已。
　　以日向一族的尿性，这件事肯定没完。如果这牛头小子能再让日向一族吃瘪...
　　一个影分身之术也不亏。
　　“好，我教你！”
　　……
　　不出一天的时间，日向一族当街被打脸的事情便传遍了木叶。
　　一年级生竟然扬言日向一族放马过来！
　　简直惊掉了所有人的下巴！
　　今天是双休的最后一天，西力完成了工作打算去树林修炼，走在街道上到处都是窃窃私语的议论声。
　　一路上不停的有人用异样的眼神看着他。
　　似乎在可怜他？
　　当西力听清楚了对方谈论的话题后，不由得扯了扯嘴角露出一抹冷笑。
　　昨天临近晚饭饭点的时候才发生的事，这才一晚上就传遍了整个木叶？
　　若说这里面要是没有宇智波一族的推波助澜。
　　鬼才信！
　　不过西力并不在意，有那个闲工夫担惊受怕还不如赶紧提升实力，让木叶的大佬们注意到他。
　　只有成为天才，才能避免麻烦。
　　还真是可笑呢！
　　河畔的森林中，西力正在修炼影分身之术！
　　昨天宇智波富岳便将影分身之术教给西力了，只不过西力对查克拉的掌控很渣。
　　渣到三身术只学会了一个替身术。
　　连分身术都没有学会，想要进一步学习影分身之术？
　　这就好比一个还没有学会走的孩子就想着要跑！
　　一天的时间就这么过去了。
　　砰！
　　一团白色的烟雾炸响，而后随风散去...
　　“唉，还是什么都没有。”
　　西力叹了一口气，枕着手臂躺在了躺地上，仰头怔怔的望着天空出神，难不成他真的学不会忍术？
　　其他忍术就算了，他不稀罕。
　　可影分身这究极外挂之术一定得学会！
　　在牛牛果实的加持下，西力每天进行魔鬼式训练，他的身体素质犹如坐火箭一般飞似的飙升。
　　作为穿越者西力的精神力是不缺的。
　　查克拉的组成为身体能量和精神能量。
　　在精神力足够的情况下，体质提升意味着查克拉的提升，他现在的查克拉已经超过了同龄人的水平！
　　按照这样修炼下去，恐怕不出一年就能达到下忍的查克拉量水准。
　　空有庞大的查克拉却无法使用忍术？
　　这岂不是很尴尬？
　　“我愿用我大哥西法的十年寿命换我学会影分身之术！”
　　西法是谁？
　　爱谁谁...
　　天色渐渐的暗沉了下去，修炼了一天的西力很累很想睡觉，河边凉风习习最适合睡觉了。
　　他就这样的躺着眯着眼，一不留神就睡了过去！
　　梦中似乎在打雷下雨？
　　……

第017章 先挨劈！

　　轰隆一声巨响，天空中一道惨白的惊雷划破，狂风忽然大作，雷雨即将来临。
　　西力并不是梦中梦见打雷下雨。
　　而是听到打雷声，雨滴落在脸上让处于似睡非醒的他有一种做梦的错觉。
　　……
　　突然！
　　天空中一道惨白的亮光将黑云一分为二！
　　又是一道惊雷炸响！
　　好巧不巧的，这道从九天坠落而来的天雷正好劈中了河畔森林中那最高的一棵大树！
　　而西力正躺在这棵大树下！
　　轰！
　　火舌一下子蹿了上来，大树瞬间被点燃。
　　大部分的天雷落在大树身上，但仍有一小部分雷电不偏不倚的击中了熟睡的西力。
　　那一股酸麻酥爽的感觉...
　　滋滋！
　　雷光闪烁，电弧跳动。
　　砰的一声！
　　爆炸过后，随之而来，一缕焦糊的黑烟从牛头小鬼的身上冒了出来。
　　西力猛地抽了一口凉气，徒然增大了双眼！
　　“我特么这是...”
　　被雷劈了？！
　　西力从这件事中明白了一个道理，雷雨天绝对不能睡在大树下，尤其是最高的那一棵大树！
　　谁特么说的大树底下好乘凉？
　　出来吃老子一巴掌先！
　　……
　　皮糙肉厚的西力摸了摸后脑勺坐起来，虽然只是一丝天雷的余威，但还是把他雷得外焦里嫩！
　　“若不是动物系对身体加成，以及这一年多时间的魔鬼训练，恐怕今天就得交代在这里！”
　　“贼老天，你特么的这么看不惯老子么？”
　　“好不容易要起飞了，突然给老子来这么一下？”
　　“嫌老子死得不够快？”
　　气急败坏的西力坐在雨水中，骂骂咧咧的冲着天空吼道。
　　现在他还能感觉到全身都麻麻的，仿佛失去知觉了一般，那一记雷劈可不简单！
　　轰隆！
　　仿佛在回应西力一般，一道惊雷落下，直接劈在了他的脚边。
　　西力：“...”
　　行，你牛逼，老子忍一波！
　　西力果然的闭嘴，随即偷偷的瞄了一眼黑沉沉的天空。
　　雷鸣不断，暴雨倾盆。
　　“现在什么时间了？有没有错过晚饭？”
　　西力歪着头想到，任何时候他都绝对不会忘了吃！
　　话说回来，这一觉倒是睡得他神清气爽。
　　同时西力也想明白了一件事，扬长避短，发扬长处回避短处，这句话简直就是金玉良言。
　　他的查克拉过于狂暴，是为难以精细控制的根本原因。
　　这跟牛牛果实有关系，幻兽种牛魔王形态的恶魔果实，既然以魔王相称其属性自然是凶狠暴躁。
　　自从吃下恶魔果实之后，西力的身体有了翻天覆地的变化。
　　不仅可以承受住魔鬼式的训练，就连体质也是飞一般的提升。
　　随之而来最显著的提升便是不足同龄人一半的查克拉迅速增长，到与同龄人的查克拉相持平。
　　而后超越，再到远远的超越。
　　到如今，西力的查克拉已经快要接近下忍的水准了。
　　他现在仅仅入学三月，才六岁而已。
　　估计不出三月，西力的查克拉量便能达到下忍的水准，六岁拥有下忍的查克拉量？
　　有利有弊。
　　利在于查克拉量成倍的增长远超常人，弊在于查克拉也越来越狂暴，难以精准控制。
　　“既然查克拉量不是问题，那么浪费就浪费好了！”
　　西力像是开窍了似的眼底一抹精芒闪过，而后猛地翻身而起双手结印。
　　他准备再试一试影分身之术！
　　影分身之术：使用查克拉制造出有实体的分身并可和施术者一样行动战斗的忍术，具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力。
　　最重要的一点，施术者体内的查克拉会平摊到影分身之上。
　　这一次西力不求精准的操控查克拉，不浪费一丝一毫，而是直接将一多半儿的查克拉给分了出去！
　　砰！
　　一团烟雾炸响，一个一模一样的西力出现在一旁。
　　“老想着不浪费一丝查克拉把影分身弄出来，结果浪费一天时间，怎么都弄不出来。”
　　“如今丝毫不顾及查克拉的浪费竟然一下子就成功了！”
　　两个西力无语凝视，感叹着世事无常。
　　如果他永远想不通这个道理，怕是永远都无法学会影分身了。
　　西力是一个追求精益求精的人，或许跟他之前的查克拉量很少有关系，他希望能将一分查克拉用出两分的效果。
　　结果呢？
　　不擅长控制查克拉的西力自然是屡屡失败了。
　　就连忍者基础忍术三身术也只学会了一个替身术，而且还是那种不一定能成功释放出来的鸡肋替身术。
　　这就好比能量之间的传递是会有损失的。
　　无论多么精密的仪器只能减少能量之间传递的损失，而不能将这个‘损失’抹除。
　　这就是西力的根本问题所在，他老想着一点儿都不浪费。
　　这不仅是强人所难，而且违背常识！
　　就像是一个五大三粗的三米大汉，手掌大得跟蒲扇一样，提着百斤大刀大开大合那叫一个完美。
　　可偏偏要学什么绣花飞针流，那是一个粗汉子能做的事儿么？
　　“没有最强的战斗方式，只有最适合自己的战斗方式。”
　　西力握了握拳，一脸欣喜的站了起来。
　　既然无法精益求精拿满分，那就至少做到及格吧！
　　查克拉凝聚在脚掌之下，西力一个纵身跳上了湍急的河流之上，目的只是稳住身体。
　　至于或多或少的浪费查克拉，就不是他现在所需要考虑的了。
　　脚掌之下狂暴的查克拉支撑着身体。
　　滚滚而过的水流泛着咕噜咕噜的气泡，好似煮沸的开水一般，给人一种急躁的感觉。
　　随着西力的身体素质提高，他的查克拉也越来越多，也越来越狂暴了。
　　不知道是好事，还是坏事。
　　或许好坏参半。
　　……
　　雷雨之中，三道身影站在湍急的水流之上，不断地出拳踢腿。
　　这是西力的按照自身状态所推演出来的最佳修炼方式，两个影分身一起修炼。
　　影分身解除之后，修炼的心得以及疲劳都会传递到本体身上。
　　西力的体质强悍，即使再多分几个也没问题。
　　不过有一个道理他明白，那就是过犹而不及。
　　合适才是最好的。
　　“脚踹宇智波斑，拳打大筒木辉夜！”
　　“一二三四...”
　　“脚踹宇智波斑，拳打大筒木辉夜！”
　　“二二三四...”
　　“脚踹宇智波斑，拳打大筒木辉夜！”
　　“三二三四...”
　　雨幕中疯狂修炼的三人齐声喊着数字口号。
　　自然的，‘脚踹宇智波斑，拳打大筒木辉夜’这一句口号西力只能在心底喊一喊。
　　……

第018章 实战演习团体战！

　　时至深夜，比预计时间又多修炼了三个多小时，在暴雨的冲刷中，兴奋的西力渐渐地冷静下来。
　　“今天先到这里吧！”
　　捂着咕咕直叫的肚子，西力决定先回去了。
　　饭点肯定是过了，但他不担心。
　　……
　　少时，西力回到家中。
　　果然见到一大桌子的食物摆得满满的。
　　虽然饭菜都已经凉了，但是对于西力这种牙好胃口好的存在来说，冷饭冷菜根本就不是事儿！
　　一屁股坐下，正准备伸手抓饭团的西力动作一顿。
　　他看见了一张压在盘子下的便签！
　　“你小子又忘了时间是吧？一天天的怎么那么不让人省心？还要不要吃饭了？”
　　似乎不忍心太嗦让西力饿肚子，泉美的笔在这里停顿了很久。
　　一个无意义的黑点落在纸上侵染开来，足足比笔尖大了一圈。
　　沉默良久，似无奈的又写到，“既然回来了就先去洗手吃饭，明天还有考试早点到！”
　　落款是一只敲凶表情的泉美小姐姐。
　　看着末尾的可爱小姐姐，西力不禁嘴角微微上扬露出一抹淡笑。
　　接着，他双手合十低喃了一句。
　　“我开动了！”
　　……
　　一顿饭吃下来，同样十人份的饭菜往常能吃个七八分饱，今天却只吃了个五分饱。
　　西力发现了他的身体出现了一丝细微的变化。
　　不是身体外部，而是内部五脏六腑的变化！
　　不知道为什么，他就是可以明显的感觉到，心跳更加有力，食欲更好了，肺活量更大了！
　　“今天似乎没有做特别的训练啊？”
　　无论体魄多么强悍的忍者，他的内脏都是脆弱无比，这也成就了日向一族柔拳的威名。
　　正因为人体内脏是无法修炼的，所以才需要强壮的身体来保护。
　　然而这一点在西力的身上似乎得到了改变！
　　他的内脏好像可以得到强化？
　　“为什么呢？今天除了睡梦中被雷劈了一下...难道被雷劈还能强化五脏六腑？”
　　他的变强之路要不要这么贱？
　　没事儿去找雷劈？
　　嘴角扯了扯，西力都懒得吐槽了。
　　眼角的余光瞥到了重新压在盘子下的留言便签，泉美小姐姐的敲凶表情落入眼中。
　　和泉美的约定，西力一刻都没有忘记。
　　说好一起进入精英班，他就绝对不会食言。
　　“算了，不想了，睡觉去！”
　　西力一推桌子，身下的椅子往后一滑站了起来。
　　明天的考试是从早上就开始，必须早点起来不能迟到，所以吃过饭西力就洗簌完滚到床上去了。
　　五脏六腑得到强化的疑问似乎就这么被抛之脑后。
　　一夜好眠...
　　……
　　周末双休已过，实战演习即将迎来第二轮。
　　第一轮比试是上周五下午，采取一轮定胜负的一对一实战演习，直接淘汰了一半学生。
　　这一半的学生肯定是进不了精英班的，至于最后是普通班级还是末班，就跟西力没什么关系了。
　　进入精英班一定会被大佬们关注到。
　　现在的西力就需要被大佬关注，日向一族若不是碍于脸面和宇智波一族死盯着抓把柄，估计早派人收拾他了。
　　一个默默无闻的吊车尾消失了也就消失了。
　　何况是西力这种独生一人，若是有一天死掉了，估计除了泉美之外没人会记得他。
　　而一个众人津津乐道的天才则不同，别说莫名其妙的消失，就算是受了伤也会被大佬们派人查探的。
　　西力所希望的自然是三代火影的关注，再不济被团藏关注也好。
　　至少这样一来就不用担心日向一族下黑手了。
　　“小西西！”刚刚进入教室就听到泉美软萌的喊声。
　　西力无视掉周围一众熊孩纸异样的眼光，径直的往泉美的方向走了过去。
　　在宇智波一族的刻意宣传之下，西力当街打了日向一族脸的事情早已经人尽皆知。
　　二班里的学生看向西力的目光怪怪的。
　　有好奇，有惊讶，有不信，除此之外那一抹难以改变的讨厌目光是永远都存在的。
　　讨厌也好，喜欢也罢。
　　西力根本就不在乎，若是在意别人的眼光他早就抑郁死了。
　　只要不触碰他的底线，无论是鄙视厌恶的目光，还是冷漠讽刺的话语，他都可以无视。
　　“昨天有没有好好吃饭？”泉美瞪着西力，佯怒道。
　　“嗯嗯！”
　　西力连连点头，饭肯定得好好吃！接着他又露出犹豫之色，一副欲言又止的模样。
　　“小西西，怎么了？”
　　“泉美，能不能...”
　　“什么？”
　　泉美歪着头，露出萌萌的疑惑表情。
　　“能不能再加一倍，不，再加一些食物？”西力不好意思的说道，而后又立即保证道。
　　“我会付钱的，不过我没有太多钱。”
　　“不是吧？昨天你没吃饱？”
　　泉美震惊的捂着小嘴，一脸不敢置信。
　　那可是十个成年男人的分量，而且她还偷偷加了不少比较撑肚子的土豆、番薯！
　　“嗯...最近似乎胃口又大了一点点，昨天只吃了个五分饱。”
　　西力也不知道为什么自己这么能吃，但考虑到身体素质的提升，他也就释然了。
　　只要能够变强，区区食物而已。
　　“...”
　　泉美眼角一抽，无语的望着西力。
　　小西西虽然比她高了一个头，但也是一个小身板儿啊！吃那么多东西究竟装到哪里去了！
　　扳着小小的手指头一算...
　　emmm，五十个她才能勉强抵得上一个小西西！
　　“钱就不用了，说好的你帮甜品店干活，就管你三顿包饭。”
　　泉美摇了摇头，拒绝了西力付钱。
　　她们家虽然不是土豪，但好歹有一个甜品店不是？而且生日不错，周围的邻居也都很照顾她们。
　　只是二十人的普通饭菜还是供应得起的。
　　何况西力这家伙力气大得很，不仅是甜品店，就连泉美家里的粗活重活都包办了。
　　此外西力经常会在修炼结束，顺手抓些鱼虾带到泉美家。
　　“那真是谢谢了！”
　　西力咧嘴一笑，连忙道谢。
　　木叶村发的那点儿救济金肯定是吃不饱的，天天吃馒头都不够！
　　再一个就是除了泉美家，村子里也不会其他人愿意雇他干活了。
　　“别忙着谢，我可是有条件的！”
　　泉美竖着一根可爱的手指头摇了摇，示意西力不要急着道谢。
　　“什么条件？”
　　西力闻言连忙竖起了耳朵，足够的食物对他来说就是天大的事情，必须得谨慎对待！
　　“待会儿实战演习的团体战你可不能拖我后腿！”
　　“团体战？”西力挑了挑眉。
　　“准确的说就是自由组队的大混战，分为四个擂台，每个擂台只有四个名额晋级，我们刚好被分在一个擂台！”
　　“出线的十六人就是精英班的一员了，另外还可以参加之后的排名赛。”
　　“有奖学金的哟！~”
　　……

第019章 运气也是实力的一部分！

　　新入学三月的一年级生，实战演习团体战？
　　说白了不过是一群小孩儿打群架，实在是没有什么观赏性。
　　正因为如此，才更容易看出天才与普通人之间的差别，这就如同将所有人放在一起比身高。
　　哪怕只高三寸，也能一目了然的看出来。
　　区分天才与庸才，因材施教。
　　如此才能最大化的让忍者学校这个庞大的机器运转起来，给村子输送各种人才！
　　……
　　偌大的操场已经被改建成了四个大型擂台，以ABCD四个字母分区。
　　西力和泉美所在的擂台为C区。
　　“我先给你讲一讲需要注意的对手有哪些。”
　　西力和泉美来到C区擂台，这里早已经站满了学生，这可是关系到能不能进精英班和后续排名赛奖励。
　　虽然一年级生的排名赛奖励只是奖学金。
　　但需要才是最重要的，西力现在就缺钱！
　　“嗯，你说。”
　　西力竖起耳朵，一脸认真的模样点点头。
　　“第一个，猿飞山楂，新生入学测验继日向秀之后的第三名，猿飞一族的天才少年。”
　　“虽然排名在日向秀之后，但两人打起来也是五五开的局面，或许猿飞山楂更甚一筹。”
　　“猿飞山楂是三班的学生，没有和日向秀交过手，所以具体情况如何犹未可知。”
　　“他应该是C区能够晋级的四人之一。”
　　泉美竖起小手指头，一本正经的解说道，同时仰头用小下巴点了点不远处站着的猿飞山楂。
　　猿飞一族给人的印象就是长得跟猴子一样。
　　眼前的猿飞山楂也不例外，双臂有力下盘沉稳，活脱脱的比旁人的小鬼头们大一圈儿！
　　其他先不说，就这强悍的体格足以说明，同年龄阶段他的体术是一流！
　　“此外，犬冢狼，就是那个带狗的，据说已经掌握了犬冢一族的秘术・兽人分身，也是出线人选之一。”
　　“油女树生，虫使一族，整天将自己戴着墨镜穿着高领衣，非常神秘，我个人非常讨厌虫子，等会碰到他就就给你了。”
　　西力：“...”
　　讨厌虫子就交给他吗？
　　问题是他也不喜欢虫子啊！
　　“最后的就是猪鹿蝶三族的小队，就是那边吃零食的胖子、一脸麻烦的菠萝头、以及金色单马尾三人组。”
　　泉美小姐姐似乎对三族不怎么感冒，连名字都懒得介绍。
　　“三族是穿连裆裤的，秘术相辅相成，只不过他们把家族的秘术学了几成就不清楚了。”
　　“想来三人之间还是有些配合的，毕竟连裆裤...”
　　西力：“...”
　　连裆裤...
　　这形容的太形象了。
　　话说就不怕人家听到了揍你？
　　西力记得丁次最讨厌别人说他胖子了吧？秋道一族的人应该都是这种性格吧？
　　“等等，怎么感觉C区的强敌有点多啊！”
　　西力皱了皱眉，刚才经过宇智波鼬所在的A区，似乎一眼望去都是杂鱼？
　　不是他看不起木叶平民，毕竟四代火影波风水门就是平民出生，但不是每一个平民都叫波风水门。
　　偌大的忍界也就出了一个波风水门！
　　一个忍村的中坚力量主要还是出自于各大忍者家族，他们这个C区，耳熟能详的木叶忍族都出现了！
　　“年级前十大部分都在我们C区，也大多出自木叶各大忍族...”
　　泉美抱歉的看了西力一眼，弄得他莫名其妙。
　　不过停了接下来泉美的话，西力明白为什么她会觉得抱歉了。
　　“A区有宇智波一族的天才宇智波鼬在，其他人都是陪衬。”
　　“就算是日向一族在这一届也没有人与其争锋，所以A区除了宇智波鼬之外都是中下游的学生。”
　　西力微微挑眉。
　　这意思是有内幕咯？
　　A区是宇智波鼬的个人秀舞台，稍微有点关系的忍族都不希望族人被安排到A区，所以都是一些没有背景且天赋又不高的平民学生？
　　“嘁，真无聊。”
　　西力不屑的撇了撇嘴，泉美白了他一眼。
　　就算知道有内幕又能怎么样？
　　反抗不了只能享受咯！
　　“B区则是平民忍者的舞台，只要不是忍族子弟，又有天赋的平民忍者会被安排在B区。”
　　“平民忍者？”
　　西力皱了皱眉，这算是三代扶持平民忍者给机会的意思吧？
　　话说回来，他怎么算也都是平民忍者吧？
　　总不能因为在泉美家的甜品店打工，就被算到宇智波一族了吧？
　　“是的，本来小西西在B区肯定能出线的...”
　　看出了西力的疑惑，泉美肯定了他的想法。
　　估计是他们的中忍老师搞的鬼。
　　“至于C区和D区，就分摊了前二十的忍族子弟，我们运气不好，基本上都是前十的对手。”
　　运气不好？
　　西力勾起嘴角冷冷一笑，究竟是谁运气不好呢？
　　这时候，二班的中忍老师走了过来，他是负责C区的考官，也正是他故意将西力安排在了C区。
　　一个牛头怪吊车尾还想进精英班？
　　还想参加排名赛？
　　想得美！
　　忍者学校可以说是木叶村的缩影，每一个年级就是每一代的缩影。
　　而C区不仅有猿飞、犹豫、犬冢三族的天才，还有擅长团队配合的猪鹿蝶三人组。
　　除此之外，还有宇智波一族、日向一族等二线精英。
　　可以说四个擂台最残酷，最难出线的就是C区！
　　倒也不是说其他擂台容易出线。
　　毕竟每个擂台有四个出线名额，A区的宇智波鼬再强也只能占一个。
　　B区是一群货真价实的熊孩纸打群架，很多人连查克拉都没有提炼出来，这就能体现出忍族的底蕴和平民忍者的欠缺。
　　D区则是除了C区以外的第二激烈战场。
　　中忍老师饱有深意的看了西力一眼，不动声色的扯了扯嘴角，似乎在表达一个信息。
　　“这次看你怎么死！”
　　“呵...”
　　西力眯了眯眼扭过头权当做没有看见。
　　他也是要面子的人好不，不是什么臭鱼烂虾的挑衅都放在心上的。
　　尤其是一个连名字都没有的龙套！
　　铛！
　　一声震耳的钟鸣声响起，四个擂台上正在寻找同伴的学生们心中一紧，连忙安静了下来。
　　唰唰唰！
　　四名中忍老师分别闪身上台，开始宣布比赛规则。
　　C区，二班的中忍老师站在擂台中间，神色平淡的扫过在场的众人，只有看到西力时，他的眼底露出一抹厌恶之色。
　　他的动作很快，只是轻飘飘的一眼就移开了。
　　旁人没有注意到，但西力旁边的泉美却是看见了。
　　……

第020章 一拳一个熊孩纸！

　　“团体擂台赛，一个擂台只有四人能够晋级，起爆符不能使用，此外苦无手里剑等都只能用木质的。”
　　“相信你们刚才已经在前台领过忍具了。”
　　毕竟每个擂台都是超过百人的大混战，与一对一的个人赛不同。
　　一对一的比赛真刀实枪的干，就算战斗中发生意外，考官也来得及提前出手阻止。
　　这种大混战中若是真刀真枪的打下来，估计一天下来医院都装不下了。
　　所以起爆符不能用，忍具全部换成木质。
　　“最后还剩四人站在台上的时候比赛结束。”
　　“摔在擂台外，倒地不起，主动认输都算作淘汰。”
　　非常简单的规则，也是非常残酷的规则。
　　实战演习团体战就相当于一场忍界大战的缩影，混战中要保证自己存活需要不折手段。
　　名额只有四个，即使是同盟的伙伴也不一定能够相信。
　　弱者或许还未反应过来就已经淘汰出局，只有强者才能在这样残酷的战斗中存活下来。
　　忍者不是一场游戏。
　　哪怕只是入学三个月的一年级新生，忍者学校的老师们也要让他们明白，什么才是真正的忍者！
　　“如果没有疑问，那么下一次钟声响起就是团体战开始的时间！”
　　中忍老师话音落下，一个闪身化作一团烟雾消失不见。
　　另外三个擂台的中忍老师相继离开。
　　少时...
　　铛！
　　又是一声钟鸣！
　　实战演习团体战正式开始！
　　……
　　比赛开始，C区瞬间分成了数个战团！
　　其一自然是以西力和泉美为中心的战团，周围的学生像是躲避瘟疫一样嗖的一下直接跑掉了。
　　直接跑掉了...
　　跑掉了...
　　“他们这是什么意思？”
　　西力握着拳头尴尬的站在原地，就算平时讨厌他也就算了，现在可是在战斗中啊！
　　“毕竟是一拳将日向秀打到休学的怪物，害怕也是正常的吧！”
　　泉美虽然有些惊讶，但一点儿也不意外。
　　实战演习第一轮，西力一拳将第二名的日向秀给打废了，导致现在日向秀还住在医院，听说已经申请休学了。
　　光想想就会觉得浑身一股凉意！
　　谁特么的愿意一上来就面对这样的怪物？
　　C区外观战的中忍老师恶狠狠地啐了一口，暗骂一句，“废物！”
　　除了西力和泉美所在的战团空出来之外。
　　还有另外一处被空出来的战团，那就是以猿飞山楂为首，加入了犬冢狼和油女树生的三人组。
　　毫无疑问这三人联手，可以说是C区最强的小队！
　　“真无聊，我们就这样看着吗？”犬冢狼不喜欢这样，他喜欢和敌人撕咬拼杀。
　　这一上场就全跑光了算个什么事儿？
　　“保存查克拉，一会儿有的打。”油女树生冷静地说道。
　　C区战场只有两队人值得注意，一队就是猪鹿蝶，另一队就是那个牛头少年和宇智波泉美。
　　其他人都是杂鱼，不来找他们最好不过了。
　　“晋级者应该就是我们这三队中的四人了，现在如果浪费查克拉，待会儿被打趴下我们可不管你。”
　　猿飞山楂瓮声瓮气的说道。
　　话虽然很冷漠，但事实如此。
　　只有实力相近的人才能成为同盟。
　　如果犬冢狼查克拉消耗太多，待会儿碰到硬茬子，猿飞山楂和油女树生是不会出手保护他的。
　　毕竟名额只有四个！
　　道理都懂，只是不爽而已。
　　“哼！”犬冢狼冷哼一声，不再多话。
　　就在这时候，乱战的人群中突然刮起一阵剧烈的风暴，纯黑的气息笼罩着半个擂台。
　　随着一道恐怖的身影肆掠，半空中一个接着一个的参赛者被抛飞了出去。
　　如此大的动静，顿时吸引了场外所有人的注意力。
　　“C区是在干什么？蹦迪？”
　　“那黑色的火焰是什么？”
　　“那对牛角好像是...”
　　操场上观战的学生震惊不已。
　　与此同时，火影大楼。
　　透过水晶球关注这场战斗的三代火影和一众上忍也注意到了C区擂台的异样。
　　三代火影的望远镜之术，将水晶作为介质，从中洞察村中的风景。
　　利用水晶球可以随时随地找人，但条件是要知道对方的查克拉种类。只要做到这一点，不管距离多远，水晶球都可以找到那人。
　　三代火影第一时间将视角切到了西力的身上。
　　众人最先注意到的就是那一对标志性的牛角，随后才注意到西力拳头上不时冒出的纯黑重金火焰。
　　“是那个牛头怪小鬼？”
　　“他的拳头竟然会冒火？这是什么忍术？”
　　“黑色火焰？是血继限界吗？好像并没有火焰灼烧的特性。”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　三代火影的眼眸却是微微眯了起来，他叼着烟斗吸了一口，而后缓缓地吐出一片烟雾。
　　看似浑浊的眼眸中闪过一抹精芒，随即隐没在浓浓的烟雾中。
　　最近木叶村发生的事，三代火影怎么可能不知道。
　　只是他当时并没怎么在意。
　　虽然六岁的小鬼打败了日向一族的天才下忍日向天，但这还不足以让他承受日向一族的压力将西力保住。
　　可如果这个小鬼拥有血继限界。
　　那么就另当别论了。
　　普通忍者和拥有血继限界的忍者，两者之间的成长简直就是天壤之别。
　　三代精通五种查克拉属性的忍术，享受忍术教授的称号，眼力自然毒辣。
　　他一眼就看出了西力拳头上的黑色火焰不凡。
　　虽然没有火焰独特的燃烧特性，但这一拳砸下去就是一个熊孩纸飞天，这特么光看着就觉得浑身都在疼！
　　“应该是加持力量的能力吧？”
　　即使是隔着水晶球观看，三代也能看出些门道。
　　“若是这小子能够在后续的排名赛争取到好的名次，或许值得培养一番，日向一族的话可以交给团藏处理。”
　　毕竟锅王团藏，三代已经将他给惦记上了。
　　忍者学校，C区擂台。
　　头顶牛角的西力犹如一场黑色风暴席卷而过，从左至右直接将整个C区擂台给打穿了过去！
　　沿途但凡有人挡路，皆被一拳锤飞。
　　宛如魔神降世一般的凶残霸道。
　　“这个混蛋！我们都已经躲得远远的，为什么还要攻过来？”
　　“可恶的牛头怪，欺人太甚！”
　　“大家跟他拼了，我们这么多人没理由怕他！”
　　弱者不会主动挑衅强者，那是他们心存侥幸，万一自己运气好呢，站到了最后岂不晋级了？
　　毕竟那几个怪物也会交手的对吧？
　　要是两败俱伤呢？
　　名额有四个呢！
　　带着这样的心里，C区的参赛者避开了两大战团。
　　可一旦这两个小队中有人主动出手，不给他们活路会怎么办？
　　犯了众怒自然要承受众人的怒火！
　　然而，这些西力会在意吗？
　　不会！
　　C区擂台上他只想和一个半人交手，一个人是体格强健的猿飞山楂，半个人则是秋道一族的小胖子！
　　至于这群杂鱼？
　　呵...
　　……

第021章 标题娘离家出走了！~

　　西力冷冷地咧开嘴角，冰冷地眼眸扫过围攻上来的数十人。
　　“来得好，省得老子到处追！”
　　没有一丝的惧怕，没有一丝的犹豫。
　　爆喝一声，西力抡起拳头直接冲入人群，犹如一只下山的猛虎，一拳一个一脚三个！
　　哗！
　　又是一阵鸡飞狗跳，C区擂台上空漫天遍野的人影被抛飞，随后齐刷刷的砸到了场外！
　　偶尔有暗中射来的木质苦无、手里剑打在西力的身上。
　　他的身形连晃都都没有晃一下，直接依靠肉体防御给挡了下来！
　　“这家伙究竟是什么怪物...”
　　……
　　十分钟不到，C区清场完毕！
　　除了猿飞小队和猪鹿蝶小队各自站在一个角落，摆好阵型严阵以待之外。
　　擂台正中间一个牛头小鬼大大咧咧的站在那里，就像是一个王者一般，等待着众人上前挑战！
　　四个擂台一共晋级十六人，百分百可以进入精英班，但精英班的人数肯定不止十六个。
　　换言之，在团体战表现好的人即使战败也有机会进入精英班。
　　什么叫表现好？
　　那就是要让大佬们注意到！
　　毫无疑问，C区目前是四个擂台最受人关注的一个。
　　A区太过平淡，没有一人能够在宇智波鼬手中走过一招。
　　B区同样无聊，入学之后才接触到查克拉的平民小鬼，实在是玩不出什么花样。
　　D区稳扎稳打，不出意外就是那几个名门之后晋级。
　　唯有C区才有看点，是木叶名门守住擂台，还是被那一匹黑马踹下场？
　　“先解决哪一边？”
　　泉美上前一步和西力站在一起，警惕地扫了一眼猪鹿蝶小队，而后又看向猿飞、油***冢三人组。
　　在她看来这三个人的威胁更大，最好联合猪鹿蝶小队一起将这三人先解决掉！
　　西力不动声色的瞥了一眼泉美...
　　他实际上很想说一句，你去挂机就行了。
　　可毕竟两人是组队，怎么滴也得考虑一下小姐姐的感受。
　　“你牵制住猪鹿蝶三人组，我会尽快解决掉这三个家伙。”顿了一下，西力补充道，“保护自己为主。”
　　是的！
　　从一开始西力就没有打算让第三个人晋级！
　　C区只需要两个人晋级就行了！
　　那就是他和泉美！
　　“你想要干什么？”
　　听到这话，泉美不淡定了，这是要搞事呀！
　　她虽然有实力进入精英班，但同时面对猪鹿蝶三人组...
　　就算只是牵制对方也太看得起她了吧！
　　最多对对一个，一对一泉美有信心打败一个，一对三...她实在是没什么底气。
　　“牛头怪，刚才的话我们可不能当做没听见啊！”
　　西力的声音并未刻意掩饰，别说擂台上，就是站得近一点儿的观众席也能听到。
　　犬冢狼一脸冷然的走上前来，与西力面对面站着。
　　“听见了又怎么样？”
　　西力虽然想跟猿飞山楂和犬冢狼交手，这并不代表他将两人当做对手。
　　他只是想看看标准的天才水准在哪里。
　　宇智波鼬那种明显已经不能按天才的等级来算了，他属于天才中的天才，妖孽级别的怪物！
　　而眼前的这三个家伙才是标准的天才。
　　“很好很嚣张！就看你有没有嚣张的实力！”犬冢狼暗啐一口，而后斜眼盯着两个同伴。
　　“现在是人家挑衅，你们两个还打算看戏吗？”
　　猿飞山楂和油女树生对视一眼，两人的意见立即达成一致，他们之所以不出手是想保存查克拉。
　　如今场中只剩下八人，必须淘汰掉四人。
　　最重要的是人家已经盯上他们了。
　　怯战？
　　不存在的！
　　“我也想看看打败日向秀的家伙有多强！”猿飞山楂活动着手臂，直接抽出一根厚重的木棒！
　　“避无可避，战吧！”
　　油女树生的话落，黑压压的一片虫子立即从他的衣袖中飞出来。
　　……
　　火影大楼，水晶球前。
　　三代火影以及一众上忍的视线全部都集中在这一幕上。
　　“这牛头怪挺嚣张的啊，竟然一个人对上了猿飞家、犬冢家和油女家的三个小鬼？”
　　“这还不止呢，跟牛头怪一起的那个宇智波小丫头的动作看见了吗？”
　　“她？她这是要迎战猪鹿蝶家的三个小辈？”
　　“你再仔细看看！”
　　“不对，她不是要战斗，是防止这三个小鬼打扰那边的战斗吗？”
　　“正解！”
　　“初生牛犊不怕虎吗？这也太...”
　　“太嚣张是吧？嚣张不犯法，只要有嚣张的实力。”
　　一众上忍议论纷纷，眼底纷纷流露出惊异之色，他们很想知道究竟谁给牛头怪的勇气。
　　不要以为打败了一个日向秀，就可以不把忍者学校其他人放在眼里！
　　战场瞬息万变，下忍也是有机会干掉中忍的！
　　日向秀的第二名只是入学综合测验的数据显示，并不代表他在战场上就一定能够打败眼前这三个小家伙。
　　一对一的情况下，日向秀想要干掉任何一人都不容易。
　　更何况还是三个！
　　而且忍者之间的战斗还存在着属性克制一说！
　　总而言之，西力一对三在一众上忍的眼里看来简直就是疯了！
　　“你觉得谁会赢？红。”叼着香烟的阿斯玛吐出一口浊气，笑着问一旁的黑发红眼美女。
　　“你这么说难道认为那个牛头小鬼会赢？”
　　红眉头一挑，不答反问。
　　阿斯玛贼贼一笑，他倒不是看好西力。
　　而是前天任务结束回村时候，他刚好在村子大门口碰见了正准备外出任务的凯。
　　凯自豪的说他发现了一个不错的苗子。
　　而这个人就是西力！
　　“会不会赢我不确定，只是我觉得他有很大的机会。”
　　“哦？猿飞山楂、犬冢狼、油女树生，这三个小家伙的实力不弱啊！”
　　“虽说三人只是一年级生，但估计二年级，甚至三年级的学生也不一定能够打败他们吧！”
　　红这里说的高年级生自然不是高年级的天才学生，而是二、三年级的普通学生。
　　猿飞山楂三人进入二年级应该能排到中上游，进入三年级应该能排到中下游。
　　“那我们赌一把？”
　　阿斯玛咧嘴一笑，看似憨厚实则奸诈的说道。
　　“你想怎么赌？”
　　红来了兴致，笑问道。
　　“上次任务回来我发现有一个地方的温泉旅馆不错，尤其是他们的海鲜全席料理。”
　　“我赌西力晋级，如果我赢了，你就请我去那里吃饭吧！”
　　阿斯玛不动声色的说道，同时偷偷观察着红的表情。
　　“那你要是输了呢？”红略微拧眉思考了片刻，她觉得西力不可能赢，下意识反问了一句。
　　“要是我输了，就请你吃饭！”
　　“一言为定！”
　　啪！
　　两人偷偷击掌算是赌约成立。
　　三代火影虽然盯着水晶球，但他一直偷偷注意着阿斯玛和红的互动，听到最后的赌约达成。
　　叼着烟斗的三代老小子乐了，暗暗腹议。
　　“臭小子不赖嘛，有你老子当年的风范！”
　　……

第022章 天下武功唯肉不破！

　　C区擂台之上，西力平淡的站在原地，任由猿飞山楂、犬冢狼、油女树生三人成品字形将他包围。
　　猿飞山楂的视线落在西力的身上，他的目光微微闪烁不知道在想些什么。
　　“你很强，一对一我不是你的对手。”
　　关于西力，猿飞山楂听说过一些。
　　身后三代火影猿飞日斩的后辈子弟，接受的家族教育不同，他比同龄的孩子要成熟不少。
　　“如果联手宇智波泉美一起，或许你们能占据更多的胜算。可惜你太狂妄了，妄图一个人对付我们三个。”
　　“你想表达什么？”
　　西力目光清冷的落在猿飞山楂的身上。
　　猿飞山楂叹了一口气，“其实我个人也比较讨厌日向秀那个小子，不过这一场战斗我必须要赢。”
　　“所以今天你注定会失败！”
　　“老子早就想揍日向秀那个混蛋了，这一点老子挺你！不过胜利是属于我们的！”
　　一旁的犬冢狼大大咧咧的吼了起来，生怕旁人听不到似的。
　　“不要怪我们以多欺少，你要明白团体战就是战争的缩影。”油女树生也闷闷的补充了一句。
　　西力漠然的目光扫过三人，就感情而言他不讨厌三人。
　　毕竟他和这三个家伙没什么交集，在泉美没有介绍三人之前，他连对方的名字都不知道。
　　可这三个家伙一副吃定了他的样子...
　　让他很不爽！
　　西力垫着左脚脚尖扭了扭脚踝，而后又换到了右脚，扭动着脚踝。
　　“你们真的很呱噪！”
　　气氛一下子沉了下来。
　　除了还在擂台上激战的参赛者，其他人的视线纷纷集中到C区的这一处，吊车尾的牛头怪挑战三名内定精英班学员的天才！
　　究竟谁会赢？
　　是那个牛头怪被瞬间秒杀？
　　还是打败其中一人，拿下一个晋级名额？
　　至于西力能否把三人都干掉，这个问题众人根本就没有怀疑过。
　　用脚指头想就知道这种事情不可能发生！
　　三人都是可以和日向秀一战的天才！
　　这不是一加一的问题！
　　……
　　“废话完了的话，就来吧！”
　　西力做完准备工作冷眼扫过去，他的战斗技巧不算精妙，不过对付这三个屁大点儿的熊孩纸足够了！
　　“不然等老子出手，就没有你们出手的机会了！”
　　此话一出，不仅猿飞山楂三人脸色一变，就连擂台外观战的吃瓜群众们都纷纷怒目而视。
　　这小子太欠揍了！
　　“狂妄！”
　　“混蛋！”
　　“哼！”
　　猿飞山楂脚下一个健步冲出，双手紧握的木棒高高抡起，一记力劈华山对准西力的脑门儿就狠狠地砸下！
　　犬冢狼更是火力全开，双手结印，砰的一声施展出了犬冢一族的秘术・兽人分身！
　　这一招虽然还不熟练，甚至不一定能使出来。
　　不过现在已经管不了那么多了！
　　“牙通牙！”
　　爆喝一声，犬冢狼和兽人分身一拍双手，而后快速旋转起来，化作两股龙卷风狠狠地冲向西力。
　　最后一人油女树生一咬牙，也在同时放出大招！
　　“秘术・虫玉！”
　　他的查克拉不多，操控的虫子数量也有限，虫玉是利用虫子覆盖敌人全身吞噬查克拉的术。
　　但油女树生做不到覆盖西力全身，他只能操控虫子罩住西力的脑袋！
　　一旦视觉、听觉等重要的感觉被封住。
　　西力只能成为活靶子！
　　……
　　三人一出手就是大招，这种招数或许在老师们、上忍们看来只是小孩子过家家。
　　可落在一众一年级生的眼中，那就绝对是一场视觉盛宴！
　　很多平民家的孩子现在连查克拉都还没有提炼出来！
　　“小西西...”
　　泉美的大眼睛中流露出一抹忧色。
　　她很想赶过去帮忙，可猪鹿蝶三人组不会让她离开的，她一动三人立即围拢三人。
　　她不动猪鹿蝶三人组也不动，似乎在等待那边的战斗结果！
　　“这三个家伙真可恶！”
　　泉美气呼呼的瞪着猪鹿蝶三人，一对三贸然出手只会输得更快！
　　奈良家的小鬼无所谓的耸耸肩，其余两人更是直接无视了泉美，死死地盯着西力和猿飞三人组的战斗。
　　……
　　一阵疾风刮来，猿飞山楂最先蹿到西力身旁。
　　砰！
　　一声闷响！
　　厚实的木棒奋力一击狠狠地落在西力的肩膀上，肉眼可见西力的肩膀一簇纯黑色的火焰冒起来。
　　高高跳起的猿飞山楂双臂一震，虎口处传来一阵隐隐的痛楚。
　　“好硬，就像打在了钢板上！”
　　血丝溢出染红了双手，竟然被反震力震伤了！猿飞山楂的脸色一沉，明明他才是攻击的一方。
　　“你没吃饭么？”
　　西力一动不动的站在原地，冷不丁冒出一句话，猿飞山楂一噎，随即整张脸都气得通红！
　　与此同时犬冢狼的攻击也到了。
　　这一次他运气不错，牙通牙术式发动成功！
　　两股龙卷风直冲西力面门。
　　轰！轰！
　　两团纯黑色的火焰冒起，包裹着西力的双掌，只见他五指虚握身体微微躬起来伸出了双手。
　　“什么？那个牛头怪想要干嘛？”
　　“他这是打算徒手接下犬冢一族的牙通牙？”
　　“那可是连石头都能打碎的力量！”
　　“他的手不想要了吗？”
　　在众人惊愕的目光中，西力双臂一沉，五根手指猛地扣住，像是钢钳一般抓住了犬冢狼和兽人分身。
　　强悍的力量竟是生生的将旋转中的两人停了下来。
　　“犬冢一族的秘术？”
　　“就这点儿力量吗？”
　　西力咧嘴一笑，落在两人眼中却像是恶魔的微笑一般，两人顿时觉得手臂上的汗毛都竖了起来！
　　“如果只是这样的话，那我就出招了！”
　　“我可不太喜欢虫子！”
　　瞥了一眼嗡嗡作响即将袭来的大片虫子。
　　西力肩膀一抖直接震飞了猿飞山楂，同时双手猛地向上一抬，顷刻间便将犬冢狼和兽人分身抛飞在半空中。
　　沉身，蓄力。
　　右脚小腿以下纯黑色的重金火焰燃烧起来！
　　毫无花哨的动作，一记侧腿踢出！
　　踢腿撕裂了空气，掀起一股旋风气流！
　　砰！
　　一记侧踢狠狠地落在犬冢狼的小腹上，他的两只眼睛像是要掉下来一般猛地凸起。
　　接着在一股巨力的作用下，犬冢狼的身体轰然倒飞了出去。
　　“嗷呜！~”
　　一声惨叫！
　　犬冢狼重重的撞在兽人分身之上，而后速度不减的冲出，连同猿飞山楂一起倒飞出去。
　　两人一狗像是被扔掉的破败娃娃的一般。
　　在半空中划过一道凄厉的弧线，继而狠狠地砸向擂台边缘操控虫子的油女树生身上。
　　扑通！
　　三人一狗齐齐被震飞到擂台之外，两眼冒金星久久无法站起来。
　　战斗结束！
　　……

第023章 坦克就是这么牛逼！

　　C区擂台之上，牛头小鬼俨然成为了万众瞩目的焦点！
　　犬冢狼被踹飞的瞬间根本就没有来得及反应，一脚得有多大的力量才能将三人一狗从擂台中心踹到了擂台之下？
　　在绝对的力量面前，连西力的防御都破不了的攻击。
　　什么猿飞一族，什么犬冢一族。
　　管你牙通牙也好，猿飞流棍法也好，通通给老子飞出去就对了！
　　体术？
　　西力的重金火焰就是一切体术忍者的克星！
　　无论是日向一族的柔拳，还是猿飞一族、犬冢一族的钢拳都不在话下。
　　大地之火，纯黑色的重金火焰，拥有比钻石还要坚硬，比钢铁还要沉重的特性！
　　什么时候能打碎钻石，什么时候能打穿钢板，再来跟他谈体术！
　　……
　　场中的牛头小鬼不急不慢的收回右腿。
　　西力眼眸微微一凝，凉凉的扫了擂台角落站着的猪鹿蝶三人组。
　　“是你们自己下去呢？还是我把你们打废了丢下去？”
　　冷漠地声音直接宣判了三人的结局，哪怕他和泉美只占据两个名额，还剩下两个名额。
　　面子不是靠别人给的，而是自己挣的！
　　强者才配有面子！
　　弱者？
　　呵...
　　猪鹿蝶三人组对视了一眼，纷纷看到对方眼底的震撼。
　　一招就秒杀了？
　　那三个家伙可是货真价实的天才，若是猿飞山楂等人愿意，他们完全可以直接跳级到二年级、甚至三年级！
　　即使是他们小队对上猿飞山楂三人，最多也只有三七开的局面。
　　“我们输了。”
　　奈良家的小鬼松了一口气，随即抱怨了一句麻烦，而后非常干脆的跳下了擂台。
　　他很聪明，懂得审时度势。
　　本打算让西力消耗一下猿飞山楂三人小队的查克拉，给他们创造一点儿晋级机会。
　　可眼前这一幕彻底的打乱了他的计划。
　　他们三个可没有猿飞山楂三人的实力，打下去只能自取其辱，还不如聪明一点给自己留些面子。
　　见着奈良家的小鬼跳下了擂台，猪鹿蝶其余两个小鬼也跟着认输离开。
　　至此，C区战斗结束！
　　历时十二分二十九秒，四个擂台最先结束战斗的一个！
　　“不上来宣布结果吗？”
　　西力居高临下的俯瞰着场外的中忍老师，语气平淡的说道。
　　中忍老师几欲咬碎一口银牙，他恶狠狠地盯着西力，恨不得上台亲手将对方给撕碎！
　　当着众人的面，中忍老师阴沉着脸走上擂台。
　　“晋级者...”
　　虽然不愿意，但这么多人看着。
　　中忍老师犹豫了一下，不情不愿的冷淡吐出两个名字！
　　“阿利斯塔・西力，宇智波泉美！”
　　哗！
　　此言一出，场外欢呼一片！
　　有什么事比吊车尾打败天才更让人兴奋呢？
　　西力与日向天的战斗，真正亲眼看到的人不多。
　　忍者学校的学生们更是道听途说。
　　而这一次众人却是亲眼所见！
　　下忍对一年级生来说太遥远了，他们只会觉得对方很强大，具体有多强他们说不出来。
　　可猿飞山楂、犬冢狼、油女树生三人却是在身边活生生的人物。
　　每一次室外课都是以绝对的优势碾压其他人，名副其实的天才人物，有了对比才有伤害。
　　一脚踹飞了三个天才！
　　实在是震撼了！
　　……
　　火影大楼，一众上忍一脸震惊的围着水晶球。
　　“那黑色的火焰一定是血继限界！”
　　“不可思议，太强了！”
　　“那三个小鬼竟然连一招都没有接下！”
　　“话说先前日向家的天才也是被一拳打败了吧？”
　　“你知道的消息落伍了，不久前日向一族的日向天也败在了这个小鬼的手上，据说牙齿都打缺了！”
　　“日向天？好像是刚毕业的一届下忍吧？也是一个天才！”
　　众人议论纷纷，眼底闪烁着惊异之色，语气说不出的赞叹与惊喜。
　　村子里很可能出现一个与宇智波鼬抗衡妖孽人物了！
　　人群中，阿斯玛眼底闪过一抹精芒。
　　他不着痕迹的往黑发红眼美女的身旁贴近了一步。
　　“看来是我赢了。”
　　“知道了，唉...海鲜大餐呢！”
　　红眼底一抹异色闪过，抱怨道又要大出血一波了。
　　阿斯玛憨憨的一笑不语，他怎么可能真的让心中的女神掏钱请客？所谓的赌约不过是为了能够约她出来罢了。
　　椅子上的三代火影拉低了火影斗笠，挡住了眼底的精光。
　　“比预期中的更有价值，不知道和宇智波家的小鬼比，谁更胜一筹？”
　　就在这时候，一道黑影骤然接近。
　　“黑色火焰系的血继限界么？新品种呢，挺有意思的，看来对体术忍者很克制，近战无敌么？”
　　诡异的声音蓦地响起，充满黑暗阴冷的气息。
　　三代火影下意识的接过话，“或许不只是体术，如果我的猜测不错的话，即使是忍术也不一定...”
　　突然！
　　三代火影的话音一顿，机械的扭动脖子看向身旁的绷带男。
　　团藏？为什么会出现在这里？
　　难不成因为西力而来？
　　“团藏，收起你的小心思。”三代火影语气一冷，周身散发出一股摄人的气息。
　　“算了吧，猿飞。”
　　团藏淡淡的扫了一眼三代，丝毫不为对方散发的气势所动。
　　两人师从二代火影，是师兄弟，也是一个小队的同伴，彼此之间的了解比亲爹亲妈都更深。
　　三代火影这点儿手段还吓不到他。
　　“我不允许你对这个孩子出手！”
　　三代火影酌了一口烟，冷冷地说道。
　　“你该不是有健忘症吧？这家伙得罪了日向一族，如果你不希望他夭折的话，最好交给我来培养。”
　　团藏看好西力的血继限界，六岁所表现出来的战力已经不下于毕业下忍的水平了。
　　这种天才就应该交给他来培养，培养成为村子而战斗的机器！
　　力量只有掌握在他的手中才能保证安全。
　　“日向一族么...”
　　三代火影眼眸一闪，最终却是没有继续这个话题。
　　只要他这个火影不同于，团藏哪怕想疯了都不可能在他手中夺走西力。
　　这时候，三代火影的注意力已经落在了西力的身上，但仅仅只是这样还不够，现在还只是期待。
　　他需要看一看接下来的排名赛。
　　如果西力是一个可以比肩宇智波鼬的妖孽，不，哪怕比不上，只要天赋能够接近宇智波鼬。
　　只要有一丝潜力，他都足以下定决心。
　　“不要让我失望啊，小家伙！”
　　……

第024章 团藏出手的试探！

　　忍者学校，C区。
　　喧闹之声不绝耳语，许久都未安静下来。
　　无数道惊异和震撼的目光落在西力的身上，他们似乎到现在还不敢相信自己看到的一切。
　　他们都在思考一个问题。
　　如果是自己面对那个牛头怪，会有几层胜算？
　　毫无疑问，若是一不小心，还真有可能被一拳秒杀。
　　那黑色的火焰他们到现在都没有弄明白是什么，明明是火焰的形态却没有火焰燃烧的特性。
　　神秘，未知，才更能让人心生畏惧。
　　这个家伙很强大也很危险。
　　淡漠地眼神好似什么都不关心，周身隐隐散发出来的冷漠气势，令人不禁心生忌惮的气势。
　　西力和泉美走下擂台，围观的学生自觉的让开一条路来。
　　这是对强者的尊敬。
　　哪怕他们依然觉得西力是个怪物又如何？
　　只不过这一次的怪物不是长着牛角的丑陋怪物，而是实力强大到他们只能仰望的怪物！
　　“小西西，你什么时候变得这么强的？”
　　泉美幽怨的盯着西力，蠕蠕的问道。
　　她还想着带着小西西飞一波呢，结果全场打酱油，什么事儿都没有干就躺赢了！
　　“呃...”
　　西力被噎的不轻，这话要怎么接？他似乎在小姐姐心里留下了一个弱鸡的印象？
　　就在这时候，A区擂台传来一阵尖叫声。
　　大部分都是女生的声音。
　　A区擂台在宇智波鼬一个漂亮的过肩摔的将三人撞飞下场之后，历经二十二分钟的战斗结束。
　　晋级者除了宇智波鼬之外，还有三个好运的家伙。
　　至于B区和D区的战斗就比较漫长。
　　D区还好，战斗已经进入尾声，不出半小时就能决出晋级者。
　　而B区则足足打了一上午！
　　直到下午将近两点的时候才结束了战斗，剩下四个鼻青脸肿的缺了门牙的小鬼获胜！
　　最终晋级者只有十四人。
　　因为C区只有西力和泉美晋级。
　　而这十四人已经是精英班的一员，接下来就是排名赛，按照名次的顺序发放奖学金。
　　每年都有奖学金，不同的是一年级有两次。
　　一次是入学三月的分班实战演习，第二次则是期末考试结束。
　　排名赛和团体战是截然不同的比赛。
　　团体战模拟的是忍界大战，考验的是综合能力，包括但不限于侦查、外交、实力、谋算等。
　　可以总结为一句话――不折手段的活下来！
　　而排名赛则是一对一的单胜制，考验的是个人的实力。
　　没有队友，没有同伴，敌人只有一个。
　　十四进七，七进四，四进二，二进一。
　　七进四的时候缺一人，所以有一个幸运的家伙会轮空。
　　运气，也是实力的一部分。
　　总共需要进行四场比赛，虽然都是单胜制，但这也是一场耐力对抗赛，谁最先坚持不住？
　　要学会思考，以最少简单的方式取得胜利。
　　保存足够的体力应付下一场战斗，直到最终的胜利！
　　忍者之间的战斗可不会给人太多休息的时间，往往一轮敌人还未解决就会出现新的一轮敌人。
　　排名赛同样是模拟忍界战争，只不过是另一种战争模式。
　　由于B区擂台下午接近两点时才结束，所以排名赛推迟到明天一早进行。
　　一个晚上的休息时间，足够十四个晋级者恢复体力。
　　……
　　雷雨之夜，西力吃足了二十人的饭后正躺在屋檐下休息。
　　突然听到一道惊雷炸响，他的心底闪过一个念头。
　　“泉美我先回去了，明天再见！”
　　话音落下，也不给泉美说话的机会，西力一溜烟的消失不见。
　　正在厨房里帮妈妈收拾的泉美闻声迅速跑出来，却只见到西力的一个背影消失在黑暗中。
　　“小西西，明天不要迟到了！”
　　“知道了！”
　　木叶后山，最高处的森林空地中。不时的有惊雷划破天空，将漆黑的夜空照得雪亮。
　　上一次修炼结束之后，西力明显的感觉到五脏六腑的强化。
　　这不是错觉，而是真实发生的事。
　　那一天若说有什么意外的话，只有在睡梦中被雷给劈醒了。
　　两个疑问。
　　一个是为什么被雷劈到除了麻痹之外毫发无损？另一个则是真的是因为被雷劈的关系才强化了内脏吗？
　　如果能将这两个问题弄清楚，西力觉得他的变强之路不是那么迷茫了！
　　“先用影分身试试吧！”
　　西力双手结印，浪费了不少的查克拉制造出两个影分身。
　　而后他指着一处空旷的地方，对其中一个影分身说道，“你去那里躺着睡觉。”
　　“雷雨天在那里睡觉？招雷劈呢！”
　　影分身吐槽了一句，还是依言走了过去。
　　西力担心这雷打得不准会劈歪，特地准备了一根长长的金属引雷针插在空地上。
　　做完这一切，他瞥了一眼头顶闪烁的雷光，而后连忙闪身远遁躲进百步开外的树林中。
　　现在就看这道雷什么时候落下了。
　　“睡不着怎么办？”
　　躺在引雷针旁边的影分身突然睁开眼睛问道。
　　闻言，西力眼角一抽，这的确是个问题。
　　略微一思索，他便连忙开口。
　　“闭上眼睛什么都不要想，放松身体保持空冥状态。”
　　轰隆隆！
　　雷光闪烁，犹如一道道白蛇在黑幕上游走，震耳欲聋的惊雷声预示着即将到来的倾盆大雨。
　　没有让西力等待太长的时间。
　　轰！
　　九天之上，一道天雷将黑夜一分为二，而后直坠九天劈向木叶后山。
　　引雷针在这一刻起到了关键性的作用。
　　咔嚓！
　　雷光一闪，躺在空地上的影分身瞬间变成了一团烟雾。
　　信息也在瞬间反馈到西力的脑海中。
　　“原来是这样...”
　　……
　　同一片雷雨夜色之下，木叶村外的某一片阴暗的森林中。
　　“团藏大人，人带来了。”
　　两名带着鬼脸面具的根成员一闪，带着一个六岁左右的小鬼出现在阴暗的森林中。
　　细看之下，不难发现这个小鬼赫然是白天D区晋级者中的一人！
　　轰隆！
　　雷光一闪，照亮了黑夜也照亮了林中的一道人影。
　　“志村一刀，我需要你的力量。”
　　“是的，团藏大人！”
　　名为志村一刀的小鬼恭恭敬敬的跪在地上，神色出奇的平静，根本就不像是一个六岁的小鬼。
　　“明天的比赛中杀了那个牛头小鬼，这个可以帮你。”
　　“是！”
　　没有问理由，没有丝毫犹豫。
　　志村一刀伸出双手恭谨的接过一颗漆黑的药丸。
　　轰隆！
　　又是一道惊雷闪过！
　　阴暗的森林中空无一片，哪里还有一丝人影。
　　……

第025章 连人带装备拍飞！

　　翌日忍者学校，注定不是平凡的一天。
　　包括三代火影在内，不少有闲暇时间的上忍纷纷亲临会场观战！
　　看一群六岁多的熊孩纸打架？
　　当然不是！
　　他们来这里只为一个人，那就是宇智波一族的天才――宇智波鼬！
　　年仅六岁的鼬，却是连一班的中忍老师都看不出深浅的存在。
　　无论是课本知识，还是手里剑训练，从来都是满分过关。
　　鼬的答案被各班的老师戏称为：标准答案！
　　改卷子？对比鼬的试卷就可以了。
　　手里剑投掷？看鼬怎么做的，跟着做就对了！
　　一对一的实战演习中，很少有人能够在鼬手中走过一招，如果有，那一定是鼬放水了！
　　上午九点整，排名赛正式开始。
　　宇智波鼬是第一个上场的，而他的对手只是一个运气不错，在B区擂台中晋级的平民学生。
　　鼬的表情很平淡，可对方却感觉到了一股浓浓的压力。
　　是来至于周围旁观的人群，也是来至于他自己。
　　更是来至于宇智波鼬的天才之名！
　　与普通的天才不同，鼬属于天才中的天才，即使是天才也都只能仰望他的存在！
　　面对这样的对手，感觉到有压力很正常。
　　随着中忍考官的一声‘比赛开始’响起，站在宇智波鼬对面的学生犹豫了一下，最终还是颤抖着举起右手。
　　“我，我认输...”
　　还未开打就已经认输。
　　这一幕似乎让众人有些意外，转念一想又觉得在情理之中。
　　鼬只是微微一笑，并未出言嘲讽什么的。
　　因为这一幕并不是第一次出现了，能够鼓起勇气和他对战的人就已经很了不起了。
　　大部分人在得知对手是他的时候，都已经在心底认输了。
　　直接放弃似乎并不丢脸。
　　“胜者：宇智波鼬！”
　　中忍考官话落，两位选手下场。
　　站在远处高地俯瞰着整个赛场的三代火影脸上挂着和蔼的笑容，旁人看不出他此时究竟在想什么。
　　“太没趣了，就这样投降了。”
　　“终究只是个普通平民家的孩子。”
　　“连战斗的勇气都没有，还当什么忍者？”
　　“...”
　　树林中围观的其他上忍则是议论纷纷，或失望或赞扬，总之褒贬不一。
　　第二场，中忍考官看了一眼名单。
　　随即朗声喊道。
　　“第二场，阿利斯塔・西力，志村一刀。”
　　被点名的两人微微一愣，随即对视了一眼，同时抬脚走上擂台。
　　大部分出现在操场上围观的群众，都是冲着天才宇智波鼬的名头而来的。
　　不过在昨天的团体战中，一匹黑马纵然出现在了所有人的眼里。
　　西力，一个长有牛角的奇怪小鬼。
　　能力疑似操控火焰，黑色的火焰不具有火焰的燃烧特性，而且也没有高温灼烧的能力。
　　其身体素质很强，似乎跟那纯黑的火焰有关系。
　　不仅硬接下了猿飞山楂的全力一棒，就连犬冢一族的牙通牙也仅凭徒手接下来了。
　　见到西力和志村一刀上场，众人的眼前一亮，纷纷打起了精神。
　　第一场的战斗结束得太过突兀，众人根本就没有得到预期中的那一饱眼福的感觉。
　　此刻，所有人都将激烈的战斗寄托在这第二场比赛中。
　　志村一刀，木叶名门之后，刀术已有小成。
　　西力，神秘的血继限界，本次排名赛中最大的黑马！
　　究竟谁胜谁负？
　　“虽然很嗦，但规则我还是要再说一遍。”
　　“认输、倒地不起、擂台之外为负。”中忍老师看了看西力，又看了看志村一刀。
　　“还有什么问题吗？”
　　西力摇了摇头，表示没问题。
　　而志村一刀则是更加激进，手中的太刀一横，拇指微微顶住刀柄，刀刃出鞘三分。
　　丝丝的冷意散发出来。
　　他已经做好了战斗的准备！
　　“比赛开始！”
　　话音落下，中忍老师的身影一晃消失不见。
　　中忍老师离开擂台的瞬间，志村一刀动了，毫不犹豫的闪身冲出。
　　铮！
　　锋利的刀刃撕裂了空气，发出一道震耳的嗡鸣声。
　　志村一刀脚踩健步，几个冲刺便来到西力的身后，拔刀斩的动作已经模拟过数千次。
　　今天他的任务很简单，杀掉眼前的牛头怪！
　　没有理由，只有服从！
　　“杀气？”
　　西力眉头一挑，身体一沉稳住下盘。
　　他记得应该是第一次和眼前这个家伙接触才对，哪有一见面就要杀死对方的人？
　　这个家伙不正常，太不正常了！
　　噗！
　　一簇纯黑色的火焰冒起包裹着西力的双拳，丝毫没有犹豫的出拳，迎着志村一刀的拔刀斩而去。
　　正拳，普通的正拳。
　　毫无花哨的一记正拳！
　　用血肉之躯的拳头硬捍锋利的刀刃？
　　今天是一对一的个人赛，比赛之中除了起爆符不能使用之外，任何忍具都是开锋的真货！
　　哪怕是吃瓜群众也能看出来志村一刀手中的太刀不凡，绝对是可以一刀切开木桩的存在！
　　而这个家伙用肉拳迎了上去？
　　“不是吧？徒手拳头砸刀刃？”
　　“这小鬼脑子有问题么？”
　　“这你们就不知道了，这跟那个牛头小鬼的血继限界有关，你们看见他拳头上的黑色火焰没？”
　　“据说拥有比钢铁还要坚硬的特性！”
　　“原来如此，怪不得敢用拳头硬接刀锋！”
　　话虽如此，但九成以上的人还是保持疑问态度。
　　拳头再硬也是血肉之躯，这能够锋利的太刀相提并论吗？
　　而且火焰这种东西，不是‘软’的么？
　　能挡得住锋利的刀刃？
　　人们常常将无法理解的事归结于‘神学’，正是因为无法理解，他们才会觉得不可思议。
　　正是违背了常理，才会让人震惊不已。
　　普通人谁用会拳头硬接刀刃？
　　在所有人震惊、怀疑、不敢置信的目光中，纯黑色火焰包裹着的拳头狠狠地轰出。
　　铛！
　　一声金属的脆响！
　　众人只觉得耳朵一阵生疼！
　　咔嚓一声，锋利的太刀应声而断！
　　以西力的拳头为支点，强悍的力量直接震断了刀刃。
　　再锋利的太刀哪怕是砍在坚硬的骨头上也会砍缺，更何况是比钻石还要坚硬的大地之火？
　　“你想杀我？”
　　西力一步跨前，直接撞入志村一刀的怀中。
　　“...”
　　志村一刀的瞳孔猛地一缩，尽管他已经觉得自己高看了西力，可结果却仍旧让他难以接受。
　　一拳砸断了他的太刀？
　　这特么又不是豆腐！
　　这可是伤害的百炼钢铁，是说砸断就砸断的？
　　“算了，说不说都一样，毕竟志村...”
　　西力又不是普通小鬼，怎么可能感觉不到志村一刀眼中的真实杀意，对方是抱着杀死他的心态在战斗！
　　既然如此，他为什么要手下留情？
　　西力五指并拢化拳为掌，力从地起借助腰部扭动，全部灌注于手臂之上。
　　体内的查克拉也在同时迅速流转起来，凝聚在掌心，化作纯黑色的重金火焰腾腾燃烧而起！
　　撞入志村一刀的怀中，西力与对方相距不过一个手掌的距离。
　　如此近的距离，想要躲开根本不可能！
　　啪！
　　随着西力猛地挥手的动作，志村一道瞬间被拍飞了出去，连同他手中断裂的太刀！
　　砰！
　　身体犹如断了线的风筝，志村一刀直接飞出了擂台，狠狠地砸进了人群中昏迷了过去。
　　他连团藏给的秘药都没来得及使用就被秒杀了！
　　……

第026章 鼬神还是只呆萌小正太！

　　在众人震惊的目光中，西力平静的走下擂台。
　　唯有一道影子飞快地闪过人群，直接冲到西力的面前，鼓着小脸满满的兴奋之色！
　　“唔――干得漂亮！”
　　泉美真心的给西力感到高兴。
　　在最初得知小西西被分到C区的时候，她本打算带着小西西飞一波，哪怕自己失败也要帮助西力晋级。
　　可没想到全程划水躺赢的竟然是她！
　　在C区擂台成功出线之后，她本以为小西西到此为止。
　　可没想到小西西居然一巴掌把前三种子选手的志村一刀给秒了！
　　泉美已经不知道该用什么话语来表达她此刻的心情了。
　　“一般般吧！”
　　西力不在意挥了挥手，除了鼬之外，其他的小鬼虽然天才那也只是相对于同龄人来说。
　　他还没有白痴到打败一群熊孩纸而高兴的地步。
　　鼬才是真正的对手，才是值得超越的目标！
　　“小西西――”
　　突然，泉美小姐姐的话音一软，软萌软萌的喊道。
　　“嗯？”
　　正在观看第三场战斗的西力一惊，连忙收回视线看着身旁的小姐姐。
　　“如果你能拿下第一...”
　　一想到有宇智波鼬那个妖孽存在，泉美高兴的神色一滞，觉得小西西虽然进步很大，但对上鼬的话依旧没有一丝胜算。
　　她停顿了片刻，立即改口。
　　“只要你能进入前三，我就给你做最喜欢吃的巧克力！”
　　“真的吗？”
　　一听到吃的，而且还是最喜欢的巧克力，西力的两眼立即如同星星一样闪烁着光芒。
　　只是单纯的想着美味的白色巧克力，西力的嘴角已经开始流口水了！
　　“巧克力还是白色的最好吃！~”
　　……
　　见到情绪完全被调动起来的西力，泉美的眼底一抹狡黠的目光闪过。
　　如果小西西能够进入前三，就会被火影大人关注到，日向一族就算想要为难小西西也得掂量掂量了！
　　一定要加油啊！
　　……
　　接下来的战斗，十四进七，七进四毫无看点。
　　真正有实力的人都在C区擂台，而且被西力给干掉了。
　　而D区擂台晋级的志村一刀，前三种子选手也在第一场遭遇西力败北。
　　另一位D区晋级的前三种子选手，同样运气不好，在七进四的时候败在了宇智波鼬的手中。
　　七进四运气之王泉美小姐姐轮空，成功晋级四强。
　　宇智波的两个小家伙姑且不论，宇智波鼬毕竟是妖孽，宇智波泉美的综合实力也是前三十的存在。
　　另外两个？
　　一个是今年最大的黑马，入学以来一直处于吊车尾的牛头怪。
　　这也倒算了，毕竟是觉醒了‘黑炎’血继限界的黑马。
　　至于另一个？
　　那就是一个完全没有听过的龙套名字――上条优越！
　　世事无常。
　　众人感叹着，运气也是实力的一部分...个屁呀！
　　这特么的也太狗了吧？
　　那个叫什么上条优越的咸鱼，顶多是个中游水准的人物，明明连他们大部人都打不过！
　　这种人居然进入四强了？
　　还有没有天理了！
　　至此，前四名分别为宇智波鼬、宇智波泉美、西力、上条优越。
　　……
　　赛场越是到了后面也是有看头，围观群众百分之九十九的视线都集中在宇智波鼬的身上。
　　呆萌的小正太一本正经的站在休息区。
　　下至五岁小萝莉，上至八十岁老太太。
　　当众人的视线落在那只呆萌小正太的身上时，无一不露出两个红心眼！
　　无数闪烁着恶狼般绿光红心眼目不转睛的盯着小正太！
　　好想抱在怀中好好疼爱一番！~
　　“不知道下一场是宇智波鼬对上谁！”
　　“对上谁结果不都一样吗？”
　　“话虽如此，可我倒是觉得那个牛头怪可以一战。”
　　“牛头怪？你太高看那个小鬼了。”
　　“能够从众多天才中脱颖而出，我不得不承认他很有天赋，但和宇智波家的小家伙比起来，根本就没有可比性！”
　　“我没说那个牛头怪一定能赢，只是期待有一场精彩的对决。”
　　“一群小屁孩儿打架，还精彩对决？”
　　“要不你上去试试？你能撑到二十秒，老子给你提鞋！”
　　“...”
　　一群吃瓜群众乐不此彼的讨论着排名赛。
　　所有人的心中都公认了宇智波鼬的第一名，但却又忍不住在心底暗暗期待着什么。
　　这是一种非常矛盾的感觉。
　　……
　　与此同时，位于忍者学校教学楼背后一处阴暗的角落。
　　第一轮战败的志村一刀刚刚清醒过来，就被两名神秘的鬼脸暗部架着带到了此处。
　　“我很失望。”
　　背对着志村一刀的团藏缓缓地转过身来，露出一只不带感情的冰冷眼眸冷漠地说道。
　　“万分抱歉，族长大人！”
　　志村一刀的脑袋埋得低低的，一副甘愿接受惩罚的模样。
　　不亲身与那个牛头怪交手，永远不知道对方有多强，他甚至连团藏大人准备的秘药都没有来得及使用。
　　输了就该接受惩罚，没有任何借口。
　　“哼！”
　　团藏冷冷地扯了扯嘴角，露出一抹危险的弧度。
　　对不起？
　　一句对不起就能弥补他的损失了？
　　他的计划可是想要看一看那个牛头怪的真正实力在哪里。
　　一时间，场面的气氛变得压抑起来。
　　空气犹如灌了水的海绵一样沉重，直面团藏气势的志村一刀顿时感觉到一座大山压下来。
　　他连呼吸都开始变得急促，冷汗顺着脸庞话落钻入了衣领中。
　　团藏眯着眼睛，眼底精芒闪烁，旁人无法看清楚他究竟在想什么。
　　志村一刀败得太快，完全打乱了他的计划。
　　不过，西力能够一击就打败志村一刀，也足以证明他的价值。
　　“现在再交给你一个任务将功赎罪。”缓缓地收回气势，团藏冷眸盯着志村一刀说道。
　　“是！请族长大人吩咐！”
　　志村一刀长松一口气，连忙摆正了姿态。
　　“接下来你们会被分到精英班，在学校期间你负责监视那个牛头小鬼，将他每天每时每刻在干什么，一字不漏的报告给我！”
　　“明白！”
　　没有理由，只有服从。
　　志村一刀深深地低下了脑袋。
　　而团藏的身影一晃，犹如一道鬼魅一般钻入了角落的阴影中，气息远去继而消失不见。
　　……
　　随着抽签结束，中忍考官缓缓走上擂台。
　　围观的人群不约而同的安静了下来，所有人的视线都落在了中忍考官手中的对战名单上。
　　“下一场...”
　　“阿利斯塔・西力，宇智波鼬！”
　　中忍考官稳重的声音响起，整个场地蓦地一静。
　　哗！
　　紧接着，哗然一片！
　　所有人都两眼冒光的看向擂台，他们也不知道为何而激动，或许是因为即将见证第一天才的诞生。
　　或许是期待那万分之零点一的可能性。
　　天才也是人，天才也可能失败。
　　要是那匹黑马足够的强大。
　　或许真有机会...
　　场外，西力和鼬对视了一眼，跟着两人同时动身走上擂台，分别站到了中忍考官的两侧。
　　虽然只是半决赛，但所有人都明白这一场就是真正的最强对决！
　　简单迅速地重复了一遍比赛规则，中忍考官大手一挥。
　　“比赛开始！”
　　……

第027章 为了小姐姐的巧克力！

　　随着西力和宇智波鼬走上擂台，全场的气氛不断攀升到顶峰，直接来到了最高潮！
　　长得萌，成绩棒，修养好。
　　如果西力是个女孩子也一定会喜欢宇智波鼬！
　　可惜...
　　为了小姐姐的巧克力，今天还是揍他一顿吧！
　　西力在心底暗暗的走出决定。
　　若是宇智波鼬知道他在西力的心底还不如一块白色巧克力，不知道会作何感想。
　　宇智波鼬平静地看着西力，随即嘴角微微扬起露出一抹温和的笑容。
　　“很高兴也很期待和你的战斗。”
　　能够让鼬说出这样的话，西力是整个忍者学校的独一份儿了！
　　众人听到宇智波鼬说话，完全没有丝毫的不满或者负面情绪出现，仿佛这一切就是理所当然！
　　有实力装逼的人那就叫牛逼！
　　“你很强，一直都是我的目标！”
　　西力是一个人敬我一尺，我敬人一丈的性格。宇智波鼬表现得友好，他自然也还以微笑。
　　旁人不知道鼬究竟有多强，西力却是清楚这家伙的恐怖。
　　天才中的天才绝非浪得虚名。
　　哪怕是宇智波斑同样在六岁的时候也绝对不是鼬的对手！
　　“我觉得我们应该是对手。”
　　宇智波鼬实力强大，为人谦逊，从不轻易与人争执。看过西力的几场战斗后，他真心的认可了西力。
　　只不过鼬不知道的是，还有一句话西力藏在心底没有说出来。
　　那就是――目标就是用来超越的！
　　西力将鼬定位目标的时候，就已经决定要超越他！
　　……
　　简短的对话交流结束。
　　在万众瞩目的目光之下，宇智波鼬缓缓地竖起两根手指，友好的做出了对立之印。
　　双方对战前要行对立之印，象征了一半双手结印发动忍术的意思。
　　告诉对手自己接下来要战斗，这就是对立之印。
　　而对战结束后，双方伸出自己的对立之印，合在一起，结成和解之印，象征彼此是同伴。
　　西力一愣，随即也微笑着竖起了两根手指。
　　就在这一瞬间，两人的眼神一变，全身的肌肉立即紧绷了起来。
　　战斗开始！
　　唰！
　　西力抢先发难，一个健步冲出，五指紧扣的拳头就对准了宇智波鼬的面门而去！
　　丝毫没有留手的意思，一开局是全力进攻！
　　面对宇智波鼬这种妖孽级的天才，手下留情就是作死的节奏。
　　轻视？小觑？
　　西力或许对旁人一副鼻孔朝天的冷淡模样，但眼前的对手可是宇智波一族百年难得一见的天啊次！
　　何况西力跟宇智波鼬不一样，西力拿得出手的只有体术。
　　而宇智波鼬是忍术、体术、幻术全面发展的真正天才！
　　既然知道了自己的弱点在哪里，那就不能给对手一丝机会！
　　近战，肉搏！
　　这才是西力最喜欢也最擅长的战斗方式！
　　见到这一幕，全场顿时响起一片惊呼。
　　西力从未全力出手，一般情况下都是防守反击，凭借着强悍的防御力，粉碎了对手的攻击之后打败对手。
　　而这一次，却是西力抢先进攻。
　　全力爆发的速度让一众吃瓜群众眼前一花，仿佛只是一道风似的人影刮了过去一样！
　　“好快！！”
　　“这家伙真的是吊车尾吗？”
　　“本以为是个笨笨的力量型选手，竟然还能有这种夸张的速度？”
　　不仅同年级的学生纷纷露出惊叹之色，就连那些高年级的学生也是一副哔了狗的表情。
　　摸着良心自问，他们使出吃奶的劲儿也不可能这么快！
　　动物系恶魔果实对肉体的加成异常强大。
　　西力身上负重一千斤，却依然能够爆发出堪比中忍的速度。
　　同样的一幕落在宇智波鼬的眼中，一股夸张的气浪迎面扑来，他的眼底一抹震惊之色闪过。
　　“真的很强！”
　　就是这一手速度爆发，就足以证明西力战胜刚刚成为下忍毕业的日向天不是谣传！
　　跟其他人比体术，宇智波鼬丝毫不惧。
　　可他亲眼看见过西力用肩膀震飞猿飞山楂，徒手破了犬冢狼的牙通牙，一拳震碎了志村一刀的太刀之后。
　　他便立即放弃了和西力肉搏的打算。
　　就在西力的拳影笼罩，气劲扑面之时，宇智波鼬的印已经完成。
　　砰！
　　一团烟雾炸响，连带着木头碎裂的声音传出来，西力一拳落下直接将烟雾中的黑影砸成了数块。
　　“完全没有打在人身上的感觉，是替身术么？”
　　咕咚咚！
　　西力的念头刚刚闪过，被打碎的木块从烟雾中滚出，印证了他的猜想。
　　毕竟是宇智波鼬！
　　一拳秒杀的场景也只能独自在脑子里歪歪了。
　　西力来不及胡思乱想，身后的劲风声提醒着他，宇智波鼬的攻击已经近在咫尺了！
　　轰！
　　一团纯黑色的火焰冒出来，直接覆盖在西力的后背。
　　现在的他也只能做到局部的重金火焰防御。
　　叮叮叮！
　　六枚手里剑前后夹杂着时间差攻来，分成两个的品字形投掷手法，尽皆打在了西力的后背。
　　纯黑色的重金火焰没有让他失望，完全的将宇智波鼬从死角投掷而来的手里剑挡下！
　　几声金属的碰撞声后。
　　六枚手里剑相继滚落在西力的脚边。
　　“不仅速度很快，连反应也这么敏捷么？”
　　宇智波鼬掌握了宇智波一族的操手里剑之术，对于手里剑的投掷他非常有信心。
　　那六枚手里剑以前后时间差的方式射出，分别以两波品字形攻势笼罩着西力。
　　死角投掷的手里剑，想要躲开是不可能的。
　　唯一能够做的只有防御。
　　不出预料，西力防御住了，防御得很完美。
　　“看来得改变一下战术了。”
　　宇智波鼬一个纵身迅速往后跳跃，瞬间与西力拉开了二十步距离。
　　西力的战斗，宇智波鼬一直都在关注。
　　那纯黑色的火焰虽然不具备火焰特性，但是拥有媲美钢板的防御力，还会加持拳劲的力量。
　　这要是被砸伤一拳，估计得在医院躺上一个月！
　　他可不想被这种夸张的力量打一拳。
　　既然不能近身肉搏，那就用远程攻击决定胜负！
　　就在宇智波鼬拉开距离的同时，挡下手里剑的西力也转过身来，皱着眉头看着已经在二十步开外的宇智波鼬。
　　“距离有些远啊！打定主意不近身战斗了吗？”
　　西力垫着脚尖活动着脚踝...
　　“既然你不想过来，那就我过去好了！”
　　砰！
　　一脚重重地踏在地面上，震起一片肉眼可见的尘土。
　　嗖！
　　力从地起，西力顺势纵身弹出，身体犹如一颗炮弹似的激射而去，直逼宇智波鼬的面门。
　　“又照着脸来？”
　　宇智波鼬的脑门儿滑下一排黑线，同时双手翻飞迅速结印。
　　……

第028章 打人就得打脸！

　　近身战是不可能近身战的，这辈子宇智波鼬都不会跟西力近身战的。
　　……
　　西力再度速度爆发拉近距离，毫不留情的一拳轰出，夹杂着一股风势的拳劲给人一股强悍的感觉。
　　“来得好快！”
　　宇智波鼬手中的印记已成，查克拉流转起来术式发动。
　　砰！
　　一团烟雾炸响，又是一截圆木桩替换了鼬。
　　西力一拳落下重重的砸在圆木桩上，强悍的力量瞬间将其打得崩碎，四分五裂的烂木块噼里啪啦的摔落在地上。
　　见到这一幕，宇智波鼬暗松一口气，同时打起十二分精神来。
　　这一拳有多重，从那被打得四分五裂的替身圆木桩就能看出来。
　　鼬可不觉得他的身体能比木桩还要坚硬。
　　“你就只会跑么？”
　　一击落空，西力微微皱眉。
　　如果宇智波鼬一直闪避不跟他正面对决的话，这场战斗就会变成一场长时间的拉锯战。
　　西力虽然不惧，但他可不想浪费太多时间。
　　明明能够一击解决的事，干嘛要累死敌人呢？
　　“逃跑只是一种战术策略，你的能力非常强大，如果我跟你近身战的话只会吃亏。”
　　宇智波鼬并不否认自己逃跑的事实。
　　有时候逃跑才是最好的应对方案，一味的逞强硬刚并不是明智的选择。
　　就如同现在的局面一样，西力的一拳他没有一丁点儿把握接下来，闪躲才是最好的应对方式。
　　鼬也不是一味的闪躲，而是在寻找机会！
　　闪避反击！
　　铮铮铮！
　　宇智波鼬伸出双手交叉在身前，身体微微下沉做出狮子搏兔的动作半蹲下来，同时八支手里剑出现在他的十根手指缝中。
　　“宇智波一族的操手里剑之术？”
　　西力微微挑眉，无论是手里剑还是苦无，甚至是太刀都无法破他的防。
　　在比钻石还要坚硬的重金火焰面前，所有的忍具都是弟弟！
　　“这招对我可没什么用。”
　　“有用没用试过了才知道。”
　　宇智波鼬的眼眸一凝，旋即猛地一甩手中。
　　随着双手甩出的动作，在十根手指缝间的手里剑顺势掷出。
　　簌簌簌！
　　手里剑撕裂了空气，发出一阵刺耳的破空声。
　　同样的手里剑能够在宇智波一族的手中玩出花儿来，而宇智波鼬在手里剑控制方面更是青出于蓝！
　　八支手里剑在空中划过八道不同的弧线。
　　旁人射出的手里剑大多也是弧线，不过主要是因为重力影响的关系，使得手里剑从上至下的轨迹发生纵向偏移。
　　而宇智波鼬的手里剑却不尽相同，他的弧线可以是斜向的、可以是横向的、也可以是纵向的！
　　简单点说，宇智波鼬的手里剑是会拐弯儿的！
　　八支手里剑激射而去，以西力为中心，分散成前后左右上五个方向，犹如一张由手里剑编织而成的大网笼罩住他！
　　西力的闪避落线完全被封锁！
　　一时间，场外哗然一片！
　　“出现了，是宇智波一族的操手里剑之术！”
　　“不对，你们再看！”
　　“鼬的双手还在结印！”
　　“他想做什么？”
　　“那个印...若是没有看错的话应该是虎印。”
　　虎印，代表着火遁！
　　火遁则是宇智波一族最擅长的遁术！
　　“火遁・凤仙花爪红！”
　　宇智波鼬低喝一声，随即从口中吐出一大片炙热的火焰暴烈开来。
　　暴烈四散的火焰好似失败的豪火球之术。
　　可众人不会这么认为。
　　宇智波鼬的术怎么可能会失败？
　　四散的火焰不偏不倚的附着在飞舞的手里剑上，飞速旋转的手里剑夹杂着炙热的高温。
　　如同散落漫天的凤仙花一般笼罩着西力。
　　既拥有火遁的高热和杀伤力，又具备手里剑的切割能力，并且即使火熄灭了，手里剑也依然会对对手造成重创。
　　数量上比凤仙火之术更胜一筹，威力也比凤仙火之术历害。
　　是凤仙火之术的进阶版！
　　是B级忍术！
　　“果然不是普通的操手里剑之术，而是操手里剑之术配合凤仙火之术，是组合忍术！”
　　“凤仙花爪红，B级忍术！”
　　“这小鬼已经强到了这样的程度么？”
　　“这真的是两个入学一年级的小屁孩儿之间的战斗？”
　　场外不乏有识货的人，一眼就看穿了宇智波鼬施展的忍术。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　学生们纷纷震惊于眼前的凤仙花爪红所造成的视觉盛宴，而三代火影以及一众上忍、中忍看到的则是宇智波鼬的可怕天赋！
　　作为当事人，直面宇智波鼬的攻击。
　　西力深有体会，他更有发言权。
　　不愧是宇智波鼬，这一波操作简直秀得他头皮发麻！
　　那可是B级忍术啊！
　　而且还是难度超高的操手里剑之术和凤仙火之术的组合忍术！
　　西力现在连三身术都还没有学好，人家已经能将B级忍术玩得这么溜了！
　　这特么的还让不让别人活了啊！
　　灼热的气浪扑面而至。
　　迅速深吸了一口气，西力强行压下浮躁的心情。
　　体内的查克拉流转起来，顺着他的手臂涌上双拳，厚重的大地之气溢出包裹着拳骨。
　　噗的一声！
　　纯黑色的重金火焰笼罩着西力的双拳。
　　他低头深深地看了一眼两只燃烧着熊熊火焰的拳头。
　　你骚任你骚，我磨我的刀！
　　你秀任你秀，把你按着揍！
　　西力五指收拢攥紧拳心，身体微微一沉，力量集中在双拳之上，而后霍然出手一拳轰出！
　　毫无花哨的一记正拳！
　　轰隆！
　　刹那间，厚重的大地气息喷涌而出，纯黑色的重金火焰率先撞击在正前方的火焰手里剑之上。
　　铿锵！
　　在众人震惊的目光中，血肉之躯的拳头与燃烧着火焰高速旋转的手里剑撞击在一起。
　　画面似乎定格在了那一幕。
　　而后倾然间，西力一拳震飞了激射而来的手里剑，如同漫天火焰手里剑笼子的操手里剑之术已经无法完全包裹住他。
　　正前方的火焰手里剑已然崩碎，包围网出现了一个巨大的缺口。
　　咚！
　　西力双腿弯曲如同一只捕猎的猎豹一般，猛然发力一蹬，他的身体顿时犹如一支离弦之箭激射而去。
　　咻！
　　数十步的距离，转瞬之间被拉近。
　　来而不往非礼也！
　　“吃老子一拳！”
　　干巴巴的直拳，看似普通，实际上也只是最普通的一拳。
　　可最强悍的攻击往往就是这不起眼的招式上，比钢铁还要厚重的重金火焰加持之下，危险的气息席卷八方！
　　西力这一拳已经尽出了九分的力量，照着宇智波鼬的鼻梁毫不留情的砸了下去。
　　别说是人脸，哪怕是火影岩也承受不住这一拳的力量！
　　也会在顷刻间轰然崩碎！
　　迎面而来的拳劲化作一股实质的风暴，宇智波鼬的眼角狠狠地一抽，这家伙似乎跟他的脸有深仇大恨？
　　三次攻击每一次都是冲着他的脸来的！
　　打人不打脸，过分了兄呆！
　　砰！
　　一拳落下，有实体的感觉。
　　西力的眼底一抹欣喜之色闪过，可惜他还没有来得及高兴，耳边便是一声熟悉的低喝声传来。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　……

第029章 这个怪物力气有点大！

　　火遁・豪火球之术，宇智波一族的招牌忍术，其知名度甚至在操手里剑之术之上！
　　这是一个C级忍术。
　　虽然不如之前的凤仙花爪红忍术等级高，但并不是说这一个术式的威力就弱了。
　　相反，豪火球之术非常强大。
　　否则也不可能作为超一流忍族宇智波一族的招牌忍术。
　　豪火球之术的攻击范围会应查克拉量而改变，火焰会包裹着对手，连地面也几乎被烧成灰烬！
　　直径三米多的巨大火球夹着滚滚热浪，就算是一棵数人环抱的大树也能在顷刻间吞噬殆尽。
　　即使相隔着数十步，西力也能感觉到身上的衣服被热汗打湿！
　　“影分身和B级忍术凤仙花爪红诱敌...”
　　“好大的手笔！”
　　“真的就吃定我了么？”
　　西力目光凝重的望着滚滚而来的巨大火球，这一刻他的内心出奇的平静，也不禁对宇智波鼬由心的赞叹了一句。
　　不愧是粉丝千千万的鼬神。
　　攻击一波连接着一波，计策一环扣着一环。
　　从一开始就将他也给算计了进去。
　　西力敢确定，他的每一个动作，他的每一个走位，他的每一次反应，都在宇智波鼬的计算之内。
　　没有理由，就是心底莫名的涌出一种感觉。
　　一种被人牵着鼻子走的感觉。
　　一波秀到了极致的操作看得一群吃瓜群众目瞪口呆，他们似乎感觉自己走错了片场。
　　这特么的真的只是一年级生的比赛？
　　这种年纪的熊孩纸不是应该抱在一起地上滚吗？
　　为什么感觉这么梦幻？
　　“太特么强了，这才是真正的天才么？”
　　“跟他一比，我感觉我这几十年都白活了！”
　　“这种程度的豪火球，哪怕是中忍都不一定躲得过去吧！”
　　“战斗要结束了，那个牛头小鬼也很强，但在真正的天才面前，也只能是陪衬鲜花的绿叶。”
　　不仅是学生们，就连旁观的上忍们也都纷纷惊叹。
　　往年的一年级排名赛他们是不屑来观战。
　　今天所有上忍，包括三代火影和团藏等一众木叶高层都是冲着宇智波鼬而来的。
　　果然，这个小家伙没有让他们失望。
　　擂台边缘中忍考官结印完毕，已经准备进场了，他不认为西力能够挡得住宇智波鼬的豪火球。
　　可就在他刚刚抬脚的瞬间，猛然间注意到‘吓傻了的’西力动了！
　　“那个牛头小鬼还有后招？”
　　一拳尽出全力，很难在短时间蓄力再打出一拳。
　　正常情况下别说是积蓄力量再次攻击，哪怕是移动身子改变前倾的方向都非常困难！
　　可惜西力不是普通人！
　　虽然震惊宇智波鼬的天赋与实力，但西力可不是一个喜欢坐以待毙的人。
　　他的目光清澈内心平静，脑海中无数个念头转瞬即逝。
　　豪火球之术越来越近...
　　灼热的气浪几欲将西力的眉毛给点着！
　　突然！
　　西力动了！
　　只见他眼眸一冷，而后猛地抬起右脚，查克拉凝聚在脚掌和小腿之上，燃起了熊熊的黑色火焰。
　　轰！
　　一脚踩在地面上，坚实的擂台瞬间崩碎。
　　以西力的右脚脚掌为中心，一道漆黑的裂痕迎风见涨，转眼间横贯而出将整个擂台一分为二！
　　“给老子起来！”
　　西力猛地蹲下身体，手臂上青筋暴起，犹如石头一样坚硬的块状肌肉似乎有着千斤的力量！
　　嘎咔咔...
　　擂台猛地一颤，站在对面的宇智波鼬脚下一个踉跄，差点儿没站稳一屁股摔了出去。
　　好在他的反应够快，连忙将查克拉凝聚在脚底稳住了身形。
　　“喝啊！”
　　就在这时候，只听见一道爆喝声炸响！
　　在众人一脸呆逼的目光中，西力竟然将半个擂台给掀了起来，就像是掀起锅盖一样的动作！
　　半个擂台成六十度角斜向上。
　　滚滚而来的豪火球顺着倾斜的擂台咻的一下飞向了天空。
　　哗！
　　豪火球在天空中炸裂，随即化作点点星芒散落在天地间。
　　看着眼前的一幕，众人的心底只有一句MMP。
　　这特么的还是人类么？
　　他们这是在做梦吧！
　　正常人能一脚崩碎了擂台，而后将近半个擂台给掀起来？那块青石板少说也得上千斤重吧？
　　虽说不是完全抬起来，仅仅只是掀起一条边也非常恐怖了！
　　一时间，整个会场鸦雀无声。
　　静寂得连一根针落在地面上的声音都能被听到。
　　“掐一下我，告诉我这只是一场梦！”
　　“一定是我昨天喝多了现在脑子还不清楚！”
　　“太...太夸张了吧？”
　　“豪火球之术还能这样防御？”
　　“这个牛头小鬼的血继能力竟然这么强？如果只是单纯的力量，那就太可怕了。”
　　短暂的沉寂之后便是一片惊呼！
　　众人的眼底纷纷流露出不敢置信之色。
　　甚至就连远处观战的三代火影猿飞日斩也被惊掉了烟斗，直到脚边传来一阵烧焦的味道他才恍然惊醒。
　　连忙一个风遁吹灭了衣袍尾部的火苗，而后弯腰将烟斗给捡了起来。
　　拍掉了灰尘，三代火影这才重新将烟斗叼在嘴里。
　　“猿飞，这个小鬼的很有价值，把他交给我吧！”
　　“我能将他培养成为村子里最强的武器！”
　　黑暗之中，裹着绷带杵着拐杖的团藏缓缓地走了出来。
　　刚才的那一幕给他的震撼也着实不小，他甚至现在就想冲过去将那个牛头小鬼给解剖了！
　　如果是土遁忍术造成的那一幕，或许有人会惊讶但绝对没有人震撼。
　　可他们的眼睛都亲眼所见，西力是用双手是单纯的用力量将数以千斤重量的青石板给掀了起来！
　　这小鬼现在才特么多大？
　　现在就有这样的力量了，十年之后呢？
　　三代火影回过神来，重新恢复了平静的模样，火影斗笠盖住了他的脸庞，在他的额前形成一片阴影。
　　没有人看得见他的眼睛，也没有人清楚他此刻在想什么。
　　没有得到答复的团藏微微皱眉，再一次开口。
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　“不可能！”
　　三代火影的声音十分平淡，但他的语气却充满不容置疑的威严。
　　毫无商量的余地，一句话直接否定了团藏的要求。
　　团藏的脸色一沉，眼底不禁涌出熊熊的怒火。可他还没有来得及开口，三代火影的声音再次响起。
　　“日向一族那边，你去处理一下。”
　　此话一出，饶是团藏这样心思深沉之辈也忍不住大骂了一句CNM，心底的怒火噌噌噌的往上直蹿。
　　好处你占尽了，锅就他来背？
　　“我不是在跟你商量。”
　　一记严厉的眼神扫过来，团藏的脸色又黑了一分。
　　“很好...”
　　团藏强行压下心中的怒火，冷哼一声，随即转身愤然离去，他现在已经没有心情观看战斗的结果了。
　　你是火影你牛逼，这一波老子忍了！
　　……

第030章 幻术怎么破？

　　依靠查克拉将身体吸附在擂台上宇智波鼬同样震惊无比，他甚至都已经看见中忍考官结印完毕准备瞬身入场了。
　　“这家伙真的是怪物？”
　　此时，宇智波鼬心中波澜翻腾不定，怔怔的望着被掀起来的半边擂台。
　　轰隆一声巨响！
　　却是西力猛地松开双手，失去了他的力量支撑，半边被掀起的擂台霍然砸落下来狠狠地撞击在地面上。
　　巨大的震荡之力朝着四面八方溢出，整个忍者学校都仿佛跳了一下！
　　“这也是你的血继限界能力吗？”
　　“真的很强。”
　　看着毫发无损好似做了一件微不足道的事情一样的西力，宇智波鼬不由得嘴角一抽闷闷的说道。
　　实际上他是想说变态的...
　　好在宇智波鼬一开始就决定不跟西力近身战。
　　不然...
　　光是想想西力拳头的威力，他就觉得浑身发毛。
　　那种力量若是打在人的身上...
　　怪不得能够一巴掌将犬冢狼、猿飞山楂、油女树生连带着一条狗飞拍飞数十步之远。
　　估计那三人一狗少说也得在医院躺一个月了。
　　“看来想要打败你没有那么容易。”
　　宇智波鼬的心沉入谷底，神色不在那么轻松那么风轻云淡，他的眼底也在此时流露出一抹凝重之色。
　　有什么事情是比打不动对方还要难受的吗？
　　接下来的战斗或许他还会处于劣势。
　　宇智波鼬一套天秀的操作下来，付出的代价就是耗费了大量的查克拉，他现在的查克拉已经见底了。
　　C级忍术最多只能释放一个。
　　“呼...”
　　长长的吐出一口浊气，宇智波鼬的眼神再次变得坚定起来，他不是一个轻言放弃的人。
　　一次计谋不成功，那就分析得到的信息进行第二次计算！
　　震动来得快，去得也快。
　　半边擂台重重的落下，尘土飞扬。
　　只有中间那一道漆黑的裂痕格外显眼。
　　站在另一侧的西力就不需要那么费脑子了，他活动着身子舒展着两条酸软刺痛的手臂。
　　刚才力量爆发造成手臂肌肉一定的拉伤，让他的双手有些抽疼。
　　不过这并不是什么大问题，过不了多久就能缓过来。
　　“莽起来倒是挺爽的，爽过了就难受了。”
　　西力暗暗吐槽一句，随即抬眼看向擂台另一侧的宇智波鼬。
　　宇智波鼬不动一副拧眉思索的模样，想必是在思考怎么样才能够攻破他的防御。
　　西力见状也不急着攻击。
　　他在恢复体力，同时需要双手的不适渐渐地散去。
　　现在的他虽然也能够战斗，也能够发动攻击，但强行攻击说不定会对手臂造成暗伤。
　　动物系恶魔果实的能力对身体素质的加成很大。
　　可西力也不敢乱来，毕竟身体是自己的，疼痛是身体自我保护的意识，是身体反馈给大脑的受伤信号。
　　战斗可以，至少得等手臂的疼痛减缓。
　　一时间，擂台上的两人都不动了。
　　而场外的围观人群却没有丝毫的不耐烦，反而屏气凝神的等待着，隐隐闪烁着的目光似乎在期待更精彩的战斗。
　　比试的两人已经用实力征服了所有人！
　　“我的查克拉不多，你也受伤了。”宇智波鼬率先打破了沉寂，缓缓地开口说道。
　　“嗯？”
　　西力挑了挑眉，他好像能猜到鼬接下来的话。
　　难道是打算一招决胜负？
　　“最后一招定胜负吧！”宇智波鼬深吸了一口气，抬起双手动作不疾不徐的结印。
　　果然是一招定胜负么！
　　“好！”
　　西力也很想知道宇智波鼬现在的底牌究竟是什么。
　　战斗到现在西力感觉自己成长了很多，从战斗中汲取了不少经验，胜负似乎已经不是那么重要了。
　　不过一想到泉美小姐姐答应的巧克力，他就忍不住流口水。
　　每天的地狱式修炼，会耗费大量的身体能量。
　　西力需要补充高热量，高蛋白的食物，盐分、糖分更是不可或缺。
　　巧克力，白色的巧克力就成为了他的最爱！
　　可惜那东西贼贵...
　　对于西力这种大胃王来说，根本吃不起！
　　也只有泉美小姐姐偶尔会偷偷拿给他几颗解解馋，每一次他还没有尝出味儿来就吃完了...
　　而这一次，泉美承诺的是给他做一盒巧克力！
　　“抱歉了，为了美味的巧克力。”
　　“还是请你吃老子一巴掌吧！”
　　西力脚下一跺，查克拉凝聚双腿，力量爆发转化为极快地速度，他的身体犹如炮弹一般唰的一下弹出。
　　全力爆发下的速度，宇智波鼬根本就跑不掉。
　　而且他也没有打算继续逃走。
　　逃走只是一种战术策略，不是决胜的关键。
　　宇智波鼬手中最后一个印结完。
　　嗡！
　　“幻术・梦里飞花之术！”
　　神秘的精神力量如同诡异的空间水纹一般荡漾开来，肉眼无法察觉的力量一下子涌出西力的脑海中。
　　急速冲刺的西力脚步一顿，赫然停在了原地。
　　好似时间被掐断一般，就那么呆呆的站在那处一动不动。
　　“呼...如果连幻术都没用的话，那我真的没办法了。”
　　宇智波鼬长松一口气，见到西力中招他整个人都放松了下来。
　　体内的查克拉近乎枯竭干涸，现在的他非常疲惫，哪怕是挪动一下脚步都很难受。
　　现在宇智波鼬很想直接躺在地上睡一觉。
　　可是他知道战斗还没有结束，虽然西力中了幻术但还没有倒下。
　　破解他的幻术？
　　这个问题鼬还真没有想过。
　　不是他装逼，而是他足够自信！
　　幻境中...
　　一阵天旋地转之后，西力发现人声鼎沸的感觉消失了，世界一下子安静了下来。
　　擂台依旧是那个碎成了两半的擂台。
　　可不仅仅是宇智波鼬，周旁围观的学生、中忍、上忍全部都不见了。
　　“是幻术么？”
　　西力哪里不明白他此时的处境，宇智波鼬最拿手的可是幻术，十年之后更是有着幻神的尊称！
　　“麻烦了啊！”
　　他连三身术都还没有学全呢！
　　低头看着两只脚掌逐渐变成美丽的花瓣儿飘洒不见，西力的脸色一下子就沉了下来。
　　先是脚掌，而后是小腿，接着是大腿...
　　如此下去他整个人变成花瓣儿消失不见，估计要不了两分钟的时间。
　　这波该怎么破？
　　现实世界中，擂台上。
　　宇智波鼬缓缓地走向的西力，只是让对方中了幻术而已，这并不能让他成为优胜者。
　　胜利的条件只有三个。
　　对方认输，对方倒地不起，对方掉落在擂台外。
　　而现在西力只是站在原地不动，显然还未达成比赛结束的条件。
　　所以宇智波鼬决定补上最后一击。
　　当然也不是多么力量的攻击，他只想给西力一拳将其打倒在地。
　　被追了整整三集，每一次都是照着他的脸打。
　　泥人都有三分火呢！
　　宇智波鼬的脾气再好也会生气的好吗？！
　　一拳，不重不轻。
　　足以将西力打倒在地！
　　就在宇智波鼬的拳头触碰到西力的脸颊时...
　　异变突起！
　　……

第031章 反手就是一巴掌！

　　一簇纯黑色的重金之火蓦地冒起来，宇智波鼬却是一副见了鬼的表情，下意识的想要闪身远遁。
　　可他实在是没有力气了，最后的力量都用在了拳头上。
　　他都已经打算将西力给打趴下之后就直接躺下了。
　　这时候根本没有多余的力量收回拳头。
　　铛！
　　一道沉闷的金属嗡鸣声响起。
　　好在宇智波鼬没有用多少力量，否则他现在就不只是感觉到拳骨疼了，而是整个拳头都要报废了！
　　大地之火的自主防御！
　　曾经在西力被雷劈到的时候出现过。
　　一旦无意识的西力受到攻击，大地之火自主激活，纯黑色的重金火焰主动出现保护他，同时强制将他给唤醒。
　　无意识包括但不限于昏迷、睡觉、失去意识、无法控制身体等。
　　幻术解除。
　　西力涣散的瞳孔再度聚焦，黑白分明的瞳孔微微一转落在近在咫尺的宇智波鼬的脸上。
　　西力威胁的眯着眼眸：刚刚是你打我的？
　　宇智波鼬额角一滴冷汗滑下：先说好不准打脸！
　　一翻眉来眼去之后，西力诡异的扯动嘴角露出一抹邪笑，接着反手就是一巴掌拍了出去...
　　一巴掌拍了出去...
　　啪！
　　宇智波鼬的身体在空中自由翻转七百二十度，而过以一招平沙落雁式滚到了擂台之外。
　　望着飞出去的宇智波鼬，西力轻蔑的啐了一口。
　　“不打脸还叫打人吗？”
　　……
　　中忍考官第一时间往宇智波鼬摔落的方向赶去，见到宇智波鼬只是晕过去时，这才暗松了一口气。
　　虽然宇智波鼬输了，但无论从哪个方面看他都是当之无愧的天才。
　　宇智波鼬和西力的战斗早已不在一年级的范畴。
　　战斗到这一刻，胜负已经变得不重要了。
　　所有人都看到了一场最精彩的对决，他们被两人的实力征服。
　　无论是宇智波鼬还是西力都是怪物！
　　“医疗班快过来把他送到医院去。”
　　中忍考官召来一队医疗忍者，看着他们将鼬抬到担架上之后，这才缓步走上擂台。
　　那里还有一名胜者在等待着他宣布结果。
　　在万众瞩目的目光中，中忍考官在西力身旁站定。
　　只见他抓住西力的右手高高的举起来，而后深吸一口气朗声大喊道，“胜者――阿利斯塔・西力！”
　　哗！
　　全场沸腾，犹如山泉喷发一般。
　　西力正面一对一的战斗中打败了天才宇智波鼬，赢得光明正大，赢得毫无疑问！
　　他用事实告诉了所有人，天才不是不可战胜的！
　　无论是忍者学校的学生们，还是冲着宇智波鼬的天才之名而来观战的中忍、上忍们。
　　此时此刻，他们的眼眸中只有那个长着牛角的奇怪小鬼的身影。
　　从一开始宇智波鼬就一直稳居第一，从来没有人怀疑过他会输，而且还是输给一个吊车尾！
　　西力入学考试名副其实的倒数第一！
　　更加准确一点的说，他只是一名候补生！
　　连正式学生都算不上的候补生！
　　如果不是看在西力努力的份儿上，学校早就将他开除了。
　　努力是不会欺骗人的，西力每天在学校后山小树林中练拳的身影，早已经深入人心。
　　一开始，学生们则是报以嗤之以鼻的态度转身离开。
　　“光练体术有什么用？”
　　“吊车尾永远都是吊车尾！”
　　一开始，老师们则是以毫不在意的态度无视。
　　“努力就能超越天才？”
　　“那只是骗人的鬼话！”
　　“这个小鬼一定坚持不了几天就会放弃。”
　　时光荏苒，日月如梭。
　　西力日复一日的重复着同样的动作，嘲讽声渐渐地少了，鄙视的目光渐渐地消失了。
　　不知道为什么，路过的学生们到嘴边的讽刺的话说不出口了。
　　不知道为什么，路过的老师们那轻蔑的眼神变成了佩服。
　　所有人都没有想过西力会走到这一步，仅凭体术就打败了天才中的天才宇智波鼬！
　　但在这一刻没有人会怀疑西力的胜利。
　　惊叹，震撼，感动，敬佩。
　　无数的目光全部都集中在擂台上的西力身上。
　　他们的脑海中似乎浮现出那道身影，那道日复一日在后山树林练拳的牛头小鬼的身影。
　　鲜血染红了木桩，木桩断了。
　　鲜血染红了石头，石头缺了。
　　成功不是偶然，而是必然！
　　同时众人也都见证了一个新的血继限界的诞生，拥有钢铁般防御名为‘黑炎’的血继限界！
　　他们似乎已经看到了未来的忍界，一个高大的牛头怪浑身冒着‘黑炎’震慑敌人四大国的场面。
　　无视掉众人灼灼的目光，西力不紧不慢的跳了擂台走到泉美身旁。
　　“再打败那个家伙就第一了。”
　　“别忘了我的巧克力！”
　　西力舔了舔舌头嘴馋的提醒了一句，生怕泉美给忘了似的。
　　泉美嘴角一抽不知道该怎么接话了，一开始她还觉得打败宇智波鼬的西力其实满酷的。
　　然而...
　　帅不过三秒就变回了原型。
　　叹了一口气，泉美无奈的看了西力一眼。嘛...这才是她熟悉的贪吃的小西西！~
　　“哼！你什么意思？”
　　泉美小姐姐虎着脸瞪着西力，气鼓鼓的问道。
　　“你觉得我输定了是吧？”
　　半决赛两场，西力对宇智波鼬，西力胜利进入决赛。
　　而第二场则是泉美对上条优越，胜者进入决赛与西力争夺冠军，败者则跟宇智波鼬对决出三四名。
　　“呃...”
　　西力一噎，这话要怎么接？
　　事实上他还真没想过会和泉美对上！
　　话说要是泉美真的赢了，他要怎么办呢？
　　说好的第一名才有巧克力，可西力的为人准则是不打女人，尤其是这么可爱的小姐姐！
　　好在这话西力也只是在脑子里想想。
　　如果他要是说出来，恐怕要被泉美小姐姐喷一脸！
　　不打女人？？
　　第三集 打的是什么？？
　　“愣着做什么，记得给我加油！”
　　泉美伸出小手在西力眼前晃了晃，见其回神过后，这才说了一句而后转身往擂台的方向走去。
　　半决赛第二场开始！
　　有了西力和宇智波鼬的对决在前，第二场半决赛的战斗显然就没有那么夺人眼球了。
　　不过奇怪的是，观战的人群似乎没有怎么减少。
　　“这才对嘛，这才是小屁孩儿的战斗嘛！”
　　“我刚才都以为自己走错片场了！”
　　“特么的，老子突然觉得浑身充满了洪荒之力，擂台上的这种渣渣老子绝对能打十个！”
　　“废物，老子能打一百个！”
　　“老子打一百零一个！”
　　“...”
　　看着宇智波泉美和上条优越的战斗，擂台外一群吃瓜群众面不红心不跳的攀比着...
　　……

第032章 总有刁民想害朕！

　　不到一周的时间，忍者学校一年级新生排名赛的结果便如同旋风一般，席卷了整个木叶村。
　　与往届不同，往届只是一个普通的分班考试。
　　区别出精英与咸鱼。
　　而这一届因为天才宇智波鼬败在了一个吊车尾的手中，被人们津津乐道。
　　天才往往只能被普通人仰望，这一次却被不知道哪里蹦出来的黑马强势碾压夺走了第一名。
　　西力之名一时间响彻整个木叶村。
　　所有人都为这个消息惊讶不已，那个宇智波一族的天才小鬼败了？
　　乍一听到这个消息，众人的第一反应就是不科学，肯定是哪里的小道消息乱传的。
　　可一个人这么说，两个人这么说。
　　忍者学校放学回家的孩子们都这么说。
　　人们开始渐渐地试着相信这个消息...
　　然而，最令人震惊的结果却是，分班排名赛的第一名却不是那个叫西力的牛头小鬼。
　　而是一只名为宇智波泉美的小萝莉！
　　宇智波一族是木叶，甚至是忍界第一豪族，可不至于强得这么夸张吧？
　　连宇智波鼬都不是对手的牛头小鬼，竟然输给了一个名不见经传的宇智波小丫头？
　　泉美在忍者学校的排名一般在前三十，前面又有鼬的天才光芒掩盖，自然不被众人所熟知。
　　宇智波一族已经够强了，又出了这么两个妖孽。
　　其他人还活不活了？
　　可当众人得知了西力不仅打败了宇智波鼬，还在前段时间一连两波打了日向一族的脸之后，又纷纷流露出惋惜之色。
　　宇智波一族和日向一族为木叶的两大名门。
　　得罪了宇智波一族，那是明着弄死你。
　　得罪了日向一族，那是死了都不知道怎么死的。
　　西力觉醒了血继限界，一举摆脱了吊车尾的车队，从未进入天才中的序列中。
　　可只有成长为参天大树的天才才能称之为真正的天才。
　　现在的西力只是一个随随便便蹦出来的阿猫阿狗都能捏死的幼苗。
　　面对宇智波一族、日向一族这样传承千年的豪门，他根本就没有一丝胜算。
　　西力打败了宇智波鼬意味着打了宇智波一族的脸，得罪了宇智波一族。
　　虽然他又输给了宇智波泉美，宇智波一族的面子也只能算是勉强保住了。
　　就算宇智波一族暂时不找他麻烦。
　　可日向一族那边又该怎么办？
　　一拳打得日向秀的破相，让他不得已休学在家；当街暴打日向天，弄得木叶村人尽皆知。
　　就在众人感叹西力命运可悲之时...
　　日向一族驻地。
　　今天并不是日向一族举行朝会的日子，而整个驻地人群却全部集中在了宗家的大院儿中。
　　因为一个人，所以他们聚集在这里。
　　在一个房间的主位上，与其说是房间倒不如说是一个巨大的道场。
　　日向一族的族长日向日足沉默的端坐在那里，如石头一样硬邦邦的脸上看不出丝毫表情。
　　下方则是坐满了日向一族的重要人物，而在房间外的院子里则是聚集了分家的所有人。
　　“团藏来过了，带着三代火影的意思来的。”
　　此话一出，气氛顿时变得严肃起来。
　　所有人纷纷肃穆坐直了身体，他们知道日向日足接下来的话才是重点。
　　“一个忍者学校的平民小鬼不算什么。”
　　“就算我们不直接动手，只需要透露出一点儿意思，就自然有人替我们去打压他。”
　　“可因为区区一个小鬼而闹出这么大的动静...”
　　日向日足的斜眼看向脸上缠着厚厚绷带日向秀，不出意外的话这个小家伙是废了。
　　不说以后的实力如何，就单单那一张脸，连他都看不下去。
　　简直丑出了天际！
　　就是因为这么一个废物，搞得他们日向一族丢了这么大的脸！
　　“团藏的行事风格你们都了解，他是一个比三代火影都可怕人，三代火影做事有原则有底线的。”
　　“而那个男人...”
　　日向日足的话没有说完，但所有人都明白他想要表达的意思。
　　忍界之暗的名头可不是吹出来的，而是无数鲜血与尸骨堆砌出来的。
　　事实上日向日足个人而言并不讨厌西力，反倒是挺欣赏对方的，毕竟是力压宇智波鼬而取胜的天才！
　　能够让宇智波一族吃瘪，他就很高兴！
　　前提是...
　　这家伙与日向一族处于友好关系，至少不能是敌对关系。
　　可那日西力当街暴打日向天，已经严重的损害了日向一族的脸面。
　　对于他们这种传承千年的豪门来说，脸面甚至比性命更加重要。
　　日向日足原本打算等个两三月，事情平息过去了之后，再悄悄的动手收拾那个家伙。
　　没想到的是这短短的时间里，那个牛头怪已经成长到了这样的地步。
　　力压宇智波鼬，名动木叶村。
　　就连三代火影和团藏都已经关注到他了，甚至团藏亲临日向一族警告了他一番。
　　这种情况下，日向日足想要暗中动手哪里还有那么容易？
　　这里毕竟是木叶村，而不是日向村！
　　“日向一族的颜面不能丢，这个场子我们得找回来！”一名日向长老狠狠地瞪了日向秀一眼，怒其不争器的同时冷声说道。
　　“没错，村子里出现一个两个天才并不重要。”
　　“重要的是我们日向一族的脸面！”
　　冷漠了语气中流露出不容置疑的味道，日向日足的视线落在同样裹着厚厚绷带的日向天的身上。
　　虽然他没有亲眼见到二人的战斗，但能将一个下忍打成这个样子。
　　那个牛头小鬼的实力的确很强。
　　可这不是他们日向一族认怂的理由。
　　“我...”
　　日向天额头冷汗直冒，张了张嘴却又不知道该说什么。
　　他现在气恼非常，甚至有些怨恨这个蠢猪一样的弟弟，没有实力招惹人家干什么？
　　而且他知道这件事的起因竟然是为了一个宇智波的小丫头！
　　他们日向一族的女人就没一个能进你的眼了？
　　“你有把握打赢他吗？”
　　日向日足开门见山的问道，一次失败并不足以定输赢，一场战斗的胜负有很多原因在里面。
　　至始至终他都不觉得一个一年级的新生能够打败一个下忍。
　　而且还是他们日向一族的天才下忍，小小年纪便已经掌握了柔拳基础，能够打出八卦八掌的天才！
　　“如果能够学会六十四掌，不，只要学会三十二掌我就有把握打败他！”
　　在日向日足淡漠的目光中，日向天浑身一惊连忙说道。
　　“三十二掌么，你需要多久时间掌握？”
　　日向日足的语气依旧是那么冷淡，若不是那越发压抑的气场让众人喘不过气儿来，他们都以为日向日足只是在跟日向天唠家常。
　　“一...”
　　日向天张了张嘴，本打算说至少一两年时间。
　　可当看见日向日足的眼神时，他立即改口说道，“半年，只要半年，我就可以掌握！”
　　“半年？就给你半年时间！”
　　这不是一加一等于二那么简单的事情。
　　从最基础的八掌到六十四掌，很多人一辈子都学不会。
　　日向日足愿意相信日向天这一次，半年时间他等得起，也足以让人们淡忘这件事。
　　……

第033章 不是在自虐就是在找虐的路上！

　　一周的时间很快过去。
　　凯执行任务结束回到木叶村，第一时间便听说了西力打败宇智波鼬的消息。
　　宇智波鼬那个小鬼他见过几次，是一个不弱于卡卡西的天才中的天才！
　　那个牛头小鬼竟然打败了宇智波鼬？
　　简直令人匪夷所思！
　　凯虽然看好西力的努力，但他不觉得现在的西力可以战胜宇智波鼬。
　　“凯，凯？”一起执行任务的同伴连连拔高声音喊了好几次，“想什么呢，叫你半天了！”
　　“抱歉，我有点事情要先离开，任务报告就麻烦你们了。”
　　凯的话音落下不给其余人开口的机会，一个瞬身便消失在原地。
　　他现在就想看看西力成长到什么地步了。
　　虽然只过去了短短一周的时间，但他心底有一种感觉呼之欲出，这一次西力一定能给他一个惊喜！
　　……
　　茂密树林环绕的空地，一处少有人来的训练场中，一阵簌簌的声响不断地传出来。
　　一道小小的身影不断地挥拳击打木桩。
　　今天是约定一周的日子，西力天还没有亮就爬起来，直接叼着几块干面包就赶到了约定的训练场。
　　砰！砰！
　　一道道极其有规律的击打声音响起。
　　西力站在一根数围粗的老旧木桩前，不断地做着重复的动作。
　　出拳击打...
　　收拳蓄力...
　　出拳击打...
　　今天的晨练任务是五千次正拳，如果打完了五千次正拳凯还未出现，那就增加五千次侧踢！
　　木庄子上的拳骨撞击处，一道道肉眼可见陷下去的凹痕不断地叠加。
　　隐隐可见，凹痕处有点点斑驳的血迹。
　　尽管西力的身体素质很强，拳头上已经有一层厚厚的老茧，但在不动用重金火焰的前提下，他还是的手掌还是会受伤。
　　只不过这点儿小伤对于西力来说只是一顿饭就可以解决的小事。
　　西力发现他的身体素质越强，越是皮糙肉厚，重金火焰的加成就越高，也越旺盛。
　　一开始吃下牛牛果实时，他无法使用重金火焰的原因正是如此。
　　当身体素质达到一定程度的时候，重金火焰则自主出现。
　　所以平日里的训练中，西力锤炼身体时是不会动用能力的，只有在锻炼能力的时候才会加上重金火焰。
　　“3997，3998，3999...”
　　西力认真的挥动每一个拳头，同时不断地低喃计数。
　　此时，刚刚执行任务回村的凯正好来到训练场，他并未直接出现而是躲在树林中看西力练拳。
　　实力不是一蹴而就的。
　　仅仅天才两个字不能磨灭一个人的努力。
　　百分之九十九的汗水与百分之一的天赋，才是成功的关键。
　　旁人只能看见西力打败宇智波鼬，却无法想象他每一天都经历了多么恐怖的训练。
　　五千次正拳？
　　不过只是一个热身运动而已。
　　西力绷着小脸严肃的挥出每一拳，每一拳都保持着七分力量，这样才能保证下一次出拳的力量足够。
　　转眼间一个小时便过去了...
　　“4877...4964...4999...”
　　最后一圈打在木桩上，西力深吸一口气而后缓缓地吐出，调节内体的气息流动。
　　这时候，树林中的凯才睁开了眼睛走了出来。
　　他没有选择打扰西力，而是在西力练拳的时候坐在树下小憩，注意到耳边的动静生消失了，他便知道西力训练结束了。
　　“恭喜你，打败了宇智波鼬。”
　　前一句话，凯还正儿八经的祝贺。而下一句话却让西力满头黑线，眼角不自然的抽了抽。
　　“青春就是燃烧！青春就是要热血沸腾！”
　　“我感觉全身充满了力量！”
　　夕阳无限好的背影蓦地出现，凯双手握拳整个人激动得踩着小碎步，闪身站在西力身旁！
　　铮！
　　标准式绿皮河童白牙闪光！
　　西力微微侧头单手遮住眼角，生怕他的重金牛眼被闪瞎了。
　　“青春才刚刚开始呢！”
　　“怎么样？再来一组一千蛙跳吧！”
　　凯知道西力刚刚练拳完毕，接下来应该是下盘肌肉的训练，蛙跳不仅锻炼腿部力量而且还增加全身的协调性。
　　蛙跳不是单纯的曲腿伸直。
　　而是需要腰部配合保持身体平衡，不然岂不是得摔个狗吃屎？
　　“来就来！”
　　西力咬了咬牙，虽然他跟不上凯的动作，但一千蛙跳而已还难不倒他！
　　然而...
　　凯皇的蛙跳又岂是那么简单的？
　　森林之中，一处浅水的清澈小河里。
　　溪水湍湍而过刚好可以淹没一个人的大腿，可对于西力来说，则是将他的半个身体都给淹了！
　　“你说的蛙跳该不会是在水里做吧？”
　　西力进入水中就觉得压力倍增，一阵阵酸软无力的感觉刺激着神经，让他几欲想要逃离此处。
　　在水中他所承受的压力可比身上的一千斤负重都夸张！
　　凯就站在西力左手边，处于小河的上游阻挡了大部分水流的冲击。
　　“你的身体素质很强，普通的训练又怎么能起到锻炼的作用？”
　　顿了一下，凯补充道。
　　“你应该自己也有体会，现在是不是没有以前成长快了？”
　　“好像真的是这样...”
　　西力歪着头略微一思索，便点点头。
　　最近一段时间的提升缓慢，的确不如最初的几个月那么夸张。
　　甚至在前两周的时间里，他都没有感觉到身体力量有多少增长，直到带上了一千斤负重才略有好转。
　　“所以说我们需要利用水流的力量来锤炼身体！”
　　“你应该没有这么容易放弃吧！”
　　凯斜眼看向西力，在他心中西力就是一个努力的天才，怎么可能因为一个小小的困难而退却？
　　然而凯不知道的是水对于西力来说克制非常大。
　　现在的西力也只能保证在水中自由活动，而且是非常艰难的活动，每一次动作都需要耗费极大的力量。
　　从他狗刨式游水一千米需要数个小时就足以看出，在水中他受到的限制有多大。
　　不过，这些并不是退却的理由。
　　“或许我跟不上你的节奏，但我一定会完成的！”
　　不就是在水中的一组一千次蛙跳吗！
　　老子一小时完不成就两小时，两小时完不成就四小时，只要坚持做下去总能够完成！
　　“加油吧！少年！”
　　凯露出一颗闪亮的白牙，而后迅速沉下身体浸没水中，接着起身全力高高跳起来。
　　晶莹剔透的水花哗啦啦的溅起，然后落下荡起一圈圈数不尽的涟漪。
　　西力学着凯的动作，沉身起跳。
　　带起一片晶莹的水花...
　　……

第034章 感觉要起飞！

　　西力跟着凯一同修行，凯做什么他就做什么，速度跟不上凯他就用更多的时间来弥补。
　　每天从天还未亮就开始，直到夕阳西去圆月高挂。
　　当凯不在的时候，西力就按照最近一段时间的修炼方式独自修行。
　　排名赛打败了宇智波鼬，木叶最强天才？
　　那些名气都是虚的，只有本身强大才是真正的强大。
　　连一天休息的时间都不给自己腾出来，西力现在除了吃饭睡觉之外的时间就是修炼。
　　忍者学校？
　　影分身去就行了。
　　甜品店帮忙？
　　影分身全天都在！
　　……
　　时光如流水般穿梭。
　　转眼间，一个月的时间便过去了。
　　这一天正好是周末，凯任务结束后决定休息两天，如约来到训练场一眼便看见了满头大汗的西力。
　　从西力那周身冒着水汽的样子不难看出，他已经训练了很长一段时间了。
　　现在的西力不再是单纯的练习正拳和侧踢，而是经过凯改良的各种体能锻炼的课程。
　　同样也包括实战中能够运用到一些战斗技巧。
　　这比西力独自一人瞎摸索要强上百倍。
　　在凯为西力量身设定的系统训练之下，短短的一个月时间，他便感觉自己的战斗力飙升了数个档次。
　　西力有时候心底会涌出一种莫名的感觉，自己以前就跟个傻子一样，花了数倍的力气只得到了小小的成果。
　　事实上不能这样想，也不能这么算。
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　若是没有一年多时间的地狱式自虐修行打基础，西力怎么可能在短短的一个月时间战斗力连翻数倍？
　　“今天学什么？”
　　听到身后响起的脚步声，西力手中动作不停的问道。
　　这一个月他很少去其他地方修炼，目的就是为了和凯一起修炼。
　　凯是上忍不可能天天修炼，只有在任务结束后的短暂休息中，抽出时间来到训练场。
　　一个上忍愿意教导他，这是天上掉馅饼的好事。
　　西力很珍惜这个时间，也记住了凯的情谊。
　　“一个月时间了，今天不练习其他的。”
　　凯定定的看着西力，作为体术达人他能够明显的感觉到西力的成长。
　　这小子果然有修炼体术的天赋！
　　最重要的是西力肯下功夫！
　　他果然没有看错人！
　　“来战斗一场吧，看看你究竟成长了多少！”
　　凯难得一本正经的说道。
　　话音落下，他伸出一只手臂单手成掌掌心向上，另一手背在身后，摆出了标准的战斗姿势。
　　“战斗么？”
　　西力深吸一口气后缓缓地吐出，平复下因为高强度训练的气喘。
　　上一次被凯轻松秒杀，他可是一直耿耿于怀呢！
　　虽然经过一个月的系统训练，西力觉得自己的战斗力倍增，但他还没有天真的以为可以打败凯。
　　至少！
　　不要再被秒杀了！
　　多坚持一秒钟，就是胜利！
　　西力活动着紧绷地身体，拉伸肌肉让其放松下来。
　　同时也在暗暗计算着如何进攻。
　　西力现在已经不是你一拳来我一脚那种单纯的打斗方式，他学会了思考对方会如何反应。
　　比如这拳打向凯的脸，凯应该会抬手格挡，让他的拳头轨迹偏移。
　　这时候最好的方式就是趁着冲力还未消失，旋转身体扫腿踢出，或攻击凯空出来另一侧脸庞，或攻击凯的下盘。
　　然后凯应该贴身反击，或者后退拉开距离...
　　尽管只是最基础的计算，但这就是最明显的进步！
　　这才是真正属于体术的战斗方式！
　　西力盯着凯半天，虽说对方只是一个战斗起手式，看上去漏洞百出，实际上却是无从下手的感觉。
　　以前的他不懂这些东西，倒是不觉得如何。
　　只知道抡起拳头就冲上去，完全不知道何畏惧，正所谓不知者无畏正是这个道理。
　　如今越是深入学习越是能够体会到凯的强大！
　　“上了！”
　　西力暗啐一口，脚步一错直冲了过去。
　　他知道若是再不动手恐怕好不容易凝聚出的战意，会被凯在无形中散发出来的气势所击溃！
　　都是用体术，不近身怎么打？
　　反正他皮糙肉厚怎么挨揍都没事儿。
　　就算真的在战斗中受伤了，饱饭一顿睡上一觉，第二天又能生龙活虎的满血复活！
　　这就是动物系恶魔果实的强大之处！
　　训练场中，一道人影呼啸而过，掀起一阵旋风。
　　拳出七分力，夹杂着一股劲气砸向凯的面门。
　　凯的眉头一挑，眼底闪过一抹无奈之色，这个小家伙怎么老喜欢照着别人的脸打？
　　啪！
　　正如西力所计算的那般，凯果然微微抬手将他的拳头打偏向一旁。
　　“再吃老子一记鞭腿！”
　　西力爆喝一声，脚尖点地腾空而起，借助腰部肌肉旋转发力，一记鞭腿横扫而出。
　　本是打算攻击凯的侧脸，奈何身高不够只能打到对方的手臂。
　　“这样可打不中我！”
　　凯的眼底一抹精芒闪过，似乎早就料到了西力会这般出招。
　　只见他身体一沉，一个健步冲入西力的怀中。
　　力量集中在肩膀上...
　　砰！
　　同样的招数，同样的秒杀。
　　西力顿感胸口一痛，接着一股巨力传来，他的身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去。
　　在半空中旋转了七百二十度砸向远处的树丛中...
　　似乎和一个月之前没什么区别？
　　然而，就在西力的身体即将与地面接触之时，只见他单手成掌一巴掌拍在地上。
　　噗！
　　力从地起，半空中旋转的西力借力翻身而起！
　　在半空中调整身形，而后将查克拉附着在脚底，两只脚掌狠狠地踩在身后的树干上。
　　“能不能打中，打过了才知道！”
　　西力一脸严肃，脚下再度发力。
　　腿部爆发的查克拉化作强劲的力道，嗖的一声，将他的身体如同炮弹一般弹飞了出去！
　　“来得好！”
　　凯的眼底一抹喜色闪过。
　　一个月的系统训练果然没有白费！
　　要是西力在同样的招式下被秒杀两次，他估计得重新给西力制定体术修炼课程了。
　　……
　　不到一刻钟的时间。
　　战斗终于在第十七招的时候结束。
　　这还是凯完全处于防御反击的状态下，如果让凯主动出击，估计西力撑不过三招。
　　虽然很打击人，但西力却非常高兴。
　　毕竟在一个月前，同样的防守反击，他可是被凯给一招秒杀了！
　　“今天就到这里吧！”
　　凯满意的笑着招了招手，示意滚进了树丛中吃了一嘴泥的西力过来。
　　“这还不到中午呢，我要继续修炼！”
　　西力啐了几口爬起来，皱眉说道。
　　“不着急，我有一个术想要交给你。”
　　从刚才的交手中，凯已经测出了西力的实力，战斗技巧虽然不怎么样，但身体强度简直出乎他的预料。
　　简而言之就是非常抗揍！
　　这种体质最适合修炼那个禁术了！
　　“什么术？”
　　西力眼底一抹精芒闪过，凯有什么拿得出手的术？除了那个禁术他想不到第二个！
　　凯没有卖关子，直接笑着开口。
　　“八门遁甲！”
　　……

第035章 天才？

　　嗡！
　　一股强劲的气浪轰然爆发开来，凯低喝一声，他的身体皮肤像是煮熟的虾一样变得鲜红。
　　犹如火焰状燃烧的绿色能量笼罩着他的身体。
　　给人的感觉只有一个字――强！
　　震撼的视觉冲击亦是令人激动无比！
　　西力瞪大两只眼睛，眼底冒着浓郁的绿光死死地盯着凯，此时的凯比他最喜欢的巧克力都更具有吸引力！
　　“这就是八门遁甲，第三门・生门！”
　　凯现在能够当然不止开到第三门。
　　只不过是为了单纯的演示一下，生门所带来的如同火焰状燃烧的绿色能量已经具有足够的视觉效果。
　　唰！
　　下一刻，凯的身体直接化作一道残影。
　　一个瞬身直接就出现在训练场边缘，抡起砂锅般大的拳头狠狠地一下轰出，一拳砸在一棵数人环抱的大树上！
　　咔擦！
　　强劲的气浪喷涌而出，透过了第一棵大树，不见丝毫衰减的撞向第二棵。
　　而后是第三棵，第四棵...
　　哗啦啦！
　　顿时间，那一条直线的上一整排巨粗的树木齐刷刷的被拦腰打断，茂密的树冠簌簌的倒下砸在了地面上。
　　在这么严肃，在这么逼格十足，在这么令人振奋的场面下。
　　西力知道这样是不对的。
　　但他还是忍不住吐槽了一句，“你确定不是拆迁办出来的？”
　　一拳打断了一排大树。
　　这种速度，特么的绝对能赶上十组拆迁办！
　　“这是一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的能量释放出来的招式。”
　　“查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这八门。”
　　“此八门会把体内的查克拉量设下限制，但此术能让查克拉强制超越这个限制，藉此引出自身原有还要强数十倍的实力。”
　　“但是，在获得力量的同时，施术者本身会遭到损伤，所以此术被列为禁术之一。”
　　凯解除了八门遁甲的状态，脸上的流露出前所未有的认真的表情。
　　他不知道将这个禁术告诉西力对不对。
　　可每次当他看见西力独自一人在训练场修行的身影时，他就会忍不住想起自己。
　　就算没有忍术和幻术的天赋，仅凭体术也能成为一个强大的忍者！
　　西力自然知道八门遁甲，也知道限界解除得到力量的同时会对身体造成极强的负担。
　　不过换个思维想一想。
　　是不是说只要当肉体的强度达到一定的条件时，即使是八门遁甲全开也能承受住？
　　旁人不行，不代表他不行。
　　凯说的西力都知道，但还是认真的聆听着。
　　这些都是凯的个人经验，远比单纯的一个八门遁甲之术要珍贵无数倍。
　　一边听一边思考，若是有想不通的地方就提问。
　　西力可不是一般的小屁孩，死要面子不懂装懂。能够变得强大，其他事情都要靠边儿站！
　　面子？多少钱一斤？
　　“给，八门遁甲的修炼方法，以及一些个人心得。”
　　凯伸手掏出一只卷轴递给了西力，这上面是凯八门遁甲详解，以及他总结的经验之谈。
　　“...”
　　西力知道这有多么贵重，用几座山都换不回来的无价之宝。
　　他严肃的伸出两只手，将其接过来。
　　“你是一个好孩子，也是一个努力的孩子。”
　　凯很满意西力的态度，这样的孩子不应该被上天给厌弃。
　　一时的苦难只不过是上天的考验。
　　终有一天，他会成为强者！
　　西力没有注意到凯的眼神，他此时一心都扑在了卷轴之上。
　　八门遁甲开门的方式说难也难说不难也不难。
　　说难的原因是需要常年累月的艰苦修炼，强化身体以达到能够承受住八门遁甲开门的副作用。
　　说不难的原因...
　　西力仔细的看过了第一篇章，第一门开门的开启方法和开启条件。
　　“说起八门遁甲，不得不先说到体能锻炼的关键，因为它必须要满足的一个苛刻条件才能开启...”
　　凯正欲开口讲解。
　　轰！
　　突然间，一股强大狂暴的查克拉喷发出来，化作一阵实质的风暴犹如秋风扫落叶般将周围的一切震飞。
　　“第一门・开门...”
　　“开！”
　　西力双手抱拳于腰，全身的肌肉处于完全紧绷地状态，体内的查克拉如同沸腾的开水一般滚滚流动着。
　　他能够感觉到体内一股强大的力量在倾泻。
　　头脑变得清晰，视线变得明亮！
　　开门：解除脑域限制，以达到发挥出百分百的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻击力与速度。
　　觉得浑身充满力量的西力脚步一错，猛地闪身出现在巨大的木桩前。
　　同样是七分力量的一拳轰出！
　　砰！
　　一声巨响，恐怖的拳劲直接将数人环抱的大木桩给打飞了出去。
　　木桩在半空中翻滚，直到二十步开外才坠落在地面上，发出咚咚两声闷响而后滚进了树丛中。
　　“...”
　　凯一脸懵逼的看着西力，虽然他知道西力的力气很大，身体也比较耐揍，但也就仅限于此而已。
　　开门什么的...
　　至少还得修炼一两个月吧？
　　这才刚刚看完卷轴知道了开启方法，特么的就能够开启第一门了？
　　凯下意识的和自己对比了一下。
　　他六岁多的时候...
　　emmm...
　　应该还在学校操场做着跑五百圈的体能训练吧！
　　本来西力还打算试试第二门休门能不能开启，可当他凝聚查克拉冲击休门的时候发现有一股若有若无的视线落在这里。
　　“三代那个家伙的偷窥之术么？”
　　三代火影的望远镜之术。
　　将水晶作为介质，从中洞察村中的风景。
　　利用水晶球可以随时随地找人，但条件是要知道对方的查克拉种类。只要做到这一点，不管距离多远水晶球都可以找到那人。
　　念头闪过，西力顺势解除了八门遁甲的状态。
　　“呼呼...”
　　不愧是禁术，尽管只是开启第一门这么短的时间，他就感觉到好像狗刨游水了一千米。
　　身体反馈的疲惫感非常真实。
　　不过这也是一个好消息，他只感觉到累，身体并未受伤什么的。
　　这说明他的肉体强度已经合格了！
　　西力可不希望自己像小李VS我爱罗那一场战斗一样，小李开启了五门虽然很热血，但他自己的身体却先伤了一大半儿。
　　“你真的是太让我吃惊了。”
　　凯眼底的震惊渐渐地转化为欣喜之色，即使是体术他也从未有人如同西力这般有天赋。
　　这个小鬼不仅仅是努力，而且本身就是一个体术天才！
　　突然！
　　西力对准凯弯腰下九十度鞠躬。
　　“谢谢你！”
　　“真的非常感谢你！”
　　西力是那种人敬我一尺我敬人一丈的性格。
　　有人对他好，他必牢记于心。
　　反之亦然。
　　西力知道忍术在这个世界意味着什么。
　　哪怕是一个C级忍术，都非常的宝贵。
　　没有传承没有家族的平民忍者，若是想要学会一个C级忍术必须经历无数次的生死任务，积累到足够的功勋后才能够从村子里换取。
　　而八门遁甲更是凌驾于A级忍术之上的禁术！
　　“我阿利斯塔・西力在此承诺，有朝一日你或者你的后人有需要找上我，我会无条件为你们做一件事！”
　　西力不喜欢欠人情，既然已经欠下了人情，他就用更大的人情来偿还！
　　一个六岁小鬼的承诺在旁人眼里看起来或许很搞笑。
　　可凯却没有丝毫嘲笑西力的意思，反而郑重的拍了拍西力的肩膀，将他扶起来。
　　他认真的看着西力点了点头。
　　“你的承诺我记下了！”
　　男子汉大丈夫一诺千金，他承认西力是一个小男子汉！
　　……

第036章 有个糟老头子在偷窥！

　　凯作为上忍闲暇时间不算多，好不容易任务结束的休息时光，自然不可能一天都待在训练场。
　　详细给西力讲解了八门遁甲的一些注意事项后他便离开了。
　　训练场中只剩下一个小鬼不断挥拳的身影。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　位于大楼最高层，视线良好透过窗口可以看到大半木叶村默认分章[36]的一间屋子，是为火影办公室。
　　三代火影独自一人坐在办公桌前。
　　桌子上一颗晶莹剔透的水晶球闪烁着神秘的光芒。
　　“这个小鬼是个怪物么？”
　　见到一发入魂直接就开了八门遁甲第一门开门的西力，他觉得这几十年都活到了狗的身上。
　　什么狗屁忍术博士，掌握再多的忍术也不如人家一个！
　　旁人不清楚八门遁甲的威力，三代火影却是非常清楚的。
　　上忍迈特凯的父亲，花了二十年修炼成八门遁甲的迈特戴。
　　他只是一个下忍，却凭借着开启八门遁甲最后一门死门，获得了超越火影的力量。
　　吊打雾隐村成名已久的忍刀七人众，最终以四死三逃的彪悍战绩告终。
　　纵观忍界这样的彪悍战绩绝无仅有。
　　这才过去了多少年？
　　他感觉这就像是发生在昨天的事。
　　缓缓地酌了一口烟斗，而后吐出浑浊的烟雾。
　　三代火影重新拿出一份卷轴，是负责监视日向一族的暗部呈上来，有关日向一族近期状况的卷轴。
　　“日向一族的态度...看样子不会善罢甘休啊！”
　　“想来也能理解，当街被打脸在前，宇智波一族推波助澜的宣传在后，把这件事弄得人尽皆知。”
　　“如果不能找回场子，日向一族恐怕会成为村子里的笑柄。”
　　情报卷轴上表明，日向一族除了非特定时间的一次集会之外，再无其他任何动静。
　　正是这没有丝毫动静，一副什么事儿都没有发生过的样子才是最可怕的。
　　喜欢吠的狗不咬人，不会叫的狗咬起人来那才叫一个凶悍。
　　揪着下巴的一撮胡子，三代火影苦着一张老脸，眼角的皱纹都快可以夹死一只苍蝇了。
　　说到底这件事的起因不过是两个熊孩子闹矛盾。
　　日向家的熊孩子打输了，就叫日向家的哥哥。
　　哥哥打输了就轮到族里的大人出面？
　　日向一族的这种做法三代不敢苟同，若是每一个家族都这样，木叶岂不是要乱套了？
　　村子是大家的村子，而不是某一个家族的村子。
　　作为火影要守护村子里每一个人。
　　“哼！面子是自己丢的，怪不得别人！”
　　三代火影的脸色一沉，冷哼一声。
　　若是为了日向一族所谓的面子，就让村子损失一个未来堪比火影的天才，他怕是脑子有坑才会这样做！
　　“希望你们不要做出什么不理智的事。”
　　念头闪过，三代解除望远镜之术，从椅子上站起来走到窗口边，站在窗口眺望远处。
　　那个方向的训练场中，西力仍然还在训练。
　　他觉得是时候去见见那个小家伙了。
　　……
　　森林中的训练场，西力今天提前结束了体能训练，他盘膝坐在空地上琢磨着重金火焰。
　　一簇纯黑色的火焰在他的手掌跳动着。
　　没有火焰燃烧的特性，也没有灼热的温度。
　　除了绝对的防御力量之外，还有攻击重力加成，但这股重力对于西力本身是没有影响的。
　　简单的说，当西力的拳头上包裹着一层重金火焰，用同样的七分力量击打木桩造成的伤害比普通的拳头打上去要强得多。
　　此外最重要的一点，也是最难掌握的一点。
　　重金火焰具有可塑性，一般情况下以火焰的不规则形态燃烧，就像是一团真正的黑色火焰。
　　“如果我的猜想没错的话...”
　　西力手中凝聚查克拉，脑海中则是在疯狂幻想手里剑的模样，他想要做的就是将重金火焰变成手里剑形态。
　　重金火焰的本源力量是查克拉，所以重金火焰的形态变化即是查克拉的形态变化。
　　噗！
　　隐隐成型的黑色手里剑轰然炸开，再次恢复到火焰形态在西力的掌心中闪动着。
　　“第1066次失败。”
　　手里剑的形态不算复杂，但也不是基础形态。
　　现在西力也就能够将一团重金火焰搓圆捏扁，制造出圆形、椭圆形等最基础形态。
　　西力叹了一口气，散去了掌心中的重金火焰。
　　就在这时候，他听到了身后一阵细碎的脚步声。
　　“这就是你的血继限界黑炎是吧？”
　　“竟然还能改变形态，很厉害啊！”三代火影笑眯眯的走过来，随着年龄增长越发的慈祥起来。
　　不过若是被他那人畜无害的表象所骗的话，一定会死得骨头都不剩。
　　这位可不是一位真正的慈祥老人，三代火影猿飞日斩除了忍术博士的称号外，还有另一个称号。
　　忍雄！
　　这不是自封的称号，而是用无数敌人的鲜血书写出来的称号！
　　能够压制团藏那个老阴比数十年的存在，会是一个慈祥的老头儿？
　　“火影大人？”
　　西力连忙站起来，恭恭敬敬的站在一旁。
　　他早就发现有人在偷窥了，只不过不清楚究竟是谁，所以佯装作不知道罢了。
　　这种时候西力自然得表现得低调点。
　　毕竟他已经得罪了日向一族，宇智波一族也被得罪了一半儿。
　　不到万不得已的情况下，西力还真不想跟着团藏那个老阴比。
　　所以在面对三代的时候，能‘乖’点就乖点吧。
　　那么卖力的在排名赛中表现不就是为了能让三代注意到么？
　　今天就是机会，他可得好好把握！
　　“不要那么拘束，我只是恰好路过。”
　　三代火影摆了摆手，和蔼的笑道。
　　路过？
　　呵呵你一脸！
　　西力强忍着吐槽的冲动，略微放松下紧绷地肌肉。
　　不过也不可能完全就放松下来，毕竟是一村的首领，一个平民家的小鬼哪里单独和这样的大人物见过面？
　　先是紧张，听到安慰的话，稍微放松，但还是紧张。
　　这种表现才是见到大人物时应该有的表现。
　　连西力都佩服自己的演技，被忍者耽误的未来影帝！
　　“这段时间在村子里还适应吗？”
　　三代温和的笑着问道。
　　西力是穿越到三战战场，被当做战场遗孤收容在木叶村内的，所以三代才会有此一问。
　　“还不错，有吃有住。”
　　一个中规中矩的回答，三代却能听出其中话外之音。
　　比上不足比下有余，往下不需要担惊受怕随时会丢掉小命儿，往上也就仅仅只是有吃有住而已。
　　看样子这个小家伙还没有归心啊！
　　对村子没有归属感。
　　这是西力给三代的第一感觉。
　　……

第037章 猴子与牛的故事。

　　三代眼眸一凝，装作不经意的问道，“我记得你跟宇智波家的那个小丫头是一个班吧？”
　　“你是说泉美吗，我和她还是同桌呢！”
　　谈到泉美的名字，西力不自然的咧嘴笑了，口袋里还有一块巧克力没舍得吃呢！
　　三代将西力嘴角的笑意看在眼里，暗暗想到：有在意的人就好。
　　只要加深两人间的羁绊，不怕这个小家伙不归心。
　　他调查过西力和日向一族的矛盾起因，自然也就知道了西力在教室里说的那一番话。
　　比起自己更在意朋友的人，一定是个好人。
　　至少价值观是正确的！
　　“看来你们关系还不错。”
　　“我们是好朋友。”虽然西力为了让三代放心故意这样说，但这句话是由心而发的。
　　整个木叶村内能让他在意的人也就一个半。
　　“泉美是个好孩子。”
　　三代点点头赞扬了一句。
　　可惜是宇智波一族的孩子。
　　若是其他家族，哪怕是平民家的孩子就更好了。
　　三代他很会抓住人心，也很会说话。
　　西力说他和泉美是好朋友，三代就顺带着夸了一句泉美，而这句话不浮夸是实话，让人听了就会觉得舒服。
　　一句话让西力觉得舒服，跟着三代又转移话题。
　　“你能跟我说说刚才你手里的黑炎吗？我活了大半辈子还没有见过这么有意思的火焰呢！”
　　前后承接非常完美，不会给人突兀的感觉。
　　若是一个真正的小鬼，恐怕就要开始炫耀自己的能力了。
　　可惜西力不是一个普通的小鬼。
　　没有一点点代价就想要知道他的秘密？
　　西力似笑非笑的瞥了三代火影一眼，那小眼神儿好似在说：你个老小子不老实呀，这就想套他的话？
　　别说门了，就连窗都没有！
　　虽然西力很快的就移开了视线，可三代火影还是看见了！
　　“火影大人，这样不好吧？那可是我的血继限界！”
　　西力刻意在‘我的’二字上加了重音，一个Ｃ级忍术都非常珍贵，更别说是血继限界了！
　　反派大多死于话痨，瞎比比显摆自己的能力。
　　西力几乎已经将这一句话当成座右铭了！
　　人老成精的三代瞬间听出了西力的潜在意思，这是要谈条件了？
　　他怎么感觉面对的不是一个六岁小鬼，而是一个六十岁的老妖怪？
　　这种时候的熊孩子不是应该得意的炫耀自己的能力吗？
　　接着，西力的话锋一转。
　　“其实告诉你也没有关系...”
　　此话一出，三代神色一怔立即集中精神竖起了耳朵。
　　“不过这样我觉得很吃亏诶，毕竟血继限界可是我的秘密！要不你也用一个忍术来交换？”
　　西力装作一脸苦恼的模样，活脱脱的一个不吃亏的熊孩子表现！
　　听到这里，三代眼珠子一转。
　　纵观整个忍界，九成以上的忍术他都会，九成九以上的忍术他都知道。
　　若是用一个忍术和这个小家伙交换的话，似乎也不怎么吃亏。
　　反正在看到西力开启八门遁甲的时候，他就已经打算培养西力了。
　　只是情报中这个小鬼似乎连三身术都练不好吧？
　　“你想学习什么忍术？”
　　三代心中念头千回百转，脸上依旧是那一副和蔼慈祥的模样。
　　“我想学感知术！”
　　西力两眼冒着精光的看着三代火影，直言道。
　　他本打算说想要学习望远镜之术，可作为一个三战收容的平民小鬼，根本不可能知道这种术的存在！
　　所以西力改口说要学习感知术。
　　而三代火影的感知术中，望远镜之术是最特别的一个。
　　首先是不难学，其次辅助功能极强！
　　西力的话音落下。
　　三代第一时间也想到了望远镜之术，他来见西力之前已经掌握了西力的第一手情报资料。
　　太过深奥的感知术估计这个笨蛋也学不会。
　　望远镜之术则不一样，以水晶作为媒介，从中洞察村中的风景，熟悉一个人的查克拉种类，就可以随时随地找到对方。
　　“成交！”
　　三代火影点点头，决定将望远镜之术教给西力。
　　不知道为什么他的嘴角流露出一抹怪笑，慈祥的眼神也变了味道。
　　颇有一种同道中人的意味在里面。
　　西力微微皱眉，奇怪的看了三代一眼。
　　这老小子又在想什么猥琐的事？
　　老子只是想学个感知术你特么都能想歪？
　　……
　　接下来三代直接取出一张空白卷轴，将望远镜之术的原理和一些心得写在上面。
　　而后非常干脆的交给了西力。
　　同时感叹了一句，现在的小孩子都这么早熟么。
　　西力无视掉三代那猥琐的目光，收下卷轴后开始讲解他的能力。
　　“首先这不是什么黑炎，而是大地之火重金火焰，没有火焰燃烧的特性和灼热的温度。”
　　“但拥有堪比钻石的硬度，和不下于钢铁的沉重。”
　　毕竟是自己的底牌，西力不可能说实话。
　　比钻石还坚硬，他就说成堪比钻石的硬度；比钢铁还沉重，他就说成不下于钢铁的沉重。
　　至于牛牛果实、幻兽种什么的，他更是提都没提。
　　“重金火焰么，很神奇的力量。”
　　三代通过观看西力的几场战斗，他也有自己的分析。
　　而今听到西力口中所叙述，先前的猜想立即就变得明朗起来。
　　怪不得能够无视手里剑和苦无，甚至连山楂那小子的全力一击闷棍都能硬抗。
　　若真是堪比钻石、钢铁的防御力。
　　恐怕中忍都不一定打得动！
　　“我最近在研究怎么将它运用到攻击上。”
　　“噢？说说看！”
　　三代眼底一抹异色闪过，连忙问道。
　　他看过西力的战斗，很普通的只是将重金火焰包裹在拳头，这样砸人的威力不错。
　　但也仅限于威力不错而已。
　　“火焰无常态，这一点重金火焰也是如此。”
　　西力摊开手掌，掌心中一簇纯黑色的火焰冒出来。
　　随着他双手的动作，那团跳动在他掌心的火焰被搓圆捏扁，一会儿变成苦无一会儿变成手里剑。
　　只是维持的时间不就，短短的两三秒就恢复了常态。
　　三代号称忍术博士，眼力何等的毒辣，几乎一眼就看穿西力的查克拉控制力不足。
　　不应说是控制力不足，应该说是控制力很渣！
　　“你是想将它形变成武器？”
　　“对啊，这东西可比苦无和手里剑坚硬多了。”
　　“可是你现在无法长时间维持形变之后的状态，最多两三秒它就会重新恢复火焰常态对吗？”
　　“嗯...”
　　“我建议你先练习如何精准的控制查克拉。”
　　“...”
　　你特么的这不是废话吗？老子要是能练好查克拉的精准控制，还会这么苦恼吗？
　　死开死开！
　　视线有多远就滚多远！
　　浪费老子的表情！
　　……
　　在西力嫌弃的目光中，三代火影一脸郁闷的离开了。
　　虽然他与西力见面的目的已经达到了，但为什么就是那么不爽呢？
　　他竟然被嫌弃了！
　　被一个熊孩子嫌弃了！
　　他可是号称忍术博士的火影！
　　外面求着他指导的人能排到风之国去！
　　……

第038章 汪星人给起的称号！

　　临近期末考试，西力再次回到忍者学校。
　　学霸们都提前一个小时、半个小时抵达学校，而西力能提前两三分钟不迟到就算是不错的了。
　　今天似乎有些例外，他竟然提前了十分钟抵达学校！
　　距离上课还有十分钟，大部分人学生都抵达了学校，走廊上、班级里随处可见嬉戏打闹。
　　一切都跟往常一样，无聊的学校日常。
　　“汪汪汪！”
　　突如其来的狗叫声吸引了西力的注意力，他扭头一看却发现一只小奶狗正冲着他吼叫！
　　“这家伙好像是...”
　　就在西力盯着小奶狗思考的时候，一行三人踩着明哥的八字步，仰着一方大爷的鼻孔，旁若无人的横行而过。
　　周旁的学生们见状纷纷潮水般的朝着两边退开。
　　小奶狗见到主人来了，立即撒丫子跑了过去。
　　西力歪着头看着迎面走来的三人，他认得这三个家伙。
　　长得像猴子的是猿飞同学，揣着奶狗的是犬冢同学，戴着墨镜的是油女同学。
　　要问他对方的名字？
　　抱歉，不知道。
　　淡淡的一眼扫过，西力转身往一班的教室走过去，分班考试之后一班就改为了精英班级。
　　六班是末班，其他是普通班。
　　西力懒得搭理三人决定离开，可那也得要人家同意才行。
　　不被人嫉妒是庸才，这麻烦说来就来！
　　“牛头怪，你给我站住！”
　　犬冢狼瞪着西力的背影，大声喊道。
　　此话一出，大厅内的学生们纷纷一怔，接着露出一副看好戏的表情。
　　这三个家伙可是忍者学校的名人！
　　调皮捣蛋、打架斗殴绝对少不了的一年级精英班三人一狗小队！
　　猿飞山楂、油女树生、犬冢狼，三人实力不弱，即使是是二三年级也能排到中上游的位置。
　　“你在跟我说话？”
　　西力挑了挑眉，自从排名赛打败了宇智波鼬之后，影分身在学校就很少听到有人说他坏话了。
　　主要原因还是因为影分身踩点上课，上课开始睡直到下午放学。
　　一整天都在教室里睡觉，就算有人说他坏话也不可能听见！
　　“废话，除了你还有谁长得跟牛精一样？”
　　犬冢狼冷哼道。
　　他就是故意找事儿的。
　　上一次的事情他们一直在找机会报仇，只可惜影分身除了待在教室里睡觉，就连厕所都不上！
　　而教室里泉美基本上都在，他们没有堵到西力一人的时候。
　　这一拖就来到了期末，今天总算是逮到这小子一个人了！
　　众人所在的位置是教学楼大厅的入口处，距离一年级一班的教室还有一条长长的通道。
　　就算西力现在想去找泉美求救，也没有机会！
　　瞥了一眼三人品字形的站位，西力不动声色的站在原地。
　　“你们骨头痒？”
　　“哼哼，这一次我们可不会输了！”
　　“哦...”
　　西力揣着双手，歪着头目光清冷平静。
　　呲！
　　犬冢狼气急，狠狠地一咬牙。
　　他最讨厌的就是这冷漠平淡的态度，这个丑八怪长得丑就算了，还特么一副看不起人的欠扁模样。
　　“今天老子一定要好好教训你！”
　　这段时间，他可是经历了老姐的魔鬼训练，无论是体能还是招数都有了飞一般的提升。
　　牙通牙的威力已经不是混战时那样的水平。
　　现在的他可以冲断两棵大树了！
　　“喂喂，你不是要在这里用忍术吧？”
　　猿飞山楂微微皱眉，这里可是教学楼的入口，在这里动用忍术的话肯定会有麻烦的！
　　“不用忍术，老子也能揍遍他！”
　　犬冢狼爆喝一声，一个健步冲出直逼西力面门，锋利的爪子犹如狼爪一般朝着西力的脸上抓来。
　　犬冢一族的兽人流体术！
　　拥有野兽一般迅捷的速度和灵敏的动作，同时嗅觉更是普通人的几万倍以上！
　　在体术上能够自成一系，名动忍界的家族！
　　其实力自然不弱。
　　然而，西力的重金火焰可以说是一切体术忍者的克星！
　　速度快？动作敏捷？
　　破不了防一切都是白搭！
　　轰！
　　一簇纯黑色的火焰蓦地出现，包裹着西力的脸颊，在旁人看来就像是一个人头燃起了鬼火的怪物。
　　不过重金火焰并不会影响西力的视线。
　　刺啦啦！
　　犬冢狼双手成爪狠狠地抓下，尖锐的指尖撞击在重金火焰之上，摩擦出一串带着火星的火花。
　　转瞬之间，二人的身体交错而过。
　　犬冢狼双手颤抖的藏在身后，眼底流露出一抹惊悚之色。
　　一复活见鬼的表情！
　　“怎么？不是要报仇吗？这就打完了？”
　　西力散去包裹着脸部的重金火焰，微微仰头用下巴对着半蹲在地面上的犬冢狼。
　　犬冢狼额角一滴冷汗滑下。
　　刚才若不是他在关键时候收回了大部分力量，现在的十根手指头恐怕都已经断掉了！
　　饶是如此，指尖一阵阵火辣辣的刺痛不断地刺激着他的神经。
　　藏在背后的双手指尖，哪里还有尖锐锋利如同狼爪一般的指甲？
　　早已经被磨得光秃秃的，甚至连手指头前的皮也被磨穿，血肉模糊的样子看上去惨不忍睹。
　　站在西力背后堵住他的去路的另外两人，此时正好看见犬冢狼双手的惨状。
　　两人对视一眼，纷纷看到对方眼底的惊悚。
　　三人已经升级为狐朋狗友，彼此间的实力非常了解。
　　犬冢狼的实力虽说是三人中最弱的一个，但他们两人想要打败犬冢狼可没有那么简单。
　　“汪汪汪！”
　　小奶狗见到主人受伤，立即瞪着八字腿冲着西力犬吠。
　　西力凉凉的一眼扫过去...
　　小奶狗秒怂，夹着尾巴跑到犬冢狼的脚边求安慰。
　　“汪汪汪，呜呜！~~”
　　“小狼丸好像在说什么？”
　　油女树生低头看了小奶狗一眼，轻声提醒了一句。
　　猿飞山楂闻言转头看向犬冢狼，这里只有作为主人的犬冢狼能听懂小狼丸的叫声。
　　“它说这个人好凶，就像是一个长着牛角的魔王。”
　　“牛角魔王？它是想说牛魔王吧。”
　　“呜呜！~~”
　　……
　　见三人似乎不打算继续动手，西力也懒得和一群熊孩纸计较，抬脚迈着不疾不徐的步子越过三人。
　　随着他的身影接近，犬冢狼三人顿时紧张了起来。
　　全身的肌肉紧绷一副如临大敌的模样。
　　然而...
　　西力只是平静的越过三人往一班的教室走去。
　　“他真的很强。”
　　“嗯。”
　　三人相视一眼，眼底流露出一抹苦涩的味道。
　　本以为经过这段时间的魔鬼训练，他们已经追上了西力的步伐。
　　没想到依旧是连对方的背影都看不见...
　　……

第039章 今天开始做牛魔王！

　　事情似乎就这么结束了。
　　可就在这时候，突然一声嗷呜的惊啸声蓦地响起，众人的视线再度集中了过去。
　　只见一只小奶狗被抛飞到半空中，划过一道凄厉的弧线后狠狠地撞在了楼梯口边的墙壁上。
　　冲击的力量渐渐地消失，它的身体顺着墙壁滑落下来。
　　趴在那里一动不动。
　　“小狼丸！”
　　犬冢狼有些没反应过来，脸色一变就冲了过去。
　　“你们没有听说过好狗不挡道这句话吗？”
　　始作俑者是一个高出猿飞同学一大截的胖哥，他大摇大摆的走进教学楼大厅冷冷地说道。
　　精英班中身高最高的就是猿飞山楂，不仅如此，猿飞山楂是整个一年级数一数二的高个子！
　　这个比猿飞山楂还要高大的胖哥一定是高年级的学生。
　　教学楼大厅是入口，一楼的通道是前往一年级六个班的，其次还有楼梯往上去二年级、三年级等等。
　　“小狼丸，你怎么样？”
　　犬冢狼抱着小奶狗连连喊道，眼底的担忧不言而喻。
　　胖哥不屑的扫视了一圈，现在在大厅里的都是些低年级的小鬼，欺负这种小鬼他最拿手了！
　　漫步走到楼梯口，胖哥越过犬冢狼就准备上楼。
　　若是平时他肯定还会嘲讽几句，不过现在马上就要上课了，他可不想被班主任逮到。
　　就在二人的身体即将交错而过的时候。
　　啪嗒！
　　一只血淋淋的手掌突然伸出来，一把抓住胖哥的裤腿。
　　“嗯？”
　　胖哥脚步一顿，皱眉看了过去。赫然是刚才被他踹飞的小奶狗的主人，死死地拽着他的裤腿。
　　“小鬼，你弄脏了我的裤子！”
　　“你这个家伙，对小狼丸做了什么！”
　　犬冢狼双目刺红的仰起头，愤怒的咆哮道。
　　紧接着，只见他单手抱着小奶狗，另一只指甲被磨平血淋淋的手掌攥紧拳心狠狠地一拳就砸向了胖哥。
　　拳劲夹杂着呼啸的风势，试图一拳将胖哥给打飞出去。
　　可惜梦想很美好，现实却很骨感。
　　体型大了好几轮的胖哥就算站着不动，也不可能被犬冢狼一拳给打飞。
　　毕竟就他这体型这吨位，一拳下去没有上百斤力量的话，他的身体都不可能晃动一下。
　　啪！
　　单手成掌，胖哥稳稳的接住了犬冢狼的拳头。
　　“现在的一年级生都这么嚣张吗？”
　　胖哥五根手指头微微用力，捏得犬冢狼的拳头嘎嘎作响，骨头被巨大的力量挤压，犬冢狼的脸色刷的一下变得苍白。
　　痛，剧痛！
　　犬冢狼想要抽回手，却奈何对方的力气完全碾压他。
　　不过想让他求饶是不可能的，欺负小狼丸的人就是他的敌人。
　　犬冢一族的后辈还没有沦落到要向敌人求饶的地步！
　　骨头嘎嘎作响，剧痛刺激着神经，短短的数秒钟，犬冢狼的衣襟就被一阵阵冷汗打湿。
　　“老子只不过是踹了一条狗而已，你吼什么吼？谁让它没事儿站在路中间挡路？”
　　胖哥眼眸一沉，一个一年级的小屁孩竟然敢跟他叫嚣！
　　现在的一年级生真特么嚣张！
　　就在众人惊愕的目光中，胖哥抬起一只又粗又肥的大脚，砰的一声闷响，极重的一脚踹在犬冢狼的小腹。
　　夸张的力量霍然爆发。
　　犬冢狼的身体弓腰如虾，顿时倒飞了出去。
　　半空中的犬冢狼猛地咳出一口淤血，这种时候他的双手依旧不忘保护着怀中的小狼丸。
　　然而...
　　犬冢狼飞出的方向正是连接一年级部的通道，通道的入口处赫然有一只牛头怪背对着众人。
　　身后一股劲风声袭来，西力根本就没有多想。
　　完全是下意识的动作。
　　侧身一脚。
　　砰！
　　犬冢狼的身体一僵，反向弓腰如虾般的再度飞了出去，掠过数十步的大厅撞在了墙壁上滑落下来。
　　这可不是单纯的一脚，而是两份力量的叠加。
　　胖哥踹飞犬冢狼的一脚与西力防御反击的一脚，两者力量叠加在一起，伤害自然也是翻倍！
　　“呃...不是攻击我的吗？”
　　西力后知后觉的转过身来，看到满身是血的犬冢狼。
　　是他刚才出手太重了？不对呀，他也就是踹了一脚而已啊，而且也没有用太多的力气。
　　众人眼角一抽：“...”
　　不指望你接住他，但也别踹回去好吗！
　　你就不知道让一下吗？
　　魂淡！~
　　被人当沙包踹来踹去的犬冢狼本应该已经昏过去。
　　不得不说火影世界的忍者体质就是强大。
　　哪怕只有七岁的犬冢狼在受到这种攻击下，不但没有直接晕过去，竟然还能扶着墙壁站起来。
　　不过他那摇摇欲坠的身体似乎已经到了极限。
　　“小狼丸不是一条狗，它是我的同伴！”
　　犬冢狼抹了一把嘴角的鲜血，犹如野兽一般凶残森冷的目光盯着胖哥。
　　“我不允许你欺负它！”
　　啐了一口淤血，犬冢狼抡起无力的拳头晃动着身体，凭借着最后的毅力再次冲向胖哥。
　　一旁的猿飞山楂和油女树生见状，立时脸色大变。
　　这种状态的犬冢狼别说攻击了，就连自己本身站都站不稳了！
　　“冷静点！”
　　猿飞山楂一个脚步冲出，一把将犬冢狼给抱住。
　　而油女树生则是闪身到胖哥的面前，拦住了对方防备对方再次出手攻击犬冢狼。
　　“他已经受伤了，如果你需要道歉的话，我替他说对不起。”
　　油女树生表面上看着冷漠，实际上是一个外冷内热的人。
　　油女一族基本上都是这样的性格，一旦他们认同了一个人，那么这个人就是同伴。
　　为了同伴，他们会不留余力。
　　“对不起？呵哈哈哈...”胖哥勾着嘴角露出狰狞之色，显然他被犬冢狼三人的态度给激怒了！
　　是他胖哥的名头太久没提刀了？
　　还是这群新人飘了？
　　“老子最讨厌的就是你们这群自以为是的大家族的小鬼了！”
　　“今天一定要好好教教你们尊敬前辈的道理！”
　　胖哥眼底流露出一抹厉色，单手抡起拳头毫不犹豫的轰向油女树生。
　　油女树生虽然在力量上不如对方，可这种速度的拳头他还是有把握闪开的。
　　可是他现在不能闪躲，因为他的身后还有一个受伤的同伴。
　　“...”
　　油女树生咬了咬牙，双手伸出掌心向下微微一压。
　　嗡嗡嗡！
　　一片漆黑虫子从他的袖口中飞了出来。
　　油女一族是虫使一族，战斗都是依靠虫子来进行。
　　只是如此近的距离，他也不确定虫子能不能防得住这看似就很彪悍的一拳重击。
　　突然之间，一阵疾风席卷而过。
　　突兀的两根牛角骤然出现在众人的视线中。
　　纤细的手掌伸出。
　　啪嗒！
　　完全不成比例的两只手触碰在一起，西力单手成掌稳稳的接住了胖哥十成力量的一拳。
　　“肥猪，刚才是你偷袭我的吧？”
　　……

第040章 得了两张好人卡？！

　　“力量和速度又增长了么...真是个怪物。”
　　躲在暗处的志村一刀手中拿着一个小本本，奋笔疾书的记录着有关西力的情报数据。
　　最近西力整天上课就是睡觉，除了必要的室外课基本上都不怎么活动。
　　这可苦了负责监视西力记录情报的志村一刀。
　　团藏大人已经开始不满了。
　　若是再拿不出有价值的情报数据，恐怕期末考试过后的整个假期他都得被关在小黑屋里了！
　　西力不给素材没关系。
　　给他找个实验对象，干一波不就有素材记录了吗？
　　一个六年级生，擅长力量和防御。
　　很好的素材！
　　志村一刀躲在暗中的转角。
　　一双眼睛死死地盯着场中，不放过任何一丝细节，他知道战斗很可能会在一瞬间结束！
　　……
　　“你叫我什么？”
　　胖哥的瞳孔猛地一缩，额角一个大大的井字蹦出来。
　　连带着他周身的空气都冷了三分。
　　那双布满血丝的眼睛仿佛厉鬼索命一般瞪着西力，好像要将他给生吞活剥了似的。
　　“你耳背吗？肥猪！”
　　“好小子够胆！”
　　胖哥叫嚣的话还未说完，顿时感觉到一阵天旋地转，他的身体好似失去了重力一般蓦地腾空而起。
　　砰！
　　一声闷响。
　　那吨位数百斤的身体在半空中划过一道完美的弧线，而后重重的砸在坚硬的地板上。
　　一旁的吃瓜群众们顿感地面猛地一颤。
　　整个大厅都跟着抖了一下！
　　胖哥被这一波过肩摔摔得头昏脑涨的，还不等他回过神来，跟着一股巨力就从手臂上传来。
　　他看见了什么？
　　一个只有他半截高的小屁孩，竟然单手将他拽了起来！
　　而后...
　　嗖！
　　西力甩手一扔，就像是丢垃圾一样的动作，直接将胖哥那数百斤吨位的身体丢了出去！
　　一阵呼啸的风声猛地刮过，胖哥的身体不受自主控制的破空。
　　朝着大厅的一个死角的垃圾箱砸过去。
　　轰隆隆！
　　一阵杂乱的闷声。
　　那肥硕的身体狠狠地砸进了大厅角落的垃圾堆中，随即被无数垃圾掩埋后便没了动静。
　　“告诉我是我眼花了吧？”
　　“那个大个子是六年级生吧？什么时候一年级的新人这么强了？吊打六年级生？”
　　“那对牛角...”
　　“我想起来了！”
　　“那个牛头怪就是打败一年级天才生宇智波鼬的怪物！”
　　一年级的分班赛，高年级的学生自然不可能全程观看，只有坐在窗口边的学生可以看到战斗的一部分。
　　大多数人都只是听说过这么一件事。
　　不过作为高年级生怎么可能在意一群小屁孩儿？
　　就算是天才宇智波鼬又怎么样？
　　在高年级生看来不过是同年级比较厉害的人物罢了，若是跟他们对上那绝对是分分钟秒杀那什么狗屁天才。
　　传言终究只是传言，远不如亲眼所见。
　　高年级生看低年级生永远都有一股优越感，这并不是什么贬义的话，而是事实如此。
　　然而眼前的一幕却给予了众人足够的震撼！
　　那可是拥有毕业实力六年级生啊，而且在六年级的实力排名也绝对是上游的水准！
　　那不是一坨肥肉啊，怎么能像垃圾一样丢出去？
　　看似轻松无比的一个动作，只有感受到胖哥那吨位飞过去所刮起的旋风有多么夸张才能深切的体会。
　　这种家伙竟然被...
　　单手秒杀！
　　望着西力消失在一楼通道的背影，志村一刀迅速在小本本的末尾写下最后的四个字。
　　叮铃铃！
　　一阵急促的上课铃声响起。
　　大厅内还处于目瞪口呆状的学生们立即惊醒，而后撒丫子的往各自的教室冲了过去。
　　有二年级的学生，有三年级的学生，甚至连四五年级的学生都有！
　　要不了一天时间，一年级的牛头怪单手秒杀六年级胖哥的事情就会传遍整个忍者学校。
　　不是牛头怪，是牛魔王！
　　继打败了天才宇智波鼬之后，一招秒杀六年级毕业生的牛魔王！
　　……
　　今天的室外课是手里剑投掷训练。
　　平民孩子这才刚接触手里剑，十支手里剑能有六支上靶的就很厉害了。
　　可这东西对于大族的孩子来说并不困难。
　　虽然不可能如宇智波鼬那种花式百分百命中，但十支手里剑不求红心的全部上靶还是非常简单的。
　　砰！砰！砰！
　　就在轮到西力上场的时候，场中却是发生了一幕奇怪的现象。
　　所有人都怔怔的盯着那个投掷手里剑的牛魔王，不对，这已经不能算是投掷手里剑了，而是用手里剑砸木桩！
　　更重要的是竟然一个都没有脱靶！
　　巨大的力量砸得木桩轰轰作响。
　　整个场地尽是西力砸木桩的声音。
　　精英班的班主任上弦空城额角一滴冷汗滴下，这样下去等西力投掷结束估计没有一个靶子能用了！
　　“那个...西力同学。”
　　“怎么了？空城老师。”
　　西力透支手里剑的动作一顿，转过头来望着上弦空城。
　　他似乎没有什么地方出错吧，至少比前面几批学生都投掷得好。
　　“手里剑不是这样投掷的！”
　　“我脱靶了吗？”
　　“没有。”
　　“那不就成了，手里剑不是只要打中敌人就行了吗？”
　　言外之意，只要能打中目标就对了，你特么管我是射中还是砸中敌人？
　　上弦空城暴汗，说的太特么有道理了！
　　他竟然无言反驳。
　　“问题是你把木桩都弄坏了，他们还怎么练习？”上弦空城指了指排在西力身后的学生们。
　　“行吧，你来！”
　　西力放下手中的手里剑，让开了位置走到训练场边坐下。
　　上弦空城：“...”
　　西力坐在一边发呆，他在思考要不要干脆申请毕业算了。
　　忍者学校实在是无聊的很。
　　最重要的是在这里已经无法帮助他提升实力了，每天还要分一个影分身来学校。
　　若是让这个影分身做点其他的事岂不是更有意义？
　　现在的西力勉强也就能同时维持三个影分身。
　　一个需要留在甜品店帮忙，一个天天上学的话，他的手边就只剩下一个影分身可以用了。
　　就在西力怔怔出神的时候。
　　“今天的事，谢谢你了。”
　　猿飞同学和油女同学结伴而来，犬冢同学和小狼丸则被送到了医务室，估计一个星期内是看不见他了。
　　“不用谢我，我并没有帮你们的意思。”
　　西力抬头看了两人一眼，随即低下头继续发呆。
　　猿飞山楂和油女树生对视一眼。
　　他们的心底突然涌出一股异样的感觉。
　　眼前这个牛头小子似乎挺可爱的？
　　傲娇属性？
　　至少不是那么的讨人厌。
　　明明做了好事却一副生人勿进的模样，显然是不想他们将这件事当做恩情放在心上。
　　不过正因为如此，他们反而更加牢记这份情谊。
　　牛魔王是个好人！
　　……

第041章 被团藏这老小子惦记上了！

　　木叶村，某一片茂密的森林。
　　阴冷潮湿的空气带着丝丝深沉的味道，层层叠叠的树叶将阳光隔绝在外，给人一种阴沉黑暗的感觉。
　　木叶之根，又称暗部培训部门。
　　在猿飞日斩继任火影后，团藏以暗部培训部的名义成立属于自己的独立组织“根”，并以领导者的身份在暗处活跃着。
　　这是一个非常神秘的组织，亦是一个令人闻风丧胆的组织。
　　因为这个组织的首领志村团藏继承了二代火影千手扉间冷酷思想，信念是彻底遵守规则，是一个被誉为忍界之暗的男人。
　　而根的基地入口就位于这片阴暗森林内的某一处。
　　地底下，盘根交错的通道深处。
　　根的首领办公室。
　　是一间昏沉的房间。
　　“团藏大人，这是志村一刀传来的情报。”
　　一名戴着鬼脸面具的暗部鬼魅般的出现在团藏的办公室中，单膝跪地双手捧着一只情报卷轴。
　　“志村一刀？”
　　团藏眼眸一凝，似乎回忆起数月前他交代给志村一刀的任务。
　　监视那个牛头怪，将他每天在忍者学校的作息都记录下来。
　　数个月过去，情报卷轴上面记载的内容都非常平淡，一般情况下都被手下的人处理过了。
　　而今天似乎不一样，因为今天的情报卷轴直接交到了他的手中。
　　看样子是发生了什么有意思的事。
　　“唔...”
　　团藏接过情报卷轴，打开来细看了一遍。
　　总结卷轴的内容可以用一句话说明，那就是西力打败了六年级年级排名二十三位的田村o也（胖哥）。
　　而且只用了一招，几乎可以说是秒杀！
　　田村o也体型魁梧，即使在六年级生里也属于高大威猛的存在。
　　尽管只有十三岁，其吨位却足足有一百七十多斤！
　　他是一名力量型和防御型的忍者。
　　全力一击之下的力道至少百斤起步。
　　以田村o也的实力毕业只是时间的问题，换句话说可以将他当做是一名下忍来看待。
　　“前段时间是下忍日向天，今天又是毕业生田村o也么。”
　　一次是打败一名下忍是偶然，那么两次呢？
　　而且还是单手秒杀的彪悍战绩！
　　这就不是偶然，而是必然了。
　　“看来那个小鬼不会在忍者学校待太久了。”
　　团藏将情报卷轴合拢收进了宽大的袖口中。
　　旋即眯起了双眼，他似乎在思考如何将西力弄到根来。
　　虽然三代火影明说了不可能把西力给他，可事情还没有到最后谁又知道最终结果呢？
　　“日向一族呢？最近有什么情况。”
　　“很平静，也很安分。”
　　听到这样的回答，团藏不由得勾起了嘴角露出一抹冷笑。
　　不叫的狗咬人那才叫凶呢！
　　安分？骗鬼吧！
　　“我记得二班的班主任跟那个牛头小鬼发生过不愉快？”
　　团藏眼珠子一转，一抹精芒闪过。
　　三代说过不会将西力交给他是没错，可如果要是西力自愿跟着他，自愿加入根呢？
　　这样的前提下，团藏有信心将西力弄到手！
　　“是，据说那个牛头小鬼还扬言要报复对方。”
　　“一个一年级生居然有这等胆气。”
　　团藏扯了扯嘴角，语气中似乎有着三分欣赏的味道，似乎又是一股浓浓的讽刺味。
　　“盯一下忍者学校的动静，若是有什么情况第一时间报告给我！”
　　这一次他决定要提前动手，不给三代火影反应的机会！
　　如若事情能够按照他的设想那般发展。
　　那个牛头小鬼必然是他的囊中之物！
　　“是！”
　　戴着鬼脸面具的暗部微微躬身，随即化作一团烟雾炸开，瞬间消失不见。
　　他不明白为什么团藏会看重一个一年级新生。
　　哪怕对方打败过天才宇智波鼬，打败过日向一族的下忍天才日向天，单手秒杀了有着下忍实力的毕业生田村o也。
　　但充其量也就只是一个下忍实力的小鬼而已。
　　心中虽有疑惑，可他却不会多问。
　　所谓根之人，没有名字、亦无感情。
　　没有过去，亦无未来。
　　心中只有任务。
　　在背后支撑起木叶村这棵大树的是深扎于大地之中。
　　……
　　另一方面，忍者学校。
　　今天是历经一学期之后的期末考，无论平时认真学习还是偷懒的学生，此时都抱着一个目标而来。
　　取得一个满意的好成绩！
　　只有考得好了才能开心的过春节！
　　开始考试的前五分钟，西力偷偷的拉着泉美到一旁，贼兮兮的瞅了瞅四周发现没人注意这边。
　　这才低声询问道，“有没有镜子，借给我一下。”
　　“镜子？你要镜子做什么？”
　　泉美狐疑的看了一眼西力，什么时候小西西这么臭美了？虽说小西西长得挺可爱的，但一个男孩子照什么镜子？
　　而且马上就要考试了，这时候不是应该想想考试的事吗？
　　“别问了，先借给我！”
　　……
　　第一场是笔试。
　　对于学霸来说，这是又省力又轻松可以取得成绩的科目，可是对于天天影分身上课都在睡觉的西力来说。
　　这简直就是一场地狱！
　　在一棵两人高的大树上潜伏，下方的三十步外出现敌人。
　　问：以多少的初速度投掷手里剑能够打中敌人，方向角度如何，转换成出手的力量又该是多少。
　　这特么的是一年级生能答出来的题目？
　　西力黑着脸暗骂出题的老师，下意识的抬眼看了看宇智波鼬的位置。
　　我滴个乖乖！
　　这货健笔如飞毫不犹豫的迅速在试卷上写着答案。
　　不仅如此，精英班除了极个别的学生咬着笔杆子，一副抓耳挠腮的模样之外。
　　大部分人都已经开始做题了！
　　就连猴子同学猿飞山楂都特么一脸自信的在写答案了！
　　学霸的世界真的难以理解。
　　西力虽然也是本科毕业，但过了这么长时间早就忘得差不多了，哪里还记得这样的鬼畜题目该怎么答！
　　这种时候不就是应该随手将手里剑砸出去就完事儿了吗？
　　一边暗暗腹议，一边偷偷注意监考老师的动向。
　　很好，在看小人儿书！
　　“机智如我，还好提前做了准备！”
　　西力摸出从小姐姐那里借来的小镜子，略微倾斜的放在文具盒的内侧，以这种角度监考老师绝对看不见。
　　而后他趁着监考老师的视线在小人儿书上时。
　　偷偷的将双手放在桌子下...
　　……

第042章 灵光一闪！

　　藏在桌子下的双手卡在视线死角中，跟着西力的十根手指迅速动了起来，手指像是在跳舞一样飞快地结印。
　　训练多日的成果在这一刻终于体现出来了！
　　不到三秒钟的时间。
　　结印完成！
　　“望远镜之术！”
　　以镜面作为媒介，将泉美所在的小范围区域投影到镜子中，从中观察小姐姐的答案！
　　为什么不抄宇智波鼬的标准答案？
　　老子就喜欢抄小姐姐的！
　　小姐姐的答案香！
　　……
　　实际上，宇智波鼬的答案堪称为标准答案这一说法并不过分。
　　若是西力照着宇智波鼬的答案写下来，还要浪费脑细胞修改一些小错误，不然百分百被改卷老师给抓包。
　　至于班级里的其他人？
　　除了长得有特色的几个，西力还真分不清谁是谁。
　　与其参考那些不知道答案对错的路人，自然是知根知底的泉美小姐姐的答案更让他放心。
　　稍微改变一下书写风格以及顺序，最终答案写对就成了！
　　作为抄写老手，西力最有心得了。
　　望远镜之术在手，还有考试能难倒他吗？
　　……
　　旁人需要几分钟审题，十几分钟解题，而西力只需要在最后的十多分钟里写答案即可。
　　一场考试下来，大部分时间他都在发呆。
　　反正闲着也是闲着。
　　西力看着镜子中的小姐姐发呆，突然一道电光闪过他的脑海，一个奇异的想法蓦地出现！
　　关于望远镜之术的新想法。
　　灵光一闪！
　　西力抓住了最关键之处。
　　既然可以将水晶球、镜子、水面等作为媒介成像，为什么不可以直接将两只眼睛作为媒介？
　　眼球的成像能力绝对不比水晶球或者镜子差！
　　“老子真特么是一个天才！”
　　西力的眼底一抹喜色闪过，流露出浓浓的兴奋之色！
　　如果真的可以直接在眼睛里成像，岂不就是说他拥有另类的瞳术？
　　就侦查范围而言，普通的白眼远远比不上望远镜之术。
　　以三代火影的实力透过望远镜之术可以观察整个木叶村，村子里没有他看不到的只有他不想看的！
　　虽然现在西力做不到，但不代表他以后做不到。
　　同时望远镜之术还有一个巨大的缺陷。
　　那就是在观察感知力强大、或者对于视线比较敏感的忍者时，会被对方察觉到。
　　在学会望远镜之术之前，西力的感知力不算强也不算差。
　　只是他个人对视线比较敏感，所以在开启八门第一门解除脑域限制时，就察觉到了三代火影的偷窥。
　　“望远镜之术的重点就是成像，将术式范围内想要看到的景象通过媒介呈现出来。”
　　西力回忆着三代在卷轴上写下的一些注意点。
　　如果只是掌握望远镜之术并不难。
　　难就难在术式范围和成像清晰度。
　　这特么的又跟查克拉控制有关系！
　　三代火影可以用水晶球观察整个木叶村，西力撑死了也就只能用小镜子偷看教室里其他同学的答案。
　　由于西力体内查克拉跟其他人不一样，属性非常狂暴。
　　导致他对查克拉的精准控制很差。
　　任何术式，哪怕是将查克拉平摊给分身的影分身之术，也需要查克拉的精准控制。
　　否则就只能像西力一样浪费大量的查克拉，且最多只能维持三个影分身。
　　望远镜之术也不例外。
　　现在的西力极限术式范围大约是方圆一公里，但能够清晰成像的就只有一个教室左右的范围。
　　越远成像清晰度就越差。
　　“先试试看能不能成功！”
　　查克拉控制什么的以后再找原因想办法，现在西力决定试试能不能将景象直接呈现在眼球中！
　　西力闭上左眼，双手放在桌子下偷偷结印。
　　体内的查克拉立时流动起来，顺着经络集中到左眼之中。
　　事实上他并不需要闭上眼睛，只是为了防止监考老师注意到他眼睛里面的异常这才闭上了左眼。
　　随着一缕查克拉涌入一股温软的感觉从眼睛里传来。
　　就像是睁着眼睛将脸浸没在温水中。
　　然而，预料之中的景象并未出现，视线里依旧是漆黑一片，就像是被一层黑幕遮住了一样。
　　西力微微皱眉，试图加大查克拉的注入量。
　　查克拉量的加大伴随着狂暴的气息更重，左眼温软如泡在温泉中的感觉霍然改变！
　　“啊呜！”
　　灼热的温度烫得西力一蹦老高的跳了起来。
　　“烫！烫！烫！”
　　西力猛地挥手扇风，试图让左眼凉快下来。
　　一般情况下眼睛受伤或者受到攻击，身体本能的动作是闭上眼睛，这也是眼皮的主要作用。
　　保护眼球不受到伤害，在受伤之后隔绝光源空气给眼球恢复休息的时间。
　　可西力现在的状况不一样，他的左眼是发自内部的烫！
　　睁开眼睛让眼球与空气接触散发热量，让温度迅速下降。
　　闭上眼睛保护受伤的眼睛不被强光照射，且隔绝空气中的沙尘细菌等有害物质。
　　此时他是睁开左眼也不是，闭上左眼也不是。
　　“烫死老子了！”
　　教室里只剩下上蹿下跳的西力，以及一众一脸懵逼望着他的学生。
　　回过神来的监考老师脸色一沉，双手狠狠地拍在讲桌上。
　　砰！
　　“西力！给老子滚出去！”
　　一声河东狮子吼，震得整个教学楼都跟着猛地一抖。
　　听到这话西力恍然大悟，他现在就应该出去找水，用冰凉的自来水给左眼降温！
　　唰！
　　西力以百米冲刺的速度冲向了厕所，只留下一张已经写满答案的考卷。
　　见到这一幕，监考老师的脸色更黑了。
　　……
　　哗啦啦！
　　将脸泡在清水里，冰凉的水流带着了左眼多余的温度，西力全身紧绷的肌肉立时松软下来。
　　“舒服了...”
　　放松下来的西力软软的靠在墙壁上。
　　望着镜子看了看红彤彤的左眼，还好没瞎，还能看清，只是还有些火辣辣的不舒服。
　　一个术式的创造和开发果然不是什么人都能玩得转的。
　　暗暗佩服了一波二代火影。
　　西力叹了一口气，决定去医务室给左眼缠个绷带什么的，至少要让左眼休息一两个星期。
　　就在他转身的时候，突然看见镜子里的自己。
　　一道灵光闪过脑海！
　　“对啊！我怎么没有想到呢！”
　　“成像的基础是光啊！”
　　眼睛之所以能看到景物，那是因为物体将阳光反射到眼睛里，这才出现了成像的概念！
　　简单的说，黑漆抹乌的时候还看得见个屁呀！
　　“如果睁着眼睛...”
　　西力眼眸一凝，决定再试一试。
　　刚才他闭上了左眼施展术式，现在他决定睁开右眼再试一波。
　　这一次应该不会受伤...吧？
　　……

第043章 就叫全图挂吧！

　　果然成功了！
　　右眼的视角里，方圆百米内的景物尽皆被西力看在眼中，清晰度远比用小镜子来得高。
　　“似乎不怎么难，为什么三代没试过？”
　　西力欣喜的从上帝视角中看着自己，这种感觉很奇妙同时也很诡异。
　　他的脑海中成像分成了两个，一个左眼的第一视角，另一个则是右眼的上帝视角。
　　二者看似不和谐，实则完全没有冲突。
　　左眼看不见的墙壁转角，右眼却可以清清楚楚的看见。
　　上帝视角的极限距离依旧是方圆一公里，但清晰度却不仅仅只是有一个教室的范围，而是扩大到方圆百米的范围。
　　保持恒定的查克拉注入，西力感觉到右眼暖暖地。
　　“或许就是因为查克拉注入导致发热的原因。”
　　西力不是这个世界的人，思维没有受到限制一下子就想到了关键处。
　　他的想法天马行空，仗着重金火焰的绝对防御，让影分身去找雷劈实验自主防御，同样也敢用眼睛来开发术式。
　　事实上也正是如此，三代火影为什么不用眼睛直接作为媒介释放望远镜之术？
　　不是没想过，而过做不到。
　　因为望远镜之术需要恒定的注入查克拉，虽然不多但在成像的同时吸收光源和查克拉能量，会导致媒介温度升高。
　　若是一个闹不好就会出现西力左眼的情况。
　　也就是西力才没事儿。
　　普通人早就瞎了！
　　重金火焰，除了在西力无意识的情况下受伤会出现自主防御之外。
　　当西力受到不可逆伤害时，无论他是否有意识，都会出现重金火焰自主保护的情况。
　　即是――
　　重金火焰自主防御：
　　一旦无意识的西力受到攻击，大地之火自主激活，纯黑色的重金火焰主动出现保护他，同时强制将他给唤醒。
　　无意识包括但不限于昏迷、睡觉、失去意识、无法控制身体等。
　　重金火焰自主保护：
　　一旦西力受到不可逆伤害时，大地之火自主激活，纯黑色的重金火焰主动保护身体，规避伤害。
　　不可逆伤害可以理解为无法恢复的伤害，致残的伤害，致命的伤害。
　　前者西力已经证实过了，后者刚刚也得到了证实。
　　不然能够让西力感觉到疼痛难忍的眼球灼烧，仅仅只是用凉水浸泡了一阵就跟个没事儿人一样了？
　　他的左眼只有看上去有些哭过的红红的，连肿胀都未出现。
　　这正是因为重金火焰的自主保护抵消了术式反噬的伤害。
　　现在的西力查克拉运用得很粗糙，却已经可以上帝视角看清百米以内的范围。
　　若是他以后的查克拉控制更加精细呢？
　　岂不是跟开着透视挂一样？
　　“先去医务室吧！”
　　西力有些亢奋的离开了卫生间，他的右眼一直保持着上帝视角的状态。
　　这种感觉真的神奇就像是在玩游戏，角色扮演类的游戏，他坐在电脑前操控着屏幕里的角色。
　　唯一的缺点就是这个术很容易就会被人感觉出来。
　　不过那又如何。
　　现在实力不足不敢乱看，以后实力足够强大了，就是别人知道他的术式笼罩又能把他怎么样？
　　说到底，一切还是靠拳头说话。
　　……
　　期末考的笔试结束，就是三身术和手里剑投掷的考试。
　　手里剑投掷难不倒西力，就算不可能跟宇智波鼬那般花式中把心，但十支手里剑全部上靶还是没有问题的。
　　至于三身术的考试那就靠运气了。
　　三身术中西力只会替身术，若是考到分身术他可以用影分身替代。
　　而最后的变身术嘛...
　　emmm...
　　好吧，西力自己都不知道该怎么编下去了。
　　“下面就是最后一场考试了，考三身术中的...”
　　上弦空城的视线扫过众人，看到一群小屁孩儿紧张地看着他，他就特别高兴。
　　只有这种时候这群熊孩子才真正明白何为来自考试的恐怖！
　　让你们一个个平时眼高于顶，上课不听讲下课不复习！
　　这下知道怕了吧？
　　哼！
　　“变身术！”
　　此话一出，精英班的几十个小鬼哗然一片，有喜有忧，也有宇智波鼬这种天才表现得气定神闲。
　　毕竟是精英班，将所有天赋好的孩子挑选出来组成的班级。
　　三身术只有学得差的，没有不会的。
　　牛头小鬼除外。
　　整个一年级的期末考中，也只有一班会考到三身术，其他班级是从二年级才开始考这一项。
　　前面的半数多同学已经通过了考试，好的能够拿到八九十分，差点也能拿到个及格分。
　　唯一满分通过的只有宇智波鼬一人。
　　泉美小姐姐也只考了个八十八分，虽然没有上九十，但也无疑也是班里前十的高分了。
　　“下一个，西力出列。”
　　听到空城老师的点名，西力绷着脸走了上去。
　　变身术他是真的不会啊！
　　泉美也是一脸担心的看着西力，她记得三身术里小西西只学会了替身术吧？真的没有问题吗？
　　她都能感觉到小西西全身的肌肉紧绷在一起，一副上战场的模样。
　　这种状态能做好变身术？
　　除了泉美之外，大部分学生都一副看好戏的表情，他们承认战斗中不是牛魔王的对手。
　　其实是所有人都被牛魔王揍过，准确的说是被西力的影分身揍过。
　　身体反抗不了，那就脑补享受了。
　　反正能看见牛魔王出丑就是一件令人愉悦的事！
　　自从西力单手秒杀了六年级的胖哥之后，整个忍者学校内再也没有人敢叫他牛头怪了。
　　至少当着他的面不敢这么叫。
　　他现在已经是名副其实的牛魔王了！
　　一群小鬼们心中的恐怖存在！
　　虽然这个称号是小狼丸第一个叫出来的，但西力还是挺满意的，至少听上去十分霸气！
　　就在一群熊孩纸幸灾乐祸的眼神中...
　　西力动了！
　　只见他双手结印，体内的查克拉缓缓地流转起来，脑海中幻想着空城老师的模样。
　　“变身术！”
　　砰！
　　一团烟雾炸响。
　　上弦空城眼角一抽，脸色瞬间黑了下来，他虽然不是有多帅但好歹是一个型男大叔吧？
　　这特么的变得什么歪瓜裂枣？！
　　饶是上弦空城脾气不错也想要上去海扁西力一顿！
　　“噗，哈哈哈哈！”
　　“我就知道牛魔王会失败。”
　　“笑死老子了，空城老师美得简直不能看！”
　　“...”
　　……

第044章 就想敞开肚皮吃一顿！

　　短暂的沉默之后。
　　场地内顿时就是哗然一片的大笑声。
　　就连不苟言笑的宇智波鼬也在这时候移开了视线，眼尖的人不难看见他那微微上扬且不断抽搐的嘴角。
　　上弦空城无奈的捂着额头，这应该是最奇葩的一个学生了吧！
　　明明战斗力强到爆表，却连变身术都做不好。
　　西力淡淡的扫了众人一眼，冰凉的气息犹如一阵冷风席卷而去。
　　咔！
　　笑声戛然而止，但凡和西力视线接触的学生纷纷一惊，顿时觉得一股凉席从脚底心蹿上了后背。
　　天呐！
　　他们在干嘛！
　　那可是牛魔王诶！
　　他们竟然在嘲笑牛魔王！
　　“嘁，想笑就笑呗！”
　　西力凉凉的说了一句，抬脚走了下来。
　　可他越是这样说，越是没人敢笑。
　　整个一班内最刺头猿飞山楂、犬冢狼两人都屈服在牛魔王大人的淫威之下，他们哪里还敢再出半分声音！
　　一个个全部绷着脸，想笑却又害怕被揍。
　　那憋气儿模样西力看着都替他们难受。
　　“没关系的，小西西，下次考好就行了。”唯有可爱的泉美小姐姐没有嘲笑他，反而还低声安慰道。
　　“嗯。”
　　不就是个变身术嘛！
　　老子还不学了！
　　……
　　……
　　距离期末考试已经过去了数天，木叶村、火之国、整个世界都蒙上了一片喜庆之色。
　　过年应该团团圆圆，泉美和她母亲拜访亲戚去了。
　　甜品店最近一周都会歇业，西力现在处于一个人留守看店的状态，唯一的好消息是泉美给西力准备的食物不少。
　　饺子、汤圆、饭团杂七杂八的什么都有。
　　虽然放满了一个大冰柜，但以西力的饭量估计也就勉强能撑过七天不饿昏头。
　　然而这七天西力并不打算休息。
　　过年并不是偷懒的借口。
　　为了高强度训练之后能够得到足够的能量补充，西力决定去森林里碰碰运气，看能不能抓到一头野猪什么的。
　　大型野猪的战斗力绝对不弱于老虎，而且它皮糙肉厚耐力极强。
　　人怕虎三分，虎怕人七分。
　　没有跟人打过交道的老虎不愿冒险，会尽量远离人类。
　　野猪就不一样了，一根筋脾气又暴躁，见到生人逃走的概率不大。
　　正常情况下别说忍者学校的学生了，就算是三个毕业的下忍小鬼组队都会被野猪追着跑。
　　可西力不一样，他的防御力远在野猪之上！
　　撸不死也能累死对方。
　　……
　　森林中...
　　阴沉潮湿的空气散发着腐臭的味道，恶山恶水出凶兽。
　　西力仗着防御高，哪里危险他就往哪里钻。
　　肉，真的可以为所欲为。
　　突然间，一阵密集的簌簌声蓦地响起，正在林子里游荡的西力立即竖起了耳朵。
　　“这动静块头应该不小！”
　　唰！
　　一道巨大的黑影从林子深处蹿了出来，夹杂着一股旋风之势犹如一堵墙壁的巨物横扫而来。
　　范围之大足足笼罩了十数米的距离！
　　“好大的家伙！”
　　西力不仅没有害怕，反而还两眼冒着绿光流露出兴奋之色。
　　只见他腰部一沉，双腿深深的扎进了泥土中站稳马步，而后双手抱拳交叉在身前，重金火焰冒起包裹着两只手臂。
　　既然躲不开那就没有必要躲了。
　　被动防守？
　　这不是西力的风格！
　　没有丝毫的犹豫，查克拉凝聚就是一记十成力量的正拳轰出！
　　“嘶嘶！~”
　　巨蛇的尾巴横扫而来，和西力的拳头激烈的碰撞在一起。
　　令人意外的是，完全不成比例的尾巴和拳头有着旗鼓相当之势，双方竟然僵持住了！
　　“吼！！”
　　巨蛇盯着西力，眼底流露出一抹人性化的震惊。
　　这个小不点儿竟然正面接下了它的一记横扫！
　　它这一尾巴下去可是能扫平一片树林的！
　　……
　　早在森林中传出巨大响声的时候，西力便直接开启了上帝视角，视野覆盖方圆百米的范围。
　　在第一时间他就知道有一条巨大的黑蛇即将从森林中蹿出来！
　　有多大？
　　他整个人还没有对方的一只眼珠子大！
　　……
　　昏沉的林子里，阴森的气息笼罩着这片区域。
　　无数飞鸟走禽竞相逃走。
　　一击碰撞，谁也不肯退让一步。
　　一大一小两个怪物就这么干瞪着对方，明知道敌人不好招惹却完全没有丝毫退缩的意思。
　　巨蛇：这小不点儿够劲儿，就是特么的小了点儿，都没几两肉连牙缝都不够塞。
　　还是一口吞吧，反正吃不出味儿来。
　　西力：这条蛇真特么的大，老子能敞开肚皮吃上一两个星期了！
　　清蒸呢，还是红烧呢？
　　貌似蛇羹也不错...
　　巨蛇吞吐着性子，西力舔了舔干涩的嘴唇，两个怪物竟然不约而同的想着如何吃掉对方。
　　“先干掉再说！”
　　轰！
　　突然之间，西力周身爆发出一股磅礴的查克拉。
　　查克拉立时化作一股实质的风暴，风暴卷动气浪，猛烈的朝着四面八方席卷而去。
　　“第一门・开门...”
　　嗡！
　　“开！”
　　咔咔咔！
　　随着查克拉爆发的动作，西力双脚踩着的大地竟然出现了一道道肉眼可见的漆黑裂痕。
　　“喝啊！”
　　查克拉爆发转化为力量全部集中到手臂之上。
　　开门的特点是解除脑域限制，以达到发挥出百分百的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻击力和速度。
　　西力普通状态下的力量有多少？
　　单独只是全身的负重器具就足足有一千斤！
　　全力爆发下的力量有多少？
　　反正不是一层看似厚实的蛇皮鳞片就能挡住的！
　　冒着纯黑色火焰的拳头抵在巨蛇的尾部...
　　“给老子破！”
　　一声爆喝！
　　西力脚下大地崩碎，跟着将集中在手臂上的所有力量化作寸劲打出！
　　寸劲是凯交给他的技巧之一。
　　在近距离攻击对手，动作完成时突然加速收缩肌肉而在瞬间将力量全部爆发出来。
　　发出短促、刚猛的拳劲！
　　顷刻间。
　　巨蛇那不屑的目光骤然变色，转变成一抹浓浓震惊，继而化作一阵猛烈颤抖的惊恐！
　　在它的瞳孔中倒映着一条巨粗的尾巴倒飞了出去。
　　那似乎好像是它的尾巴？
　　“嘶！！”
　　随之而来，一股剧痛从尾巴断裂的根部传来，化作一浪高过一浪的疼痛刺激着巨蛇的神经。
　　它在地面上痛苦的翻滚着，嘶鸣着...
　　鲜血犹如泉水般的喷涌了出来。
　　即使放着不管，估计也会流血过多而死。
　　就在这时候！
　　森林中突然出现数道异样的恐怖气息，十分强大的查克拉毫无掩饰的散发出来...
　　……

第045章 敬职敬业的团某人。

　　正欲乘胜追击干掉巨蛇的西力动作一顿。
　　一脸警惕地停在原地摆出战斗姿势。
　　“水遁・水断波！”
　　一名戴着鬼脸面具的暗部双手结印，继而从口中猛烈喷出急速的超高压细水柱。
　　破空而去的高压水柱威力十分强大，如同利刃切豆腐一般瞬间将巨蛇拦腰斩断！
　　“土遁・岩宿崩！”
　　另一名鬼脸暗部同时出手，震塌了巨蛇身下的地面。
　　大地崩塌，断成了三截的巨蛇坠入深渊之中，旋即被滚滚而落的巨石沙土掩埋。
　　“好强，这几个家伙！”
　　西力的瞳孔猛地一缩，一股危险的气息让他全身的汗毛都竖了起来。
　　动手的两人至少是上忍级别，剩下的两个...
　　估计也差不到哪儿去！
　　“团藏大人要见你。”
　　根小队队长冷冷地说道，平淡的语气流露出不容拒绝的味道。
　　西力微微皱眉，大过年的这么敬业？
　　让老马给你发个敬业福怎么样？
　　形势比人强，西力虽然对团藏不怎么感冒，但他不觉得自己可以在四个上忍手中逃走。
　　这老小子还真看得起他，竟然直接就派了四个上忍来请他。
　　这剧本怎么感觉有点不对啊！
　　……
　　位于木叶村内某一片阴暗昏沉的森林中，根组织的基地就建设在九曲十八弯的地底深处。
　　西力没有选择，他还不是四个上忍的对手。
　　防御高？
　　防御再高也只能当沙包，在没有手段干掉对方之前，西力不想单纯的被当做沙包揍。
　　一路跟着四名暗部在森林中左钻右钻的。
　　西力本身对方向就不是特敏感，这一会儿早就不知道东南西北了。
　　终于，就在西力要开口询问的时候，众人在一处隐蔽的山洞前停了下来。
　　这里就是根组织的基地入口。
　　若不是有暗部带路，西力根本不可能找到入口。
　　因为山洞口被一片茂密的丛林挡住，隐藏在山壁最不惹眼的地方，阴影成为了它最好的保护色。
　　看到这一幕，西力不得不佩服建设基地的人。
　　真特么会找地方！
　　仅仅只是基地的入口都这么隐蔽，可想而知，其深处地底的内部又该是如何的机关重重了。
　　“解！”
　　一名鬼脸暗部单手结印，低喝一声。
　　随即这才领头走了进去，两名上忍走在前面，西力走在中间，后面跟着剩下的两名上忍。
　　黑暗是这里的基本色，摇曳的火光仅仅只是起到照亮通道的作用。
　　七拐八拐之后，众人来到一片空旷的广场。
　　“我带他去见团藏大人，你们先离开吧！”
　　“是！”
　　根成员的人被调教得非常好。
　　此话一出，唰唰唰，三名戴着鬼脸面具的暗部立即瞬身离开，转眼间气息便彻底隐没于黑暗中。
　　广场中仅剩下西力和小队长两人。
　　“走吧，团藏大人已经在等着了。”
　　鬼脸面具下的目光落在西力的身上，深深地看了他一眼。
　　小队长的眼眸中流露出一抹异色。
　　如果西力只是天赋极高的小鬼，他是不会在意的，因为木叶最不缺少的就是天才！
　　真正令他在意的是西力的心智！
　　从初遇到一路行来，小队长都未见到过西力的脸上流露出一丝惊慌！
　　冷静得跟戴上了一张面具一样！
　　……
　　推门沉重的大门，西力来到一个干净朴素的房间中。
　　黑暗阴森的感觉席卷而来。
　　若是普通的小鬼在这样的环境里肯定会流露出害怕的情绪，可惜西力拥有一个成年人的灵魂。
　　西力抬了抬眼，凝目看去。
　　隐约间，似乎可以看见一个绷带重伤男杵着拐杖站在黑暗中。
　　“团藏大人，人带来了。”
　　小队长单膝跪地，恭敬的说道。
　　“下去吧，我和他单独待一会儿。”
　　团藏挥了挥手，示意鬼脸暗部离开。
　　小队长也没有犹豫，直接闪身离开。
　　虽然团藏看上去一副重伤未愈，半身缠着绷带的样子，但他知道团藏的实力很强。
　　西力？
　　一个有点天赋的小鬼罢了。
　　小队长并不觉得西力能给团藏造成什么威胁。
　　“阿利斯塔・西力，真是个奇怪的名字。”
　　团藏在西力面前五步处站定，距离不远不近，不会太生疏也不会太亲近，对于两个第一次正式见面的陌生人来说正合适。
　　西力没有接话，他知道团藏找他来不是为了纠结一个奇怪的名字。
　　“你不害怕？”
　　看到西力老神在在的模样，团藏挑了挑眉问道。
　　“你会杀了我吗？”
　　西力来时想过很多种方式应对团藏，可最终都被他否决了。
　　团藏不是三代，这个男人太阴暗了，做事不折手段。
　　与其搞些小动作不如展现出平时的他。
　　“在你威胁村子之前，不会。”
　　团藏给出了很干脆的答案。
　　“那我怕什么？”
　　西力回答得也非常肯定。
　　“呵呵...”
　　团长咧嘴一笑，就像是一条藏在暗中的毒蛇，见到心仪的猎物露出獠牙的表情。
　　阴暗深沉的气息瞬间笼罩着整间屋子。
　　真是个有意思的小鬼。
　　团藏看得出西力说的是真的，是真的不怕他。
　　“你是一个聪明的小鬼，所以不需要我说太多的废话。”
　　“加入根，成为我的部下。”
　　……
　　团藏给出了两个理由，一个理由是西力无法拒绝的，另外一个理由则是一个事实。
　　都是非常现实的问题。
　　加入根，他负责解决掉日向一族的麻烦。
　　加入根，他给予西力力量。
　　别看日向一族安安分分，仿佛什么事情都没有发生过，可西力知道这种传承千年的大族把面子看得比生命都重要。
　　至于力量一说，西力相信团藏能做到。
　　根组织所掌握的资源，团藏所掌握的资源并不比三代少多少。
　　虽然这两点三代火影同样能够做到，而且西力也比较倾向于三代。
　　但现在西力不是在根的总部嘛。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　所以西力很干脆的答应了。
　　“可以，不过得等到毕业之后。”
　　“毕业之后？你应该明白忍者学校已经教不了你太多东西了。”
　　团藏微微皱眉，倒不是生气而是有些奇怪。
　　从他观察西力这几个月以来，他知道这个小鬼有着大人一样成熟的心智。
　　他相信西力能够看出来继续留在忍者学校的意义不大。
　　理论知识？
　　那种东西只需要了解就行了，忍者不是考博士，而是杀人的工具！
　　战斗才是最快提升的方法。
　　“你说可以给我力量，总不能只是说说而已吧。”
　　“交易不是都得验验货吗？”
　　西力非常冷静地给出了答案，虽然主要是为了应付团藏的，但也是他现在心中最真实的想法。
　　团藏眼底一抹精芒闪过，嘴角微微上扬露出似笑非笑的表情。
　　从现在到毕业这段时间作为实习期？
　　虽然团藏可以用更加强硬方式让西力屈服，但忽然他对西力所提出的交易产生了兴趣。
　　可以让对方心甘情愿干嘛要强迫呢！
　　毕竟强扭的瓜不甜。
　　“既然是交易，那么双方都得付出代价才行...”
　　……

第046章 模拟雷体术修行？！

　　有些地方团藏和大蛇丸非常相像，两人都属于自负的那一类人，相信自己的智慧和力量。
　　喜欢将一切都掌控在手中。
　　这也是为什么西力敢跟团藏这么说话的原因。
　　堂堂木叶之根的首领，忍界谈之色变的忍界之暗，总不能连一个熊孩子都搞不定吧！
　　最终，团藏和西力达成协议。
　　团藏给予一定资源和便利帮助西力修行提升实力，作为代价西力提供血液细胞等供其研究。
　　西力有天赋不错，可团藏真正看中的还是他的血继限界。
　　关于血继限界的解释，西力将他给三代的那套说辞说给了团藏。
　　同时表示愿意接受这样的交易条件。
　　研究血液，培养细胞就能弄清楚他的血继限界？
　　或者将其赋予给他人？
　　这可是动物系恶魔果实，就算是海贼王世界中也不可能出现两颗能力一样的果实。
　　更别说他们这里是火影世界。
　　每三个月献一次血，然后配合团藏进行一些数据测试。
　　西力就当做是三个月做一次体检就行了，至于能力情报泄露什么的，他根本就不担心！
　　反正老子就是肉，知不知道能力都是肉。
　　团藏付出了些许修炼资源得到了西力的配合研究，西力权当做三月一次体检解决掉多个麻烦。
　　双方皆大欢喜。
　　至于西力暂时不愿意加入根，团藏不着急也不担心。
　　因为他还有后招呢！
　　……
　　三天后，西力再次来到位于森林地底的根基地。
　　倒不是他想来这里，而是把泉美准备的一周食物都给吃光了，大过年的他也不可能去外面吃饭。
　　有免费饭票此时不用何时才用？
　　那天离开基地的时候，他可是提供了第一次交易的血液。
　　足足一大针筒的血！
　　若不是西力那冷得要杀人的眼神，估计那个负责抽血的研究员还准备来第二针筒呢！
　　因为不是正式的成员，大部分地方都不允许西力去。
　　不过没关系，他只需要训练场和食物。
　　食堂和训练场恰好处于最外层，未涉及到基地的核心，团藏给予了西力自由出入食堂和训练场，以及外围实验室的权限。
　　实验室是抽血和数据统计的地方，西力不会主动去。
　　食堂内...
　　正常情况下，只有研究员和留守基地的暗部才会出现在食堂。
　　能够外出的人谁愿意在这样压抑的地方用餐？
　　今天基地的食堂情况似乎有些不一样。
　　一个长着奇怪牛角的小鬼坐在角落里，这并不是众人奇怪的原因，真正的原因是他的桌子上已经叠了足足二三十个盘子！
　　这特么的确定不是饭桶？
　　就算是饭桶也没这货装得多吧！
　　他们这一桌人都没人家一个人吃得多！
　　好在根组织的暗部都不是多事的人，西力的传言他们也都听过，尽管有些人没有见过西力本尊。
　　但那一对标志性的牛角太好辨认了！
　　敞开肚皮吃了一顿，连同昨晚修炼消耗掉的能力一同补了回来，西力这才满意的打着饱个儿站起来。
　　上一次吃到打嗝儿是什么时候来着？
　　他已经不记得了。
　　“要不以后干脆真的加入根好了。”
　　西力扶着八月大的肚子慢吞吞的挪着步子移了出去，只留下一众懵逼的暗部和傻眼的厨师。
　　这特么到底吃了多少？
　　三十人份？
　　……
　　训练场，足有两个足球场那么大的空旷训练场。
　　各处摆满了修炼器具，木桩、木耙、手里剑、苦无、跑道、单双杠、哑铃等应有尽有。
　　躺在地上歇息了二十来分钟。
　　西力来到一个数人环抱的木桩前，正准备着手训练...
　　突然！
　　摆在不远处的几台奇怪的仪器吸引了他的注意力。
　　“这东西...好像是发电机？”
　　就在西力走了过去准备仔细查看的时候，一道声音从身后传来，打断了他的思路。
　　“这是模拟雷之国雷遁刺激细胞活性修行的装置。”
　　“只是这东西至今没人能用得上。”
　　团藏杵着拐杖缓步而来，语气平静而蓦然。
　　雷遁说简单点就是电流。
　　用电流刺激身体以达到超越身体极限的力量，雷之国的雷体术就是建立在电流刺激细胞活性的基础上。
　　只可惜模拟装置生产出来了，参与实验训练的人却达不到预期的效果。
　　久而久之这项计划就搁置了。
　　唯一保存好的模拟装置也就只剩下训练场中的这一台，其他的装置都拆卸用到其他地方去了。
　　“我想试试。”
　　西力想到了之前被雷劈时，身体产生的反应。
　　重金火焰的自主防御，强制将沉睡中的他唤醒，且内脏得到了强化等一系列事情。
　　“可以。”
　　团藏平淡的点点头，西力能够来基地的训练修行倒是省了他不少事儿。
　　就近大大方方的记录数据，总比在外面偷偷摸摸的躲着要强。
　　至于那点儿食物？
　　团藏还真没放在心上。
　　“你们去帮忙调试一下，然后记录数据。”淡淡的对着身后的两名白大褂研究员说了一句，团藏便转身离开了。
　　作为木叶之根的首领，他的事情很多。
　　待到团藏的气息彻底消失不见，场中压抑的气氛立时轻松了不少。
　　不仅仅是西力的感觉如此，就连常年在根基地工作的两名研究员也暗松一口气。
　　“我们开始吧？”
　　西力试探性的问了一句。
　　“这边来，我们由低到高调节电流量，找准基数才能事半功倍，前期可能会比较繁琐。”
　　毕竟是团藏亲自首肯的任务，两名研究员拿出了百分之两百的认真态度。
　　“明白，按照你们的方法来就可以了。”
　　西力点点头平静的说道。
　　他本体可是雷都劈不死的存在，不过那是在重金火焰自主防御的状态下。
　　这样一来，修炼效果就不是那么明显了。
　　现在西力需要做的就是找准电击流量的临界点，让身体不要出现自主保护的状态。
　　无意识时身体自动激活重金火焰称之为自主防御。
　　有意识时身体自动激活重金火焰称之为自主保护。
　　两者之间的区别，自主防御会强制西力清醒，自主保护受到不可逆伤害时才会激活。
　　……
　　西力站在场中，身体贴上电极。
　　滋滋！
　　一簇电弧跳动，第一波实验测试开始...
　　……

第047章 超极电阻？！

　　根组织基地训练场中，噼里啪啦的一阵电弧乱响。
　　经过数天的实验测试西力终于知道为什么这项模拟装置没人用了。
　　不是没人用，是没人敢用。
　　那种麻麻的电击感，犹如无数根纤细的银针无规则的扎着全身各个地方，而且是不间断那种。
　　啧啧啧...
　　西力强忍着冲过去暴揍调控电流的研究员一顿，咬着牙死命的撑着。
　　再疼再痛他都能忍得住。
　　可这种千百只蚂蚁撕咬身体的感觉，就不是简单的疼过痛过就完事儿。
　　而且还抓不得，抓了也止不住痒。
　　这是由内而外的麻痒，电流通过连接着身体各处的电极直接打入体内，伸手抓也只能抓到皮肤而已。
　　“我说到底...好了...没有！”
　　这已经是这几天来，西力第1364次问同样的问题了。
　　几乎每隔几分钟他就问一次。
　　这种感觉实在非常人所能忍受...哪怕是徒手锤一天石头，西力都会觉得比较舒服。
　　锤石头只是手疼，习惯了就好了。
　　这种噬心的感觉他无法适应。
　　“最后一次测试就能确定最佳范围数值了。”
　　“之后随着身体素质增强，会不断地加大电流量，我们已经初步制作了图谱，不过需要根据实际情况修正。”
　　研究员一边盯着电脑屏幕，一边专业的叙述道。
　　至于西力只听到了最后一次四个字，其他的全部当做屁话给忽略了。
　　还只剩下最后一次测试了...
　　终于要结束了！
　　就在这个念头刚刚闪过脑海的时候，西力的耳边蓦地再次响起了研究员的声音。
　　“接下来，我们直接进入模拟修行吧！”
　　西力：“...”
　　这是要玩儿死他的节奏吗？
　　虽然很想撂挑子不干了。
　　但这几天的数据测试和数据采集绘制谱图等一些了的实验阶段工作，也让西力感觉到了身体素质的提高。
　　其中以内脏强化的提高最为明显。
　　数天前西力吃够三十人份的饭食是抬着肚子离开的，今天中午同样吃够了三十人份的饭食却只觉得刚好吃饱。
　　这证明了什么？
　　胃部消化功能更强了，身体更快更多的将食物转化为能力储存在体内！
　　此外包括水中的极限体能训练，以及肺活量、心率跳动等等数据都有显著的提高！
　　这才仅仅只是一个测试阶段！
　　不过西力也明白，正因为是最开始，所以提升才有这么明显。
　　这就如同以单位一的增幅，从零到百，和同样以单位一的增幅从百到万的区别。
　　在一百以内，一个单位的增加很明显。
　　加一就是加一，一眼就能看出来的那种。
　　当达到了数百上千之后，继续朝着一万为目标前进，一个单位的增加就显得很微弱，甚至都无法感觉出来有提升。
　　这就是西力目前的状况。
　　“感觉怎么样？不舒服一定要第一时间给我们说！”
　　研究员语气严肃，一本正经的说道。
　　不得不说根组织的各部成员非常优秀，且做事保持十分的认真态度。
　　哪怕只是帮助西力调试设备和记录数据，二人都不敢有一丝马虎。
　　因为根组织不允许任务失败，一切以任务为先，哪怕死也要把任务完成了再死。
　　绝对服从命令就是根的宗旨！
　　而团某人的话即是命令！
　　“我觉得可以再加大点功率。”
　　西力不喜欢这种麻麻的感觉，他宁愿感受疼痛也不想继续这种万蚁噬心的状态。
　　“加大功率？现在已经是普通人承受极限的一百倍电击了。”
　　研究员惊讶的看了一眼跟个没事儿人一样的西力。
　　若不是心率、血氧、呼吸等各项数据显示正常，他绝对不可能给西力加到这么高的功率。
　　“一百倍？直接一千倍吧！”
　　西力皱了皱眉，即使超过了也没关系。
　　在他意识清醒的前提下，重金火焰会自主判断，如果受到超出身体承受极限的攻击时，会自主激活保护宿主。
　　被雷劈都没劈死呢！
　　何况小小的电击？
　　两名研究员对视一眼，纷纷看到对方眼底的不可思议。
　　这套模拟装置不是第一次试验，其中不乏中忍、甚至上忍的强者模拟云忍的雷体术修行。
　　可从来都没有人能够使用超过七十倍普通人极限的电击。
　　经过几天的调试测验，西力的承受电击被确定在普通人的一百倍左右，这已经是他们咬牙下狠心的最大功率方案了。
　　结果对方却不满足？
　　一千倍？
　　“开什么玩笑，你知不知道一千倍是什么概念！”
　　“别废话，快点给老子加！”
　　西力不耐烦的吼道。
　　负责控制模拟装置的研究员微微皱眉。
　　尽管这只是他稍微动动手指扭动旋钮就可以完成的事，但作为一名合格的研究员一切都以实验数据为准！
　　一千倍？
　　你以为是百米冲刺和千米冲刺的区别？
　　另一个观察和记录数据的研究员却是凝眸看着西力，见对方一脸认真完全不像是开玩笑的样子。
　　这才冲着控制研究员微微点头，示意他从从低到高一点点加。
　　“这小子可是团藏大人看中的素材，弄死了他们也得跟着完蛋！”控制研究员瞪着眼睛说道。
　　“他还没有到极限，我们的任务不就是找到极限吗？”
　　记录研究员更加老成冷静，平淡的看了对方一眼说道。
　　“受不住了要开口，我们会随时注意的。”
　　话音落下，控制研究员绷着脸伸出右手。
　　带着白色防护手套的手掌捏住功率旋钮上，动作十分轻柔。
　　一点点的扭动旋钮，加大功率...
　　一百零五倍...
　　一百二十倍...
　　一百六十倍...
　　...
　　七百三十倍...
　　心率、血压、血氧浓度、呼吸、体温一切正常。
　　除了西力的表情从不耐烦变成了皱眉之外，竟然一切正常？？
　　这货真的是人吗？！
　　现在的西力已经感觉不到电击麻痹的感觉，随着电功率的加大，麻痒的感觉转变成刺痛。
　　他现在也就能勉强活动身体，四肢就像是久坐不动而后突然站起来的那种酸酸的感觉。
　　不是持续的，而是随着电击刺激一阵阵的。
　　...
　　九百五十倍...
　　“不是吧？真的能加到一千倍？”
　　捏着旋钮的研究员暗暗地咽了咽口水，他都能够感觉到捏住旋钮的那只手掌在颤抖。
　　这台模拟云忍雷体术修行的仪器最大功率也就是一千倍。
　　普通人承受的电流量为多少？
　　一千倍已经简直就是一个无法想象的数字！
　　……

第048章 感觉要无敌！~

　　宇智波富岳教授影分身的目的不过是为了恶心日向一族，西力没有任何心理负担。
　　三代的望远镜之术和西力交换了重金火焰的情报，这算是一笔交易。
　　团藏的资源给予和西力的血液提供，也算是一笔交易。
　　利益相同才是交易的对象，勉强算是友好的关系。
　　当利益不同甚至出现相对的情况那就是敌对。
　　西力是人敬我一尺我敬人一丈的性格，他的冷漠是由内而外的，常常事不关己高高挂起。
　　他最不喜欢的就是欠人情。
　　所以他才会在凯无条件传授八门遁甲时，许下了一个承诺。
　　人情需要用更大的人情偿还。
　　所以仅仅只是交易就足够了。
　　……
　　时光如梭，转眼间寒假就要结束了。
　　今天是假期的最后一天，西力仍然留下一个影分身在甜品店帮忙之后，本体悄悄的来到了根组织的基地中。
　　训练场。
　　一个头顶长着一对牛角的小鬼正在做体能训练，很普通的俯卧撑锻炼手臂肌肉的体能训练。
　　唯一有一点不同，那就是他的身体各处都连接着电极。
　　一簇簇跳动的电光在他的身上闪烁着。
　　“1699，1700，1701...”
　　西力的身体随着手臂的动作不断起伏，汗水在电击的刺激下直接蒸发成了雾气。
　　朦胧的一层雾水笼罩着训练场中的身影。
　　给人一种不真实的感觉。
　　那就是一个怪物！
　　普通人能在一千倍极限电击的刺激下做俯卧撑？
　　好吧，就算能做到。
　　以极限速度一口气不停的完成五千个呢？
　　只有真正的怪物才能做到！
　　……
　　一方面是凯为西力量身定制的系统修炼方法，另一方面有根组织的专业雷体术模拟修炼装置。
　　短短的小半月时间。
　　他的身体素质犹如坐火箭一般的飞升。
　　西力明白这只是最初将体内的潜能激发出来了，以及前面地狱式修炼打下的良好基础。
　　他的身体就像是一个巨大的宝库。
　　而电流刺激的方法就是宝库的钥匙。
　　两者合一，宝库里面的宝藏就会被发掘出来。
　　前期提升犹如坐火箭一般非常显著，接下来很长一段时间就会降下来，降到一个平稳的提升空间。
　　再往后就是达到饱和直至无法提升。
　　想要继续提升要么加强锻炼，要么加大电流刺激。
　　不过，那至少是数月甚至一年多之后才需要考虑的事情。
　　现在的西力很享受这种坐火箭般的提升。
　　“3300，3301，3302...”
　　普通的五千个俯卧撑，对于西力来说并不困难。
　　可电击身体刺激细胞活性的前后存在的时间差非常明显。
　　未接受这项训练时，也就是半个多月以前，西力大概需要近三小时才能完成五千个俯卧撑。
　　现在？
　　“一小时二十九分钟，比昨天快了七分钟。”
　　“很好，很不错。”
　　记录研究员满意的按下秒表，随即拿出小本本记录着数据。
　　“呼...已经结束了么。”
　　极限速度的五千个俯卧撑对西力消耗不小。
　　不过他却依旧能够坚持下来，最大的功劳还是应该要算在动物系恶魔果实的身上。
　　牛，一种耐力非常强大动物！
　　相较于力量和防御，耐力才是牛最大的特点。
　　而西力吃下的是幻兽种的牛魔王形态，其耐力之恐怖远非常人能够想象得到的。
　　不足二十天的时间里。
　　西力的训练量直接翻了十倍。
　　从一开始的五百一组到现在的五千一组。
　　且在根的基地里，西力根本不需要顾忌食物不足。
　　每天五顿饭，每顿饭都是敞开肚皮吃到撑。
　　在团藏的支持下，顿顿有肉有菜不说，还有营养调配师按照最好的比例给西力准备食物。
　　而西力只需要全心全力做一件事！
　　那就是修炼！
　　吃完就修炼，累晕了就睡，睡醒了就吃。
　　吃饱了继续修炼...
　　如此反复的地狱式训练，他的身体若是得不到质一般的飞升，那才叫一个怪事呢！
　　短短几个呼吸，西力平复起伏的胸膛。
　　“接下来还要测试什么？”
　　他看了一眼记录研究员平静的问道。
　　“今天的测试就先到这里吧，明天忍者学校就要开学了，你回去好好休息一下。”
　　记录研究员看着西力，眼底流露出佩服之色。
　　他从来没有遇到过一个这么有天赋的小鬼，还这么肯努力。
　　回忆起他这么大点儿的时候在干什么？
　　应该...
　　还在玩儿泥巴吧？
　　人比人真是气死人！
　　“知道了。”
　　西力点点头没有多说什么，直接转身离开了。
　　他对根并没有什么归属感。
　　在团藏看来西力只是一个不错的实验素材，在西力心底根也只是一个能够让他变强的地方。
　　团藏提供资源，西力提供数据。
　　这是一场交易。
　　不过对于负责模拟装置训练的两个研究员，西力倒是由心的感谢，这两个人很认真也很尽心。
　　仅仅也只是感谢而已。
　　……
　　离开根的基地，西力并未直接回去。
　　他很久没有去林中空地的训练场了，他想去那里碰碰运气，看看能不能遇到绿皮河童怪。
　　森林中，西力的步子不疾不徐。
　　生活节奏突然放慢下来，他有些不适应。
　　不过修炼也讲究一张一弛，尤其是高强度的训练会让一个人的身心都处于紧绷状态。
　　稍微的放松一两天，才会让修炼成果事半功倍。
　　砰！砰！
　　还未走近训练场，便能听到一阵击打木桩的声音传出来。
　　“看来今天不错。”
　　西力咧嘴一笑，不由得加快了脚步往空地的训练场走去。
　　听到身后的脚步声，凯踢腿的动作一顿停了下来，他转过头看见是西力的时候不禁露出一抹异色。
　　作为体术达人，凯几乎一眼就能看出西力的状态。
　　与上一次见面相比，这牛头小鬼似乎变得更强了！
　　“变强了呢，西力！”
　　凯单手叉腰另一手竖起大拇指，同时咧开嘴角一笑，露出一颗闪烁着刺眼光芒的白牙！
　　“来一场燃烧青春的较量吧！”
　　“好啊！”
　　咬牙流了那么多汗水不就是为了证明自己吗？
　　西力毫不犹豫的点头答应了。
　　只是今天他不打算用普通的战斗方式和凯打，他还没有自大到现在可以和凯对抗的地步。
　　正常战斗中只要凯愿意，完全可以在三招内放倒西力。
　　所以西力决定...
　　“第一门，开门。”
　　“第二门，休门。
　　“开！”
　　……

第049章 莽夫不可怕，就怕莽夫还耍诈！

　　八门遁甲第一门解除脑域限制。
　　第二门休门解除体力疲劳限制，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗速度带来的疲劳感。
　　这并不是说开启了休门就不会累了。
　　这就如同切除了痛觉神经一样，受伤了流血了不会感受到痛苦。
　　但并不代表没有受伤！
　　超负荷压榨身体能量恢复体力，如同饮鸩止渴一般，只能短时间内给身体一个不会累的错觉。
　　世界上不可能存在永动机就是这个道理。
　　当结束八门遁甲的状态之后，身体能量的巨大消耗所带来的后遗症便会全部爆发出来。
　　这也是为什么八门遁甲的基础就是锤炼身体的最主要原因。
　　没有一个强健的体魄，别说开启八门遁甲战斗了。
　　无法承受八门遁甲限界解除所带来的副作用的话是会死人的！
　　西力有一个设想，为什么开启八门遁甲第八门死门就一定会死呢？
　　因为人类的身体极限只在第七门，无论如何修炼身体的强度都无法承受第八门所带来的冲击。
　　所以这才有了开启八门必死的说法。
　　一来人类的身体强度达不到，二来内脏无法依靠修炼来强化。
　　这两点对于吃下了牛牛果实的西力来说，似乎并不是问题，因为他已经找到了解决的方法。
　　虽然目前还只是在实验阶段。
　　……
　　直接开到了第二门，西力的体内查克拉爆发，劲道震动空气化作一股实质的风暴喷涌而出。
　　“青春就是应该这样热血沸腾！”
　　凯负手而立，一手伸出五指并拢掌心向上，眼底闪烁着欣喜与震惊之色。
　　虽说八门遁甲前面几门的要求不高，但这也只是相对于后面的几门来说。
　　而且距离西力开启第一门的时间才过去了多久？
　　最重要的一点，凯能够看出来，休门并不是西力的极限！
　　“上了！”
　　西力低喝一声，脚下猛踩大地。
　　砰！
　　地面崩碎，留下一个肉眼可见的坑洞。
　　唰！
　　一道犹如疾风一般的人影掠空而过，速度撕裂了空气，发出一阵刺耳的嗡鸣声。
　　“来的好！”
　　凯不敢大意，他深知西力的力量有多么恐怖。
　　哪怕是西力不使用八门遁甲，他也不会正面硬刚西力的拳脚。
　　最常用的方法是，躲闪或者以技巧将西力的拳劲卸去。
　　轰！
　　一记正拳照着脸打去，凯的动作也不慢，好似已经算准了西力的出招方式微微往后退开半步。
　　别小看这半步的距离，这点距离足以让凯做很多事情。
　　厚实的大手化作一道残影伸出，轻飘飘的覆盖在西力的拳骨之上。
　　借助一股巧劲。
　　轻轻的往旁边一拍！
　　西力的拳劲一偏，凯顺势抓住他的手臂，脚下一个滑步带动西力整个人往后给抛了出去！
　　强劲的攻势瞬间逆转！
　　西力的拳头连同他整个人如同沙包一般被丢了出去。
　　两者身体交错的同时，凯不忘起脚一踹。
　　砰！
　　在一股巨大的脚劲之下，西力蹬蹬蹬的往前疯狂往前栽倒。
　　好在他的反应够快，在即将摔出狗吃屎的动作前，单手迅速撑地一个翻身稳稳落下。
　　“老子就不信打不着你！”
　　西力暗啐一口，脚下一扭重重的踩在地面上再次冲出。
　　力从地起，他的身体如同一颗炮弹射向凯。
　　抡起的拳头上附着了一层纯黑色的重金火焰，和凯这种级别的对手战斗，全力出手照着脸怼就对了！
　　手下留情？
　　那是对凯皇的侮辱！
　　“青春就是应该不顾一切的抛洒汗水！”
　　凯的嘴角一扬，露出闪亮的白牙。
　　看似轻松的神态，实则他已经开始认真战斗了！
　　这一拳下去足以震断一棵两人环抱的大树了，凯虽然对体术很自信，但他还没有傻到用身体去硬抗敌人的攻击。
　　能躲开为什么要硬接？
　　西力的动作快吗？
　　很快，非常快！
　　同龄人中，甚至说整个忍者学校的学生都不可能有他的速度！包括宇智波一族的天才宇智波鼬！
　　但这也仅限于忍者学校！
　　十余步的距离在短短的瞬息间被拉近，就在西力扬起的拳头即将砸在凯的脸颊时。
　　那只绿皮河童怪动了！
　　只见他脚下一股查克拉爆发，化作一股劲气推动身体腾空而起，看似缓慢实则仿佛计算好了一切。
　　一个纵身，恰好躲过西力的拳头。
　　顺势一脚落下！
　　啪！
　　一片黑影蒙在西力的脸上，紧接着便是一只四十码大鞋印踩下来，西力的脑门上顿时多了一个巨大黑色脚印！
　　砰！
　　身体保持浮空状态的西力猛地往下一沉，狠狠地砸在了地上。
　　溅起一片沙尘...
　　和西力对战，凯自然不可能全力出手。
　　他只是想看看西力最近一段时间的进步，看似生猛的一脚实则不会对西力造成伤害。
　　果不其然！
　　身体狠狠地砸在地上的西力借着这股反震的力道，顺势弹起来就欲再次冲向凯。
　　“停！今天就到这里吧！”
　　半空中的凯身体旋转着跳上了训练场中间的大木桩上，高举起手臂示意西力停止攻击。
　　这就完了？
　　老子门都开了，你不让老子打一下说得过去？
　　敲你吗！
　　说好的一场燃烧清楚的战斗呢！
　　西力黑着脸瞪着凯，八门遁甲的状态也迟迟未解除。
　　然而，凯接下来的一句话却让西力的战意荡然无存，一直处于被动挨打状态的怒气也消失一空。
　　“你有没有发现自己的弱点？”
　　“弱点？”
　　西力歪着头陷入了思索中...
　　……
　　少时，见西力还是皱着小脸，一副冥思苦想的模样。
　　凯咳嗽了一声，吸引了他的注意力。
　　“你是不是忘记了之前交给你的战斗技巧？计算敌人的应对动作，引导敌人动作进入自己的战斗模式？”
　　西力摸了摸脸，不是他不想算，而是觉得麻烦还要死一大片脑细胞。
　　刚才他的确是随心在战斗，因为西力认为凯不会伤害他。
　　“这个有点难...”
　　当然难，尤其是对于现阶段的西力来说。
　　计算敌人的应对方式需要老道的经验作为基础，现在的西力的战斗就是一个雏儿。
　　“是的，这需要积累大量的经验。”
　　凯点点头承认了西力的话，跟着他却脸色一沉严肃的盯着西力。
　　“但这并不是你不思考的理由！”
　　“你的攻击太单一了，而且都是仗着速度和力量的优势，完全不考虑敌人的反击手段。”
　　“对，以自身的优势来战斗是没错。”
　　“可哪有每次都冲脸的？”
　　凯如同老妈子一样絮絮叨叨着...
　　西力不以为意的翻了翻白眼，他就喜欢直来直去，强壮的身体之间的碰撞才是男人的浪漫！
　　不过有一点西力承认凯是对的，战斗的确需要思考。
　　就算是要莽，也要有计划有目的。
　　无脑莽那不叫莽，那叫蠢！
　　……

第050章 猜到了吗？是狼牙棒！

　　凯的话给西力很大的触动，也让他陷入了长长的思考中。
　　打人脸爽吗？
　　当然爽！
　　问题是...除非实力碾压的情况下，不然哪有人会愿意把脸伸过来挨打的？
　　“战斗方式太单调了...”
　　西力低声喃喃自语。
　　“的确很单调。”
　　近身肉搏是他喜欢的战斗方式，也是他最熟悉的战斗方式。
　　可要是敌人不给机会怎么办？
　　和宇智波鼬的那一场战斗就能充分的体现出来。
　　在面对宇智波鼬这种实力和智慧集一身的对手时，西力的优势荡然无存，因为他从一开始就会陷入对方的节奏中。
　　若不是宇智波鼬无法突破重金火焰的防御。
　　那一场战斗的失败者恐怕就是西力了。
　　“看样子得想想其他招儿了。”
　　西力捏着下巴暗暗思索着...
　　记得凯不仅徒手格斗很强，还会一手哼哼哈嘿的双节棍，远距离招式也不是没有。
　　朝孔雀、昼虎、夕象都是远程攻击。
　　以上招数暂时是不用想了。
　　朝孔雀都得开到六门，更别提昼虎、夕象了。
　　“好吧，那就先决定武器！”
　　西力蓦地咧嘴一笑。
　　他的脑海中闪过一个魁梧的身影。
　　那家伙的武器似乎蛮不错的！
　　……
　　新学期，新气象。
　　忍者学校的教学楼大厅却出现了一件怪异的现象，这模样怎么不像是来上课反倒是来踢馆的？
　　哐啷啷...
　　西力拖着一根和他本人差不多高的狼牙棒缓缓地走来。
　　尖锐的槽牙划过地面。
　　发出一阵刺耳的金属摩擦声。
　　随着他一路走过，地面上被划开一道深深地痕迹。
　　“卧槽，牛魔王这是要干什么？”
　　“不是有哪个不开眼的笨蛋惹到他了吧？”
　　“那根棒子少说百斤以上！”
　　“要是被这一棒子砸下去...”
　　“别说了，我听着都觉得疼！”
　　两旁的学生见到西力走近，纷纷露出惊奇之色，而后立即如同退潮的水浪往两边分开。
　　他们可不想被这看上去就很疼的大棒子砸到。
　　“西力！你在干什么！”
　　一道爆喝声突然响起，跟着西力只觉得眼前一花，一道黑影骤然出现笼罩着他。
　　“什么干什么？”
　　西力莫名其妙的抬头看着班主任上弦空城。
　　“你拖着这东西干什么？”
　　上弦空城指着西力手中的黑色精铁狼牙棒，示意他转头看看身后的地板，全部都被弄坏了！
　　闻言，西力得意的一笑。
　　“这是老子的新武器，净重八百斤，由纯铁千段锤炼而成，怎么样？很厉害吧！”
　　一边说着他还不忘抖了抖手中的狼牙棒。
　　高兴得像一个两百斤的孩子！
　　随着西力炫耀抖动的动作，狼牙棒的一头在崩碎的地面上又陷入了三分，看得上弦空城眉心直跳！
　　“你是笨蛋吗？！”
　　上弦空城黑着脸破口大骂，漫天的口水如同洒雨般喷向西力。
　　西力见状立即闪开，露出一脸嫌恶的表情。
　　“空城老师，你好脏！”
　　上弦空城嘴角一抽，牙龈咬得嘎嘎作响，若是可以他真想飞起一脚把这个笨蛋给踹出去。
　　可他偷偷的瞥了一眼西力手中的八百斤狼牙棒时...
　　顿时怂了！
　　呸！
　　才不是怂了，作为老师怎么能动手打学生呢？
　　这时候，注意到这边情况的泉美小推开人群走了进来。
　　看到搞事的家伙是西力时。
　　她竟然一点儿都不感觉到意外！
　　已经习惯了吗？
　　叹了一口气，泉美走到西力面前，瞥了一眼他手中的狼牙棒。
　　“你不知道把它储存在卷轴里吗？”
　　“存储在卷轴里？那种高级忍术我怎么可能会！”西力白了泉美一眼，像是在看傻子一样。
　　时空间忍术是三维空间里最高的法则。
　　哪怕只是最基础的空间储存也需要极高的天赋才能学会。
　　天赋是必须的，其次对查克拉的精准控制方面的要求，甚至比医疗忍术还要高。
　　飞雷神那种移动活人的时空间忍术，若是出现丝毫的偏差。
　　比如把人移动到墙壁或者大树里面。
　　岂不是很尴尬？
　　更重要的那是会死人的！
　　“不就是时空间忍术里最基础的空间储物忍术嘛！”
　　“很简单啊，一学就会了。”
　　“你看着我做。”
　　泉美在地面上摊开一只储物卷轴，示意西力将狼牙棒平放在卷轴上，而后伸出小手开始结印。
　　西力：“...”
　　很简单？还一学就会了？
　　你特么的有种再说一遍试试！
　　要不是看你还有几分可爱，信不信老子揍你丫的？
　　砰！
　　一团烟雾炸响，八百斤的狼牙大棒立时被收进了储物卷轴中。
　　泉美将储物卷轴卷起来系上，接着伸手递给了西力。
　　突然，她注意到西力眼底一闪而逝的异色。
　　“小西西，你是不是在想什么失礼的事情？”泉美挑了挑可爱的小眉毛，盯着西力。
　　水蒙蒙的大眼睛中散发出危险的气息。
　　西力顿时浑身一个激灵！
　　连忙一把夺过储物卷轴塞进了口袋里。
　　“怎么可能，我就是觉得泉美很厉害，不愧是宇智波一族的天才！”西力拍着胸脯，一本正经的胡说八道。
　　“是嘛？”
　　泉美狐疑的瞥了西力一眼，摆明了不相信他的说法。
　　小西西什么尿性她还不知道？
　　刚才肯定是在骂她！
　　今晚没肉吃了！
　　哼！~
　　“今天放学了，你负责把弄坏的地板修好！”
　　上弦空城见到西力手中的狼牙棒不见了，老师的威严立即恢复，他瞪着西力大吼道。
　　“多大点儿事？”
　　西力不屑的撇了撇嘴。
　　只见他转身大手一挥，随手指着站位最近的十几个吃瓜群众。
　　“你们几个，放学了把它给老子修好！”
　　“凭什么？”
　　一人正欲开口反驳，却被西力一个眼神给瞪了回去。
　　老子可是学霸牛魔王！
　　知道什么叫学霸不！
　　学霸就是学校里的霸王！
　　“嗯？你想说什么？”
　　“没...没什么...”
　　一旁的上弦空城嘴角一抽：小兄弟！你这样不好吧？当他这个老师不存在吗？至少也得等他走了来吧？
　　“西力同学，我说的是...”
　　“泉美我们去上课吧！”
　　无视掉上弦空城，西力绕过他直接走进了教室。
　　泉美无奈的看了班主任一眼，说了一句抱歉之后便跟着离开了。
　　上弦空城僵在原地，随即露出一抹自嘲的冷笑，他竟然妄想让一个上课敢当着他面睡觉的家伙听话。
　　随便吧，反正有人修就行了。
　　“空城老师...”
　　被西力点名的十几个学生可怜巴巴的望着上弦空城，希望他能够给他们做主。
　　“马上要上课了，都快点回教室！”
　　望着上弦空城快步远去的背影，众人凌乱的愣在了原地。
　　……

第051章 麻烦找上门的预兆。

　　距离九尾事件已经过去了一年多。
　　四代火影波风水门，其妻子九尾人柱力漩涡玖辛奈，以及九尾事件中大量的忍者、平民死亡。
　　这些损失远不是一年多时间就可以恢复过来的。
　　可以说现在的木叶村外强中干，早已经不是初代火影在位时期横扫四大国的第一忍村了。
　　第三次忍界大战这才过去多久？
　　还不到三年时间，忍界又开始变得蠢蠢欲动。
　　最不安分的自然是以军事竞争为主的雷之国云隐村，每一次忍界大战都少不了云隐村的影子。
　　而今天正是云忍使者团抵达木叶村的日子。
　　他们名义上是来木叶与之缔结同盟关系。
　　实际上？
　　不过是借着签订同盟条约打探木叶的情况罢了。
　　……
　　这些跟西力没有太多的关系，他只是一个忍者学校的学生。
　　按照惯例。
　　一个影分身去忍者学校，一个影分身留在甜品店帮忙，西力本人则在林中空地修炼。
　　今天修炼的内容稍稍有些不同。
　　不是基础的体能训练，也不是体术技巧修行。
　　而是...
　　“我左一棒！”
　　“我右一棒！”
　　“我当头再一棒！”
　　“我左一棒！”
　　“我右一棒！”
　　“我当头再一棒！”
　　“...”
　　站在河流中让水流浸没过半身，西力不断地挥舞着手中的狼牙大棒。
　　他曾请教过凯狼牙棒的使用技巧。
　　凯教给他的就是这三招！
　　用凯的话来说，一力降十会，重在力不在技！
　　西力的理解即是：管你花里胡哨的招式有多么炫酷，老子只需要一棒就送你归西！
　　而站在水中挥舞狼牙棒的目的，则是以水对恶魔果实食用者的克制来增加修炼强度。
　　恶魔果实的副作用是无法游泳。
　　只要浸泡到一定分量的海水、或是虽然只触摸到一点点海水但浸泡时间过长，能力者便会全身乏力。
　　同时浸泡过海水的垃圾，或是海盐重金属之类的物品同样也会让能力者无力。
　　除了海水之外，普通的水、河川或是温泉淹过半个身体也有类似的效果。
　　但是！
　　西力的情况和一般能力者的情况略有不同，或许是火影世界的法则与海贼王世界的法则有差异。
　　他吃下恶魔果实虽然依旧怕水。
　　却并不是完全失去力量。
　　经过一年多的自虐修炼后，淡水的影响对他已经没有那么大了。
　　从最初的下水差点儿给淹死了，到现在可以让水流浸没半身挥舞狼牙棒就能体现出来。
　　至于海水或者海盐重金属之类的物品。
　　西力暂时还未试验过。
　　想来应该也可以通过修行来抵消其对身体的影响。
　　“呼...”
　　抹了一把额头的汗水，西力一手杵着狼牙棒，一手叉腰喘着粗气儿。
　　“真不是人干的事儿！”
　　一万次挥动狼牙棒，足足花费了一个上午的时间！
　　现在的西力是又累又饿...
　　好想直接躺在地上。
　　不过西力知道他不能躺下来休息，成功是百分之九十九的汗水一点点积累起来的。
　　今天休息一小时，明天休息一小时。
　　一年下来就浪费了多少时间？
　　累了动不了？
　　不是还能喘气儿吗！
　　既然还能动就继续训练。
　　没死就咬牙坚持！
　　一组挥舞狼牙棒的训练是一千个，上午已经完成了十组挥棒。
　　扔了一块巧克力到嘴里，西力深吸了两口气，摆好姿势准备继续做下一组的挥舞狼牙棒的训练。
　　“再做一组，再做一组才可以吃便当！”
　　虽说狼牙棒净重只有八百斤，但浸泡在水中的西力感觉这棒子跟特么八万斤似的。
　　每一次挥动都使出了吃奶的劲儿。
　　“我左一棒。”
　　“我右一棒。”
　　“我当头再一棒！”
　　“...”
　　挥汗如雨，未浸泡在水中的上身早已经被打湿。
　　每一次挥动狼牙棒，必将带起一大片水花飞溅，汗水夹杂着狼牙棒溅起的河水在空中飞舞。
　　晶莹剔透的水花反射着阳光，发出七彩的斑斓。
　　手臂越来越沉，挥舞的动作也越来越僵硬，仿佛狼牙棒再不断加重一样，似乎下一次就握不住了！
　　现在的西力几乎是靠着意志力在坚持，机械的挥动早已经麻木的手臂。
　　身体在还未陷入自主保护，那就说明还有潜力能够压榨出来。
　　打破身体极限超越自我。
　　今天要比昨天更强。
　　这就是西力每天修炼的目标！
　　馋了就在间隙中吃一块巧克力，渴了直接低头就能喝一口河水！
　　累了？
　　忍着！
　　仅仅只是天才二字无法否认一个人的努力，更无法磨灭汗水流过的痕迹！
　　成功不是偶然，而是必然！
　　……
　　不知道什么时候，天空中的旭日悄悄的从东边溜到了西边。
　　一天的时间就这样过去。
　　“呼呼...累死老子了。”
　　西力毫无形象的躺在空地上，大口大口的喘气儿着。
　　手中的狼牙棒直接扔到了一旁。
　　现在他能感觉到双手都在颤抖！
　　中午吃便当的时候，连筷子都握不住了，好在他今天带的食物主要以饭团为主，直接用手抓着就吃了。
　　午饭前，做足了十一组挥棒训练。
　　午饭后到现在，西力又做够了十一组训练任务。
　　本来今天的任务目标是两万次，他却足足多做了两组，也就是多做了两千次挥棒训练。
　　“老子都特么佩服自己！”
　　西力不要脸的咧嘴笑道。
　　此时他的心情只能用酣畅淋漓来形容。
　　累吗？
　　累成狗了都！
　　但是他很开心，嘴角都咧到了耳根子！
　　一天多两组，多两千次训练。
　　一个月呢？
　　一年呢？
　　“今天到这里吧，再不回去又要被骂了！”
　　西力歇息了半刻钟，取出储物卷轴将狼牙棒收了进去，便离开训练场往商业街的方向走去。
　　泉美知道西力的个性，所以给他的储物卷轴设定的术式很简单。
　　以西力的查克拉作为开关的钥匙。
　　而储物卷轴就相当于一只随身宝箱。
　　只需要西力注入少量的查克拉就能激活术式，如此便能轻松的取出、储存狼牙棒。
　　这只卷轴也只能用于储存狼牙棒。
　　……
　　“阿姨，泉美，我先回去了！”
　　西力在泉美家吃过晚饭后便直接离开了。
　　在夜色的保护下，他悄悄的往木叶外围的森林移动过去。
　　目前电流刺激细胞活性的方法，目前已经呈现出平滑趋势，进入了文件提升的阶段。
　　如果说一开始的两三个星期是坐火箭一般的飞升。
　　那么现在就是坐飞机一样的匀速提升。
　　所以，西力如今不需要每天都往根的基地跑，他只需要每周双休期间去一次就可以了。
　　这样一来也尽可能的避免暴露他与根有联系。
　　今天正是周五，他决定去根组织的基地。
　　……

第052章 这一棒子的威力有点儿大！

　　实验数据是不会骗人，负责西力模拟训练的两名研究员几乎眼瞅着这小子的实力往上蹿。
　　哪怕是了解各种黑科技的他们，也都觉得这是一件不可思议的事。
　　雷体术模拟装置，以电流刺激细胞活性强化身体。
　　这项实验他们不是没有做过，相反他们已经做过很多次了。
　　单单这种万蚁噬心的感觉常人都难以忍受。
　　更重要的一点是收益和付出不成正比。
　　他们从五岁的小鬼、到三十岁的大叔，以及下忍、中忍、甚至上忍都有安排过这项训练计划。
　　可最终的结果都不理想。
　　曾经甚至有研究员一度认为这项训练计划存在着漏洞。
　　现在看来并不是这样，不是有漏洞而是没有合适的人！
　　一道人影站在高处，黑暗笼罩着他整个人，隐约之间只能感受到一道淡漠的目光投到训练场中。
　　说实话，西力让团藏有些意外，也有些惊喜。
　　“这小子比预料中表现得更好，甚至可以用完美来形容。”
　　团藏手中握着拐杖，眼底精芒闪烁。
　　最初他希望得到西力的目的只是为了重金火焰的血继限界，至于西力本人是否加入根，他并不强求。
　　只要西力能够好好的听话给他研究就足够了。
　　毕竟上头有三代火影压着，他再不爽也只能忍着。
　　如今团藏改变了这样的想法。
　　看到坐火箭一般实力飞升的西力，他觉得这样的力量只有掌握在手中才够安全。
　　就算违背三代火影的命令，他也要将西力收入根。
　　反正这种事儿他又不是没干过。
　　“那件事准备得如何了？”
　　团藏一个人站在原地的幽幽的开口，仿佛是对着空气在说话一样。
　　“随时都可以进行，一切看黑炎宿主的行动。”
　　黑暗中鬼魅的声音响起，回应着团藏。
　　西力不属于正式的根组织成员，甚至连候补都不算。
　　他在根组织的身份是实验素材，权限仅仅只有食堂和训练场、实验室等少量地方。
　　他是编号为050023的活体素材，根组织的人员通常都称呼他为黑炎宿主。
　　“他不会等太久的，估计也就这一两个月的时间了。”
　　团藏神秘的说着莫名其妙的话，只有隐藏在附近的暗部才能听明白他言语中的意思。
　　训练场中。
　　全身各处连接着电极的西力拎着狼牙棒正在做研究员安排的训练，同时各项数据通过电极反应到屏幕上。
　　“下面我们测试最大输出。”
　　拿着小本本写写画画的研究员走了过来，示意西力看向正前方，那里有一个纯铁打造的假人模型。
　　假人模型的正前方是一个巨大的盾牌。
　　也是测试攻击的主要输出点。
　　假人模型身后连接着电路传感器，可以将受到的力量冲击转化为攻击数值反应在电脑屏幕上。
　　“以你的方式全力攻击目前的假人即可。”
　　“打坏了怎么办？”
　　虽然西力觉得就算打坏了也需要他赔钱，但这种事还是一开始就说好了，免得到时候要他赔偿。
　　岂不是很尴尬？
　　他现在可是吃着救济金的穷人！
　　“打坏了...”
　　记录研究员伸手扶了扶眼眶，镜片中闪过一道白光。
　　“打坏了等下加餐！”
　　一听到加餐，西力顿时两眼冒起了绿光。
　　根组织的食堂只要不浪费，想怎么吃都可以，但那些都是以营养为主的荤素搭配。
　　填饱肚子的话马马虎虎，论味道西力就不敢苟同了。
　　而记录研究员口中的加餐自然不是食堂的营养搭配食物，而是烤肉、蒸肉、焖肉...
　　总之西力喜欢的各种肉食让他吃到撑死！
　　或者说用点餐来形容更为合适！
　　光是脑补一下，西力嘴角的口水都快要流下来了！
　　“准备一下，看到绿灯亮起就可以动手了。”
　　话音落下，记录研究员拿着小本本转身离开这片区域。
　　倒不是他觉得西力能够打坏那个假人模型，只是作为一个研究员的职业素养这时候应该离开而已。
　　那可是纯铁百段锤炼的钢铁假人模型。
　　别看不到那家伙黑不溜秋其貌不扬，单单只是假人手中的盾牌就有三千斤重！
　　打坏？
　　扯犊子呢！
　　吃肉吃到撑死，世界上还有比这件事更幸福的吗？
　　西力将狼牙棒杵在地上，扭动着手脚关节活动着四肢，整个人处于一种无比亢奋的状态。
　　他眯起了双眼打量着钢铁假人模型。
　　眼前这东西是纯铁百段锤炼而成，就对方手中抱着的巨盾也不是轻易能够破坏的。
　　但这对西力来说并不算困难。
　　若是火力全开想要把这盾牌打凹陷进去的话，他还是有几分把握的。
　　只不过西力并不打算开启八门遁甲，八门遁甲毕竟是他除了恶魔果实之外的底牌。
　　傻不拉几的暴露所有能力？
　　真以为他是个只长肌肉不长脑子的笨蛋么？
　　“上帝视角开！”
　　西力眼眸一凝，暗暗凝聚查克拉到眼中。
　　上帝视角，即召唤师的第三游戏视角，模糊范围方圆一公里，超清范围方圆百步。
　　可以拉近术式范围内的场景，也可以三百六十度无死角调整视线角度。
　　是望远镜之术的进阶版。
　　被西力称之为全图挂的全方位侦查的能力！
　　方圆百步之内的场景清晰的传入脑海中，西力很快的便找到了钢铁假人模型的弱点。
　　“这可不能说老子犯规，眼镜男可没说过一定要攻击盾牌。”
　　西力舔了舔嘴唇，两眼放光的盯着钢铁假人模型。
　　记录研究员说过，以他的方式全力攻击目前的假人即可。
　　他这不是照着人家的话做的么？
　　全力攻击假人！
　　叮！
　　一旁的绿灯亮起，意味着控制研究员已经准备完毕，西力随时可以出手攻击假人模型。
　　注意到这一幕，西力深吸了一口气。
　　双手紧握着狼牙棒，手臂上的肌肉呈块状的暴起，就像是镶嵌着一块块坚硬的石头。
　　一眼看去就能给人一种极大的视觉冲击！
　　这家伙好肉！
　　噗噗！
　　纯黑色的重金火焰冒出来包裹着西力的手掌，顺着手掌接触缠绕上狼牙棒将其一同包裹在内。
　　只见他一脚踏地，踩碎了脚下的地面。
　　同时爆喝一声！
　　“棒遁・当头一棒！”
　　陷入地面的双腿顺势发力，力从地起，借助腰部肌肉扭转的动作，力量全部集中到手臂之上。
　　肌肉隆起的双臂带动沉重的狼牙棒猛地挥出！
　　只见一道黑色的影子一闪即逝！
　　铛！
　　一阵刺耳的金属嗡鸣声蓦地响起。
　　整个根组织的基地都仿佛跟着颤抖了一下，犹如洪钟撞响一般的声音透过厚实的地层传到了更深的地方！
　　……

第053章 今晚的月亮不错。

　　数息过后，震动渐渐散去。
　　记录研究员定睛一看，两只眼睛不禁都凸了出来。
　　“这个混蛋是故意的吧！”
　　一颗钢铁假人头破空而去，直接砸进了训练场另一角的墙壁之上，而原地只留下了一个没有脑袋的假人模型！
　　看到这一幕，暗中的团藏无语的扯了扯嘴角。
　　这小子没有想象中的那么笨呢！
　　钢铁假人模型可是纯铁百段锤炼而成的，其身前的钢铁盾牌更是为了应对各种攻击而后期强化加固过的。
　　西力傻吗？
　　当然不！
　　所以他一开始瞄准的就是假人模型的脑袋！
　　整个假人模型最纤细最脆弱的地方就是作为连接处的脖子。
　　在上帝视角之下，他发现假人模型的脑袋和身体并不是一个整体。
　　想来也很容易理解。
　　假人模型是用来测试最强攻击的，主要部分是下方的身体和双手怀抱的巨大盾牌。
　　脑袋和脖子只是为了美观而镶嵌上去的装饰品！
　　虽然同样是百炼钢铁，但和盾牌的强度就完全不一样了。
　　最重要的一点，那就是连接处！
　　这一点就更容易想明白了，两个物体无论连接得多么完美，也不如本身就是一个整体来得牢固。
　　何况这只是为了装饰的连接。
　　一般情况下的测试，暗部都是抱着实验攻击强度的目的瞄准盾牌。
　　谁特么的会跟西力一样，带着破坏掉假人模型的目的，专挑那最脆弱的连接部分下手？
　　不过这并不是说西力的攻击弱。
　　相反这一棒子的威力非常强大。
　　那么大一坨百段钢铁被从训练场的一角打到另一角的墙壁上，深深地嵌入其中便足以看出其威力有多夸张。
　　……
　　凌晨两点多，夜深人静之时。
　　诡秘幽静的森林中。
　　一个顶着一对牛角的怪物抬着八月大的肚子，一步一晃的跟个喝醉了的幽灵似的飘过。
　　按照计划，西力今天的训练应该持续到早晨八点。
　　之所以这么早结束，一方面是因为西力近段时间的进步很大，提前超额完成了制定的训练任务。
　　另一个方面那就是负责雷体术模拟训练的研究员将西力给撵出来了。
　　为什么？
　　因为西力一顿饭吃了他一个月的工资！
　　所谓加餐是团藏为了刺激西力，极限激发他的潜力而提出来食物诱导性的方案。
　　但今天的加餐显然并不是团藏的意思。
　　负责记录数据的研究员也不认为西力能够打坏钢铁假人模型，所以才会随口这么一说。
　　结果就是西力使坏，故意打飞了假人模型的脑袋。
　　记录研究员赔上了一个月的工资给西力加餐。
　　虽然个把月的工资对他来说没什么影响，但这口气总是顺不过来，若不是考虑到打不过西力，估计他早就提刀冲上去了。
　　因此，今天的训练结束西力直接就被赶走了。
　　……
　　“呼呼...撑死老子了。”
　　西力喘着粗气儿，一脸幸福又痛苦的模样。
　　得益于动物系恶魔果实带来的强大身体增幅，以及近一个月时间的电流刺激细胞活性强化内脏。
　　这才没有让西力给真的撑死！
　　一个人一顿饭吃空了整个根组织的储备肉食？
　　这特么的还是人么！
　　虽说根组织的储备肉食为了保证新鲜，一般只准备一到两天的材料，但那可不是给一个人吃的啊！
　　“先歇会儿，等等再走两步肚子应该就能恢复正常了。”
　　西力扶着小了一圈，但也有六个月大的肚子靠着一棵树干坐了下来。
　　今天倒是特么的吃爽了。
　　不过这种十月怀胎的感觉太难受了。
　　“嗝儿！”
　　西力毫无形象的靠着树干打了个饱嗝儿。
　　同时暗暗在心底下决心：我，小西西，今天对天发誓，以后绝对不再吃这么撑了！
　　上一次吃撑死了难受的时候发誓是第几次来着？
　　emmm...
　　好像是二十二次。
　　那这一次就是第二十三次！
　　……
　　一阵胡思乱想之后，靠着树干的西力感觉到夜里的风凉凉的，他眯着眼睛困意上涌。
　　吃饱了就想睡觉，这是所有动物的天性。
　　人也是动物。
　　呼Zzz――
　　两分钟不到。
　　静谧安逸的林子里便传来一阵熟睡的呼噜声，给这片清冷的夜色增添了一分悠闲的色彩。
　　……
　　与此同时，木叶村日向一族大宅。
　　一道鬼鬼祟祟的身影极速掠过，黑夜中只留下一道闪烁的电弧，其速度之快非常人所能及。
　　若是三代火影或者有眼力的忍者在这里，恐怕一眼就能看出对方的身份。
　　那赫然是最近西力在模拟装置训练的原型――雷体术！
　　雷之国云隐村的独特体术，以雷遁刺激细胞活性，让肉体发挥出超越人体极限的力量。
　　速度即是力量！
　　偌大的木叶村，甚至整个忍界。
　　在速度上也只有死去的四代火影波风水门和二代火影千手扉间的飞雷神能与之相提并论。
　　论忍界快男哪家强，雷之国云隐村最强！
　　唰！
　　夜月贺藤腋下夹着一道蠕蠕的小丫头，几个起落便彻底的消失在木叶村内的一条暗巷中。
　　作为夜月一族精通雷体术的上忍，夜月贺藤在云隐村的地位非常高。
　　此行他却隐藏身份，以一名护卫中忍的身份混迹在队伍中。
　　目的显而易见，他就是冲着日向一族的白眼而来的。
　　在忍界中，日向一族的血继限界白眼的名气不下于宇智波一族的血继限界写轮眼。
　　然而，日向一族对白眼的保护远比宇智波一族更严密。
　　笼中鸟之术就杜绝了大部分觊觎白眼秘术的人。
　　至于云隐村为什么冒着这么大的风险也要得到日向一族的白眼，除了云隐村有收集各种忍术、秘术来提升国力的传统之外。
　　最重要的一点！
　　木叶建村初期，第一次忍界大战。
　　初代火影千手柱间的主要战场在土之国岩隐村，二代火影千手扉间的主要战场在水之国雾隐村。
　　忍界修罗宇智波斑的主要战场在风之国砂隐村。
　　而迎战雷之国云隐村的赫然是日向一族的先祖，那一位日向一族千年难得一出的天才――日向天忍。
　　相较于成名已久的千手柱间和宇智波斑，刚刚闭族而出的日向天忍就是个无名之辈。
　　结果，云隐村给吊打了。
　　日向天忍和日向一族几乎是踩着云隐村上位，在忍界闯下了偌大的名头。
　　这也导致云隐村对白眼的执念比写轮眼更深！
　　一片隐藏在黑夜中的森林里，几名早已经等候在此的云忍听到树林中动静立即打起精神来。
　　果不其然。
　　随着一阵簌簌的声响过后，夜月贺藤赫然出现在众人的眼前。
　　“任务目标已经到手，我会在木叶给你们争取时间，你们几个一定要将她带回村子！”
　　“保证完成任务。”
　　众人单膝跪地，齐齐应声。
　　……

第054章 是救呢？还是救呢？

　　冬去春来，正值阳春三月花开时，深夜的浓雾覆盖着整片大地，给神秘的夜色增添了一分浓郁的纯白之美。
　　这种时节冷热交替最容易感冒。
　　可对于西力这种变态体质来说并不是什么问题。
　　就连大冬天他也敢在山洞生一堆火了大大咧咧的睡觉，更别说现在的气候已经过了最冷的时候开始回暖。
　　只不过今夜略微有些不同，阵阵清风拂过带来丝丝的凉意。
　　渐渐地，这股沁人心脾的凉意变了味道。
　　冰冷、压抑、肃杀。
　　一阵阵令人不舒服的气息由远及近的袭来，即使在熟睡中的西力也不禁微微皱起了眉头。
　　唰唰唰！
　　静谧的森林中，三道模糊的影子犹如幽灵一般掠过。
　　若不是那一阵阵若隐若现的踩踏树干跳跃的动作，发出极难察觉的细微声响，恐怕很难有人能够察觉到这种浓雾夜色中穿行的黑影。
　　呼Zzz――
　　一阵呼噜声打破了林子里诡异的气息。
　　“停！”
　　为首的一名云忍竖起手掌，示意众人原地隐藏。
　　那轻微的呼吸声若是在白日里喧嚣的街道上很难察觉，但在这寂静的夜色笼罩下的森林里就太明显不过了。
　　“去看看！”
　　“是...”
　　一名云忍正准备动手寻着声源的方向过去，众人却忽然发现那道轻微的呼吸声戛然而止！
　　原本靠着树干睡着的西力，此时却是成大字型躺在树下的草丛中。
　　他睡觉很深也很浅。
　　为什么这么说呢？
　　因为西力一个人睡在山洞里，雷打不动风吹不醒的那种，这是说他睡觉很深不容易被惊醒。
　　同时他睡觉也很浅。
　　这是因为西力天生对视线、对他人的气息很敏感。
　　就如同开启八门遁甲第一门时他能够察觉到三代火影的望远镜之术一样。
　　在睡觉的时候要是有人在一旁盯着西力，他绝对睡不着！
　　即使是看上去在睡觉，也只是闭着眼睛浅眠。
　　这群云忍已经出现在西力的警觉范围内，所以他在一秒钟内就被惊醒了，被云忍的气息惊醒。
　　嗡！
　　查克拉凝聚眼眸中。
　　上帝视角第一时间打开，方圆一公里以内的场景以第三视角呈现在西力的脑海中。
　　近距离百步之内的超清视角。
　　即使是夜色中，西力也能注意到附近的一众云忍。
　　“那个护额的图案...好像是雷之国的？”
　　五大国以及一些戏份比较多的忍村护额。
　　西力大概都有些印象。
　　若是让他一个个画出来，肯定是办不到。若是出现在眼前，让他分辨是哪个忍村的标志还是没有问题的。
　　突然！
　　上帝视角中一个小小的软软的身影被西力注意到。
　　“这小小萝莉该不会是...”
　　太子妃吧？！
　　今年是木叶五十年，雏田实岁还不到两岁，但她那张可爱的团子脸西力几乎是一眼就认出来了！
　　“这个剧情应该是雏田被云忍抓走吧？”
　　西力依稀有些印象。
　　发生在九尾事件四代火影夫妇阵亡，木叶村整体实力滑落到冰点，正是青黄不接的时候。
　　雷之国云隐村假借与木叶同盟派出使者团。
　　实则是探查木叶经历九尾事件之后，究竟还剩下多少实力，他们能够能在一战拿下木叶村。
　　此外的第二个任务则是夺取日向一族的白眼。
　　作为日向一族宗家大小姐的日向雏田便成为了他们的目标。
　　具体时间发生在哪一年，西力不记得了，但他确定绝对不是木叶五十年，至少应该木叶是五十二年左右。
　　而且当时掳走日向雏田的云忍还没有跑多远就被日向日足给秒杀了。
　　“看来老子这蝴蝶翅膀有点强呢！”
　　西力咧嘴一笑，丝毫没有因为眼前压抑的局势而紧张。
　　出手救下雏田吗？
　　这不废话么！
　　单选题好么！
　　不救雏田小小萝莉的话，他估计...不...他一定会给喷死，而且说不定还会被寄刀片！
　　一个鲤鱼打挺，西力翻身而起。
　　清冷的眸子扫过瞬身出现在周围的一群云忍。
　　“长了一对牛角的小鬼？”
　　“真的是人类吗？该不会是牛精转世吧！”
　　“闭嘴，世界上哪里有什么牛精。”
　　抱着雏田的云忍小队长眼眸一冷，接着话锋一转沉声说道，“解决掉他，我们的行踪不能暴露。”
　　“是！”
　　在看清西力面庞的瞬间，一众云忍暗松一口气，只是一个在森林中游荡的小屁孩儿。
　　虽然长得怪异了点儿，但他们并没有将西力放在心上。
　　至于为什么牛头小鬼会出现在森林？
　　这些他们根本就懒得想。
　　在一众云忍的眼中，西力已经是一个死人了，追究一个死人什么时候出现在什么地方？
　　他们是得多闲...
　　唰唰！
　　大约六人组成的加强小队，留下两名云忍之后，其余人等尽皆闪身消失在夜色之中。
　　“两名下忍？你们还真是看得起我呢！”
　　西力挑了挑眉，语气轻蔑的讥讽道。
　　中忍和下忍的气势差距太大了。
　　至于上忍那更不需要多说，仅仅只是一个眼神散发出来的杀意就足以让周围的温度冷上数分。
　　而云忍留下的两名忍者只是两名下忍！
　　倒不是云忍派不出更强的忍者，而是他们是作为使者团商谈同盟进入木叶村的。
　　一个使者团要是全部都是精英上忍和上忍组成的。
　　这是想要干嘛？
　　开战么？
　　所以在一般情况下。
　　使者团人数在二十人左右，一名上忍带队，随行四名中忍，剩下的则都是由下忍组成。
　　也就是一支正常中队的配置，大于十人小于一百人即为中队。
　　至少明面上是这样。
　　暗地里偷藏一两名上忍也不是不可能。
　　若是使者团里出现大人物的话，比如影或者顾问之类的大人物，其使者团的战力就不能按一般情况计算。
　　“要怪就只能怪你运气不好！”
　　“长得这么奇怪，或许死了对你是一件好事！”
　　两名云忍下忍一脸冷漠的抽出锋利的苦无，闪烁着寒芒的苦无撕裂了夜色。
　　嗖！嗖！
　　两人踩着稳健的步伐极速冲向了西力。
　　西力平静地站在原地，像是吓傻了一般定定的看着刺向眉心和心脏的两把苦无。
　　任由四名云忍带着雏田逃走。
　　任由两名云忍近身刺杀。
　　是真的被吓傻了？
　　不对...
　　是足够的自信！
　　……

第055章 一包四！

　　就在两名云忍下忍眼底浮现出一抹喜色，似乎看到了牛头小鬼即将身死苦无之下的一幕时。
　　一道漠视生命的眼神犹如冬月里的寒风扫过。
　　那一刹那间，空气蓦地一静。
　　连带着夜里的冷都变得更深沉了。
　　“都特么活了几十年还是下忍的水准？蠢不是你们的错，出来丢人现眼就是你们的不对了！”
　　“老子要是你们早就回炉重造了！”
　　不带丝毫感情的冷漠语气响起，两名云忍先是一惊，接着胸中怒意噌噌噌的往上直蹿。
　　“丑八怪，你找死！”
　　“牛头怪死来！”
　　两名云忍破口大骂，手中的力量不由得加重了三分。
　　就在这时候，西力动了！
　　两名云忍保持着冲出的动作全力出击，此时根本就无法做出改变，只能眼睁睁的看着两只不大的小手蓦地伸出。
　　“徒手硬刚苦无？”
　　“这小子莫不是脑子有问题？”
　　两人的眼底浮现出一抹惊愕之色，似乎被西力的疯狂被震撼到了！
　　西力的面色平静，五指紧扣攥紧拳心。
　　噗噗！
　　体内的查克拉流转起来，纯黑色的火焰冒起包裹着两只拳头，手臂的肌肉在这一刻绷紧。
　　砰！
　　双拳同时挥出，却只有一道闷声响起。
　　毫无花哨的直拳毫不留情的轰在了两名云忍的面门上！
　　随即传来一声清脆的骨碎声传来，两人身体一顿，脑袋在巨大的力量之后猛然向后。
　　扑通！！
　　翻滚的身体狠狠地砸在地面上，溅起一片尘土。
　　一拳一个。
　　秒杀！
　　……
　　森林中，一支云忍小队飞速穿行。
　　带着雏田的云忍中忍扭头看了看身后的树林，除了漫无边际的黑暗之外，再也看不到一丝动静。
　　恍然间，他仿佛看见那无尽的夜色中一只凶残的猛兽正张开血盆大口。
　　一股冰凉的气息蓦地从脚底心上蹿到全身！
　　这种感觉很不舒服，似乎有什么不好的事情即将发生。
　　“他们怎么还没有跟上来？”
　　“估计是在戏弄那只小老鼠吧！”
　　“都特么什么时候了，还有心情玩这个？这里可是木叶村外围，若是暴露行踪再来十个我们都逃不走！”
　　云忍小队长冷声呵斥。
　　他试图以愤怒来掩饰心底那一闪而逝的忧虑。
　　一个长相非正常人的小鬼而已，难道还能干掉两名身经百战的下忍不成？
　　真当下忍都是烂大街的咸鱼？
　　随随便便一个熊孩子就能干掉？
　　忍者之中，即使是等级最低的下忍也是分强弱的。
　　从忍者学校毕业的小鬼也叫下忍，经历无数次生死战斗却未能晋级中忍的也叫下忍。
　　两者之间的战斗力却是有着天壤之别。
　　六名加强云忍小队其中两名中忍和四名下忍，分出两个下忍围杀西力之后还剩下两名中忍和两名下忍。
　　先不谈战斗经验丰富的中忍。
　　单说那留下来围杀西力的两名云忍下忍，也是从第三次忍界大战中存活下来的精英。
　　虽然同为下忍，但这样的一名精英下忍绝对可以吊打一队刚从忍者学校毕业下忍。
　　同样的道理。
　　中忍和中忍之间的差距，上忍和上忍之间的差距，亦是天壤之别，完全可能出现被同等级对手秒杀的局面。
　　西力有重金火焰护体，牛牛果实加持肉身。
　　夸张的耐力、最强的防御、变态的力量，以及那已经接近中忍水准的庞大查克拉，绝非天才二字能够形容。
　　更加准确一点，现在的西力就是一个人形坦克。
　　而且还是特别灵活的那种坦克。
　　只要破不了防或者让西力无法防御，别说什么狗屁精英下忍，就算是中忍也拿他没招儿！
　　肉，真的可以为所欲为！
　　……
　　沉默中，一众云忍不约而同的加快了脚步。
　　先前是为了等那两名云忍下忍，云忍小队刻意放慢了速度。
　　现在已经不需要这么做了，因为即使他们心底再怎么不敢置信，也不得不承认那两个同伴凶多吉少了。
　　而那个深夜出现在林中的牛头小鬼绝非普通人。
　　一切以任务为先。
　　哪怕是他们所有人全部都阵亡，也要将白眼送回雷之国！
　　放弃掉队的同伴全速逃离火之国！
　　这是所有人的心声。
　　唰唰唰！
　　一众云忍不再回头，一个劲儿飞速地在林中穿行。
　　可惜...
　　梦想之所以称之为梦想，那是因为梦想真的很难实现，尤其是不切实际的白日做梦。
　　清冷的月光洒下，犹如神秘的面纱笼罩着大地。
　　一道鬼魅般的身影就那么直挺挺的站在正前方的一棵大树上。
　　月光透过树叶洒下斑驳的光影。
　　人影头顶上的那一对牛角显得格外惹眼。
　　一众云忍一眼就认出了拦路之人，赫然是前一刻在林中空地碰见的那个牛头小鬼！
　　见到西力的出现，众人心中一沉跌落谷底。
　　“你把他们怎么样了？”
　　一名云忍中忍凝声喝道。
　　虽然他的心底已经有了答案，但他还是想要听对方亲口说出来，证实心中那荒谬的猜测。
　　“杀了。”
　　漠视生命的态度从那淡漠的语气中就能听出来。
　　这是西力第一次真正杀人，可他却感觉很平淡，就像是一个天生的刽子手一般。
　　这种反应很不正常。
　　也很令人恐惧。
　　只不过就目前的情况而言，西力可没有工夫去考虑第一次杀人之后究竟该以什么心情面对。
　　现在的西力状态很玄妙。
　　他一直处于上帝视角的状态，就像是玩儿游戏一样一直处于第三视角。
　　身处局外，以召唤师的视角操纵着本体。
　　应该恐惧吗？
　　说不清...
　　听到西力肯定的回答，众人心中的猜测得到了证实，也不禁震撼的看着那道小小的身影。
　　现在的木叶都这么牛逼了吗？
　　这个小鬼应该还是忍者学校的学生吧？
　　他们没有看到木叶护额，也没有看见忍者马甲等装备。
　　虽然那只是云忍中最弱的两个下忍。
　　但什么时候忍者学校的学生就已经强大到，可以轻松解决掉历经鲜血洗礼的忍者了？
　　而且对方还出现在他们前面！
　　单单就这一手速度就绝对不可能是下忍的程度。
　　“武田，你先走！”
　　能够被挑选出来掳走日向雏田的云忍，虽然实力不怎么样，但这份觉悟绝对是足够了。
　　一名中忍和两名下忍主动站到最前方。
　　“这里由我们来拖住！”
　　这一刻，一众云忍不再将西力当做小鬼来看待，他们已经将西力当成同等的对手来看待。
　　深深的看了一眼做出觉悟的同伴们。
　　名为武田的云忍不再多言。
　　只见他一咬牙，脚下聚集的查克拉爆发，身形一晃便带着雏田绕开西力往林子深处而去。
　　就在武田侧身绕道的瞬间...
　　西力动了！
　　……

第056章 人质都保护不好当什么劫犯！

　　云忍使者团是以缔结同盟的说法潜入木叶，为了避免怀疑，他们只派出了一名上忍带队。
　　掳走日向雏田之后，带队上忍夜月贺藤选择留在了木叶村内应付调查。
　　目的就是为了争取时间。
　　所以带着日向雏田逃离木叶的云忍小队只是六人的加强小队，两名中忍和四名下忍的配置。
　　只派出中忍和下忍组成的队伍护送日向雏田。
　　并不是云隐村不重视，反而他们很重视这一次行动。
　　只不过在木叶村腹地，由中忍、下忍组成的小队，和全部由上忍组成的小队没有多少区别。
　　一旦被发现，都难逃一死。
　　这一次行动的重点不是小队成员强弱，而是能否避开木叶忍者逃离火之国国境。
　　……
　　昏沉的森林中，肃杀的气息四散溢出。
　　阳春三月的日子却给人一种冬末冰寒的感觉。
　　冰冷刺骨的气息骤然席卷。
　　化作一股危险的气息。
　　就在云忍武田中忍带着日向雏田准备转身绕道离开时，一道鬼魅的身影骤然出现在他的身前。
　　众人的瞳孔猛地一缩。
　　西力身上爆涌而出的狂暴查克拉毫无掩饰，别说是这群经验老道的忍者，就算是普通人也能清晰感觉到。
　　他们注意到了西力的动作，可惜根本就没有反应过来。
　　前一刻还在三十步开外的身影。
　　下一秒就直接出现近前！
　　这种速度除非是有心防备，否则根本不可能在第一时间出手救援。
　　一众云忍也完全没有想到这个牛头小鬼这么托大，为了强行攻击准备带人离开的武田，竟然将后背暴露给他们。
　　黑色的火焰冒起，包裹着拳头！
　　“砂锅一样大的铁拳！”
　　西力怪叫一声，一拳轰出。
　　噗！
　　在大地重金之火的力量和强度双重加持之下，西力这一拳可以轻松打碎一块巨石！
　　一阵呼啸的劲风扑面。
　　武田中忍惊异的瞳孔中，一个冒着黑炎的诡异拳头不断放大。
　　“土遁・土流壁！”
　　“雷遁・飞雷千本！”
　　一攻一防两个忍术几乎是同时使出来。
　　不得不说武田的战斗经验非常丰富，在这种情况下还能有这等反应速度已经非常不错了。
　　一面土墙拔地而起，瞬间将两人的身影隔开。
　　与此同时。
　　森林中一道道电弧闪烁跳动，一根根纤细的雷遁千本在半空中凝聚而成，旋即犹如雨幕一般倾泻而下。
　　噼里啪啦！
　　转眼间，土墙另一侧的西力就被无数千本给淹没，漫天飞扬的尘土模糊了视线。
　　“打中了么？”
　　武田微微凝目，还未来得及松一口气。
　　咔擦！
　　一声脆响。
　　厚实的土墙之上一道裂缝炸裂开来，随即以肉眼可见的速度崩坏，蔓延至整块土墙。
　　那只燃烧着黑炎的拳头竟然直接打破了两尺厚的土墙！
　　破开土墙防御，一拳尽出。
　　砰的一声，拳头毫不留情的砸在武田的脸上。
　　一股巨大的力量从脸上传来。
　　武田感觉到自己的左脸都被打歪到了右边，他无法抵抗这股力量，身体一轻顿时倒飞了出去。
　　抛飞的身体在空中划过一道弧线，撞断了一棵大树摔入草丛中。
　　而这时候，西力面色平淡的从飞扬的尘土中走了出来。
　　“开什么玩笑，竟然毫发无伤的躲过了飞雷千本！”
　　“武田中忍被打飞了？”
　　“这个小鬼究竟是个什么怪物！”
　　一众云忍震惊的看着眼前的这一幕，甚至都忘记了第一时间赶过去救援。
　　最先回过神来的赫然是另一名云忍中忍右京。
　　“武田！”
　　他大喊一声旋即拔腿冲出，径直的往武田倒飞出去的方向追过去。
　　同时双手伸入忍具包中，指间夹住数枚手里剑。
　　而后扬手一抛掷向西力。
　　右京原本的意图是以手里剑打断西力的攻势，却不料这随手的动作竟然发现了对方的躲过飞雷千本的秘密！
　　只见面对漫天的手里剑，西力不闪不避。
　　直接抡起拳头就要砸上去！
　　“徒手？”
　　叮叮叮！
　　一拳撼出，直接将封锁路线的手里剑尽皆打飞，而西力的拳头却没有受到丝毫的伤害。
　　反应慢半拍的两名云忍下忍也在这时候动了。
　　两人齐齐闪身挡在了西力面前。
　　“武田？你怎么样！”
　　撞断了一棵大树，落入杂草堆中的武田满身是血的躺在地上。
　　鼻梁被打断，满脸血肉模糊。
　　一副出气多进气少的模样。
　　“咳咳...”
　　武田猛地费力咳嗽了两声，夹杂着碎裂的牙齿喷出一口污血，脸色瞬间又白了三分。
　　他还未来得及开口说话，便脑袋一歪彻底的没了动静。
　　见到这一幕，右京的心瞬间沉入了谷底。
　　如果不是为了保护日向雏田，武田不会这么轻易的就被干掉。
　　虽说日向宗家的成员死后白眼不会消失，但活体实验素材远远比一对白眼要更加珍贵。
　　哪怕只有一丝希望，他们也会将活着的日向雏田带回云隐村。
　　“你不会白死的，任务一定会完成！”
　　右京一脸阴郁，伸手从武田中忍的怀中抱过毫发无损的日向雏田。
　　就在这短短的几个呼吸里，另一侧的战斗已然结束。
　　两道闷声蓦地响起。
　　赫然是堵住西力的两名云忍下忍被抽飞出去的声音。
　　连躲在厚实的土墙后面的中忍都扛不住的攻击。
　　可想而知。
　　那两个倒飞出去的云忍下忍。
　　现在已经死得不能再死了。
　　右京中忍用绳子将日向雏田固定在背后，而后缓缓地站起来，目光森冷的看向西力。
　　他曾经设想过今天的任务会被木叶发现。
　　最终死在木叶暗部的手中。
　　可他从未想过...
　　只是一个长着牛角的小鬼，一个还不算忍者的怪物近乎将他们一支加强小队给团灭！
　　虽说队伍里最强的不过是中忍。
　　但什么时候中忍也沦落为随随便便一只阿猫阿狗就能干掉的炮灰了？
　　打飞了两名云忍下忍之后，西力并未流露出高兴的情绪，反而不悦的微微皱起了眉头。
　　“这就是云忍？看上去没什么了不起嘛！”
　　本以为有一场苦战，没想到他还没出力就要结束了！
　　事实上云忍并不弱。
　　从残酷战场上存活下来的忍者能弱吗？
　　哪怕只是一个下忍都非常的强大。
　　除了一开始云忍轻敌之外，最重要的还是西力小看了他本身的攻击力，小看了他的力量。
　　一拳轰碎石头的威力打在人体的身上是什么感觉？
　　轻则骨碎内伤，重则喷血身亡。
　　下忍是人，中忍也是人。
　　是人就会受伤。
　　是人就会死亡。
　　……

第057章 导演！这货不按剧本演！

　　有着苍蓝猛兽之称的木叶上忍・迈特凯在和西力对练的时候，也绝对不会硬接西力的拳头。
　　作为体术达人，凯深知西力这小小的拳头能够爆发出的力量有多么恐怖。
　　他虽然肌肉发达，但绝对不是蠢货。
　　每每都是以巧劲卸去西力的拳劲，或者将西力的拳劲引导打向旁边。
　　单单是西力一只手臂的负重就有两百斤。
　　一个两百斤的胖子砸在人的身上，都能让对方把隔夜饭给吐出来。
　　何况是将这两百斤的力道集中在一点的拳劲！
　　而且西力的拳头可不止两百斤！
　　不管是下忍也好，中忍也好，甚至是上忍都无所谓。
　　只要还处于人类身体范畴，中了西力以重金火焰加持的一拳，就算不死也得躺上半天！
　　……
　　微微抬眼，西力的视线和右京碰撞在一起。
　　半空中，两人的视线仿佛化作两道电弧激烈的碰撞着，擦出一簇簇火光跳动着。
　　话不投机半句多。
　　不服就是干！
　　西力脚下一跺，身体腾空而起顿时化作一颗炮弹打出。
　　“你当我是傻子吗？”
　　见识过西力的拳头有多么恐怖，右京哪里还肯跟他近战，别说是近战了就连近身都不可能！
　　反手一把手里剑甩出，封锁西力动作的同时...
　　名为右京的云忍中忍竟然转身逃了！
　　这并不难理解，云忍小队的目的是将日向雏田带回雷之国。
　　能够不被发现就更加小心翼翼的隐藏行踪，能够不和木叶忍者战斗就直接转身脱离战场。
　　他们不是来干架的，他们是来掳人的！
　　“跑了？”
　　西力扯了扯嘴角，重金火焰包裹着整条小臂，挥手一拳将激射而来的手里剑弹飞。
　　双腿凝聚查克拉，速度骤然爆发。
　　轰！
　　他整个人犹如一根离弦之箭破空而去，原地只留下一个半拳深的脚印。
　　“那种奇怪的黑色火焰究竟是什么？”
　　右京不是无脑的逃走，而是一边逃走一边观察。
　　西力挥动手臂弹飞手里剑的动作也被他注意到了。
　　那不是徒手弹飞的手里剑，而是被手臂上的黑色火焰弹飞的手里剑。
　　没有燃烧特性的火焰，反而与手里剑相撞时会发出金属碰撞的声响。
　　“是血继限界么？”
　　相较于战斗，右京更擅长感知和分析。
　　所以他才会被安排到这次任务行动中。
　　“木叶真是一个令人嫉妒的地方。”
　　“得天独厚的地势，取之不尽的资源，就连每一代的天才都远超其他四大国。”
　　一战有初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，以及忍界修罗宇智波斑，日向一族的天才日向天忍。
　　可以说一战是木叶最强的时期，完全可以横扫整个忍界！
　　二战又是出现了猿飞日斩、志村团藏、水户门炎、转寝小春、宇智波镜、秋道取风等人。
　　他们虽然不如先辈那般强大，但足以撑起木叶村的一个时代。
　　三战更是不得了，三忍、白牙...
　　最可惜的就是死在九尾事件中的四代火影波风水门。
　　如果波风水门不死，谁敢找木叶麻烦？
　　那个男人可是有着‘遇到他可以直接放弃任务逃走’的美誉。
　　从这些人的身上不难看出，木叶村的底蕴真的很雄厚。
　　本以为上一辈人老了，新一辈人中的三忍出走，白牙自杀，波风水门死在九尾之乱，木叶会陷入一个低迷期。
　　可眼前的这个怪物却让右京否定了这个想法，一个七八岁大的小鬼干掉了一个中忍和四个下忍？
　　或许是因为他们大意，或许是因为他们轻敌，或许有各种原因。
　　但事实却是如此。
　　咚！
　　右京身形一晃落在一棵大树干上停住了脚步，而后缓缓地转过身看向疾驰而来的牛头小鬼。
　　他突然改变主意了。
　　白眼的任务很重要，杀死木叶的天才同样很重要。
　　他决定先干掉这个牛头小鬼再带走白眼！
　　“停下来了？”
　　西力一脚踩进泥土中，强行急刹车立在原地。
　　眼前这个男人给他一种很危险的感觉，这种感觉不是之前那几个家伙可以相提并论的。
　　“为什么还要追上来？”
　　“本来你可以不用死的。”
　　右京平静的目光落在西力的身上。
　　西力的心底却涌出一股毛骨悚然的感觉，好像是被一条毒蛇盯上的恶寒，手臂上的汗毛都竖了起来。
　　“话说回来，你们木叶的暗部反应真够慢的。”
　　这话是一个托词，话里话外都隐藏着试探的意思。
　　若是头脑简单的生物一定会被套走话。
　　可西力不是个普通的小鬼，他自然听出了弦外之音。
　　怪不得刚才那几个家伙战斗起来束手束脚的样子，原来是怕弄出了大的动静被木叶暗部发现么？
　　不仅连声势大一点儿的忍术，就连起爆符这种必备战略品都没有用过。
　　原因竟然是这个！
　　“说出来你可能不信，其实我也是暗部...候补。”
　　西力拉大旗作虎皮，一本正经的胡说八道。
　　硬生生的将一个活体实验素材说成了暗部候补。
　　反正没人知道不是么？
　　既然对方担心战斗动静过大被木叶暗部发现，那他正好利用这一点来拖延时间。
　　说实话，西力并不想和这个给他危险气息的家伙战斗。
　　能躺为什么要C呢？
　　“你竟然是暗部候补？”
　　右京眯着眼睛，就理性而言他不是太相信这个牛头小鬼能成为暗部，哪怕只是一个候补。
　　可从刚才西力的战斗来看，这小子的实力或许还真有可能是暗部候补。
　　“看来留不得你了。”
　　右京眼眸一凝，语气变得冰冷。
　　一股肃杀的气息弥散开来。
　　西力：“...”
　　卧槽？？
　　剧本不对呀，怎么就信了呢！
　　这副打起十二分精神的样子是要干嘛？
　　不是应该嘲讽奚落他一番，然后在大意之下被他给干掉么？
　　右京缓缓地解开绳子，将后背的日向雏田取下来安置在大树干上，用绳子将她的身体固定。
　　他的动作不疾不徐，甚至直接将后背暴露给西力。
　　好似根本就不担心被偷袭！
　　而西力呢？
　　还真的就没有偷袭。
　　因为...
　　铛！
　　一声金属碰撞的脆声响起。
　　赫然是西力猛地转身一拳轰出，黑色的火焰包裹着拳头与身后黑暗中刺出的一把长刀撞击在一起！
　　激烈的碰撞之下擦出一簇火光。
　　黑夜瞬间被照亮...
　　……

第058章 打不过？脱就完事儿了！

　　“怎么可能？！”
　　满是惊愕之色的右京双手握着太刀，似乎是因为无法相信眼前的一幕而惊呼出声。
　　擅长感知的忍者同样擅长隐匿气息。
　　右京自信这一击能够斩下对方的脑袋，可这个牛头小鬼好像后脑勺长了一对眼睛似的。
　　关键时刻果断出手。
　　竟然毫无偏差的挡住了他的攻击！
　　近距离的观察下，也更加清晰的注意到西力包裹着拳头的黑色火焰。
　　斩击落在火焰之上，感觉像是斩在钢板上。
　　坚硬、厚重。
　　一股反震的力量从刀刃上传来。
　　血继限界的能力么？
　　没有火焰灼烧的特性，以及炙热的温度。
　　反而坚硬无比堪比钢铁的程度。
　　右京一击不中，反手一刀劈退西力的同时往后拉开距离，而后一脸严肃的盯着西力。
　　“你为什么能发现我！”右京凝声问道。
　　闻言，西力扯了扯嘴角冷笑。
　　难道老子会告诉你老子一直开着全图挂？
　　这个云忍还真特么的阴险。
　　装着解开绳子将雏田安置在大树上，一副不将他放在眼里的样子，甚至直接转过身把后背暴露出来。
　　实际上却是偷偷的制造出了一个雷遁分身暗中接近他。
　　若是换一个人来说不定都中招了！
　　可惜碰到了老子。
　　上帝视角有着方圆百步超清全景图，可三百六十度调整视角和拉近距离，即使是黑夜也不影响视线。
　　右京装模作样的动作完全落入了西力的眼中。
　　云忍加强小队死了五个人。
　　其目的就是为了日向雏田的白眼。
　　别说是将她放下来了，就算真的无法带回活体素材，也会将她的白眼给扣下来带回去。
　　真把他当傻子不成？
　　心里将对方骂了一百遍。
　　西力这才一脸正色的开口问道。
　　“你是上忍吧！”
　　虽然是问句，但是肯定的语气。
　　从刚才的交手中，可初步判断对方的战斗方式为刀术和雷遁。
　　一个伪装成中忍的上忍。
　　这可是硬茬子！
　　“是不是上忍你不是体会过了吗？”
　　夜月右京语气冰冷的反问道。
　　云忍上忍右京以中忍的身份潜伏在小队中，其主要目的就是为了应对各种突发事件。
　　而眼前这个局面只剩下他一个人。
　　隐藏实力已经没有必要了。
　　先前西力干掉武田中忍以及一众下忍的动作太快了，快到连右京上忍都没有反应过来。
　　右京承认他一开始就小看了西力，这才导致了众人被逐一击破。
　　不过现在，他不会大意了。
　　空气一下子就变得沉重起来，如同灌了水的海绵一样。
　　铮！
　　在清寒的月光下，锋利的长刀散发出阵阵冰冷的光芒。
　　肃杀的气息弥散开来...
　　两人体内的查克拉流转起来，暗暗准备致命的招式。
　　本着先下手为强，后下手遭殃的原则。
　　西力身体一沉查克拉凝聚双腿之上，而后轰然爆发转化成强劲的力量，跟着双腿蹬地的动作将身体弹射出去。
　　嗖！
　　一道黑影掠空而出，笔直的冲向右京。
　　西力的速度快吗？
　　当然快。
　　同级别之中就算是宇智波鼬在短距离的爆发也不如西力，哪怕是面对一般的中忍，在速度爆发方面西力也完全不怂。
　　除非是那种擅长速度，走灵巧路线的中忍。
　　而眼下这个云忍擅长刀术和感知术。
　　至于速度究竟如何...
　　西力不知道。
　　但很快就有答案了。
　　“这种速度...木叶的小鬼都这么强了吗？！”
　　右京神色平静，目光清冷的落在西力的身上。
　　一股夹杂着劲气的拳头在他的瞳孔中放大，可他至始至终都没有露出一丝惊慌之色。
　　这就是上忍的素质！
　　在面对突发情况时，比起中忍和下忍要冷静太多。
　　面无表情的看着逐渐放大的拳头，右京抬了抬手臂横刀而立。
　　查克拉悄无声息的游走于全身经络。
　　呼！
　　拳劲带动空气扑面，燃烧着黑色火焰的拳头骤然接近，两者之间的距离已经不足一尺。
　　就在这时候！
　　右京动了！
　　嗡！
　　昏沉幽静的森林中，一道深蓝的电弧蓦地亮起，化作一道惊雷划破了无尽的黑夜。
　　“雷刀术・雷鸣一闪！”
　　唰！
　　随着一声低喝响起，右京双手保持一前一后握住刀柄的姿势，径直的穿透了西力的身体。
　　一道雷光一闪即逝。
　　时间仿佛在这一刻停止了似的，画面定格两人互换位置之后。
　　西力站在树干上背对着下方。
　　右京双手持刀稳稳落地。
　　刺啦！
　　跳动的电弧划过西力的肚皮，传来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　紧接着！
　　夜中的一缕寒风拂过，仿佛穿透了衣服钻进了肚子里，冰凉的触觉席卷了全身！
　　西力下意识的低头，透过破开的衣服看向里面...
　　只见八块腹肌隆起的小腹上...
　　一道苍白的划痕...
　　清晰可见！
　　刚才若不是身体本能感受到致命的危险，激活了重金火焰自主保护，在关键的时候挡下了对方斩击的话。
　　恐怕他现在已经是两段人了！
　　以小腹上的白色划痕为中心，分成了上段人和下段人！
　　“这就是上忍的实力么？”
　　西力的眼底闪过一抹前所未有的凝重之色。
　　和凯对练的时候不同。
　　凯大多以防守为主来磨练他的战斗技巧。
　　而眼前这个家伙一上来就是杀招。
　　如果没有重金火焰主动保护...
　　后果不堪设想！
　　不同于昏迷时的自主防御，无论攻击的强弱，只要受到攻击重金火焰就会主动防御。
　　清醒时，是否以重金火焰防御的选择权在于西力。
　　只有在身体本能感受到致命危险时，重金火焰才会主动激活保护身体。
　　关键就在于一个临界点。
　　受到的攻击是否致命！
　　换言之，若是右京知道了西力身体的秘密，采取一刀斩个半死的战斗方式估计他就得凉凉了！
　　这个家伙的刀术太快了。
　　快到西力根本就反应不过来！
　　西力沉着脸警惕地看着下方，在这一刻他全身的肌肉都紧绷了起来。
　　“这种程度的刀术，你一定不是无名之辈。”
　　“这话应该我说才对，竟然能够从我的雷鸣一闪中活下来，你这个家伙是怪物吧？”
　　相比于西力眼中的凝重。
　　右京更加的震惊！
　　他这一招可是能轻易斩开三指宽的钢板，曾经有多少上忍在他这一招下饮恨？
　　可不远处的那个牛头小鬼仅仅只是衣服被划破了！
　　小腹上连一丝血迹都不曾出现！
　　“你是夜月一族的上忍？”
　　刚才那一丝电弧闪过，西力并没有忽视掉。
　　如果他猜得不错，这家伙所使用的是夜月一族的雷刀术！
　　“云隐村上忍夜月右京。”
　　既然被发现了，夜月右京也不再掩饰，直接报上了姓名。
　　他觉得眼前这个小鬼有资格知道他的名字！
　　“你的刀很快，是我见过最快的刀。”西力一把扯掉被划破的外套，而后脱下身上的负重马甲。
　　接着是双手的负重护臂。
　　双腿的负重绑腿。
　　“你很强。”
　　“所以我只能全力以赴！”
　　话音落下。
　　站在树上的西力徒然松开双手，手中五件负重器具以自由落体的方式缓缓坠下...
　　……

第059章 外挂已启动！

　　看着西力扔掉负重的动作，夜月右京冷冷地扯动嘴角，眼底闪过一抹不屑之色。
　　“你以为取下这几十斤的负重就能...”
　　他的话还未说完，只觉得身体猛地一震。
　　轰隆！！！
　　仿佛大地都跟着颤抖了一下。
　　一声巨响！
　　犹如雷鸣在耳边炸响，震得夜月右京瞠目结舌，好似呆傻了一般怔怔的望着那处。
　　只见西力正下方负重器具坠落的地方，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。
　　霎时间，狂风卷动气浪，扬起漫天飞沙走石。
　　恐怖的重力之下。
　　地面轰然崩碎。
　　以那个浓烟滚滚的大坑为中心，无数手臂粗细的漆黑裂痕朝着四面八方延伸开去。
　　周旁的大树被连根拔起，相继倒塌在地。
　　夜月右京嘴角猛抽，惊愕无比的瞪着不远处的牛头小鬼。
　　这特么的还是人么？
　　这是负重多少？
　　上千斤？
　　……
　　取下负重的西力活动着身体。
　　他眼底的目光闪烁，神色阴晴不定。
　　戴上负重器具的时候，西力曾经和自己约定过，除非开到第七门否则绝对不脱下负重。
　　而现在他违背了这个约定。
　　所以...
　　他又和自己定下了一个新的约定。
　　今天过后的训练量翻倍，直到开启第七门为止。
　　“第一门，开门...”
　　“第二门，休门...”
　　“开！！！”
　　狂暴的查克拉犹如蒸汽一般喷涌而出，卷动西力周身的气流形成一股股飓风吹向四方。
　　脑域限制解除，体力疲劳限制解除。
　　现在的西力就如同一个不知道疲惫超负荷工作的战斗机器。
　　要么他主动停下来，要么就是消耗完身体能量被动停下来。
　　至于所谓的八门遁甲带来的副作用。
　　在模拟雷体术修行装置的细胞活性刺激下，西力的内脏和身体已经发生了翻天覆地的变化。
　　有着木叶最顶尖的研究员，营养调配师，分析师等根据西力的身体进行最科学的调养。
　　在一个多月的地狱式训练中。
　　西力的心率、血氧、血压、肺活量等各项肉体数据，皆以肉眼可见的速度增长。
　　如今早已经发生了质的飞跃。
　　长时间开启八门遁甲的前三门，开门、休门、生门所带来的副作用也只是令他感觉到肚子饿罢了。
　　后面的几门还不知道，因为西力现在还无法开启。
　　这并不是说西力的极限就是第三门。
　　而是说他的身体能够承受八门遁甲副作用的安全线是第三门。
　　如果用吃饭来形容，那么第三门就是刚好吃饱，第四门就是吃得难受得要撑死的状态。
　　“好强大的查克拉，竟然卷动气流化成一股实质性的风暴！”
　　夜月右京手持太刀，眼底尽是震惊之色。
　　“这就是木叶禁术八门遁甲么？”
　　一个小鬼竟然开启了八门遁甲？
　　他突然觉得自己是不是走错了片场，木叶村的小鬼都是这种，这种...变态的怪物么？
　　他已经语无伦次。
　　他已经找不到词语来形容此刻的心情。
　　八门遁甲一个被人遗忘的禁术。
　　因为很少有人能真正发挥出它的威力。
　　在第三次忍界大战中，一个花了二十年时间修炼成功的男人证明了它的强大。
　　万年下忍迈特戴，开启八门遁甲之阵。
　　直接怼翻了雾隐村最精锐的部队――忍刀七人众。
　　全部由精英上忍和上忍组成的精锐部队，每个人都有一把特定的忍刀，可以生生将其实力提高一个等级。
　　上忍继承忍刀足以和精英上忍一战，精英上忍继承忍刀足以和影级强者一战。
　　而就是这样的一支恐怖的加强精英小队，面对开启八门遁甲的下忍迈特戴。
　　结果却令所有人瞠目结舌。
　　以一敌七，四死三逃。
　　此战之后，八门遁甲之术天下谁人不知？
　　夜月一族在云隐村的地位就相当于木叶村的千手一族，夜月一族的上忍以精通雷体术和雷刀术闻名忍界。
　　对于同样是钢拳的八门遁甲，他们比谁都清楚！
　　若不是副作用太大，以及修行条件太苛刻，恐怕他们早就派人潜入木叶盗取八门遁甲禁术了。
　　几乎一眼，夜月右京就看出了西力此刻的状态。
　　“脑域限制和体力疲劳限制解除，传闻中的开门和休门么？”
　　紧了紧手中的太刀，夜月右京露出前所未有的郑重之色。
　　哪怕在面对上忍，甚至精英上忍的时候，他都没有此时此刻这么紧张。
　　西力的拳头有多么恐怖他的队友们已经用身体实验过了。
　　牛头小鬼的普通拳头就能打断树干，震碎山石。
　　那么问题来了，开启八门遁甲前两门的牛头小鬼一拳的威力有多少？
　　反正夜月右京绝对不会自己的身体来试。
　　“改变战斗方式，以中远距离为主！”
　　夜月右京此刻很庆幸他修习的是雷刀术而不是雷体术，雷体术适用于近身战。
　　而雷刀术适用于近身战和中距离战斗。
　　他本人又有一点点不同，擅长感知的他即使是远距离战斗也没问题！
　　锁定住牛头小鬼的气息。
　　“雷刀术・破空斩！”
　　滋滋！
　　电弧在锋利的太刀上跳动着。
　　夜月右京往后一个纵身高跳，身体跃起在半空中，以空对地的方式连续挥舞了数次太刀。
　　嗡！
　　夹杂着电流的剑气，剑气融入电流之中，二者合一径直的斩向西力。
　　解除脑域限制的西力此时大脑一片清明。
　　在上帝视角之下，他可以清晰的捕捉到对方斩击的轨迹。
　　不同于写轮眼的动态视觉捕捉。
　　他这是以第三视角观察夜月右京挥刀的动作，从而计算出判断出对方斩击的轨迹！
　　简而言之，写轮眼的动态视觉主要依靠的是眼力。
　　而西力的上帝视角更依赖于大脑的计算力。
　　“现在我们来比比看谁更快！”
　　平淡的话音落下，西力脚步一错闪身消失在黑暗中。
　　若不是西力那一身难以掩饰的狂暴查克拉，单凭视觉夜月右京几乎都以为对方消失不见了！
　　雷电斩击毫无意外的落空。
　　消失在无尽的夜色中。
　　“好快，这小鬼的速度至少提升了三倍！”
　　夜月右京瞳孔一缩，脸色骤变。
　　近战是不可能近战的。
　　这辈子都不可能和这个牛头小鬼近战的。
　　在西力的消失的一瞬间。
　　夜月右京脚下查克拉化作电流刺激着腿部细胞活性，速度暴起化作一道流光往后退去。
　　轰隆！
　　一道黑影从天而降，一脚踹在地面上。
　　强悍的力量倾泻，大地轰然崩碎。
　　霎时间，一阵地动山摇。
　　一片片树叶在这恐怖的震动下脱离了树枝，在空中翩然起舞，随着一股旋风气浪冲天而去飘到了远方。
　　“局部活化细胞，提升速度么？”
　　西力最近一个月都在干这件事儿，他自然一眼就看出了夜月右京的动作。
　　唯一不同的是，西力体内的细胞活性是永久的。
　　而夜月右京是局部活化，且有时间限制的。
　　当他控制刺激细胞活性的电流消失，也就是查克拉不足的时候，他就快不起来了！
　　“耐力可是牛最大的特性！”
　　唰！
　　西力脚踩大地，一个健步冲出直奔夜月右京而去。
　　男人就得刚正面！
　　……

第060章 反派智商在线怎么办？

　　根组织的基地。
　　负责西力测试的那名记录研究员手持数据资料，沉着的脸庞隐隐颤抖着，他此刻似乎有些兴奋？
　　“团藏大人，这是黑炎宿主的测试报告。”
　　“噢？拿来我看看。”
　　记录研究员恭恭敬敬的伸出双手地上记录数据。
　　团藏微眯着眼睛，表情平淡的扫过。
　　一切数据按照正常的预算提升。
　　可当团藏看到攻击力测试一项时，他的瞳孔一缩，跟着猛地推开椅子站了起来。
　　“你确定你不是多写了个零？”
　　“数据绝对没有记错。”
　　记录研究员一脸正色的说道。
　　无论是作为研究员的职业素养，还是作为根的一员，他都不可能在这种事情上出错误。
　　短暂的震惊后，团藏压下目光中的精芒。
　　是他太激动了。
　　眼前的这个人是值得信任的人，无论是技术还是忠诚。
　　团藏手腕一抖，一把火将手中的数据资料烧掉，而后神色郑重的盯着记录研究员。
　　“这件事必须保密，我不希望除了你们之外的人知道。”
　　“是，团藏大人！”
　　就在研究员离开之后不久，一道黑影嗖的一声落下，戴着鬼脸面具的暗部单膝跪地。
　　来人的气息诡秘中带着三分阴森，就像是隐藏黑暗中的鬼影一般。
　　根组织的暗部与火影直属暗部的区别就在这里。
　　面具图案的不同，以及周身气息的不同。
　　“什么事？”团藏抬了抬眼，淡淡的问道。
　　“村外北十三号森林发现战斗痕迹，最初情报表明应该是云忍。”鬼脸暗部报告道。
　　一听到战斗情报，团藏眼眸一凝，神色顿时变得严肃起来。
　　他第一时间便想到了最近入境的云忍使者团。
　　只是暂时还猜不出战斗的原因。
　　不过团藏可不会纠结这些东西，只要对木叶有威胁，哪怕是潜在的威胁直接抹除就好了。
　　“你立即带上两支小队沿着战斗踪迹追过去。”
　　团藏语气一沉，眼底一抹寒光闪过。
　　无形中的杀气弥散开来。
　　“不需要留活口！”
　　“是！”
　　鬼脸暗部微微躬身，随即一个瞬身术消失不见。
　　……
　　天空中玄月高挂，洒下清冷的月光。
　　月光透过层层叠叠的树叶，照射在林子里形成一片斑驳的光影。
　　砰！
　　一声闷响打破了沉寂的夜。
　　半月形的雷电剑气弧光掠空而过，狠狠地劈在牛头小鬼的身上，连带着他整个人都抛飞了出去。
　　抛飞的身体划过一道抛物线一连撞断了好几棵大树。
　　最终砸进了一堆杂草丛中才停了下来。
　　“查克拉丝毫不见衰弱...也就是说那个牛头小鬼没有受伤？！”
　　这小子真特么的耐揍。
　　哪怕是上忍吃了他全力一击的斩击也得跪。
　　手持太刀的夜月右京神色阴晴不定，缓缓地从黑暗中走出来，在残破不堪的林中空地上站定。
　　犹如月球表面一样地面坑坑洼洼。
　　水缸般大小的坑洞随处可见。
　　这显然就是林中交战的两人生生给打出来的大坑，更准确的说，大部分大坑都是西力的身体砸出来的！
　　单纯的身体与地面接触的那一种砸坑！
　　“呸！呸呸！”
　　将满嘴的杂草和泥沙吐出来，西力撑着膝盖从杂草堆中站起来。
　　他是被对方的雷刀术斩出的剑气给拍进来的！
　　斩击被重金火焰挡下。
　　虽然没受什么实质性的伤害。
　　但这种被动挨打的感觉实在是太不爽了。
　　本以为开启了八门遁甲，仗着无敌的防御力至少可以和上忍五五开。
　　结果...
　　神特么的五五开！
　　西力黑着脸瞪着远处的夜月右京。
　　这个老小子一点儿都不男人，仗着雷遁刺激细胞活性加持速度，一直放风筝远程甩技能吊着他打。
　　西力的爆发速度很快，尤其是脱下负重开启八门遁甲之后。
　　不得不说暂一句，夜月右京不愧是上忍。
　　而且是擅长感知和雷刀术，走灵巧路线的速度型上忍。
　　西力根本连人家的衣角都摸不到！
　　完全是单方面的被动挨揍！
　　这还打个屁呀！
　　“你特么的到底是不是男人？就只会跑么？有种就来一场男人之间的较量！”
　　“互刚啊混蛋！”
　　追不上打不着怎么办？
　　嘴遁・激将之术！
　　激将法是一个历经千年百试不爽的绝妙方法！
　　“我听说云忍都是一个个顶天立地的汉子，从不畏惧战斗，怎么感觉你跟个女人一样呢？”
　　“大叔，你该不是怕了吧？”
　　“难不成云忍就只有这样的水准么？”
　　然而...
　　回应西力的却是破空斩来的一道剑气，闪烁着刺眼光芒雷电的剑气！
　　嘴遁都不管用？
　　剑气的速度很快，快到西力一愣神的瞬间就扑到了眼前。
　　来不及躲开了。
　　西力脚下一沉踩入地底，接着双手交叉护在身前，刚才被一剑给扫飞了那是因为他身体处于半空中无处着力。
　　这一次，老子绝对不飞了！
　　噗！噗！
　　两团黑色的火焰冒起，包裹着两只手臂。
　　铛！刺啦！
　　金属的碰撞嗡鸣声，雷遁交错划过的电弧声，剑气斩击不偏不倚的落在西力双臂之上。
　　看似轻飘飘的挥手一剑，实际上单纯力量就足以斩开一块顽石。
　　雷光入眼的刹那间。
　　西力顿感手臂一沉，一股巨力传来，深陷泥土中的双脚生生的往后拖出两道划痕。
　　“看来以我的攻击无法斩开那个奇怪的黑色火焰。”
　　夜月右京暗暗咬牙，尽管很想干掉对方再撤离，可现在留给他的时间已经不多了。
　　从最初的战斗算起，已经过去将近两刻钟了。
　　木叶方面应该已经有所察觉。
　　虽然很可惜，但...
　　夜月右京偏头瞥了一眼后背上一直处于昏迷中的日向雏田，先将白眼送回村子才是最重要的。
　　念头闪过。
　　唰！
　　夜月右京反手一刀斩出，剑气撕裂了空气直逼西力。
　　同时留下一道雷遁分身，他的本体则是掉头蹿入森林中，转眼间便消失不见了。
　　“注意到他们了么？”
　　西力的上帝视角是方圆一公里的范围，他已经看见了两队木叶暗部朝着这边赶过来了。
　　戴着鬼脸面具的暗部。
　　是团藏的根。
　　淡淡的扫了一眼二十步外的夜月右京雷遁分身，西力没有继续动手而至直接解除了八门遁甲的状态。
　　“怎么？不打了？”
　　雷遁分身奇怪的问道。
　　突然他的脸色一变。
　　因为他也感知到了迅速接近了陌生气息，一、二、三...足足八人，两个小队！
　　来人显然是木叶暗部！
　　……

第061章 一支穿云箭暗部快出现！

　　一公里看上去是一段很长的距离，但是以忍者的脚程来看，根本就不算距离。
　　尤其这群忍者不是普通的忍者，而是忍者中的精英――暗部忍者！
　　西力的上帝视角中，那几道模糊的身影渐渐地变得清晰起来。
　　从一公里以外接近到百步之内...
　　不过几个眨眼的工夫。
　　看到这一幕，西力的脸色不由得难看了三分。
　　“这种速度，不愧是暗部。”
　　本以为开启八门遁甲之后的速度已经能够媲美上忍了。
　　今天的事实却给他上了一堂难忘的课。
　　这才是真正的精英忍者，不是什么日向秀，什么日向天，什么中忍老师那种杂鱼能够相提并论的。
　　先不提全程风筝流吊着西力打的夜月右京。
　　就眼前这八个木叶暗部也非常强大，单单这一速度来看就绝非等闲之辈。
　　“即使开了八门遁甲，也不一定能干掉其中一个。”
　　西力眯着眼睛打量着八名鬼脸暗部，不由得暗暗叹了一口气。
　　这并不是说八门遁甲不强。
　　而是说作为基础参照物的西力现在还不够强大。
　　他的速度在同级别中无敌，哪怕是下忍也不一定比他快，甚至大部分不擅长速度的中忍也跟不上他。
　　可比起各方面都达到了优秀的上忍。
　　只有这种程度的速度就不够看了。
　　若是上忍迈特凯，别说是的开启八门遁甲，就算只是单纯的卸下负重也能爆锤夜月右京和这群暗部。
　　反观西力呢？
　　连人家的衣角都摸不到。
　　空有一身恐怖的力量却没地方使劲儿。
　　无法干掉夜月右京以及这群暗部中的任何一人，需要在一个前提之下，那就是对方吊着西力放风筝不近身战。
　　如果这些家伙敢跟他近身肉搏。
　　西力有十足的信心将这群人打成皮皮瓜！
　　他普通的挥拳就足以轻易打断人的骨头，他的防御连夜月一族上忍的雷刀术斩出的剑气都无法破开。
　　肉就是牛逼，肉就是无敌。
　　肉，就是臭不要脸！
　　肉...
　　追不上人的时候，就是贼特么尴尬！
　　“黑炎宿主？你为什么会在这里？”
　　西力现在在根组织非常出名，因为一个饭桶的称号，比十个成年人都能吃的超级大饭桶。
　　尽管很多人没有见过西力，但那一对标志性的牛角太好辨认了。
　　“现在的重点不是应该干掉这个雷遁分身，去追他的本体吗？”
　　西力脸色平淡，语气凉凉的反问道。
　　他很不喜欢黑炎宿主这个名字。
　　可如果要在编号050023实验素材和黑炎宿主两个名字中选一个。
　　他果断选择了黑炎宿主。
　　那什么编号050023实验素材实在是太蠢了。
　　不需要西力提醒，一个小队的暗部忍者已经解决掉了夜月右京的雷遁分身，而后瞬身闪入森林深处。
　　看样子暗部队伍中有擅长感知的忍者。
　　否则不可能这么快就锁定夜月右京离开的方向。
　　“你先村子，剩下的交给我们。”
　　暗部小队长也没有过多的停留，提醒了西力一句之后，便带着剩下的三人追了出去。
　　唰唰唰！
　　几个黑影闪过，无尽的夜色中一阵微风拂过。
　　空气中的几分人气跟着消失不见。
　　西力晦涩难辨的站在原地，脸色阴晴不定。
　　交给你们？
　　老子才是猪脚！
　　谁见过猪脚被揍了，不把场子找回来的？
　　他可是被人家吊起来打了整整三集？
　　结果特么的跟老子说一句...
　　让老子回去？
　　别说门儿了，窗都没有！
　　西力早就锁定了夜月右京本体逃离的方向，略微调整了一下急促的呼吸，让节奏重新变得平缓下来。
　　紧接着。
　　他的脚下一动，速度爆发直接抄着近道追了过去。
　　全图挂就是这么牛逼，只要在视野范围内，管你是S型C型走位，还是骚包的蛇皮走位。
　　老子都能用最短的直线追回来！
　　……
　　位于木叶村北的二十三号的森林。
　　临河的空地上，两队暗部一前一后的堵住了夜月右京的去路。
　　“他背后的小孩子好像是日向一族的大小姐，日向雏田！”
　　一名眼尖的蓝色鬼脸暗部沉声说道。
　　“你确定？那真的是日向一族的大小姐？”
　　暗部小队长闻言，语气一沉连带着周围的空气都凝重了三分。
　　倒不是他对日向一族有什么特殊的感情。
　　在根组织中，也有不少暗部继承了团藏的思想。
　　敢于危害村子，甚至只要有一丝潜在威胁的人物、事物都应该提前处理掉。
　　而眼前这个云忍带着日向一族的宗家大小姐，其目的不言而喻。
　　他们是冲着白眼而来的，白眼是日向一族的，日向一族是木叶村的，木叶村就是团藏大人的！
　　“我曾经有幸见过一次。”蓝色鬼脸暗部肯定的说道。
　　“绝对不能让白眼落在云隐村的手中。”暗部小队长眼底一抹寒光闪过，连带着说话的语气都更加冰冷。
　　能够加入暗部的都是人精。
　　所有人都听懂了暗部小队长的言外之意。
　　能救下日向雏田就救下，不能救出的话至少要将白眼留下。
　　绝对不能让云忍带着白眼离开火之国！
　　“动手！”
　　一排手里剑撕裂了空气，瞄准夜月右京的周身各处要害而去。
　　战斗拉开序幕...
　　……
　　早已经抄近路抵达的西力，此时收敛气息站在一棵大树上，若是不动用查克拉的话还是不容易被人发现的。
　　毕竟他有上帝视角，方圆百米的超清全景图。
　　不做多余的动作用眼睛去捕捉战场的情况，就不会被人注意到。
　　“不愧是团藏的根，行事风格还真是一模一样。”
　　西力作为旁观者更能客观的看待林中空地上的战斗。
　　这群暗部根本就没有打算救人，招招致命，甚至有一部分手里剑都是朝着夜月右京背后去的！
　　他的后背可是背着小雏田的！
　　很显然，这群暗部的手里剑就是冲着日向雏田去的！
　　一切以完成任务优先，无论是村子里的同伴，还是队伍里的队友都是可以舍弃的工具。
　　不折手段毫无人情味，所以才不被人喜欢。
　　这就是隐藏在黑暗中的木叶之根。
　　西力伸手在忍具包中取出一只卷轴，这是一只储物卷轴，封印着西力的武器。
　　战斗方式太单一？
　　攻击距离太短？
　　“不知道能不能顶得住老子这一棒！”
　　……

第062章 跑？再跑给老子看看？

　　砰！
　　随着西力手中抛出的卷轴，一团烟雾在他身前炸响。
　　一根和他本人差不多高的狼牙大棒落入手中，西力反手抓住狼牙棒的末端骤然冲出。
　　肉要怎么开团？
　　冲人脸不就好了吗？
　　借助坠落的力道，西力手提狼牙棒直冲入战团。
　　狂暴的风势呼啸而至，团团围住夜月右京的几名暗部迅速退开，给西力让开了一条通道。
　　他们不清楚西力的实力如何。
　　退开只是注意到身后狂暴的风噪声。
　　作为一名精英忍者应该具备的素养，第一时间避开未知的危险完全出于身体的本能。
　　下一秒，退开的暗部回过神来。
　　不禁齐刷刷的脸色一变。
　　这群暗部认识西力，印象只停留在他是一个超级大饭桶。
　　怼云忍上忍？
　　开什么玩笑！
　　黑炎宿主可是团藏的重要实验素材。
　　如果让西力在他们的眼皮子底下死在云忍手中，恐怕今晚就不用回去了，直接在这里自裁更省事儿！
　　西力的实验数据是保密的。
　　除了团藏和负责西力的实验项目研究员之外。
　　就连三代火影都不知道。
　　这群暗部自然不可能清楚西力的战斗力，他们只知道西力是一个拥有特殊血继限界的天才小鬼。
　　对付上忍？
　　或许十年后有那个实力。
　　现在嘛...
　　没有一个人看好他。
　　普通的下忍小鬼根本受不住上忍所散发出来的杀气！
　　何况这小鬼连下忍都不是！
　　西力没有畏惧这等级别的战斗威势，没有吓傻在原地不能动弹，已经足以让他们高看一眼了。
　　“那小鬼脑子有坑么？直冲云忍上忍的脸？”
　　“他不是脑子有坑...”
　　“他是根本就没有长脑子！”
　　“别废话！”
　　暗部小队长一声低喝打断了众人，抬眼看向三个站位距离西力较近的暗部命令道。
　　“你们三个赶紧拦住他，剩下的人配合我。”
　　“迅速解决战斗！”
　　话音落下，暗部小队长率先冲向了夜月右京。
　　“是！”
　　一时间，众人迅速行动。
　　站位靠近西力的三名暗部立即冲了过去，站位靠近夜月右京的四名暗部同时出手。
　　暗部小队长则是手握苦无逼迫夜月右京与其缠斗。
　　“土遁・四壁之术！”
　　“风遁・风切之术！”
　　“雷遁・雷光闪之术！”
　　“火焰・凤仙火之术！”
　　一连数个忍术齐齐发动。
　　早已经有了准备的暗部小队长，第一时间射出手中的苦无逼退夜月右京，而后迅速撤出战场。
　　各种忍术犹如漫天星辰般洒向夜月右京...
　　“这群家伙一点儿都不在乎日向一族的大小姐？”
　　夜月右京眼底一抹凝重闪过。
　　即使在这种时候，他依旧没有放弃。
　　体内的查克拉最大化转化为雷遁，刺激着双腿细胞活性，就速度发挥到了极致！
　　唰唰唰！
　　只见飞舞的各种遁术中，一道雷光般的身影极速闪烁躲避着。
　　……
　　暗部的术式主要攻击目标是夜月右京，而土遁术则是将战场隔开来，其中一面土墙赫然挡了西力的前面。
　　他们可不敢让西力这个实验素材和云忍上忍刚正面。
　　若是重要的实验素材被打坏了的话。
　　他们要上哪儿去找第二个赔给团老大？
　　虽然对西力打败了宇智波鼬这件事略有耳闻，但眼前这个云忍上忍可不是现在的宇智波鼬能够相提并论的。
　　别说一个宇智波鼬。
　　就算再来一打，也不是这个云忍上忍的对手。
　　天赋再好的天才也需要时间成长。
　　唰唰唰！
　　三名暗部直接落在土墙之前，迎面堵住了西力的去路，其中一人眼眸微凝冷声呵斥。
　　“这个家伙不是你能应付的！”
　　“立刻离开这里。”
　　如果不是知道西力对于团藏的重要性，换做是一个普通的小鬼，他们才懒得废话呢！
　　不听话？
　　早就当做妨碍任务的障碍给清场了！
　　三人觉得西力是熊孩子瞎搞事，西力还觉得三人是麻烦的挡路狗呢！
　　上帝视角中，他能够看清土墙另一面的场景！
　　暗部出手招招狠辣。
　　无视人质日向雏田的生命安全。
　　从西力的视角看来，这群根的家伙完全是抱着杀死两人的心态，每一招都没有丝毫顾忌小雏田的安全！
　　既然决定要救，那就不能半途而废！
　　“给老子滚开！”
　　西力眼底一抹危险的气息闪过，直接开口爆喝。
　　体内查克拉如同沸水般翻腾。
　　纯黑色的重金火焰在头顶上冒起，包裹着那一对尖锐的牛角。
　　管你明部暗部的，挡路的通通撞飞！
　　仗着不讲道理的防御。
　　借助坠落而下的重力冲势，西力直接低下头，用牛角一头狠狠地撞向挡路的三名暗部。
　　见状，三人皆是脸色一变。
　　这家伙以为自己是铁头娃么？
　　一个脾气暴躁的家伙差点儿直接出手了，好在一旁的同伴眼疾手快的拦住了他。
　　“你想干什么？那是团藏大人的重要实验素材！”
　　“嘁，熊孩子什么的最讨厌了！”
　　看见西力闷头撞来，他们可不会觉得长在西力脑袋上的那两只牛角仅仅只是一对装饰品。
　　尤其是那对牛角上燃烧着的黑色火焰。
　　黑炎宿主可不是白叫的。
　　团藏看中的正是这堪比钢铁硬度，却有着火焰形态的纯黑重金火焰！
　　普通人拿脑袋撞石头，那是头破血流。
　　牛头怪拿脑袋撞石头，那是崩山碎石！
　　作为暗部，眼力劲非常重要，他们还不觉得他们的身体能够和山石比比谁更坚硬！
　　“散！”
　　嗖！
　　三名暗部又不能攻击西力，只能在第一时间散开。
　　轰隆！
　　一声巨响，西力一头撞碎了一尺厚的土墙。
　　根本不需要确定敌人的位置，上帝视角全景图中西力早就计算好了攻击距离和方向。
　　只见他双手抡起的狼牙大棒，而后毫不犹豫的奋力挥出。
　　照着夜月右京就是一棒子呼脸！
　　被五名暗部联手打得节节败退的夜月右京已经是强弩之末，哪里还有多余的心思防备来自土墙另一侧的偷袭？
　　他甚至根本没有想到那么厚的一堵墙壁说破就破。
　　恐怖的劲气卷动空气，掀起一股剧烈的风暴。
　　狂风呼啸而至。
　　一个巨大的狼牙棒在夜月右京的瞳孔中骤然放大，想要完全躲开已经不可能了。
　　因为他是被五名暗部逼退到此处！
　　出于身体对危险本能的反应。
　　夜月右京只能下意识的动作，抬起手中的闪烁着雷遁的太刀格挡。
　　就在这一刻！
　　身为忍者中的精英，作为一名暗部的素质便体现了出来。
　　他们没有因为乱入的西力而慌乱。
　　反而觉得这是一个结束战斗的机会。
　　那巨大的狼牙棒若是真的打中云忍上忍。
　　绝对可以瞬间将其秒杀！
　　不是夸张的说法，别说是上忍，哪怕是影级强者也不可能用肉体抗下那根八百斤的狼牙棒！
　　而且在西力的奋力挥棒之下。
　　所爆发出来的力量绝对不止八百斤！
　　“土遁・黄泉沼之术！”
　　一名暗部两手翻飞，迅速结印配合西力的攻击。
　　夜月右京原本的想法是以太刀格挡，腿部蹬地发力，顺势往后一跳，以拉长距离来卸去那恐怖的力道。
　　此时却是惊恐的发现身体一沉。
　　他的两条小腿已经深深地陷入了泥沼之中。
　　与此同时，另一名暗部也迅速动手。
　　“雷遁・雷光束缚之术！”
　　两条电蛇腾空而来，径直的缠绕住夜月右京的双手。
　　虽然不至于完全制服一名上忍，但仅仅只是控制个一两秒绝对没有问题！
　　“刚才打老子打得很爽是吧？”
　　“你特么怎么不跑了？”
　　“倒是继续跑啊！”
　　“继续放老子风筝啊？！”
　　西力咧嘴龇牙露出一口白牙。
　　明明是一只呆萌可爱的小正太，此时却是露出一张邪恶冰冷，堪比恶鬼般狰狞的脸庞。
　　“棒遁・一棒呼脸之术！”
　　狼牙棒化作一道黑影，毫不留情的落在夜月右京的脸上。
　　砰！
　　如同西瓜一般被砸碎的脑袋轰然爆碎...
　　……
　　西力一副小人得志的模样，单手杵着狼牙棒仰头大笑。
　　舒服了...
　　……

第063章 标题娘还没回来！~

　　西力从夜月右京的背后解下小雏田。
　　本以为这小丫头给吓坏了，结果这憨货还眨巴了一下嘴巴，似乎在梦里梦到了好吃的。
　　“这种状态还能睡着？应该是中了幻术吧？”
　　暗部小队长走了过来，经验老道的他一眼就看出了小雏田中了幻术。
　　只见他伸出一根手指点在小雏田的脑门儿上。
　　查克拉凝聚指尖...
　　“解！”
　　“老哥厉害呀！”
　　西力由心的赞了一句，对于忍术他是很难掌握，但对于幻术那就真的是一窍不通了。
　　他很佩服精通幻术的人。
　　就像是学渣对学霸那种的佩服。
　　幻术天赋跟精神力有关系，除了精神力之外最重要的那就是要够聪明。
　　有句话说的好，笨蛋永远都学不会幻术！
　　西力是异世之魂不缺精神力...
　　emmm...
　　老子只是不喜欢动脑子。
　　动脑子多麻烦，能动手干嘛要动脑子？
　　我，小西西，绝对不是笨蛋！
　　“唔...”
　　怀中的小丫头揉了揉眼睛，而后悠悠转醒，朦胧的白色大眼睛看上去好可爱！
　　她在看什么？
　　西力抬了抬眼看向头顶，似乎小家伙在看他脑袋上的那一对牛角。
　　为什么这个大哥哥长了一对牛角呢？
　　小雏田眨了眨眼睛，懵懂的目光中有些惊奇。
　　应该是戴在脑袋上的装饰品吧？
　　就像女孩子喜欢戴发卡。
　　诶？？？
　　这么说来，这个不是大哥哥而是大姐姐么？
　　好可爱的大姐姐！~
　　神一般的逻辑。
　　西力不知道小雏田那小小的脑袋里的胡思乱想，只是觉得这小丫头的心还真大。
　　这种时候竟然还有心思打量他的角。
　　都没有发现周围的环境不同么？
　　唰唰唰！
　　西力还未来得及说话，森林中一阵簌簌的急促劲风声响起。
　　紧接着。
　　一连数道身着白色和服的人影落下。
　　他们都有着和小雏田一样的白眼，是日向一族的人。
　　为首一人赫然是日向一族的族长日向日足，也是日向雏田的父亲。
　　西力还没反应过来，只眼前一股劲风扑面，黑影笼罩而下，随即两只手臂一轻。
　　怀中的小雏田已经被日向日足给抱走了。
　　“明天我会亲自登门拜访团藏大人。”
　　日向日足对着暗部小队长微微点头以示感谢，而后径直的抱着小雏田离开了。
　　作为一族之长，他不需要亲自处理这些琐事。
　　他现在只想赶快将宝贝女儿带回家，陪在女儿身边安慰她。
　　至于西力？
　　他连一个正眼都没有给。
　　日向日足虽然不清楚西力为什么会在这里，但他可不会产生西力救下雏田这样的想法。
　　而且西力当众打了日向一族的脸。
　　这件事还没有结束呢！
　　于是。
　　日向日足自然而然的将救下雏田的功劳放在了暗部的身上，而这些暗部戴着鬼脸面具是属于团藏的根。
　　所以他才会说明天拜访团藏这样的话。
　　火影直属暗部面具是动物，而且气息不似根这般阴沉。
　　暗部不会说多余的话。
　　暗部小队长没有解释，其他人自然不会开口，众人似乎默认了日向日足这样理所当然的推论。
　　西力也不在乎这些。
　　他救下小雏田并不是为了得到日向一族的好感，对于他来说日向一族是日向一族，日向雏田是日向雏田。
　　日向秀和日向天两兄弟也代表不了日向一族。
　　想救便救了，哪有那么多理由？
　　强者的人生就应该随性。
　　“跟我们走一趟，有些事情需要你跟团藏大人解释。”
　　无论之前西力是否听话离开，暗部小队长在事后肯定要请他去一次根的基地见团藏大人。
　　最初他们赶到战场时，西力已经和云忍打过一场了。
　　而且他们在树林中发现了五具尸体。
　　其中一具尸体还是云忍中忍！
　　被一拳打碎了脸骨而死！
　　虽然很不愿意承认，但从那个拳印的大小来看，的确不是一个成年人的拳头留下的。
　　在场的非成年人只有黑炎宿主一人而已。
　　“知道了。”
　　西力淡淡的应了一声。
　　重新将狼牙棒封印在储物卷轴中，转身往之前的战场走去。
　　他打算将卸下的负重器具回收。
　　这些事情没必要瞒着，除了八门遁甲和恶魔果实之外，西力的身体各项数据在根都有记录。
　　战斗留下的痕迹只要稍微检查，就能分析出是他留下的。
　　修炼八门遁甲一事早晚会被发现。
　　只要恶魔果实的秘密不被人知道就好了。就算知道了也没用，反正没有第二颗了。
　　夜色静谧而神秘。
　　天边泛起一丝鱼肚白。
　　暗部小队长确认了云忍全部阵亡，留下一队人打扫战场，而后便带着西力和三名暗部返回根基地。
　　……
　　根组织的基地中，一间阴森昏沉的房间里。
　　一个杵着拐杖的绷带男眼底精芒闪烁，泛着恶狼一般的绿光，死死地盯着手中的情报卷轴。
　　这是暗部小队长整理的一份简单版情报卷轴。
　　为了提前让团藏知道他们与云忍交战的概况。
　　“团藏大人，他们到了。”
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　少时，西力跟着一个鬼脸暗部进入了团藏的房间。
　　说实话西力很不喜欢这个地方。
　　阴森森的就像是鬼屋一样，而且桌子后面坐着的绷带男给人比鬼还邪恶的感觉。
　　跟畏惧与否无关。
　　只是单纯的不喜欢。
　　团藏放下手中的情报卷轴，挥了挥手示意几名暗部退下，接下来他只想听西力一个人说。
　　“你干掉了一个云忍中忍？”
　　下忍和中忍的差距不是一般的大。
　　下忍说好听点是下忍，说难听点就是炮灰。
　　所以团藏并不在意那四个下忍，下忍在他眼里就只是一个数字，来多少死多少。
　　中忍是每一个忍村的基石，不可或缺的一部分。
　　虽说中忍在团藏这等人物的眼中也是翻手即灭的存在。
　　但对于西力来说，中忍可就是货真价实的强敌！
　　待到众人离去。
　　团藏递给西力一个快开始表演的眼神，而他则是一副老神在在的坐在椅子上听故事的模样。
　　西力挑了挑眉，这一副二大爷的模样是要闹哪样？
　　这绷带男真的是团藏那家伙？
　　“其实也没什么好说的，主要是对方没把我当回事儿，给了我近身攻击的机会。”
　　这话没毛病，团藏很容易理解。
　　毕竟西力的一手数据他全部都有看过。
　　就那恐怖的力量而言，绝对不比纲手的怪力差多少！
　　忍者也是一个个活生生的人，跟忍者等级无关，中忍的身体也是由血液、皮肉、骨骼组成的。
　　西力附上重金火焰的拳头，随手一击便能轻易崩碎石头。
　　这等恐怖的攻击打在血肉之躯上...
　　不死那才奇怪呢！
　　团藏眯着眼睛不知道在想什么，眼底精芒闪烁，手指有一下没一下的敲击着办公桌。
　　西力安安静静的站在一旁候着。
　　未过多久，团藏再次开口。
　　“你在战斗中开启了八门遁甲？”
　　“凯前辈教给我的。”
　　西力直接点头承认。
　　这事儿没什么好隐瞒的，而且隐瞒不了。
　　末了，团藏又问了几个问题，西力干巴巴的一一作答之后，团藏便挥手让他离开了。
　　同时还提醒了一句，不要忘记下次的雷体术模拟修行。
　　……

第064章 变的是怪物的意义。

　　就在西力离开后不久。
　　一个不应该出现在黑暗中的男人，三代火影・猿飞日斩领着影卫队来到了根组织的基地。
　　“团藏大人，火影大人来了。”
　　“猿飞？”
　　团藏先是一愣，随即冷静下来。
　　他知道三代来的目的，日向一族的宗家大小姐被抓走这么大的事，作为火影的猿飞日斩怎么可能不知道。
　　虽然三代得到是第二手消息，但也不可能慢到哪里去。
　　这倒不是说三代火影对木叶村的掌控不如团藏。
　　而是团藏恰好赶巧先一步知道了这件事。
　　火影直属暗部的质量不弱于根所属的暗部，而在数量上火影直属暗部却是远超根组织。
　　团藏想要瞒着三代做什么事不是不可能。
　　重点是他能瞒多久。
　　或者说三代愿不愿意知道。
　　毕竟木叶村的火影是猿飞日斩，不是他志村团藏。
　　团藏略微一思索便知道了三代的来意。
　　不过他并不在意。
　　那小子可是自愿来这里的，而不是他强迫的。
　　猿飞，这一次是你输了！
　　“随我去迎接火影大人！”团藏扯了扯嘴角，脸上露出一抹计胜一筹的得意之色。
　　他和三代是同伴、是队友、更是竞争对手。
　　因为一时的犹豫，团藏输了火影之位不得不隐于黑暗中。
　　这么多年他并未放下这件事。
　　而是一直寻找机会赢回来！
　　今日小胜一筹也是值得高兴的！
　　……
　　一觉睡到大下午，西力揉着眼睛从床上滚到了浴室。
　　十五分钟后...
　　哈！
　　牛魔王满血复活。
　　又是元气满满的一天！
　　今天西力不打算修炼，他身上穿的负重马甲被夜月右京给打坏了，他需要到忍具店修复一下。
　　“希望能修好吧，修不好的话又得买新的了。”
　　看了一眼半瘪状态牛牛钱包，西力叹了一口气。
　　修总比买新的要便宜。
　　推门而出，一股蠕蠕的香味扑鼻。
　　熟悉的人儿映入眼帘。
　　泉美？
　　“小西西，知道现在几点了吗？”
　　正准备抬手敲门的泉美挑了挑眉，随即将小手放下来，她中午的时候已经来过一次了。
　　当时敲门没反应，她便离开了。
　　现在是第二次。
　　注意到泉美小姐姐眼底流露出的危险气息，西力眼珠子一转，小心翼翼的试着开口。
　　“应该是早上八九点吧？”
　　“早上？？都下午三点了！”
　　“是吗？原来都下午三点了，哈哈哈！”
　　西力摸着脑袋，干笑了两声。
　　在泉美小姐姐灼灼的目光中笑声越来越小，越来越小...
　　好吧，他睡过了午饭点。
　　咕噜噜――
　　昨晚开了八门遁甲消耗太大，现在西力已经饿得前胸贴后背了。
　　泉美：“...”
　　恶狠狠地瞪了西力一眼。
　　明明是一只可爱萌萝莉的泉美小姐姐，此时却是叹了一口气，露出一副老妈子的无奈表情。
　　“真拿你没办法，先吃这个垫垫吧！”
　　塞给西力一个大号的饭盒子，里面整整齐齐的摆放了十个大号饭团。
　　这成人份儿足量的一顿午餐到西力这里也只是垫垫肚子而已。
　　“剩下的留到晚上一起吃吧，今晚我们去外面吃！”
　　“去外面吃？”
　　正打开饭盒拿起饭团往嘴里扔的西力一愣。
　　他这饭量到外面吃？
　　能吃饱吗？
　　似乎看出了西力的疑惑，泉美笑着解释道，“别担心，有人请客，你只管敞开肚皮吃就行了。”
　　“而且对方是专程请你吃饭，我只是沾你光顺带的。”
　　“有人请我吃饭？”
　　西力歪着头思索了一番，除了泉美之外他似乎不认识其他人了吧？
　　宇智波鼬也仅限于一个被西力记住名字的同班同学。
　　至于其他人同学西力连名字都记不住！
　　“别瞎捉摸了，我们走吧！”
　　泉美倒不是故意卖关子不告诉西力。
　　以她对小西西的了解，估计说了那人的名字小西西也不知道是谁。
　　“我的负重马甲坏了，我要去忍具店一趟。”
　　“那就先去一趟忍具店。”
　　泉美转身走在前头却发现身后没有动静，回过头来萌萌的看了西力一眼，示意他赶紧跟上。
　　“你还没说上哪儿去呢！”
　　“待会儿就知道了。”
　　……
　　木叶村，商业街忍具店。
　　西力本以为他不会再来这家店的，谁会喜欢对着一张嘲讽脸呢？
　　可老天爷就喜欢捉弄人。
　　“老板，麻烦修一下这个。”
　　咚的一声。
　　西力将两百斤的负重马甲扔到了柜台上，震得那木质的柜台一颤，仿佛下一秒就会散架解体似的。
　　本来被突然的巨大声音吓了一跳，忍具店老板正准备转身骂人。
　　可当他看清了来人时，顿时转怒为喜。
　　就像是川剧变脸一般！
　　“客人是要修复这个负重马甲吗？”
　　忍具店老板一脸认真的亲自检查起西力的负重马甲。
　　当他看到那齐整的切口时，不禁瞳孔一缩流露出凝重之色。
　　忍具店老板虽说只是个生意人不是忍者，但做这一行生意，眼力劲儿还是有的。
　　平整的划痕一刀干净利落的切过。
　　这种攻击绝非下忍和中忍能够做到的。
　　甚至是普通的上忍也做不到。
　　必须是掌握了风属性性质变化，或者精通剑术的上忍才能够斩出这么平整光滑的痕迹。
　　这个小鬼难不成和上忍战斗过？
　　忍具店老板看向西力的眼神又不一样了。
　　他组织了一下语言。
　　“想要修复也是可以的，只不过个人建议还是重新定制一件比较好。”
　　“这件负重马甲毕竟是成年人穿的。”
　　忍具店老板咧开嘴角露出八颗牙齿的标准式微笑。
　　看着忍具店老板这近乎狗腿一般的态度。
　　西力简直是一脸懵逼。
　　他一手捏着下巴一手抱着手臂，眼底闪烁着一抹异色，不动声色的打量着忍具店老板。
　　难道老子已经拥有了传说中的王霸之气？
　　这老小子被老子的威势所慑服？
　　哈哈哈！
　　果然老子就是猪脚！
　　事实上...
　　怪物还是那个怪物，只不过从吊车尾、丑八怪变成了牛魔王、实力强大的怪物。
　　依旧是怪物两个字形容。
　　其内在的含义却是天壤之别。
　　忍具店的老板可以不待见一个穷小子，一个吊车尾，一个多长了一对牛角的奇怪家伙。
　　但他绝对不能得罪一名强大的忍者。
　　一个有天赋成为强者的人！
　　现在西力虽然还只是忍者学校的学生，但他可是毫发无伤的打败了宇智波一族的天才宇智波鼬！
　　西力的未来已经注定，不会平凡。
　　这点看人的眼光忍具店老板还是有的。
　　生意人讲究和气生财。
　　干嘛为了一点点不愉快而召来大麻烦呢？
　　……

第065章 小西西病了？

　　沉吟了片刻...
　　“重新定制一件岂不是要花很多钱？”西力捏了捏半瘪的钱包，神色犹豫的问道。
　　他对钱没什么概念，不在乎多少只要够用就行了。
　　问题是！
　　西力的钱从来就不够用！
　　“不需要太多的费用，我们这里有以旧换新的服务，你可以把这件破损的马甲负重抵给我们。”
　　忍具店老板摆了摆手笑着说道。
　　“我不收你了材料费，只收工时费即可。”
　　不收材料费？
　　倒是真的可以省下一大笔钱。
　　“那需要多少工时费？”
　　西力不放心的追问道，有些事情还是提前问清楚比较好，毕竟他的口袋已经半瘪了。
　　“一千两，不，八百两就足够了。”
　　八百两？
　　差不多是十碗普通拉面的钱。
　　对于这种需要量身定制的马甲负重来说还真不算贵！
　　“你确定只要八百两？”
　　西力掏出八百两递向忍具店老板。见到对方收下了之后，他才相信真的只需要八百两！
　　忍具店老板随手将钱揣进口袋里。
　　而后保持面带微笑，伸手做出邀请的动作。
　　邀请西力到里面的房间。
　　“我先给你量一量尺寸，考虑到会长身体的原因，马甲负重可能会稍微做大一点。”
　　这套负重是可收缩式的，也就是胖瘦的人都可以穿。
　　忍具店老板所说的做大一点，意思是长短。
　　“你决定就行了。”
　　……
　　离开忍具店，难得悠闲的一天。
　　西力和泉美在商业街瞎逛。
　　虽说泉美家的甜品店就在商业街街尾，但西力还真没认真的看过这条木叶村最繁华的街道。
　　无论是影分身帮忙甜品店送货。
　　还是去学校经过这里的时候都是匆匆而过。
　　连商业街有哪些店铺西力都不太清楚，只是脑海中稍微有些印象。
　　有一点西力绝对不会弄错的！
　　那就是...
　　这一片就是吃饭的地方！
　　他已经闻到香味了。
　　西力美美地吸了一口气，鼻子一抖一抖的。
　　他可以闻出来出来，这是刚刚烤好的烤肉的味道！
　　emmm...
　　而且是七分熟！
　　他几乎都能够想象正在吃烤肉的家伙，一边烤肉一边急不可耐的流口水的样子了！
　　突然地！
　　西力觉得胸口一闷，一股作呕的感觉充斥着鼻腔。
　　“呕...”
　　毫无征兆的，西力单手扶着墙角就开始干呕。
　　泉美小姐姐一愣，有些没反应过来。
　　小西西...
　　竟然闻到烤肉的味道吐了？
　　她扭头看了看身后的太阳，方向是对的...
　　太阳没有打西边儿出来！
　　再揉一揉眼睛。
　　没有看花！
　　“小西西，你没事儿吧？”
　　回过神来的泉美小脸微微一变，连忙走上前去，伸出小手搭在西力的背后，动作不轻不重的拍着。
　　“没...先离开这里。”
　　西力摇了摇头，强忍着反胃感往远处的空地走去。
　　他这种吃货竟然会有一天闻到烤肉味想吐？
　　这种事情别说是泉美了，就连他自己都没有想到！
　　离开烤肉店范围，西力差不多已经想明白是怎么回事儿了。
　　应该说这是一件好事。
　　同时也是半件坏事。
　　打架见血什么的，西力没有多少抵触。
　　就连死人他也见过不少。
　　可杀人什么的和打架完全不是一个性质。
　　昨晚...
　　应该说今早凌晨时分，西力是真正的第一次动手杀人。
　　当时他却一点反应都没有！
　　觉得好像就跟锤爆了个西瓜一样。
　　第一次杀人而没有任何感觉的人只有两种可能。
　　一种是脑回路不正常，俗称智障。
　　智障肯定是不可能是智障的。
　　小西西怎么可能是智障！
　　另一种则是天生的杀人狂，俗称变态。
　　经历太多次，习惯了，麻木了而漠视生命并不奇怪。
　　而从一开始就是一副漠视生命的态度。
　　怎么看都比智障更恐怖。
　　无论是多么优秀的忍者，只要接触过文明社会，第一次杀人一定是有强烈感觉的。
　　或许会抵触反感，或许会兴奋颤抖。
　　这是正常的。
　　所以，西力才觉得闻到烤肉味会有反胃的情况是一件好事。
　　他不是脑回路有问题，也不是变态。
　　至于说半件坏事...
　　估计接下来的一两个星期他都不想吃肉了。
　　站在上风口，烤肉的味道远离鼻腔。西力长长的吐出一口浊气，紧绷的肌肉放松下来。
　　“也还行，只是一段时间不想吃肉罢了。”
　　“小西西？”
　　泉美一脸担忧，不确定的问道。
　　就她认识小西西这么久以来，小西西别说是生病了，就算是打喷嚏什么的她都没有见过！
　　不对，她见到过一次小西西被胡椒粉呛到打喷嚏。
　　至于没胃口这种事情在小西西的字典里根本就不存在。
　　哪怕是白米饭小西西都特么能吃好多好多碗！
　　“没事，被呛到了。”
　　西力摇了摇头，示意泉美不要担心。
　　他和根之间有联系这件事没有告诉任何人，包括泉美。
　　他不想让泉美担心。
　　“可能是最近吃肉吃腻了，有点反胃。”
　　“这样吗？”泉美可不是小笨蛋，这种显而易见的托词，她一下子就听出来了。
　　小西西吃肉吃腻了？
　　怎么可能！
　　她宁愿相信有头牛在天上飞。
　　虽然知道小西西说的是假话，但泉美小姐姐是最温柔的，也是最善解人意的。
　　既然小西西不想说，不希望她担心。
　　那她就不问，不担心。
　　至少表面上不担心。
　　“今晚不是要吃烤肉吧？”
　　见到泉美没有继续追问，西力暗松一口气，连忙装作脸色一变的样子转移话题。
　　他最不想敷衍的就是泉美了。
　　更不想欺骗泉美。
　　“既然小西西不想吃肉，那我们换一家店好了。”
　　仿佛刚才的事情没有发生一样，泉美伸出一根可爱的食指头抵着下巴思索着。
　　至于换一家店吃饭的什么完全没问题。
　　毕竟对方原意可是，希望她能请牛魔王大哥出来一起吃个饭，顺便感谢一下牛魔王大哥。
　　言语中虽未明说，但语气中的言外之意已经表明。
　　在哪儿吃，吃什么。
　　对方都没有问题，只要是西力喜欢的就可以。
　　小西西喜欢什么样的食物？
　　泉美的脑海里几乎一下子就有了答案，除了巧克力之外，当然是叉烧肉、烤肉、各种肉啦！
　　巧克力又不能当饭吃。
　　“要不吃拉面吧？”
　　泉美眼角的余光忽然瞥到了不远处的一家拉面馆，面馆不大却足够他们几个小伙伴一起了。
　　而且正好这个时间点没太多人。
　　他们能够占到位子。
　　……

第066章 无形装逼最为牛逼。

　　名为一乐的拉面馆。
　　顶着一对牛角的奇怪小鬼和一个可爱的人类小丫头，怎么看都是一个奇怪的组合。
　　两人站在店门口却没有急着进去。
　　面馆老板名叫手打，是一个长相友善的中年大数，他有一个女儿叫做菖蒲，是一位亲切的小姐姐。
　　一乐面馆虽小，但在木叶小有名气。
　　这还没有到饭点，小店里面已经坐着一个人了，一个脸上有一道贯穿鼻梁的横向伤疤的学生。
　　看样子应该是五六年级的高年级生。
　　西力和泉美站在拉面馆的一旁等人，店里的那名高年级生已经注意到他们了。
　　那一对仿佛身份标志物的牛角实在是想看不到都难。
　　虽然在同一个学校，但六年级和一年级不在同一层楼。
　　而且以西力的尿性使然。
　　导致他的影分身几乎都是踩着点上课。
　　这也是西力作为一个名人、学霸，见过他的人却不超过三分之一的根本原因。
　　可拉面馆里的那名叫海野伊鲁卡的高年级生不同。
　　他见过西力一次。
　　而且还是同年级的胖哥如同沙包一样被牛魔王摔在地上的那一次！
　　几乎一眼他就认出了西力。
　　“不是这么倒霉吧，我只想吃一碗拉面而已...”
　　海野伊鲁卡注意到西力和泉美，而后立即转过头埋在碗里假装吃面，生怕给那个怪物注意到了。
　　传说牛魔王是吃人的...
　　咳咳...
　　这个传说有点不靠谱。
　　不过牛魔王很强大很凶悍这一点毋庸置疑，最重要的是伊鲁卡见过西力动手的样子。
　　那可是胖哥田村o也！
　　即使在六年级也排的上号的人物，堪称钢铁人形坦克，以力量和防御著称的强悍存在。
　　别说一个伊鲁卡，就算再来一打也不是胖哥的对手！
　　而如此强大的胖哥田村o也，却被那个头顶长着一对牛角的一年级小鬼翻手之间撂倒在地。
　　这种已经不是战斗力上的差距。
　　而是质量的区别。
　　所有人都对牛魔王敬而远之。
　　跟西力从未接触过的伊鲁卡更是如此。
　　他看了一眼还剩下的大半碗拉面，眼底流露出一抹可惜之色，这东西虽然不贵但也不便宜。
　　就这么不吃的话，太浪费了。
　　不行不行！
　　牛魔王那家伙似乎在等人，而且就站在一乐面馆旁。
　　没理由那么巧！
　　临近晚饭点，他等会儿肯定要在这里吃饭。
　　一想到这里伊鲁卡觉得浑身的汗毛都竖了起来，和那种一言不发就甩巴掌的怪物坐一起吃饭？
　　开什么玩笑！
　　哆嗦！~
　　伊鲁卡浑身一抖，偷瞄到牛魔王的注意力在街道上。
　　嗖！
　　一个侧身闪现出了拉面馆。
　　其速度之快，让猎豹都望尘莫及。
　　潜力永远是在感受到危险的时候才会被激发出来！
　　伊鲁卡敢拍着胸脯的说一句，就连上一次期末测试上所展现出来的速度都没有这么快！
　　“小西西，刚才是不是有什么东西过去了？”
　　泉美歪着头看了伊鲁卡离去的方向一眼，不确定的问道。
　　她好像看到了一个人影。
　　“估计是吹风吧。”
　　西力虽然看清了伊鲁卡的样貌，却没有第一时间想起来是谁。
　　他只觉得对方样貌有些熟悉像是在哪里见过。
　　尤其是那一道横贯鼻梁的伤疤。
　　毕竟现在的伊鲁卡只有十二岁，少年伊鲁卡穿着普通的衣服，成年伊鲁卡穿着中忍马甲戴着护额。
　　两者之间还是有些区别。
　　第一时间没反应过来也属于正常。
　　西力又是那种不太会记名字的类型，上了大半年课，他也就记住了宇智波泉美和宇智波鼬两人。
　　emmm...
　　泉美去忍者学校之前他就已经认识的，宇智波鼬是前世的记忆。
　　好吧，他一个同学的名字都没有记住。
　　但是！
　　我，小西西，绝对不是笨蛋！
　　……
　　夕阳的余晖洒向大地，村子的影子拉得老长老长。
　　就在西力快要等得不耐烦的时候，泉美口中的请客之人终于出现了。
　　街道的转角处，三个和西力一般大的小鬼快步走过来。
　　“抱歉，抱歉，我们来迟了吗？”
　　一个长得想猴子的家伙小跑着过来，打着哈哈笑道。
　　另一个穿着高领衣，戴着黑色墨镜，整个人显得非常阴沉的家伙低头看了一眼手表。
　　“现在五点五十九分四十八秒。”
　　“就时间上而言，我们并没有迟到。”
　　猿飞山楂尴尬的摸了摸后脑勺。
　　这个笨蛋！
　　哪有这样给自己解释的。
　　牛魔王大哥的脸上那满满的不耐烦之色，只要不是瞎子一眼就能看出来好吧？！
　　“先进去坐下吧？”
　　猿飞山楂无视掉油女树生，瞄了一眼西力而后转头笑着问泉美。
　　虽然他长得像猴子，但他是货真价实的人脑子！
　　猴子、狗、虫子三人组中的年长者。
　　也是最懂人情世故的一位。
　　泉美小姐姐温柔善良好说话，而且声音甜甜软软的可舒服了。
　　他又不是铁头娃。
　　怎么可能去跟黑着脸的牛魔王大哥说话！
　　“我们也是刚到。”
　　泉美摇了摇头尴尬的笑了笑，同时偷偷的扯了扯西力的袖子。
　　小西西，你不要臭着一张脸啦！
　　都吓到他们啦！
　　吓跑了买单的，今晚还要不要吃饭了？！
　　“刚好店里的客人走掉了，我们运气还不错。”
　　泉美一边说着话，一边偷偷伸手拉住西力走进一乐拉面馆。
　　猿飞山楂、油女树生、犬冢狼三人见状暗松一口气，相视一眼之后连忙跟了进去。
　　人生在世，岂可久居人下？
　　话虽如此，可总不会完美。
　　最初的时候，三人也是属于看西力不顺眼的那一类人。
　　可当一个讨厌的怪物变成了一个无法企及的怪物之后。
　　那种不顺眼的感觉立即就变成了个性！
　　吊车尾的牛头小鬼是丑八怪，是长相奇怪的怪物。
　　干掉了年级第一、翻手撂倒六年级生的恐怖牛魔王，同样也是怪物，却是众人心中畏惧着且尊敬着的怪物。
　　奇怪的牛角？
　　那是牛魔王大哥个性的标志！
　　难看的牛角？
　　那是牛魔王大哥实力的象征！
　　当对手不再是对手，而是仰望都看不到的存在时。
　　心中那一股不服气，那种种的负面情绪全部都变成了无可奈何，无力企及，无言以对时。
　　牛头怪就变成了牛魔王大哥！
　　动物也好，人也好。
　　自己成为不了最强，他们就会选择跟随强者！站在强者的身后，看到更广阔的世界！
　　无形之中。
　　西力已经用实力征服了动物园三人组！
　　……

第067章 一乐拉面馆小记。

　　“手打大叔，我要一碗味噌拉面，大碗的！”
　　“我也是味噌拉面，大碗的！”
　　“我要一碗豚骨拉面，大碗的！”拉面是犬冢狼自己要吃的，豚骨是给小狼丸吃的。
　　三个小男生猴急狗刨的点了自己喜欢的一份大碗拉面。
　　轮到泉美小姐姐的时候。
　　她却没有急着点餐而是在看菜单。
　　“我先看看...”
　　手打倒是不介意客人慢慢选择。
　　听到泉美的话，他便将目光移到了西力的身上。
　　虽然手打也比较奇怪一个小鬼为什么脑袋多长了一对牛角，但这并不妨碍他招待客人。
　　进入一乐拉面馆吃拉面的人都是他的客人。
　　“口味无所谓，先来十大碗垫垫肚子！”
　　西力伸手抽出一双筷子，理所当然的说了一句。
　　除了泉美清楚小西西有多能吃之外，其他人皆是一愣，而后纷纷露出一脸惊悚的表情！
　　他说的多少来着？
　　面馆老板手打扭头看了一眼女儿菖蒲，眼眸中闪烁着惊疑不定的目光。
　　与其说他在询问，倒不如说他是不敢置信。
　　他们家的店铺大碗拉面可是十足的份量。
　　十大碗？
　　自从一乐拉面馆开店以来，他就没有见过吃这么多的！
　　而且说这话的还是一个只有他肚子高的小鬼！
　　“小弟弟，你是不是...”
　　菖蒲转过身来刚刚开口，就被西力不客气的打断了。
　　他最讨厌肚子饿的时候还要等泡面的五分钟了！
　　“那就先来三碗吧，别让我等太久了。”
　　三碗？
　　菖蒲和手打对视一眼，虽然她不觉得西力能够吃下三碗，但总比一张口就是十碗拉面的要好。
　　本着顾客至上的道理，他们不应该拒绝客人点餐。
　　前提是绝对不能铺张浪费！
　　“我决定了，海鲜拉面吧，中碗的就可以了。”
　　这时候泉美的声音响起，打断了眼神交流的手打和菖蒲。
　　两人回过神来，手打立即高喝一声，“三份大碗味噌拉面，一份大碗豚骨拉面，一份中碗海鲜拉面。”
　　担心西力不满意，菖蒲跟着补充了一句。
　　“先吃一碗味噌的，不够再换换其他口味。”
　　“随便吧，搞快点！”
　　西力无所谓点点头，他只想赶快填饱肚子。
　　管你一碗两碗还是三碗？
　　总之搞快点。
　　搞快点！
　　搞快点！！
　　昨晚见过团藏之后回家差不多天都快要亮了。
　　一觉睡到下午三点钟。
　　早饭和午饭两顿都没有吃！肚子里的存货更是在和云忍的战斗中就消耗干净了！
　　现在的西力饿得能吞下一头牛！！
　　如果不是怕吓到人家，他都准备直接点个五十碗！
　　等待的过程是最无聊的，也是最烦躁的。
　　尤其是在肚子饿的时候！
　　西力冷着脸坐在一角，领座的是泉美，也只有泉美小姐姐能受得了牛魔王大人的气场！
　　泉美右手边则是动物园三人组。
　　猿飞、犬冢、油女。
　　“你不是有话要跟大哥说吗？”猿飞山楂用手肘顶了顶一旁的犬冢狼，低声提醒道。
　　“呃...”
　　正在和小狼丸玩的犬冢狼一愣，下意识的朝着泉美的左侧看过去。
　　emmm...
　　牛魔王大哥一脸都是‘我很烦躁’的表情。
　　这种时候去跟他说话？
　　找抽呢？！
　　“待会儿吧，现在大哥应该是肚子饿心情不好。”
　　犬冢狼本来是随口胡诌的理由。
　　刚好就给猜中了！
　　“虫子在害怕...”
　　最角落存在感极低的油女树生抬起一只手臂，一只黑色的小虫子顺着他的指头爬到指尖上。
　　猿飞山楂和犬冢狼低头看去，他们是没看出来虫子是不是害怕。
　　不过他们选择相信油女树生的话。
　　人狠话不多，忍村我油哥！
　　这小子平时话很少，存在感非常低，但作为虫使一族的油女树生极其擅长感知。
　　尤其是对危险气息的感知。
　　“小狼丸也告诉我现在不要和大哥说话。”
　　犬冢狼补充道。
　　“这样么，那就等等吧。”
　　猿飞山楂偷瞄了西力一眼，立即移开目光。
　　反正今天的主角是犬冢狼，为了感谢西力上一次帮忙从胖哥的手下救下了他。
　　话说回来。
　　记得那一次胖哥那几下倒是没有给犬冢狼造成多少伤害，只是看上去打得比较惨而已。
　　反倒是牛魔王大哥那一脚，直接就让犬冢狼在床上躺了三天！
　　emmm...
　　想到这里，猿飞山楂嘴角微微一抽。
　　心底默默念叨着。
　　吃面吃面。
　　今天他只是个打酱油的。
　　……
　　少时，菖蒲小姐姐端上来五大碗香扑扑的拉面。
　　按照口味一一摆放在众人面前。
　　“诶？我说的是中碗...”
　　看着面前的一大碗海鲜拉面，泉美眨了眨眼睛疑惑的问道。
　　“没关系，就算是中碗好了！”
　　菖蒲揉了揉泉美的小脑袋笑眯眯的说道。
　　好可爱，好想抱抱！
　　一旁的动物园三小鬼羡慕的看了泉美一眼。
　　长得普通还真是对不起了。
　　西力：？？？
　　长得好看能当饭吃？
　　老子愿意用大哥西法的盛世美颜，换十碗拉面！
　　不，至少得换一百碗拉面！
　　……
　　嗅嗅！~
　　捧着香扑扑的拉面碗吸一口气，五脏六腑都被这美妙的味道给唤醒了，胃口大开！
　　赶紧取下一双筷子夹一株塞进口中。
　　吸溜――
　　真香！~
　　……
　　咚！
　　突然一声轻响，赫然是面碗与木板碰撞的声音。
　　“老板再来一碗。”
　　众人一脸懵逼的转过头去，齐刷刷的行注目礼。
　　刚刚转过身的菖蒲：喵？？？
　　她刚才端过来是空碗吗？
　　正准备调成小火温汤的手打动作一顿，扭过头来一副见了鬼的表情瞪着西力。
　　你是吃面还是倒面呢？
　　动物园三小鬼暗暗竖起大拇指：不愧是大哥...
　　泉美淡定的小口吃着拉面，她见太多次了，见多了就习惯了，习惯了就免疫了。
　　“马上就来！”
　　手打最先反应过来，立即揭开锅又是一团拉面下水。
　　……
　　一碗，两碗，三碗...
　　十碗...
　　二十七碗...
　　“爸，我们剩下的拉面能够吗？”菖蒲看了一眼满头大汗的手打，不确定的低声问道。
　　手打煮面捞面的动作一顿，接着又加快了三分速度。
　　他怎么能赶不上客人的速度！
　　“这不是够不够的问题，是关乎厨师尊严之战！”
　　手打语气蓦地一变，随即扭头一脸严肃的看着菖蒲。
　　“你先去买两袋面粉回来...”
　　菖蒲：...
　　……
　　另一侧正喝汤品尝美味的犬冢狼微微皱眉，他发现一旁的猿飞山楂又用手肘在顶他！
　　干嘛呢？干嘛呢？干嘛呢？
　　不要总是顶他行不行！
　　“我说...你准备好钱了么？”猿飞山楂无视犬冢狼的瞪眼，指了指西力旁边的那一摞大碗。
　　“没个一万两今天走不了。”
　　油女树生低低的一句补刀。
　　顺着猿飞山楂的手指看过去，犬冢狼不禁瞳孔一缩，小脸上满满的不敢置信之色。
　　重叠起来的空碗都将大哥整个人给挡住了？
　　今儿能AA吗？
　　……

第068章 三只小弟，请签收！

　　“一共一万三千零四十两，零头就给你们优惠抹掉，只需要给一万三千两就可以。”
　　终于特么的吃饱了。
　　手打抹了一把汗水，这么一阵子他觉得比一天干下来都累。
　　辛苦的付出是有回报的。
　　现在就是收获的时候。
　　“你们谁付账？”
　　手打喘了一口气，笑眯眯的看着几个小鬼问道。
　　虽然他比较好说话偶尔还会赊账给钱不够的人，但这一次可是足足一万三千两！
　　一乐拉面馆小本经营。
　　赊太多就得倒了！
　　闻言，西力和泉美两人转头看向动物园三人组，猿飞山楂和油女树生又齐齐看向犬冢狼。
　　犬冢狼：“...”
　　吃拉面都吃了一万多两？？
　　最开始他可是准备请牛魔王大哥吃烤肉的！
　　还好，还好...
　　只是拉面。
　　只是一万多两...个屁呀！
　　一万多两呢！
　　他得多久才能存够？！
　　“那个...”
　　犬冢狼刚刚张开嘴才发出两个音，便被笑眯眯的手打大叔无情打断。
　　“本店概不赊账！”
　　而菖蒲小姐姐已经从厨房走了出来，站在众人的身后，不知道为什么她的手中拿着一根擀面杖。
　　犬冢狼眼皮一跳，一股不祥的预感涌上心头。
　　他抹了抹钱包，记得没错的话里面只有七千多两。
　　犬冢一族虽然也是木叶村的名门大族，但并不代表犬冢狼家里有钱。
　　一族是一族，一家是一家。
　　犬冢狼的家境也只能说还算过得去。
　　一般情况下请几个小伙伴吃一顿拉面，根本就用不了七千两！
　　一千两差不多六十块钱。
　　七千就是四百多块钱。
　　谁特么请客吃几碗面能花好几百块？
　　犬冢狼知道牛魔王大哥能吃，特别把存的零花钱全部都带上了。
　　竟然还不够！
　　而且他看得出来牛魔王大哥只吃了个七分饱！
　　七分饱都这么恐怖了。
　　若是吃个十成饱...
　　“我...我只有这么多了。”犬冢狼直接将整个钱包递了过去，可怜巴巴的说道。
　　踹在怀中的小狼丸也皱着脸呜咽了一声。
　　露出可怜兮兮的模样。
　　“七千两三百两，差太多了...”
　　手打皱着眉头接过来，他不是那种斤斤计较的人，如果只是差个一两百两就算了。
　　可这差了几千两呢！
　　他忙活了半天反倒赔死？
　　“我这里有。”
　　泉美似乎预料到了这样的局面，早有准备的取出钱包。
　　她可是第一个受害者！
　　九尾事件西力机缘巧合之下救下了泉美，泉美也是以请吃饭感谢他，结果直接吃空了小姐姐的钱包！
　　要不是甜品店就在商业街的一角，大家都认识泉美。
　　恐怕小姐姐都得留下来刷盘子抵账了！
　　“不行，说好的我请客。”
　　犬冢狼伸手拦住泉美，拒绝道。
　　说好的他请客怎么能让泉美买单？
　　因为自己的失误而让别人来擦屁股？犬冢一族的族人还没有堕落到这种地步！
　　要怪只能怪他准备不够。
　　拒绝了泉美之后，犬冢狼不给众人反驳的机会，连推带搡的将几人给赶出了拉面馆。
　　“你们都先回去吧，这里交给我来解决。”
　　不容置疑的挥手让几人离开。
　　紧接着，犬冢狼一脸严肃的转身走进拉面馆。
　　“十分抱歉，欠下的钱我会尽快还上，如果有需要我帮忙的地方，也尽可吩咐。”
　　犬冢狼和众人的对话手打和菖蒲两父女自然是听到了。
　　他们两个静静地站在一旁没有插话。
　　有什么理由能够阻止一个小男子汉兑现承诺呢？
　　“今天胳膊有点酸，菖蒲你把店里收拾一下早点关门吧！”手打揉了揉肩膀，懒懒的往里面走去。
　　似乎真的因为一连煮了几十碗拉面给累着了。
　　“我一个人怎么可能收拾得过来！”
　　菖蒲几乎秒懂老爹的意思，抱怨了一句便转过身看着犬冢狼。
　　只见她双手叉腰瞪着犬冢狼，凝声问道，“你帮我一起收拾，算作抵债有没有问题？”
　　看似询问，实则犬冢狼根本就没有选择。
　　做饭什么的犬冢狼是不会，但洗碗打扫他在家里可没少做。
　　“没问题！”
　　犬冢狼一口答应了下来。
　　末了，菖蒲又接着补充。
　　“今天帮忙收拾面馆只能算一次D级任务。”
　　“一次一千两报酬，需要七次才能抵消债务！”
　　忍者任务等级分为SABCD五个等级，其中D级任务非常琐碎，不会有战斗和危险发生。
　　干杂活，找宠物，捡垃圾。
　　任务奖金从五百两到一万两不等。
　　收拾店铺包括洗碗、打扫、整理、准备第二天的食材，任务很简单却很繁杂琐碎。
　　一千两的任务报酬倒还算合理。
　　只不过菖蒲小姐姐这数学不对呀！
　　“不是还差五千七百两吗？四舍五入也应该是六天才对！”
　　犬冢狼一副‘我很聪明，别想蒙我’的样子说道。
　　菖蒲小姐姐小脸一红，尴尬之色一闪而过。
　　随即恼羞成怒的瞪着犬冢狼。
　　“我说七次就七次，一次给你八百两，七次就是五千六百两，你还欠我一百两！”
　　犬冢狼：“...”
　　绝对不能明着指出小姐姐的错误。
　　这么浅显的道理他应该早就已经学会了才对啊！
　　菖蒲转身走进厨房已经关掉火，开始整理厨具和打扫厨房的卫生了，却注意到犬冢狼还站在原地。
　　“愣着做什么？先把这些碗洗了。”
　　“这些碗？全部？”
　　犬冢狼一脸懵逼，他在家最多也就洗过不超过十个碗碟。
　　而一乐拉面馆有多少碗？
　　光是刚才西力一个人就吃了几十碗！
　　“洗完碗再去把地扫了。”
　　“...”
　　……
　　洗刷刷，洗刷刷！
　　洗刷刷，洗刷刷！
　　拉面馆的背面一角，犬冢狼正蹲在一个大盆子旁奋力的刷着大碗。
　　瞥了一眼高耸在一旁的碗堆。
　　他觉得整个人都不好了。
　　“就当做是一种修行吧！”
　　叹了一口气，犬冢狼继续埋头苦干。
　　也只有这样想心里才能舒服点。
　　突然。
　　一片阴影笼罩下来。
　　犬冢狼下意识的抬眼看去，只见西力、泉美、猿飞、油女四人不知何时出现在眼前。
　　“你们...”
　　犬冢狼张了张嘴，还未来及开口。
　　“洗盘子这种事情我最拿手，老妈经常叫我洗！”
　　“洗盘子我也不会输。”
　　“我也来帮忙吧！”
　　一群人根本就没有给犬冢狼开口说话的机会，自顾自的找了个位子围着大盆子蹲下来...
　　……
　　木叶村的夜色，灯火通明。
　　本着人多力量大的原则，两个人的事情被六个人一起做，很快的拉面馆就被收拾妥当。
　　西力等人告别了菖蒲离开了一乐拉面馆。
　　站在路口处，西力和泉美往街角的甜品店去，动物园三人组则是走另外一个方向。
　　“那个...”
　　见西力和泉美要离开了，犬冢狼连忙张口。
　　他还有一句谢谢没有说。
　　西力知道犬冢狼打算要说什么，他不喜欢这种肉麻兮兮的话，直接打断了对方。
　　而后大手一挥，王霸之气侧漏无疑。
　　“你们几个以后就是老子罩的了！”
　　大哥罩着小弟，天经地义。
　　感谢什么的根本不需要！
　　……

第069章 忍雄？忍熊？

　　时间稍稍回溯，就在西力白天睡懒觉的时候。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　一众气势汹汹的云忍吵着要见三代火影，却被两名木叶忍者堵在了火影大楼下。
　　此时，火影大楼下的入口处闹哄哄的一片。
　　五大忍村之一的云隐村使者团？
　　跟菜市场讨价还价的老婆婆差不了多少！
　　“这就是你们木叶的态度吗？”
　　夜月贺藤生的人高马大，雄壮魁梧。
　　黝黑的皮肤之下留着一头蓬松的头发，一眼看去就跟见到一只人形大黑熊一般的感觉。
　　他的声线本来就粗狂，刻意放开嗓门儿大吼更是震耳欲聋。
　　几乎整座火影大楼都能听到他的咆哮声。
　　“看来你们木叶是想要跟我们云忍开战了！”夜月贺藤瞪着两名守门的木叶中忍大声呵斥。
　　他并不是真的跟长相那般五大三粗，看起来跟个大笨熊一样。
　　夜月贺藤是在试探木叶村的态度。
　　更准确一点，他是试探三代火影和日向一族的态度。
　　约定的时间里夜月贺藤没有得到夜月右京的秘术传信，说明昨夜夺取白眼的任务失败。
　　今日一早他便带着使者团来到了火影大楼。
　　却被两个油盐不进的家伙拦住了！
　　“没有得到火影大人的命令，你们不能进去。”一名清瘦的木叶中忍挡在路中间，干巴巴的说道。
　　他在这里已经工作了二十年了，什么样的人没见过？
　　眼前这群云忍也就只能跟狗一样干吠。
　　火影大楼不仅是木叶村的权利中心，更是一个村子的象征。
　　这群云忍要是敢动他一根汗毛。
　　他敢保证一分钟内对方就会被团灭！
　　反过来也是一样，云忍使者团代表的是雷之国云隐村，若是交恶很可能引起外交问题。
　　尤其是木叶村和云隐村的外交问题。
　　一个处理不好极有可能引发一次忍界大战！
　　实际上...
　　只是两名木叶中忍打不过对方而已，若是碰见熊孩子跑到这里来吵闹早就给扔出去了。
　　……
　　不管云忍叫得多凶，中忍老司机只当对方犬吠。
　　他一副老神在在的样子拦在路中间发呆，回过神来了就干巴巴的回一句，然后继续发呆。
　　至于另外一个木叶中忍？
　　直接站在一旁当起了木桩，连话都懒得说。
　　好客上门自当笑脸相迎，若是碰上恶客没抄起扫把赶人已经不错了。
　　这群云忍明摆着上门找事儿，他们怎么可能给好脸色？
　　“...”
　　干嚎了半天，夜月贺藤觉得嗓子有些干了。
　　看似他在做无用功，实际上他已经大致看出了木叶的态度。
　　息事宁人，这四个字完美的诠释了木叶村的态度。
　　这也符合三代火影猿飞日斩一贯行事风格，能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着。
　　呸...
　　能好好说话，就绝对不吹胡子瞪眼。
　　能和平解决，就绝对不选择战争。
　　猿飞日斩继承了初代火影的火之意志，木叶是保护幼苗茁壮成长的地方，村子是应该充满孩子们欢声笑语的地方。
　　退一步就能够得到和平，那他就退一步。
　　低下头就能够得到安乐，那他就低下头。
　　曾经二战中打下赫赫威名的忍雄・三代火影猿飞日斩，如今因为上了年龄而变成了忍熊？
　　事实上并不是这样。
　　既然已经开战，那就意味着没有缓和的余地。
　　忍雄是以战止战的强势。
　　打趴下了敌人，打服了对手。
　　战争也就结束了。
　　忍熊是为了维持和平的退让。
　　退一步海阔天空。
　　忍雄也好，忍熊也罢。
　　三代火影的目的始终都只有一个。
　　那就是守护好这珍贵的和平，这先辈用一生拼搏而得到的和平，这来之不易的和平。
　　三代火影继承了初代火影的火之意志。
　　可这种意志在某些人看来就是愚蠢的行为。
　　这‘某些人’中就包括雷之国的云隐村。
　　在夜月右京等人看来，三代火影所表现出来的退让、不作为、息事宁人，就等于软弱可欺。
　　云隐村崇尚力量，强者不应该低头！
　　……
　　末了，咆哮半天的夜月贺藤安静下来。
　　他仰头看着火影大楼的顶端，那里是火影办公室的窗口。
　　虽然未看见三代火影的身影，但他确定对方就在窗口边注视着下方。
　　“火影阁下，我知道你能听到我说话。”
　　夜月贺藤神色平静地说道。
　　“如果这就是你的答案，那么下一次来到木叶的就不再是云忍使者团，而是云忍大军了。”
　　丢下一句威胁的话，夜月贺藤径直的转过身往外走去。
　　一、二、三...
　　果然！
　　就在夜月贺藤心中默数到七的时候，身后通往火影大楼的旋转楼梯口处传来一阵急促的脚步声。
　　“夜月上忍请等一下。”
　　一名留着菠萝头的木叶忍者三步并作两步快速走近，是木叶代表鹿的奈良一族族长・奈良鹿久。
　　听到身后传来的喊话声，夜月贺藤嘴角微微勾起露出一抹冷笑。
　　暗骂一句老狐狸后，他不动声色的转过身来。
　　明明是冷笑的表情却在转身的瞬间完成了变脸！
　　夜月贺藤黑着脸，一副隐隐压制着怒气的模样瞪着奈良鹿久。
　　“怎么？你们还想留下我们？”
　　“火影大人已经在会议室等你们了。”
　　奈良鹿久是聪明人，聪明人知道该注意什么，该忽略什么。
　　他直接就无视掉夜月贺藤的怒气。
　　眼前的一幕，夜月贺藤与奈良鹿久两人形成了鲜明的对比，正好用一段话来诠释。
　　他强由他强，清风拂山岗。
　　他横由他横，明月照大江。
　　“...”
　　没有继续说无意义的话，夜月贺藤知道他表现出来的怒气冲冲模样是骗不过对方的。
　　即使骗不过，但该做的样子还得做。
　　一路跟着奈良鹿久来到火影大楼的会议室。
　　会议室是一间巨大的圆桌房间，他们初次来到木叶村，也是在这里和三代火影见面的。
　　与第一次见面试探不同，这一次是真正的较量。
　　无论是夜月贺藤在火影大楼下大发脾气，还是三代火影稳坐火影办公室毫不理睬。
　　都是一场谈判前的博弈。
　　夜月贺藤在试探木叶村的态度，而三代火影则是要将主动权掌握在手中。
　　三代火影坐在主位，手中拿着烟斗，不时的吸一口。
　　云忍使者团要闹要吼？
　　随他去就好了。
　　等什么时候安静下来，就可以来见他了。
　　作为谈判老手，三代火影看上去软弱可欺，实际上他只是让对方觉得他软弱可欺罢了。
　　如果三代真的只是一个没用的糟老头子，又如何将志村团藏那种人物死死的压一辈子？
　　志村团藏可是令整个忍界谈及色变的――忍界之暗！
　　然而，只要有三代火影在的一天。
　　团藏就只能是隐藏在黑暗中木叶之根。
　　……

第070章 那个男人回来了？！

　　“火影阁下，你们是不是应该给我们一个解释？”
　　“代表云隐村的使者团一员，昨晚出去吃饭就没有再回来。”
　　“在木叶村能够悄无声息的让他们消失，除了木叶暗部之外，我想不到其他人！”
　　云忍使者团一行人进入会议室，还未来得及落座。
　　夜月贺藤开口就是一波素质三连怼。
　　什么叫做恶人先告状？
　　他完美的诠释了！
　　其言下之意就是木叶派人暗杀了夜月右京一伙人！
　　一个忍村暗杀另外一个忍村的使者团成员？
　　这个举动几乎代表宣战！
　　三代火影不疾不徐的抬手将烟斗放在嘴边，翘着嘴角含着烟斗吸了一口，而后又缓缓地吐出一口浊气。
　　那动作要多慢有多慢。
　　要多悠闲有多悠闲。
　　一众云忍本以为三代火影吐出烟圈就算了，结果对方竟然还拿着烟斗抖了抖烟灰。
　　做完这一切他才幽幽的抬眼看过来。
　　夜月贺藤原本是装作无脑暴躁的样子，现在的他却是真的给三代那不紧不慢的动作给气到了。
　　“你能代表云隐村吗？”
　　三代淡淡的问道。
　　“什么意思？”
　　夜月贺藤微微皱眉，眼底闪烁着不善的光芒。
　　“团藏，这件事你比较清楚。”
　　三代抬眼看向角落里的阴影。
　　那一个被黑暗笼罩的角落，明明什么气息都不存在。却在三代的话音落下时，一个杵着拐杖的绷带男走了出来。
　　志村团藏，木叶村实权鹰派的领导人物。
　　一个云忍最不愿意见到。
　　也最不想面对的男人。
　　夜月贺藤见到团藏出现的瞬间，不禁瞳孔猛地一缩。
　　火影到底是什么意思？
　　难道他打算让志村团藏来处理这件事？
　　一想到忍界关于志村团藏的评价，他的心一下子沉入了谷底。
　　虽然夜月贺藤在火影大楼下叫的凶。
　　但现在的云隐村不过刚从三战中恢复过来罢了，距离最鼎盛的时期还远得很呢！
　　和木叶村开战？
　　不过是以此为借口从木叶获得利益而已！
　　团藏阴测测的目光扫过一众云忍，但凡和他视线接触的云忍顿时觉得一股寒意从后背袭来。
　　这个家伙的眼神...
　　不是三代火影那种大智若愚，将睿智隐藏在浑浊的目光下的眼神。
　　也不是雷影大人那种用暴躁和愤怒来掩饰内心想法的眼神。
　　这个家伙的眼神很淡漠很空洞。
　　他们几乎没有看出有一丝感情。
　　不愧是被誉为忍界之暗的男人，或许在对方的眼中，他们这一群人已经是一群死人了！
　　一想到这样的可能性，夜月贺藤暗中打了一个手势。
　　示意众人打起十二分精神来。
　　或许下一秒就会出现战斗！
　　战斗不可怕，云忍更不会畏惧死亡。但就算他们被团灭在木叶村，也要将情报送回去！
　　云忍的小动作团藏自然看在眼里，目光中一丝不屑之色闪过。
　　若是要干掉这群人，早在旅馆就可以动手了。
　　死在火影大楼不是脏了地吗？
　　“云忍企图夺取日向一族白眼，而后又暗杀木叶忍者逃离。”
　　“我觉得用你们的脑袋解释最好了。”
　　团藏取出一只情报卷轴，随手一抛砸在了夜月贺藤的脚下，发出一声闷响。
　　那阴沉的眼神犹如厉鬼一般盯着众人。
　　这家伙是认真的！
　　夜月贺藤没有去捡那份情报卷轴，这种东西是不是真的并不重要，重要的是信与不信。
　　信了不是真的也是真的，不信是真的也没用。
　　夜月贺藤知道夜月右京一行人肯定出事了，只是具体的情况他不清楚。
　　正因为如此，他才决定先发制人。
　　抓住木叶软弱可欺的特点，占据主动权。
　　“团藏阁下，你这颠倒黑白的能力还真是闻名不如一见呢！”
　　夜月贺藤直接抬腿踩在了脚边的情报卷轴上，冷笑道。
　　团藏挑了挑眉，虽然颠倒黑白是他的拿手好戏。
　　可这一次他说的可是真话。
　　不过只是简单的一句话就想要糊弄过去？
　　简直是在侮辱他团某人的称号！
　　“是不是真的，你脑子里的情报会告诉我的。”
　　团藏根本就不吃夜月贺藤准备用来应付三代火影的那一套，张开闭口就要是对方的脑袋。
　　活人也好，死人也罢。
　　只要脑袋还在，他们就能用山中一族的秘术将其中的情报给挖掘出来！
　　人可以死，脑袋留下！
　　夜月贺藤嘴角一抽，这货完全不按套路出牌！
　　动不动就要他的脑袋？
　　这话让他怎么接？
　　“火影阁下，难道就不怕和云隐村开战么？”
　　夜月贺藤不想和团藏这货说话了，直接扭头看向一旁的三代火影。
　　“九尾造成的痕迹还未淡去吧？”
　　此话一出，包括三代、团藏在内的木叶众人神色皆是一变。
　　随即纷纷流露出不善的目光盯着云忍一行人。
　　因为那位英雄是木叶永远的痛。
　　……
　　战国时代末到如今一共发生了三次忍界大战。
　　一战，千手柱间和宇智波斑横扫四大国，这两人只需要存在一人，四大国没有人敢说一个不字。
　　二战，是最惨烈的一战，二代火影、二代雷影、二代土影、二代水影总共四位影死在了这一战。
　　木叶由年轻一辈的猿飞日斩、志村团藏等人撑起来。
　　随后又出现了三忍、白牙后起之秀。
　　木叶虽不如一战时那么强悍，却也稳居五大国之首。
　　直到三战...
　　白牙自杀，三忍出走。
　　猿飞日斩一辈人也已经老去。
　　是那个名为波风水门的男人站了出来，撑起了一个时代，一个名为金色闪光的时代。
　　令三代土影下达‘遇见木叶金色闪光逃跑无罪’的命令！
　　打得云隐村最强艾比组合毫无脾气。
　　一个人就足以震慑四大国。
　　……
　　问：四代火影的眼中下忍和上忍有什么区别？
　　波风水门：emmm...
　　下忍是一招，上忍也是一招。
　　区别就是...没有区别。
　　……
　　波风水门在木叶村青黄不接的时代站了出来，可他为了保护村子而死于九尾事件中。
　　这也正是云隐村敢于上门挑衅的根本原因。
　　夜月贺藤口中的九尾事件就是在告诉木叶众人：你们的四代火影已经死了，金色闪光已经不再了！
　　包括团藏这样的人都不会说一句波风水门的不是。
　　更别提其他由心尊敬四代火影的木叶忍者。
　　这个时候都不需要三代开口，只需要他微微点一下头，或者一个小小的眼神示意。
　　会议室内的木叶忍者，暗中藏着的影卫队。
　　一定会毫不犹豫的干掉这群云忍。
　　担心和云隐村开战？
　　忍者可不是过家家的游戏！
　　木叶不主动挑起战争，但也从不畏惧战争！
　　……
　　就在众人怒气冲冲的瞪着夜月贺藤一行人的时候，三代火影抖了抖烟斗将其收在袖子里缓缓地站了起来。
　　嗡！
　　一股凌厉的气势喷涌而出，瞬间笼罩着整个会议室。
　　“小鬼，你想躺着离开木叶吗？”
　　……

第071章 锅王团藏已上线！

　　云忍使者团夜月贺藤一行人灰溜溜的离开了。
　　倒不是云忍怕死，而是不愿意这么不明不白的死了。
　　尤其是现在死在木叶，他们的情报都没有办法传回雷之国！
　　死了也白死！
　　至少要过好几天，云隐村才可能察觉到异样。
　　火影大楼，会议室。
　　三代站在窗口边，面无表情的看着下方，团藏此时就像是一个影子一般站在他的身后。
　　“如果他们真想要开战...”
　　水门，要是你还在就好了。
　　人老了就喜欢回忆，就像是细胞在复习过往的一生。
　　三代火影的眼底闪过追忆之色。
　　三忍还是正直热血的小青年，白牙还未结婚，新时代的天才水门，以及欣欣向荣的木叶。
　　“就这样让他们离开吗？”
　　团藏森森的说道，他一直觉得三代的政策太过软弱了。
　　如果他是火影的话。
　　这群云忍敢这么嚣张？
　　早就扔实验室当小白鼠去了！
　　不过今天团藏出奇的没有讽刺三代，反而像是一个真正沐浴在黑暗中的影子一般静静地站在三代火影身后。
　　“抓住他们，我要知道云隐村的真正目的。”
　　“要是云忍真的准备开战呢？”
　　假装派出使者团，实际上是探查木叶的虚实。
　　而此刻云隐村则已经在准备战略资源，集结忍者大军了！
　　这种情况又不是没有出现过，三代土影大野木那个阴险的小老二曾经就这么做过！
　　“木叶失去了四代火影，但还有三代火影！”
　　“只要我活着就绝对不允许任何人破坏村子！”
　　“他们若是真的想开战，那就奉陪到底！”
　　三代眼眸一凝，柔和的目光瞬间变得凌厉起来。
　　木叶不主动挑起战争。
　　木叶也从不畏惧战争！
　　山中一族的秘术，无论对方是死是活都可以读取脑海中的情报。
　　三代的意思就是让团藏派出暗部活抓云忍使者团，交给山中一族的忍者读取情报。
　　若是云忍已经在做战争准备，那就先下手为强把这群人干掉。
　　派出奇袭部队直接将云隐村的战争扼杀在摇篮中！
　　如果只是云忍使者团在虚张声势，那就抹除记忆放走他们。
　　“你是认真的吗？”
　　团藏不确定的问了一句，说出这话的如果是四代火影他都不会再问。
　　四代虽然也继承了初代火影的火之意志，却不像三代这般迂腐。
　　至少团藏更喜欢四代一点，只是一点点。
　　“你觉得我在开玩笑？”
　　三代不动声色的反问了一句。
　　闻言，团藏的眼底闪过一抹厉芒。
　　这句话他等了好久了！
　　如此杀气腾腾的三代才是团藏认可的火影，眼前这个男人可是继初代火影的继承者！
　　只有仁慈是不可能守住偌大的木叶村的！
　　昔日的忍雄终于回来了吗？
　　团藏执着于初代火影那种平推一切的木遁忍术，也觊觎宇智波斑那种绝对碾压的万花筒力量！
　　只是为了一个梦想！
　　干掉四大国一统忍界，木叶千秋万代的梦想！
　　“交给我吧！”
　　团藏勾了勾嘴角露出一抹冷笑。
　　随即转身往外走去。
　　突然！
　　就在团藏伸手开门的时候，身后蓦地传来三代的声音，带着三分生硬的不容置疑的语气。
　　“不准你或者根的人再接近西力。”
　　“那套模拟装置我会派人去取。”
　　正脑洞如何将云忍一定会开战的情报做得真实一点，骤然听到三代的这句话，团藏的脸色一下子沉了下来。
　　不过这一次他倒是没有反驳。
　　反正黑炎宿主的血液细胞已经弄到手了，基础的实验数据也在他的手中。
　　重金火焰的血继限界迟早能够研究出来。
　　至于一个稍微有些天赋的小鬼...
　　犯不着和三代硬刚。
　　“我知道了。”
　　团藏淡淡的应了一声推门而去，现在他更想弄废云隐村，比起云隐村一个西力就不算什么了。
　　三代站在会议室的窗口，看着火影大楼下方连接主街道的空地。
　　不多时，团藏便出现在视线中随即离开了火影大楼。
　　就在团藏的身影消失在街道的尽头时。
　　三代重新拿出烟斗一个小火遁术将其点燃，站在空无一人的会议室中，烟雾缭绕笼罩着他的脸庞。
　　看上去有些不真实。
　　末了。
　　三代吐出一口烟圈，仿佛在对着空气说话。
　　“卡卡西，带人赶在团藏之前截下云忍上忍夜月贺藤。”
　　唰！
　　随着三代的话音落下，一个带着动物面具的银发暗部凭空出现，单膝跪地恭敬的立在三代身后。
　　面具下的旗木卡卡西微微一愣。
　　他很想问一句：这样做是不是不太好？
　　不太好？
　　当然是非常不好了！
　　这不是明摆着的三代不相信团藏，表面上让团藏去抓人，暗地里却先将情报偷偷的弄到手让对方背锅吗！
　　可身为暗部执行火影的命令是毋容置疑的。
　　背锅只有一次和无数次。
　　习惯了就好。
　　最终，旗木卡卡西的所有思绪全部化作一个字。
　　“是！”
　　“去吧，小心点。”
　　三代挥了挥手，不忘嘱咐一句。
　　旗木卡卡西微微颔首，而后一个瞬身术消失不见。
　　……
　　云忍使者团离开火影大楼。
　　似乎被三代的气势所震慑，夜月贺藤带着一众云忍，直接绕进一处暗巷避开众人的视线，闪身往木叶村正门而去。
　　就连回旅馆收拾东西的步骤都省略了。
　　木叶村北，往雷之国方向而去的一片茂密森林中。
　　一众云忍急速穿行在林间。
　　“贺藤大人，我们没必要走得这么急吧？”
　　一名云忍不确定的问道。
　　在云忍们的心里有一种根深蒂固的思想。
　　那就是从第一次忍界大战，初代火影千手柱间留下来的――木叶村软弱可欺的形象。
　　明明有着横扫五大国一统忍界的实力。
　　却搞什么和平不愿意战争一套。
　　四大国虽然嘴上满满的附和，心里却是不以为意。
　　千手柱间活着，他们就怂着。
　　千手柱间死了，他们就蹦出来搞事了。
　　反正就算打输了也没有关系，只要派出个使者团去木叶村，在一张破纸上签几个字就行了。
　　说不定还能够得到木叶的物资支援呢！
　　至于打赢了的好处更是不必多说。
　　火之国占据整个世界最富饶的土地，无论是风土雷水四大国，还是周边的小国都惦记着那肥沃的土地、茂密的森林。
　　只不过木叶足够强大令他们无法反抗罢了。
　　“木叶村难道真的敢对我们动手？”
　　另外一名云忍附和道。
　　突然，夜月贺藤的脸色一变猛地停住了脚步。
　　他抬眼看去，一脸凝重的说道。
　　“或许已经来不及了。”
　　唰唰唰！
　　一众带着鬼脸面具的暗部犹如鬼魅一般出现，或站在树干上，或隐藏在草丛中。
　　他们的退路已经被完全封锁！
　　经常和木叶村打交道，夜月贺藤知道木叶的暗部分为两个部分。
　　一个是三代火影的直属暗部，一个是木叶辅佐团藏的根。
　　两者之前的区别就是面具图样不同。
　　三代火影的直属暗部是动物面具，而辅佐团藏的根是鬼脸面具！
　　这群家伙是团藏的人！
　　……

第072章 要什么属性呢？

　　云忍使者团消失在木叶森林，就如同一阵风吹过似的，在木叶村没有引起一丝波澜。
　　对于村民们来说，云忍使者团来了他们最多会好奇的看一眼。
　　云忍使者团走了，他们或许根本就不知道。
　　这些事是火影大人需要操心的，跟他们这些市井小民无关。
　　……
　　周末结束，又到了讨厌的周一。
　　西力本打算让影分身代替自己上课，不求全部掌握，但至少得有个七八十分吧？
　　总不能每次考试都靠上帝视角抄答案。
　　抄答案是不好的。
　　抄答案是不对的。
　　怎么能抄答案呢！
　　然而...影分身却凉凉的扫了西力一眼，仰着头用鼻孔对着他本人，仿佛在看一个智障。
　　“能动手干嘛要动脑子？”
　　“也不撒泡尿照照自己，一脸的蠢萌样，还特么的要掌握七八十分？你行你上啊！”
　　“你的脑子里装的是什么自己没点逼数吗？”
　　影分身的一波素质三连问，问得西力一脸懵逼。
　　这特么的...
　　这个家伙真的是他的影分身？
　　怎么感觉这货是他的二大爷呢？
　　于是...
　　西力决定今天自己上学去，忍者学校而已又不是没去过，上课而已又不是上过。
　　……
　　忍者学校，一年级一班。
　　上课中...
　　坐在窗口边的西力背脊挺得笔直，一丝不苟的做着笔记。
　　如果不是那狗爬一般的字迹难看了些。
　　那绝逼是一个标准模范生的感觉！
　　“咦？小西西你是不是生病了？”
　　泉美眼角的余光正好瞄了正在做笔记的西力，顿时一惊，流露出一副见了鬼的表情！
　　“我好得很！”
　　西力先是一愣，随即黑着脸闷闷的回了一句。
　　有必要这么惊讶吗？
　　老子不过是认真做了一波笔记！
　　小姐姐什么的赶紧滚开。
　　不要耽误老子学习！
　　泉美惊疑不定的转过头看向讲台，可这种时候她怎么听得进去，大部分注意力都在西力的身上了。
　　除了一众懵逼的学生。
　　最震惊的莫过于班主任上弦空城！
　　自从分班以来，他就没有见到过上课醒着的西力！
　　若不是考虑到西力那能将半个擂台掀起来的恐怖力量，他早就动手把这货给丢出去了！
　　今天难道是这小子开窍了？
　　光有实力是不行的。
　　课本知识也非常重要！
　　看看鼬同学的就很不错，天赋很高，上课听见，友爱同学...
　　好吧，他编不下去了。
　　这些都被牛魔王一巴掌给无情的击碎了！
　　不过今天牛魔王能够乖乖听课，已经是给了他天大了面子了。
　　上弦空城觉得等会儿可以到办公室吹一波，告诉那些咸鱼一般的任课老师们一个人生哲理！
　　精英班的一群怪物只有作为班主任的他才能降服！
　　而怪物中的怪物，那只牛魔王也只会在他的课上认真听讲！
　　“老师，你傻笑什么呢？”
　　西力微微皱眉露出不悦的表情，这老小子至于吗？
　　老子不就是一天没睡觉吗？
　　“咳...我们接下来讲讲查克拉属性...”
　　上弦空城假装咳嗽了一声，缓解下脸上的尴尬之色。
　　“基本查克拉属性有五种，风、雷、水、火、土。”
　　“火属性：高温查克拉，能够烧毁所接触的物件。令对象燃烧起来，与风同属攻击特化型。”
　　“风属性：如锋利刀锋的查克拉，能够斩断一切物件。用以对付特殊忍具和忍术，用于查克拉刃上则会使切割力发挥到极致，在中、近距离下最具攻击力。”
　　“雷属性...”
　　讲解完五种基本属性的特性。
　　上弦空城拿起粉笔转过身，迅速地在黑板上画出了一个圆形的图案，而后用箭头标记。
　　画出了一副基本查克拉属性的相克图。
　　“查克拉属性相生相克，牢记这一点就更容易应付对方的术式。”
　　他一边讲解，一边用手中的粉笔点了点黑板上的相克图。
　　“比如鼬同学的火遁忍术，克制风遁的同时又被水遁克制。”
　　“按照顺序：风克雷，雷克土，土克水，水克火，火克风。”
　　“至于查克拉属性相生不是我们现在学习的内容。”
　　“这里我只简单的介绍一下，比如风助火势，风遁忍术配合火遁忍术使用能够增强火遁忍术的威力。”
　　“雷遁附着在金属利刃之上，能够提升杀伤力以及触电麻痹效果等。”
　　“...”
　　上弦空城在讲台上口若悬河，不知道为什么，今天他觉得浑身都充满了干劲儿！
　　恨不得一节课将将肚子里的知识全部掏出来教给大家！
　　西力盯着黑板的查克拉相克图谱，思绪早就飞远了，握着笔的手记下了相克图便停了下来。
　　“我的属性是什么呢？”
　　“雷貌似挺不错的，放电什么的最帅了。”
　　“风也不错，要是能飞就更好了。”
　　“水遁的话，勉强凑合...”
　　至于最后的土遁和火遁，西力就不考虑了。
　　土遁和重金火焰的特性重复了，而且远没有重金火焰的防御力高。
　　火遁倒也不是不强。
　　只是西力觉得那种软趴趴的力量和他的相性不合。
　　老子可是战士！
　　要什么火遁！
　　刚就对了！
　　一旁的泉美一节课都没有听讲，都在用余光偷偷的瞄着西力，从那空白的笔记本就能看出来。
　　看见正在走神的西力，泉美却是暗松一口气。
　　果然！
　　这才是她认识的小西西！
　　模范生小西西什么的...
　　太恐怖了！
　　……
　　中午课间，是西力在忍者学校中最开心的时候。
　　因为这是吃便当的时间！
　　“你们几个一起吃吗？”
　　西力和泉美决定是操场的树荫下吃午饭，途中遇到刚刚买了一大包食物从商店中走出来的动物园三人组。
　　诶？大哥邀请我们一起吃饭？
　　去，为什么不去！
　　同意。
　　猿飞山楂、犬冢狼、油女树生三人相视一眼，以零点零一秒的时间用眼神交流做出了决定。
　　看到三人欣喜的表情，泉美无奈的叹了一口气。
　　一群单纯的小家伙。
　　小西西只是想吃掉你们的食物而已！
　　转念一想，泉美突然发现小西西最近的饭量似乎...
　　又大了些？
　　应该是错觉吧？
　　……

第073章 放学别走，小树林见！

　　午间学生们三三两两的一群，或在顶楼天台，或在操场树荫下，或在静谧的墙角...
　　只是在单纯的聊天吃饭。
　　“你慢点儿，那是我的！！”
　　“那是我最爱的肉松面包，最后一个啦！”
　　“停，停下！”
　　“...”
　　一棵大树的树荫下。
　　动物园三人组鬼哭狼嚎的声音震耳欲聋，犹如无形中的水纹一样不断地溢出来。
　　西力嘴里塞得满满的，不停的点头应是，可他手上的动作却是一点不慢。
　　除了文静吃着便当的泉美小姐姐之外。
　　一群饿鬼投胎的饭桶简直影响市容。
　　好在没有学生待在这一片树荫，毕竟牛魔王的气场十足，不是什么人都敢接近的。
　　就在众人抢吃的抢得不亦乐乎的时候。
　　一道人影骤然接近，挡住了光线，在众人眼前投下一片阴影。
　　“西力同学，能和你谈谈吗？”
　　温和的声音响起，令正在抢食物的众人一愣。
　　随即纷纷露出惊异之色。
　　宇智波鼬？？
　　这家伙该不是来挑战牛魔王大哥吧？
　　……
　　如果说牛魔王是令人望而生畏不敢接近的学霸，那么宇智波鼬就是货真价实每科成绩满分的学霸！
　　牛魔王生性冷漠，事不关己生人勿进。
　　加上那本就怪异的牛角。
　　旁人因为畏惧而不敢接近他。
　　而宇智波鼬则是与同龄人格格不入，他的思维方式已经与成年人无异。
　　一般的一年级小鬼会想些什么？
　　放学了到哪里玩，回家后吃什么好吃的。
　　稍微成熟一点的有了审美之心，或许会偷看哪个小哥哥好看，哪个小姐姐可爱。
　　而宇智波鼬已经在思考和探寻生命的意义。
　　旁人会因为宇智波鼬不经意间流露出来的气质而感觉到自卑，凡人无法和他走在一起。
　　西力和鼬除了分班考试时战斗过一次。
　　也只有偶尔经过走道见面时，一个眼神或者微微点一下头表示友好。
　　像今天这样宇智波鼬跟西力主动说话。
　　还是第一次。
　　“你想谈什么？”
　　西力停下吃东西的动作问道。他看得出来鼬的话很重要，至少对于鼬来说是很重要。
　　每个人都有梦想，每个生命都有意义。
　　西力从来不会轻易的否定别人的梦想，更不会践踏别人的梦想。
　　没有什么理由能够阻止一个人为了梦想而奋斗。
　　西力不想评价鼬的选择。
　　他只知道自己选择的路跪着也要走完，这才是对自己的负责。
　　宇智波鼬看了西力身旁的几人一眼，他觉得还是等两人单独见面的时候再说比较好。
　　“放学后我在学校后面的小树林等你，就是你经常修炼的地方。”
　　宇智波鼬是一个低调的人，成为焦点并不是他的意愿。
　　西力点点算是应下了。
　　“小树林吗？我知道了。”
　　语毕，两人默契的没有继续这个话题。
　　一旁八卦的动物园三人组竖着耳朵，脖子拉得跟鸭脖子一样长，却听到了这样的答案，自然是不乐意的。
　　不过在两位大佬面前，着实没有他们说话的份儿。
　　无论是牛魔王大哥还是宇智波鼬都是可以轻易秒杀他们的存在。
　　一族的天才？
　　忍者学校的天才？
　　在真正的怪物面前天才和吊车尾的区别是没有区别。
　　“一起吃吗？”
　　西力随口一问，却不料宇智波鼬竟然点头答应了。
　　宇智波鼬选了一处空位学着众人围坐一圈坐了下来，而后拿出犹如艺术品一样精致的便当。
　　众人见状一阵汗颜。
　　西力饭量大不可能吃便当，泉美给他做的一般都是饭团，和适量的配菜肉食。
　　分量足是最大的特点。
　　看好？
　　要什么好看！
　　至于动物园三人组基本上都是拿钱在商店里或者食堂里买。
　　看看人家的母亲，再想想自己的老妈...
　　没有对比就没有伤害。
　　“要尝尝吗？”
　　宇智波鼬将便当递给西力，笑着问道。
　　早就两眼冒绿光的西力连连点头。
　　泉美怜悯的看了宇智波鼬一眼，至少今天中午这家伙是别想吃饱了，竟然敢请小西西尝一尝？
　　小西西的字典里有尝尝两个字？
　　动物园三人组眼神交流中...
　　猿飞山楂：宇智波这个笨蛋竟然敢请大哥吃便当，我很期待他待会儿的表情！
　　犬冢狼：宇智波鼬的便当很好吃的样子，你们觉得大哥尝几口能停下来？
　　油女树生：一口就没了。
　　噗嗤！~
　　三人相视一眼，无声的笑了。
　　泉美无语的瞥了一眼三个偷着乐的家伙，这三个笨蛋，根本没有资格嘲笑人家好吧！
　　……
　　下午上课小西西恢复正常，一觉睡醒就到了放学的时间。
　　“泉美，你先回去吧！”
　　“要去见鼬吗？”
　　“嗯。”
　　西力微微点头。
　　中午的事情泉美是知道的，而当时宇智波鼬不愿意当着众人说，就表示对方指向告诉他一个。
　　“那我在校门口等你。”
　　泉美虽然很好奇鼬找小西西有什么事，但既然对方不愿意旁人知道她也就不凑热闹了。
　　由于九尾事件中救下泉美的是西力。
　　现在的泉美和鼬的关系远不如历史上那么好。
　　只能称得上一句同族之人罢了。
　　“也行，我会尽快过来找你的。”
　　……
　　和泉美说好后，西力便离开教室径直的往学校后面的小树林走去。
　　上帝视角中他看见宇智波鼬已经到了约定的地点。
　　小树林中的训练场，被西力锤烂的木桩已经被换上了新的。
　　这里的训练场木桩会定期更换，只不过西力锤烂木桩的速度远比更换的速度要快。
　　所以西力才会直接拿一块巨石来练拳。
　　宇智波鼬站在巨石前，伸手轻轻的抚摸着凹凸不平的石头表面，沙沙的有些割手。
　　“血迹干了变成黑色，已经和石头融为一体。”
　　“若不仔细看根本看不出来。”
　　“这才是你能战胜我的理由吧！”
　　宇智波鼬听过西力的事迹，大多数都是鄙视和不屑。
　　比如：牛头怪不自量力，就算每天独自一人放学后在小树林练拳到深夜，也改变不了注定吊车尾的事实。
　　努力的人不应该被否定。
　　这是宇智波鼬最初的想法，今天却是他第一次来这里。
　　平时他都是在一族的训练场修炼。
　　看到西力练拳的巨石，他才知道那个家伙有多么的疯狂。
　　木桩被打烂了就拿石头练，石头被打烂了，这可是石头，不是豆腐也不是泡沫！
　　一拳打在墙上和一拳打在木板上的感觉简直是天壤之别。
　　汗水、血水混杂在一起。
　　被打碎打秃的石头上留下了清晰可见的痕迹。
　　努力是不会骗人的。
　　他输的不冤。
　　就在宇智波鼬游神的时候，身上传来一阵轻微的沙沙声，脚步声响起代表西力到了。
　　“你找我想说什么？”
　　……

第074章 从未见过如此厚颜无耻的要求！

　　“继续留在忍者学校对我的意义不大，我想在离开之前和你比试一次。”
　　宇智波鼬开门见山的说道。
　　他已经打算申请毕业，无论是课本知识还是战斗技巧，忍者学校都无法教给他更多了。
　　他不能在这里浪费时间，也不会在这里停留。
　　“你打算申请毕业？”
　　西力略微有些惊讶，虽然他知道宇智波鼬会在今年毕业，但乍一听到的时候还是会觉得惊讶。
　　因为宇智波鼬今年也不过才七岁多。
　　在西力看来，宇智波鼬就是一个小不点儿。
　　“我觉得以你的实力也可以申请毕业。”
　　宇智波鼬没有否定，他已经跟父亲说过且得到了同意，他打算和西力比试过后就去找空城老师。
　　“我会考虑的。”
　　未见识过真正的精英忍者西力还不觉得如何。
　　自从在根基地里走了一遭，而且还只是看到其中的冰山一角，西力便觉得忍者学校的格局太小了。
　　西力决定在完成雷体术模拟装置修行之后。
　　全身细胞永久激活，将身体的潜能全部激发出来，突破人类身体极限的时候，他就申请毕业。
　　快则今年内，慢则明年。
　　以电流刺激身体让细胞活性增强的修行在前期提升特别明显。
　　随着时间推移身体杂质排空，细胞剩下最纯净的能量之后，提升就会趋近于平稳直到不再增长。
　　西力预计这个时间不会超过两年。
　　“今天我们不比其他，就比体术和三身术如何？”缓缓地吐出一口浊气，宇智波鼬正色起来。
　　“很公平，我最不擅长的和你最不擅长的。”
　　实际上宇智波鼬的条件对他自己的限制更大。
　　因为无论如何战斗，西力能够拿出手的只有体术。
　　而宇智波鼬是忍术、幻术、体术全面发展的一等一天才。
　　西力只能莽和刚。
　　宇智波鼬则可以花式秀操作。
　　加上限制条件之后，西力还是可以莽和刚，但宇智波鼬的忍术和幻术就不能使用了。
　　三身术是西力不擅长的。
　　相较于忍术和幻术而言，鼬的体术稍弱一线。
　　但并不是说宇智波鼬的体术不强。
　　同年级...
　　就算是高年级的学生，能够在体术上胜过宇智波鼬一招半式的人也是属于凤毛麟角的存在。
　　“你确定要在这样的条件下？”
　　“就算你使用忍术和幻术也没关系。”
　　西力抬了抬眼皮，眼眸一沉流露出危险的气息。
　　好了伤疤忘了疼是吧？
　　上次一对一擂台赛上要不是老子手下留情，估计你小子现在还在病床上躺着呢！
　　老子承认忍术和幻术不及你。
　　可体术的话...
　　老子能单手吊打你！
　　“是的，请务必答应我的这个请求。”
　　宇智波鼬的小脸上写满了认真，深深的弯下腰鞠躬道。
　　在全力出手的情况下都被西力打败，他并不认为仅凭体术就能找回场子。
　　这样做只是为了知道和西力的差距。
　　在体术上的差距。
　　“我明白了。”
　　西力活动着手腕，手臂和小腿上的负重已经戴上，但他身体上的马甲负重却还没有到货。
　　也就是说，现在的西力负重少了两百斤。
　　转化成速度的话...
　　“你准备好了吗？”
　　“来吧！”
　　宇智波鼬摆好了战斗姿势，脸色变得凝重起来。
　　砰！
　　一声爆响，地面如同炸裂开来一般。
　　嗖！
　　西力整个人腾空而起，如同一颗炮弹打出，强力的拳劲卷动空气掀起一股冷冽的旋风。
　　宇智波鼬的瞳孔猛地一缩。
　　“好快！”
　　他的眼睛竟然只能捕捉到一道模糊的身影！
　　因为血脉的关系，无论开眼与否，宇智波一族的视力都会比普通人要好。
　　开眼之后，写轮眼的动态视觉能捕捉到更快更迅捷的动作。
　　直到开启万花筒写轮眼。
　　随着瞳术的过多使用，瞳力消耗过度而导致渐渐失明。
　　若是能够得到亲兄弟姐妹之眼融合，则会开启永恒的万花筒写轮眼弥补这个血继缺陷。
　　拳头未至，拳劲掀起的旋风扑面。
　　宇智波鼬心中一沉。
　　“这样的拳头不能硬接。”
　　砰！
　　宇智波鼬迅速结印，身体化作一团烟雾炸开。
　　咔擦！
　　一截圆木被西力一拳打烂，变成一堆烂木头炸开四散飞溅。
　　“替身术么？”
　　西力暗啐一口。
　　真是麻烦！
　　“不是要比体术吗？来一场男人之间的较量啊！”
　　“肉搏啊，混蛋！”
　　立时，上帝视角开启！
　　方圆百步之内的超清全景图出现在西力的眼中。
　　西力瞬间捕捉到宇智波鼬的身影，就在他身后的一颗大树上，借助茂密的树叶将身体完全藏了起来。
　　脚步还未站稳，身体还在半空中。
　　西力猛地一口气沉下，加速了身体坠落的速度。
　　随后脚尖点地借力猛跳弹起。
　　唰！
　　一个闪身迅速接近！
　　“这家伙...”
　　宇智波鼬的眼皮一跳。
　　力大如牛的家伙还有猴子一样敏捷的速度...
　　这特么的不是犯规么？
　　败在西力手中之后，宇智波鼬思考过如何跟西力战斗。
　　无论在脑海中模拟多少次战斗，他最终得出的结论只有一个。
　　拉开距离远程攻击。
　　俗称放风筝！
　　可今天他单纯的和西力比试体术，想从中发掘出自己的体术究竟差在哪里。
　　放风筝没有意义。
　　半蹲在树丛中的宇智波鼬身体往后一扬，查克拉聚集在脚掌之上，身体像是画圆一样从树上到了树下。
　　西力嗖的一声冲过去，一拳落空。
　　正在这时候，跟着树干转了一圈的宇智波鼬正好出现在西力的背后。
　　趁着西力旧力已尽，新力未生之时。
　　一拳轰出。
　　砰！
　　一声闷响，宇智波鼬的脸色骤变，连忙握着手腕迅速后退。
　　“好硬！”
　　他看得清楚，西力并未动用血继限界。
　　只是单纯的肉体防御。
　　他这一拳头打在对方的身上，就跟锤墙一样的感觉。
　　一拳打过去。
　　人家屁事儿没有，他的手反而被震得生疼？
　　这特么的...
　　他要怎么打？
　　……
　　就在宇智波鼬一拳无伤，猛然后退的时候，西力的速度更快！
　　“就知道你要跑！”
　　“可惜你跑不掉！”
　　西力跟凯学习的战斗技巧中最重要的一课，就是计算对方下一步有可能做出的动作。
　　甚至更进一步，引导对方如何动作。
　　西力与凯的战斗经验相差太多，就战斗技巧而言完全是被单方面的碾压。
　　可宇智波鼬不同，他再有天赋也只是和西力同龄的小鬼，一个战斗经验属于菜鸟级别的同龄人！
　　老子算不出凯皇的招式，还算不出你宇智波鼬的动作么？
　　咔擦一声！
　　手臂粗的树干直接被西力一脚踩断，查克拉顺势爆发，将那股力量全面增幅。
　　嗖！
　　一阵疾风扑面而来。
　　危险的气息涌上心头，寒意瞬间席卷了全身。
　　在宇智波鼬猛缩的瞳孔中，一只沙包大的拳头骤然放大...
　　……

第075章 弱者退散，开哥登场！

　　动手之前，西力的心中便开始计算宇智波鼬可能的动作，或继续替身术，或侧身抓住他的手臂过肩摔等。
　　同时也在瞬间想出了各种应对方式。
　　在脑海中进行简单模拟。
　　而宇智波鼬将查克拉凝聚在脚掌上吸附着树干旋转一圈从背后偷袭，这一套动作正是西力最先想到的。
　　以绝对的速度碾压。
　　西力后发先至，既然预判了对方的位置，在上帝视角的辅助下他根本不需要瞄准。
　　一拳轰出！
　　夹杂着劲风的拳头在宇智波鼬的瞳孔中放大...
　　……
　　跑？
　　再跑给老子看看！
　　你特么不是会替身术么？
　　闪现？！
　　跳树？！
　　还想秀老子？！
　　这波被老子逮住了吧？
　　这一拳下去...
　　……
　　砰！
　　一拳重击，直接命中宇智波鼬的侧脸。
　　他那张可爱的萌正太小脸被打得歪出了半边，口鼻无法控制喷出一簇晶莹剔透的液体！
　　宇智波鼬的身体在空中旋转了三百六十度。
　　而后哗的一下滚进了草丛中。
　　……
　　舒服了！~
　　西力吐出一口浊气满意的笑了。
　　紧接着。
　　西力抬腿缓步走到草丛边，居高临下的伸出一只手，一副小人得志的模样看得宇智波鼬眼角直跳。
　　“让我们愉快的相处吧！”
　　脸都给打肿了还愉快的相处？
　　好想揍这个混蛋一顿！
　　宇智波鼬捂着脸露出一对死鱼眼，伸手搭在西力的手掌上，稍微用力便站了起来。
　　最终两只小手握在一起。
　　两人的食指和中指并拢，互相交叉重叠紧扣在一起。
　　和解之印完成。
　　……
　　对立之印，象征了一半双手结印发动忍术的意思，告诉对手自己接下来要战斗。
　　而对战结束后，双方伸出自己的对立之印，合在一起，结成和解之印，象征彼此是同伴。
　　在排名赛擂台对决中，宇智波鼬被西力打晕了。
　　那时未完成的和解之印在此刻补上了。
　　……
　　……
　　离开小树林，西力来到忍者学校大门口，见到一个可爱的小姐姐俏生生的站在那里。
　　“泉美，回去了。”
　　“事情解决了吗？”
　　泉美一愣回过神来，连忙跟上了西力。
　　“嗯。”
　　西力点了点头，简单的解释道。
　　“鼬打算申请毕业了，想在毕业前被老子打一顿。”
　　泉美：“...”
　　前半句她是信了，后半句怎么听都觉得奇怪好吗？
　　谁会提出这么奇怪的要求！
　　“所以呢？”
　　泉美十分给面子的接了一句。
　　“所以？我当然满足了他的要求！”
　　西力挑了挑眉得意的说道，再过个几年想要打宇智波鼬的脸，那可就不是一件容易的事儿了。
　　现在能多打几次就多打几次！
　　过过手瘾也不错！
　　小西西那小人得志的嘴脸，泉美小姐姐看不下去了。
　　“不就是打了一架嘛...”
　　她吐槽道。
　　闻言，西力脚步一顿。
　　随即转头一本正经的看着泉美，竖起一根食指头一边摇晃，嘴里一边发出啧啧啧的怪声。
　　“不是我们打了一架，是我打了他一顿！”
　　泉美：“...”
　　……
　　是夜，静谧的小巷子中一个牛头小鬼身影闪过。
　　在他的身前还有一名戴着动物面具的暗部。
　　若不是西力认出了眼前这个家伙，恐怕他会以为对方是大半夜闲着无聊来逗他玩的！
　　银发、黑暗冰冷的气质。
　　眼前这个家伙...
　　毫无疑问！
　　就是人称五五开的――旗木卡卡西。
　　因为两位好友兼队友的死去，卡卡西封闭内心感情陷入了黑暗之中。
　　而负责引到他走向光明的四代火影，波风水门又为了保护村子死在了九尾事件中。
　　自此卡卡西彻底沉入黑暗，忘我的执行任务。
　　好在他最后的心里底线没有被突破。
　　在一次执行团藏下达的暗杀火影的任务中选择了放弃，跟着便离开了根，成为了三代火影直属暗部的小队长。
　　银发很少人有，身为火影直属暗部又有这等气质的男人更少。
　　就西力的印象中也只有一个！
　　那就是我开哥！
　　旗木卡卡西！
　　所以当卡卡西出现在他家窗台的时候，尽管卡卡西戴着动物面具，西力还是一眼就认出了对方的身份。
　　否则他是绝对不可能大半夜的跟着一个陌生的暗部离开的。
　　木叶村内能够相信的人说多不多。
　　就核心价值观而言，凯和卡卡西两人的本质是正直的。
　　凯虽然有些逗比让人不忍直视，但他只是一个为青春挥洒热血和汗水的单纯笨蛋。
　　而卡卡西则有些腹黑，但无疑他是一个富有正义感的男人。
　　“我们这不是去火影大楼吧？”
　　西力跟着卡卡西在房屋上跳动着，他虽然对方向不怎么敏感。
　　但火影大楼的背后是木叶村的标志性建筑物火影岩，在木叶村内的任何地方都不会认错。
　　反观他们前行的方向却是背对着火影岩。
　　也就是说他们在往村外走！
　　“刚才不是把任务卷轴给你了吗？”
　　卡卡西头也不会的说了一句。
　　要是泉美小姐姐在这里绝对不会问这么白痴的问题。
　　以她对小西西的了解，这个家伙在某些地方简直懒得出奇。
　　比起用眼睛看书学习，他更喜欢听旁人解释！
　　反正泉美和小西西待一起的时候，无论是课本知识、还是生活常识西力都不会动脑子，只会听她说！
　　“我还是一年级生哪里认识那么多蝌蚪爬的字？”
　　西力反怼了一句。
　　卡卡西一噎，翻着死鱼眼看了西力一眼。
　　你特么不识字不要说得这么理直气壮的好么？
　　你究竟在自豪些什么啊！
　　这小子莫不是脑子有问题？
　　“一个剿匪任务，你和宇智波鼬一起执行，完成任务后成为下忍，你的明白？”
　　卡卡西干巴巴的说道。
　　仿佛是担心西力听不懂，他特地将一句话拆分成三段来说。
　　西力小脸一黑，老子又不是笨蛋，用得着一段一段的说吗？
　　明明一句话就可以解释。
　　难道老子会听不懂？
　　若不是考虑到我开哥能和六道斑、大筒木辉夜五五开的实力，西力绝逼开喷怼他了！
　　“为什么火影大人会下达这样的命令？”
　　“而且还是大半夜？”
　　西力不是那种甘愿处于被动的人，他更喜欢掌握主动权。
　　任务内容听上去没毛病。
　　毕竟他和宇智波鼬都不是普通人，下忍毕业考试特别一点倒也很正常。
　　只是...他压根儿就没有申请毕业！
　　再一个为什么非得选在晚上？
　　白天出发不行么？
　　“第一个问题我回答不了你，至于第二个问题。”
　　卡卡西的话音一顿，转过头来透过面具的眼孔看着西力。
　　“夜晚才是忍者最好的保护色，白天剿匪除非是实力强大到碾压的程度，你们两个么...”
　　他的话只说了一半，但西力能够听出其中的小觑。
　　卡卡西有这样的想法也是正常的。
　　毕竟在卡卡西这种大树的树荫下，西力和鼬只能算两颗正在茁壮成长的幼苗。
　　西力嘴上不说但是在心底暗暗翻白眼。
　　N瑟吧你！
　　过两年老子就能跟你五五开！
　　……

第076章 这次绝不背锅！

　　隐于黑暗中，埋藏在地底的木叶之根。
　　“他们离开了？”
　　无尽的黑暗中一只眼睛蓦地睁开，低沉的声音跟着响起。
　　“是的。”
　　单膝跪地的暗部小队长平静无感情的回答道。
　　“任务卷轴换过了？”
　　随着一阵清晰的脚步声夹杂着奇怪的咚咚声传来，团藏从黑暗中走了出来站在火光之下。
　　“已经提前换过了，不过...”
　　暗部小队长犹豫了一下，不知道是不是应该说。
　　“不过什么？”
　　团藏斜眼看去，淡淡的问道。
　　“负责保护黑炎宿主的是暗部是旗木卡卡西，负责保护宇智波鼬的上忍是宇智波真。”
　　暗部小队长连忙说道。
　　宇智波真是宇智波一族的上忍，拥有三勾玉写轮眼，实力强大属于一族的影卫之类的存在。
　　宇智波鼬毕竟是宇智波富岳的儿子，也是宇智波一族最负盛名的天才。
　　宇智波一族派出强者保护在团藏的预料之中。
　　所以他准备了两支暗部小队。
　　至于旗木卡卡西...
　　六岁中忍、十二岁上忍，妖孽级别的天才人物，如今更是火影直属暗部的队长。
　　人送外号五五开...
　　咳...
　　有着拷贝忍者的旗木卡卡西实力毋庸置疑！
　　“卡卡西倒是在计算之外。”
　　团藏眯了眯眼完全沉浸在黑暗中，让人无法看清他的内心想法。
　　猿飞...你很看重那个小鬼嘛！
　　不过，这一次较量才刚刚开始呢！
　　无论如何任务命令是你下的，只要那两个小家伙确信了这一点，恐怕就不会再相信你了。
　　他们一定是加入根的！
　　“按照计划行事，卡卡西和真的话，能避开就避开。”
　　团藏声音一沉，冷声说道。
　　“是！”
　　唰唰唰！
　　两支小队总计八名暗部，瞬间消失在黑暗中。
　　暗部离开团藏独自一人站在原地并未急着离开，他还在等一个情报，一个非常重要的情报。
　　摇曳的灯火将他的影子拉得老长，在地面上忽闪忽闪的犹如鬼影一般。
　　阴森静谧的空间让人非常压抑。
　　若是正常人在这种地方恐怕待不了一分钟。
　　突然！
　　空气的流动变了，擅长风遁的团藏第一时间发现了来人。
　　嗖！
　　一道黑影骤然接近，戴着鬼脸面具的暗部凭空出现在团藏身前，而后单膝跪地双手奉上一份卷轴。
　　团藏没有废话，指尖一挑卷轴落入了他的手中。
　　刺啦一声，系着卷轴的绳子被割断。
　　卷轴展开...
　　团藏一目十行的扫过，周身的气息瞬间冷了三分。
　　“三代有什么准备吗？”
　　“火影大人似乎打算用山中一族的秘术修改夜月贺藤的记忆，让对方觉得木叶底气十足不畏惧开战。”
　　暗部组织了一下语言，迅速说道。
　　“哼，愚蠢！”
　　团藏冷哼一声破口大骂。
　　山中一族读取夜月贺藤脑中的情报得知。
　　云隐村正在准备大量的战略物资，一只百余人精英忍者先锋部队甚至都已经出了雷之国国境！
　　“这种情况居然还想着和平解决？”
　　团藏的脸色犹如锅底一般，他阴测测的眯着眼睛咬牙道。
　　“不行，我们不能坐以待毙！”
　　团藏可没有被动挨打的受虐爱好。
　　他可是木叶最强势的主战派，在事先得知了情报的情况下，还让人家打到了家门口？
　　他的老脸还要不要了？
　　“派人给我联系雨忍村，告诉半藏他的条件我答应了。”
　　云忍进攻木叶不需要经过雨之国，正因为如此团藏才决定派人联系雨忍村的首领半藏。
　　他的目的很简单，让半藏带领雨忍抄了云忍的后路。
　　雨忍为什么要听团藏的？
　　世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　只有永恒的利益！
　　只要付得起足够的代价，别说一个雨忍村，就算是五大国的岩隐村、砂隐村也能请得动！
　　……
　　夜色中，西力跟着卡卡西跳跃在屋顶。
　　不多时两人便抵达了木叶村正门，而宇智波真和宇智波鼬两人早已经等在这里了。
　　“人都到齐了，出发吧。”
　　宇智波真是一个雷厉风行的人，直接丢下这么一句话便率先闪入森林中。
　　唰唰唰！
　　森林中，宇智波真在前带队，中间是西力和宇智波鼬两人，垫后的是卡卡西。
　　“是你干的好事吧？”
　　西力不动声色的接近鼬，和他保持一样的节奏跳跃在树林间。
　　“什么？”
　　宇智波鼬第一时间的确没反应过来，不过以他的智商瞬间就明白了西力指的是什么。
　　可是他不会承认的。
　　反正西力没有证据。
　　“如果不是你，我会大半夜的被叫到这里来？”
　　西力危险的眯着眼睛，瞥了一眼鼬那还有些肿胀的脸颊。
　　宇智波鼬的脸皮一抖，虽然已经上过药贴上了纱布，但他还是觉得脸颊隐隐作痛。
　　“你不是决定了吗？”
　　“考虑和决定是一个意思？”
　　西力看白痴一样的眼神瞪着鼬，这小子莫不是脑子还未开化？
　　不对呀！
　　如果是笨蛋的话怎么可能所有课程都满分？
　　这小子一定是故意的！
　　“反正都这样了，不如想想怎么过关吧！”
　　宇智波鼬可不想在这里和西力干起来，他决定转移话题。
　　事情已经成定局，改变不了不如顺着来。
　　西力一想还真是这个道理！
　　他竟然无言反驳。
　　“你知道具体情报？”
　　西力不再纠结刚才的问题，直接询问剿匪任务的事情。
　　卷轴上不是有写吗？
　　虽然宇智波鼬很想这样回答，但身体很诚实的他果断的怂了。
　　组织了一下语言，宇智波鼬开口说道：“往北距离村子十公里的一座山上聚众流寇，总共五十三人。”
　　“没有忍者，最强的是一个落魄武士。”
　　“我们的任务就是杀光他们。”
　　“你不反感吗？”
　　见宇智波鼬说的冷漠，西力奇怪的问道。
　　屠灭全族是宇智波鼬一生的污点，这一点西力并不否认，但是他的印象中这小子并不是一个杀人不眨眼的家伙。
　　“不杀他们，他们会杀更多人。”
　　宇智波鼬沉默了片刻，以莫名的语气说道。
　　道理是这个道理。
　　杀人者人恒杀之。
　　无论是作为忍者、流寇、山贼还是其他，只要手中沾染过他人的鲜血，就要做好被人所杀的觉悟。
　　自从上一次在林中大战云忍之后，即使过了这么多天西力也不想吃肉。
　　看到肉就想吐的那一种。
　　估计是最后那一下狼牙棒爆头太血腥了。
　　这一次希望会好点。
　　……
　　一路无话，众人迅速往任务目的地而去。
　　……

第077章 开局就是地狱模式？！

　　十公里的路程对于忍者来说并不算什么，半夜时分，四人来到一处偏僻繁茂的山峰之下。
　　“接下来就由你们两个上去了，我们是不会出手的。”
　　宇智波真转过头看着西力。
　　他的话也主要是说给西力听的。
　　西力和宇智波鼬的一战，宇智波真只是听说并未亲眼所见。
　　他从未见到过如同鼬这般有天赋的孩子，这个牛头小鬼能够战胜鼬他不是太相信。
　　“任务是杀死山寨里所有人，有问题吗？”
　　“没有！”两人齐齐的摇了摇头。
　　“那就出发！”
　　宇智波真话音落下，西力和宇智波鼬二人立时动身。
　　唰唰！
　　两道身影一晃。
　　转眼间便消失在山涧的密林深处。
　　西力和宇智波鼬两人穿行十公里，连喘一口气的时间都没有，直接沿着山间小路往山上去。
　　三代给西力和鼬两人安排这样的任务是特别考虑过的。
　　两人都不是普通的小鬼，考三身术和课本知识什么的，完全没有多大的意义。
　　笔试部分，宇智波鼬绝对满分。
　　至于西力？
　　上帝视角简直是作弊神器！
　　三身术更是不可能难住宇智波鼬这种每科满分的学霸，忍者学校之前他就已经开始接触忍者训练了。
　　而西力...
　　三代是知道西力用影分身上学的事的，天天宅在办公室用望远镜之术偷窥这里那里的。
　　看见学校、甜品店、森林训练场都出现西力的影子。
　　他自然就发现了。
　　所以三代下意识的认为西力也会三身术，虽然没见西力用过替身术和变身术。
　　再一个就是实战方面。
　　从两人之间的对战不难看出，二人的实战水平早已经超越了忍者学校，甚至比一般下忍都强。
　　一对一的战斗考试也没多少意义。
　　三代并不清楚西力干掉了夜月右京的事，西力在林中与云忍一战被团藏最大程度给隐瞒了下来。
　　而宇智波鼬在三战的战场上杀过人，但这种事宇智波富岳不可能特别跑去跟三代说。
　　因此三代决定让两人开开荤，见血。
　　忍者不见血还叫忍者吗？
　　剿匪就是最好的见血任务。
　　最后的宇智波真和旗木卡卡西两人则是一道保险。
　　实际上三代只安排了卡卡西，至于宇智波真则是宇智波一族出的人，毕竟宇智波鼬的天赋和身份不容有失。
　　对此三代并未说什么，反而很干脆的答应了。
　　……
　　清冷的月光透过层层叠叠的树叶洒落。
　　西力和宇智波鼬两人迅速接近小山山顶，不远处的一座山寨逐渐出现在视线中。
　　“等等，有陷阱！”
　　“陷阱？”
　　宇智波鼬闻言眉心一跳，他并未发现有陷阱！
　　在忍者学校小树林那一战，他回去后反复在脑海中思索过。
　　那一波替身术之后，西力能够那么快发现他躲在树丛中，应该是某种特别的感知术！
　　当时宇智波鼬还只是猜测，而这一刻得到了证实。
　　“你看这里。”
　　上帝视角中，西力注意到围绕着山寨布置的一层警戒线。
　　在他们脚边正好有一条钢丝，非常细小而且涂上了反光颜色，即使是全景图也不容易发现。
　　西力能够发现这条警戒线纯粹是运气好。
　　他刚好踩到凹凸不平的地面上一个小坑，而后往那个方向看了一眼。
　　若不是收力及时，恐怕就会触动陷阱了！
　　“这种手法怎么看都不像是普通流寇。”
　　宇智波鼬微微皱眉，对于他这种学霸来说，眼前这条警戒线简直就是标准版的陷阱教学。
　　西力只注意到一条钢丝。
　　蹲下身仔细查看的宇智波鼬却注意到了两条，一明一暗。
　　明的那一条虽然也涂上了反光颜色，却手法拙劣只涂了个大概，这才被西力发现。
　　就像是布置陷阱的人故意这样做的一样。
　　为的就是掩饰那一条手法精细的暗线！
　　宇智波鼬自问，就算是他来做也不会比这个更好，从这一手陷阱布置就能看出对方绝对不是下忍菜鸟！
　　至少也得是中忍，甚至...
　　“你觉得他们不是普通的流寇而是忍者？”
　　西力不是笨蛋，第一时间就反应过来。
　　“应该是流浪忍者，看来今天的任务没这么简单。”
　　宇智波鼬下意识以为这是三代特别安排，忍者执行任务最重要的便是第一手的情报资料。
　　而三代直接就给他们来了一份儿假的情报卷包！
　　确定这不是把他们往死里玩儿的节奏？
　　“引出来，还是打进去？”
　　退走，然后跑到山下告诉宇智波真和旗木卡卡西说这情报不对，山上可能有忍者，他们无法完成任务？
　　西力的字典里可没有不战而退这一说。
　　没打过就开溜？
　　老子可是牛魔王啊！
　　未来吊打六道斑爆锤大筒木辉夜的世界最强！
　　老子丢不起那个人！
　　反正连夜月一族精通雷刀术的上忍都破不了他的防，不过是几只臭鱼烂虾有什么好怕的？
　　自从一棒子打爆了夜月右京的头，西力可谓是极度膨胀。
　　别说是几个流浪忍者，就算是雷影出现在他面前，他都觉得可以上去刚一波！
　　按照西力的思维方式...
　　宇智波佐助能够弄断雷影的一只手臂，不管是怎么断的，反正断了就对了。
　　而半残的宇智波鼬也能压制宇智波佐助。
　　两兄弟那一战结果虽然是佐助胜了。
　　但那是鼬为了引出佐助身体里的大蛇丸，刻意在引导战斗逼佐助查克拉耗尽，同时为了让佐助开眼而赴死。
　　那时候的宇智波鼬已经病入膏肓，依靠药物在维持身体，只能算个半残。
　　半残的鼬比佐助强，佐助又弄断了雷影的手臂。
　　那么他作为打败了宇智波鼬两次的强大存在，岂不是可以吊打雷影？
　　这么一想...
　　原来老子已经无敌了？！
　　“西力？西力！”
　　“想什么呢？叫你半天都没反应！”
　　宇智波鼬无语的看着西力，随时都可能发生战斗，这货居然一脸傻样的在走神！
　　墙都不服，就服你！
　　“咳...”
　　西力干咳一声，擦了擦嘴角。
　　“你说什么？”
　　“...”
　　宇智波鼬黑着小脸，额角隐隐见到一阵抽搐的动作。
　　若不是打不过这家伙，真特么想揍这货一顿！
　　“如果要战斗的话，潜入暗杀最好，可是也最危险。”
　　潜入情报未知的流寇山寨大本营，很可能碰到忍者不说，连忍者的等级也是未知的。
　　更重要的是敌方忍者的数量未知！
　　如果正在和一个忍者大战五百回合，突然后面又钻出第二个那岂不是得凉凉？
　　“什么都不清楚就贸然行事并不明智，不如我们用影分身...”
　　正说着话的宇智波鼬突然一愣。
　　卧槽！
　　人呢？
　　……

第078章 论肉开团的正确方式！

　　一个纵身跃出树林。
　　脚下凝聚着查克拉，踩着环绕山寨的石壁翻身而过。
　　转眼间。
　　牛头小鬼的身影便消失在那堵墙壁的上面。
　　脚下凝聚着查克拉一步步垂直走上大树干的那种精细操作。
　　现在的西力还做不到。
　　不过借助冲刺的速度，查克拉粗糙的覆盖脚掌，借力翻墙的简易版动作他还是可以完成的。
　　前提是这墙不能是好几丈高的城墙...
　　墙太厚会撞墙的！
　　考虑到点子可能会很扎手，西力直接掏出了纯铁千锤百炼锻造而成的狼牙大棒。
　　暗杀？
　　那种操作是老子能做得出来的吗？
　　呸...
　　是男人就得刚正面！
　　肉搏！
　　暗杀那种事情，老子根本就不屑做！
　　……
　　站在山寨的外墙上，西力并未急着进攻而是眯着双眼打量着山寨。
　　上帝视角如同扫描仪一般的笼罩着整个山寨。
　　百步开外的地方虽然是模糊场景，但人形的轮廓还是可以辨别出来的，并不影响西力分析对方人数。
　　“总共三十二人，全部是壮年男女，竟然没有一个老幼？”
　　“这种肃杀的感觉...”
　　西力挑了挑眉，果然不是一个普通的流寇山寨。
　　这分明是一个凶徒集中营！
　　虽然上帝视角无法跟白眼那般看清人体查克拉流动，也没有写轮眼的动态视觉捕捉。
　　但西力可以通过观察每个人的睡姿来分辨对方是否处于警觉状态。
　　这是凯教给他的一个小技巧。
　　精英忍者即使在睡觉的时候也会保持警觉状态，随时都会惊醒而后在第一时间做出反击。
　　如何判断对方是否处于警觉状态说简单也简单，说难也难。
　　简单是因为只需要观察睡觉之人身体是否完全放松。
　　如果要在清醒过来第一时间反击的话，完全放松的身体是无法做到的，必须要让一部分肌肉处于准备战斗的状态。
　　大多数忍者会选择手部肌肉或者腿部肌肉处于准备状态。
　　手是用来结印的。
　　腿则是用来位移的。
　　难就难在还等你近距离观察人家的睡姿？陌生的气息接近时，对方早就被惊醒了！
　　这一点对于西力来说并不是什么大问题。
　　全景图拉近就行了！
　　深度睡眠也就是常说的熟睡中，即使是凯也只能做到二十步以内的完全警觉状态。
　　一百步外还能发现有敌人？
　　只能说明这家伙在装睡！
　　“一个小小的流寇山寨满配的忍者营地防御工事不说，就连巡逻的人手也是一明一暗的标准配置。”
　　“有点东西的呀！”
　　所有的信息全部记在脑海里，倒提着狼牙棒的西力纵身一跃从高高的寨墙落下。
　　砰！
　　大地猛地一震。
　　座落在山寨中的屋舍仿佛全部都跳起来似的。
　　西力双腿稳稳的站在地面上，反手就是一狼牙棒横甩向位于大门内侧的看守小屋。
　　夸张的力道搅动空气，掀起一股恐怖的风暴。
　　哗啦啦！
　　夹杂着一股狂暴的风噪声。
　　撕裂了空气的狼牙大棒横扫而去，一棒子连同那座小木屋带着里面的人一起给砸成了碎片！
　　血肉混杂着碎裂的木板四散飞溅。
　　肉怎么开团？
　　跳人堆就对了！
　　“老子果然是无敌的！”
　　看着狼牙棒的破坏力，西力咧嘴笑了。
　　紧随而来的宇智波鼬站在寨墙上的阴影中却是一头黑线。
　　说好的隐蔽呢？
　　说好的潜入呢？
　　说好的暗杀呢？
　　宇智波鼬都还没有来得及吐槽。
　　唰唰唰！
　　一阵急促的劲风声响起。
　　除了被西力一棒子连房子带人砸烂的两名守卫之外，剩余的三十人全部从暗处蹿到了空地上。
　　宇智波鼬没有第一时间冲上去帮忙，而是选择隐藏在暗处。
　　他和西力交过手，深知那个家伙皮糙肉厚。
　　根本不需要担心。
　　与其现身两人都在明处，不如一人在明吸引敌人的注意力，另一人在暗处寻找减少敌人数量的机会。
　　“小屁孩儿？牛角？”
　　“不会是妖怪吧？”
　　正常的小鬼谁特么三更半夜跑贼窝里来？
　　“你是什么人？”
　　为首的是一个手提大刀的壮汉，类似于斩首大刀那种宽刃大刀，刀锋如同鲨齿一般棱角分明。
　　这一刀下去不在劈，也不在砍。
　　而是着重于削！
　　鲨齿般锋利的刀刃嵌入皮肉中，而后顺势一削。
　　轻则撕下一大块皮肉。
　　重则甚至能直接撕烂皮肉见到森森白骨！
　　“看不出来老子是来干掉你们的么？”
　　“就这智商也只配当龙套！”
　　西力不屑啐了一口，双手握住狼牙棒，一脚跺在地面上。
　　咔擦！
　　在巨大的力量冲击之下，地面瞬间崩碎。
　　裂痕以西力脚掌落下的地方为中心朝着四面八方扩散而去。
　　嗡！
　　一股狂暴的查克拉爆发。
　　力从地起！
　　西力双腿猛地一蹬，顺势将身体弹射出去。
　　嗖！
　　一个极限冲刺，近三十余步的距离瞬息而至，狼牙棒上的狼牙在壮汉的瞳孔中骤然放大。
　　“好快！！”
　　壮汉震惊于西力的速度，神色却并未惊慌。
　　只见他眼底闪过一抹轻蔑之色，单手持刀随手一记重击斩出。
　　壮汉并未将西力这种小鬼放在眼里。
　　在他看来西力手中的狼牙棒就是用来唬人的，一个破烂玩具，能有个三十斤就是极限了！
　　这样的力量还不到他的十分之一！
　　他单手就能挡下！
　　“啧...有意思。”
　　看着壮汉的动作，西力不禁挑了挑眉。
　　他的力气有多大，拳脚有多重不需要多余的语言赘述。
　　体术达人未来的凯皇都不会和他比拼力气。
　　一坨纯铁铸成的模型脑袋，他都可以一棒子从训练场的一角打飞到另一角的墙壁上嵌着。
　　这些已经足以证明他的力量！
　　“居然敢单手接老子的狼牙棒？”
　　西力咧开嘴角，露出一口森森白牙。
　　你要是能接得住...
　　我大哥西法倒立吃屎！
　　“棒遁・连人带刀抽飞之术！”
　　铛！
　　狼牙棒和鲨齿大刀狠狠地撞击在一起。
　　霎时间！
　　一股宛如洪钟般的嗡鸣声响彻整个山寨，众人连忙伸出双手死死地捂住耳朵。
　　狼牙棒和鲨齿大刀碰撞的瞬间。
　　一簇火光闪过。
　　壮汉立时感觉到一股大力从手臂上传来，力量之恐怖，几乎只是一下就将他的全部力道打散。
　　他的脸色骤变，眼眸中流露出一抹惊骇之色。
　　连忙伸出另一只手握住大刀。
　　可惜已经晚了...
　　……

第079章 冲人堆，刚正面！

　　咔擦！
　　锋利的鲨齿，能够咬碎敌人最坚硬骨头的锋利鲨齿，仅仅只是在触碰狼牙大棒的瞬间便被砸断。
　　西力双手肌肉高高隆起，愤然发力灌注于狼牙棒之上。
　　很久没有遇到有人跟他刚正面了！
　　这种感觉真是太爽了！
　　狼牙棒砸碎了鲨齿大刀的一排鲨齿，而后竟是直接将其打入了壮汉的身体里。
　　没错！
　　如同字面上所说的那般。
　　鲨齿大刀在狼牙棒的巨力冲击之下，以刀背的方向狠狠地砍进了壮汉的身体里！
　　噗呲一声！
　　鲜血如同凋零的花朵一般喷洒而出。
　　壮汉的面部表情如同定格一般呆愣在原地，血气上涌充斥着瞳孔，双眼猛地凸出，露出极度狰狞可怖之色。
　　随即便是浓浓的黑暗席卷而来...
　　在最后的意识中，壮汉的脑海中闪过这么一个念头。
　　这根狼牙棒...
　　根本就特么的不是唬人的装饰品，而是货真价实纯铁锻造！
　　至少...
　　在五百斤以上！
　　“青鲨大人？！”
　　“不是吧，在力量上有着绝对话语权的青鲨大人竟然输了？而且是输给一个小鬼？”
　　“我应该是在做梦吧？快给我一巴掌拍醒我！”
　　“这家伙一定是妖怪吧？”
　　“青鲨大人可是货真价实的精英中忍啊！”
　　“...”
　　将西力团团围住的众人目瞪口呆的看着这一幕，眼眸之中尽是浓浓的惊悚之色。
　　一个个的仿佛见到鬼一样的表情！
　　躲在暗处的宇智波鼬摸了摸纱布贴着的脸颊，还未消肿的地方有些隐隐作痛。
　　“这家伙的力量还真是可怕...”
　　宇智波鼬知道西力有手下留情，前车之鉴日向秀那可是鼻梁骨都被打断了，整张脸都是被打废了。
　　他这仅仅只是肿起来了...
　　以后绝对不能和这个家伙刚正面。
　　……
　　西力杵着狼牙棒，大大咧咧的站在场中。
　　“这就是流浪忍者的实力吗？”
　　“本以为这种天天游走在刀口上的流浪忍者会强一点，感觉和树林里遇见的弱鸡云忍没什么差别。”
　　“现在老子已经强到了翻手可以秒杀中忍的程度么？”
　　“这样下去还得了？”
　　再过一两年不是得暴打五影。
　　然后就等宇智波斑和大筒木辉夜复活了？！
　　西力极度膨胀的歪歪着，根本就没有注意到身后袭来的黑影...
　　土遁・土中潜航。
　　C级忍术，用查克拉将地下的固体沙石变成流体，使自己可以在地下土壤中快速游动。
　　“得手了！”
　　哗啦！
　　西力身后两步处地面崩碎，一道黑影破土而出，手中锋利的苦无在冰冷的月色下闪烁着致命的寒光！
　　一击奋力刺出，瞄准的赫然是西力后心死穴！
　　“去死吧！”
　　铛！
　　金属的嗡鸣声蓦地响起。
　　那名偷袭西力的浪忍瞳孔猛地一缩，这种手感根本就不像是刺中身体的感觉，反倒是像戳在一块钢板上！
　　恍然惊醒的浪忍眼眸一凝，他注意到挡住苦无的一簇燃烧着的黑色火焰。
　　这黑色的火焰...
　　没有灼热的温度？
　　也没有火焰燃烧的特性？
　　这家伙究竟是...
　　就在这时候，牛头小鬼动了，他歪着头看向身后。
　　“什么叫得手了？”
　　被那双冷漠的瞳孔注视着，浪忍亡魂大冒，一滴冷汗顺着额角淌下。
　　几乎是身体本能的动作，脚步一错就欲往后闪退。
　　“跑？”
　　西力挑了挑眉，猛地伸出左手一把抓住了浪忍握住苦无的手。
　　完全不成比例的小手包裹着大手，那五根纤细的手指却如同五根钢钳一样死死地扣住大手。
　　稍微用力一捏。
　　咔的一声！
　　浪忍的手骨直接被捏得错位，他倒是很硬气的一声没吭。
　　“打完老子就想跑？你是在看不起老子吗？”
　　西力眼底一抹凶光闪过，左手手臂骤然发力猛地一拽。
　　浪忍顿感脚步一轻，那比西力两倍还要宽厚的身体像是纸糊的一样腾空而起。
　　砰！
　　西力单手拽住浪忍的拳头，而后反身砸向另一侧。
　　浪忍的身体如同沙包一样在半空中划过一道半圆，跟着狠狠地砸在地面上发出一声沉闷的撞击声。
　　地面猛地一颤，溅起一片灰尘。
　　一团血花炸开。
　　那道沉闷的声响仿佛砸在了众人的心中，那爆炸开来的血色蒙上了众人的双眼。
　　“这个牛头小鬼太特么夸张了吧？”
　　“不仅在力量上碾压青鲨大人，更是单手，单手...”
　　他已经震惊得说不出话了，连舌头都在打结，不过众人都听明白了他的意思。
　　也理解他的惊恐。
　　这家伙根本就不是人，是怪物！
　　“忍者的数量有点多啊！”
　　西力凝目扫视了一圈。
　　哪个山贼窝，强盗窝全员都是忍者？
　　甚至连一个老弱病残都没有？
　　一开始西力的脑子还未转过来弯儿，这时候他已经回过味儿了，这特么哪里是什么流寇建立的山寨。
　　这根本就是一个忍者据点！
　　而且这种规模的据点就算不是五大国，也得是雨忍村和泷忍村那种二线顶尖忍村建立的据点！
　　这种级别的副本根本就不是两个忍者学校的菜鸟可以过关的。
　　若不是他皮糙肉厚，估计第一波小兵出现就跪了！
　　“任务卷轴是卡卡西带来的，随行还有宇智波鼬...”
　　“难不成是三代要对宇智波一族动手？”
　　“老子只是受到了牵连？”
　　“没理由啊！”
　　“或者说是日向一族搞事？”
　　“怎么都想不通啊！”
　　西力黑着脸站在原地，眼底的目光忽明忽暗。
　　围住他的一众忍者在这时候也渐渐地冷静下来，这个牛头小鬼再强也只是一个人。
　　最多就是力气大了点儿。
　　青鲨大人太自信了太小看对方了，这才着了道儿。
　　他们只需要拉开距离用忍术攻击对方就行了！
　　在场的都是精英忍者。
　　哪怕只是一个下忍也是经历过无数次战斗的精英下忍，不是忍者学校毕业的那种菜鸟下忍能够相提并论的。
　　从最初的震惊中回神，众人的眼神变得坚定起来。
　　肃杀的气息弥散...
　　感受到周围的气息渐渐地凝固，西力甩了甩头抛开脑子里乱七八糟的想法。
　　就算是有人搞事想弄死他或者鼬，现在也不是追查原因的时候。
　　目前最重要的是解决掉眼前这群家伙！
　　“不知道有没有上忍。”
　　西力手臂一抖，将杵在地面上的狼牙棒拔了出来。
　　上忍和中忍是质的区别。
　　他宁愿和两个小队的中忍干一场，也不想被一个上忍放风筝吊着打...
　　……
　　真正的战斗一触即发！
　　……

第080章 队友就是用来卖的！

　　山顶大战一触即发，山脚却是静谧得跟墓地一样。
　　簌簌簌！
　　无尽的夜色下一阵夜风拂来，树影摇曳，投在地面上的影子犹如鬼影一般张牙舞爪。
　　树叶摩擦着发出奇怪的声音，传入耳中让人不禁一阵发寒。
　　鬼魅般的影子飞快地闪过。
　　唰唰！
　　两支小队总共八名戴着鬼脸面具的暗部出现在另一侧的山脚，这群人戴着木叶护额显然是根的人。
　　“你们四个制造动静将宇智波真和旗木卡卡西引开。”
　　“不到万不得已不要跟他们交手。”
　　“破坏了团藏大人的计划，后果你们是知道的。”
　　暗部小队长声线低沉，不带丝毫感情的说道。
　　根之人，没有名字无需感情。
　　没有过去亦无未来。
　　心中只有任务。
　　“是！”
　　话音落下，四名暗部瞬身消失在原地，只听见林中一阵OO@@的声音响起。
　　几人的气息转眼间远去彻底的隐于森林深处无尽的黑暗中。
　　末了，暗部小队长转动脑袋扫视众人一圈。
　　“我们的任务只有一个，在宇智波鼬和黑炎宿主坚持不住的时候救下他们。”
　　“是！”
　　“出发！”
　　唰唰唰！
　　几个纵身而起蹿上大树。
　　一行四人的暗部小队踩着树干，身体如猿猴般敏捷的直往山顶山寨的方向而去。
　　团藏的计划很简单，一个词――挑拨离间。
　　篡改了三代准备的情报卷轴的地点。
　　将西力和宇智波鼬引到错误的地方。
　　而这个地方正是云隐村建立在火之国境内的侦查据点，手中掌握着庞大资源的团藏自然是清楚的。
　　只是他最初打算借着这个侦查据点阴一波云忍，这才没有派人灭了他们。
　　现在这种情况下，这个据点正好可以废物利用。
　　五大强国之一的云隐村，建立在敌对势力中的侦查据点岂是那么好闯的？
　　即使是对于上忍来说，这个副本的难度都特么是困难级别。
　　对于两个忍者学校的菜鸟来说。
　　这简直是地狱级别的副本！
　　怎么可能刷得动！
　　在生命受到威胁的时候，人难免会想太多。
　　尤其是思想成熟的小鬼。
　　最终目的，要的就是西力和鼬两人脑洞大开！
　　然后，团藏派出的暗部小队会在最危难的时候救下他们，从而给两人一个根其实也不错的印象。
　　不管西力和宇智波鼬如何判断，信与不信。
　　团藏只知道将怀疑的种子埋下，总有一天会生根发芽。
　　西力和鼬，若是三代能够将其中一个人交给他来培养，他都不会给三代找麻烦。
　　谁让三代一个都不给呢？
　　既然这样，那就大家都别要好了。
　　……
　　山下另一面的树林中。
　　宇智波真端坐在一棵大树下，全身被树影笼罩，整个人完全融于黑暗中，无声无息。
　　纯粹的精英忍者的气质一览无遗。
　　而卡卡西则是懒懒的坐在树上，满眼淫笑的看着手中的小人儿书。
　　呼！
　　突然，一股怪异的风吹过。
　　卡卡西脸上的笑容一敛，慵懒的神态顿时消失不见。
　　肃穆的气息无形中散发。
　　连带着空气都变得沉重了三分。
　　卡卡西依旧是半靠在树干上，随意的坐着，可给人的感觉与之前猥琐的气息截然不同。
　　此刻的他犹如潜入在黑暗中的猎豹一般。
　　双眼冒着精光的扫视着四周。
　　树影中的宇智波真也不是什么菜鸟，卡卡西能够注意到，他自然也注意到了情况有些不对劲。
　　这些人似乎是冲着他们来的？！
　　难道是上面出事儿了？
　　“有点意思！”
　　本以为是一个无聊的任务。
　　不需要多余的语言交流，宇智波真和卡卡西对视一眼，而后两人瞬身消失不见。
　　直追那一触即走的几道神秘气息而去。
　　他们的任务是保证西力和宇智波鼬不出意外。
　　这一点两人自然是不会忘的。
　　之所以选择追击而不去山顶，那是因为作为上忍他们足够的自信，能够在最短的时间内解决掉敌人。
　　而且最重要的一点，山顶的西力和宇智波鼬都没有发出求救信号。
　　这就表示他们还不能上去。
　　山寨即是考场，考生以外的人入场便意味着考试失败。
　　两人未求救说明不需要他们。
　　……
　　山寨中...
　　火光冲天，虽未有喊杀声，却随处可见倒插在墙壁上的人影，以及被直接打烂的木屋。
　　一个头长牛角的怪物缓缓地走出熊熊燃烧的大火。
　　他将手中拖着的跟他身高差不多的狼牙大棒竖着杵在地上。
　　大地猛地一抖！
　　狂暴的查克拉化作一股气浪吹向四面八方。
　　顷刻之间，那包围着他的火焰如同秋风扫落叶般被吹散一空。
　　“我说这么大人了就别玩火了好吗？”
　　虽然火焰的灼烧特性无法对西力造成伤害，但温度却是可以感觉得到的。
　　西力发现了这样的一个特点。
　　自然元素，包括火焰的温度特性，雷电的麻痹特性。
　　重金火焰是无法完全防御的。
　　被雷劈了，西力能够感觉到身体麻麻的。
　　在火堆旁边，他也能够感觉到热气。
　　奇怪的一点却是无论火焰的温度多高，雷电的威力多强，西力感受到热量以及麻痹感都有一个临界值上限。
　　或许这是出于重金火焰的自主保护原理。
　　思考什么的本来就不是他的特长。
　　西力想不明白也就懒得想了。
　　“就这么愉快的决定了，这特么就是魔法抗性！”
　　西力满意的点点头，跟着眼眸一凝视线集中在最后的三名云忍身上。
　　为什么他知道对方是云忍？
　　太好辨认了。
　　其中一人全身闪烁着电弧，速度和力量得到最大化加成。
　　这分明就是云隐村的雷体术！
　　刺激细胞活性让身体达到人类的极限！
　　虽然那个家伙比不上雷影那种将雷体术练至大成境界，却也不容小觑，至少在速度上非常的难缠。
　　交战到现在过去这么久，山寨都被打烂了。
　　西力几乎连对方的衣角都没摸到！
　　倒不是说西力没办法对付那个家伙，脱下负重开启八门遁甲之后，他的速度会得到暴增。
　　这种半吊子的雷体术，远远比不上前一次碰见的云忍上忍夜月右京！
　　撑死了就是一个精英中忍，绝对不可能是上忍。
　　开挂之后西力有信心爆锤对方，不过他现在并不打算这么做。
　　“我说你小子看戏看够了吧？”
　　“这三个家伙交给你了！”
　　粉丝千千万的鼬神又怎么样？
　　又不是小姐姐。
　　老子干嘛要带你躺赢？
　　西力很不给面子的直接暴露出宇智波鼬的藏身点。
　　想要躲过上帝视角的全景图侦查？
　　至少给老子滚到一公里以外去！
　　三名云忍神色一怔，连忙顺着西力的视线看过去，果然察觉到一股异样的气息藏在那一片黑暗之中！
　　宇智波鼬：“...”
　　不带飞就算了，他也没打算躺，只是一时间没有找到一击必杀的机会！
　　可这卖他是个什么鬼？
　　说好的队友呢？
　　说好的同伴呢？
　　说好的做彼此的天使呢？
　　……

第081章 还有谁！！！

　　宇智波鼬被西力卖了，三名云忍立即分出了那个擅长雷体术的体术中忍去对付他。
　　在损失了十多个云忍的时候，他们明白了一个道理。
　　对付牛头小鬼体术型忍者就是送人头的！
　　……
　　“才过去一个人？你们在看不起我们的年级第一么？”
　　西力神色平淡的站在原地。
　　似乎没有动手的打算。
　　刚才他打了那么久，宇智波鼬看戏看了半天，现在是时候让我们的鼬同学出出力了。
　　要是有一杯肥宅快乐水和一包瓜子就最好了。
　　论综合实力宇智波鼬才是货真价实的年级第一，能甩西力两条街的学霸级人物。
　　“友情提醒一句，他可以单手吊打我！”
　　听到这话，两名云忍对视一眼，皆看到对方眼底的惊异之色。
　　这牛头小鬼都这么恐怖了，另外一个还能单手吊打？
　　妖怪披着人皮出来浪的么？
　　“你也去帮忙，这里有我。”
　　“可是这个家伙皮糙肉厚根本打不动...”
　　无论是火遁、雷遁、手里剑还是起爆符，没有任何一个管用的。
　　从战斗到现在他们已经死了二十多个人。
　　反观对方连点儿皮都没有擦破！
　　“就是因为打不动，才不需要那么多人，我在这里拖住他就行了。”
　　“那你小心，我们会尽快解决掉那小鬼来帮你的。”
　　“放心，我不会近身跟他战斗的！”
　　唰！
　　两名中忍追杀宇智波鼬而去。
　　宇智波鼬见状反手一排手里剑掷出的同时，纵身一跃跳下寨墙，消失在山寨外的密林中。
　　来时他已经在森林中布置了几处陷阱，是准备来在不敌时逃跑用的。
　　现在...
　　只有两个敌人的话，正好借助那些起爆符陷阱干掉他们！
　　火光漫天的山寨中。
　　仅剩下西力和一名云忍中忍。
　　西力知道这家伙，从刚才的战斗中他就注意到这个阴险的娘娘腔了。
　　一直躲在后面使用幻术阴他的就是这个逼！
　　若不是在失去意识的时候，重金火焰会激活自主防御，估计他老早就给跪了。（包括但不限于睡觉、昏迷、中幻术）
　　“哼哼！”
　　西力扭了扭脖子，要不是这个逼一直让他处于中幻术和被揍醒的过程中，这群云忍杂兵早就被干翻了。
　　“娘娘腔，就剩你一个了...”
　　总计三十二名云忍，四名中忍，其余的全部都是下忍。
　　按理说安置在敌国的据点不可能只有这么点实力。
　　不过现在可不是想那么多的时候，万一人家的上忍只是外出放风呢？
　　没有上忍最好不过了。
　　先把这个娘娘腔干掉！
　　嗖！
　　西力反手拽住狼牙棒，脚步一错一个闪身冲出。
　　咔咔咔！
　　狼牙棒倒拖在地面上，尖锐锋利的狼牙一路碾碎了地面，在他的身后留下一道狰狞的划痕。
　　“给老子跪下，娘娘腔！”
　　二十步距离瞬息而至。
　　西力单手发力抡出一个圆弧，狼牙棒顺势在半空中化作一道弧线，高举过头顶。
　　借助冲势，将速度转化为力量全部灌注于狼牙棒之上。
　　这一棒子下去...
　　别说是血肉之躯，就算是岩石堆砌而成的屋子也会在顷刻间崩碎，分崩离析化作无数碎石。
　　“娘娘腔，娘娘腔...”
　　云忍中忍那小麦色的小脸流露出一抹羞怒之色。
　　随即破开大骂道，“你才是娘娘腔，你们全家都是娘娘腔！”
　　老娘是女人！
　　是女人！
　　在内心一阵咆哮，云忍中忍的动作也不慢，早在同伴离开的时候她就已经准好了幻术手印。
　　此刻见到牛头小鬼倒拖着狼牙大棒冲过来。
　　她的眼眸一凝，体内查克拉涌动。
　　术式立时发动！
　　嗡！
　　神秘的精神力量溢出！
　　以查克拉为源，以精神力为攻击，破空而去涌入西力的身体扰乱他的查克拉流动。
　　一时间。
　　在西力的视线中，只觉得空间都扭曲了起来。
　　燃烧着熊熊大火的山寨，如同被无尽的黑暗旋涡吸入了一样。
　　大地好像面条儿似的扭动起来，扭曲的视线内，连一处可以站立的地方都没有。
　　西力的身体跟着大地起伏，就跟一个逗比在跳摇摆舞一样。
　　“又是这一招？”
　　西力暗啐一口，眼底凶光闪烁。
　　第一次中招的时候，他还以为是最近两天没吃肉导致营养不良，而引起的头晕眼花呢！！
　　差点儿被偷袭秒杀时，他才恍然惊醒回过味儿来。
　　这是有个王八蛋在用幻术阴他！
　　重金火焰的自主防御，只要受到攻击就会主动激活，且强制唤醒无意识的宿主本体。
　　可若是人家用完幻术不管他...
　　这特么就尴尬了。
　　emmm...
　　“要不试试泉美教的解幻术的方法？”
　　西力这种笨蛋上课的时候是绝对不会听讲的。
　　所以...
　　基本上都是泉美小姐姐在他吃饭的时候提着耳朵往里面灌知识。
　　不得不说这样的方法还真的很有效。
　　至少西力能记住个七八成。
　　而解开幻术的小技巧，也是在西力吃饭的时候，泉美小姐姐在一旁解释他刚好记住了。
　　其实原理很简单。
　　一个人体内的查克拉正常流动，幻术则是通过精神力扰乱查克拉流动，从而使中术者产生幻觉。
　　这个幻觉具体成像是什么，根据施术者的精神控制不同而不同。
　　简而言之，重点句就是查克拉流动！
　　西力深吸了一口气闭上眼睛，集中精神而后抬起双手结印。
　　他的脑海中回忆着泉美说过的话。
　　“诀窍就在于强行停止体内查克拉流动，而后爆发出来，用更强的查克拉冲散被扰乱的查克拉。”
　　那岂不是变得更乱了？
　　并不是这样。
　　冲散被扰乱的查克拉流动，查克拉会逐渐的趋于平静恢复到本来的样子。
　　将查克拉比作水，人体比作水缸。
　　原本水装在水缸里是平静的。
　　那么幻术就是伸入一只手，搅乱了平静的水，按照一个方向搅动使其形成漩涡。
　　解开幻术则是猛地朝着漩涡打一圈，以暴力将其彻底打散。
　　最终混乱不堪的水会趋于平静。
　　回归到本来的样子。
　　一般的幻术可以自己来冲散被扰乱的查克拉，使其恢复正常的样子。
　　但若是碰上写轮眼之类的瞳术，或者高级别的幻术，是没办法自己冲散被扰乱的查克拉解开幻术的。
　　这时候就需要队友配合注入查克拉。
　　也就是借助外力朝漩涡的水流中打一拳，强行打散漩涡的流动，让其变得更加混乱而后恢复平静。
　　西力脑海中不断重复着泉美小姐姐的解说...
　　一字一句的细嚼慢咽...
　　“关键就是先静后动！”
　　静若处子，动若脱兔。
　　他奋力的控制着查克拉，使其静止流动，而后轰然爆发出一个更庞大的查克拉。
　　给老子破！
　　“解！”
　　一声低喝，西力猛地睁开双眼。
　　望着眼前不在晃动，已经恢复正常的山寨，熊熊燃烧着的大火是那么的真实。
　　呆愣两秒钟...
　　果然！
　　老子就是特么的天才，连老子自己都佩服自己！
　　紧接着。
　　只见西力目露凶光四下扫视，冒着绿光的眼眸如同扫描仪样，搜寻着那个阴了他好几波的娘娘腔云忍。
　　猛然间。
　　他一眼看到倒在血泊中的云忍中忍。
　　诶？
　　死了？
　　难道是老子刚才那一棒子砸中了？
　　念及此...
　　西力咧开嘴角，而后仰天长啸。
　　“还有谁？？？”
　　……
　　站在西力背后，单手搭在西力肩膀上的卡卡西眼角一抽。
　　这货是个笨蛋吧？
　　刚才是谁跟个傻子摇摇晃晃的站在原地，像是在打醉拳一样？
　　他已经不想吐槽了。
　　早知道就不帮这个笨蛋解开幻术了。
　　……

第082章 脑洞是一种可怕的力量！

　　被暗部小队引走的宇智波真和卡卡西追至半道，发现对方根本不和他们战斗只是拖着他们移动。
　　作为精英忍者，两人又是擅长分析的那一类型。
　　第一时间就反应过来。
　　他们中了调虎离山之计！
　　想明白了这一点，两人立即放弃了追杀未知的敌人，原路返回直冲火光冲天的山寨。
　　卡卡西的任务是保护西力，宇智波真的任务是保护鼬。
　　两人分头行动。
　　于是...便有了卡卡西干掉山寨中最后一名云忍中忍，而后解开西力的幻术一幕。
　　而另一只暗部小队走的是蜿蜒小道，慢了一步。
　　即使早到了也没用。
　　西力还有一战之力，这种时候蹦出去起不到什么效果。
　　暗部小队长见到旗木卡卡西出现，他立即打了个手势，示意众人收敛气息融入黑暗中。
　　“来慢了一步么...宇智波真和旗木卡卡西的反应还真是快。”
　　暗部小队长的语气不是怎么好。
　　虽然今天的任务即使失败了也不会有处罚，但正是因为这样还没有完成令他觉得脸上无光。
　　只是一个很简单的任务。
　　竟然还失败了！
　　准确的说也不能算是失败，只能说没有完全成功，毕竟他们已经将情报卷轴给篡改了。
　　“情报上说这山寨里应该是三十六人，有两名上忍和六名中忍。”
　　“发现了多少尸体？”
　　暗部小队长一惊，连忙问道。
　　“只发现了三十具尸体，有两名中忍追杀宇智波鼬被宇智波真给杀了。”
　　“少了四个人，也就是说...山寨里本应该存在的两名云忍上忍和两名云忍中忍都没在？”
　　暗部小队长眼眸一凝。
　　难怪黑炎宿主和宇智波鼬能坚持这么久。
　　以黑炎宿主那皮糙肉厚的特性，在查克拉未消耗完之前，上忍拿他都没办法。
　　山寨中仅存的三十二名云忍大部分都是下忍，只有四名中忍，一个被卡卡西干掉，两个被宇智波真干掉。
　　倒霉的鲨齿大刀壮汉和西力刚了一波，给刚死了。
　　只是四个中忍带着一堆下忍，在不清楚黑炎宿主能力特性的情况下，拿不下他也理所当然。
　　经过根的研究员和实验员测试了一个月。
　　得出一个结论。
　　想要干掉黑炎宿主，只有两种方案。
　　一种是拉开距离放风筝，用大范围忍术迫使对方使用能力或者爆发速度，以大量消耗对方查克拉为主。
　　只要查克拉耗尽，黑炎宿主无法使用血继限界召唤那种黑色的火焰。
　　一个精通幻术的中忍就能轻易将其放倒。
　　第二种方案，则是以最强力的攻击打破对方的防御。
　　俗称刚正面！
　　这个最强力的攻击的临界点还未实验出来。
　　因为黑炎宿主的成长太快了，实验数据几乎天天往上蹿。
　　黑炎宿主本体成长，他的能力重金火焰也会变得更加凝实，以及覆盖面会更加广阔。
　　瞥了一眼场中的旗木卡卡西。
　　暗部小队长想起了团藏的话，不到必要时不要和宇智波真、旗木卡卡西两人战斗。
　　“任务到此为止，撤离。”
　　“是！”
　　唰唰唰！
　　……
　　将两名中忍的尸体封入卷轴中，卡卡西一把大火烧掉了整个山寨。
　　任务结束。
　　众人踏上了归程。
　　谁都没有说话，包括三代直属暗部队长旗木卡卡西。
　　宇智波真和旗木卡卡西两人都没弄清楚事情是个什么情况，更别说西力和宇智波鼬了。
　　不过，这并不影响西力的脑洞。
　　那种级别的副本根本不是两只忍者学校的菜鸟可以通关的，相信他们两个是天才可以应付？
　　放屁！
　　也不怕翻车了？
　　相较于刚毕业的菜鸟下忍。
　　这些见过血的下忍明显就不在一个等级。
　　虽然那些下忍大多数是为了试探他的能力，而故意近身跟他肉搏，给中忍创造机会死掉了。
　　但也有好几波差点把他给干掉了。
　　若不是对方破不了重金火焰的防御，西力今晚都死了好几十遍了！
　　他偷瞄了一眼两名上忍，而后不动声色的靠近宇智波鼬。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　宇智波鼬不是个正常的小鬼，他拥有成年人一样的心智。
　　西力知道他听懂了。
　　只是在装糊涂。
　　一时间，西力危险的眯起了双眼睛，冷冷地盯着宇智波鼬的另一半边完好无损的脸蛋儿。
　　阴测测的说道，“别跟老子装，信不信让你两边脸一样匀称？”
　　宇智波鼬：“...”
　　他还真没有装，只是他也不清楚具体情况啊！
　　“我知道你想问什么，但我也不清楚。”
　　“那就说你清楚的事，从你回家开始说起...”
　　西力不喜欢这种感觉，完全处于黑暗中睁眼瞎的感觉。
　　事不关己尚可高高挂起。
　　事若关己必将追根究底！
　　……
　　宇智波鼬沉吟了片刻，还是依言告诉了西力。
　　其实他觉得并没有什么好隐瞒的。
　　的确是他在放学后找到了班主任上弦空城，说他和西力两人决定提前申请毕业考试。
　　上弦空城的反应简直是喜极而泣！
　　一个是学霸，教无可教。
　　每当宇智波鼬抬眼看向他的时候，他就知道一定是哪里讲错了。
　　一个是学霸（学校霸王），管无可管。
　　每当西力抬眼看向他的时候，他就知道一定是吃饭时间到了。
　　以前年轻不懂事，觉得学生越聪明越好。
　　亲身经历过才知道，学生还是笨蛋比较可爱。
　　所以宇智波鼬离开后，上弦空城不要钱给自己加班，跑到火影大楼面见三代火影。
　　给西力和鼬两人大吹特吹了一波，吹得三代满脸口水。
　　三代想到最近有一个剿匪任务正好合适。
　　最终，一锤定音！
　　就有了连夜发布任务以及后续的事。
　　……
　　“果然是你小子报复老子！”
　　西力斜眼凉凉的看着宇智波鼬，那冒着绿光小眼神儿似乎在寻找下拳的位置。
　　打哪里才能让左右的脸一样匀称呢？
　　“...”
　　宇智波鼬的眉心一跳，心底涌出一股不祥的预感。
　　重点不是这个吧，大哥！
　　重点是剿匪任务为什么变成了剿灭云忍据点的任务！
　　“咳...”
　　宇智波鼬干咳了一声，为了避免西力琢磨在他的脸上哪里下手，连忙转移话题。
　　“你有想到什么吗？”
　　“想到也不告诉你。”
　　西力撇了撇嘴，转身拉开距离。
　　宇智波鼬：“...”
　　……

第083章 被训的日足。

　　回到木叶村已经大白天了。
　　西力决定先到甜品店吃饭，吃完了再回家补觉。
　　木叶村，商业街。
　　一个身着和服的长发男子怀抱着一只小小萝莉缓步而行，奇特的是他们两人的眼睛瞳孔竟然是白色的。
　　这两人赫然是日向一族的族长日向日足。
　　以及他的女儿日向雏田。
　　“是那个大哥哥。”
　　趴在日向日足怀里的小雏田好奇的东看看西瞧瞧，正好见到街尾拐角处走进甜品店的西力。
　　日向日足顺着日向雏田的小手看过去，并未说话。
　　“上一次我还没有来得及说谢谢。”
　　“谢谢？”
　　日向日足疑惑的看着日向雏田问道。
　　“是啊，是大哥哥救了我。”
　　小雏田已经知道了西力不是大姐姐而是大哥哥，那对牛角不是装饰品而是长成那样。
　　“他救了你？”
　　日向日足微微皱眉再次问道。
　　他一直以为是根的人救下的雏田，特地去了一次根，带上了一份厚礼感谢团藏。
　　而团藏也没有做多余的解释，完全接受了他的谢意。
　　“你确定是他救了你？”
　　“嗯！”
　　小雏田肯定的点了点头，她中了幻术意识很模糊，但闻到了一股香扑扑的烤肉的味道。
　　“他一身是肉，闻起来很香。”
　　小雏田还太小组织语言的能力不行，亏得是他的亲爹日向日足在。
　　否则一时间还真难反应过来。
　　“你想说他身上闻起来一股香香的肉味是吧？”
　　“嗯！”
　　见小雏田肯定的点头，日向日足不由得陷入了沉思中。
　　这个牛头小鬼竟然救了他的女儿？
　　日向日足深深地看了西力一眼，直到对方的身影消失在甜品店，他这才抱着雏田离开。
　　……
　　回到日向一族宅院。
　　日向日足还未来得及进屋，一名日向族人便告诉他清和长老在找他。
　　“我也想跟清和爷爷玩！”
　　小雏田听到日向清和的名字，立即两眼放光的说道。
　　日向日足无奈的一笑，这个小家伙明明是想找清和长老要糖吃...
　　“那是清和老祖宗，不是爷爷。”
　　日向清和是从战国活下来的一辈人，年龄比三代和团藏都要大，是真正的木叶村活着的历史。
　　虽然他已经卸下了大长老一职，但所有的日向族人都很尊敬他。
　　尊称他一声清和长老或者清和老祖宗。
　　“雏田记住了，我们快去吧！”
　　小雏田奶声奶气的催促道。
　　“...”
　　日向日足略微一思索，觉得带着雏田去也没关系，清和长老很喜欢雏田，每次小家伙去对方都会准备糖果。
　　脚步一动，日向日足转身往祠堂的方向过去。
　　清和长老如今就守在祠堂。
　　……
　　少时，日向一族祠堂。
　　日向日足抱着日向雏田来到院子里，日向清和已经在院中的亭子摆下茶水和糖果了。
　　“清和老祖宗！”
　　“哎哟，我的小可爱，快过来这里。”
　　日向清和见着小雏田，眼角弯弯的笑了起来似乎都年轻了十岁！
　　“清和长老，您太惯着她了。”
　　日向日足沉着脸说道。
　　“小孩子就应该开开心心的。”
　　整个日向一族，也就只有日向清和这般随意，敢用脑门儿对着日向日足说话了。
　　日向日足看见偷偷冲着他吐舌头的雏田，不由得嘴角一抽。
　　有人罩着了是吧？
　　飘了是吧？
　　等你长大了看老子不好好训你！
　　两人坐在庭院中，逗着小雏田玩儿。
　　主要都是日向清和跟小雏田互动，日向日足在一旁跟个石头一样坐着。
　　……
　　小半刻钟过去。
　　日向清和笑眯眯的将小雏田放在地上。
　　“小可爱自己到那边玩一会好不好？”
　　“老祖宗和父亲有话说吗？那雏田可以一个人。”
　　“真乖！”
　　小雏田兜着一肚子的糖果，一溜烟儿从日向日足的眼皮子底下蹿过去，那速度不练瞬身术简直太可惜了！
　　日向日足已经懒得吐槽了。
　　反正有清和长老在，他是绝对不可能训女儿的。
　　不然被清和长老训一顿。
　　他这一族族长、他这父亲的脸都没地方摆了！
　　“清和长老，您找我来是有什么事儿吗？”
　　自从小雏田出生之后，日向日足的性子沉稳了不少。
　　若是换在几年前，他估计早就坐不住了。
　　现在的他才多少岁？
　　他还是个小年轻呢！
　　“日足啊，最近族里发生了不少事。”
　　“你还年轻，有些事看得太简单了。”
　　日向清和作为木叶村的活历史存在，看得多了，懂得多了，自然也就看得更远了，想得更深切了。
　　三代和团藏岂是那么好相与的？
　　扶持日向一族对付宇智波一族不假，那是因为需要有这么一族制约宇智波一族的发展。
　　相较于宇智波一族，单单的日向一族还不够看。
　　所以火影和团藏会扶持。
　　均衡才能长久。
　　“清和长老，您是说...”
　　日向日足似乎抓到了什么，却又想不明白。
　　他终究还是太年轻了。
　　看待问题远不如清和长老，此时此刻的日向日足就像是一个聆听训导的乖学生一样端坐着。
　　“求存之道在于平衡，村子需要我们来平衡宇智波一族。”
　　“而我们需要认清自己的位置。”
　　淡淡的说了两句，清和长老语气一肃。
　　“这些本不该我来说的，但最近的族人有些...按照你们年轻人的说法就是有些飘了。”
　　听着日向清和的话，日向日足有些明白了。
　　这应该是说的小辈们...
　　或许更准确一点，是日向秀最近...
　　脸被完全打废的日向秀，从一个秀气的小家伙变成了一个不能直视的丑八怪，任谁都无法接受这样的事。
　　日向秀从忍者学校退学，脾气一天比一天暴躁。
　　不仅在族里，就算是在村子里也一样。
　　已经有很多村民反应了。
　　若不是日向一族顶着压力，估计日向秀早就被警务部给抓了。
　　日向日足正思索着...
　　突然！
　　“你希望宇智波一族的今天就是日向一族的明天吗？”
　　日向清和再次开口说道，语气依旧是那么不疾不徐。
　　却犹如一声洪钟在日向日足耳边炸响。
　　宇智波一族自从初代火影身死，二代火影执政时期就被打压，一直到现在经历了三代、四代、又重回到三代。
　　看似风光无限，掌握警务部。
　　实则暗流涌动，随时都会翻船。
　　他们已经不被村子信任了，他们已经被绝大多数家族排斥了。
　　看了一眼神色脸色微变的日向日足，日向清和端起茶杯轻轻的抿了一口。
　　而后补充了一句，“若是没有了宇智波一族呢？”
　　此话一出，又是一记重击砸在的日向日足的心中。
　　他当然明白清和长老在说什么。
　　不仅族人如此，他这个族长更是如此。
　　宇智波一族没了，日向一族就是木叶第一豪门，那时候村子又该用什么样的态度对待他们呢？
　　根本不需要多想。
　　日向日足明白，若是日向一族的族人学着宇智波一族那些作风。
　　恐怕...
　　“我明白了！”
　　日向日足惊得一身冷汗，他不怕死，但他怕日向一族毁在他的手中。
　　短短的一席话。
　　道理也很简单。
　　往往只有身在局中的人看不清楚。
　　一瞬间的点醒，日向日足仿佛成长了十岁。
　　如今的他已经跟初时进入院子的小年轻不一样了，他更像一个老成的大族族长。
　　是此，日向日足对日向清和的尊敬不由得更深了。
　　不愧是活着的历史，无论是经验，眼光，见识远非他这只小菜鸟能够相提并论的。
　　若不是考虑到清和老祖宗的年龄已高。
　　日向日足真的很想请他出来继续担任一族的大长老。
　　“你能明白就好，我这把老骨头不知道还能活多久，能够看到日向一族欣欣向荣就能瞑目了。”
　　日向清和淡淡的笑道，语气轻松完全看淡了生死。
　　“清和长老，还请不要再说这样的话。”
　　日向日足脸色一肃，严肃的说道。
　　若是小辈敢乱说这样的话，他反手就是一巴掌扇过去了。
　　日向清和就是日向一族的定海神针，谁都可以死包括他这个族长，只有清和老祖宗不能出事！
　　“好好，不说。”
　　日向清和笑道。
　　这时候，小雏田也一个人玩够了偷偷的躲在亭子的后面，却不想两人都是白眼的持有者。
　　三百六十度无死角视野范围。
　　即使不开白眼，视角和视线也远超普通人。
　　躲在一角的小小人儿早就被看见了。
　　“去吧，记得以后多带雏田过来。”
　　“是！”
　　……

第084章 这就学奥义了？！

　　木叶村，火影大楼。
　　旗木卡卡西负责向三代火影报告，而宇智波真则是领着宇智波鼬回到了宇智波一族。
　　至于西力，卡卡西并未带着他。
　　因为有些事情卡卡西还不确定，所以他觉得还是不要带着西力见三代火影比较好。
　　卡卡西概括了此行任务，同时将详细的情报卷轴呈上。
　　“以上就是此行任务的报告。”
　　三代一边听卡卡西的叙述，一边扫过情报卷轴上的详细内容。
　　越是看到后面，他的脸色越是难看。
　　这种手段...
　　除了团藏之外根本不做第二人选！
　　不过现在不是处理团藏问题的时候，三代知道团藏已经离开村子了，似乎是发现了云隐村的意图而跑出去搞事了。
　　这件事三代阻止不了，也没想着阻止。
　　和平是木叶希望的。
　　但如果非打不可，他们也愿意奉陪到底！
　　木叶村绝不是软柿子。
　　团藏愿意先阴一波云忍，那就随他去好了。
　　“目前的重心还是在云隐村上吧，其他的可以暂时放一放。”
　　三代揉了揉额角缓缓地吐出一口浊气，这几天他感觉身心疲惫，仿佛老了好几十岁似的。
　　卡卡西静静地站在一旁不语。
　　末了，三代从思索着清醒过来，开口说道，“西力和宇智波鼬，两人准许毕业。”
　　“另外...注意下丸山菏泽的动向。”
　　“丸山菏泽？”
　　饶是以卡卡西的记忆力，一时间也没想起这家伙是谁。
　　三代酌了一口烟，道，“分班前负责西力的班主任，也就是二班的那位中忍老师。”
　　“您是说那个人会在这时候...”
　　卡卡西的瞳孔一缩，不确定的问道。
　　“云忍只是外忧，那个家伙的话...”烟雾缭绕的三代眯起了双眼，眼底流露出一抹忧虑之色。
　　“他对木叶比任何人都熟悉。”
　　“不得不防！”
　　……
　　森林中，足足睡到傍晚时分才醒的西力，扛着一袋食物直接就来到训练场开始新的一轮训练。
　　除了马甲负重之外的全部负重戴上。
　　在开启七门之前训练量翻倍，这是因为西力违反了‘开启七门才能脱下负重’的约定。
　　他便重新跟自己定下的新约定。
　　“哟，西力！”
　　“我就猜到你在这里。”
　　熟悉的声音蓦地响起，一身绿皮的河童怪从密林中走了出来。
　　闻声，西力停下挥拳击打的动作转过身来。
　　“凯前辈。”
　　“这是给你的。”
　　凯扬手一抛，将一个木叶护额扔给了西力。
　　这件事本来是三代交给卡卡西来做的，卡卡西在途中遇见了凯，凯听说了此事便代替卡卡西前来。
　　今天是他的休息日，他正好打算到林中的训练场来。
　　“现在你是一名下忍了。”
　　“嗯。”
　　西力接住木叶护额，低头看着手中的护额，眼底闪过莫名的光芒。
　　这一刻，他是真正的忍者了。
　　虽然来这个世界有段时间了，虽然几乎天天能见到忍者，虽然知道以后一定会成为忍者。
　　但这一天真正来临的时候...
　　还有些小激动呢！
　　西力拿着忍者护额在身上比划了一下，他的脑袋上有牛角，绑护额的话不太舒服。
　　又不想跟绿皮河童怪一样绑在腰上。
　　最终西力还是决定绑在手臂上。
　　“凯前辈，今天有没有什么新的修行内容？”
　　西力满意的摆弄了一下手臂觉得还不错，这才开口询问。
　　每一次凯都会教给一些新的东西。
　　“emmm...”
　　凯抱着手臂沉思了一会儿。
　　“虽然对你来说还有些早，不过可以体验一下。”
　　“跟我过来。”
　　凯的话音落下，一个闪身往河边的方向过去。
　　这一处训练场距离河边不远，不仅可以做普通地狱式修行，还可以做水中的超级地狱式修行。
　　见凯一个纵身落在水中，西力眉心一跳。
　　不愧是河童怪。
　　又特么的是水中修行！
　　不过...
　　老子会怂吗？
　　站在过膝的小河中，凯扎稳马步双手抱拳于腰。
　　“这个训练的诀窍就在于将查克拉凝聚在拳头之上，将空气压缩至拳骨，而后以寸劲的方式强力击打出去。”
　　“就像是这样！”
　　轰！
　　一拳落下，立时带起一股劲风。
　　凯的拳头并未接触水面，却将其震散开来，露出了小河底的泥沙！
　　卧槽？！
　　这特么不就是昼虎？？？
　　更加准确一点，是未开启七门的类似昼虎招式的出拳。
　　原理是一样的，动作有些区别。
　　八门遁甲六门之后，除了七门的昼虎，还有六门的朝孔雀，以及八门的夕象和夜凯。
　　朝孔雀和昼虎虽说都是用拳劲震动空气，打出类似于空气炮的恐怖招式。
　　但其中的原理还是略有不同的。
　　朝孔雀着重于速，高速挥拳摩擦空气产生火焰，在空中形成如同孔雀开屏般的景象。
　　而昼虎着重于力，高浓度挤压空气而后以绝对的力量打出。
　　一个是连续出拳打出连续攻击。
　　一个是一拳秒杀打出爆发伤害！
　　论威力自然是昼虎更甚一筹，不过朝孔雀也不弱就是了。
　　当两者合二为一之时，便是八门遁甲之中拳术的最强招式――夕象！
　　现在的西力别说朝孔雀、昼虎、夕象了。
　　他连打火鸡都还没有学会呢！
　　少时，拳劲散尽，河流再次回复了原本的模样，暴露出来的泥沙石头重新被水流淹没。
　　“你来试试？”
　　凯一边讲解一边做了一次示范，而后转头对西力说道。
　　“好！”
　　咕咚...
　　咽了咽口水，西力兴奋的跳进河水中。
　　水流淹没腰部，一股无力感立时传来。
　　不过西力已经在渐渐地适应了。
　　经过雷体术模拟修行刺激细胞活性，永久提升身体素质后，淡水的影响对他越来越小了。
　　深吸了一口气。
　　西力横跨一步扎稳马步，五指紧扣紧紧地攥拳。
　　“记住，利用查克拉最大程度的压缩空气，而后用你最强的一击打出去就行了！”
　　凯看着西力，一本正经的解说道。
　　“压缩空气，打出去！”
　　西力点点头，学着凯的动作...
　　狂暴的查克拉凝聚在拳骨之上，将周围的空气浓缩压制。
　　最开始还好...
　　1.1倍...
　　1.2倍...
　　...
　　直到1.5倍的时候，西力便感觉到压力了，仿佛那被压缩的空气团下一秒就会炸开一般。
　　“目前的极限就是1.5倍吗？”
　　西力抿着嘴不语，精力高度集中。
　　所有的力量全部凝聚在拳头之上，一拳轰出！
　　牛魔王版的昼虎！！
　　噗！
　　一团水花冲天而起，而后如同雨幕般坠落下来，淋了西力和凯两人一身...
　　“呃...”
　　西力看了看自己的湿衣服，又看了看一旁满身水渍的凯。
　　小脸上流露出一抹尴尬之色。
　　说好的天才呢？
　　说好的一学就会呢？
　　怎么就炸了呢？
　　这不科学！~
　　……

第085章 这一波的知识量有点多！

　　又试了好多次，无一例外。
　　西力每次出拳的同时，压缩在拳骨之上的空气尽皆炸开。
　　他无法做到如同凯那般震散水流，露出河底的泥沙。
　　最多就是炸出一团水浪。
　　……
　　多次无果，两人回到岸上。
　　凯不知道从哪里扯出来一套干净清爽的绿皮紧身衣换在身上，而后皱着眉头看着西力。
　　倒不是因为西力打炸的水花弄湿了他的衣服。
　　而是因为...
　　“你对查克拉的掌控力比想象中的要差。”
　　不是感叹句，也不是疑问句。
　　而是陈述句。
　　或许是因为凯对西力的期待很高，所以这样的情况下他的心中有那么些许的失望。
　　不过也仅仅只是一瞬间的失望。
　　毕竟他学会这招是多少岁？
　　西力现在才多大点？
　　“除了查克拉的掌控之外，你的力量很大。”
　　“虽说在同龄人中，你已经做得很好了，可以保证说几分力气就出几分力气的控制。”
　　“仅仅如此还不够，还需要做到收放自如。”
　　“哪怕是十成力量出拳，也要能在关键的时候停下来。”
　　“接下来，就先练习这个技巧吧！”
　　凯朝着西力招了招手，示意他来到木桩前。
　　而后以最大的力量出拳，狠狠地轰向木桩，在拳头即将击打在木桩前而后骤然收力。
　　如同时间停止了一般，画面定格。
　　凯的拳头距离木桩只有一指宽处停了下来。
　　恐怖的拳劲震动空气，发出一股强烈的气浪四散开来，吹得脚下草地的小草一阵低头。
　　说停就停，想停就停！
　　此时的西力心底只有这么两个字！
　　牛逼！
　　“不要以为这是没有用的技巧。”
　　“恰恰相反！”
　　“若是你能做到十成力道也能收放自如，那你对身体的掌控，对自己力量的掌控会有质的飞跃。”
　　凯拍了拍西力的肩膀，退开一步。
　　“你来试试看。”
　　西力佩服的看了凯一样。
　　虽然凯说得轻巧，但只有切身体会过后，才知道这个小技巧究竟有多么难掌握。
　　反正他只要出拳超过了五分力气，就别想着完全收回来。
　　更别说在一指宽的地方瞬间停住了！
　　即使是出拳的力道小于五分，西力也无法做到想停下就停下的地步，必须要一定的距离缓冲。
　　在木桩前三步处站定。
　　西力活动了一下手腕，五指收拢握拳。
　　“一开始力量可以稍微小点，慢慢开始有点感觉的时候再加大力量。”
　　凯提醒道。
　　“嗯。”
　　西力点点头，集中精力。
　　小于五分的力量训练没有意义。
　　那就...
　　八分力量好了！
　　呼！
　　深吸一口气，而后缓缓地吐出。
　　只见他的眼眸一凝，一抹精光闪过。
　　一拳轰出！
　　砰！
　　随着一声闷响，数围粗的木桩瞬间崩碎，以西力的拳头为中心，一道道肉眼可见的裂痕朝着四面八方扩散。
　　最终！
　　漆黑的蛛网状般的裂痕遍布整个木桩。
　　咔擦一声！
　　数围粗的木桩应声而碎，化作一块块烂木头朝着四面八方摔落。
　　“最近力气似乎又大了一些。”
　　西力低头看了看拳头，以前七分力正拳一天五千次，都需要小半个月才能打坏一个木桩！
　　现在一拳就打爆了？
　　有着动物系恶魔果实的加持，在雷体术模拟修行的刺激下。
　　肉体的潜力被无限的激发出来。
　　单单力量而言。
　　西力本身已经达到一种非常恐怖的地步了。
　　这种提升在前期效果非常明显，而后提升逐渐趋于平稳，最终慢慢的稳定在一个临界值不再提升。
　　就目前而言，西力还处于迅速提升的状态。
　　“...”
　　看着炸裂成数瓣儿的木桩，凯的眼角一抽，怪不得这小子经常都是在打石头练拳。
　　这可是他上一周才换的崭新的木桩！
　　一拳就崩碎了？
　　“或许可以先打棉花练习。”
　　压下心中的惊叹，凯沉吟了片刻如此说道。
　　“打棉花？”
　　西力挑了挑眉，那东西能打？
　　不是...
　　该怎么说呢？
　　他一时间想不出合适的语言来形容。
　　“你现在的力量爆发已经可以打碎木桩，打碎石头。”
　　“甚至能打破沙包。”
　　“那就将沙包里的沙子换成棉花，什么时候你的拳头不接触沙包能将其打破，你就可以去试试击打水面了。”
　　凯一本正经的解释道。
　　“体术不仅仅只是有钢拳，还有柔拳；不是每个人都会跟你硬碰硬，若是你碰到软体流体术会吃亏的。”
　　软体流的代表人物就是三忍之一的大蛇丸！
　　连纲手的怪力拳都可以用身体抗。
　　“棉花是有形实体，水是无形实体，空气是无形虚体。”
　　有形和无形指形状。
　　实体和虚体指看得见和看不见。
　　“按照这个顺序练习，以后你碰上任何流派的体术忍者都不用担心。”
　　“你的力量很强，只要能够熟练运用，一定会超越我！”
　　超越你？
　　那不是废话么！
　　西力自信满满的歪歪。
　　现在的目标，就是将来超越的对象！
　　西力是一个想做就做的人，不喜欢将今天的事拖到明天。
　　念头一闪，他立即做出决定。
　　“凯前辈，那我现在去买棉花和沙包了，那边的大包里有饭团，你要是饿了可以吃。”
　　话音落下，西力转身小跑着往村子的方向而去。
　　突然！
　　凯恢复正常，竖起大拇指露出闪亮的白牙。
　　他冲着西力的背影大喊道，“即使在赶路的时候也不行懈怠！让青春燃烧起来吧！”
　　“先来一千次水中蛙跳！”
　　“然后再倒立绕圈一百次！”
　　“然后...”
　　西力的身子一僵：“...”
　　虽然这才是凯皇熟悉的味道，但...
　　他还是觉得浑身炸毛啊！
　　……
　　当西力扛着棉花沙包回到训练场的时候，凯本人已经离开了，但是他留下了一个卷轴。
　　给西力指定的详细训练进程的卷轴。
　　分为两个大部分和数个小部分。
　　“接触，打碎木桩（石头），打破沙包，打破棉花沙包，打断水流。”
　　“不接触，击打空气震碎木桩（石头），震破沙包，震破棉花沙包，震散水流露出河底泥沙。”
　　看完了卷轴，西力脸色一黑。
　　他现在也就能做到接触打破沙包。
　　后面竟然还有这么多...
　　这尼玛的...
　　虽然任重而道远，但这些都是基本功。
　　若是能够融会贯通，以后学习八门遁甲的强力招式就容易得多了。
　　西力咬了咬牙，塞了一个饭团到嘴里。
　　发狠的想到。
　　“老子可是猪脚，总不能还不如小李那种笨蛋吧？”
　　“奶奶滴熊，今晚修仙！”
　　“练！”
　　……

第086章 修个仙还能碰到条蛇精？！

　　是夜，森林中的空地训练场。
　　西力已经提前跟泉美打过招呼，说他不去吃晚饭了，连带着午饭直接抗了一大包饭团来到训练场。
　　这一练就是到现在。
　　汗如雨下。
　　西力的脚边隐隐可见一个小水滩，但他并没有什么多余的表情。
　　流汗水是努力成果的最初体现。
　　如果从傍晚苦修到深夜连衣服都没有打湿。
　　那还算个屁的苦修？
　　……
　　空气中拳风呼呼作响，却不见撞击木桩的砰砰声。
　　因为西力现在正在打沙包。
　　一个软软的沙包。
　　里面填充着大量棉花的沙包。
　　一拳打在上面，整个拳头好像都要被吸进去了一样，这种感觉对于喜欢硬碰硬的西力来说非常难受。
　　就像...
　　就像是可劲儿喷人的时候，权限狗给你禁言了。
　　无论怎么在键盘上扣字，就是发不出去！
　　喘了一口气，西力停止了继续出拳的动作，抹了一把汗水露出两只黝黑的眼珠子。
　　虽然出拳的力量是一样的，练习的方式也是一样的。
　　可西力总觉得打棉花比打木桩要累人。
　　而且还容易憋出内伤。
　　“受不了了，老子要先去锤一顿石头！”
　　咆哮了一声，西力扔下沙包转身。
　　突然！
　　正准备抬脚的西力动作一僵，他眼角的余光正好瞥到了森林边缘处，一条披头散发的蛇身人头怪钻了出来。
　　而后...
　　他竟然如同人一样立了起来。
　　最后...
　　纤细的蛇尾开始幻化逐渐变成了一个人的双腿！
　　“卧槽，蛇精？！”
　　西力被渐渐化形的蛇身人头怪给吓了一大跳，反手抽出狼牙棒就是一棒子朝着...
　　人头，还是蛇头来着？
　　不管了，人蛇头吧！
　　反手一棒子朝着人蛇头砸过去。
　　砰！
　　一声闷响！
　　打中实物的感觉，而且打在了人蛇头那长长的脖子上，就那么尴尬的镶嵌在了那里！
　　跟最初的预想完全不一样！
　　说好的飞出去呢！
　　“啧啧...”
　　被打得以诡异姿势扭曲到一旁的人蛇头转过来，一双蛇瞳森森的盯着西力而后咧嘴一笑。
　　露出一抹人性化的嘲弄。
　　紧接着。
　　带着三分邪魅的低哑声响起。
　　“力气真大呢，西力君。”
　　“...”
　　这声音好熟悉...
　　迟钝的西力瞳孔猛地一缩，在蛇精那狰狞的面貌逐渐变得清晰起来时，他总算是反应了过来。
　　我滴个乖乖！
　　这特么不是蛇叔么？！
　　老子当着大蛇丸的面给了他一闷棍？
　　哎呦喂！~
　　要凉！~
　　要凉！~
　　要凉！~
　　一开始之所以没反应过来，那是因为大蛇丸现在已经叛逃了木叶，西力没想过会在木叶村里碰见他！
　　可现在看到了大蛇丸本尊活生生的站在面前。
　　西力暗啐一口。
　　去特么的不觉得！
　　一滴冷汗从鬓角滑下。
　　西力握着狼牙棒保持横向砸在大蛇丸脖子上的动作，不知道究竟该不该把这东西收回来。
　　要多尴尬有多尴尬。
　　突然动手要是人家误会了怎么办？
　　会不会被秒杀？
　　这家伙可不是什么杂鱼，更不是破不了他防的上忍，而是一个会乱七八糟之术的影级强者！
　　一定会被秒杀吧？
　　然后绑在手术台上跟小白鼠一样被解剖？
　　最终装在瓶瓶罐罐里做标本？
　　“我说西力君，这根棒子有点儿重，能不能先收回去？”
　　大蛇丸斜眼瞥了瞥脖子上的狼牙大棒。
　　这小鬼可以嘛！
　　这根狼牙棒少说得数百斤吧？
　　闻言，西力微微往后挪了一下，发现大蛇丸只是静静地看着他，并未动手的打算。
　　他这才默默地收回狼牙棒，而后站在原地不语警惕地盯着对方。
　　一副如临大敌的模样。
　　要不要开启八门遁甲跑路？
　　虽然有点儿丢牛魔王的面子，但面子能特么值几个钱？
　　还牛魔王的面子？
　　老子呸！
　　要面子还是要命？
　　不过，西力暂时还不打算轻举妄动，因为他没有从大蛇丸的身上感觉到任何的杀气。
　　而且听大蛇丸这口气。
　　似乎是认识他的？
　　“你是谁？”西力装模作样的问道，似乎将刚才骂人家蛇精的事儿完全给忘记了！
　　能不忘嘛？！
　　那可是最喜欢诱拐小孩子的蛇叔！
　　“我叫大蛇丸。”
　　大蛇丸嘴角始终挂着一丝弧度，看样子今天的西力令他非常满意。
　　他今天只是路过这里顺道看看西力。
　　本以为是一件失败的实验素材。
　　啧...
　　这样的废物都可以成为下忍，而且觉醒了血继限界，还打败了宇智波一族的天才宇智波鼬。
　　木叶真是一个山清水秀养人的好地方。
　　“下次见面的时候，你就会想起我了。”
　　大蛇丸淡淡一笑，接着他的身体就跟没有实体一般沉入了地底。
　　根本不见对方做出任何动作。
　　西力顿时感觉到一股浓浓的睡意席卷而来。
　　虽然很想强撑着眼皮不睡过去，但没有撑到两秒...
　　扑通！
　　伴随着一声闷响，溅起一片尘土。
　　森林中的空地训练场，只剩下一个大字型躺在地上打呼噜的牛头小鬼。
　　……
　　月色无边，给静谧的森林增添了一分清冷的美。
　　诡秘幽静的森林深处。
　　一只蛇身人头怪飞快穿行着...
　　座落在山的另一侧的深谷之中，黑暗笼罩着大地。
　　深谷内的一片石林。
　　一个浑身笼罩在黑袍之下的人影焦急的走来走去，看样子似乎在等人，而且十分的不耐烦。
　　他望着天空中的玄月，低喃道，“怎么还不来呢？”
　　嘶嘶嘶！~
　　突然！
　　一股阴冷的气息骤然出现，一条长长的蛇尾从黑暗中嗖的一下蹿出来，直接缠绕上了黑袍人。
　　而后露出一颗披头散发人蛇头，与黑袍人对视在一起。
　　“等急了吗？菏泽君。”
　　“没...”
　　黑袍人的帽檐滑落，露出一张熟悉的面孔，赫然是忍者学校一年级二班班主任丸山菏泽！
　　他紧张地咽了咽口水。
　　“大蛇丸大人，您能不能...”
　　丸山菏泽很不适应这样的说话方式，被一条大蛇死死的勒住，仿佛他是随时都会被吞下肚子的猎物。
　　大蛇丸倒是没有为难对方，爽快的松开丸山菏泽重新化作人形。
　　这里可是木叶村，说一句最强的忍村也不为过。
　　即使是大蛇丸也必须小心谨慎，若是被暗部盯上了可就糟糕了。
　　他可不想面对三代那个麻烦老头子。
　　“最近木叶有些动向吗？”大蛇丸淡淡的看了一眼丸山菏泽，开门见山的问道。
　　“这是属下收集的情报，请大蛇丸大人过目。”
　　丸山菏泽神态恭敬躬身退开两步，而后从怀中取出一只情报卷轴，双手捧着卷轴呈上。
　　大蛇丸指尖一挑，情报卷轴落入手中。
　　他随意的翻看着...
　　……

第087章 师徒见面。

　　一个忍者学校老师身份的间谍能有多少情报？
　　大蛇丸并不在意这些东西。
　　之所以让丸山菏泽潜入忍者学校。
　　是因为大蛇丸想要知道忍者学校的具体情况，有没有出现什么有意思的血继限界小鬼。
　　作为五大国之一，木叶村的血继限界可以说是最多的。
　　大蛇丸的毕生志愿就是学会所有的忍术。
　　而各种血继限界正是他的研究对象。
　　“学校里有没有什么特别的小鬼？”大蛇丸一边翻开情报卷轴，一边装作不经意的问道。
　　丸山菏泽闻言暗道一声：来了！
　　作为忍者学校的老师潜入木叶，丸山菏泽明白大蛇丸的真正目的。
　　一些可有可无的情报就像是交作业一样。
　　对与错都没关系。
　　而学校里的动静才是真正的考卷！
　　“有一个平民小鬼觉醒了血继限界。”丸山菏泽的眼底冒着精光，一副献宝似的的说道。
　　“黑色的火焰，没有火焰的温度和燃烧特性。”
　　“反而拥有钢铁般坚硬的防御力！”
　　“他叫阿利斯塔・西力。”
　　如同倒豆子一般，丸山菏泽将他所了解到的西力的情报，一咕噜的全部说了出来。
　　闻言，大蛇丸手指一顿。
　　随即不动声色的将情报卷轴收了起来。
　　他神色莫名的看了丸山菏泽一眼，还未来及的说话，又听见丸山菏泽继续献媚的补充道。
　　“在属下暗中煽动下，那个小鬼对木叶归属感不强，甚至很可能产生怨恨木叶的心理。”
　　“大蛇丸大人若是想要得到他，一定能事半功倍！”
　　这不需要多大的能力，只需要暗中散布几条流言。
　　忍者学校不谙世事的小鬼信了，回到家说给父母，未见真实情况的父母信了传给邻居。
　　一传十、十传百。
　　流言可畏。
　　大蛇丸：“...”
　　那本来就是老子的实验品。
　　这个白痴！
　　……
　　就在丸山菏泽洋洋自得，沉浸在自己完美计划，接下来很可能会受到大蛇丸大人夸奖，而后得到重用的脑洞时...
　　突然！
　　一道寒光闪过，夹杂着三分冷冽肃杀的气息。
　　噗的一声！
　　一把锋利的利刃破空而来，透体而出。
　　“大蛇丸大人？”
　　“为什么...”
　　丸山菏泽两眼一突，鲜血泉涌般的从口中喷出来，他惊愕的目光中流露出浓浓的不敢置信之色。
　　一生都以成为大蛇丸大人左膀右臂为目标的他...
　　竟然死在了大蛇丸大人的手中？
　　而他本人根本不知道原因！
　　这一切都来得太突然了！
　　“为什么？”
　　大蛇丸挑了挑眉，邪邪的勾起了嘴角。
　　随手将草雉剑从尸体中抽了出来，而后转头冷眼看向石林深处的阴影。
　　“猿飞老师，你能告诉我为什么吗？”
　　察觉到三代火影和一群暗部的气息包围过来，大蛇丸下意识的以为是丸山菏泽出卖了他。
　　对于大蛇丸这种宁杀错不放过的个性。
　　丸山菏泽死了也白死。
　　就算丸山菏泽没有出卖他，这种暴露过的棋子，处理掉以后也可以省去很多麻烦。
　　三代淡淡的扫了一眼丸山菏泽的尸体。
　　冷漠的眼眸中没有丝毫的惋惜。
　　如果不是需要丸山菏泽引出大蛇丸，这个家伙在忍者学校做的事就足以让他在监狱里度过下半生了。
　　“还是老样子呢，连自己的手下也可以轻易的舍弃。”
　　三代冷冷地讽刺道。
　　“一个废物而已，要多少有多少。”
　　大蛇丸丝毫不在意三代的嘲讽，随意的甩了甩草雉剑，将上面的肮脏的血渍甩掉。
　　正如他所说的那般，这种垃圾要多少有多少。
　　哪怕是错杀他也不会皱一下眉头。
　　一脚将丸山菏泽的尸体踹向三代，大蛇丸二话不多话，转身化作一条纤细的蛇身大蛇丸一溜烟就钻进了石林深处。
　　几拐几绕就不见了踪影！
　　不溜还等什么？
　　三代火影加三个小队的暗部！
　　木叶村最精锐的部队！
　　这种阵容甚至可以屠灭一个小型的忍村，哪怕是去四大国浪一圈儿也能安然无恙的走出来。
　　师徒情分？
　　熟人见面？
　　呸！
　　他是大蛇丸，不是铁头丸！
　　今天只是趁着云隐村要搞事，木叶的注意力都在云忍的身上，来木叶收集一些情报，又不是跑来和木叶开战！
　　此时不溜更待何时？
　　“追！”
　　三代一把扯掉了火影长袍，露出一袭干练的黑色忍者劲装。
　　今天他要将以前遗留下的祸害彻底清除！
　　唰唰唰！
　　十数道黑影飞快地穿行在石林中，相较于蛇身大蛇丸的敏捷灵巧，暗部们只能凭借着感知术追击。
　　只要在这片乱石嶙峋的石林不跟丢。
　　出了石林山谷就是一片平原地带，那时候他们就能将大蛇丸给堵住！
　　然而，就在三代火影领着三支暗部小队追出山谷的时候。
　　一条小山般的紫黑色大蛇破土而出，直接横在了平原之上，挡住了众人的去路。
　　“万蛇？”
　　大蛇丸的通灵兽！
　　见到这一幕，三代心底一沉。
　　大蛇丸铁了心的要逃走，还真的很难抓住他。
　　小山一般的万蛇横在平原之上，如同一条长长的城墙堵住去路，而另一侧的大蛇丸早已经跑得没影儿了。
　　“今天干掉你这只畜生也算是为名除害！”
　　三代眼底一抹浓浓的杀意闪过。
　　万蛇可不是什么好东西，每一次出战都要大蛇丸给他献上活人祭品，而且还不是一个两个。
　　是两百个！
　　被万蛇吞入腹中的活人没有一万也有八千！这种将活人当做食物的家伙留在世上就是个祸害！
　　“不用追大蛇丸了，全力灭了这只畜生！”
　　三代话落，抡起大棒子就冲了上去。
　　三支暗部小队是木叶最精锐的部队，相互配合着三代进攻万蛇，不过片刻时间就将万蛇给揍得抱头鼠窜！
　　“可恶的大蛇丸，这一次没有五百个祭品，老子活吞了你！”
　　万蛇咆哮了一声，果断决定开溜。
　　作为大蛇丸的通灵兽，它当然知道那个拿着金箍棒的老头子是谁！
　　这老家伙可是连大蛇丸都认怂的存在。
　　它挡住了三代火影和一众木叶精英暗部忍者足足九十四秒，已经很给大蛇丸面子了！
　　砰！
　　一团巨大的白色烟雾炸开，小山一般的紫黑色大蛇凭空消失不见，万蛇见势不妙直接开溜。
　　这会儿，估计已经在龙地洞盘着了。
　　“跑得倒是挺快的。”
　　通灵兽想要跑，三代还真没办法，毕竟对方只需要解除通灵术就能返回龙地洞。
　　一场有计划的围杀竟然被一条臭蛇给破坏了。
　　不过转念一想，三代又释然了。
　　甚至还有些自豪。
　　在火影和三支暗部小队的围剿下从容撤退，不愧是名动忍界的三忍之一冷君大蛇丸。
　　这可是他最得意的弟子。
　　只可惜...
　　“回去吧！”
　　三代叹了一口气，神色莫名的有些失落和懊悔。
　　……

第088章 谁把标题娘拐走了？

　　翌日清晨，林中空地训练场。
　　呼呼大睡的牛头小鬼猛地翻身而起，如同被噩梦惊醒了一般，事实上也的确是被噩梦给惊醒了。
　　“我梦到了大蛇丸？”
　　“我竟然会梦到大蛇丸？”
　　“我为什么会梦到大蛇丸呢？”
　　西力抹了一把冷汗，满脸的疑惑。
　　与其说是一场梦倒不如说是一场真实的相遇，那种冰冷的毒蛇一般的气息太真实了。
　　就像是毒蛇的性子接触皮肤那种感觉。
　　缓了一口气。
　　活动着僵硬的身体，西力皱着眉头细细回忆，他总觉得抓住了什么，却又一时间想不起来。
　　常言道：日所有思夜有所梦。
　　梦见了大蛇丸...
　　难道老子还有什么奇奇怪怪的属性？
　　一想到这个可能性，西力不禁浑身一哆嗦，一滴冷汗顺着脸颊滑下。
　　太特么恐怖了！
　　比跟上忍干一架都恐怖！
　　……
　　“小西西――”
　　通往木叶村方向的森林中，人未至声先到。
　　林间小道上，一个可爱的小姐姐背着一个褐色的大包，气喘吁吁的挪动着脚步。
　　“快过来接我一下！”
　　泉美从商业街过来，并不是第一次。
　　这段距离对于忍者来说真不算什么，可今天差点儿给她累趴下了，没想到那东西竟然这么重！
　　如果记得不错的话，小西西身上还有四个！
　　听到泉美小姐姐的声音，西力的下意识舔了舔舌头，一丝晶莹剔透的口水顺着嘴边流出来。
　　似乎在西力同学的心底，泉美已经和食物直接挂钩了...
　　泉美的出现=食物的到场？
　　泉美的声音=吃饭的前奏？
　　泉美...
　　要是知道西力已经养成这样的心理活动，估计泉美会抄起狼牙大棒给他拍到河对面去吧！
　　“你最近有点虚啊！泉美！”
　　西力单手接过巨大的背包，半眯着的眼睛打趣道。
　　泉美看不懂西力的眼神是什么意思，但她知道小西西这货肯定又在想什么不礼貌的事！
　　咚！
　　泉美直接将身上两百斤的马甲负重脱下来，扔在西力的脚边。
　　好巧不巧的直接砸中他的脚拇指。
　　好吧，其实她就是故意的。
　　这种级别的攻击连让西力受伤都做不到，最多也就是让他疼一下，重金火焰的自主保护根本不会激活。
　　一股刺痛从脚尖传来，血气上涌，西力脸色一阵涨红。
　　“哎哟！”
　　一声惨叫。
　　只见他抱着脚丫子跟个兔子似的疯狂跳开。
　　“小西西你最近是不是飘了？”
　　“连我都敢调侃？”
　　“欠收拾！”
　　“哼！”
　　泉美放下褐色的大包，里面装着的是满满一包包的饭团，以及少量的配合和肉食。
　　谁让小西西这么能吃呢！
　　若是每顿肉管够，估计她家得破产。
　　主食米饭、配以少量肉菜还是不成问题的。
　　“咦？小西西，你别动！”
　　突然！
　　泉美注意到的西力手臂上的忍者护额，那个标志她绝对不会看错，因为已经看过太多次了。
　　这分明就是木叶忍者的护额，代表木叶忍者的标志！
　　“这东西哪儿来的？”
　　“昨天凯前辈给的。”
　　西力黑着脸捡起马甲负重，闷闷的说道。
　　看在你帮老子把马甲负重背来的份儿，老子就大发慈悲的不跟你个小丫头片子计较了！
　　要是换个人敢阴老子，老子不给他拍飞到河对面去。
　　牛魔王的称号就倒着写！
　　“那只绿皮...”
　　“呃...你说上忍迈特凯？”
　　泉美的脑海中闪过一只绿皮河童怪，顿时觉得全身一阵鸡皮疙瘩，那种造型实在是不忍直视。
　　她知道小西西如今跟着迈特凯一起修行。
　　最初的时候，泉美还脑补过小西西穿着绿皮衣的画面。
　　光是想想就...
　　就...
　　就满满的恶寒！
　　为此泉美小姐姐还担心了好一阵子。
　　在发现小西西的审美观和她差不多，拒绝了那身绿皮衣的时候，这才暗松了一口气。
　　“这么说你现在已经是下忍了？”
　　“发生了什么我不知道的事吗？”
　　泉美眨了眨眼睛，好奇的问道。
　　若说木叶村最了解小西西的是谁，泉美绝对敢拍着小胸脯说一句：肯定是她！
　　对于西力能够成为下忍这件事，她倒是一点儿也不惊讶！
　　她比较好奇西力怎么成为了下忍。
　　这种事情没什么好隐瞒的。
　　之所以没有告诉泉美，那是因为事出突然还没有来得及告诉她。
　　“我已经申请毕业了，而且通过了毕业考试。”
　　西力简单的叙述了一下剿匪过程。
　　关于鼬、卡卡西、云忍等细节并未提及。
　　他不想让泉美担心。
　　“下忍呢...好羡慕！~”
　　泉美萌萌的看了西力胳膊上挂着的护额一眼，闪烁着星星的大眼睛里满满的羡慕之色。
　　西力可是老司机，这种时候...
　　就应该...
　　“拿去玩吧，记得还我就行了。”
　　西力直接取下护额递给了泉美。
　　这东西除了最开始那一瞬间，他拿到手时有些激动之外，感觉也就是那个样子。
　　一个铁疙瘩刻着一个代表木叶的树叶图案而已。
　　“真的吗？”
　　泉美喜滋滋的接过来，她跟小西西这种怪物不一样。
　　要想从忍者学校毕业还得好几年呢！
　　接过护额。
　　泉美直接就绑在了额头上。
　　而后跟个欢快的小兔子似的小跑着到河边。
　　站在水边时不时摆弄个造型，时不时发出开心的笑声，还时不时的点点头露出满意的样子。
　　“至于么...”
　　西力无语的塞下第二十三个饭团到嘴里。
　　随手拿着勺子舀了一勺子泡菜到嘴里。
　　跟着西力拍了拍肚子站起来。
　　“先吃这么些垫垫肚子吧。”
　　“昨晚睡得太早，训练任务都还没有完成，今天要把昨天的那一份都给补回来！”
　　西力站起来重新来到棉花沙包前。
　　他并未急着动手训练。
　　而是在脑海中回忆着凯出拳的动作，以及凯出拳时身体周围的变化，心中反复咀嚼凯的话。
　　体内的查克拉流转起来。
　　凝聚在拳头上。
　　蓄力...
　　刚刚吃饱饭不宜剧烈运动，西力一边思考一边出拳击打棉花沙包，他在寻找凯所说的感觉。
　　没理由人家击打空气就能震散水流。
　　他连一个棉花沙包都打不破！
　　……
　　日出，日落。
　　一天的时光就在挥洒汗水中度过。
　　青春就应该燃烧！
　　……

第089章 人走了，情义在！

　　得到了忍者护额，成为了下忍。
　　今天开始，西力就要告别忍者学校了。
　　不过有些流程还是他需要走一遍的。
　　反正也费不了多少事儿，而且这一次应该是最后一次，以学生的身份去忍者学校了。
　　西力难得一天早起，和泉美一同去上学。
　　……
　　忍者学校，教学楼。
　　西力再一次接受众人的注目礼。
　　这一次的目光不再是鄙视和厌恶，而是震惊与羡慕。
　　几乎每一个从他身边走过的人，都会两样放光，定格状的看着他手臂上的忍者护额。
　　忍者护额，下忍的标志。
　　是每一位忍者学校的小孩子向往的目标。
　　牛魔王大人自带气场，生人勿进。
　　不过这并不排除已经对气场免疫的动物园三人组。
　　三个小家伙在接触过西力之后，才发现牛魔王并不像传闻那般凶残暴躁，反而是一个有着逗比属性很好相处的人。
　　“大，大，大哥？你这个...”
　　“嗯，我是下忍了。”
　　西力肯定的点点头，总觉得这三个家伙的眼神有些不对劲。
　　看什么看？！
　　又不是小姐姐，有什么好看的！
　　不要盯着老子的那里看！
　　“大哥...能不能...”
　　犬冢同学流着口水，连话都说不清楚了。
　　虽然家里有不少忍者，他几乎能天天看见忍者护额，但这代表的意义根本就不一样。
　　那些忍者的护额只是代表了木叶忍者。
　　看多了也就那个样子，最多小小的羡慕一下。
　　而牛魔王大哥的忍者护额却是代表着年级第一人！
　　先他们一步第一个成为下忍的人。
　　牛魔王大哥的这个护额是天才的象征，是荣誉的标志，是...
　　他们的内心已经语无伦次。
　　宇智波鼬？
　　在牛魔王大哥面前只能排第二！
　　“知道了，给你们看看，上课前记得还我。”
　　西力随手接下忍者护额扔给犬冢狼，而后在楼道口和泉美分开，转身往教师办公室的方向走去了。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　上弦空城的声音跟着传来。
　　西力推门而入，发现宇智波鼬也正在办公室里办理离校手续。
　　“是西力来了啊！”
　　上弦空城这一次是真心的露出笑脸，嘴角都咧到了耳根子后面去了！
　　可恶的牛魔王终于要离开学校了！
　　他终于可以重拾精英班班主任的尊严了！
　　以后谁要是敢在上课睡觉！
　　他一定要让对方知道粉笔头弹之术的恐怖！
　　“手续文件我都整理好了，你只需要签字就可以了。”
　　上弦空城一脸狐狸笑，怎么看都觉得是个引诱小红帽的大灰狼。
　　西力皱了皱眉，一脸嫌弃的退开一步。
　　老子对男人没兴趣！
　　还特么是个老男人！
　　别恶心老子了！
　　“签这里是吧？”
　　西力非常干脆的刷刷几笔写完，一旁的宇智波鼬已经弄好这些手续了，他正在和上弦空城告别。
　　和西力不同，宇智波鼬一开始的老师就是上弦空城。
　　两人相处了近一年，一个是好老师一个是乖学生，感情非常不错。
　　“空城老师，我写好了。”
　　西力翻着死鱼眼，冷冰冰的说道。
　　这就是区别对待么？
　　他也是学霸好么？
　　不就是多教了三个月么？搞得他之前没有老师似的，之前那个中忍老师叫什么来着？
　　好像今天没在？
　　西力环视了一下办公室，并未发现丸山菏泽的身影。
　　死了最好，省得污染老子的眼睛。
　　“嗯...”
　　上弦空城检查了一下，基本上没有问题，就是字丑了点儿，但这才是牛魔王同学的味道！
　　若是牛魔王同学写了一手清秀的小字？
　　估计会惊掉一大堆人的下巴。
　　“西力同学...”
　　“以后就是小忍者了，万事不要跟在学校一样。”
　　“要和同伴搞好关系。”
　　“同伴是可以托付后背的人...”
　　“做事要量力而行，活着才是一切的基础。”
　　“...”
　　上弦空城本来是想告诉西力，让西力凡事不要一根筋的莽，要三思而后行多动动脑子。
　　可考虑到学霸牛魔王的传言...
　　空城老师秒怂！
　　絮絮叨叨的一大堆，上弦空城就像是一个老妈子一样嘱咐。
　　虽然西力听得快要睡着了，不过这一次他咬牙顶着上弦空城的催眠功，无论如何这一次也不能睡着！
　　不得不说上弦空城是一个合格的老师。
　　细心、不拘小节、关爱学生。
　　即使是他也没有区别对待。
　　西力从未看见上弦空城红着脸辱骂一个学生，最多就是用粉笔头弹之术教训教训熊孩子。
　　“谢谢老师。”
　　“这段时间承蒙照顾了！”
　　就在上弦空城嗦嗦半天结束的时候，西力退后三步九十度弯腰认真的说道。
　　“哈哈哈！”
　　上弦空城故作大气的一笑，挥手说道。
　　“真是的，以后又不是见不到了！”
　　毕竟相处了这么久。
　　虽然西力同学总是上课睡觉，但以后没有定点报时吃饭的西力同学，他会不会不适应呢？
　　“这里没事了，你们两个都去吧！”
　　“今天是最后一天上课，要认真听讲！”
　　上弦空城不喜欢离别，正如他所说的那样，两人只是离开了忍者学校，大家都还在一个村子里。
　　总有一天会相遇的。
　　“是！”
　　西力和宇智波鼬一起离开了办公室。
　　“都走了呢！”
　　上弦空城眼底一抹不舍闪过。
　　随即他又蓦地一笑，伸手怕了拍脸颊让自己清醒一点。
　　“学生毕业代表成长了，老师不应该高兴么？”
　　“我真是个笨蛋呢！”
　　……
　　或许是因为想要珍惜这最后的上学时光。
　　西力上课格外的认真，笔记上的字虽然不怎么好看，却是他一笔一划认真写的。
　　叮铃铃！
　　代表着放学的铃声响起。
　　学生们像是脱缰的野马一样，风一阵似的冲出了学校。
　　看着疯马般的学生，最快的那一群以秒速N米的动作冲到了学校大门，而后一溜烟的消失不见。
　　站在窗口的西力见到这一幕，扑哧一声笑了出来。
　　“往常的你跟他们没什么区别。”
　　正在整理课桌的泉美顺着西力的视线看出去，随即凉凉的白了他一眼，吐槽道。
　　西力：“...”
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　别总他揭老底行不行？
　　“大哥...”
　　动物园三人组今天没有急着离开，好不容易和牛魔王大哥相处愉快了，没想到分别竟然来得这么快。
　　“给。”
　　犬冢狼双手将护额递过来。
　　西力不动声色的接过来，绑在手臂上。
　　之前说好的上课前还给他，结果却拖了一节课又一节课，直到现在西力都特么已经忘记了！
　　没错，他真的忘记了。
　　“别一副哭丧着脸的表情，以后在学校不准丢老子的脸！”
　　“打架可以，不准打输了！”
　　“老子永远罩着你们！”
　　西力拍着胸脯，霸气侧漏的说道。
　　“是！”
　　“嗯！”
　　“...”
　　看着三人不舍的表情，西力微微皱眉，搞得他心绪不宁的。
　　真是三个笨蛋！
　　“放学后你们都没什么事儿吧？”
　　“没事！”
　　三人小鸡啄米般的齐声回答。
　　“那就跟我一起去训练吧，正好有几招教给你们。”西力眼珠子一转，咧嘴笑道。
　　“这可是上忍的体术招式！”
　　……

第090章 掌控力量！

　　森林空地的训练场。
　　三个小鬼排排站好，而在他们面前，站在一个一般大的牛头小鬼充当着体术老师。
　　说来也奇怪。
　　哪怕是班主任上课也没见这群小家伙这么认真。
　　西力不喜欢废话，直接走到木桩边摆好姿势。
　　开局就是放大招！
　　“看好了，第一招就是木叶流体术的招牌！”
　　高速以旋风腿攻击敌方，速度快到令敌人无路可走，是一招速度快的体术型招数。
　　西力脚尖轻点，而后腾空而起。
　　身体旋转将力量集中到腿部。
　　借助那股旋转的力量在腿部即将踢中目标的瞬间，将查克拉和身体力量爆发出来。
　　是一招刚猛有力，迅捷非常的招式！
　　“木叶旋风！”
　　砰！
　　西力奋力一脚踢出，狠狠地踹在木桩上，直接将数围粗的木桩上半截给踹到了河对岸去！
　　众人：“...”
　　那木桩该不会是假的吧？
　　说飞就飞了？
　　有点木桩的尊严行吗？！
　　“重点就在于配合旋转的动作，将身体力量激发出来，配合查克拉的爆发踢出去！”
　　“犬冢...”
　　犬冢什么来着？
　　“就是你，过来试试！”
　　西力随手指着抱着小奶狗的犬冢狼说道。
　　犬冢狼一边激动被牛魔王大哥点名，一边又默默流泪，到现在牛魔王大哥都没有记住他的名字么？
　　转念一想，他又释然了。
　　还好记住了姓氏。
　　没有叫他什么奇奇怪怪的犬牙，犬狼什么的...
　　有余木桩被西力踹飞了半截，犬冢狼便来到一棵大树下，论粗细这棵大树肯定比不上被踹飞的木桩。
　　但论坚韧程度，肯定是大树更胜一筹。
　　毕竟大树是活生生的有生命力的。
　　而木桩只是一坨死掉的木头。
　　“深呼吸，调整状态，不要将它当做一次练习，要将每一次练习都当做在考试。”
　　“而成为忍者之后的考试，那就是以性命作为赌注的测验！”
　　西力虎着脸，倒是颇有一副严师的气势。
　　犬冢狼深吸了一口气，脑海中回忆着牛魔王大哥的动作。
　　配合旋转的动作...
　　将力量集中在一点爆发出来。
　　就像是这样！
　　“木叶旋风！”
　　脚尖点地，轻轻跃起。
　　犬冢狼绷着小脸，一个旋转踢腿，夹杂着一股颇有气势的劲风，一脚踹在大树上。
　　姿势倒是标准且有模有样。
　　砰！
　　一脚落下，小腿脚后跟那一块与大树狠狠地碰撞在一起。
　　大树纹丝未动。
　　犬冢狼却是浑身一颤，一阵刺痛从脚后跟席卷而来，先是小腿，而后是大腿，腰部，全身...
　　直冲脑门儿！
　　众人目光灼灼的盯着那处，看着犬冢狼和大树静止的画面。
　　紧接着！
　　“嗷呜！~”
　　一声惨叫划破了沉寂的林子。
　　犬冢狼身体僵硬的倒在地上，双手抱着右脚，像是热锅上的蚂蚁一样在地上滚来滚去的哀嚎。
　　众人：“...”
　　这家伙是个笨蛋吧？
　　他是抱着踹断大树的想法踢出的那一脚吗？
　　……
　　简单的给犬冢狼处理一下受伤的右腿后。
　　众人继续开始下一招的教学。
　　“考虑到你们的身体素质太差，我们学点简单的。”
　　本来西力想说学点柔韧的招数，太过刚猛不适合这群小鬼。
　　但柔韧这个词跟牛魔王不搭边。
　　所以他才改口说学简单的。
　　“过肩摔，四两拨千斤的技巧。”
　　“在面对体型和力量强于自己的对手时，我们可以用巧劲化解对方的刚猛沉重的力量。”
　　“甚至可以引导将对手摔出去。”
　　西力可是被凯用这招虐了个千百遍。
　　那个绿皮河童怪从来不跟他刚正面，每次对练都以巧劲卸力，要不就是顺着他的拳劲将他给摔出去。
　　所以在过肩摔这一系列的招数上，西力非常有心得。
　　被摔了个千百遍，猪都能长个心眼儿！
　　更别说猪脚了！
　　“这一次就猿飞...来试试吧！”
　　西力瞥了一眼猴子脸的猿飞山楂，不容拒绝的说道。
　　在场的就动物园三人组和泉美，他总不能叫小姐姐来被摔吧？今晚还想不想吃饭了？
　　三人中最皮实耐揍的犬冢狼受伤了。
　　最佳人选自然落在了猿飞山楂的身上。
　　猿飞一族的体术也很强！
　　猿飞山楂苦着脸走出来，心里暗暗祈祷着牛魔王大哥能轻一点儿。
　　“朝我出一拳。”
　　“大哥小心！”
　　见识到西力一脚踹飞了数围粗的木桩，动物园三人组一瞬间被那强悍刚猛的帅气招式给征服了。
　　猿飞山楂也不多废话，轻轻的应了一声之后迅速一拳轰出。
　　五分力气，在同龄人中已经算是不错的。
　　但在西力的眼底根本就不够看。
　　还不如他一只手臂的负重呢！
　　啪嗒！
　　西力后发先至，单手虚握成掌包裹住猿飞山楂的拳头，而后一步跨出踩进对方下盘。
　　转身，引力。
　　猿飞山楂虽然一直防备着被西力抓住，防备着被对方过肩摔出，一直将力量集中在下盘，甚至连出拳都只出了五分。
　　可还是在一瞬间就一股力道给抛飞。
　　他的身体以西力为中心，高高的抛起，而后在空中划过一道半圆弧。
　　继而...
　　一个漂亮的过肩摔！
　　就在猿飞山楂闭上双眼，准备用屁股迎接大地母亲的怀抱时。
　　西力单手伸出抵住猿飞山楂的腰部，轻轻斜上方一推，强行卸去了他下坠的力量。
　　就那么反力学的将猿飞山楂给放在了地上！
　　嘶！~
　　看到这一幕的犬冢同学和油女同学不禁倒吸了一口气。
　　别看这随手一推的动作轻巧无比。
　　在猿飞山楂的身体重力下坠，以及过肩摔的惯性等一系列力量加持之下，少说也数百斤的力道。
　　就那么轻描淡写的化解了？
　　牛魔王大哥单手的力量有多少？
　　八百斤？
　　还是上千斤？
　　“过肩摔的诀窍就在于卸力和引力。”
　　西力解说道。
　　接着，又连续教给了动物园三人组一些实用的战斗技巧之后，西力便打发他们自个儿去练习。
　　而他则开始今天的修行任务！
　　打破棉花沙包！
　　“小西西，你这沙包怎么感觉软绵绵的？”
　　泉美看着西力的拳头打在沙包上，有些不对劲，好奇的上前戳了戳棉花沙包，顿时发现了其中的奥秘。
　　这里面装的肯定不是沙子。
　　“这里面是棉花，凯前辈布置的新任务。”
　　西力一边动手击打沙包，一边解说了一下凯布置的任务。
　　泉美听了，静静地站在一旁，陷入了思考。
　　比起小西西这种只会用身体学习的笨蛋，泉美小姐姐则是属于智商在线的学霸级别人物。
　　抛开实战课之外，理论课成绩宇智波鼬第一。
　　宇智波泉美第二。
　　沉吟了片刻，泉美组织了一下语言，开始分析。
　　“听你这般说...”
　　“打碎木桩不如说是需要将身体力量提升到一定的境界。”
　　“而打碎沙袋则是需要有着一定掌控力量的基础。”
　　“至于将棉花代替沙子，需要的是更加精确的掌控力量，准确一点说就是将分散的力量集中在一点。”
　　“凯前辈不是要你打破棉花，而是要你打破包裹着棉花的沙袋。”
　　“诀窍就在于力量与控制的完美结合。”
　　“至于最后的断水，不正是前面的几项基础整合在一起，打出更加强力的爆发么？”
　　听完泉美的话，西力动作一顿。
　　陷入了深深地思索。
　　在前三步的基础上，提升力量极致。
　　结合力量和查克拉爆发出来，一刹那间打散河水，看上就跟阻断了水流一样。
　　实际上关键点就在于爆发。
　　力量集中后的爆发！
　　泉美的话令西力灵光一闪，他一瞬间就想通了凯这般制定训练计划的奥妙之处。
　　如果说是卡卡西、鹿丸那种头脑聪明的家伙或许能分析得更清楚。
　　不过，就这些对于西力来说已经足够了。
　　“谢谢你，泉美！”
　　……

第091章 晓之暗云。

　　雨之国，常年笼罩在雨幕中的国家。
　　外界对雨之国的认识很少，只知国内分裂内战，连年征战，而且治安很严，怕一些间谍入侵。
　　其所属忍村为雨忍村，首领是忍界享有半神之称的山椒鱼半藏。
　　……
　　朦胧的雨幕之中，一群模糊的人影一动不动的站着。
　　面对着东南方向翘首以望。
　　似乎在等什么人。
　　踏踏踏...
　　踩着积水，一众戴着鬼脸面具的暗部护卫着一个绷带男飞快地穿过密林，迅速朝着雨之国边境而来。
　　早已经在此等候的半藏挥了挥手，示意周旁的雨忍让开一条道路。
　　团藏领着一众暗部走上前来。
　　“你迟到了，团藏。”
　　半藏抱着手臂，站在一处高地，居高临下的俯瞰着团藏。
　　“不要说这些无意义的废话，浪费时间。”
　　团藏微微皱眉，冷声回应。
　　约定的时间是今天，现在是晚上十一点。
　　他最多也就是来得比较晚，根本谈不上迟到不迟到。
　　半藏之所以这般说，不过是为了至于他一个不利的位置，掌握话语的主动权。
　　一点登不得台面的小伎俩。
　　团某人都不屑一顾！
　　“落脚点就在雨之国边境的一处旅馆内，你可以先派人过去看看。”
　　半藏没有抓着团藏来晚的事情一直说。
　　而是招了招手，示意一名雨忍上前引路。
　　团藏不动声色的点了一下头，他身后的一名戴着鬼脸面具的暗部立即跟了上去。
　　双方还没有坦诚到可以完全信任对方的地步。
　　半藏不想把团藏带到他的大本营，而团藏也不放心进入雨忍村，边境的小旅馆就最好不过了。
　　根的暗部，半藏带来的雨忍纷纷退开。
　　将中间近三十步的范围空出来，这个距离不远不近，也方便双方人马随时支援。
　　同时也能够给予团藏和半藏两人足够的空间交谈。
　　有些事情他们必须事先达成一致。
　　“虽然已经有了约定，但我现在还想当面确认一下。”
　　半藏眯着眼睛盯着团藏，和眼前这个男人做交易无疑是和恶魔做交易。
　　不过，他也不是什么善茬就对了。
　　如果团藏是恶魔，他就是制裁恶魔的神！
　　“雨忍帮助木叶围剿云忍，我们帮你巩固雨忍在雨之国的地位，剿灭所谓的叛乱份子。”
　　团藏神色不动，语气干巴巴的说道。
　　他的话却很有意思。
　　半藏可是老成谋国的人物，哪里听不出团藏话中的意思。他的眼底一抹精芒闪过，随即幽幽的开口。
　　“你们帮忙剿灭叛乱份子，雨忍帮助木叶对付云忍。”
　　看似重复的话，实际上并没有这么简单。
　　这其中的关键就在于顺序！
　　团藏的要求是先解决云忍问题，再帮助半藏巩固势力，剿灭雨之国内除了雨忍村之外的其他忍者势力。
　　而半藏则是反过来，要求木叶先帮忙剿灭其他势力，他再出手对付云忍。
　　“这样下去，估计我们很难达成协议。”
　　团藏冷着脸盯着半藏，阴森的气息溢出，甚至比雨之国的雨水还要更加的冰冷。
　　不愧是被誉为忍界之暗的男人。
　　可惜在半藏面前没有任何作用，他危险的眯着眼睛丝毫不退让，他不会拿自己的基业作为赌注。
　　而且他只是想借助木叶的力量，让计划达到百分之百的概率。
　　至于是否帮助木叶对付云忍？
　　谁知道呢？
　　两只老狐狸都看出了对方心中空手套白狼的想法，根本就不想付出，一点儿诚意都没有。
　　只给一张空头支票，却要对方全力相助。
　　天底下哪里有这等好事儿？
　　冷冷地对视了半晌，两人冷哼一声同时收回了气势。
　　“哼，老狐狸。”
　　“彼此彼此。”
　　沉吟了片刻，团藏缓缓开口。
　　“我倒是有一个折中的办法。”
　　最先是团藏退了半步，似乎有些不可思议。
　　不过转念一想也能明白，雨之国的内乱是长久以来的问题，反正都乱了，再乱也就是那个样子。
　　而云隐村的问题不得不尽快落实。
　　他没工夫和半藏扯皮。
　　“说说看。”
　　半藏知道团藏会退让，否则这一次也不会是团藏主动派人联系他了。
　　云隐村正在筹集大量的战略物资，准备一雪前耻。
　　这件事对于平民来说是秘密，对于雨忍村首领的他来说，根本就不算什么隐秘的事。
　　半藏甚至知道云隐村先头侦查部队的大概位置！
　　“雨之国境内最近崛起了一个名为晓的组织，你颇为头疼吧？”
　　团藏嘴角微微上扬，露出一抹自信的弧度。
　　论搞事手段，团某人可不输给任何人！
　　半藏脸色一沉，雨之国虽然比不上水之国那般排外，但也不是什么阿猫阿狗就能随便潜入的。
　　晓组织犹如雨后春笋般崛起，俨然已经快要成为他的一块心病了。
　　这件事他并未明说，而团藏却知道了...
　　只能说明雨之国内有木叶间谍！
　　这可不是什么好消息！
　　“不用那么紧张，我们是盟友，就应该互相帮助！”
　　团藏毫无诚意的安抚了一句，接着继续开口说道。
　　“不如你用和谈的名义邀请晓组织同盟，让他们去偷袭云忍，有他们打头阵和云忍互相消耗实力。”
　　“无论结果如何，以你半神的手段，这个所谓的晓组织应该不会继续存在了吧？”
　　这句话简直说到了半藏的心坎上。
　　雨之国内反对雨忍村的势力诸多，却都够不成什么威胁。
　　唯有这个晓...
　　黎明之晓。
　　想要彻底的改变战乱的雨之国，通过人与人之间的交流架起通向世界和平的希望之桥。
　　已经聚集了一大批志同道合之士。
　　如果任由其发展下去，半藏相信不出三年，他的雨忍村就会成为过去，他的统治就会终结。
　　团藏摆明了是在算计，可这是一个阳谋。
　　“仅仅只是这样可不够，团藏阁下。”
　　半藏沉声说道，看似在拒绝，实则不然。
　　因为他对团藏的称呼已经改变了。
　　“哦？你还想要什么？”
　　团藏挑了挑眉，一副老神在在的样子。
　　他知道半藏无法拒绝，只不过是有些不甘心罢了。
　　就像是买东西一样，哪怕是商家提价了打折，也比一毛钱不优惠的平价卖出要让人舒服得多。
　　这就是人心。
　　如果半藏只是想要点儿优惠，团藏不介意给他。
　　“商贸通道，木叶必须开放对雨之国的贸易。”
　　“这个不是看我们，而是看你们。”
　　一个天天内乱的国家，有几个不要命的商人会把脑袋别在裤腰带去这样的地方？
　　或许有，但绝对不会多。
　　和平时期，木叶不会禁止过任何国家的商贸往来，哪怕是敌对的雷之国、排外的水之国、阴险的土之国。
　　战时另当别论。
　　半藏显然明白这个道理，所以他也不纠结。
　　他只需要团藏的一句话，或者说是木叶的一个态度。
　　“第二个，必须由你们先动手。”
　　为了巩固雨忍村的统治，晓组织是半藏想要灭掉的，但他也不能被木叶当成枪使。
　　晓组织对内是敌对势力，对外那也叫雨之国的忍者。
　　若是直接偷袭云隐村的先头部队。
　　天知道云隐村那群疯狗会不会发神经逮着他们咬？
　　木叶先动手的话，半藏就没有那么多顾虑了。
　　正面战场的压力有木叶顶着，他只需要在后面打酱油捞便宜，战争掠夺才是致富的关键！
　　“没问题。”
　　团藏莫名的笑了，满口答应下来。
　　早在出发前来雨之国时，他就已经派了两支暗部小队截杀云忍上忍夜月贺藤一行人了。
　　……
　　三代利用山中一族的秘术篡改了云忍上忍夜月贺藤的记忆。
　　试图让云忍使者团带回去一个信息。
　　一个木叶底蕴十足，不畏惧战争的信息。
　　达到和平解决的目的。
　　团藏却认为这是软弱迂腐的表现，所以他打算直接将夜月贺藤一行人给灭在火之国境内！
　　如果云隐村认怂忍气吞声也就算了。
　　要是云隐村想打？
　　哼哼！
　　团某人连云隐村一起给灭了！
　　……

第092章 最好的礼物。

　　木叶村，火影直属暗部的基地，位于火影大楼正下方的地底。
　　自从三代和团藏达成了某种协议之后，西力的雷体术模拟修行地点便被改到了这里。
　　虽然很不爽，感觉像是货物一样。
　　但为了变强他也只能忍着。
　　比起根组织的基地，火影大楼地下的暗部基地少了一丝阴森昏沉，多了一分人性化的管理。
　　根的宗旨是绝对服从，任务至上，没有名字，没有过去未来，不需要思考只需要执行任务。
　　火影直属暗部的宗旨则是火之意志，暗部成员首先要学会思考和判断。
　　一间明亮的实验室中，头顶上无影灯照着。
　　西力站在场中配合着电击修行。
　　汗水在脚下形成了一个小水滩。
　　可以看得出来，西力已经很累了，又饿又累，而且有些脱水，不过他却没有流露出一丝怠慢的情绪。
　　只有变强才能掌控自己的人生。
　　弱者连怎么死都无法选择。
　　西力的身上贴满了电极，由数据线传导，所有的情报反映在电脑上，而后在屏幕上呈现出来。
　　“细胞活性永久激活已经达到百分之三十了！”
　　“很好，一切正常。”
　　“我从未见过如此强悍的身体。”
　　“这才是百分之三十，若是最终达到百分之七十的时候呢？”
　　“再过两年半...”
　　一名戴着方框眼镜的研究员，眼底闪烁着不可思议的惊喜之色。
　　他仿佛看见了未来的一辆人形坦克！
　　三代比团藏大气。
　　为了帮助西力提升，直接派了一个小组足足四名的研究员，参与到西力的雷体术模拟修行。
　　反过来，作为回报。
　　或者说等价交换。
　　无论怎么形容，意思就是那样。
　　交易。
　　西力的所有实验数据，包括重金火焰血继限界的研究全部转移到三代火影的手中。
　　他的能力来源于恶魔果实。
　　团藏也好，三代也好，无论他们怎么研究都不可能成功。
　　但是这种感觉真的很不爽！
　　从未有过如此想要变强的心情，西力默默地注视着研究员记录数据，分析情报。
　　最终模拟修行结束，数据处理完毕。
　　一切的一切西力都浑然不觉。
　　只是机械的配合着。
　　直到最后走出了暗部基地，来到了地面上。
　　西力站在位于火影大楼一侧的隐蔽出口前，才幽幽的回过神来。
　　“还不够，还不够强！”
　　“还需要时间。”
　　“还要变得更强！”
　　“老子可不是小白鼠！”
　　西力并未留下吃饭，自从被当做货物一样转移到火影大楼下的暗部基地，他就再也没有留下来吃过饭。
　　没胃口，很恶心。
　　除了必要的模拟修行之外，西力根本就不想去那个地方。
　　“已经百分之三十了，接下来将会进入平稳提升的状态。”
　　“需要两年半的时间么？”
　　西力脑海中闪过研究员对他说的话。
　　比预计的时间要多，不过没关系，力量不是一蹴而就的，稳打稳扎的力量才最真实。
　　两年半的时间配合雷体术模拟装置修行。
　　最终他的细胞活性可以永久激活到百分之七十。
　　再往后想要继续提升，那套装置就起不到什么作用了，只有找到新的方法或者依靠不断地修行积累。
　　“算了，以后的事以后再想吧！”
　　西力摇了摇头快步离开了火影大楼。
　　光鲜的和平之下，总有让人无法直视的阴暗。
　　光与暗本就无法分隔的两面一体。
　　他...还是太天真了。
　　……
　　木叶村，商业街。
　　日向日足现在很纠结，非常的犹豫。
　　他抱着小雏田站在商业街街尾一处拐角，一般情况下只有到附近的几家店铺采购的人才会到这里来。
　　人不多，但这里毕竟是商业街。
　　不远处的甜品店已经送走了好几波客人，好在不会有人来询问他为什么傻站在这里。
　　“不知道今天来这里是不是个错误的选择。”
　　日向日足看了怀中兴奋四下观望的小雏田一眼，而后微不可查的轻轻叹了一口气。
　　他的心底仿佛有两个声音在争论。
　　一个声音：你堂堂一个木叶名门日向一族的大族长竟然亲自上门道谢？你不要脸，日向一族还要面子呢！
　　另一个声音：收起那一套虚伪无用的大族作风吧！
　　面子重要还是女儿重要？
　　连一句谢谢都说不出口，还算什么族长？
　　就在这份纠结和犹豫中，日向日足终于等到了他今天要见的人。
　　不远处的街道上一个牛头小鬼缓缓地走来。
　　他低着头似乎在思考，额前的碎发在眼前形成一片阴影，让人无法看清他此刻的心情。
　　日向日足绷着脸杵在原地，好像忘记了上前。
　　他怀中的小雏田却先一步做出反应，轻轻地扯了扯他衣袖。
　　“是那个长着牛角的大哥哥，我们快过去吧！”
　　她还欠大哥哥一个谢谢。
　　她要将和妈妈一起编的花环送给大哥哥。
　　“嗯。”
　　日向日足定了定神，抱着小雏田走了过去。
　　西力正因为刚才的事情郁闷着呢，突然一个软软蠕蠕的声音传入耳中。
　　“大哥哥！”
　　木叶能和他打招呼的人还真没几个。
　　而且这种称呼只能是...
　　太子妃？
　　“嗯？”
　　西力抬眼看去，果然看见日向日足抱着小雏田走近。
　　来时，日向日足已经想好了。
　　无论对方提出多么难办的要求，金钱、忍术、甚至是其他，他都会尽最大可能满足。
　　日向一族不会欠人情。
　　他日向日足更不会拖欠这一份谢礼！
　　“有事？”
　　西力挑了挑眉，他倒是不讨厌日向雏田。
　　只是不喜欢日向一族的作风而已。
　　不过眼前这两人显然是来找他的，他总不能看见人了就掉头走开吧？
　　“上一次...”
　　日向日足努了努嘴，似乎依旧放不下面子。
　　他的语气生硬疏远，脸上的肌肉也跟石头一样死板。
　　“你救了雏田，你想要什么。”
　　“金钱，忍术，其他。”
　　“我都满足你。”
　　“当做谢礼。”
　　这个牛头小鬼肯定会狮子大开口吧！
　　一族族长的承诺，而且是木叶名门日向一族族长的承诺。
　　只要脑子没坑就会懂得权衡，索取最想要的。
　　日向日足不动声色的看着西力，他似乎已经看到了牛头小鬼那一副贪婪索要的丑恶嘴脸。
　　反倒是小雏田没有那么多心思。
　　她只知道眼前长着牛角的大哥哥救了自己。
　　“大哥哥，谢谢你救了我。”
　　“这是我亲手编织的花环，送给你。”
　　小雏田举起那一个编得歪歪扭扭，却十分用心扎成的花环，想要给西力戴在头顶上。
　　奈何小小的手不够长，根本就够不到。
　　西力的嘴角一抽，脑门上滑下一排黑线。
　　这东西可不适合老子啊！
　　而且编得这么丑...
　　他的眼底闪过一抹无奈，却又不好拒绝小家伙的好意。
　　“很漂亮，就跟小雏田一样。”
　　绝对是昧着良心说出口的话。
　　与此同时，西力半蹲着身体将脑袋低下来凑近小雏田。
　　小雏田见状，萌萌的白色大眼睛中闪过一抹喜色，连忙举着花环戴在了西力的脑袋上。
　　竟然还满意的点了点小下巴！
　　那表情似乎是在得意？
　　卧槽？？
　　你那是白眼，不是白内障。
　　这么丑的花环你到底在满意个什么劲儿？
　　不过是戴在老子的脑袋上才有那么几分气势！
　　你特么以为是你编得好？！
　　能不能有点逼数？
　　西力无语的瞥了小雏田一眼，没忍心打击小家伙，将所有的吐槽默默地吞进了肚子里。
　　一旁的日向日足并未阻止，只是静静地看着。
　　他的脸上似乎没有多余的表情。
　　只不过，从日向日足那紧锁的眉头可以看出来，他此刻的心情并不像表面上那么平静。
　　“说吧，想要什么，只要你开口。”
　　日向日足再次冷冷地问道。
　　西力好像根本就没有听见一样，直接伸手从口袋里掏出一块巧克力。
　　他的眼底闪过一抹肉痛之色。
　　要不是看你长得有几分可爱，老子才舍不得把最后一块巧克力分给你。
　　“作为回礼。”
　　咔吧！
　　西力从中间掰开巧克力，将其一分为二，一半递给了小雏田，一半直接扔进了嘴里。
　　“吃吧！”
　　赶紧的！
　　等会儿老子就要后悔了！
　　这可是泉美小姐姐亲手做的！
　　非卖品！
　　“诶？回礼吗？”
　　小雏田完全没有抵抗力，两眼冒着星星，抱着比她小手还要略大一圈儿的巧克力就往嘴里塞。
　　一边吃一边眯着眼笑...
　　“好甜！~”
　　这时候，日向日足再次开口。
　　这是他第三次开口。
　　而且搬出了日向一族。
　　“有什么要求只管提，日向一族一定满足你。”
　　“我已经收到了最好的谢礼。”
　　话音落下，西力转身走进了甜品店。
　　砰！
　　木门被关上。
　　门外留下了一个站在原地沉思的日向日足，和一个甜甜的吃着巧克力的日向雏田。
　　没有什么谢礼比得上一句真诚的谢谢。
　　最终，日向日足也没有说出谢谢。
　　而西力也懒得给他一个眼神。
　　不过，双方都非常有默契的在心底做出了一个结论。
　　这件事到此为止。
　　“让日向秀去祠堂吧！对族内就说...清和长老看中他的天赋，打算亲自教导他。”
　　相信老祖宗愿意帮他这个忙。
　　日向日足好像在自言自语。
　　可当他的话音落下时，他的身后不知道何时竟出现了一名日向上忍。
　　日向上忍明白，所谓的亲自教导只是对外的美称。
　　实际上，日向秀这一辈子恐怕都会待在祠堂了。
　　一个废了的分家族人连点逼数都没有，还到处惹是生非，被处置只是迟早的事。
　　他没有丝毫的意外。
　　“另外告诉日向天，不要去找那个小鬼麻烦，若是他能想明白还是日向一族的天才，若是想不明白...”
　　“就去陪他弟弟吧！”
　　“是！”
　　日向上忍微微躬身，而后嗖的一声消失不见。
　　……

第093章 忍者之路。

　　剿匪事件之后，跟着又是雷体术模拟修行事件。
　　自从经历了这两件事情，西力对三代的印象可谓是直线下降。
　　以前他觉得三代的话至少能够相信一半。
　　现在？
　　三代靠得住，母猪能上树！
　　……
　　火影大楼，今天是毕业分班。
　　由于西力不是按照正规流程毕业的，不可能有很多同届与他一起参与分班，组成三人小队。
　　有一个队友倒是可以想到的。
　　与他一起毕业的宇智波鼬。
　　至于剩下一人，西力猜不出来。
　　不过马上就知道了。
　　咚咚咚！
　　“进来。”
　　火影办公室的大门被推开，西力缓步走进。
　　果然！
　　宇智波鼬已经在房间里了，一旁还有一对青年夫妇，以及一个跟西力差不多大的女孩子。
　　三人穿着的是居家服，从背影上看不出是什么身份，却也不难猜测。
　　要么是委托人，要么是队友。
　　比起委托人，西力更倾向于队友。
　　木叶毕业分班队伍是两男一女的标配，同时考虑到队伍的相性，以及小队的实力平衡，三代会让一些互补学生组合到一起。
　　一般都是忍体幻的组合。
　　以及优生带着差生这样的搭配。
　　除此之外自然也有一些特殊的组合，比如日向雏田所在的八班，那种三人都擅长感知的侦查小队。
　　亦或是猪鹿蝶这种家族秘术互相配合的小队。
　　西力确定了一个小队成员是宇智波鼬，那么就不可能出现这种情况。
　　考虑到他属于体术型忍者，而鼬属于全能型忍者。
　　那么剩下的一个小姐姐位。
　　不出意外是辅助型咯？
　　护士小姐姐什么的最好不过了！
　　然而...
　　当西力看清那位少女的模样时。
　　顿时，整张脸都绿了！
　　虽然年龄还小样貌略显稚嫩，但他一眼就认出来了！
　　鞍马一族百年难得一见的天才，觉醒了鞍马一族血继限界・五感幻术的天才――鞍马八云！
　　这货不是个病秧子么？
　　跟月光疾风有的一拼的体弱病娇的火影版林妹妹！
　　“西力，这两位就是你今后的队友了。”
　　三代微笑着介绍道。
　　“鼬是你是认识的，另外一位...”
　　“我叫鞍马八云。”三代话落，鞍马八云便接过话自我介绍道，“请多多指教。”
　　非常有礼貌的小丫头。
　　看样子还未经历那些事情？
　　或者说即将经历？
　　“宇智波鼬就算了，这家伙这么弱，真的好吗？”
　　西力毫不客气的问道。
　　带妹？
　　不存在的。
　　尽管知道鞍马八云的幻术很强，甚至可以说秒杀现在的宇智波鼬，但对于这种被近身就无力挣扎的法师，西力一点儿都不感冒。
　　他可不希望以后的任务中成为一个保护C位的辅助！
　　老子是坦克，是冲人堆的大肉！
　　谁特么的要辅助？
　　“八云很弱吗？”
　　三代叼着烟斗不语，这个问题还真不好回答。
　　就近身肉搏而言，别说是西力的一拳了，就算是鼬的一拳都能放倒她；可前提是鼬的拳头能打中她才行！
　　鞍马八云觉醒了鞍马一族的血继限界。
　　操控五感的能力。
　　一般人根本别想近身，甚至在发现她之前就被干掉了。
　　三代不动声色的看了鞍马八云一眼，似乎在传达某种信息，只见他微微一颔首算是默认许可一样的动作。
　　鞍马八云明白了三代的意思。
　　只见她缓缓地转过头，不咸不淡的目光落在西力的身上。
　　“看我也改变不了你是弱鸡的事实...”
　　话音还未落下。
　　西力只觉得一股神秘的力量席卷而来，天色骤然暗沉下来，仿佛一瞬间来到了黑夜。
　　无穷无尽的疲惫感笼罩着全身。
　　浓浓的睡意...
　　卧槽？
　　是幻术？！
　　竟然敢阴老子？
　　你给老子等着，不要以为是个女人老子就打你！
　　老子不打女人，但是老子会打死女人！
　　咚！
　　西力两眼一翻，一头栽倒在地。
　　转眼间，他便摆成了一个大字型躺在地板上呼呼大睡。
　　其他人倒是没有什么感觉，因为他们知道鞍马八云已经觉醒了鞍马一族的血继限界。
　　但这一幕落在宇智波鼬的眼中，却让他的眼前一亮。
　　他倒是不在意队友是强是弱，不过他也和西力的看法一样，认为鞍马八云是一个弱鸡般的存在。
　　可这一手瞪趴了牛魔王的幻术。
　　不得不让宇智波鼬重新评估鞍马八云的实力。
　　鞍马八云一个眼神放倒了西力，看似很牛逼的样子。
　　实际上只是因为对手是一个幻术白痴。
　　连一个普通的催眠都抵抗不了。
　　幻术中令敌人睡着是基础，就如同体术中的正拳，忍术中的三身术。
　　要怪只能怪西力的幻术太渣。
　　如果换做宇智波鼬作为对手，鞍马八云哪怕瞪掉了眼珠子也不可能让对方睡着。
　　虽说宇智波鼬现在没有开启写轮眼，但他的幻术天赋已经表现出来了。
　　全能型天才忍者可不是白叫的。
　　……
　　鞍马八云的幻术天赋很高，又觉醒了一族的血继限界，可谓是被逐渐没落的鞍马一族给予厚望当做明日之星一般。
　　可惜她从小身体就不好，体弱多病不说，修炼一会儿就累得不行。
　　只是作为正常人生活倒是没关系。
　　作为忍者的话...
　　包括她的父母在内，隐隐间都已经决定让她放弃成为忍者。
　　鞍马八云是一个聪明的孩子，她很怕父母说出这样的话，所以提前央求父母给她一次机会。
　　一次成为忍者机会。
　　只要能够配合队友组队完成任务就算合格。
　　她不要强完成多么厉害的任务。
　　只需要一个可能出现战斗的C级任务证明自己，证明她能够作为忍者生存下去就行。
　　体术不是她擅长的。
　　但日常行动跟上小队的节奏，她还是能够坚持下来的。
　　前提，不能是一支体术小队。
　　正常搭配的忍体幻小队即可。
　　在多番央求之下，八云的父母拗不过她，决定答应她的请求试一试。
　　于是，两人便找到了三代火影。
　　希望三代能够给八云安排两位靠谱一点儿的队友。
　　正愁西力和宇智波鼬的小队差一个人的三代，听到这事儿，顿时想到了解决的办法。
　　一边是差一个小姐姐位的小队。
　　一边是需要两个靠谱队友的小姐姐！
　　一拍即合！
　　事情就这么定了下来。
　　……
　　“这下应该不会质疑我的实力了吧？”
　　鞍马八云站在西力身旁，低头俯瞰着他睡得跟死猪的一样牛头小鬼。
　　就当她准备抬腿踹两脚解解恨的时候。
　　一旁的宇智波鼬脸色微微一变。
　　可他却没有动手阻止。
　　那闪烁着目光的眼眸中一缕坏坏的感觉一闪而逝，鼬神不仅是一只呆萌小正太，还是一只腹黑的呆萌小正太。
　　他知道鞍马八云用力不大，只是想要出气踹西力两脚。
　　可是...
　　绝对不能动手攻击睡着的牛魔王！
　　这是一年级一班班主任上弦空城，用无数次亲身实验总结出来的结论！
　　也是他在床上躺了好几天想明白的一件事儿。
　　……

第094章 铃铛...就不抢了。

　　说时迟，那时快！
　　三代火影猿飞日斩一个瞬身术从办公桌后面闪身到人群中，一手搭在鞍马八云的肩膀上，带着她一同往后生生的腾挪了三步。
　　这也导致了鞍马八云的一脚落空。
　　“火影大人这是？”
　　八云的父母一脸懵逼的看着如此大反应的三代。
　　不至于吧？
　　他们的女儿就是全力踹人一脚也就疼一下，绝对不会踹伤人的。
　　何况八云她刚才根本就没用力！
　　“以后你们会知道的。”
　　三代怎么可能不知道西力的重金火焰特性？
　　这可是西力在暗部基地中的首要研究课题。
　　再者说，之前西力的战斗，以及忍者学校的一些情况。
　　三代都是清楚的。
　　无意识的情况下，西力只要受到攻击，无关乎攻击的强弱，重金火焰就会自主激活强制把他唤醒。
　　先不说鞍马八云那一脚踹钢板的感觉如何。
　　就单单西力被强制唤醒之后，会不会拆了他的办公室都是个问题！
　　这牛头小鬼看上去很好相处对任何事都漠不关心。
　　一旦碰上了相关的，他可是个一根筋的憨货！
　　“组队成员就这么定下来吧，带队老师外出任务还未回来，你们明天上午八点去林中空地训练场等她。”
　　闻言，鞍马八云一家离开了。
　　宇智波鼬也离开了。
　　只剩下一个躺在地板上呼呼大睡的西力。
　　三代看了他一眼。
　　决定将西力扔到他自己家里睡去，在自己家醒来再生气，总不能把自家的房子给拆了吧？
　　“卡卡西，把他送回去吧。”
　　“是。”
　　话音落下，卡卡西凭空出现。
　　想要装个逼单手提起西力，却发现特么的根本就提不动！
　　面具下的卡卡西：“...”
　　……
　　第二天，林中空地训练场。
　　这里基本上可以说是西力的地盘儿了，反正从他来这里修炼之后，就只是凯会来这里修行。
　　泉美倒是偶尔来给他送吃的。
　　森林空地中，三个小鬼以西力、宇智波鼬、鞍马八云从左到右的顺序各自待在一处。
　　西力眯着眼睛一脸危险的用眼角的余光看向另一侧的鞍马八云。
　　昨天被一眼瞪倒，他牛魔王的脸都给丢光了！
　　今天无论如何都要找回场子！
　　西力知道今天还有一场测验，就是木叶流的套路――抢铃铛。
　　他决定在抢铃铛的测试中，搞事！
　　那凉凉的视线仿佛化作了一道道实质的利箭射出。
　　最先射中的不是鞍马八云，而是两人中间的宇智波鼬！
　　宇智波鼬虽然知道西力盯着的人不是他，可那危险的目光还是让他觉得一阵头皮发麻。
　　似乎前段时间被打肿的小脸又开始疼了。
　　反倒是始作俑者的鞍马八云最淡定，她独自一人坐在一棵大树下。
　　竟然在画画！
　　好吧，其实鞍马八云的内心远不如表面那么淡定。
　　术式随时都准备好了。
　　只要牛头小鬼敢乱来，瞬间就能将他给放倒！
　　昨晚她回家恶补了一下两位同伴的信息。
　　宇智波鼬没什么好说的，学霸、天才、好学生、乖宝宝。
　　深层次或许还隐藏着什么特殊属性，不过目前表现出来的都是正面属性。
　　鞍马八云觉得还不错，至少是个呆萌的小正太。
　　至于另一个长着牛角的小鬼。
　　阿利斯塔・西力...
　　怪物！
　　所有的评价都不如这两个字贴切，更或者说所有的评价最终结论都被定义为这两个字。
　　感受到队友之间的异样气息，宇智波鼬暗暗的叹了一口气。
　　老师怎么还不来呢？
　　不是说好的八点吗？
　　现在都七点四十九分了！
　　就在鼬备受煎熬的度过了十分钟！
　　砰！
　　场中一团烟雾炸响，紧接着一道人影出现！
　　夕日红，黑发红眼的大美女，符合西力的审美观。此外夕日红精通幻术，是一位主修幻术的忍者。
　　目前忍者等级为中忍，虽然不是上忍但绝对有实力和上忍一战。
　　三代之所以选择夕日红作为小队的带队老师。
　　西力还是能想明白的。
　　首先，夕日红是个女人更方便照顾鞍马八云，同时她还是鞍马八云的家庭教师。
　　比起不熟悉的人，红能更好的在任务中照顾鞍马八云。
　　不得不说无论是鞍马一族还是三代，都为鞍马八云考虑了很多。
　　鞍马一族曾经是与宇智波鼬齐名的幻术家族。
　　只是因为近些年，鞍马一族觉醒血继限界的人越来越少而逐渐没落。
　　红能作为鞍马一族的大小姐的家庭教师，也能从侧面反应出她的幻术实力有多么强大。
　　“红老师！”
　　见到夕日红最先反应过来的是鞍马八云，她小跑着靠近，一脸腼腆的站在一旁。
　　红微微点头，算是打过招呼。
　　接着她的视线扫过了宇智波鼬，落在了一脸愤愤的西力的脸上。
　　昨天的事她听说了...
　　也察觉到了小队里的怪异气氛。
　　小鬼还是笨蛋可爱一点。
　　红心里暗暗腹议，脸上却丝毫不表现出来，那自然的微笑简直就是影帝级别的。
　　“大家都很精神嘛！”
　　宇智波鼬听过夕日红的名头，觉得这位老师还不错。
　　西力自然也认识眼前的大美女，无论是颜值还是实力都是认可的。
　　反正他是不会幻术。
　　会幻术的都是大佬。
　　都牛逼。
　　“今天开始，我们就是一个小队的成员了，大家先来认识一下吧。”
　　红率先起头，自我介绍。
　　“我叫夕日红，大家可以跟八云一样叫我红老师。”
　　“我喜欢烧酒、伏特加、芥末八爪鱼，讨厌蛋糕。我的梦想呢...保护重要的人不受伤害。”
　　话音落下，她见西力和宇智波鼬没反应。
　　红暗暗推了推的八云。
　　“我叫鞍马八云，喜欢和讨厌的...梦想是成为一名强大的忍者。”
　　接着轮到了宇智波鼬，鼬同学比较给面子，学着红和八云两人做了自我介绍。
　　轮到西力的时候，他就只介绍了自己的名字。
　　倒不是西力高傲不合群。
　　他的梦想...
　　与其说是梦想，倒不如说是目标。
　　拳打六道斑，脚踹大筒木辉夜，成为世界最强，这种话在心里想想就差不多了，怎么可能说出来！
　　“既然大家都认识了，就好好相处吧！”
　　“接下来我们就开始今天的任务！”
　　红直接取出一只卷轴，D级任务卷轴。
　　刚刚她从火影大楼离开时带出来的。
　　今早她七点左右就起床了，之所以接近八点的时候才抵达约定地点，就是因为先去了一趟火影大楼。
　　闻言。
　　八云和鼬没什么多余的表情，从忍者学校毕业，成为下忍，三人组队，由一名中忍或者上忍老师带队。
　　然后开始执行任务，从D级任务开始。
　　这样的流程作为大族的他们不可能不清楚。
　　反倒是西力微微一愣，一脸惊愕的表情。
　　这节奏有点不对劲啊！
　　抢铃铛呢？？
　　你把抢铃铛的步骤给吃了？？
　　不抢铃铛他怎么找回场子？
　　红见西力一脸惊愕，还以为对方是兴奋过头了呢！
　　“我们先来说一说任务吧！”
　　她迅速打开任务卷轴介绍起来...
　　今天是D级任务。
　　捡垃圾。
　　……
　　抢铃铛？
　　先不提宇智波鼬那种骚到没边儿的秀操作了，光是西力这熊孩子出手就没轻没重的。
　　被打中一拳了怎么办？
　　丢面子是小。
　　受伤了躺医院是大！
　　反正红决定不考验三个小鬼了，谁觉得自己行，谁来。
　　……

第095章 任务、修行！

　　捡垃圾，看似一个普通毫无意义的工作。
　　实际上却可以一边做任务，一边修行锻炼查克拉控制力。
　　忍者小队接到的捡垃圾任务一般都是清理河流中的垃圾，以及那些普通人不好去的地方的垃圾清理工作。
　　而河流中的垃圾需要脚下凝聚查克拉站在水上清理。
　　山壁、树丛等一些危险地方也需要凝聚查克拉攀爬。
　　……
　　河道下游，堆满垃圾的河流边。
　　“踩水，是锻炼查克拉控制力的一种修行，相信大家都是知道的，也有人已经掌握了。”
　　红站在河流上做着示范，并未因为三人是学过或者完全掌握而敷衍了事。
　　“但是这里我还是要再讲一遍。”
　　“原理很简单，将查克拉凝聚在脚掌上，保持身体平衡的同时让站在水面上，就像是站在平地上一样的感觉。”
　　“具体多少查克拉，如何维系，需要个人体会。”
　　“因为每个人的体重是不同的。”
　　“而且...”
　　红看了西力一眼，三个学生的基本资料她都有。
　　三人中查克拉控制力最差的就是牛头小鬼了。
　　“八云、鼬，你们一边练习踩水一边清理垃圾。”
　　红轻轻一跃，从河水中跳了出来，同时招了招手示意西力跟上。
　　“西力跟我过来。”
　　见状，宇智波鼬和鞍马八云没有多言，老老实实的背着背篓开始清理河流中的垃圾。
　　西力则是眼前一亮，露出激动的表情。
　　这是要开小灶吗？
　　他本以为自己在这支幻术小队是多余的存在。
　　没想到红老师这么好？
　　偷着乐的西力却不知道，夕日红打算将自己的幻术心得传授给宇智波鼬和鞍马八云。
　　为什么不教给西力？
　　因为笨蛋是学不会幻术的！
　　西力不是那种贪小便宜的人，他迅速结印留下一个的影分身，并且嘱咐影分身不准划水。
　　而后闪身蹿入树林，跟上了夕日红的步伐。
　　“红老师，我们这是要去哪儿？”
　　“前面有一片石林，我们的目的地就是那里。”
　　红背对着西力头也不回的说道。
　　同时，只见她反手一甩将一物扔给了西力。
　　“这个东西你拿着，等会儿要用。”
　　“木板？”
　　西力伸手接住，定睛一看却发现是一块方方正正的木板。
　　木板略厚重却不大，大概只有不到一平方米。
　　这东西有什么用？
　　……
　　西力目前可以站在水面上，但是不能同时站在同一个地方静止不动太久。
　　他必须要通过不断的移动来保持踩水的状态。
　　爬树也是一样。
　　别说双脚垂直的走上树顶，就算是手脚并用也上不去。
　　这里的手脚并用不是抱着树爬，而是将查克拉集中在手掌和脚掌，以垂直的方式踩着树干往上爬。
　　但是，西力并不是上不去。
　　他可以借助助跑的冲势，一鼓作气冲上树顶。
　　前提是这棵树不能太高。
　　一切的原因就在于他对查克拉的控制很不稳定，而造成这种局面正是他本体查克拉的狂暴属性。
　　……
　　乱石嶙峋的山谷中。
　　夕日红在一块菱角分明凹凸不平的大石头前停住了脚步。
　　她抬眼看了看大石头的顶端，尖尖的凸起了很多，就像是被大自然给雕琢出来的一个削尖的顶端。
　　“这里不错。”
　　不错？
　　什么意思？
　　西力顺着红的视线抬眼望去，除了石头他啥也瞅见呐？！
　　“西力，你的查克拉控制是最差的。”
　　夕日红点点头随即转过身来，一点儿不客气的说道。
　　又不是女孩子，没必要那么温柔。
　　西力：“...”
　　少比比，老子还不知道自己的查克拉控制不行？
　　哼，老子要收回前面说过的话。
　　红老师一点儿都不好！
　　“这个修行你可以理解为坐禅，坐桩...总之就是那个意思。”
　　“你只需要记住最终的目的即可。”
　　“掌控身体！”
　　掌控身体？
　　听上去是一句废话，一个人难道连自己的身体都掌控不了？
　　实际上掌控身体也分程度。
　　日常生活也属于掌控身体，但那只是一个入门。
　　没错，就是入门。
　　“把你手中的木板扔上来。”
　　话音落下，夕日红纵身一跃，跳上了大石头上。
　　西力闻言秒懂了她的意思，顺势一甩将手中的木板扔了上去。
　　咚的一声轻响。
　　红的脚尖灵巧的一勾，将木板调整平稳落在尖尖的石头顶端，而她本人则是踩在木板上。
　　不过片刻就稳定住了身形。
　　“如你所见，这块石头的顶部不平整，只有一个手指头大小的尖端与木板接触。”
　　“什么时候你能够稳稳的坐在这上面一动不动。”
　　“那就代表这个修行结束了。”
　　只是简单的解释了一遍，红没有说多余的废话，身轻如燕般的从上面跳下来落在西力的身旁。
　　而大石头上的那一块木板却并未因为红的离开而摔下来。
　　见到这一幕，西力的瞳孔不禁猛地一缩。
　　他一直以为中忍只不过是比炮灰下忍好上那么一点点的杂鱼。
　　可现在的西力改变了这个看法。
　　因为眼前的夕日红也只是一个中忍。
　　但是单单这一手...
　　牛逼！
　　“你不想输给鼬和八云吧？不想输的话就加油吧！”
　　夕日红擅长幻术，擅长幻术的人一般都擅长揣摩他人的情绪，以及窥探人心。
　　她知道怎么说才能最大的刺激西力。
　　果然！
　　一听到这话，西力的眼神都变得更加凛冽了。
　　宇智波鼬只是一个被超越的目标，而鞍马八云那个软萌妹也想跟他相提并论？
　　卖萌肯定是比不过。
　　但是其他...
　　老子可是牛魔王，绝对不会认输的！
　　西力纵身一跃跳了上去，脚尖刚刚接触那看似平稳的木板时，却突然觉得脚下一空。
　　哐当当！
　　一个自由落体，西力连同那一块木板给摔了下来。
　　砰！
　　与大地亲密接触的西力溅起一大片尘土。
　　一时间，西力脸都绿了。
　　这特么的...
　　好尴尬！
　　“红老师，有没有什么诀窍？”
　　西力不动声色的站起来，仿佛什么事儿都没发生过一样拍了拍身上灰尘问道。
　　夕日红歪着头思索了一会儿...
　　“非要说的话...”
　　“诀窍就是...”
　　“多摔摔，就习惯了。”
　　教笨蛋不需要说太多理论。
　　让笨蛋用自己的身体记住效果会更好。
　　西力：“...”
　　顿时感觉跟哔了狗一样。
　　你特么的逗老子呢？
　　夕日红可不管西力此时的心情如何，她取出一只储物卷轴，放在地上而后结印。
　　砰！
　　一团烟雾炸开，一摞叠得高高的木板出现在眼前，看那架势少说也有二三十个！
　　“这里是备用的木板。”
　　话音落下，红的身影犹如水墨画一般在风中消散。
　　留下西力一脸懵逼的杵在石林中。
　　这块大石头并不高，而且以这木板的结实程度，少说也得上百次才能摔坏一块。
　　这是打算让他摔多少次？
　　……

第096章 终于可以出村浪了！

　　旁人的下忍小队都是一个任务一个任务的接，西力所在的小队则是十个十个接。
　　而且根本不需要担心完不成。
　　西力是会影分身的，虽然目前只能分三个，但这就是一个小队！
　　再一个别忘了还有宇智波鼬！
　　那小子的影分身数量绝对远超西力。
　　除了影分身这个终极外挂之外，那就是整支小队合理分配才能达到这种恐怖的效率。
　　八云和鼬负责照顾小孩、整理药草等精细的活计。
　　而西力则负责遛狗、扛包等力气活。
　　他一个能顶得上一打的成年壮汉。
　　木叶村内经常看见这么一出，一个牛头小鬼手里拽着一打绳子，每一根绳子都套装一头跟他差不多高的大狗。
　　遛不动？
　　西力表示再来一倍数量他都遛得动！
　　之所以这么拼命除了恶心恶心三代之外，那就是西力需要钱，越多越好谁会嫌钱少？
　　不是干别的。
　　还债。
　　至少西力是这么认为的。
　　他在甜品店工作，哪怕是一个人包了所有的重活，也抵不上那二三十人份儿的饭食。
　　如今西力成为了忍者，就需要疯狂横扫任务来赚钱。
　　三代不给高级任务？
　　没关系。
　　老子扫光你的D级任务，总得给C级任务了吧？
　　蚊子再小也是肉。
　　D级任务每次也有五百两到一万两不等的酬劳，相当于三十元到六百元。
　　积少成多。
　　这就是一笔庞大的数字。
　　宇智波鼬和鞍马八云一个是宇智波一族的大少爷，一个是鞍马一族的大小姐。
　　两人倒是不缺钱。
　　不过宇智波鼬是为了修行，他不想输给西力。
　　看到西力这么拼。
　　宇智波鼬的嘴上不说，但身体很诚实。
　　而鞍马八云则是为了证明自己可以成为一个合格的忍者。
　　小队里总不能她一个人特殊。
　　至于红？
　　D级任务，小队队长一般是不会出手的，但看见三个小鬼都这么努力，她也不好意思干坐着拿酬劳。
　　所以...
　　两个月时间，红班几乎快要将木叶村大半年积攒下来的大量D级任务给扫光了。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　任务发布大厅内，一人苦着脸，一人得意的仰着头。
　　其余众人撇开脸，似乎表示不认识那个得意洋洋的牛头小鬼。
　　犹豫了一下，三代放下手中的任务卷轴。
　　西力这小子虽然从未说过要做C级任务，或者B级任务等更高级的任务，但从他那得意的小眼神儿就能看出来。
　　这小子...
　　三代嘴角微微一抽，故意的么？
　　D级任务种类繁杂，很多很杂，抓宠物、捡垃圾、照顾孩子、遛狗、放牛什么都有。
　　每天都会更新很多。
　　但一个村子的下忍基数也是非常庞大的！
　　再让西力这么搞下去，其他小队都可以去喝西北风了！
　　眼不见为净。
　　三代决定让红班出村执行任务去，滚得越远越好！
　　什么任务会出村？
　　C级任务中的护送任务是最常见的出村任务！
　　“这段时间你们都成长了，D级任务...”
　　“已经不适合你们了。”
　　宇智波鼬面无表情的站在原地，鞍马八云差不多的造型，唯有夕日红在认真听三代讲话。
　　西力？
　　翻着白眼望着天花板，似乎天花板的形状有点像巧克力？
　　三代眼皮一跳一跳，顿时止住了长篇大论的打算。
　　只见他伸出双手拍了拍手掌。
　　啪！啪！
　　随着拍掌声的落下，任务大厅一角的一扇委托人休息室的大门被打开，而后走出来一老一少。
　　“这是一个C级护送任务，你们应该想出村吧？”
　　三代笑眯眯的诱惑道。
　　第一次出村任务，没有哪个小鬼抵得住这样的诱惑。
　　西力和宇智波鼬剿匪前一次的毕业考试任务勉强可以算是一个出村任务。
　　但那一次来回都是在疯狂赶路。
　　而且是抹黑赶路。
　　除了黑漆漆的树林什么都看不见。
　　可这一次却不同...
　　任务结束返回的时候，他们可以自由选择路线，去其他的集镇、村子走走看看，领略火之国各地风土人情。
　　果然！
　　一听到出村两个字。
　　包括宇智波鼬和鞍马八云顿时两眼冒着精光。
　　一个是宇智波一族的大少爷，一个是鞍马一族大小姐。
　　鼬或许还好一点，宇智波富岳曾经带他去过战场，宇智波一族也不会限制他外出什么的。
　　但八云从小身体不好，很少有机会出门，更别提出村了。
　　这一次有机会出村两人自然是期待的。
　　“这是大谷和他的孙女千早。”
　　“大谷是来采购村子里特制杀虫药的，杀虫药对于以种植为主的海田村很重要。”
　　“所以需要你们护送他们回去。”
　　三代站起来微笑着解释道。
　　众人闻言，齐刷刷的转身打量着从休息室走出来的一老一少，爷爷和孙女的组合。
　　两人穿得比较朴素，不像是大富大贵之家。
　　这样的人物为什么会发布C级的护送委托？
　　云隐村跃跃欲试开战的姿态只有木叶高层少部分人知道，现在的火之国处于和平时期。
　　没理由浪费钱财发布护送任务。
　　一个C级的护送任务，不需要和忍者战斗，却也要一万两到五万两不等的酬劳。
　　大约六百元到三千元，这点钱对于有钱人来说不算什么。
　　可对于朴实之家来说那就是一笔不小的数目了。
　　“只是杀虫药的话，应该没有人会抢吧？”
　　“为什么需要雇佣忍者护卫？”
　　西力直接问出了心中的疑惑。
　　宇智波鼬显然也想到了这一点，但性格使然他不会多问。
　　而鞍马八云一个货真价实的大小姐，反应就没有这么快了，她依旧还沉浸在出村的喜悦中。
　　“原本的山道出现了一股山贼。”
　　“来时绕远路耽搁了不少时间，现在已经进入了驱虫的季节，我们需要尽快赶回去。”
　　“若是再绕远路的话就赶不及了。”
　　大谷解释道。
　　他们往年都是走直通木叶村的山道，可今年那条山道不知道何时盘踞了一伙山贼。
　　为了避免出意外，这才绕远路而来。
　　本来就已经饶过一次路了，再绕一次路回去肯定来不及了。
　　所以他们这才打算雇佣忍者护卫。
　　以种植为主的海田村若是少了这一批驱虫药，这个冬天很可能大家都得饿肚子了。
　　“原来如此，这个任务我们接了！”
　　最先开口的不是西力，而是鞍马八云。
　　听了大谷的解释，她觉得就算是不要委托金也得帮忙。
　　这可关系到一个村子的村民们能不能有足够的粮食过冬！
　　西力淡淡的瞥了她一眼，抿着嘴不语。
　　宇智波鼬同样不发表言论。
　　红班的小队长夕日红这时候站出来，接过了三代手中的任务卷轴，一锤定音的做出决定。
　　“既然如此，那我们现在就出发吧！”
　　“越快赶到海田村越好！”
　　……

第097章 一个好人？！

　　艳阳高照，春天即将过去。
　　空气中已经开始弥散出一股淡淡的夏天的味道。
　　森林中，一辆马车拖着两大口箱子缓缓地在小道上行进。
　　速度不快，胜在稳健。
　　红班四人组成菱形站位。
　　西力走在最前面，宇智波鼬和鞍马八云一左一右走在马车的两边，小队长夕日红则走在最后。
　　作为一个忍者，作为一个有素养的忍者。
　　不应该因为货物不重要而心生倦怠。
　　哪怕只是两大箱子的驱虫药，不可能有人来抢，红班也保持阵型将马车围在中间。
　　小老头赶着马车，孙女翘着脚尖坐在大箱子上。
　　众人默默无话地走着。
　　坐在马车上的小千早突然感觉到一阵视线不断地从前面飘过来，似乎在偷看她？？
　　可每次她抬头看去的时候，却什么都没有发现。
　　是错觉么？
　　就在小千早从口袋里又取出一颗糯米团子扔进嘴里的时候，那道诡异的视线再度从前面飘过来。
　　这一次她看得真切。
　　是那个长着一对牛角的小哥哥在偷看她。
　　emmm...
　　更准的说是偷看她手中装着糯米团子的口袋。
　　“要吃么？”
　　“诶？可以么？”
　　西力以迅雷不及掩耳之势闪到了马车上，自来熟的坐在了小千早旁边。
　　还不等小千早反应，她只觉得手中一空。
　　装着糯米团子的口袋已经落到了牛头小哥哥的手里了。
　　西力张开嘴，以倒水入桶的姿态，在三秒钟内直接将一小包的糯米团子给倒进了嘴里！
　　“明明都不怎么熟，竟然请我吃糯米团子。”
　　“你真是个好人！”
　　他鼓着腮帮子口齿不清的说道。
　　千早：“...”
　　队伍后方的红忍不住眉心一阵跳动，美丽的眼眸中闪过一抹无奈之色。
　　作为带队老师，她手中有三个小鬼的第一手资料。
　　不愧是被称之为大饭桶的家伙！
　　一旁的鞍马八云又刷新了对西力的认识。
　　西力的标签栏上多了笨蛋两个字。
　　哪有为了一点吃的就判断对方是好人的？
　　唯一比较淡定的就是宇智波鼬了，可实际上他的内心远远没有表面上那么平静。
　　一点点糯米团子就收买了？
　　这可不是牛魔王的人设啊！魂淡！~
　　早知道当初...
　　宇智波鼬抹了抹隐隐作痛的脸颊，被连着两波打脸，现在的鼬心底已经有阴影了。
　　“你真有意思，我叫千早。”
　　虽然双方都知道对方的名字，但这样的正式介绍却是第一次。
　　“叫我西力就可以了。”
　　西力还在回味糯米团子的味道。
　　总觉得这点儿东西塞牙缝都不够，可毕竟是第一次接触，他又不好意思再问一句还有没有。
　　“还想吃的话，我这里还有一点。”
　　千早似乎看出了西力的想法，取出一袋子糯米团子。
　　“你真是太可爱了！”
　　白白胖胖的糯米团子真是太可爱了！
　　西力伸手一捞将袋子抓了过来，这一次他决定慢慢品尝！
　　“太好吃了，总感觉跟记忆中的味道不一样。”
　　“那当然，这是海田村千早特产！”
　　“虽然没听懂，但感觉好厉害的样子。”
　　“真失礼，不是刚刚告诉你我的名字了吗？”千早小脸一黑，气鼓鼓的瞪着西力说道。
　　“这是海田村千早特产，就是我亲手做的啦！”
　　“嗯嗯，真的好厉害！”
　　西力一边往嘴里塞着糯米团子，一边猛点头。
　　实际上他压根儿就没听清楚对方在说什么！
　　“...”
　　两个小家伙坐在马车上，有说有笑的讨论着糯米团子如何做，如何吃等各种相关的问题。
　　看着两眼冒光一脸兴奋的西力。
　　小千早的眼底闪过一抹挣扎之色，随即又像是想到了什么一样，挣扎之色消失一空。
　　化作一抹愧疚之色。
　　她在心底默默地说了一声对不起。
　　……
　　林间小道中。
　　咔擦！
　　车轮滚滚，压过一截断树枝，发出清脆的响声。
　　坐在马车上的西力低头淡淡的瞥了那断树枝一眼，随即移开目光眺望正前方的远处。
　　“前面就要出森林了，出了森林就进入山道了。”
　　位置在最前面的西力看见了森林外的山道，出声提醒了一句。
　　山道很宽，足够五辆马车并排行驶。
　　但却是一个险地。
　　因为山道的一侧是高耸入云的山壁，另一侧则是深不见底的峡谷。
　　如果遇到突发事件，绝对是一个前不着村后不着店的险地。
　　众人没有多话，只不过暗暗打起了精神。
　　森林中若是发生战斗，还可以隐蔽远遁。可在这种地方要是让人家前后一堵，那就很危险了！
　　西力看似什么都不做，不紧不慢地跳下马车，走在最前头。
　　实际上他已经开启了全图挂。
　　上帝视角！
　　方圆一公里的模糊全景图，以及方圆百步的超清全景图。
　　“山贼？不对...”
　　有见过背着忍者短刀，穿着黑色劲装，大腿绑着忍具包的山贼？
　　西力危险的眯起了双眼。
　　体内的查克拉缓缓地流动起来。
　　突然！
　　就在众人走在山涧半道的时候，一股猛烈的大风迎面吹来，扬起漫天泛黄的风沙。
　　沙子拂面，第一反应自然是闭上双眼。
　　唰！
　　一片带着死亡危险气息的寒光隐藏在风沙中，直扑众人面门而来。
　　西力同样低着头，用一只手掌挡在额前。
　　可这并不影响他的上帝视角！
　　“风遁扬起沙尘，同时配合手里剑和起爆符掷出，是一个训练有素的忍者小队！”
　　“攻击范围笼罩着所有人，但主要的目标却是...”
　　噗噗噗！
　　一阵硬物入体的闷声不断地响起，赫然是无数的手里剑打进了夕日红的身体里！
　　红班一个大人和三个小鬼，一个中忍和三个下忍。
　　应该先干掉谁，根本不需要考虑！
　　轰隆隆！
　　接着又是一大片起爆符的爆炸。
　　一时间，山道上尘土飞扬，碎石迸溅。
　　听到身后的动静，正保护鞍马八云的宇智波鼬连忙抬头看去。
　　他先是一愣，随即眼底流露出一抹异样的目光。
　　而此时的西力也看见了夕日红被打成了筛子倒在血泊中。
　　不过，无论是西力还是宇智波鼬，两人都没有流露出激动愤怒的情绪。
　　宇智波鼬是看出了这是夕日红的幻术，而西力根本就不相信夕日红会被这么简单的干掉。
　　所以...
　　“红老师！！”
　　宇智波鼬一个没留神，身旁的鞍马八云见到夕日红倒在血泊中时，立即站起来冲了过去。
　　完全脱离了马车的掩护，她的身形也彻底暴露在敌人的眼中。
　　“干掉那个小鬼！”
　　随着一声厉喝传来。
　　隐藏在暗中的忍者小队齐刷刷的冲了出来，手中锋利的短刀闪烁着冰冷的寒芒。
　　嗖！
　　两人一左一右毫不留情的刺向鞍马八云。
　　而另外两人则迅速分开攻击两个不同的方向，一人朝着宇智波鼬而去，一人直逼西力而来。
　　西力并未搭理夕日红，也没救援鞍马八云的打算。
　　谁知道这两个女人是不是已经用了幻术？
　　他去扑个空岂不是很尴尬？
　　反倒是眼前这个攻过来的忍者让西力微微皱起了眉头，“这种力量...应该只是个下忍吧？”
　　“你特么的是在看不起老子么？”
　　西力爆喝一声，眼底凶光一闪。
　　反手掏出一只卷轴...
　　一团烟雾砰的一声炸响，只见牛头小鬼双手抄起一根巨大的狼牙棒一步冲去。
　　扬手！
　　狼牙棒高举过头顶。
　　接着就是一棒子狠狠地砸下去。
　　恐怖的力量掀起一股大风，竟是生生的让拦路忍者的身影停在了半空中，处于一种瞬间失重浮空的状态！
　　砰！
　　一棒当头砸下，尖锐的狼牙刺破了血肉，与森白的头骨相碰的一瞬间，发出一声咔擦的轻响。
　　而后...
　　就像是打破西瓜一样！
　　砰！
　　爆炸开来！
　　与此同时，两名手持苦无一脸狠色冲向鞍马八云的忍者突然两眼一翻，如同坠机一般栽倒在地。
　　噗噗两声闷响同时响起，赫然是被补刀的声音。
　　鞍马八云还未反应过来，只觉得眼前一黑，她便被一个温软的怀抱抱住，熟悉的味道扑鼻而来。
　　她惊愕的抬起头，眼底的悲色立时变成了喜色。
　　温软怀抱的主人不是别人，正是应该被打成筛子的夕日红！
　　“红老师？”
　　鞍马八云是关心则乱，加上又没有多少实战经验。
　　这时候她已经反应过来了。
　　刚才那是夕日红的幻术！
　　“我就知道！红老师怎么可能被这种小角色干掉！”
　　“嗯。”
　　夕日红拍了拍鞍马八云的脑袋，轻轻地安抚着她。
　　这时候，宇智波鼬也结束了战斗。
　　两名中忍死在了夕日红手中，两名下忍被西力和鼬干掉。
　　偷袭他们的忍者小队在转眼间被团灭。
　　“是意外？还是...”
　　宇智波鼬盯着脚边的忍者尸体，对方没有佩戴忍者护额，他不知道这是哪个村子的忍者。
　　宇智波鼬不知道，不代表夕日红没有办法。
　　忍者的尸体就是一个宝藏。
　　即使是死了，也能从他的脑袋里找出可靠的情报。
　　“意外？他们就是冲着我们来的。”
　　西力瞥了一眼第一时间缩到了马车下躲着的大谷和千早爷孙两，语气冰冷地说道。
　　为什么一群不明身份的忍者会冲着他们发起攻击，他们只不是在执行一个C级护送任务！
　　而且一上来就是杀招，根本就不讲情面的那种。
　　这可是火之国境内！
　　木叶忍者在火之国境内遭到忍者的伏击！
　　虽说这并不是不可能发生。
　　但有一个非常重要的前提，那就是他们护送的只是一些不值钱的驱虫药！
　　……

第098章 一股冒险的味道！

　　求财？
　　驱虫药能值什么钱？
　　这东西只有对于以种植为生的海田村来说是宝贝。
　　其他人要这东西干嘛？
　　而且一般情况下，流浪忍者看见五大国的忍者躲还来不及呢，怎么可能主动出手。
　　因为干掉一队木叶忍者，就会来第二队，第三队...
　　若非必要或者有特殊目的，流浪忍者是不会主动和大国忍者结仇的。
　　除了求财那就是寻仇了。
　　可西力、宇智波鼬、鞍马八云是第一次出村任务，不可能有什么仇家找到三人。
　　至于夕日红...
　　西力刚才观察到她的表情，她根本就不认识这四人。
　　除了求财和个人身份的寻仇之外。
　　那唯一好解释的就是家族仇怨，或者说对方是看见了他们身上的木叶忍者护额！
　　对方完全不畏惧木叶的身份，专程来挑事儿的！
　　这样一来结论就很好推测了。
　　这些忍者或许并不是什么流浪忍者，而是某个忍村的忍者，袭击他们是带着某种目的。
　　是为了宇智波一族的写轮眼或者其他？
　　那对方又如何知道他们的路线？
　　西力能够想到。
　　红自然也能够想到。
　　她目光清冷的看着马车下躲着的两人，面对四名忍者偷袭的时候，这两人的反应非常快。
　　甚至就连她都反应慢了半拍，更别说西力三人了。
　　普通人的反应比忍者还要快？
　　只有一种可能！
　　那就是大谷和千早爷孙两知道有人袭击！
　　“能出来谈一谈吗？大谷老伯？”
　　夕日红不容拒绝的问道。
　　闻言，躲在马车下哆嗦的身影一僵。
　　他很想装死。
　　可这种时候根本装不下去。
　　大谷颤颤巍巍的钻了出来，却阻止了千早跟着一起出来，似乎他认为躲在马车下会安全一点。
　　或许狭窄的空间会给人一丝丝安全感。
　　千早出不出来没关系，反正夕日红只是想询问大谷一些事。
　　她也不想吓坏小丫头。
　　“你们知道这里埋伏的是忍者，而不是什么山贼对吗？”
　　笨蛋是学不会幻术的。
　　精通幻术的忍者，头脑一定不会差到哪里去的。
　　夕日红一下子就抓住了事件的关键点，她虽然是在询问，但她的语气十分肯定。
　　“我...”
　　大谷的眼底闪过一抹慌乱，身体也开始不自然的颤抖了起来。
　　他亲眼看见了四个忍者瞬间就被干掉的场面。
　　鼻腔中还充斥着血腥的味道。
　　眼前这一个女人和三个小鬼，远没有看上去那么人畜无害。
　　他们都是杀人不眨眼的忍者！
　　大谷很想否认说一句‘我不知道’，可跟夕日红那深邃的眼眸对上时，他就说不出口。
　　不等大谷回答，实际上也不需要大谷回答了。
　　因为夕日红已经通过大谷的神态表情知道了答案，而且在询问之前她就有七八成把握了。
　　“第二个问题，你们跟他们是一伙的吗？”
　　此话一出，西力、宇智波鼬和鞍马八云神色一紧，同时绷紧了身体随时做好战斗的准备。
　　刚才若不是他们反应快，若不是他们实力够强。
　　恐怕现在倒在血泊中的就是他们了。
　　杀人者人恒杀之。
　　害人者终有一天要还的。
　　这是千古不变的道理。
　　哪怕是从未见过血的鞍马一族大小姐鞍马八云，也不会圣母婊到放过意图杀死自己的敌人！
　　至于西力和宇智波鼬就更不要说了。
　　宇智波鼬的第一次早在三战战场就交代了！
　　西力也不是什么菜鸟。
　　感受到死亡的恐惧，大谷哆嗦得更厉害了。
　　他只是一个平民。
　　一个以种地为生的平民，这种人占据了火之国人口基数的绝大部分，是最常见和最普通的平民。
　　突然！
　　“你们要杀就杀我吧！”
　　扑通一声！
　　佝偻的小老头似乎鼓足了最后的勇气，猛地跪了在了地上，将脑袋深深地埋在了地上。
　　不断地叩着头...
　　“请放过我的孙子千早，她还小，她什么都不懂！”
　　见到这一幕，众人一脸懵逼。
　　这是什么剧本？
　　而小丫头千早则是一咕噜的从马车下钻了出来。
　　只见她一把抱住了大谷，将后背暴露在众人面前，试图以小小的身体保护住爷爷。
　　“求求你们，不要杀爷爷。”
　　“都是那群坏人，他们抓住了村子里的人。”
　　“是他们要求我们这么做的！”
　　“我们也不想这样做。”
　　“他们说如果不听话就会杀死大家，我们不想看见让大家受伤，更不能让大家被杀死...”
　　这话说得没毛病！
　　感情不想看见他们受伤，不能让他们被杀死。
　　就让我们来代替咯？
　　西力不动声色的站在一旁，他可不是什么烂好人，这样的理由可不能让他心中的怒火消下去。
　　忍界最不需要的就是对敌人的同情！
　　对敌人的同情就是对自己的残忍。
　　这种人死了也活该。
　　“能说说具体情况吗？”
　　一听就觉得信息量很大，红的眸子一闪沉声问道。
　　大谷抱着千早，似乎已经做好被杀死的准备了。
　　可等了半天，杀人不眨眼的木叶忍者都没有动手。
　　他偷偷的看了夕日红一眼...
　　这群木叶忍者虽然很生气，但好像没有打算杀死他们。
　　自己几十岁了，死不死没什么。
　　但他不想孙女千早也跟着死。
　　犹豫了一下，大谷便如同倒豆子一般将事情的始末说了出来，只求夕日红能看在他老实合作的份儿上放过千早。
　　“大约在一周前...”
　　……
　　大约在一周前，有一群神秘的忍者出现在海田村。
　　二话不说直接动手的抓人。
　　稍有反抗就被杀。
　　海田村位于火之国东北边境地界，只是一个以种植为生的普通小村庄，都是一群普通的平民，自然不可能是一群忍者的对手。
　　半天的时间，整个村子都被神秘忍者控制住。
　　对方什么都不做只是将村民们关起来，按时给食物和水，似乎并不打算杀死他们。
　　直到三天前...
　　大谷和千早爷孙两被提了出来，对方交给了他们两人一个任务。
　　前往木叶购买驱虫药，同时雇佣一队忍者保护返回。
　　这个季节正是海田村驱虫的季节。
　　前往木叶村购买特制驱虫药也不是第一次。
　　并不奇怪，可第二个要求就有些奇怪了。
　　雇佣一队忍者？
　　驱虫药又不值钱，雇佣忍者干什么？
　　虽然两人觉得这个要求很奇怪，但不得不答应下来，因为村民们被当做人质，他们没有第二种选择。
　　夕日红微微皱眉，咬着指甲。
　　听大谷的口气这群忍者数量可不少，而且敢打木叶忍者的注意，恐怕事情没有那么简单。
　　……

第099章 智商在线的鼬神！

　　“为什么在木叶的时候你不说？”
　　“如果火影大人知道具体情况，一定会制定好作战计划，派出更多人手营救！”
　　闻言，抱在一起大谷和千早却是一脸悲凉的低低抽噎起来。
　　“救不了了...”
　　“他们说过，一般情况下，C级的护送任务会委托给一名中忍和三名下忍的小队，他们会在山道埋伏人手。”
　　“如果...”
　　话到此处大谷的声音一顿，他犹豫的看了夕日红一眼。
　　“如果他们没有将你们带回去，村子里的人就会被杀光。”
　　听这话红似乎有些明白了，对方不要求是特定的哪个忍者或者哪一族的忍者。
　　只需要是木叶忍者即可。
　　虽然不明白对方为什么要这样做，但这其中肯定有她想不到的目的！
　　“果然是冲着我们来的。”
　　“现在要怎么做？要把他们杀了吗？”
　　西力舔了舔舌头，目光闪烁着危险的气息问答。
　　此话一出，众人神色皆变！
　　不过谁都没有开口，所有人都在等待夕日红的决定。
　　毕竟她才是小队长。
　　虽然最终决定权在红的手中，但她还是得尊重小队里众人的意见。
　　这无关于忍者守则什么的。
　　而是她觉得想要得到别人的尊重，首先就得尊重别人。
　　这也是继承了初代火影千手柱间火之意志的三代，比团藏在木叶更得人心的根本原因。
　　“你们觉得该如何做？要杀了他们吗？”
　　看似很好笑，一个大人询问三个小鬼的意见。
　　实际上这才是红聪明的地方。
　　鞍马八云姑且不论。
　　宇智波鼬是名副其实的天才，天才的心思都比较多，他不说但不代表他不会思考。
　　至于西力...
　　红最看不透的就是这个小鬼。
　　表面看上去蠢萌蠢萌的，实则却是一个小机灵鬼，擅长用憨厚的外表来迷惑旁人。
　　这是三代给西力的评价。
　　如今红也这么觉得。
　　这时候，沉吟了片刻的宇智波鼬抬起头来。
　　他看得出来虽然大家嘴上不说，但心底已经决定帮助这对爷孙。
　　哪怕是扬言装凶要干掉两人的西力，就算不赞成至少也不会拒绝。
　　实际上西力也不是真的想要干掉两人。
　　他只是想诈一诈大谷，看对方是不是说的真话，或者有没有隐瞒。
　　就大谷的反应来看，似乎说的都是真话也没隐瞒情报。
　　所以统一意见什么的直接就跳过了。
　　“我有个想法，或许我们可以这样...”
　　宇智波鼬低低的开口。
　　众人的视线纷纷集中到他的身上。
　　“说说看。”
　　红微微点了点头，示意鼬放心大胆的说，同时她也想看看宇智波一族的天才究竟有多少斤两。
　　“既然敌人的目标是我们，那我们就把自己绑过去...”
　　说话间，宇智波鼬瞥了一眼山道的尸体。
　　红先是一愣，随即眼底闪过一抹亮光。
　　她立即明白了宇智波鼬的意思。
　　“我们可以这样...”
　　宇智波鼬眼眸一闪，继续补充道。
　　听完宇智波鼬的计划，众人眼睛贼亮贼亮的，就连大谷和千早爷孙两也转悲为喜。
　　这样一来，或许海田村真的有救！
　　只有一人例外。
　　那就是西力！他神色莫名的盯着宇智波鼬，好似宇智波鼬的脸上有一朵花儿一样。
　　这人设不对吧？
　　鼬神虽然也是智商在线的人物，但实力才是重点好么！
　　秒杀开哥的月读！
　　瞪谁谁怀孕的天照！
　　打得二柱子和大蛇丸一脸懵逼的须佐！
　　实力强大才是鼬神的人设！
　　能用拳头解决的为什么要动脑子？
　　动脑子那是人家鹿丸的人设！
　　……
　　不管了！
　　能躺着干嘛要用走的？
　　西力不知道从哪儿掏出一捆绳索，扬手在空中舞了一个圈儿，直接把自己给捆了。
　　而后只见他翻身跳上了马车，靠在一个大箱子上开始闭目养神。
　　感觉到众人的目光齐刷刷的落在自己的身上，西力不悦的皱了皱眉，随即睁开双眼瞪了回去。
　　“看什么看？老子又不会变身术！”
　　“老子当然是当俘虏了！”
　　众人：“...”
　　不会变身术...
　　也能如此理直气壮的说出来...
　　佩服！！
　　……
　　海田村，位于火之国东北的一个朴实小村庄。
　　以种植为生，没有值钱的东西，不会引来强盗，在和平年代是安宁祥和的村子。
　　可这一次却不同。
　　因为这里来了一群忍者。
　　海田村后山空地上，一处可以俯瞰整个村子的高地，一栋新建的木屋座落于此处。
　　昏暗的屋子里有三名忍者，隐隐散发出强大的气息。
　　“可恶，据点被捣毁了！”
　　坐在角落的一名背着大刀的忍者砰的一声，狠狠地锤在地板上。
　　“难道是木叶发现了我们的计划？”
　　“我倒是觉得不太可能。如果木叶发现了我们的计划，贺藤大人不可能安全离开木叶村。”
　　“这么说据点被毁只是一个意外？”
　　“有这个可能。”
　　“从现场情况来看，战斗持续了一段时间。”
　　“若是木叶派出暗部小队，只是四名中忍和一群下忍只会被单方面屠杀，根本不可能坚持那么久。”
　　一名高个子的忍者沉声分析道。
　　“据点被毁就毁了吧。”
　　“眼下接应贺藤大人的任务才是最重要的，是否能够打木叶一个措手不及，就等着贺藤大人他们带回来的情报了。”
　　最后一名黑衣忍者低低的说道。
　　就在这时候，门外忽地响起一阵脚步声。
　　三人立即噤声，而后竖起了耳朵。
　　咚！咚咚咚！
　　咚！咚咚咚！
　　...
　　极其有规律的一阵敲门声响起，这是约定的暗号，若是有人没有发出暗号闯入，三人就会直接动手攻击。
　　如今暗号正确，其中一人沉声问道。
　　“什么事？”
　　“空良他们回来了，活抓了一名木叶忍者。”门外的传来一道男人浑厚的声音，他快速解释道。
　　“太好了！赶紧带过来。”
　　背着大刀的忍者眼底一抹喜色闪过，连忙开口催促。
　　“可是...”
　　门外的男人犹豫了一下，接着说道，“他们抓回来的是一个小鬼，长着一对牛角的小鬼。”
　　长着一对牛角的小鬼？
　　这是什么操作？
　　抓到了一只妖怪？
　　屋子里的三名忍者相视一眼，皆是一脸疑惑之色。
　　末了，门外的男人补充了一句。
　　“浜田...他战死了。”
　　被西力一棒子将脑袋打得稀烂的下忍，已经看不到对方的模样，所以无法用变身术伪装。
　　“战死沙场是忍者的荣誉。”
　　“尸体好好保存，我们回去的时候一定要将他带回去。”
　　“将那个牛头小鬼带过来。”
　　“是！”
　　门外的忍者静静地退去，屋子里的交谈声也彻底的结束。
　　诡异的气息笼罩着整座小山。
　　……

第100章 作死真刺激！

　　按照计划，夕日红和她的影分身伪装成敌方的两名中忍，宇智波鼬和他的影分身伪装成敌方下忍和千早。
　　而西力就作为活着的俘虏被抓。
　　大谷虽然是普通人，但他必须跟着夕日红几人，这样才能将暴露的危险降到最低。
　　至于鞍马八云则带着千早藏起来。
　　她负责远程幻术支援，同时保护千早。
　　然而，当众人真正抵达海田村的时候，才明白情况远远比想象中的要复杂和严峻得多。
　　按照大谷的说法，这群忍者应该只有两三个小队。
　　就往多的算，算三个小队好了。
　　在山道被干掉一个小队，剩下也就是两个小队，最多八名忍者而已。
　　可就目前的情况而言...
　　神特么的八个人！
　　就海田村入口处埋伏的小队都有四个，也就是十六人。
　　而海田村内究竟还有多少？
　　唯一的好消息是暂时还没有发现上忍！
　　众人第一时间怀疑是大谷说谎了，可夕日红用幻术催眠过大谷，确定他并没有说谎。
　　也就是说最初攻入海田村的忍者的确只有三支小队。
　　至于眼前这些人，恐怕是大谷和千早离开海田村前往木叶这段时间，才抵达海田村的。
　　“情况有变，要撤退吗？”
　　宇智波鼬不动声色的看了夕日红一眼，用眼神询问道。
　　两人现在都使用了变身术，因为不了解变身之人的个性，所以为了避免暴露两人很少开口说话。
　　“四名中忍，十二名下忍，且都是见过血的精英忍者。”
　　“如果不能瞬间斩杀，恐怕...”
　　红的眼底闪过一抹犹豫之色。
　　同时暗暗示意西力和鼬二人不要轻举妄动。
　　她的担忧是正确的，海田村如今被云忍控制，是云隐村派出的侦查队伍中的一部分。
　　足足三十六人，也就是九支小队！
　　此外还有三名上忍！
　　其中两人正是西力和宇智波鼬误闯的云忍据点中的两名上忍。
　　为了接应夜月贺藤一行人，两名云忍上忍带着两名中忍离开据点，前来海田村与云隐村的先头部队汇合。
　　这才导致西力和鼬闯入据点时，只有四名中忍和一群下忍守卫。
　　夕日红和宇智波鼬两人的眼神交流，西力是可以看见的。
　　虽然他此时闭着双眼装昏。
　　但上帝视角笼罩着方圆一公里的方位，全景图呈现在眼前。
　　近距离的超清视角可以拉近放远，他的感知力甚至在红之上，可以更加明确的看到藏在暗处的忍者具体位置。
　　“十六个忍者？普通小队配置四支。”
　　“木叶东北方向，只有云忍和雾忍才可能吧？”
　　联系到最近发生的事，用脚指头想，都能猜到这群未佩戴忍者护额的神秘忍者多半是云忍！
　　“我记得四代火影死后，木叶和云忍没打起来才对啊！”
　　“这是要闹哪样？”
　　“难不成因为日向日差没死，就打起来了？”
　　西力暗暗佩服自己这只小蝴蝶的翅膀。
　　这阵风可真够刺激的！
　　第四次忍界大战？
　　应该不能这也算，严格意义上来说，就算木叶和云忍真的打起来也只能算第三次忍界大战的续集。
　　三战中，只有砂忍被打服了，和木叶签订了同盟条约。
　　而岩忍则是因为神无毗桥之战，后勤线跟不上不得不撤退，在迫不得已之下和木叶签订了和平条约。
　　至于云忍，情况则不同。
　　自认为最强的AB组合，四代雷影和八尾人柱力奇拉比。
　　两人自负速度和力量，无视碰到金色闪光可放弃任务的命令，向波风水门发起挑战。
　　结果被吊打了一顿。
　　波风水门清楚两人的身份以及在云隐村的地位，为了避免和云隐村结仇死磕，他只是打败二人便带着木叶忍者撤退了。
　　最终云忍虽然退出了战场，却并未和木叶签订任何条约。
　　且被波风水门打败这件事，一直被如今已经成为四代雷影的夜月艾记在小本本上。
　　他认为不是云忍输给了木叶，而是他输给了四代火影。
　　这是个人的耻辱，总有一天要找回场子！
　　而现在四代火影已经死了！
　　再也没人能够制约他了！
　　是时候找回场子了！
　　目前的情况跟忍村时代初期有些相似，初代火影千手柱间活着的时候，四大国老实得跟一群鹌鹑一样。
　　千手柱间一死，什么妖魔鬼怪都蹦出来了。
　　如今。
　　四代火影波风水门活着的时候，砂忍被打服了老老实实做小弟，岩忍怂了退回土之国苟着。
　　云忍嘴上不服，身体却老实得很。
　　如今波风水门才死了多久？
　　四代雷影坐不住了，云隐村决定搞事，一定会激起一连串的连锁反应。
　　所以西力才觉得这是三战的续集。
　　“管他续不续集，现在究竟该怎么办呢？”
　　西力的一部分注意力一直锁定着红，只要对方有那么稍微的一丁点示意，他就敢抡起狼牙棒冲人堆！
　　就在红和鼬眉来眼去的时候...
　　前往后山报信的那名云忍中忍回来了。
　　“你们几个去休息吧，这小鬼交给我就行了。”
　　夕日红不可能真的让对方将西力带着，这里可是敌人的大本营，而且情况已经超出了她的预料。
　　就在她准备动手时，却见到西力的手指偷偷打了一个暗语。
　　稍安勿躁？
　　就是这一瞬间的犹豫，夕日红错过了最好的动手时机，而装昏的西力也被云忍中忍给带走了。
　　……
　　红和鼬以及红的影分身来到休息的地方，是一件普通的民房。
　　而大谷和千早则被带走了，关进了村子里最大的房子中。
　　看样子那个地方就是集中关押村民的地方。
　　村民都是普通人，云忍并不担心他们会搞事，只需要一个下忍就可以镇压整个海田村的村民。
　　“红老师，不用太担心西力。”
　　“他比想象中的要强得多。”
　　见到夕日红一脸忧色，宇智波鼬安慰道。
　　他下意识的抹了抹脸颊，不知道是不是错觉，还有些隐隐作痛。
　　那个家伙两次都是打的这半边脸，不知道他这张英俊的小脸蛋儿会不会留下什么后遗症。
　　要是以后长残的话...
　　“嗯...”
　　轻轻的点了点头，夕日红自然知道西力的血继限界，拥有钢铁般防御力的重金火焰。
　　除非碰见上忍，否则对方连破防都做不到。
　　这是西力传出去的说法。
　　实际上，重金火焰强度在钻石之上，即使是上忍也不一定能破防！
　　“情况比想象中的要严重，你觉得他们是什么人？”
　　夕日红暂且放下西力的事，凝声问道。
　　宇智波鼬拧眉思索了一下。
　　“恐怕是云忍。”
　　……

第101章 你敢用幻术，老子就敢躺！

　　“云忍么...”
　　夕日红也猜测是云忍！
　　拿最简单的来说，雷之国和风之国的人因为环境的原因，肤色会偏黄甚至偏黑。
　　雷之国和土之国的人体型又比较高大威猛，除了地理原因之外，跟属性和修炼的术式也有不小的关系。
　　水之国的人就比较好分辨了，肤色较白且带着浓浓的水汽。
　　当然这只是一般情况，不能一概而论。
　　而且猜测终归只是猜测，还需要进一步的确认。
　　目前只是云忍的可能性最大。
　　于是，夕日红带着鼬同学偷偷溜出了休息的房间，只留下一具变身术伪装过的影分身应付突发事件。
　　……
　　海田村后山，木质小屋中。
　　哗！！
　　一盆冷水泼在西力的脸上，虽然西力装昏闭着双眼，但他的上帝视角却是一直开着的！
　　哪里看不见对方拿水破他？
　　这种时候他却不能动！
　　只能任由那一盆冷水扑面而来！
　　噗！！
　　冰冷的水泼在脸颊上，一股透心的凉意席卷而来，同时还有一瞬间与空气阻隔的窒息感。
　　“呼――”
　　猛地吸了一口气，西力想要翻身而起，却发现身上捆着厚重的绳子根本就翻不起来。
　　他跟一条咸鱼一样在地上弹了弹便没了动静。
　　一副不想浪费力气的模样。
　　为了避免被看穿，西力身上的绳子是实打实的绑着的。
　　只不过若是他想挣脱，只需要轻轻一用力就行了，这手指头粗细的绳子根本困不住他。
　　“看来木叶真的不行了，这种小鬼也被派出来执行C级任务。”
　　“别看这小鬼人小，查克拉量倒是不少！”
　　“别废话，正事要紧。”
　　云忍们在审视西力，西力也在打量眼前的几名云忍。
　　感受到那股扑面而至的强悍气息，西力的眼底闪过一抹凝重之色。
　　“这种感觉...该不会是三个上忍吧？”
　　“若是打起来，岂不是得给人家当球踢？”
　　站在角落里的云忍缓缓地站起来，从黑暗中的阴影走了出来，他的肤色略黄个子偏高清瘦。
　　靠着墙壁坐着的西力几乎仰断了脖子才能看到他的脸。
　　这家伙少说也得一米八九！
　　不清楚云忍的目的，西力决定暂时配合，毕竟是三个实力强大的上忍，不是三只阿猫阿狗。
　　西力不动声色的靠墙坐着，等待对方慢慢走近。
　　“小鬼，不想受苦的话就不要反抗。”
　　体型高瘦的云忍是一名擅长幻术的上忍。
　　审讯一般分为两种情况。
　　一种是强制被动回答，以强大的精神力强行进入对方的大脑中，搜索查看情报。
　　山中一族的秘术最适合干这个。
　　不过一个人的大脑记忆储存很大，想要找到特定的信息比较费时间。
　　而且如此做之后，被审讯人容易变成白痴。
　　第二种那就是诱导主动回 答。
　　包括幻术催眠、严刑拷打等多种手段。
　　这方面森乃伊比喜是专家。
　　这种方式就比较快，却不如进入大脑看来得直接，而且有非常小的几率得到错误的情报。
　　是否能够拿到正确情报。
　　就看审讯人和被审讯人心理博弈谁更强了。
　　这群云忍并不认为西力能够抵挡得住他们的手段，谁会将一个屁大点儿的小鬼放在眼里？
　　而且他们也没有太多时间进入西力的大脑中慢慢搜索信息。
　　所以他们采用的是第二种方式。
　　幻术催眠诱导。
　　幻术催眠虽然也是精神力上的博弈，但比用强大的精神力强行冲击闯入大脑的方式要温婉得多。
　　幻术上忍眼眸一凝，双手迅速结印。
　　“幻术・云梦之术！”
　　一声低喝，西力顿时感觉一片云雾缭绕的白蒙蒙笼罩着他。
　　紧接着。
　　一股浓浓的睡意席卷而来，眼皮像是挂了两个铁球一样沉重，不自主的就耷拉了下来。
　　又是幻术？
　　脑子里刚刚闪过这么一个念头。
　　西力两眼一翻...
　　咚！
　　一声闷响！
　　只见他的身子一歪，直接倒在了地上，不过片刻的时间，屋子里就响起一阵呼呼的吐气声！
　　你特么敢用幻术，老子就敢躺！
　　而且还秒躺那种！
　　众云忍：“...”
　　幻术上忍眼角一抽，下意识的看了看自己的双手。
　　睡着了？
　　他出手太重了吗？
　　不科学啊！
　　他都没用多少查克拉！
　　“喂喂喂，刚弄醒你又把他弄晕？接下来要怎么问？我们可没时间让你钻他脑子里慢慢找情报。”
　　背着大刀的云忍吐槽道。
　　“闭嘴！我知道该怎么做！”
　　幻术上忍冷哼一声。
　　他原本是打算以云梦之术让对方处于半睡半醒的状态，这种迷迷糊糊的状态加上催眠诱导很容易就能套出情报。
　　谁知道这牛头小鬼直接就睡着了？！
　　幻术上忍半蹲下身体，单手搭在西力的额前。
　　查克拉顺着手掌注入西力的身体里。
　　“解！”
　　睡着的牛头小鬼悠悠转醒...
　　然而...
　　就在幻术上忍第二次施展幻术的时候...
　　又是咚的一声。
　　牛头小鬼再次秒躺了！
　　这一下众人要是再看不出不是幻术上忍的锅，那就白瞎了他们作为云忍精英忍者的名头了！
　　不是幻术上忍出手太重，而是这小鬼的幻术抵抗力太差！
　　“我已经将术式威力控制到最小了。”
　　幻术上忍皱了皱眉，郁闷的说道。
　　“看来不能用幻术催眠诱导了。”
　　“不用幻术催眠的话，不能确保情报的准确性。”
　　“emmm...”
　　“现在该怎么办？”
　　就在三名云忍上忍商讨着如何套取情报的时候，一阵急促的脚步声传来，随即小木屋的大门就被敲响了。
　　“什么事？”
　　大刀上忍凝声问道。
　　“敌人，森林中发现了敌人！”
　　云忍中忍神色慌张的说道，“进去了两支小队，全部失去了联系，怀疑是木叶大部队，我们很可能暴露了。”
　　他的话音刚落，就被一声爆喝给反驳了。
　　“不可能！”
　　最后一名云忍上忍是一名体型魁梧的大汉，从那刚猛有力的气息不难看出他擅长体术！
　　魁梧上忍冷静地分析道。
　　“就算暴露了，木叶的大部队哪有那么快过来，这里可是火之国东北边境，距离木叶村远着呢！”
　　“可是...”
　　云忍中忍刚刚准备开口，就被大刀上忍抬手制止。
　　“这里交给你们了，我带人去看看。”
　　“小心一点。”
　　唰唰唰！
　　一阵急促的劲风声闪过，大刀上忍带着报信的中忍，以及一支小队迅速地消失在下山的小道上。
　　剩下的两名云忍上忍的注意力再次集中到西力身上。
　　“这个小鬼怎么说？”
　　“弄醒他直接问，我来感受他的脉搏。”
　　“也只能这样了。”
　　通过感受一个人的心率变化，可以分析他的情绪，判断是否有没有撒谎。
　　这样的手段对于普通人来说百试百灵。
　　可对于一些经过专业训练的间谍忍者来说，那就太小儿科了，被骗的几率是百分百。
　　不过，一个木叶的下忍小鬼显然不可能经历这种训练。
　　……

第102章 幻术真生！

　　海田村西南方，一片望不到边际的树林。
　　两支云忍普通小队一动不动的倒在了地上。
　　生死不知。
　　在森林的深处。
　　一只小萝莉和一只小小萝莉藏在一棵大树的树冠之上，广阔的视野笼罩着正前方的整个海田村。
　　千早作为海田村土生土长的人，经常到林子里来玩耍。
　　森林中最高最大的树在哪里她自然知道。
　　两人藏身大树顶端，配备了高倍率的望远镜，可以清晰的看到海田村正面的全貌。
　　鞍马八云一手端着调料板，一手拿着画笔，正在画板上涂鸦。
　　她的画板上将附近的大片区域笼罩在内。
　　一模一样。
　　鞍马一族的血继限界大致分为三种。
　　恐怖幻境、幻术真生、魔幻五感。
　　任何一种单独拿出来都是非常牛逼的存在，何况三种幻术聚集在一个人的身上？
　　同样的，任何血继限界都伴随着血继病有不小的彼端。
　　而身体素质差即是鞍马一族血继限界的代价。
　　鞍马八云的身体只能日常行动，无法进行剧烈的体能训练。
　　毫不夸张的讲，西力一天的训练量，鞍马八云十年都完不成。
　　光是那根八百斤的狼牙棒她就举不起来。
　　而这样的一个忍族却可以和宇智波一族的写轮眼幻术齐名。
　　其原因就在于幻术真生这个术！
　　幻术即虚假，而鞍马一族的幻术却可以造成真实伤害！
　　这才是真正恐怖的地方！
　　往往还未发现鞍马一族的忍者具体位置，就已经被陷入幻境，一旦陷入鞍马一族的幻境基本上就凉凉了。
　　两支云忍小队，两名中忍以及六名下忍。
　　全部都是上过战场，经历过鲜血洗礼的精英忍者。
　　八人刚刚进入树林，根本就没有弄清楚什么情况，就中了鞍马八云的幻术瞬间被放倒！
　　换言之，八人的生死只在她的一念之间。
　　觉醒了血继限界的鞍马一族就是这么不讲道理。
　　“好厉害！”
　　千早放下手中的望远镜，两眼冒着星星满是崇拜的看着鞍马八云。
　　小萝莉被小小萝莉崇拜？
　　小萝莉嘴上不说，身体却是坐得笔直，还得意的抬了抬小胸脯。
　　“注意看好身后，我们的安全就全靠你了。”
　　鞍马八云的注意力要集中在画板上，同时她的主要视野范围是正前方的海田村。
　　左右两侧方向她勉强能够顾及到。
　　至于身后，只有交给千早了。
　　“明白！”
　　咻！
　　就在千早转身举起望远镜的一瞬间，三枚手里剑破空而来，急促的劲风声撕裂了树叶。
　　唰唰唰！
　　一路激射而来的手里剑化作三道旋风。
　　卷动茂密的树叶。
　　将一路而过的树叶尽皆削去。
　　树干上茂密的树叶顿时被打空了一小片，隐藏在暗处的鞍马八云和千早二人立时暴露出来。
　　“找到你们了！”
　　下方手持大刀的云忍上忍眼底一抹厉色闪过。
　　只见他一脚猛地跺在地上，溅起一片尘土，而后借力腾空而起，脚掌上凝聚查克拉。
　　踩着树干盘旋而上。
　　拖着那么大一把刀身体却如同灵猿一样敏捷，转眼间便逼近鞍马八云和千早两人。
　　“死吧！”
　　闪烁着寒芒的大刀毫不留情的斩下，刺耳的劲气划破，逼人的危险气息笼罩着全身。
　　擅长幻术的忍者被擅长刀术的忍者近身会是什么情况？
　　一个下忍被一个上忍近身又会是什么情况？
　　死神的气息几乎是已经怀抱住两人。
　　“小心！”
　　见大刀上忍持刀砍来，千早脸色大变，失声惊叫。
　　不知道她哪里来的勇气。
　　不仅没有闪躲反而转身抱住了鞍马八云。
　　鞍马八云的注意力一直在前方，直到千早大喊一声抱住她的时候，她才恍然反应过来。
　　注意到身后动静的鞍马八云瞳孔猛地一缩。
　　下意识的反应是躲开！
　　可这要怎么躲？
　　这里可是十多米的大树顶端！
　　而且那把宛若死神镰刀的大刀就在身后，闪烁着丝丝电弧，试图将两人一刀拦腰斩断！
　　如此近的距离根本就躲不了。
　　越是危机的关头，人的潜力就越是能够激发出来。
　　望着不断放大的锋利大刀，鞍马八云此时的脑海格外清明，仿佛所有事物都放慢了一般。
　　她抿着嘴，精力高度集中。
　　体内查克拉翻滚涌动。
　　握着画笔的小手迅速点了点苍白色的颜料。
　　而后猛地挥出。
　　只见在她身前的那个画板上，一道惊雷赫然成型，从天而降径直的落在了她身下的这棵大树上！
　　秘术・幻术真生！
　　轰隆！
　　晴空万里的天空骤然间被一道惊雷划破，苍白的雷光自九天而来，狠狠地劈下轰向大地！
　　咔！
　　惊雷坠落，笔直的轰在大树上。
　　轰！
　　瞬间产生的高温点燃了大树，一簇火焰冲天而起。
　　一切只发生在一瞬间。
　　经历了无数次战斗而积累下的经验，大刀上忍的身体本能的感觉到了死亡的威胁。
　　在最后的关头，他及时收力踩在树干上往后爆退。
　　这才躲过了一劫。
　　不然他的身体此刻就会和那棵大树一样化作焦炭。
　　“晴空霹雳？这是老天爷看我不顺眼？”
　　只是略微一思索，他便将这个荒唐的想法抛出了脑子。
　　是那个拿着画板的小丫头的能力！
　　究竟是怎么做到的？
　　而此时，鞍马八云一手抱着画板，一手抱着被刀锋斩出的气浪所伤的千早疯狂逃窜。
　　“不要睡！”
　　“不要睡！”
　　“千万不要睡过去！”
　　手掌感受到一股温暖黏稠的湿润，鞍马八云两眼蒙上了一层水雾，她甚至不敢低头去看一眼。
　　生怕看见了不想看见的东西。
　　“跑得了么？”
　　回过神来的大刀上忍心有余悸的深吸了一口气。
　　重新调整好呼吸，他立即带着云忍小队紧追了上去。
　　并不擅长体术的鞍马八云速度不算快，或许勉强比普通人快那么一点点，或许还不如擅长奔跑的普通人。
　　总之，眨眼的片刻。
　　唰唰唰！
　　一片黑影闪过，一队云忍便将两人堵在了中间。
　　“小老鼠无论如何也逃不出猫的爪子！”
　　“抓活的！”
　　大刀上忍冷哼一声，而后大手一挥，他身后的一众云忍得到命令，立即纷纷冲了上去。
　　就在这时候...
　　身后的林子里传来一阵簌簌的怪声。
　　……

第103章 您的好友团某人已上线！

　　二十道黑影凭空出现，直接给云忍来了个大包圆儿。
　　这群戴着鬼脸面具的暗部赫然是木叶忍者，更加准确一点，这群人是隶属于根的暗部，是团藏的人！
　　形势瞬间逆转！
　　大刀上忍脸色微变，他迅速转过身盯着森林深处的阴影。
　　黑暗之中，一阵沙沙的脚步声传来。
　　不疾不徐。
　　不多时，一个杵着拐杖的绷带男缓步走出。
　　“忍界之暗...志村团藏？！”
　　“难道使者团出事了？”
　　大刀上忍又惊又怒，他不明白为什么团藏会出现在这里，而且还带着五支暗部小队！
　　这等战力绝对可以横扫一个小国！
　　仅凭他们驻守在海田村的人不可能有一丝获胜的机会！
　　必须尽快通知他们！
　　至少要逃走一个，将这里的情报带回去！
　　“干掉他们！”
　　团藏懒得废话，眼眸一凝杀气四溢。
　　唰唰唰！
　　随着团藏的一声令下，一众木叶暗部齐齐动手。
　　二十名最精锐的木叶暗部忍者，对上一名云忍上忍和一支普通的云忍小队的组合。
　　毫无悬念。
　　战斗只在一瞬间便结束了！
　　“清理掉这个村子。”
　　团藏淡淡的扫了一眼鞍马八云额头上的木叶护额，并未动手下令杀她，只是让一名暗部看住她。
　　鞍马八云虽然很少出门，但团藏这种大人物她是知道的。
　　“团藏大人，求你救救她！”
　　“她是为了我才受伤的！”
　　鞍马八云怀中抱着的千早血越流越多，将她身上的黄色连衣裙给染成了鲜红色！
　　她已经顾不得那么多了。
　　只要能救下千早...
　　“求求你，救救她！”
　　团藏眯着眼睛盯着鞍马八云，村子里但凡有天赋的小鬼，他的手中都有详细的资料。
　　更何况是一个觉醒了血继限界的人。
　　眼前的鞍马八云，团藏自然是有印象的。
　　鞍马一族百年来的天才。
　　觉醒了鞍马一族的血继限界！
　　可以操控五感。
　　若不是考虑到对方是鞍马一族大小姐的身份，他早就动手将鞍马八云给弄到根了。
　　当然其中的压力不止来至于鞍马一族，更多的是三代火影不同意。
　　看着鞍马八云那殷切的眼神。
　　团藏的眼底一抹精芒闪过。
　　或许眼前是个机会。
　　“要救她也可以，不过你得答应我一个要求。”
　　团藏一副公事公办的语气，他根本就没有将那个平民小鬼放在眼里，这种人死了一个还有一万个。
　　平民什么的，死活与他何干？
　　“什么要求？”
　　鞍马八云不是什么无知的笨蛋。
　　作为一族的大小姐，若不是千早的情况十分危险，她一点都不想和团藏这种人打交道。
　　团藏没有那么直白的让对方加入根，或者怎么样。
　　那是蠢货才会做的事。
　　就算鞍马八云同意，三代、鞍马一族也不可能让他如愿。
　　所以...
　　“一点无关紧要的血液而已。”
　　团藏嘴角微微上扬，明明是在笑，却给人一种毛骨悚然的感觉。
　　……
　　团藏和半藏达成协议之后，便离开了雨之国。
　　而后马不停蹄地赶往火之国东北海田村，与完成截杀云忍使者团的暗部小队汇合。
　　云隐村先头侦查部队分为两个部分。
　　一部分潜伏在火之国边境，负责监视木叶的动静以及打探情报。
　　半藏早就已经掌握了这群人的行踪。
　　另一部分即是海田村这一批云忍，他们的任务是接应云忍使者团上忍夜月贺藤一行人。
　　在夜月贺藤被团藏派出的暗部小队干掉时，团藏便发现了他们的目的地是海田村。
　　于是，海田村的云忍行踪也被暴露。
　　潜伏在边境的云忍由半藏说服晓组织去对付。
　　而海田村的这一部分云忍则由团藏亲自带领暗部解决。
　　……
　　海田村后山，小木屋。
　　“木叶最近的情况如何，村子里最近的忍者活动数量增加了还是减少了，最近木叶村的物资价格有没有提升。”
　　“还有...”
　　云忍不认为一个小鬼知道木叶更深层次的秘密。
　　但若是木叶做好了开战的准备，即使隐藏得再好，村子里的平民也能感受到战争的压抑感。
　　物价上浮，忍者活动频繁。
　　各部筹备战略物资，兵力集结等等。
　　他们所想要得到的情报便是这个。
　　所以从一开始才无特定目标，只要抓住一个最近在木叶村内活动的忍者即可。
　　“如果不想死的话，最好老老实实配合我！”
　　幻术上忍威胁的催促道。
　　从刚刚大刀上忍离开后，两人的心中就隐隐觉得有些不安，似乎有什么不好的事情即将发生。
　　这两憨货不知道发生了什么。
　　西力却是看得清清楚楚！
　　幻术解除之后，上帝视角开启。
　　不久前，山下海田村便涌入一群戴着鬼脸面具的暗部，而志村团藏则杵着拐杖走在最前面。
　　虽然不知道为什么团藏会出现。
　　但西力只想说一句――来得正好！
　　“老子以为什么大事儿呢，搞得这么神神秘秘的。”
　　“不就是想问你们云忍准备开战的情报有没有泄露对吗？”
　　“多大点儿事儿！直接问不就行了吗？”
　　西力啐了一口，鼻孔朝天的说道。
　　老子可是有后台的，忍界大佬团某人！
　　老子底气十足知道不！
　　两个云忍上忍一脸懵逼的对视了一眼。
　　木叶的俘虏都是这尿性的么？
　　这货莫不是个傻子？
　　“小鬼，知道你自己的处境么？”
　　擅长幻术的云忍微微皱眉，似乎不忍心看见一个笨蛋连死了都不知道为什么。
　　他好心的解释道。
　　“你是俘虏，落入了我们云忍手中的俘虏！”
　　“云忍和木叶一直都是敌对关系，你搞明白现在的状况了吗？”
　　西力：“...”
　　你特喵的什么意思？
　　把老子当笨蛋？
　　西力小脸一沉，眼前蒙山了一片阴影。
　　只见他猛地吸了一口气，体内的查克拉翻滚沸腾起来，一股狂暴的气息瞬间涌出笼罩着整个小木屋。
　　木叶暗部都到了，他还有什么需要顾忌的？
　　只需要弄出动静就有人来围殴这两个混蛋！
　　噗！噗！
　　捆住西力的绳子应声而断！
　　“这小鬼有问题，快闪开！”
　　幻术上忍距离最近，最先察觉到西力的异样，只见他低喝一声，立即闪身到了木屋之外。
　　魁梧上忍反应慢了半拍。
　　但他的速度可不慢，后发先至同样闪身离开了小木屋。
　　轰隆！
　　一声巨响，整个小木屋应声而碎。
　　飞扬的尘土中，视线朦胧看不真切，只见一个顶着一对牛角的模糊人影缓缓地走出来。
　　……

第104章 来刚啊！混蛋！

　　一棒子砸烂了小木屋主梁，整个屋子如同多米罗骨牌一般，在连锁反应之下顷刻间崩塌。
　　西力倒拖着狼牙棒缓步走出，目光森冷的盯着两名云忍上忍。
　　咔咔咔！
　　随着西力手臂发力，将狼牙棒抬起来遥遥对准两人的动作。
　　狼牙棒拖动划破了地面发出一阵怪响，在坚实的地面上留下一道像是被犁过一般的痕迹。
　　“你们说谁是笨蛋？”
　　“嗯？”
　　“老子才不是笨蛋！”
　　暴怒的西力自言自语的咆哮着，而后一脚踩在地面上，查克拉在脚下爆发顺势腾空而起。
　　力从地起。
　　只见他抡起狼牙棒纵身一跃，直接从正面冲向两名云忍。
　　“这家伙...”
　　体格魁梧的云忍上忍眼角一抽，无语的看着迎面冲来的牛头小鬼。
　　下忍从正面冲上忍的脸？
　　只要脑子稍微正常一点都不会这样做！
　　“这家伙是脑子有坑吧？！”
　　魁梧上忍吐槽道。
　　“不要大意，那根狼牙棒似乎很沉...”
　　幻术上忍的性格更加谨慎，即使面对一个下忍小鬼，他也会认真对待。
　　只可惜他的话还未说完，就被魁梧上忍打断。
　　“这种玩具，老子单手就能打飞！”
　　唰！
　　十余步的距离转瞬即至。
　　西力手中的狼牙棒凌空落下，手臂上的力量连同那一股冲势全部灌注于狼牙棒之中。
　　这一棒下去，数以千斤计！
　　小看老子？
　　看老子不打断你的狗爪子！
　　西力眼底一抹寒光一闪而过，佯装被愤怒占据了理智的模样，化身为铁头娃不要命的冲向两人。
　　狼牙棒从上至下，瞄准了魁梧上忍的脑袋狠狠地砸了下去。
　　这种对自己力量自信的家伙多半不会闪开。
　　从那一身高高隆起，犹如石头一般的肌肉就可以看出来，这家伙一定是一个擅长体术的上忍！
　　“要的就是你自信！”
　　“要的就是你看不起我！”
　　西力嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。
　　果不其然！
　　魁梧上忍纹丝不动的立在原地，脸上流露出一抹猫戏老鼠的表情。
　　只有幻术上忍微微侧身拉开了距离，他倒不是不相信同伴，而是谨慎的性格让他如这么做。
　　也正因为如此，才让他躲过了一劫！
　　“小鬼，拿着一根玩具吓唬谁呢？”
　　魁梧上忍冷笑一声，眼底闪过一抹不屑之色。
　　一个屁大点儿的小鬼拧着一根和他本人差不多大小的狼牙棒？
　　正常人的思维都不会觉得这根棒子是真材实料锻造的。
　　正如同眼前的云忍上忍一般，会觉得这就是一根唬人的玩具！
　　只见他手掌一翻，一双钢铁拳套套在双手之上。
　　随即五指收拢紧扣握拳。
　　因为用力攥紧拳心，而使得拳骨发出咔咔的声响！
　　“让老子教教你什么叫做力量吧，小鬼！”
　　魁梧上忍爆喝一声。
　　紧接着...
　　只见他猛地挥出一拳，卷动空气发出令人惊骇的破空声，直面那坠落而下的狼牙棒。
　　“用拳头刚老子狼牙棒？”
　　“好胆！”
　　见到这一幕，西力两眼冒着绿光，双手的力量不禁加重了三分。
　　老子最喜欢硬刚的男人了！
　　砰！
　　一声闷响，戴着拳套的拳头和漆黑的狼牙棒撞击在一起，恐怖的风暴从碰撞处爆发出来。
　　空气震动。
　　席卷向四面八方！
　　“知道老子的厉害了吗？小鬼...”
　　自鸣得意的魁梧上忍鼻孔朝天的讥讽道，他仿佛已经看到了牛头小鬼被一拳轰飞的局面。
　　可接下来的一秒...
　　一股巨大的力量从那根玩具上传来！
　　魁梧上忍先是一愣，随即瞳孔猛地一缩流露出骇然之色。
　　“这股力量...”
　　咔擦！
　　一棒子落下，魁梧上忍的手臂应声而断，小手手骨突破了皮肉，竟然直接从手肘凸了出去。
　　如字面上那般。
　　一截血淋淋的小手手骨以诡异的形状凸出，以曲折崩碎的模样无力的吊在了他的手肘处！
　　鲜血顺着森白的骨头滴落...
　　煞是可怖！
　　“敢跟老子拼力气的，坟头草都有三丈高了！”
　　“傻逼！”
　　西力一棒子打废了魁梧上忍的手臂，稳稳地落在地上，得理不饶人再度抡起狼牙棒就是一记横扫！
　　这一棒子下去，绝对能将对方打下山崖！
　　已经用一条手臂证明了那根狼牙棒不是玩具的魁梧上忍，还会用另一条手臂硬接？
　　那不是刚，那是蠢！
　　滋滋...
　　一道雷光蓦地亮起刺得西力有些睁不开眼，魁梧上忍趁机一个瞬身拉开距离，闪到了西力的身后从而躲开了这一击。
　　同时！
　　只见魁梧上忍高高抬起一条腿，雷光包裹着他的大腿。
　　随后一记侧踢猛烈地踢出。
　　这一击灌注了他八成的力量，足以一脚踹碎一堵墙壁的力量！
　　别说是一个下忍小鬼！
　　就算是上忍硬挨这一下也得断特么几根骨头。
　　“可恶小鬼，给老子死！”
　　魁梧上忍爆喝一声，眼底闪烁着疯狂的杀机。
　　手臂上的疼痛侵蚀着他的理智！
　　毫无意外。
　　这迅雷不及掩耳之势的一击直接命中目标。
　　砰！
　　西力的身体蓦地腾空而起，在一股巨力的作用下，宛若一只破败娃娃抛飞了出去。
　　轰隆！
　　在空中划过一道弧线的身体，狠狠地撞碎了一块大石头。
　　沙石飞溅，生死不知。
　　“你太大意了。”
　　幻术上忍这时候走过来，他准备帮助魁梧上忍处理手臂的伤势。
　　只是这伤势...
　　恐怕这条手臂已经废了。
　　就算治好了也不可能跟以前一样灵活有力。
　　“那个小鬼的力气很大...”
　　魁梧上忍暗啐一口，一脸阴郁之色。
　　他的额角淌下一丝冷汗。
　　受了如此重伤他未吭一声，的确够硬气。
　　可这不代表他不会痛。
　　“先处理一下伤势，将那小鬼的尸体带回去交给情报部，或许能找到一些线索。”
　　“而且下面好像有些不对劲，我们得抓紧时间...”
　　被魁梧上忍一脚踢中，谁都没有怀疑牛头小鬼能否活着的问题。
　　他们都默认了西力已经被干掉。
　　可就在这时候...
　　飞扬的尘土散尽。
　　拧着狼牙棒的牛头小鬼屁事儿没有的拍了拍衣角，缓缓地从水缸般的大坑中走了出来。
　　“抓紧时间干嘛？”
　　“投胎？”
　　听到声音，两人猛然转过身去，紧缩轻颤的瞳孔中流露出浓浓的不敢置信之色。
　　竟然毫发无伤？！
　　……

第105章 上忍看见老子都得跑！

　　“仁，配合我！”
　　魁梧上忍爆喝一声，身体上的肌肉成块状的暴起。
　　“好！”
　　擅长幻术的云忍上忍名为川上仁，只见他迅速伸出双手，以一秒三印的速度飞快结印。
　　查克拉为基础，精神力为媒介。
　　诡异神秘的气息瞬间笼罩着西力。
　　“幻术・云梦之术！”
　　云梦之术。
　　让人身处云雾之中处于一种似睡非醒的状态，根据施术者的查克拉注入量来决定术式的强度。
　　嗡！
　　西力体内的查克拉毫无抵抗力的被扰乱，刹那间便陷入了云忍上忍川上仁的幻术中。
　　扑通一声！
　　牛头小鬼眼皮一翻，径直的躺在了地上成大字型睡了过去。
　　“干得漂亮！”
　　魁梧上忍眼底一抹厉色闪过，这条手臂的仇现在就可以报了！
　　砰！
　　一脚踩碎了地板，只见一道人影化作奔雷一闪而过，二十余步的距离转瞬即逝。
　　“死吧！”
　　轰！
　　沙包大的拳头被雷光包裹，发出一阵刺耳的雷鸣声，而后毫不留情的砸向牛头小鬼的面门。
　　这足以开山碎石的一拳若是打中！
　　必死无疑！
　　魁梧上忍眼底闪烁着精芒，他似乎已经看见了牛头小鬼的脑袋被打爆的一幕。
　　手臂的力量不禁加重了三分！
　　咚！
　　一声沉闷的碰撞蓦地响起！
　　就在魁梧上忍的拳头和西力的鼻尖相差只有两根手指的距离时，一团肉眼可见的黑色火焰蓦地出现。
　　完美的格挡住了对方的拳头。
　　“这是...”
　　“黑色的火焰？”
　　“为什么不烫手，反而有种锤在钢板上的感觉？”
　　魁梧上忍神色惊疑不定。
　　一时间竟然忘了下一步的动作！
　　宿主无意识的状态下遭受到攻击，重金火焰自主防御同时强制唤醒宿主。
　　铮！
　　处于幻术中，呼呼大睡的牛头小鬼猛地睁开了双眼。
　　一抹红光从他的眼底一闪而逝！
　　哗！
　　危险的气息...
　　弥散开来。
　　“你...”
　　若不是多年的生死队友，魁梧上忍都快要怀疑川上仁在坑他，故意解开了幻术！
　　“现在该轮到我了！”
　　虽然秒躺，但西力的意识恢复得非常之快。
　　啪的一声！
　　一只看似不大的小手闪电般的伸出，五根纤细的手指张开成掌，一把抓住了魁梧上忍的拳头。
　　说时迟，那时快。
　　就在一拳一张相碰的同时！
　　西力的另一只手也没闲着，肌肉隆起猛然发力，抡起狼牙棒横空砸向魁梧上忍的侧腰。
　　一股厚重沉闷气息散发开来！
　　令空气都更加沉重。
　　感受到那令人窒息的压迫感，魁梧上忍脸皮一抖，不需要眼睛去看也能感觉到那恐怖的力量。
　　连带着风都变得更加急促狂躁。
　　被打废的手臂这时候更是隐隐作痛，提醒着他那根巨大狼牙棒的威力。
　　“快退！”
　　后方的幻术上忍脸色骤变，连忙大喊提醒。
　　魁梧上忍眼皮猛跳。
　　老子不想退吗？
　　老子的手被抓住了怎么退？
　　完全不成比例的手掌犹如铁钳一样抓住他的拳头，好像对方才是上忍他只是一个下忍菜鸟一样！
　　突然！
　　数道陌生且强悍的气息骤然出现。
　　西力的狼牙棒还未至，一波组合忍术攻击却是先一步抢攻。
　　“土遁・黄泉沼！”
　　“雷遁・飞雷枪！”
　　“风遁・真空玉！”
　　噗噗噗！
　　正僵持中的两人脚下一沉，坚实的大地变成了无法支撑身体的沼泽。
　　两人的身体齐齐往下一沉。
　　转眼间，小腿一下尽皆陷入了黄泉沼之中，一时间难以移动。
　　虽说这种术式不可能困住上忍太久，但前有西力抓住魁梧上忍的拳头，后有黄泉沼限制对方下盘发力。
　　双重组合的控制下，足以给输出位制造足够的时间。
　　三支雷遁标枪破空而来！
　　苍白色的雷光化作三条雷蛇一般的电弧掠空而过，直接穿透了魁梧上忍的身体。
　　与此同时，高浓度压缩的数颗风弹已至。
　　转眼间，魁梧上忍的身体就被打成了筛子！
　　砰！
　　撕裂了空气的狼牙棒拍至。
　　一记重击，死得已经不能再死的魁梧上忍的尸体被抛飞了出去，狠狠地砸进了一面山壁中。
　　唰唰唰！
　　一连八道黑影，足足两支小队的暗部紧接着出现。
　　“鬼脸面具，木叶之根？”
　　幻术上忍川上仁瞳孔猛地一缩，一脸惊骇的看着突然出现的暗部。
　　为什么会有木叶暗部出现？
　　海田村的情况怎么样了？
　　难道这是木叶的诡计？
　　仅仅只是一两个呼吸之间，无数个念头闪过川上仁的脑海，他的心中已然有了决定。
　　逃！
　　必须要将情报带回去！
　　接连两次据点被拔出，绝对不是巧合，木叶已经发现了他们的动向。
　　这一次突袭木叶的作战计划恐怕无法实现！
　　川上仁是一名经验老道的上忍，他知道什么时候该冷下心肠。
　　同伴？
　　当同伴成为累赘的时候，就必须舍弃。
　　一切都是为了云隐村！
　　趁着木叶暗部还未围拢过来，只见川上仁高举着右手，手中一团雷球发出一阵刺眼的光芒。
　　“幻术・雷光闪！”
　　抓住这个机会，川上仁一个瞬身术闪入林中。
　　径直的朝着北面的方向疯狂逃窜。
　　必须要将情报带回去！
　　他还不能死在这里！
　　……
　　数个呼吸过去，雷光散尽，众人的眼睛渐渐地适应了过来。
　　而这时候，杵着拐杖的绷带男也出现了。
　　“活要见人，死要见尸！”
　　不需要多余的废话，团藏冷哼一声直接下令。
　　唰唰唰！
　　两支暗部小队得令立即追着川上仁消失的方向而去，只要还未出火之国边境，他们就有机会追杀成功！
　　“我说是不是先把我弄出来？”
　　被无视了半天的西力不得不开口。
　　刚才出手没有留多少力，导致他现在半截身体都陷入了泥沼中。
　　沼泽这东西，越是动越是发力，就越是容易陷下去。
　　西力手中还提着一根八百斤的狼牙棒。
　　不得不说暗部的黄泉沼威力非同一般。
　　除非是开八门以强大的查克拉爆发冲散周围的泥沼，在那一瞬间爆发速度跳出，否则他还真出不来！
　　眼下不是有队友么，干嘛要浪费力气。
　　闻言。
　　团藏斜眼看了西力一眼，随即一甩手，一股狂暴吹出，直接将他给吹飞了出去。
　　卧槽，老子的大棒！
　　西力人飞了出去，狼牙棒却还留在了黄泉沼中！
　　“帮帮忙！把这个术解除了！”
　　一旁的暗部虽然不想搭理西力，但收到了团藏的眼神示意之后。
　　巳-未-申-亥-午-寅！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　一团大火滚滚而去，瞬间蒸干了黄泉沼中的水分，沼泽地带一下子变得了干涸的土地。
　　只剩下一截手柄还在地面上的狼牙棒终于没有继续往下沉。
　　见状，西力连忙闪身抓住狼牙棒。
　　而后猛地一提将其给拔了出来。
　　……

第106章 喷人真的爽！

　　山下，海田村。
　　一股死寂沉闷的气息笼罩着村子。
　　西力跟着团藏一行人下山，哪怕他平时比较粗线条，这时候也隐隐发现了有点不对劲。
　　沿着小道下山，穿过森林。
　　最先碰见的不是别人，正是在海田村后山入口处等待西力的宇智波鼬。
　　看了一眼沉着脸的宇智波鼬。
　　西力微微皱着眉头，直到走近都不见对方有什么反应。
　　他伸手拍了一下鼬的肩膀，这才让对方回过神来。
　　“你怎么了？发生什么事了？”
　　西力沉声问道。
　　虽然宇智波鼬很少露出笑容，一副高冷贵族少爷的模样，但也很少露出这样的神色。
　　似乎有什么不好的事情发生了。
　　“一开始就不存在获救的可能性。”
　　宇智波鼬神色怅然的说了一句，随即流露出一副不愿意多说的模样。
　　闻言，西力脸色先是一愣而后骤然变色。
　　联系空气中散发出来的一阵阵充满死亡味道的气氛。
　　恍然间，西力好像从宇智波鼬的话语中想到了一种可能！
　　一个可怕的念头闪过脑海。
　　西力拔腿就往海田村中心地带冲了过去。
　　上帝视角中海田村一片死寂，除了木叶暗部和红、八云等人之外，西力连一个村民都没有发现。
　　他很快地找到了红和鞍马八云的所在。
　　两人在一间敞亮的屋子里，照顾着昏迷过去的千早，一旁还有暗部忍者在给千早疗伤。
　　好浓的血腥味！
　　西力吸了吸鼻子，心底的不祥预感越发深了。
　　“她的伤严重吗？”
　　“已经脱离了生命危险...”
　　为了避免谈话声打扰到暗部的救治，夕日红拉着西力到一旁，低声叙述起事情的经过。
　　“千早的外伤不要紧，但她心里的伤痛恐怕很难治愈。”
　　红抬眼看了西力一眼。
　　“看样子你已经猜到了，海田村...”
　　海田村所有的村民一开始就被云忍屠杀干净。只有死人才最老实，只有死人才不会泄密。
　　所以根本就不存在获救。
　　也不可能抓来木叶忍者就放过村民们。
　　大谷和千早都被骗了，两人前脚离开海田村前往木叶，云忍后脚便将整个村子屠戮一空。
　　而大谷也在回到村子后被带走杀害。
　　只有跟着鞍马八云躲在森林里的千早逃过了一劫。
　　也就是说...除了小千早之外，海田村整个村子的村民全部都死了。
　　连尸体都还未掩埋。
　　只是胡乱的堆在了村子里的那一间最大的房子里。
　　“都死了？”
　　饶是以西力成年人的心性也不禁猛地一震。
　　连带着声音都变了色！
　　那不是忍者也不是山贼，那只是一群普普通通的村民，靠着勤恳劳作而活着的村民！
　　他们根本就威胁不到云忍。
　　只要云忍愿意，只需要派出一名下忍就可以干掉所有村民！
　　人不是野兽，更不是畜生。
　　人有七情六欲，人懂得百善。
　　正因为如此才能称之为人。
　　西力第一次杀死忍者都好几天吃不下肉，或许以后的他可以做到面无表情的干掉敌人。
　　但他绝对无法做到面无表情的...
　　将那些根本威胁不到自己的普通人杀死。
　　夕日红沉着脸微微点头，她也不敢相信那么多人都死了。
　　可从尸体的变化不难看出。
　　他们已经死掉了好几天了。
　　联系到大谷和千早离开海田村时，还见过村民们，不难推断出村民们是在两人离开后遇害的。
　　“云忍...”
　　西力抿着嘴，眼眸微微闪烁着。
　　没有人知道他在想什么。
　　这一刻，所有人都沉默着，似乎是在哀悼逝者。
　　……
　　少时，一阵沙沙的脚步声响起。
　　赫然是团藏领着一队暗部走了进来。
　　“你们还在这里磨蹭什么？”
　　驻守在海田村的云忍除了川上仁上忍逃走之外，其他全部被斩杀，但并不代表他们就安全了。
　　因为海田村位于火之国东北边境。
　　云忍的增援部队随时可能出现。
　　“迅速清理掉痕迹，然后离开这里！”
　　团藏需要将情报带回木叶，同时制定针对性的作战计划。
　　红眼底一抹不悦闪过，她不喜欢团藏的作风，不过团藏作为火影辅佐在木叶有很大的权利。
　　她又不能视而不见。
　　“暗部正在救治千早，还需要一点时间。”
　　红沉声解释道。
　　“千早？...”
　　“再给你们一刻钟。”
　　团藏想起来了，是那个平民小鬼。既然和鞍马八云做了约定，他就不会反悔。
　　连一个小鬼都骗？他还没有堕落到那种程度。
　　于是，团藏转头询问身旁的暗部。
　　“尸体都处理掉了么？”
　　“数量太多，只能放火烧掉。”
　　一名鬼脸暗部回答道。
　　“那就烧掉吧，反正是一群无用之人，尸体留着也没什么用。”
　　若是忍者的话还可能带回去研究，而平民的尸体则没有任何价值。
　　末了，团藏又补充道。
　　“村子也烧掉，不能留下来给云忍作为据点。”
　　就在这时候，悠悠转醒的千早刚好听到了这话。她挣扎的坐起来，气若游丝的大喊出来。
　　“不，不能烧掉！”
　　“千早，你不要激动，你身上的伤口很深！”
　　一旁的鞍马八云小脸微微变色，连忙按住小千早，又怕用力太大伤到了小千早。
　　一时间竟然没有拦住她！
　　“不能烧掉他们！”
　　千早无视隐隐崩裂的伤口，奋力的喊道。
　　团藏微微皱眉，他讨厌不自量力的小鬼，更讨厌不听命令的部下。
　　“愣着做什么？没听见我的命令吗？”
　　“是！”
　　鬼脸暗部一惊，连忙回应了一句。
　　紧接着就准备转身，去处理掉村民的尸体。
　　“不...”
　　千早一激动，猛地站起来就欲跑到屋外，可她刚刚起身就感觉到一阵天旋地转。
　　紧接着。
　　只见千早两眼一翻，便一头栽倒在八云的怀中。
　　“千早！”
　　八云神色焦急万分，却又不敢乱动。
　　只得用眼神求助一旁的暗部。
　　“她伤势不轻失血过多，而且情绪不稳定，现在昏过去是身体自我保护的选择。”
　　“不过没有生命危险，注意调养就行了，这是增血丸。”
　　放下一个药瓶，暗部闪身来到了团藏身旁。
　　接下来，他们就要离开了。
　　突然！
　　一道身影闪过，站在院子的大门处，挡住了团藏等人的去路。
　　是西力。
　　团藏脚步一顿，微微抬眼看向西力。
　　西力不闪不避的直视团藏的目光。
　　“知道你为什么当不了火影吗？因为你没有一颗包容万物的心。”
　　“火影大人虽然有时候比较苟、比较怂、比较懦弱。”
　　“但他懂得交心，而你...”
　　不知道为什么，西力将心底的话一口气说了出来。
　　或许...
　　他只是不想再听到小千早绝望的声音吧！
　　“这一辈子都不可能赢他。”
　　……

第107章 最强！

　　永远赢不了三代火影？
　　……
　　此话一出，众人齐刷刷的看向西力。
　　即使暗部们都戴着面具，但也能想象得出面具之下一张张惊愕的脸是什么样的表情！
　　那可是忍界大佬团某人！
　　这么喷真的好么？
　　团某人最大的心结是什么？
　　绝对是火影之位！
　　西力的一波素质三连喷，喷得团藏一脸懵逼。
　　尽管团藏静静地站在原地，什么都没有表示，但显然他听进去了，他在思考西力的话。
　　真的是这样吗？
　　交心...
　　需要吗？
　　……
　　团藏是什么人？
　　是一个非常自负的人，为达目的不折手段的人！他怎么可能因为西力这两句话而动摇？
　　片刻间。
　　团藏眼底的思索便消失不见。
　　猿飞有猿飞的做法，他有他的做法，谁对谁错只有到最后才知道，现在他还没有输。
　　只不过落后了一步罢了！
　　他一辈子都赢不了？
　　哼！
　　这一次他非要证明他可以赢！
　　这一瞬间，成为火影的决心已然升华成了一股执念。
　　最后，团藏没有继续坚持一把火烧掉海田村，只是一声不吭的带着暗部小队离开了。
　　……
　　村民们的尸体最终还是连同那间大屋子给烧掉了。
　　只有大谷的尸体被抬到了后山。
　　时间太久了，再不处理就要发臭了。
　　别说他们几个人手不够，就算人手足够也不适合一个个安葬，尸体太长时间暴露在空气中，极易腐烂导致各种病菌滋生。
　　趁着夜色降临之前。
　　众人合力将小千早的爷爷大谷安葬在后山山头。
　　黄昏的风徐徐的吹过。
　　静默，无语。
　　追忆逝者。
　　“生命的意义是什么？”
　　站在一旁的宇智波鼬突然开口问道。
　　他的声音很轻，但空旷的山头很安静，在场的众人都能听见，却没有一个人给予他答案。
　　末了，宇智波鼬转头看向西力。
　　再一次开口问道，“生命的意义是什么？”
　　闻言，西力在心底大大的翻了一个白眼。
　　这么哲学的问题不要问老子，老子像是能回答得出来的人么？
　　吐槽归吐槽。
　　但西力却下意识的开始思考这个问题。
　　在鼬的心中，西力和普通的小鬼不同，鼬觉得西力和他是一类人，懂得思考生命含义的一类人。
　　得不到答案的宇智波鼬直勾勾的盯着西力...
　　盯――
　　西力：“...”
　　这个问题西力曾经思考过，而今的答案却也相差不多。
　　略微组织了一下语言。
　　西力转过头看着宇智波鼬，表情前所未有的认真。
　　“每个人存在的意义都是不一样的，我只能告诉你我存在的意义。”
　　“对于我来说，生命的意义就是成为最强！不是成为最强，就是死在成为最强的路上！”
　　“这就是我的生命的意义！”
　　力量即是正义！
　　肉即是正义！
　　“最强么...”
　　宇智波鼬反复咀嚼着这两个字，而后低下头静静地看着大谷的墓碑。
　　见状，西力暗松一口气。
　　好歹是忽悠住了。
　　又在鼬神面前装了一波逼！
　　这感觉真特么爽！
　　……
　　小千早的伤势不轻，避免赶路的时候伤口崩裂，众人决定休整一夜，第二天一早再返回木叶村。
　　……
　　海田村，小千早家。
　　是夜，柔和的灯光给人一种温馨的感觉，不大的小房子里散发出浓浓的米饭的香味。
　　“再来一碗！”
　　西力高举着大碗，吆喝道。
　　“已经没有了。”
　　红是听说过西力大饭桶的称号，她已经将一半多的米饭都盛给了西力，结果这家伙...
　　到底有没有认真嚼？
　　她这才刚拿起筷子，都还没有开动！
　　“没有了？？”
　　海田村任务是西力严格意义上的一次出远门，结果第一件事就告诉他没饭吃了？
　　这还得了！
　　老子还刚漱漱口！
　　米饭漱口！
　　“这里不是以种地为生的村子吗？”
　　“是不是你们偷吃了！”
　　西力神色不善的盯着宇智波鼬和鞍马八云。
　　两人：“...”
　　不想搭理这个笨蛋！
　　夕日红将自己的蒸鱼夹给了西力，解释道。
　　“还没有到收获的季节，加上村子里的余粮本就不多，而且大部分都被云忍给偷偷运走了。”
　　“这些米饭还是小千早藏起来的。”
　　西力不客气的将巴掌大点儿的小鱼扔进嘴里，吸溜一下就把肉给刮干净了，而后将鱼骨头给吐在了碗里。
　　夕日红无语的揉了揉眉心。
　　是她的锅，她小看了大饭桶这三个字。
　　就在这时候，西力的注意力落在了一旁沉默不语的小千早身上。
　　重点是满满的一碗米饭，还有鱼，还有腌菜！
　　“你不吃吗？”
　　西力舔了舔舌头，两眼冒光的问道。
　　多好的大米呀！
　　不吃多浪费呀！
　　“千早是病人，不准你打她的注意！”鞍马八云小脸一沉，神色不善的瞪着西力说道。
　　“反正她不吃...”
　　西力没有底气的反驳道。
　　“不行！”
　　鞍马八云拍着桌子站起来。
　　就在这时候，哐当一声，却是沉默不语的千早推开椅子站起来，紧接着转身跑了出去。
　　“千早，你的伤！”
　　鞍马八云连声提醒道。
　　“动作不要太大了！小心伤口崩裂！”
　　“我去看看她。”
　　西力端起千早的饭碗，把鱼和腌菜一咕噜的倒在碗里，然后追着千早离开了屋子。
　　……
　　清冷的月光散落在孤独的小道上。
　　空旷，死寂。
　　无人的小蜿蜿蜒蜒的伸向远处，最终消失在黑暗的尽头，没有一丝生命的气息。
　　低低的呜咽声打破了沉寂的空气。
　　小千早抱着膝盖坐在台阶上，将整颗小脑袋埋进了手臂中。
　　“原来是躲在这里哭鼻子呢！”
　　西力捧着饭碗在千早旁边坐下，不过他没有将饭碗递给千早，或者说劝她多少吃点之类的话。
　　反倒是拿起筷子，自顾自的就着腌菜扒了一口饭。
　　闻声，抽泣的小千早动作一僵，两只小手胡乱的抹了一把脸，而后抬起头来看向西力...
　　千早：“...”
　　那是她的饭好不好！
　　“你要吃吗？”
　　见千早转头看过来，西力将饭碗递了过去。
　　千早咽了咽口水，随即又摇了摇头。
　　没胃口，也没心情。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　西力叹了一口气，颇为羡慕的说道。
　　“真羡慕你们这些辟谷期的仙人，反正我是一顿不吃就饿得两眼冒光！”
　　“辟谷期的仙人？”
　　千早歪着脑袋，眼底闪过一抹疑惑之色。
　　西力斜了她一眼，不解释。
　　片场都不同怎么解释？
　　……

第108章 擅自的约定！

　　静谧孤寂的夜，只有一个牛头小鬼扒饭的声音。
　　只是...
　　你特么吃就吃吧，还时不时的感叹一句，露出一脸幸福的表情究竟是个什么鬼？
　　有那么好吃么？
　　小千早甚至怀疑她今天煮的是假米！
　　“我想静静...”
　　“你想你的静静，我吃我的饭饭。”
　　“...”
　　无语的翻了翻白眼，千早转过头不想去看那个可恶的家伙，搞得她现在都好饿！
　　不就是普通的腌菜和大米饭么？
　　至于么！
　　咕噜噜...
　　千早的肚子不争气的叫了起来，好在此时她的脸转向了另一边，不然西力一定能看见那微红的小脸。
　　西力虽然看不见千早的表情，但他耳朵尖呐！
　　“要吃吗？”听到了千早的肚子咕咕叫的声音，西力伸手将饭碗递到了她的面前。
　　“不，死都不要！”
　　千早狠狠地别过头，赌气似的说道。
　　“不吃东西身体可不会好。”
　　“不会好就不会好，死了才最好。”
　　“想死？那还不简单！”
　　西力干脆的收回饭碗，紧接着只见他手指一挑，从忍具包中抽出一把锋利的苦无。
　　咻的一声！
　　苦无掷出，破空而去。
　　而后噗的一下死死地钉在了千早的脚边。
　　突如其来的动作吓了千早一大跳！
　　“你干什么？”
　　千早气急。
　　“你不是想死么？这样省时省力，也更舒服。”
　　西力眯着眼睛盯着千早，深邃的眼眸中流露出完全不符合这个年龄应该有的眼神。
　　千早看不懂，也不想看懂。
　　她只想发泄！
　　“你知道什么？爷爷死了，大家都死了！”
　　“一个人活着有什么意思？”
　　“还不如死了算了！”
　　情绪不稳的千早语无伦次的咆哮道。
　　可她并没有勇气结束自己的生命。
　　只有依靠怒吼来宣泄心中的不甘。
　　尖叫的声音瞬间惊动了屋子里的三人，八云第一个往外冲去，却被红拦在了门口处。
　　“红老师...”
　　“相信他。”
　　红微微摇头，示意八云安静地看着。
　　鼬此刻也放下了碗筷，站在门扉内侧的阴影中注视着这一切。
　　他想知道西力会如何做。
　　“知道为什么只有人才有一双手？而野兽只有一双爪子么？”
　　西力神色莫名的站了起来，俯视着抱着膝盖大哭的千早。
　　“因为人的双手可以创造出无限的可能。”
　　“是，现在的海田村只剩下你一个人了。”
　　“但不正是还有你吗？”
　　“我一个人又有什么用？”
　　抽噎的千早红着眼瞪着西力，她只有一个人了，孤孤单单的一个人，爷爷和大家都已经不在了！
　　“大家都不在了...”
　　千早低喃的说道，眼前一片朦胧。
　　西力的眼眸一沉，连带着语气都变得生硬了三分。
　　“正因为他们死了，而你还活着！”
　　“所以你更应该带着他们的份儿活下去！”
　　“你不想让这里彻底变成废墟吧？”
　　“如果不想就好好的活下去！”
　　“让他们知道你活着，而且是快乐的活着。”
　　“你要让海田村恢复往日的欢声笑语，让这欢声笑语响彻天国，让在天国的他们也能听见！”
　　更重要的是老子还想吃到海田村千早特制版的糯米团子！
　　……
　　一个人重建一个村子？
　　简直就是一个疯狂的想法！
　　千早呆呆的看着地面，耳边回荡着西力的声音。
　　尽管这个想法很疯狂，却在她的心底深深地扎下了根，随后犹如雨后春笋般发芽长大。
　　而此时的西力也不再多言。
　　他仰起头看向天空中的玄月。
　　刚刚经历了人生大悲，小千早一时间肯定是无法接受的。
　　谋事在人，成事在天。
　　该说的都已经说了。
　　最终能否从悲伤中走出来，只有看她自己的了。
　　夜...
　　静极了。
　　这时候，鞍马八云和夕日红从门扉后走了出来。
　　两人一左一右的挨着小千早坐在台阶上，似乎为了给她一种不在孤单的感觉将她包围在中间。
　　“八云姐姐...”
　　小千早红着鼻子，哽咽道。
　　“我在。”
　　“你会一直在吗？”
　　“嗯...我会一直在。”
　　鞍马八云拿出纸巾给小千早擦着眼泪，微笑着说道，“不仅是我，还有红老师，我们大家都会一直陪着千早。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　鞍马八云轻轻的安抚着小千早，偷偷查看了一眼她后背的伤口，发现伤口并未崩裂这才暗松了一口气。
　　还好...
　　没有再流血了。
　　一时无话。
　　红和八云陪着小千早坐在台阶上，众人一起抬头看着繁星点点的夜空。
　　玄月高挂，高雅而洁白。
　　皎洁的月光洒在大地上，笼罩着整个海田村。
　　静谧而优雅。
　　发泄过了，累了。
　　肚子也就饿了。
　　西力觉得时间差不多了，转过身看了千早一眼。
　　他在心底暗暗地自说自话。
　　做一个约定吧，你带着三百七十四人份儿活下去。
　　而我...
　　则负责斩杀三百七十四个云忍来祭奠海田村的村民们！
　　表面上，西力却是咧嘴一笑，露出一脸戏谑表情的问道，“现在想吃饭了吗？”
　　“嗯！”
　　千早一愣，而后小脸微红的点了点头。
　　“可是我已经吃完了！”
　　众人：“...”
　　这个混蛋绝对是故意的！
　　……
　　任务结束，红班不可能长期停留在东北边境的海田村，而千早身上的伤也需要一个安静的地方修养。
　　木叶村的距离太远，千早如今不适合路上的颠簸。
　　众人决定将她安置在最近的一个村落里养伤。
　　“八云姐姐，你不是说会一直陪着千早的吗？”
　　临别之际，小千早拽着八云的衣袖，一副你是骗子的模样说道。
　　“千早先在这里养伤好不好？我们过几天就来接你。”
　　八云轻声细语的安抚道。
　　就像是宠溺妹妹一样的点了点千早的鼻尖。
　　“不好！”
　　千早使劲儿的摇了摇脑袋，抓着八云袖子的小手更紧了。
　　八云无奈的看向红，用眼神求助她该怎么办。
　　“带着她回去不就行了吗？鞍马一族难不成还养不起这个小不点儿？”
　　西力突然蹦出这么一句话来。
　　立即遭到了鞍马八云的怒视。
　　“你到底有没有长脑子，千早的伤势不轻，不适合长途颠簸，怎么可能跟我们一起回去？”
　　“你特么的才没有长脑子吧？”
　　西力眼眸一凝，一秒三连喷的怼了回去。
　　“雇个马车，多垫两床被子不就行了？”
　　“走大道慢慢回去不就行了？”
　　顿时间，鞍马八云被喷得一愣一愣的。
　　最重要的一点是！
　　她竟然找不到理由反驳！
　　最终。
　　如同西力所说的那般。
　　千早坐着马车与红班一路同行往木叶村去，只不过这样一来回村的速度就会慢很多。
　　……

第109章 晓之殇。

　　火之国北境，距离海田村两百里的一处位于密林深处的乱石坡。
　　三道戴着雨忍护额的人影藏身乱石堆中。
　　“真的要这样做么？弥彦。”
　　“先不说半藏肯定没安什么好心，我们这里一旦偷袭得手，迎来的一定是的云隐村的全面报复。”
　　小南看了一眼乱石坡下山谷中的一个村子，凝声提醒道。
　　那里表面上看上去是一个普通的村庄，实际上却是云忍侦查部队的驻扎据点。
　　有二十支左右的云忍小队，足足七八十人的据点！
　　其中不乏有云忍上忍的存在！
　　“半藏可是一个人都没有出，恐怕他在等着我们和云忍两败俱伤！”
　　小南神色凝重的补充道。
　　他们接受了半藏的主张，调和木叶与云忍之间的战争。
　　首先要做的便是将云忍从火之国境内赶出去！
　　战斗无法避免。
　　“没错，我们得小心一点。”
　　“而且这是木叶和云忍之间的事，他们打得再厉害也与我们无关，我们只需要守好雨之国的和平就行了。”
　　一头红发覆盖住双眼的长门低声说道。
　　“你错了，长门。”
　　为首的是一个有着橙色发色的少年，他神色严肃的看着眼前的同伴。
　　“我们的目标不仅仅只是雨之国的和平，而是全世界的和平，既然有这个机会我们就要贯彻这个目标。”
　　“若是木叶和云忍真的开战，恐怕将会引起一连串的连锁反应。”
　　“你们想过其他三大国了吗？”
　　闻言，长门和小南脸色一变。
　　两人的心中不约而同的闪过一个词。
　　忍界大战！
　　同为五大国的木叶村和云隐村若是真打起来，非常容易触动其他三大国的神经。
　　一旦超过三个忍者大国参战...
　　忍界大战并非不可能。
　　“我明白了，我会支持你的，弥彦。”
　　长门缓缓地点了点头，语气肯定的说道。
　　“我也会支持你的。”
　　同时，小南也投来肯定的目光。
　　三人从小一起长大，弥彦就是队伍的核心，弥彦的意志就是他们的意志。
　　这一刻他们才真正明白黎明之晓的含义。
　　不是雨之国一国的和平。
　　而是全世界的和平。
　　“那我们就一起将他们赶出去！”
　　弥彦和长门、小南相视一笑，大声说道。
　　“告诉大家注意安全，不要下重手，只需要将他们赶走即可，我要我们一个不少的回去庆祝！”
　　“放心吧，弥彦！”
　　命令一传十，十传百。
　　很快的，弥彦的声音传遍了整个晓。
　　“动手！”
　　唰唰唰！
　　弥彦、长门、小南三人带头冲锋。
　　他们的身后跟着一群志同道合的同伴，心中的信念化作一根无形的绳索将所有人拧在了一起。
　　为了梦想，勇往直前！
　　“敌袭，敌袭！”
　　“是雨忍！”
　　“是半藏那个混蛋吗？”
　　“可恶！雨忍竟然和木叶联合起来了！必须赶紧通知雷影大人，我们要将情报带回去！”
　　“他们怎么知道我们的情报，这些人...”
　　“快撤退！”
　　搦战不到半小时。
　　被打了一个措手不及的云忍侦查部队，在付出了二十多名忍者的代价后脱离战场。
　　而后疯狂北逃，转眼间便消失在山谷的另一面。
　　……
　　云忍撤退，晓并未追击。
　　弥彦和长门两人组织人手打扫战场，小南站在高处负责侦查北境，保证云忍不会去而复返杀他们一个回马枪。
　　对于物资贫瘠的雨之国来说，云忍营地的物资简直就是一个大宝藏。
　　一战成功，得到如此多的物资。
　　众人自然非常的高兴。
　　然而...
　　就在这个时候！
　　一道道黑影穿过昏暗的森林，骤然出现在乱石坡之上，以居高临下的态势俯瞰着山谷中的一众晓组织成员。
　　“半藏？”
　　最先注意到来人的自然是负责侦查的小南。
　　可是她一个人又怎么可能是半藏和一众雨忍精锐部队的对手？
　　几乎是在一瞬间，小南便被抓住了！
　　半藏单手制住小南，目光森冷的看向下方的弥彦。
　　图穷见匕。
　　废话不需要多说。
　　“你们的组织太碍事了。”
　　“弥彦，作为首领，你就死在这里吧！”
　　半藏举起一把苦无，横在小南的脖子上，锋利的苦无划破了那白嫩的肌肤渗出一丝丝血渍。
　　“你要是抵抗的话，这个女人就没命了！”
　　死亡的阴影笼罩下，小南并不害怕。
　　她只是担心弥彦和长门。
　　担心大家。
　　这是半藏的阴谋！
　　趁着他们和云忍大战了一场，打扫战场的时候出手偷袭，而今她又成为人质落入了半藏的手中。
　　情况非常的不妙。
　　他们的处境十分危险。
　　见弥彦不为所动，半藏甩手将手中的苦无掷出，插在了弥彦和长门两人的面前。
　　这把苦无涂上了山椒鱼的毒，哪怕只是擦伤一点点就会致命。
　　他是铁了心要干掉弥彦这个晓组织的首领。
　　而后毁灭晓组织！
　　“那边那个红头发的，用这个杀掉弥彦！”
　　“如果你不想这个女人死的话！”
　　半藏揪起小南的头发，冷声喝道。
　　“不要管我，你们合力的话一定可以逃走的！”小南连忙大喊道，她作为人质反而看得更加清楚。
　　“半藏的目标一直是我们。”
　　“弥彦，你不能死，晓不能没有你！”
　　“你们两个快逃！”
　　“大家快走，能走多少是多少！”
　　小南撕心裂肺的大喊声犹如一道洪钟在众人心底炸响。
　　长门是喜欢小南的，弥彦同样是喜欢的小南的，甚至晓组织里也有很多人喜欢小南。
　　他们不可能放弃小南独自逃走。
　　晓组织的成员被十倍于己方人数的精英雨忍围困在山谷里。
　　逃走，似乎已经成为了奢望。
　　所有人的目光都落在了弥彦的身上，弥彦是首领，也是核心。
　　他们想要知道接下来该怎么做。
　　长门怔怔地转过头看向弥彦，他的眼神告诉弥彦，他想救下小南，他不能这么轻易的看着小南去死。
　　“杀了我。”
　　弥彦缓缓地吐出一口气，低低地说道。
　　他已经想明白了，半藏的目标是他。
　　他威胁到了半藏的地位，如果他死了，大家或许可以活下来。
　　只要有那么一丝希望就不能放弃。
　　弥彦想用自己的死来打消半藏的戒心，同时让更多的同伴活下来。
　　“快动手！就这么看着这个女人死了也无所谓吗？”
　　半藏杀气腾腾的催促道。
　　长门机械的走动两步，弯腰捡起苦无，他不知道该怎么办，他的脑子一片混乱。
　　他存在只有一个意义！
　　那就是保护好弥彦和小南，不让他们受到一丝伤害。
　　“小南...”
　　长门怔怔地看了乱石坡上的小南一眼，又转过头看向弥彦。
　　“弥...”
　　突然！
　　趁着长门失神的瞬间，弥彦眼神一凝拔腿冲出，紧接着，一个健步闪到长门的面前。
　　狠狠地撞向了长门手中的苦无...
　　血色如同花儿凋零...
　　……

第110章 佩恩新生！

　　“和小南一起，无论如何都要活下去。”
　　“你才是这个世界的救世主。”
　　弥彦死了，死在了长门的怀中。
　　长门怔怔地呆立在原地。
　　就连小南悲伤的大喊声也充耳未闻，他只知道最好的朋友死掉了，死在了他的手中！
　　弥彦死了...
　　这四个字不断地充斥着长门的脑海。
　　看到这样的结果，半藏满意了。
　　但这只是第一步。
　　他并不打算就此停手，晓组织已经威胁到了雨忍村的统治地位，这个组织本就不应该存在。
　　雨之国有一个雨忍村就足够了！
　　“杀光他们！”
　　半藏眼眸一凝，杀气四散的爆喝出声。
　　就在这时候。
　　异变突起！
　　一股磅礴的邪恶的查克拉冲天而起，上空一团阴云蓦地出现，无尽的阴影转眼间笼罩住整个山谷。
　　黑暗的气息席卷而来...
　　长门猛地抬起头，露出红发下的那一双轮回眼！
　　那是和六道仙人一样的眼睛！
　　半藏的脸色猛然大变，下意识的往后退去。
　　嗖！
　　长门爆发出惊人的速度，只见他一个闪身踩着石壁跃上乱石坡，强行逼退了半藏将被困的小南给救了出来！
　　然而...
　　这一切都是半藏故意的。
　　半藏可是被忍界誉为半神的男人，他怎么可能因为一双轮回眼就给吓退？
　　这是半藏布置的陷阱。
　　等的就是长门救人。
　　“喝！”
　　只见半藏眼底杀机爆闪。
　　单手结印！
　　查克拉激活术式。
　　长门和小南脚下的地面如同纸张一般一页页飘了起来，像是活了过来似的缠上了长门的小腿。
　　起爆符？！
　　“小心！”
　　小南失声惊呼道。
　　这是一个陷阱！
　　长门的眼底一抹凝重闪过，可他却未退缩半步。
　　体内的查克拉疯狂的倾泻而出，转化成一股神秘的力量包裹着小南的身体。
　　即使在这种危机的关头，长门依旧想着先保护小南。
　　用所有的力量保护小南。
　　接下来才是自己。
　　就如同弥彦保护他们一样。
　　没有太多的时间给长门准备术式，他的术式只笼罩住了怀抱中的小南和上半截身体。
　　轰隆！
　　一团巨大的爆炸声，连同那处悬崖给炸裂开来。
　　乱石飞溅，火光冲天。
　　滚滚的浓烟模糊了视线。
　　“死了么？”
　　站在悬崖边的半藏眯起了双眼，俯身看向下方，视线锁定住山谷中的那一团熊熊燃烧的火焰。
　　生性谨慎的他并未急着去检查尸体。
　　而是命令周围的雨忍围拢上去。
　　乱石坡下的山谷低地。
　　长门解开了小南的束缚，背对着她，神色冷然的说道，“带上弥彦，站在我的身后！”
　　此刻，半藏也注意到长门和小南还活着。
　　他不会给敌人任何喘息的机会。
　　这两个人必须死！
　　“动手！”
　　随着半藏一声令下。
　　一众精英雨忍纵身跃下，成半球形状，无死角的围攻长门小南而去，每个人出手都是致命的招式。
　　从一开始，半藏就没有打算放过一个晓组织的成员！
　　首领弥彦要死。
　　红头发小子要死。
　　那个女人一样要死。
　　晓组织的所有人都要死！
　　就在无数精英雨忍冲向长门和小南的瞬间，长门双手翻飞迅速结印，体内一股狂暴阴冷的查克拉喷涌而出。
　　“通灵术・外道魔像！”
　　长门爆喝一声，单掌按在地面上。
　　砰！
　　一团巨大的烟雾炸开！
　　一只巨大的怪物手掌破土而出，一记横扫卷起一阵恐怖的风暴，直接将一众围攻而来的精英雨忍给拍飞了出去。
　　半空中，鲜血如同血雨一般喷洒。
　　紧接着。
　　怪物完全破开地面钻了出来，是一只有九只眼巨大的人形巨兽。
　　它的身体宛如枯木，背后有十根柱状物突起。
　　似乎完全处于长门的支配之下。
　　“你们都该死！”
　　长门面目狰狞的爆喝道。
　　吼！！
　　外道魔像仰头咆哮，邪恶的查克拉竟然化作实质的紫龙风暴，张牙舞爪的扑向周围的精英雨忍。
　　“那是什么？”
　　饶是被誉为半神存在的半藏，见到这一幕也不禁脸色大变。
　　这一次是真正的变色。
　　而不是装出来的。
　　那犹如尾兽般的巨大怪物散发出一阵阵死寂的气息。
　　即使是半藏所站的位置也能够感受到死亡的威胁。
　　查克拉具现化的紫色巨龙掠过天际，如同砍瓜切菜一般，顷刻间便秒杀了近三分之一的雨忍。
　　“不能碰到，碰到就死了！”
　　“快撤退！”
　　在紫龙风暴的第一波攻击中侥幸活下来的雨忍见状，纷纷做鸟兽散慌不择路的逃散。
　　可人的两条腿怎么可能跑得过会飞的巨龙？
　　紫色的影子一闪即逝。
　　雨忍成片的倒下。
　　“啊！！”
　　惨叫声不绝于耳。
　　雨忍村最精英的部队，此刻就跟一条条杂鱼一般，连一丝浪花都没有泛起就死掉了。
　　一切发生得那么快，仿佛只在眨眼之间。
　　形势瞬间逆转。
　　十倍于晓的精英雨忍死伤殆尽，只剩下了一个半藏还站在悬崖边上。
　　最终，解决掉所有雨忍的紫龙环绕着半藏渐渐地停了下来。
　　龙首矗立在半藏身前，居高临下的俯瞰着他。
　　“看来你才是晓真正的首领。”
　　“轮回眼...”
　　“真是令人吃惊的力量。”
　　半藏神色凝重，语气深沉的说道。
　　这一次是他失算了！
　　长门心中的愤怒和杀意已经战胜了理智，他此刻只想干掉半藏，只想撕碎半藏的身体！
　　他不想多说一句废话！
　　“喝啊！！”
　　一声爆喝！
　　高高直立起来的紫龙狠狠地扑向半藏。
　　半藏自然不会束手就擒，他早就做好了逃走的准备。
　　指尖翻飞，结印完成。
　　“瞬身之术！”
　　噗！
　　一团烟雾炸响。
　　就在紫龙坠落的一瞬间，半藏的身影已然消失在原地。
　　……
　　山谷中。
　　抱着弥彦尸体的小南担忧的看着状若癫狂的长门。
　　弥彦已经死了，她只剩下长门了。
　　她很担心长门的状况。
　　半藏远遁逃走，长门解除了外道魔像的通灵，一脸阴郁的捡起掉落在地面上的雨忍护额。
　　他一手握着苦无，毫不犹豫的划过。
　　一道划痕...
　　代表着叛忍的划痕横贯雨忍护额。
　　“弥彦死了，晓...”
　　“雨忍...”
　　长门缓缓地戴上雨忍叛忍护额，仰头望着天空的阴云，淅淅沥沥的小雨落下来打在脸上。
　　他低喃的自语道。
　　“弥彦的意志由我来继承，但是要按照我的方法来完成！”
　　似乎是说给众人听的，似乎也是说给自己听的。
　　似乎...
　　又是说给弥彦听的。
　　……

第111章 乱入的音忍！

　　火之国境内。
　　海田村通往木叶村的山道中。
　　一辆马车不疾不徐的走着。
　　红班除了带队老师夕日红是大人之外，其他三个都是半大的小鬼，一起坐在马车上倒是不显得拥挤。
　　不过，西力负责侦查坐在马车车顶。
　　红负责驾车坐在马车前的驾车位，而鼬则坐在驾车位的另一侧，只有照顾千早的八云在马车内。
　　轱辘辘...
　　车轮滚滚而行，一路上走得十分悠然。
　　木叶和云忍并未正式开战，只是小规模的冲突。
　　在这种敏感的时间段里，这种冲突一年不发生个几十次那才叫不正常。
　　马车已经深处火之国腹地，距离木叶很近了，按照忍者的脚程来算最多半天便可以抵达。
　　所以众人没多少的紧张感。
　　然而...
　　这个状态也就只持续到了现在。
　　“有人过来了！”
　　躺在车顶上的西力突然坐起来，语气严肃的说道，“看样子是冲着我们来的，而且按照这个速度...”
　　“很快就要追上我们了。”
　　两支小队，八个人...
　　不对，是九个人！
　　其中一个阴险的家伙隐藏在另一人的影子里，类似于自来也的蛤蟆平影操纵术。
　　“是云忍？”
　　夕日红也是会感知术的，不过比起西力这种一公里内的全图挂就差多了。
　　“好像...不是。”
　　百步之外的视角是模糊的，西力看不清对方护额的图案。
　　但从造型上看不太像云忍。
　　因为...他们不够黑。
　　少时，远处的两支忍者小队接近了一段距离，西力依稀能够看清对方的忍者装备。
　　是中忍马甲，两支小队的中忍。
　　“红老师，九个中忍，能对付吗？”
　　“只是中忍么？”
　　这算是一个好消息，红的忍者等级虽然只是中忍，但她绝对有和上忍一战的资格。
　　而且木叶的忍者等级是干货。
　　不像某些村子为了增加村子的中忍基数，就破格将一些炮灰提拔成中忍。
　　甚至更加丧心病狂的提拔成上忍的都有。
　　实际上却是严重不达标的水货。
　　一旦和真正的精英忍者干起来，很可能出现一招秒杀的局面。
　　在不确定追击而来的九名中忍是干货还是水货之前，夕日红也不好肯定她能不能打败对方。
　　但是现在这种局面必须打破。
　　若是马车被追上，他们或许能够逃走。
　　但伤势刚刚稳定下来的千早就危险了。
　　“鼬，你带着八云和千早先走。”
　　红是一名精通幻术的忍者，幻术属于控制。
　　那么就需要一个忍术型忍者或者体术型忍者来打输出。
　　鼬和西力两人是比较好的选择。
　　这样一来就需要考虑第二个问题，将八云和千早交给谁更保险。
　　用脚指头想就能够得出结论。
　　比起交给一个宁愿动手也不愿意动脑子的笨蛋，红老师果断选择了学霸宇智波鼬同学。
　　“好！”
　　宇智波鼬没有矫情，直接接过马车的缰绳，头也不回的驾车离去。
　　“红老师？！”
　　鞍马八云趴在窗口喊道，眼底浮现出一抹忧色。
　　夕日红挥了挥手，似乎在说：不用担心，她很快就能追上去。
　　西力站在红的身旁，已经掏出了他的狼牙大棒。
　　……
　　森林中阴风阵阵，一股静谧而肃杀的味道散开。
　　按照西力的战术...
　　emmm...
　　那就是没有战术！
　　好在夕日红也没有指望西力想出什么作战方案，她迅速布置了几处幻术陷阱以及起爆符陷阱之后，便带着西力藏了起来。
　　“红老师，这么猥琐可不是我的风格！”
　　西力不爽的说道。
　　老子的狼牙大棒都掏出来了，你居然让老子藏起来？
　　夕日红淡淡的瞥了西力一眼。
　　“不是每个人都跟你一样那么抗揍，我只是一个普通人...”
　　“普通人？”
　　西力瞪着眼睛盯着红，那小眼神儿似乎在问：欺骗一个小孩子，你的良心不会痛么？
　　夕日红，真正的精通幻术的忍者。
　　十年后跟已经有了幻神之称的宇智波鼬一战，强行打了个五五开！
　　当然，那一战宇智波鼬并未对夕日红使用万花筒的力量。
　　饶是如此，也能从侧面反映出夕日红的幻术实力。
　　现在的夕日红或许还没那么强，但对付一群水货中忍绝对是绰绰有余的。
　　“他们来了！”
　　夕日红无视掉西力的眼神，凝声提醒道。
　　闻言，西力打起精神来。
　　相较于夕日红的查克拉感知术，西力的上帝视角得到的情报显然更加清晰和准确。
　　非要区别的话。
　　就好比...
　　一个是靠感觉，一个是靠视觉。
　　两支中忍小队进入百步内，西力注意到对方的护额不是云忍护额，而是一个音符的图案。
　　特喵的...
　　“竟然是大蛇丸？”
　　西力瞳孔一缩，惊呼出声。
　　一旁的夕日红听到大蛇丸三个字，不禁脸色骤然变色。
　　作为木叶的精英忍者，从三战中活下的人物，她怎么可能没有见过三忍之一的冷君大蛇丸？
　　“你说谁？”
　　夕日红不确定的问道。
　　如果敌人真的是那位的话...
　　战斗是绝对不可能战斗的。
　　她一定放弃阻击的打算，立即带着西力逃走。
　　夕日红虽然可以和上忍过过招，但还没有自大到跟大蛇丸五五开！
　　“额...”
　　西力一噎，这该怎么解释？
　　音忍村是大蛇丸一手组建的，这个时期应该只是最初阶段，肯定是还没有暴露的。
　　他一个第一次出村的木叶宅怎么可能知道这种情报？
　　若是解释不好，恐怕回去就得到情报部喝茶了！
　　“我是说他们的护额看起来有点像是一条大蛇，原来是我看错了，其实是一个音符的图案。”
　　西力强行解释道。
　　不管夕日红信不信，反正他自己都没信！
　　大敌当前，夕日红也没有多想。只要不是大蛇丸出现，对付一群水货中忍她还是有把握的。
　　“三人即将进入A区幻术陷阱，两人在B区的起爆符爆炸范围。”
　　夕日红集中精神，查克拉感知术最大程度的展开。
　　她确定了敌人的动向之后。
　　立即结印激活术式！
　　轰隆！
　　一声巨响！
　　森林中一团烟雾轰然炸响，起爆符灼烧的味道扑鼻而至，夹杂着飞扬的沙尘和树叶。
　　无形之中的硝烟已经点燃。
　　战斗一触即发！
　　“动手！”
　　唰！
　　不需要夕日红提醒，在起爆符陷阱被激活的瞬间，西力已然拧着狼牙棒冲了出去。
　　冲人堆，可是他最喜欢干的事！
　　没有之一！
　　……

第112章 蛇叔？蛇姬？

　　水货之所以称之为水货，那就是无论数量有多少都无法弥补质量的差距！
　　在夕日红这个神级辅助的群控之下。
　　西力一马当先，拧着狼牙棒直冲人群。
　　一招棒遁・闷头乱打...
　　……
　　三分钟过后，两支小队的音忍全部阵亡。
　　只剩下最后一名藏在影子里的音忍。
　　西力杵着狼牙棒并未放松警惕，与生俱来的直觉告诉他，那个藏在影子里的阴险家伙并不容易对付。
　　夕日红的查克拉感知术虽然比不得上帝视角看得真切。
　　但她也能感觉到大树下的那具尸体的影子里，有一股非常特别的查克拉。
　　阴冷、邪恶。
　　让人毛骨悚然。
　　是此，在干掉了八名音忍后夕日红并未急着出现，反而更加小心的收敛气息隐藏了起来。
　　“躲什么躲？老子已经看见你了！”
　　西力冲着大树下的那具音忍尸体吼道。
　　这不是诈对方。
　　而是他真的看见了！
　　那种类似于平影操纵的能力或许能够骗过普通人，但上帝视角这种外挂级感知术面前就是一个渣渣！
　　这种感觉就像是对方C位挂了一只喵咪辅助一样。
　　他又不瞎...
　　果然！
　　就在西力的话音落下没过多久，那一片阴影一阵鼓动，如同冒出了一个巨大的气泡似的。
　　啵儿一声炸开。
　　跟着露出一个皮肤苍白身形清瘦的长发...
　　女人？？！
　　乍一看这造型，西力都特么以为是碰见大蛇丸了！
　　结果只是一只大蛇姬？
　　“你是谁？”
　　西力不确定对方的身份，但是那种诡异的术式，还有大蛇丸身上独特的阴冷气息让他有些怀疑。
　　难不成蛇叔装女人逗他玩儿呢？
　　这个时间段...
　　不尸转生应该已经完成了吧？
　　大蛇丸是个男女通吃的主儿，不管身体是男是女他都能接受。
　　或许这家伙本身就有些奇奇怪怪的属性吧！
　　“嘿嘿，果然这些杂鱼对付不了你。”
　　大蛇姬...
　　姑且称之为大蛇姬，毕竟是个女人。
　　大蛇姬一声冷笑，舔着舌头就冲向了西力。
　　灵活的身影转瞬即至，那速度比起上忍也不遑多让，甚至在柔韧灵巧程度上更胜一筹！
　　突如其来的速度爆发吓了西力一大跳。
　　不过他的反应也不慢。
　　一步侧移，将身体移动到狼牙棒后。
　　西力最近长高了不少，隐隐已经比那根巨大的狼牙棒高处一个脑袋，移步到狼牙棒后也仅仅只是能将身体藏起来。
　　即使如此也足够了。
　　铛！
　　一身刺耳的金属碰撞声蓦地响起，尖锐的苦无点在狼牙棒上，发出跳动起一簇星火。
　　昏暗的林子里黑影一闪。
　　而后骤然拉长！
　　大蛇姬的脖子宛如面条儿一样伸长，顺着西力抓着狼牙棒的右手手臂缠绕而上。
　　转眼间就如同蛇盘猎物那般将西力整个人给捆住。
　　而后越勒越紧...
　　越勒越紧...
　　噗！
　　一团黑色的火焰蓦地冒出来，分布在西力手臂身体等重要地方，支撑着蛇盘式缠绕的勒缠。
　　重金火焰没有普通火焰的灼烧和温度特性。
　　但它拥有普通火焰的可塑性。
　　也就是说形态可以转化。
　　重金火焰是西力的特殊查克拉具现化。
　　由于对查克拉的精准控制不强，西力无法做到完美的塑形，也就是完美的查克拉形态变化。
　　但他却可以做出几个简单的支撑点承受大蛇姬的缠绕挤压。
　　所以说...
　　看上去大蛇姬的脖子越勒越紧。
　　实际上，西力并未受到丝毫的伤害。
　　“有趣的能力...”
　　大蛇姬刚刚张口，却突然神色一僵。
　　森冷的眼眸一瞬间就失去了色彩，变得空洞无力，就像是一具失去了灵魂的傀儡娃娃一般。
　　捆住西力的蛇脖子也在一瞬间变得松软无力。
　　见到这一幕，西力不由得眼前一亮。
　　他知道这是夕日红出手了！
　　眼前这百分之九十九是大蛇丸的女人中了夕日红的幻术！
　　……
　　大蛇丸的不尸转生会造成灵魂上的缺陷。
　　灵魂亦是精神力的本源力量，灵魂缺陷的后遗症即是对幻术的抵抗力会直线下降。
　　这也是大蛇丸为什么那么轻易的败在宇智波鼬手中的原因。
　　……
　　本着趁你病要你命的原则。
　　西力抿着嘴，最大化提炼查克拉。
　　重金火焰骤然暴涨了数寸，借助那股查克拉爆发的力量，轻松挣脱了松软无力的束缚。
　　而后只见他纵身一跃，高高跳起。
　　双手紧握狼牙棒，抡过一个圆弧高举过头顶，而后毫不留情的当头砸向大蛇姬的脑袋。
　　“第一颗影级强者的人头！”
　　“想想都兴奋呢！”
　　西力两眼精芒闪烁，手上的力气不禁加重了三分。
　　噗！
　　闷声响起，入手的确是打中实物的感觉，可是这种感觉有些奇怪...
　　人的身体是皮肉包裹着骨头、骨架支撑着血肉。
　　在重力冲击之下首先受伤的是皮肉，同时也能起到一定的缓冲作用，吸收部分力量免得伤到骨头。
　　可当这个力量超过肉体的承受值。
　　那就会打断骨头。
　　西力自然清楚他这一棒子有多少力量。
　　别说只是打断骨头，若是角度准确、爆发足够，完全可以轻易将人头当成西瓜一样打爆。
　　结果？
　　大蛇姬仿佛被西力一棒子敲醒了一般，两眼恢复了神采摆脱了幻术清醒过来。
　　“你...”
　　你特喵的偷了老子的能力？？
　　西力又惊又怒，甚至都忘记了一棒敲不死再来一棒的铁则！
　　“力量又增长了呢，西力君。”
　　此时的大蛇姬已经解除了伪装，变成了大蛇丸的模样。
　　他当然不是被敲醒的，而是解除了幻术醒过来。
　　夕日红虽然强，但这种程度的幻术大蛇丸还解得开。
　　只不过西力这一棒子的确有些生猛。
　　饶是以大蛇丸软体流的身体抗性，也不禁被这一棒子敲出一脑袋的血，看上去凄惨无比。
　　狼牙棒和锤子可不同。
　　狼牙棒上面可是有牙的，并不是纯粹的钝器打击。
　　随着西力挥动狼牙棒的动作，狼牙棒上那一颗颗尖锐锋利的狼牙会带有刺和削的效果！
　　软体流不是钢铁流。
　　被刺和削也是会流血的！
　　西力又不傻，怎么可能继续‘他打了大蛇丸一棒’的话题？
　　他默不作声的往后退了一步，将狼牙棒杵在地上挡住半身，接着转移话题说道。
　　“有个问题我很好奇。”
　　虽说是刻意转移话题，但这也是一直萦绕在西力心底的疑问。
　　这个疑问从七十一集大蛇姬露脸时...
　　一直忍到了完结！
　　今天...
　　终于可以问当事人了！
　　“哦？如果是西力君的问题，我一定知无不言。”
　　大蛇丸伸手在额头上擦了擦，不见多少动作，那满脸的血迹就消失得一干二净了。
　　西力犹豫了一下，他很想问一句：你特么的究竟是男是女？
　　不过这话绝对不能说出口！
　　语言可是一门博大精深的学问，不同的说话方式内涵却是一样的。
　　所以...
　　西力决定换个方式问，
　　“你究竟是站着尿尿的，还是蹲着尿尿的？”
　　大蛇丸：“...”
　　……

第113章 蛇缚咒印。

　　俗话说得好，装了逼就得赶紧跑！
　　这是亘古不变的真理。
　　趁着大蛇丸一脸懵逼发愣之际，西力体内查克拉如同沸水般翻腾起来，而后爆发出火箭般的速度。
　　一头扎进树林一路狂奔！
　　他并没有往夕日红的方向过去，而后从另一侧逃往木叶。
　　夕日红幻术很强，其他的嘛...
　　比起大蛇丸来差得不是一星半点儿。
　　所以西力很干脆的做出了决定，将大蛇丸引走。
　　虽然不明白大蛇丸出现的目的是什么，但西力想起了上一次在森林空地训练场中碰见过大蛇丸。
　　如果对方是冲着他来的，那就更没有必要将夕日红牵扯进来。
　　夕日红毕竟不是开哥，如果是开哥在这里。
　　或许西力会选择刚一波。
　　“逃了？真不老实呢，西力君。”
　　大蛇丸发愣只是一瞬间的事儿，他回过神来的时候，西力的身影都还未消失在视野中。
　　这里可是一片密林！
　　簌簌！
　　林中一阵怪响，赫然是西力急速穿行的动作发出来的。
　　大蛇丸眼底流露出猫戏老鼠的表情，他并未急着追，而是将视线看向了另一侧夕日红的藏身点。
　　大蛇丸可是一个精通乱七八糟之术的全能型忍者。
　　夕日红能够感知到他，他又怎么可能忽略掉夕日红？
　　而且刚才那种级别的幻术，绝对不是西力那种笨蛋能够使出来的。
　　西力的第一手资料，大蛇丸几乎是一周翻新一次。
　　那可是他重要的实验素材...
　　“糟了，被发现了！”
　　夕日红脸色骤变，心底一沉。
　　大蛇丸的视线如同两道冰冷的利箭一般，穿透层层叠叠的树林扎在她的身上。
　　那种令人毛骨悚然的气息席卷而来。
　　夕日红来不及多想。
　　一个瞬身术逃离了原地。
　　噗！
　　夕日红原本躲藏的地方地面喷出一团碎石，飞扬的尘土中一把森寒的长剑破土而出。
　　草雉剑！
　　大蛇丸的武器！
　　“好险！”
　　闪身爆退的夕日红胸口不断起伏，额角甚至淌下一滴冷汗。
　　双方的战斗力完全不在一个层次。
　　若是打下去...
　　她必败无疑！
　　不过夕日红并未第一时间退走，因为她的身后还有宇智波鼬一行人，还有刚刚逃走的西力。
　　她必须要拖延时间，哪怕只有一分钟。
　　夕日红目光闪烁，脑海中无数个作战方案闪过，可都被她一一否决了。
　　连最擅长的幻术都控不住大蛇丸...
　　“也只能拖一点时间算一点了。”
　　就在夕日红重新藏起来的时候，她的正后方一棵大树上，大蛇丸的身影诡异的从树干中钻了出来。
　　锋利的草雉剑逼近。
　　森冷的气息能让人的汗毛竖起来！
　　“我可没工夫陪你玩儿。”
　　突如其来的冷笑声让夕日红如同炸毛的猫儿一样猛地跳起来，而后以驴打滚的方式滚了出去。
　　大蛇丸手执草雉剑，看似缓慢地速度实则极快。
　　只见他手臂迅速舞动。
　　草雉剑疯狂连点...
　　噗！噗！噗！
　　随着夕日红翻滚的动作，地面上连连被击起一片片的泥土。
　　然而...
　　攻击夕日红的仅仅只是大蛇丸的一个分身，大蛇丸的本体早已经追着西力消失在森林深处了。
　　西力想要引走大蛇丸的目的达到了。
　　夕日红想到拖住大蛇丸的目的达到了。
　　大蛇丸不想让夕日红打扰的目的也达到了。
　　乍一看之下，三人的目的似乎都达到了。
　　究竟谁才是赢家呢？
　　……
　　森林中，西力犹如灵猿一般灵活的跳跃着。
　　速度非常快。
　　他知道想要以这样的速度甩掉大蛇丸那是不可能的，不过他也不能让大蛇丸去追夕日红，甚至是宇智波鼬一行人。
　　既然知道大蛇丸的目标是他，那就将其引走就好了。
　　大蛇丸想要研究他的血继限界是不可能干掉他的。
　　有了这一层保障，西力就轻松多了。
　　双方一追一逃，逃的没有真想逃走，追的似乎也不急着追上，就这样在森林中穿行了十数里地。
　　唰！
　　西力一头穿出一片树林，印入眼帘的赫然是一条丈余宽的小河。
　　站在河边，他停住了脚步。
　　再往南可就要接近火之国重镇短册街了。
　　而短册街距离木叶村就更近了。
　　“怎么？不跑了么？”
　　大蛇丸在十步开外站定，这个距离不远不近正适合谈话。
　　“你并不想杀我，你想要什么？”
　　西力没有装作不谙世事的小孩子模样。
　　因为他心底隐隐有一股感觉，他和大蛇丸应该是认识的。
　　而且还是在来到木叶村之前。
　　“哦？你怎么知道我不想杀你？”
　　大蛇丸眼底闪过一抹戏谑之色，淡笑着问道。
　　西力五岁前的记忆是一片空白，在往前的记忆就不是这个世界的记忆了。
　　他怀疑在五岁前就和大蛇丸认识了。
　　所以...
　　“虽然你散发出来的杀气很真实，但一个人想要杀人和只是单纯的散发出杀气吓唬人的感觉是完全不同的。”
　　最重要的一点！
　　谁特么杀人会派出一堆炮灰？
　　说的好听点是中忍，说的难听点就是披着中忍马甲的杂鱼。
　　派出一群炮灰那是想杀人么？
　　那是赤果果的送经验！
　　“原来如此，西力君的观察很敏锐嘛！”
　　大蛇丸收敛起身上的杀气，装了半天他还真有些累。
　　既然被看出来了，那就索性开门见山了。
　　“你好像对我很熟悉？我们认识？”
　　西力不确定的问道。
　　他当然是认识大蛇丸的，在火影动漫里。这里的认识自然指的是在火影世界的认识。
　　“我说过，这一次见面你会想起我的。”
　　话音落下，眼前的大蛇丸鬼魅般的消失不见。
　　再度出现大蛇丸的身影已然站在西力的身后。
　　只见他伸出一手，指尖跳动着神秘的查克拉，而后猛地伸出，在西力完全没有反应过来之前点在了西力的后脑勺上。
　　“蛇缚咒印...”
　　“解！”
　　随着大蛇丸的一声低喝，他指尖的查克拉像是活了过来一样，化作一条小蛇钻入西力的大脑。
　　一口将隐藏其中的一张米粒般大小的符咒咬碎。
　　而后两者同时化作最初的查克拉本源之力消失不见。
　　被封印的记忆潮水般的涌出来...
　　是五岁前的记忆！
　　大蛇丸、实验基地、手术台、最初的样本、狂暴的查克拉，阿利斯塔一族的禁术...
　　所有的记忆如同幻灯片一样在西力的脑海中闪回。
　　……

第114章 无法拒绝。

　　好半天，西力才从那一段不可思议的记忆中清醒过来。
　　整理好记忆的西力突然想到一个问题。
　　“为什么当时不处理掉我？”
　　既然被认定为无法成功的实验，那么作为最初样本的他应该被舍弃处理掉才对。
　　大蛇丸的字典里可没有怜悯一说。
　　为了避免暴露的风险，即使是什么都不知道的小鬼也会被处理掉。
　　然而大蛇丸却只是封印了他的记忆。
　　随后扔在了三战战场？
　　“舍不得。”
　　大蛇丸叹了一口气，眼底闪烁着莫名的目光。
　　他的梦想是学会所有的忍术。
　　包括禁术！
　　“舍不得？”
　　西力的瞳孔猛地一缩，脑洞大开脑补着某些奇奇怪怪的画面。
　　要是个小姐姐说这话，老子还能高兴一小会儿。
　　你特么的一个大蛇姬说这样的话...
　　虽然知道大蛇丸口中所说舍不得是指阿利斯塔一族的禁术，但西力还是觉得浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　老子喜欢小姐姐！
　　不喜欢奇奇怪怪的大蛇姬！
　　大蛇丸不会读心术，自然不知道西力心底的想法。
　　他只是觉得比最初见到的时候，这个小鬼的心思更加深沉了，有想法的小鬼才好利用。
　　想要得到力量的人是不会拒绝他的。
　　大蛇丸那低沉而沙哑的声音充满了磁性的诱惑，他幽幽开口问道，“你就不好奇阿利斯塔一族的禁术究竟是什么吗？”
　　“当然好奇，但是你会告诉我吗？”
　　西力斜眼看过去，冷声反问道。
　　天底下没有白吃的午餐。
　　大蛇丸这么热衷...
　　一定没安好心。
　　比如要跟他合体什么的？
　　“如果你想知道，我当然会告诉你...”大蛇丸戏谑的盯着西力，话却只说了一半儿。
　　这眼神儿，西力秒懂。
　　这是要提条件了！
　　“你想要什么？”
　　“一点点细胞样本罢了。”
　　“...”
　　特么的，果然没安好心！
　　一个个真的都将老子当成小白鼠了？！
　　西力的脸色一沉，眼底闪烁着危险的目光。
　　“这是双赢的局面，除了我...”
　　大蛇丸并不在意西力的眼神，自顾自的说道。
　　可他刚刚开口，便见到一根黑漆漆的狼牙棒迎风见涨的拍过来。
　　西力已经用他的行动回答了大蛇丸！
　　砰！
　　一声闷响！
　　狼牙棒不偏不倚的拍在了大蛇丸的身上，恐怖的力量径直的将他的身体给打得凹陷了进去。
　　力量爆发大蛇丸身体一轻顺势倒飞出去。
　　砸进了远处的杂草丛中。
　　“不要以为你是大蛇姬老子就不会抽你！”
　　“居然又想将老子当成小白鼠！”
　　西力拧着狼牙棒冷哼道。
　　棒打大蛇丸是挺爽的。
　　可西力知道大蛇丸不会这么简单的被干掉，他全身的肌肉都紧绷了起来准备应付接下来的战斗。
　　或许会被单方面的吊打。
　　但...
　　最坏的结果不就是被干掉当成标本收藏么？
　　老子会怂？
　　……
　　果然！
　　被一路碾压而过，留下一道长长的划痕延伸到的杂草丛中，一道诡异的身影站了起来。
　　“啧啧...西力君还真是一点儿都没变呢！”
　　大蛇丸虽然被西力的狼牙棒打中了，但他的身体可是经过特殊改造过的。
　　可以说是一切钢拳的克星也不为过。
　　他像个没事儿人一样拍了拍衣摆的灰尘，缓缓地走了出来。
　　见到这一幕，西力的心瞬间沉入谷底。
　　这尼玛的要怎么打？
　　此刻，西力终于体会到鼬同学和他对战时候的心情了。
　　还有比破不了防更难受的吗？
　　好在大蛇丸并没有动手的打算，两支炮灰小队是为了试探西力实力而准备的。
　　从刚才的西力和音忍的战斗，以及切身承受了西力两次打击。
　　大蛇丸大致知道西力的极限在哪里了。
　　他并不打算杀死西力，所以继续战斗毫无意义。
　　“如果改变主意，那就来找我吧。”
　　大蛇丸深深地看了西力一眼，留下这么一句话后，他的身体如同虚无一般渐渐地沉入地底。
　　就在大蛇丸临走之时，甩手抛出一物。
　　那物在空中划过一道弧线落在西力的脚边。
　　“一个小礼物，你应该会喜欢。”
　　大蛇丸的声音渐渐地散去，他的身影完全隐没于地底，气息远去继而彻底的消失不见。
　　见到这一幕，西力才暗松一口气。
　　他低头看向脚边大蛇丸留下的礼物。
　　“卷轴？”
　　西力捡起卷轴直接就打开来。
　　他不担心大蛇丸在卷轴上做什么小动作，若是大蛇丸要杀他刚才就可以动手了。
　　带着这样的心情，西力的视线落在卷轴上...
　　“咦？这是...”
　　“雷体术？！”
　　雷体术的原理是利用电流刺激细胞活性。
　　正如同八门遁甲一般，基础是锤炼身体，强化身体素质再冲击八门。
　　理论归理论，远远比不上系统的修炼方式。
　　西力的细胞活性永久激活到百分之三十后，将会进入一段平稳漫长的持续增长期。
　　这个时间根据数据推测为两年半，最终提升到百分之七十。
　　具体是多久无法确定。
　　或许更长，或许略短。
　　但无疑，西力对这样的情况一点都不满意。
　　尤其是雷体术模拟装置最多只能将细胞活性提升到百分之七十这一点，可是要难受死好大一批强迫症。
　　而今有了雷体术卷轴就不一样了。
　　不仅能加快细胞活性第二阶段的提升速度，还能冲破百分之七十的极限！
　　八十？九十？
　　百分之百都不是事儿！
　　这份雷体术修炼卷轴是目前西力最迫切需要的！
　　“话说...我的属性还没有测过呢！”
　　要是没有雷属性...
　　岂不是很尴尬？
　　……
　　将雷体术卷轴收好，西力又开始思索大蛇丸的话。
　　“难不成真的要去找大蛇丸？”
　　他犹豫了，他无法拒绝。
　　正如他无法拒绝大蛇丸赠送的雷体术卷轴一样，他同样也无法拒绝大蛇丸所掌握的情报。
　　关于那个所谓阿利斯塔一族禁术的情报。
　　记忆封印解除之后。
　　西力只知道阿利斯塔一族的禁术跟查克拉狂暴有关系。
　　而查克拉是这个世界的力量本源。
　　若是无法准确控制会吃大亏。
　　比如说同样一个术，他耗费了比别人多几倍的查克拉，威力却不如人家的十分之一。
　　又比如说，他现在连爬树踩水都还没有完全掌握。
　　再比如说，西力的细胞活性永久激活到百分之三十的程度，体内的查克拉量已经接近中忍的水准。
　　可他的影分身数量却只能维持在个位数！
　　这一切的根本原因就是查克拉的掌控力度不够。
　　而影响查克拉掌控的关键点，就在于他的查克拉属性过于狂暴难以掌控。
　　正常人的查克拉就像是平静的湖面，而西力体内的查克拉就跟翻腾的江水一样。
　　狂暴！
　　……

第115章 拼一波脸！

　　大蛇丸留下雷体术卷轴便离开了。
　　另一边缠住夕日红的大蛇丸分身也在同时消失，造成一个大蛇丸本体是和夕日红交手后退走的假象。
　　西力收好雷体术卷轴，转身往木叶村的方向而去。
　　他现在还无法做出决定。
　　通往木叶村的方向。
　　西力和夕日红两人一前一后的追上的马车。
　　三方简单的交换了一下情报，便加速朝着木叶村的方向赶去。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　夕日红打发了三个小家伙各自回家后，独自一人来到火影办公室做任务报告。
　　无论是团藏还是大蛇丸，她不太想让几个小家伙接触太多。
　　团长和大蛇丸对于他们来说都还太早了。
　　“火影大人，这是任务报告书。”
　　夕日红将一份卷轴呈上，同时开始口述这一次任务的具体经过。
　　“从村子出发，在前往海田村的山道上，我们遭遇了云忍的伏击...”
　　“...”
　　“以上就是海田村任务的全部过程。”
　　“竟然是陷阱？”
　　三代眼底闪过一抹凝重之色，略微一思索他便知道云忍在搞什么名堂。
　　恐怕是云忍使者团夜月贺藤一行人在约定的时间没有联系，或者说他们想要从另一个方面入手收集一些木叶的情报。
　　无论如何，若不是团藏误打误撞截杀了云忍使者团，得到海田村是云忍据点的情报。
　　恐怕红班得全灭在那里！
　　一个精通幻术的忍者，三个血继限界天才。鼬还未开眼，但以他的天赋开眼是迟早的事儿。
　　若是真折损了，三代估计得心痛的给自己两大嘴巴子。
　　三代低头看着手中的详细情报卷轴，脸色越来越黑，尽管对团藏截杀云忍使者团很不满意。
　　但事情已经发生了，他也只能往好的方面想。
　　至少救下了红班几人，保住了新生的幼苗，幼苗即是木叶的未来。
　　而且破坏了云忍的据点。
　　团藏截杀云忍等情报夕日红并不知道，这些是三代从其他情报渠道得到的消息。
　　他也没打算告诉夕日红。
　　“看来战争已经无法避免了。”
　　三代叹了一口气，心情十分沉重压抑，他推开椅子站起来看着窗外，吸了一口烟而后缓缓地吐出。
　　见状，夕日红略微迟疑了片刻，便将遭遇大蛇丸一事说了出来。
　　她不确定是碰见大蛇丸是偶遇还是其他，这种事情无法隐瞒，必须交给三代来判断和处理。
　　她对上大蛇丸没有一丝胜算。
　　若不是对方没有杀心，恐怕她现在已经躺在太平间了。
　　“海田村任务后，我们碰见了大蛇丸。”
　　“什么？大蛇丸？”
　　闻言，站在窗口的三代猛然转身，脸色大变的问道。
　　“除了大蛇丸之外，还有一群戴着音乐护额的忍者势力，恐怕跟大蛇丸有关系。”夕日红沉声说道。
　　“而且我觉得他可能是冲着西力他们来的。”
　　她这话没有任何根据，只是一种假设、一种直觉。
　　偌大火之国，说碰见就碰见？
　　而且当时的情况是对方一路追来直接就开干的节奏！
　　可最后大蛇丸突然撤走令她想不通。
　　明明有团灭他们的实力，却半道放弃了任务？
　　夕日红能想到，三代自然也能想到。
　　大蛇丸若是真的冲着西力、鼬和八云三人而来，那可就麻烦了。
　　先不提宇智波鼬和鞍马八云，一个是宇智波一族的大少爷，一个是鞍马一族的大小姐。
　　就算是小队里完全没有背景的西力，那也是觉醒了特殊血继限界的天才。
　　尽管暗部已经着手研究西力的血继限界数月，但依旧无法弄清楚重金火焰的原理。
　　光是火焰没有火焰的特性，反而具有钢铁的特性这就是一个难点。
　　“说说具体情况。”
　　三代凝声问道。
　　“为了照顾千早的伤势，当时我们雇了一辆马车...”
　　“而后离开海田村返回村子...”
　　夕日红的语速很慢，她仔细回忆着遭遇大蛇丸的情报，尽可能的不遗漏一丝细节。
　　听完她的叙述，三代心中一沉。
　　最怕什么来什么。
　　如果真是这样...
　　大蛇丸的目标一定是血继限界！
　　最大可能是西力，其次是鼬和八云。
　　因为西力的血继限界是第一次出现，而宇智波一族和鞍马一族的血继限界已经有了相关的文献。
　　“这件事保密，我会处理的。”
　　三代拿着烟斗在烟灰缸上抖了抖，严肃的说道，“另外你们最近不要接出村的任务，忍界已经开始动荡起来了。”
　　“明白。”
　　夕日红点点头，从海田村被云忍偷偷占领一事不难看出。
　　云隐村蠢蠢欲动，火之国东北边境摩擦不断，随时都有可能爆发出大规模的战斗。
　　“好好休息两天，去吧。”
　　“是。”
　　……
　　回到村子，西力和泉美报了个平安之后，便独自一人来到森林中的空地训练场。
　　盘坐在一块巨石下，西力双手捧着雷体术卷轴。
　　实际上这东西和雷体术模拟装置原理是一样的，区别就在于一个是借助外力电击来刺激身体，一个是本身的雷遁查克拉刺激细胞活性。
　　各有各的优势。
　　总体来说自然是系统的雷体术修炼方法更强。
　　而且西力的体质特殊，他的细胞活性是永久提升，而不是开启雷遁查克拉模式才提升。
　　随着雷体术模拟修行的进程加深，再集合五岁前模糊的记忆。
　　西力心底多少有些猜测。
　　他那异域常人的体质，比普通人狂暴的查克拉，恐怕除了恶魔果实的原因外，还有另外一个原因...
　　那就是令大蛇丸无比在意的阿利斯塔一族的禁术！
　　“总之先试试看，最好有雷和风两种属性，次一点的...或者可以来个水属性？”
　　土遁侧重于防御，与重金火焰的相性不搭。
　　现在西力缺少的是攻击手段。
　　无论是雷遁还是风遁，都侧重于攻击。
　　火遁虽说也是侧重于攻击，但西力个人不喜欢那种软趴趴的力量，他喜欢拳拳到肉的快感！
　　水的话...
　　emmm...
　　“不要火，不要土。”
　　“不要火，不要土！”
　　“雷，雷，雷！！”
　　“风，风...”
　　西力小心翼翼的取出一张查克拉试纸，普通查克拉属性为风、雷、水、火、土。
　　往查克拉试纸里面注入查克拉。
　　火：纸会着火。
　　风：纸会从中间劈开。
　　雷：纸会变皱。
　　水：纸会湿。
　　土：纸会碎。
　　“变皱，变皱！”
　　“给老子裂开，裂开！！”
　　口中默念着奇怪的咒语。
　　西力双手捧着查克拉试纸，体内的查克拉流转起来，而后顺着手臂注入到查克拉试纸中...
　　只见他手中的查克拉试纸以肉眼可见的速度...
　　湿了？？？
　　……
　　“卧槽？怎么就湿了呢？”

第116章 还是雷属性最搭。

　　就在西力一脸懵逼的看着手中打湿的查克拉试纸时，打湿的试纸开始收紧褶皱了起来。
　　“这是？”
　　脸上写满失望之色的西力见到这一幕，一蹦老高的跳了起来！
　　跟着仰天大笑。
　　“皱了，皱了！”
　　“哈哈哈！”
　　“果然还是要雷属性才搭！”
　　查克拉试纸褶皱之后便再无变化，虽然少了期待的风属性，但出了雷就很不错了。
　　而且还附带给了一个水属性。
　　“有雷就行，有雷就行。”
　　兴奋过后的西力吐出一口浊气，这才满意的重新盘膝坐下。
　　扔掉查克拉试纸，再次拿起雷体术卷轴。
　　雷体术的原理就是那么回事儿，电流刺激身体提升细胞活性。
　　加上平时的高强度体能训练，以及锤炼肉体强度。
　　在战斗时用雷遁刺激身体突破人体极限。
　　速度、力量、爆发集于一身。
　　是肉搏的最佳战斗方式！
　　在某些方面甚至优于八门遁甲。
　　西力并不满足卷轴上所说的，只在修行时利用体内的雷属性查克拉制造电流刺激细胞活性。
　　他要做到的是每天无时无刻的利用雷属性查克拉制造电流刺激细胞活性。
　　这股电流可以很小，可以很微弱。
　　但绝对不能没有。
　　水滴石穿，积少成多。
　　每秒钟提升万分之一，十万分之一，甚至百万、千万分之一。
　　那也是在提升！
　　蚊子再小都是肉！
　　那么问题来了，想要利用雷遁刺激细胞活性，那么就必须得掌握雷属性性质变化。
　　这东西不是光想想就能学会的！
　　必须要经过系统的学习。
　　鸣人算是学得最快的，可那家伙除了是岸边的亲儿子外，还是特么个超级大挂逼。
　　影分身那是一坨一坨的分。
　　影分身的修行成果反馈到本体这个设定，简直就是臭不要脸。
　　西力？三个？五个？
　　不能比，不能比。
　　“想要掌握雷属性性质变化的话，开哥倒是个不错的人选，可惜我和开哥不熟。”
　　扫了一眼雷体术卷轴上的体能训练部分。
　　西力不屑的合上了卷轴。
　　他的体能训练量早就超标了，如今更是直接翻了一倍，在恶魔果实的加持下怎么练都可以恢复。
　　身体承受不住的时候会强制性保护，也就是昏迷进入沉睡的状态。
　　无视掉雷体术卷轴上的体术修炼方案。
　　西力托着下巴陷入了沉思。
　　“体能训练部分还是按照凯制定的方案比较好，至于雷属性查克拉性质变化的掌握...”
　　“唉，没后台脑壳疼。”
　　西力并不是真的没有人选。
　　三代和团藏在这方面都可以给他提供帮助，只不过他对这两老阴比不怎么感冒。
　　暂时放下雷属性的问题，西力取出一块木板放在一根尖尖的木桩上。
　　这是夕日红给他布置的修炼任务。
　　最开始是在一片石林，如今西力自己找了一根大木桩，将大木桩的顶端削尖作为支撑点。
　　放上一块木板坐在上面修行。
　　效果是一样的。
　　经过一段时间的修行，西力虽然还不能完全一丝不动的稳坐，但他能够保证坐在上面不掉下来了。
　　说来也奇怪。
　　每一次进入静坐状态的时候，西力总有一种感觉，好像体内的查克拉没有那么狂暴了。
　　甚至于他觉得能够将还未掌握的变身术使出来。
　　西力不明白原理，但他知道这样修行绝对有益处。
　　尤其是对打破棉花沙包的修行的益处，他感觉如此下去不出一个月，就能突破打破棉花沙包的阶段了。
　　对身体的掌控，意味着对力量的掌控。
　　有时候不仅仅需要学会动。
　　还需要学会静！
　　所以每天经过一段剧烈的体能训练后，西力就会在木板上打坐，顺带恢复查克拉和休息。
　　今天刚刚任务结束回村，而且快要到饭点了，西力暂时不打算进行高强度的体能训练。
　　而是直接开始静坐模式。
　　等吃过饭晚上再来这里锤炼身体，将这两天任务缺席的修炼都补上。
　　……
　　是夜，月色如玉。
　　森林空地上，一道清瘦的身影正在挥洒汗水。
　　汗水滴落脚边，积成一个小水滩。
　　苦修唯有孤月作伴。
　　……
　　木叶村，根组织的基地。
　　黑暗之中团藏神色阴晴不定的看着手中的情报卷轴，准确的说是两份情报卷轴。
　　一份是从雷之国传来的情报卷轴，一份是从雨之国传来的情报卷轴。
　　两份不同的卷轴却有一个相同点，那就是两个都是坏消息。
　　“什么狗屁半神，真是越活越回去了！”
　　团藏黑着脸咒骂道。
　　“竟然被几个刚出道的小鬼给团灭了！”
　　“废物！愚蠢！”
　　在经历了数次忍界大战的团藏这一辈人眼中，长门和小南可不就是两个小鬼么。
　　话虽如此，团藏也注意到情报卷轴中提到了一个词。
　　一个足以令忍界趋之若鹜的词――轮回眼！
　　和六道仙人一样的眼睛！
　　尽管他很想派人去雨之国，但眼下木叶与云忍的关系越来越紧张，火之国东北边境的小规模摩擦已经升级。
　　如今不宜节外生枝。
　　“可惜了雨忍这么一股助力。”
　　团藏将雨之国的情报卷轴扔到一旁，半藏是靠不住了，雨忍这一路援军也算是废了。
　　雨之国陷入内乱中，半藏和雨忍村根本没时间搭理他。
　　虽然很不甘心，感觉被白嫖了一次。
　　但团藏也无可奈何。
　　总不能让半藏丢了雨之国带人助战吧？
　　这种事情光是想想都觉得不现实。
　　“半神半藏...哼，老东西的时代也快过去了。”
　　诅咒了一句，团藏便抛开了雨之国的问题。
　　没有利用价值的人不值得他关注。
　　帮助半藏？
　　别逗！
　　团藏收拾好心情又取过雷之国传来的情报卷轴，这一次他的脸色依旧不好看却没有发火。
　　因为情报卷轴的内容在他的预料之内。
　　“终于沉不住气了么？”
　　云忍使者团被团灭，两名夜月一族的上忍死在木叶。
　　此外在火之国境内，云忍的三处据点接连被拔出，近百名精英云忍阵亡。
　　雷影要是还能坐得住那就不叫雷影了。
　　改叫怂影得了！
　　情报卷轴表明：
　　这一次是四代雷影亲自率领五千精英云忍部队杀来，消息传出的时候云忍部队已经在雷之国边境集结。
　　现在...
　　应该差不多抵达火之国边境了。
　　……

第117章 暴走的时代！

　　为了保证忍界的稳定，五大国国土并不直接接壤，任意两大国之间都有小国作为缓冲地带。
　　包括水之国在内，水之国的海域周围也有不少小国。
　　相较于火之国西北部边境拥有雨之国、草之国、泷之国等仅次于五大国的小国。
　　火之国东北部边境接壤的小国并没有足够强大的忍村。
　　甚至没有忍村，只能作为地理上的缓冲。
　　换句话说。
　　木叶和云忍虽不直接接壤，但双方中间没有实力强大的忍村隔开，云忍部队可以长驱直入抵达火之国边境。
　　“边境有一千人的部队，守住阵地几天时间应该是没问题的。”
　　“猿飞虽然迂腐，但未雨绸缪的手段还算不错。”
　　云忍出动大部队，雷影亲自带队而来。
　　木叶自然需要派出增援部队。
　　“关于指挥官的人选...”
　　团藏收起了情报卷轴在屋子里来回踱步，木叶村近年来是个什么情况，他作为火影辅佐非常清楚。
　　可以说已经没几个拿得出手的人了。
　　新生代（卡卡西一辈人）还太嫩了，说整个木叶村靠着三代这老一辈的人撑着也不为过。
　　不过团藏可是一个不服输，更不会服老的家伙。
　　“或许，我可以把这个指挥官的位置拿下来。”
　　“积累功勋和名望。”
　　经历过数次忍界大战，团藏的功勋肯定是不缺，否则也干不到火影辅佐的位置。
　　他和三代相比，缺的是名望。
　　在木叶村内随便找人问志村团藏是谁，估计百分之九十的人都无法一口回答，甚至根本不知道！
　　若是问猿飞日斩是谁，那肯定是百分之百的人都能秒答――是三代火影大人。
　　打定主意，团藏决定直接去火影大楼找三代。
　　……
　　团藏能知道云忍的动向，三代自然也收到了从雷之国传回的情报。
　　四代雷影亲率五千云忍精锐部队压境，而火之国东北边境只安排了千余人防患未然。
　　一千杂牌军又没有影级强者坐镇，和雷影带领的五千精英忍者部队怼上？
　　结果会是什么样用脚指头想都知道。
　　“还是到了这一步么...”
　　三代咬着烟斗在火影办公室中来回踱步，最近一段时间木叶外出任务的小队大幅度缩减。
　　目的就是集中兵力，随时都能够派出增援部队。
　　未雨绸缪果然是最正确的选择。
　　“只是...要让谁带队呢？”
　　三代想到的第一人自然是他的弟子，三忍之一的自来也。
　　可惜自来也并没有在木叶村，而是游历忍界追查大蛇丸的下落，以及搜集各方情报以他的方式守护木叶。
　　对此，三代只能给予默默地支持。
　　“要是水门还在就好了。”
　　叹了一口气，三代走到窗口俯瞰整个木叶村。
　　视线如风一般飘远。
　　那一瞬间三代觉得自己真的老了，很多事都力不从心了，而且在行事果决的方面远远比不上年轻的雷影。
　　要是以前，他现在多半已经领着精锐部队赶往战场了吧！
　　忽然。
　　他注意到村子里一角的一处建筑群。
　　“或许交给他？”
　　就在这时候。
　　哐当！
　　火影办公室的门毫无征兆的被推开。
　　一股雷厉风行的气势扑面而至，敢不敲门就直闯火影办公室的，也就只有他那几个老朋友了。
　　果不其然。
　　来人是志村团藏。
　　“猿飞，你应该收到消息了吧？”
　　团藏风风火火的闯入火影办公室。
　　先声夺人的说道，“增援部队交给我，我一定叫雷影和他的那五千精锐部队有来无回！”
　　三代淡淡的斜眼看了一眼团藏...
　　有来无回？
　　就怕你的有来无回！
　　“不用了，指挥官我已经有人选了。”
　　三代毫不客气的拒绝了团藏，说到底他还是觉得事情没有到不可挽回的地步。
　　先打一场，让云忍觉得没有胜利的希望。
　　接下来的和谈就容易多了。
　　这是三代如今的打算。
　　他怎么可能让团藏作为前线指挥官和云忍死磕？
　　还特么有来无回？
　　开什么玩笑！
　　若真的把雷影干掉，或者团灭了云忍部队，后面的局面将无法预测，说不定会真的爆发大战！
　　“你已经有人选了？”
　　团藏眯着眼睛，神色惊疑不定的问道。
　　他第一个想到的人选同样是自来也，只不过最近没有接到自来也回到村子的情报。
　　不是自来也，那会是...
　　“不用猜了，我决定让富岳领队去边境。”
　　三代淡定的坐下，而后缓缓地开口说道。
　　团藏先是一愣，随即猛然反应过来。
　　“宇智波富岳？你疯了？”
　　他瞪着三代，一巴掌拍在办公桌上。
　　冲着三代口水唾沫横飞的吼道，“好不容易把宇智波压制在一角，你竟然想将这场战斗的指挥官交给宇智波？”
　　“你把老师的话全当耳旁风了？”
　　“你...”
　　“这件事我已经决定了。”
　　三代不想和团藏互喷，直接打断了团藏的话，他才是火影，他有绝对的权利。
　　他想借助这件事缓和村子跟宇智波一族的矛盾。
　　如果宇智波一族成为守护木叶的英雄，备受大家的爱戴...
　　这样的话又会是什么样的局面呢？
　　三代不知道。
　　但他觉得反正不会比现在更差了。
　　宇智波富岳是一个聪明人，若是换一个头铁的宇智波族长，恐怕现在宇智波一族和村子的关系会更加恶劣。
　　既然是聪明人，就应该明白他的意思。
　　“你决定了？！”
　　“你决定了就可以了？”
　　团藏目光阴晴不定的盯着三代，冷声呵斥道，“木叶村可不是你猿飞日斩一个人的木叶村！”
　　三代不为所动，神色淡定的叼着烟斗吸了一口，而后幽幽地吐出一口白雾喷在团藏的脸上。
　　团藏气得脸色发青，直接摔门而走。
　　他决定去找另外两位顾问。
　　其他小事情或许可以依着三代的性子胡来。
　　但这一次数千人，甚至可能会增兵过万的部队的指挥权绝对不能交给宇智波一族！
　　看着团藏摔门而去的背影，三代微微皱眉。
　　他自然知道这家伙去干什么了。
　　无非是找同盟，也就是木叶的两位顾问，也是他昔日的战友和同伴――水户门炎和转寝小春。
　　若是三人联手施压的话...
　　“必须尽快定下来。”
　　不管团藏如何想，三代还是决定给宇智波一次机会。
　　这也是给木叶一次机会。
　　当然，他肯定不会毫无准备的直接将几千精英忍者交给宇智波，必须还得有掣肘宇智波富岳的人。
　　“总参谋的话就让鹿久担任，侦查可以交给日足。”
　　“后勤就由村子直接负责。”
　　脑海中再次闪过两道人影，三代拍板定案。
　　奈良一族的智慧无需怀疑，日向一族的白眼非常适合侦查。
　　同时也可以防备宇智波有什么不好的想法。
　　这算是明面上的警告。
　　宇智波富岳是聪明人，自然会明白。
　　既然已经做出了决定，三代便打算立即落实，到时候就算是团藏说动了另外两位顾问也无法改变定局。
　　临阵换将可是大忌！
　　……

第118章 小蝴蝶，大翅膀。

　　西力得到云忍和木叶开战的消息，是第二天午后。
　　他所在的小队被选为增援部队的一支。
　　集合时间是在下午三点，他们需要连夜赶往火之国东北边境，那里云忍和木叶已经打起来了。
　　不是小规模的摩擦，而是云忍的一次有组织的大规模进攻。
　　……
　　森林空地训练场。
　　修仙结束的西力正躺在草地上呼呼大睡。
　　突然！
　　熟睡中的西力微微皱起了眉头，他感觉到有一股莫名的视线落在脸上，似乎是在做梦似乎又是真的。
　　来人的气息很熟悉，但他不怎么喜欢。
　　紧蹙的眉头一挑。
　　不愿意睁开的眼睛掀开了一条细缝，视线中一个戴着木叶护额的小鬼挡住了光线。
　　这小子看起来有些眼熟...
　　“竟然梦到了宇智波鼬？难道是日有所思夜有所梦？”迷迷糊糊的西力并未真正的清醒。
　　“不应该啊，做梦也是应该梦见小姐姐才对。”
　　“宇智波鼬赶紧滚出老子的美梦！”
　　西力朦胧的扫了宇智波鼬一眼，而后翻了个身子继续睡觉。
　　宇智波鼬：“...”
　　与鼬一起的止水：“...”
　　两人对视一眼，神色各异。止水眼底闪过一抹惊异之色，鼬的眼中却是满满的无奈。
　　“要叫醒他吗？”止水问道。
　　“小心点。”
　　鼬提醒了一句。
　　止水有些奇怪，为什么叫人起床还需要小心点？
　　不过他没有多问。
　　宇智波鼬蹲下身来捡起一颗小石子。相处这么久，他自然知道西力的被动。
　　无意识状态一旦受到攻击。
　　不管攻击强弱，西力都会被强制唤醒。
　　就在宇智波鼬准备将小石子扔向西力的时候，躺在地上的牛头小鬼猛地一个鲤鱼打挺翻身而起。
　　随即两人面对着面，鼻尖对着鼻尖。
　　西力那一双斗大的眼睛翻着死鱼眼盯着鼬，就像是看苍蝇样嫌弃。
　　“还真是你！宇智波鼬！”
　　话语中充斥着浓浓的嫌弃的味道。
　　一点都不掩饰。
　　宇智波鼬：“...”
　　他有这么不受待见吗？
　　气氛陷入短暂的沉默中，尴尬的气息溢出笼罩着三人。
　　“咳...”
　　这时候，宇智波止水站了出来，笑着自我介绍道：“你好，我是宇智波止水。”
　　“是鼬的朋友，也是小队的新成员，我们小队被编入了云忍战场的增援部队中。”
　　“新成员？”
　　闻言，西力的视线移到了宇智波止水的身上。
　　他上下打量着对方，评头论足的说道，“也不是不可以，毕竟瞬身止水，比鞍马八云那家伙强多了。”
　　“瞬身止水？”
　　“倒是蛮不错的称号！”
　　止水微微一愣，随即细细的琢磨了一下这几个字，觉得非常不错而且很适合他。
　　至于西力的后半句话，他直接就给无视了。
　　“嗯？你还没有这个称号？”
　　西力瞪着眼睛问道。
　　记得宇智波止水的瞬身止水的称号是三战在水之国战场闯出来的，难道是他记错了？
　　“你从哪儿听来的这个称号？”
　　一旁的宇智波鼬追问道。
　　西力凉凉的看了宇智波鼬一眼不语。
　　这种事情要怎么解释？
　　难道要他说是从火影忍者里看到的？
　　“话说回来，鞍马八云呢？”
　　虽然西力对鞍马八云不怎么感冒，但两人好歹是在一起数月执行过任务的队友。
　　莫名其妙的就换掉了，总得问上一句。
　　而且还可以转移话题。
　　“鞍马八云的身体状况你应该清楚，她不适合这种战斗。”
　　宇智波鼬解释道，“鞍马一族已经把她带回去了，最近很长一段时间我们会和止水组队。”
　　西力一听便明白了，鞍马八云体质太差的确不适合上战场。
　　下忍说得好听是忍者。
　　说得难听就是战场的炮灰。
　　鞍马八云那种体能顶多也就做做日常任务，大家可以放慢一点节奏照顾她一下。
　　可在一分钟都能死好几个的战场上。
　　谁敢打包票照顾好她？
　　“你刚才说我们被编入了增援云忍战场的部队中？这么说来木叶和云忍开战了？”
　　西力一副恍然回神的样子惊讶的问道。
　　宇智波鼬：“...”
　　现在才注意到吗？
　　这家伙真是...
　　“雷影亲率五千精锐部队已经抵达火之国边境，最新的是一次情报是云忍组织了一波大规模的进攻。”
　　“虽然被打回去了，但我们也丢了一部分阵地。”
　　宇智波止水详细的解释道。
　　云忍来势汹汹，根本就不做试探性的攻击。
　　这倒也符合四代雷影的性格，以绝对的实力打木叶一个措手不及。
　　可惜他错估了三代安排的防守部队。
　　虽然没有影级强者坐镇，虽然只是一千杂牌忍者部队。
　　但他们占据着地理优势，凭借着有利地形以及事先布置好的陷阱，拖个三五七天绝对没有问题。
　　“集合时间在下午三点，地点是村子正门。”
　　宇智波鼬提醒道，“我们需要连夜赶路，有什么需要准备的，你得加快速度了。”
　　“三点么？我知道了。”
　　西力点点头，转身离去。
　　宇智波止水和宇智波鼬也相继离开。
　　两人出现除了让西力和止水见面认识一下之外，就是告诉西力三点集合的消息。
　　西力擅长的是近身论棒子砸人。
　　非要准备的话...
　　他倒是想带一盒巧克力走。沿着商业街一路走过，朝着街尾甜品店的方向而去。
　　这么大的事儿肯定要跟泉美说一声。
　　商业街，人来人往。
　　西力能体会到街道上的那一阵阵压抑的感觉。
　　大战将至。
　　空气中弥散着肃杀的气息。
　　西力扫了一眼周围匆匆而过的行人，不禁跟着加快了脚步。
　　同时他在心底琢磨着一件事。
　　关于宇智波止水的事。
　　“难不成老子这只小蝴蝶的翅膀有这么大威力？”
　　扇了扇小翅膀，就能引起这么大的剧情变动？
　　不仅将本应该和平解决的云忍问题变成了三战续集，还把宇智波止水的称号瞬身止水给扇没了？
　　等等！
　　第三次忍界大战...瞬身止水...水之国战场...
　　“不是吧？”
　　西力的瞳孔猛地一缩，脸色大变。
　　他的心底闪过一个糟糕的设想。
　　如果世界对剧情具有一定的修正性...而瞬身止水的称号又是在三战的水之国战场获得。
　　反过来推理，现在是木叶和云忍开战。
　　可以看做是第三次忍界大战的续集，也正是第三次忍界大战，而宇智波止水还没有得到称号。
　　岂不是说...
　　“雾忍也会参战？！”
　　……

第119章 开始了！

　　下午三点，木叶大门。
　　足足三千人的忍者部队集结完毕，从上至下看去密密麻麻的一片，就像是挤作一团的蚂蚁群。
　　这支是云忍战场的增援部队。
　　领队的指挥官是宇智波一族的族长宇智波富岳，其副手是奈良一族的族长奈良鹿久和日向一族的族长日向日足。
　　经过日向清和的点醒，日向日足如今已经能够担当起日向一族族长之名。
　　他现在对自己，对日向一族的定位很清楚。
　　与人为善，与己为善。
　　对别人表达善意的同时，也是再给自己留下善果。
　　日向日足默默地站在一旁，若不是那一双白眼太过鲜明，恐怕他的存在感会低到无。
　　人无完人，人又不是银两，不可能人人都喜欢。
　　但若是让每个人，或者说大部分人都不喜欢甚至讨厌的话，那么问题就肯定出在自己的身上。
　　宇智波一族就是他们的前车之鉴。
　　奈良鹿久同样如此，他只负责本职工作，尽心尽力将自身的价值体现出来却又不和旁人争夺权利。
　　这样的人才是上位者最喜欢的。
　　相比于日向和奈良两族。
　　背着团扇的宇智波一族族人就高调得多，一个个鼻孔朝天，好似生怕旁人不知道这支队伍的指挥官是宇智波一样。
　　这一幕落在宇智波富岳的眼中，他感到十分无力。
　　族人的性子一千年都是这么过来的。
　　若是某一天，宇智波的族人都对着旁人笑眯眯的，恐怕对方还会怀疑你不安好心呢！
　　高冷、孤傲。
　　如同标签一样贴在宇智波一族的身上。
　　除了极少数的个别特例之外，大部分宇智波族人也都的确是这样。
　　宇智波富岳叹了一口。
　　而后看了看时间，还有三分钟就到三点了。
　　“部队集结完毕了吗？”
　　“还少了...”
　　奈良鹿久核对名单，正准备开口，眼角的余光注意到主街道的尽头一对牛角出现。
　　“三千人已经全部到齐了。”
　　不算指挥官、参谋等一众干部的三千精锐部队。
　　再加上边境线已经布置好的一千人，木叶总共派出了四千的忍者数量，而云忍也只出动了五千人而已。
　　双方都是采取精英忍者作战的方案，没有派出大量的炮灰下忍。
　　“今晚我们连夜赶路，侦查就交给你了，日向族长。”
　　宇智波富岳沉声说道。
　　“是！”
　　日向日足干巴巴的应了声，态度平淡疏远却又不会让人生气。
　　低调才是永存之道。
　　他已经想通了。
　　“出发！”
　　宇智波富岳大手一挥，密密麻麻的人群极其有规律的行动起来。
　　在半个小时之前，十多支侦查小队已经派出去了。
　　他们的目的主要是保证大部队的安全。
　　即使是火之国腹地，也有可能会遭遇敌方精英上忍组成的尖兵部队埋伏。
　　所以侦查小队必不可少。
　　其次则是以少量上忍和大量中忍，约一百人组成的先锋部队在大部队的前面开路。
　　而后则是主力部队，辎重部队，医疗部队等。
　　三千人的忍者部队组成大致为1:3:6，即上忍在三百人左右，中忍在九百人左右，剩下的近两千人均为下忍。
　　虽说队伍一半以上都是下忍，但这些下忍都是见过血，甚至上过战场的精英忍者。
　　此外，这种比例的组合部队已经超过了五大国精锐部队的1:2:7的标准。
　　西力、鼬、止水三人所在的位置是主力部队的右侧。
　　大部队行动速度极快，不会因为队伍里有小鬼就放慢速度，所有人犹如一片黑影极速地掠过森林。
　　除了空气中传来一阵阵簌簌的声响外。
　　再无一丝其他的动静。
　　……
　　……
　　火之国边境，云忍战场。
　　位于茂密森林之中的一片高峰上，云忍强行逼退了木叶忍者，占据了这处高地建立大本营。
　　一名皮肤黝黑的美女忍者身着干练的职业装，手中捧着最新的情报急匆匆地走进了营地中的主帐。
　　也就是雷影所在的地方。
　　黑肤美女名为麻布依。
　　为人冷静，充满智慧与才能，擅长判断和分析战况，处事干练，是四代雷影的秘书。
　　类似于未来五代火影纲手身边的静音一样的存在。
　　“雷影大人，最新情报。”
　　“木叶已经出动了三千增援部队，指挥官为宇智波一族的族长，宇智波富岳。”
　　麻布依直接开口说道。
　　屋子里除了雷影之外，还有雷影信任的左膀右臂达鲁伊、萨姆伊等人。
　　“宇智波一族？他们不是跟木叶不和么？怎么会成为战场的最高指挥官？”
　　提出疑问的是云忍上忍萨姆伊。
　　是一位身材火爆的金发美女。
　　萨姆伊是一名优秀上忍，知识渊博，做事冷静小心，因此深受四代目雷影信任。
　　其地位相当于木叶村的迈特凯、阿斯玛等人。
　　“情报属实，的确是宇智波族长带队增援，估计两天内就能抵达战场，我们的时间不多了。”
　　麻布依肯定的点了点头，而后冷静地分析道。
　　“传回的情报上还提到了一点。”
　　“木叶增援部队中有不少日向一族的人。”
　　“虽然不清楚为什么指挥官落在了宇智波族长的身上，但从木叶派出日向一族随行就可以看出来。”
　　“传闻属实，木叶对宇智波一族并不放心。”
　　麻布依将手中的情报卷轴递给了雷影。
　　跟着站到了他的身后。
　　“或许我们可以离间木叶和宇智波的关系？”
　　一个背着大刀的白毛黑鬼建议道。
　　此人名为达鲁伊。
　　年纪轻轻就已经成为了雷影的影卫队一员，除了对雷影忠心耿耿之外，还在于他那强大的实力和血继限界・岚遁。
　　他是被四代雷影誉为第二只右手的男人。
　　“离间么？倒是可行。”
　　一旁的金发大胸女萨姆伊点点头。
　　不管能不能成功。
　　只要留下裂痕让木叶和宇智波的间隙越来越大即可，总有一天这颗猜忌的种子会萌芽。
　　砰！
　　突然间，一声炸响震得整间大帐一抖。
　　雷影一锤砸碎了身前的办公桌，猛地站了起来，气势汹汹地说道，“离间计？不需要那种东西！”
　　“趁着木叶援军还未赶到，直接灭了边境的木叶残余部队！”
　　闻言，众人的脸上竟是一点儿意外之色都没有。
　　仿佛对这样的局面已经见怪不怪了。
　　“达鲁伊，先锋部队交给你了，一定要给老子打出气势，狠狠地揍那群木叶混蛋！”
　　“把战线给老子推到火之国境内！”
　　脾气暴躁的雷影瓮声瓮气的吼道。
　　“是！”
　　被点名的白毛黑鬼达鲁伊一副懒懒的样子，此时却也不得不正色起来，一本正经的应了一声。
　　……

第120章 新手升级为炮灰。

　　是夜，静谧的树林中。
　　一支五百余人的部队悄然集结。
　　虽然大部队是连夜赶路，但不可能一直跑到火之国边境，部队需要保存一定的战力需要节省体力。
　　所以中途休息是必不可少的。
　　在休整的时间里，宇智波富岳和奈良鹿久、日向日足凑在一起商量着...
　　最终他们得出一个结论。
　　为了避免发生意外，必须尽快将一部分增援部队带到边境，便选出五百人马不停蹄的赶路。
　　而西力的小队运气不错。
　　被选中了！
　　“鼬，你确定你是你爹的亲儿子么？”
　　西力皱眉瞪着一旁的鼬，不爽的问道。
　　他总觉得是被这家伙给坑了。
　　宇智波富岳身为最高指挥官，为了给整个部队做出表率。
　　本着一视同仁绝对不给自己的儿子任何特权的态度下令，让鼬所在的队伍加入五百增援部队不停歇地赶往云忍战场。
　　甚至说，他就是故意将鼬所在的小队放在了这五百人中。
　　连亲儿子都一视同仁的派往了一线战场。
　　之后无论宇智波富岳的命令多么艰难，都不会有人质疑他了。
　　这一步棋的确走得不错。
　　但西力很想问一句：你特么的就不怕坑死了儿子？
　　宇智波鼬斜眼看了西力一眼不语。
　　表示不想搭理他。
　　虽然鼬的岁数不大，但火影的小鬼们都早熟，而宇智波鼬又是属于那种早熟中的早熟。
　　熟透了都！
　　他自然明白宇智波富岳为什么会这么做。
　　“虽然无法休息，但提前抵达营地，我们就可以吃到热食了。”
　　止水低声安慰道。
　　“哦？有肉。”
　　西力两眼冒光的问道。
　　在他的心中没有任何事比吃饭更重要，小姐姐都得往后靠！
　　“管够！”
　　宇智波止水无奈的摇了摇头，笑着说道。
　　这小子挺有意思的，也不像村子里传言的那般难以相处。
　　……
　　火之国边境，云忍战场。
　　冲天的火光照亮了黑夜，血色一般的月光高悬于空。
　　肃杀的气息即使隔着千米的距离也能感受到。
　　沉重、压抑。
　　“不好，云忍进攻了！”
　　五百增援部队前方的日向侦查小队队长，亦是这五百人的带队队长，日向日差。
　　增援部队翻越了最后一座大山，正好可以看见下方的森林。
　　云忍进攻木叶营地的一幕也落入众人的眼中。
　　西力眼眸一凝，神色阴晴不定。
　　一路急行军累成狗了都！
　　饭还没吃上呢！
　　这就要开打了？
　　虽然以西力的体力这点急行军的路程是不可能累的，但他饿呀，之前一直用巧克力垫着肚子。
　　可巧克力那东西能当饭吃吗？
　　就算可以也不够他吃呀！
　　西力随身携带的巧克力本来就是泉美为了让他解解馋，临时做的一些，数量并不多。
　　至于忍者行军必备的兵粮丸？
　　牛魔王大人怎么可能吃那玩意儿！
　　他要吃肉！
　　“第一中队，从左侧出击占据营地左边的山峰佯攻牵制敌人，不需要打退他们只需要牵制一部分云忍即可。”
　　“第二中队，从右侧出击占据沿河两岸的高地，同样以牵制为主。”
　　“剩下的人全部跟我一起支援营地。”
　　日向日差是从战场上活下来的精英上忍，实力强大，头脑清晰明确，并没有因为云忍在进攻木叶营地而慌乱。
　　两支百人中队一左一右目的牵制云忍。
　　一方面是分散敌人的力量，同时也是在做最坏的打算。
　　一旦木叶营地无法守住，那么他们不会被云忍给包饺子，因为左右两侧都有自己人在战斗。
　　这样一来即使木叶营地守不住他们也可以从容撤退。
　　至于带领三支百人中队增援木叶大营就没什么可说的了。
　　就是个干！
　　数量级为十称之为小队，数量级为百称之为中队，数量级为千称之为大队，数量级过万称之为纵队。
　　在一名上忍中队长的带领下，西力、鼬、止水以三人小队为单位往左侧山林而去。
　　一个中队足足一百人，并不能完全指挥到每一个人。
　　只能统一作战目标。
　　而后以三人小队为单位行动。
　　也就是说大方向确定，作战还是三人小队为基础。
　　作为中队长的带队上忍是不可能照顾到每一个人的，而战场上的中忍或许会好上那么一点点。
　　但下忍绝对都是一个个实打实的炮灰。
　　能够从战场上活下来的下忍就是精英！
　　“西力，不要和我们分散太开。”
　　还未靠近山脉，宇智波鼬便出言提醒。
　　上一次的毕业考试任务就像是昨天才发生的一样，他话都还未说完，西力这个笨蛋就冲进了山寨。
　　这一次不一样，这是双方参战人数总和接近一万。
　　这是一场大战！
　　西力的防御不是无敌的。
　　据宇智波鼬所知，就有三种方法可以破解。
　　所以他们三人必须抱团。
　　……
　　西力是下忍，鼬也是下忍。
　　而宇智波止水却不是下忍，他的实力至少是精英中忍，甚至于有可能达到了上忍的水准。
　　他以下忍的身份代替鞍马八云加入小队。
　　这是宇智波一族为了照顾宇智波鼬而给的特权。
　　毕竟宇智波鼬是宇智波一族的大少爷。
　　从鼬小小年纪就表现出来的强大天赋上来看，他有极大的可能成为下一任族长。
　　宇智波富岳明面上将宇智波鼬派往一线战场。
　　暗地里自然少不了一些特殊的保护手段。
　　即使是有宇智波止水作为小队成员一起行动，也不能完全保证宇智波鼬的安全。
　　更别说只是一个附带保护的西力。
　　因为这是战场，随时都有人死亡的战场！
　　冷漠、残酷。
　　才是战场的真实写照。
　　……
　　“虽然你的血继限界防御力很高，但不要小看了忍界的强者们。”
　　一旁的宇智波止水跟着补充道。
　　语气多了三分严肃。
　　宇智波止水作为暗棋保护宇智波鼬和西力，自然对两人的情报有一定的了解，西力的战斗方式和特点他都知道。
　　“无论是雷影的雷体术，还是土影的尘遁，都可以轻易击穿钢板。”
　　宇智波止水怕西力不信邪，举例道。
　　闻言，西力翻了翻白眼。
　　老子吃的是幻兽种的牛魔王，不是铁头王！
　　“跟两老太婆一样嗦！”
　　“知道了！”
　　好敷衍的感觉...
　　完全无法信任！
　　鼬和止水对视了一眼，两人的眼底纷纷流露出无奈之色，且不约而同的闪过一个念头。
　　待会儿还是他们跟紧一点儿吧！

第121章 一天不搞事浑身难受！

　　查克拉凝聚在双眼之中，无形的视角笼罩住整座山峰。
　　上帝视角，即使是在深夜也不影响。
　　“人数在两百以上，不超过三百...”
　　“上忍数量为...”
　　“咦？竟然只有两个上忍。”
　　西力的小脸上浮现出一抹喜色。
　　这算是目前最好的消息了，己方一名上忍至少可以拖住一个，剩下的一个也会被精英中忍缠上。
　　云忍进攻这座山峰的目的和他们是一样的。
　　佯攻！
　　若是中路突入木叶大营的云忍成功了，那么这里的云忍就会迂回绕后，将木叶忍者包饺子围住！
　　最终一网打尽！
　　若是突入木叶大营的云忍失败，山峰、河流所在的云忍部队便掩护其从容撤退。
　　脑子是个好东西。
　　日向日差这方面做得非常不错。
　　如果没有他们这五百人的增援部队赶到，说不定木叶驻在边境的这一千人部队今晚真的就被云忍给吃掉了！
　　“中忍数量相差不多双方倒是差的不多，可是下忍数量相差了至少一倍以上。”
　　西力眼角的余光瞄了一眼身旁的宇智波止水。
　　他的眼眸中闪烁着莫名的目光。
　　虽然这家伙是一身下忍的装备，且报备的忍者等级也是下忍，但西力知道宇智波止水的实力远不止如此。
　　有这家伙在，不需要担心云忍上忍突然掉头杀来！
　　这么说...
　　完全可以一路中推？！
　　这种不需要动脑子的莽，老子最喜欢了！
　　“跟上！”
　　西力的眼底一抹精芒闪过。
　　就在他的身体一沉，正准备蓄力冲出去的时候。
　　一旁早有准备的宇智波鼬一把抓住了他的胳膊，而同时宇智波止水也是一个闪身挡在了前面。
　　两人似乎早就遇到了这一幕。
　　所以提前就准备好拦住他了。
　　“你想干什么？”
　　宇智波鼬黑着脸沉声问道。
　　特么的！
　　刚说要一起行动，一起行动。
　　结果这才过了多久？
　　一分钟？
　　三十秒？
　　这个混蛋！
　　“还能干什么？上了战场当然是杀敌了！难不成你还想找个地方躲起来睡大觉？”
　　西力皱眉看了宇智波鼬一眼，却没有强行挣脱对方的爪子。
　　毕竟一旁还有个宇智波止水。
　　“杀敌是自然的。”
　　宇智波鼬抓住西力的爪子紧了紧，十分严肃地说道，“但你这样冲出去很可能成为众矢之的，陷入重重包围中。”
　　战场就是一个巨大的绞肉机。
　　冲得越凶死得越快！
　　正面战场永远都是上忍和中忍的舞台，就算是中忍，也只不过是活下来的几率大一些的炮灰而已。
　　一个下忍冲敌军中阵？
　　谁给你的勇气？
　　梁静茹么？
　　作为下忍必须找准定位。
　　活下去！才是下忍们的首要目的！
　　杀敌只是次要目的！
　　顿了一下。
　　宇智波鼬补充道，“若想扩大战果，我们最好游走在战场边缘收割人头，也可以支援同伴救助伤员。”
　　他们是下忍，但他们不是普通的下忍。
　　哪怕是经历过鲜血洗礼的精英下忍对上他们，若是不熟悉两人的能力，或者有那么一丝因为两人是小鬼而轻视。
　　都会死得很难看！
　　经历过生死的下忍或许不会因为他们是小鬼而轻视。
　　但第一次见面绝对不会了解两人的能力！
　　一对一，或者三对三的情况下，基本上不可能有下忍小队是他们的对手。
　　所以，他们完全可以躲在暗处伺机偷袭。
　　这才是忍者的真正战斗方式！
　　“游走在战场边缘收割人头？支援同伴？”
　　“的确是扩大战果的最好方式。”
　　西力不可置否的点点头，他认同这样的说法。
　　可是...老子又不是奶妈！
　　老子可是牛魔王！
　　“男人就应该刚正面！”
　　西力一把挣脱了宇智波鼬的爪子，双腿蓄力爆发，身体立时腾空而起化作一颗炮弹冲出。
　　径直的射向了正面战场。
　　哪里人多，他就冲哪里去！
　　“这家伙！”
　　宇智波鼬小脸犹如锅底一般黑沉。
　　这种战斗方式和他长久以来接受的教育完全不一样，哪有一个下忍开局就冲人脸的？
　　而且还特么是哪里人多冲哪里？
　　嫌死得不够快么？
　　不是每一个人都叫千手柱间！
　　不是每一个人都有木遁・平推之术！
　　……
　　一旁的宇智波止水眼巴巴的看着西力冲出去，这一次他没有阻拦，至始至终他都保持着沉默。
　　宇智波止水的任务是暗中保护两人，不是专职照顾幼儿的保姆！
　　雏鹰总有一天会独自飞向蓝天。
　　不经历风雨的树苗永远无法长大成参天大树。
　　若非必要，宇智波止水只会将实力维持在下忍的水准，从旁协助宇智波鼬和西力。
　　他的第二个任务就是磨练宇智波鼬。
　　顺带磨练一下西力。
　　因此，这个时候宇智波止水没有开口，他想看看这两个小家伙会做出怎样的决定。
　　如果是超出他掌控范围的决定，他会出手阻止的。
　　就目前的情况而言...
　　只是强行云忍中阵，看似是一个非常疯狂的行为，却还在宇智波止水的能力范围之内。
　　他不会阻止。
　　……
　　“你打算怎么做？”
　　宇智波止水问道。
　　实际上他是在提醒鼬，因为西力的身影已经快要被战场上的无数人影给淹没了。
　　估计再过几秒钟，就会彻底的消失在人海中。
　　到时候可就真的分开了。
　　“跟上他！”
　　宇智波鼬叹了一口气。
　　早知道会是这样，他也做了两手准备。
　　反手一把抽出背后的短刀。
　　战场不宜频繁的使用忍术，最好的战斗方式是短兵相接，体术才是最快最轻松的杀敌方式。
　　节省查克拉，保存体力。
　　而短刀和苦无更适合近身作战。
　　“明智的选择。”
　　宇智波止水赞了一句。
　　他不是赞西力冲人堆明智，而是赞宇智波鼬的决定。
　　战场上，三人紧紧抱团的小队远比一人独行的存活率要高得多。
　　哪怕是上忍，身边都会跟着几名中忍。
　　影级强者，身边也会有影卫队随行。
　　除非强大到千手柱间和宇智波斑那种程度，否则谁敢打包票说一句一路平推上高地？
　　唰！唰！
　　宇智波鼬和宇智波止水二人既然做出决定头铁一波，那就不会犹豫。
　　两人锁定住西力的身影，齐刷刷的冲出。
　　转眼间，便赶上了西力。
　　“火遁・凤仙火之术！”
　　宇智波止水一发火遁忍术将周围的一片下忍秒杀，清理出一片空地来，他们初入战场必须要有一个可进可守的立足点。
　　而后以这个为基础，或往前推进，或从旁迂回，或其他...
　　可惜他还不懂莽夫二字的真意！
　　“喂喂，你是来抢人头的吗？”
　　西力一记木叶旋风横腿扫出，却踢了一个空，他不爽地扭头瞪着宇智波止水问道。
　　“初入战场，我们需要一个立足...”
　　宇智波止水的话还未说完，眼前牛头小鬼已经冲了出去，只留下一片灰尘扑面而来。
　　飞扬的沙尘调皮似的只往他口鼻中钻。
　　强行让他闭上了嘴。
　　宇智波止水：“...”
　　……

第122章 真男人的战斗方式！

　　轰！
　　西力脚踩着健步化作一颗炮弹冲向交战的双方时，一团烟雾在他的手旁爆炸开来。
　　只见他单手朝着白色的烟雾里一抓，径直的抽出一根巨大的狼牙棒。
　　拳头和脚攻击范围太小了，不适合打群架。
　　一棒子一个的狼牙棒才是最爽的！
　　“棒遁・乱棒打狗！”
　　爆喝一声，西力挥舞着狼牙棒如同疯子一样冲入人堆。
　　甩手一记狼牙棒猛地打飞挡住去路的一个云忍壮汉。
　　而后反手顺势一扫。
　　直接又抽飞三个！
　　砰！砰！砰！
　　数道重击的闷声响起。
　　几个挡住西力去路的倒霉鬼全部被打断了骨头，震碎了内脏，满口喷血的倒飞了出去。
　　最终摔进了杂草丛中生死不知。
　　紧随而来的宇智波鼬和宇智波止水两人看到一幕，不禁眼皮直跳。
　　这种生猛的战斗方式...
　　怎么说呢？
　　极具视觉冲击，观赏性很强。
　　说人话？
　　看着真特么爽！让人热血沸腾！
　　“急行军这么长时间，竟然还这么生龙活虎的。”宇智波止水的眼底一抹惊讶之色闪过。
　　“或许我们只需要照顾一下他的侧翼和后方。”
　　“在累倒之前，他不需要照顾。”
　　相比于止水的惊讶，鼬反而淡定不少，
　　他深有体会的说道，“我们只需要照顾好自己，不要让敌人把我们给包围了。”
　　“也对，我们需要一条后路。”
　　宇智波止水点点头，西力在前方大开大合的进攻，所有的云忍都会被他吸引过去。
　　他和鼬需要保证西力的退路，也即是保证小队的退路。
　　砰！
　　又是一声闷响！
　　一头壮如牛的云忍大汉在西力的狼牙棒下身体如同虾米一样躬着，唰的一下倒飞了出去。
　　沿途撞飞了一条直线的云忍。
　　掀起一片烟尘砸进滚到了战场之外！
　　“第十三个！”
　　西力杵着狼牙棒冰冷地吐出一个数字。
　　他没有忘记和千早的约定，虽然是他独自一人定下的约定。
　　三百七十四人，减去十三个，还剩下三百六十一人。
　　牛魔王入场！
　　如同凶兽出笼一般的气息瞬间弥散开来。
　　木叶、云忍混战的双方一瞬间便注意到那个顶着一对牛角，杵着一根和他本人差不多高的巨大狼牙棒的牛头怪物。
　　“那个小鬼是什么人？”
　　“那还是一对牛角吧？难道是木叶珍兽？”
　　“太夸张了吧？”
　　“竟然...被一棒子从战场中间抽飞到了战场边缘？”
　　“志雄前辈可是最擅长力量和防御的下忍，从二战存活下来的老一辈精英忍者！”
　　“怎么可能！！”
　　“大家不要靠近，用远程攻击！”
　　西力的强势入场除了最初秒杀了十几个倒霉鬼之外，剩下的云忍纷纷退开不给他近身的机会。
　　战场中一下子出现了诡异的一幕。
　　战场中间以牛头小鬼为中心，周围空出了百米平凡的空地，无论是木叶忍者还是云忍都不再靠近。
　　仿佛形成了一个绝对禁区！
　　正前方前后近二十名云忍反应也不慢，在西力周围的云忍撤离的同时齐齐出手。
　　“雷遁・地走。”
　　“雷遁・飞雷针！”
　　咻咻咻！
　　伴随着一空一地两个雷遁忍术。
　　无数夹杂着起爆符的手里剑破空袭来，数量之多，犹如漫天雨幕一般在空中形成一片阴影笼罩住西力。
　　这是云忍的覆盖式无差别攻击！
　　主要以雷属性查克拉的特点为基础，一空一地两个雷遁忍术杀伤力并不算强。
　　却胜在范围极广，难以躲避。
　　只要中一下就会中第二下。
　　雷遁除了穿透力强的特点之外，就是麻痹僵直的特性！
　　一旦被雷遁击中，哪怕不致命也会影响行动。
　　而后那绑着起爆符的无数苦无便会成为真正的杀招。
　　起爆符燃烧的味道弥散开来。
　　附近的木叶忍者脸色大变，所有人几乎毫不犹豫的闪身逃离了云忍覆盖式攻击的范围。
　　“那边那个笨蛋！快点躲开！”
　　一名木叶忍者瞄到傻站着不懂的西力，不忘好心出言提醒道。
　　然而...
　　西力根本就没有当回事儿。
　　他眼底一抹赞赏之色闪过，还在那儿评头论足。
　　“不愧是云忍的精锐部队，即使只是一群下忍，也能在没有指挥的情况下瞬间完成这等配合。”
　　“可惜...”
　　“你们碰到的是老子！”
　　砰！
　　巨大的狼牙棒狠狠地杵在地上，地面不堪重负立时龟裂开来，黑色的裂痕如同蛛网朝着四周散开。
　　西力站在狼牙棒的背后，大半个身体都被挡住，只剩下长高的脑袋还暴露在攻击范围内。
　　这时候只见他单手成掌，举着手臂向前伸出。
　　噗！
　　一团纯黑色的火焰在他的手掌心燃烧起来，不具备火焰灼热以及燃烧特性的重金火焰。
　　却有着超越钻石硬度，远胜钢铁沉重的防御力！
　　滋滋滋！！
　　噗噗！
　　最先袭来的是云忍的两个雷遁忍术。
　　雷遁・地走击中狼牙棒被引走，十多根飞雷针则全部打在了西力手中重金火焰之上。
　　“只有这种程度的电击么？”
　　感受到手掌那一丝麻麻的触感，西力不屑的冷笑。
　　他第一次接受雷体术模拟修行的时候。
　　所受到的电击都比这个强！
　　……
　　可这一幕落在旁人的眼中，就不是那么容易接受得了的。
　　徒手接雷遁？
　　就算是杀伤力不强的飞雷针，也特么的不是单手接的吧？
　　等等！
　　根本就不是这个问题，哪有人会徒手去挡敌人攻击的！
　　看那牛头小鬼的样子...
　　似乎不打算离开了？
　　接下来范围式的起爆符攻击才是最致命的！
　　一众云忍一脸懵逼的看着这一幕，一双双惊愕呆滞的目光流露出无比惊骇之色。
　　仿佛见了鬼一样的表情定格在原地！
　　西力的战斗方式完全刷新了他们对忍者战斗的定义！
　　嗖嗖嗖！
　　漫天的苦无激射而至，噼里啪啦，如同落雨般打在西力的狼牙棒和他的脚边。
　　紧接着。
　　轰隆！
　　一阵阵震耳欲聋的巨响不断响起，接连炸开了十多次爆炸将大地掀翻了一遍又一遍。
　　一朵朵蘑菇云炸响。
　　冲天而起。
　　转眼间，飞扬的烟尘便将西力的身影淹没。
　　……

第123章 一个单挑一群！

　　漫天滚滚浓烟模糊了视线。
　　周旁的一众交战的忍者不约而同的放弃了对手，纷纷往后退开，而后直勾勾的盯着那一处。
　　“那个小鬼...死了吗？”
　　“应该死了吧，那么多起爆符都能将一块巨石炸成粉末！”
　　“烟雾太浓无法看清，不过绝对不可能有人在那种爆炸下活下来，就算是雷影大人...”
　　那名云忍的话音还未落下。
　　突然！
　　一根漆黑的影子穿透浓浓的烟雾，嗖的一声如同利箭般飞出，砰的一下砸在说话的那名云忍的脸上。
　　只一瞬间，便将他整张脸都给砸得凹陷了进去。
　　带着鲜血的牙齿，夹杂着肉末的碎骨。
　　红的，黄的...
　　噗！
　　如同西瓜一般被砸烂开来，爆出一大片红红黄黄的奇怪液体。
　　“狼牙棒？！”
　　“是那个小鬼的狼牙棒！！”
　　所有人的心头猛地一跳，蓦地闪过一个恐怖的念头！
　　那个小鬼该不会没死吧？
　　嘎吱嘎吱...
　　脚下踩着支离破碎的大地，滚滚浓烟中最先出现的是那一对鲜明的牛角，而后是冒着熊熊黑炎的身体。
　　黑色的火焰散去，露出西力的本体。
　　“这点儿起爆符就想炸死老子？”
　　“你们是在看不起老子么？”
　　“杂鱼们！！”
　　咕咚...
　　众人紧张地咽了咽口水。
　　一双双如同看着怪物一般惊悚的目光瞪着西力，任由他一步步走向被砸烂了脸的云忍。
　　西力单手握着狼牙棒，猛地一提。
　　带起一片肉末血渍。
　　“听说云忍的雷体术很强，个个都是身高马大的硬汉？”
　　“老子怎么觉得是一群怂包？”
　　西力扛着狼牙棒，视线凶狠地扫过战场。
　　但凡跟他视线对碰上的云忍不禁心头猛跳，觉得好像被一头凶兽给盯上了一般。
　　哗！
　　狼牙棒一提抬起来，遥遥指着一众云忍。
　　距离西力最近的那名云忍脸皮猛抽，脚下不自然的往后退了退。
　　“你，你想干什么？”
　　“干什么？”
　　西力龇了龇牙，露出一抹邪邪的冷笑，随即眯着眼睛盯着那名开口说话的云忍。
　　“我只想被你们打死...”
　　“或者打死你们！”
　　……
　　见到这一幕，宇智波止水暗松了一口气。
　　一旁的宇智波鼬一副老神在在的样子，语气平淡的说道，“我说了吧，在他体力耗尽之前根本不需要照顾。”
　　越是和西力接触，越是能体会到那个家伙的防御力有多么变态。
　　重金火焰...
　　简直就是一个臭不要脸的血继限界！
　　“不愧是木叶的最强防御，不到十岁就能抗住如此规模的起爆符爆炸，重金火焰血继限界确实强悍。”
　　宇智波止水由心的赞叹道。
　　刚开始他还提心吊胆，准备动手瞬身救下西力。
　　是鼬拦住了他。
　　如今看来鼬的决定是正确的，作为相处了数月的小伙伴，鼬比他更了解那个牛头小鬼。
　　“接下来的攻击才是重点，下忍对付不了我们，很快中忍就会过来了。”
　　宇智波鼬年纪虽小，但眼界却一点都不低。
　　他在五岁的时候就已经被宇智波富岳带上了战场。
　　杀敌早就不是第一次了。
　　闻言，宇智波止水也暗暗打起精神来，他的目的是保护和培养宇智波鼬，培养是在保护的基础上。
　　所以如果真的有中忍，甚至上忍参战的话，他一定会出手的。
　　……
　　半山腰，主战场。
　　大火弥漫，尘土飞扬。
　　西力趁着云忍处于惊愕中的瞬间，一个闪身冲出拉近二十余步的距离，照面就是一狼牙棒砸向一个高个子云忍。
　　“第十九个！”
　　咔擦！
　　高个子云忍反应不满，可他的速度比不上西力的爆发，只能在关键的时候抬起手中的太刀格挡。
　　那还不如狼牙棒十分之一粗细的太刀能挡住吗？
　　咔嚓！
　　狼牙棒与太刀接触的一瞬间，金属崩碎的声音蓦地响起，太刀从接触点炸裂崩断，应声而碎！
　　西力眼眸一凝，手臂沉下加大力量，顺势一棒子抽在对方胸口。
　　咔！
　　肋骨被砸碎的声音立时响起。
　　那堪比两个西力身高的云忍顿时倒飞了出去，好似一只被主人抛弃的娃娃一样。
　　轰隆！
　　高大的身体在空中划过一道弧线，抛飞到战场之外滚落山崖。
　　“哼！什么狗屁云忍，什么五大国之一，在老子看来都是一群垃圾，连跟老子交手的勇气都没有！”
　　“听说你们的雷影不是最擅长肉搏吗？”
　　“怎么？不敢近身？”
　　“一群废物！”
　　西力摆着嘲讽脸，鼻孔朝天开启嘴遁群嘲模式拉仇恨。
　　一个个追着杀太麻烦了！
　　与其浪费那个力气，倒不如聚一波怪。
　　虽然西力没有什么比较牛逼的群体清怪技能，但抡起狼牙棒一阵猛砸总能砸死几个倒霉鬼。
　　果然！
　　嘴遁才是火影最牛逼的忍术！
　　附近二三十个云忍听到这话哪里还能忍住？
　　侮辱他们不要紧，但是绝对不能侮辱云隐村和雷影大人！
　　“别太嚣张了，小鬼！”
　　“太狂妄了！”
　　“他只有一个人，不可能防得住四面八方的进攻，我们一起上，干掉那个混蛋！”
　　“对，灭一灭木叶的嚣张气焰！”
　　“...”
　　一时间，一众云忍口水唾沫横飞的破口大骂，纷纷做出一副撸起袖子就要冲上来硬刚的样子。
　　理智被愤怒冲散，大脑中只剩下将那个牛头小鬼捏死的冲动。
　　唰唰唰！
　　一连数名云忍闪身接近，他们信奉着一个打不过就上一群的宗旨，从前后左右四个方向攻向西力。
　　而西力本人则像是被吓傻了一样，呆呆的站在原地。
　　完全没有任何动作！
　　“不好，是幻术！”
　　宇智波止水最先反应过来，他注意到一名躲在人群中的云忍暗中结印。
　　旁人或许察觉不到，但他可是宇智波一族。
　　而且是开启了有着幻术之眼别称的写轮眼的宇智波一族。
　　一股异样的感觉涌上心头。
　　那是云忍以查克拉为本源力量，辅助精神力冲击西力扰乱其体内查克拉流动而释放出来的幻术！
　　“幻术？”
　　宇智波鼬反应慢了半拍，虽然他的幻术天赋不错，但现在还未觉醒写轮眼的他到底是弱了一筹。
　　不过，这一次宇智波鼬依然阻止准备救援西力的宇智波止水。
　　“鼬？”
　　宇智波止水疑惑的看了一眼拉住自己衣袖的爪子。
　　“不用担心，那小子没事。”
　　……

第124章 白毛黑鬼达鲁伊。

　　重金火焰除了致命攻击的自主保护之外。
　　还有无意识状态下的自主防御。
　　无关于攻击强弱，只要身体判定受到攻击就会自动防御，且强制唤醒西力本体。
　　现在的西力中了幻术无法行动。
　　但那些蠢货不知道他们一旦攻击，就等于帮助西力破解幻术！
　　“现在过去，我们很可能被他一块抽飞了。”
　　宇智波鼬轻松偏开头，躲过了背后偷袭射来的手里剑，同时反手一甩掷出一把苦无将那名云忍秒杀。
　　宇智波止水微微一愣，却是没有怀疑宇智波鼬的话。
　　他知道鼬和普通的小鬼不一样。
　　……
　　战场中心。
　　西力被二三十名云忍下忍团团围住，五个擅长近身搏杀的云忍自持勇力，纷纷使出了致命的攻击冲向西力。
　　而暗中，一名阴险的云忍躲在人群中对西力释放了幻术。
　　幻术忍者稀有，却不是没有。
　　战场中什么情况都有可能发生！
　　霎时间！
　　拧着巨大狼牙棒的牛头怪物像是丢了魂儿一样，双眼失去了色彩变得空洞无光。
　　西力整个人宛如没有灵魂的傀儡娃娃一样呆愣在原地。
　　一众云忍见状，纷纷眼冒精芒的更加奋力冲出。
　　“得手了！”
　　“去死吧！长着牛角的怪物！”
　　“...”
　　铛！
　　咚――
　　锋利的刀刃，沉重的巨锤，朴实却带有致命力量的拳头，所有的攻击都瞄准了西力的要害而去。
　　然而...
　　噗！
　　突然！
　　一簇黑色的火焰突然燃烧起来，如同隔绝了彼岸的黑色墙壁一般，顷刻间将西力的身体与众多攻击分隔开来。
　　无论是锋利的刀刃，还是沉重的巨锤，以及各种五花八门的攻击。
　　撞击在重金火焰之上。
　　全部化作一阵金属的闷响。
　　犹如洪钟一般的碰撞声响彻整个战场，化作一道道肉眼无法看见的涟漪朝着四面八方荡漾开去。
　　“开，开什么玩笑？！”
　　“黑色的火焰？这究竟是什么东西！”
　　“我的大刀竟然砍缺了？”
　　“这种触感完全不像是火焰，反倒是像一块钢板，这奇怪的火焰是这个小鬼的血继限界么？”
　　“...”
　　看到诡异的场面，周旁的云忍皆是倒吸了一口气。
　　凶狠的目光纷纷化作无比的惊愕和呆滞。
　　二十多人的联手多段式攻击，别说是一个炮灰下忍，就算是中忍一不留神也可能翻车。
　　而且这家伙不是闪躲或者避开的。
　　他是凭借强大的防御力抗住了所有的攻击！
　　死寂般的沉默中...
　　一双炯炯有神的眼眸睁开，犀利的目光如同璀璨闪耀的钻石一般发出刺眼的光芒。
　　“你们是在给老子挠痒痒吗？”
　　西力不屑的扭了扭脖子，轻蔑之色不言而喻，“这种程度的攻击就别丢人现眼了！”
　　本以为是必杀的局面，现实却完全和预料中的不一样。
　　在一众云忍旧力已尽，新力未生之时。
　　西力自然不会放弃这么一个痛打落水狗的好机会。
　　他单手拽着狼牙棒。
　　接着用力猛地一提，带起一片碎石和泥沙，随即在空中抡过一个圆弧，直接将四周的云忍拍在了一起。
　　“小鬼住手！”
　　一声爆喝战场深处传来，来人赫然是云忍的增援部队！
　　紧接着。
　　一道宛若黑色奔雷的身影掠空而至，速度之快，众人只能看见一道诡异的黑色电弧闪过！
　　数十步的距离转瞬即至！
　　“你叫老子住手就住手？老子的脸往哪儿搁呢？”
　　西力继续嘴遁嘲讽模式。
　　同时，他手上的动作不仅不慢反而加快了三分。
　　目的只为引诱对方近身！
　　就在那道黑色电弧袭至之前。
　　只见西力双手挥舞着狼牙大棒一记横扫，而后向下猛地压下，将身旁的数名云忍给狠狠地拍在地上。
　　噗！
　　一团血雾爆炸。
　　夹杂着碎肉末的鲜血，如同喷泉般朝着四面八方喷洒开来，将那一块大地变成了真正的血色大地。
　　“第二十七个。”
　　西力冰冷地吐出一个数字。
　　“你这家伙...”
　　“该死！”
　　黑色电弧近身，模糊的身影逐渐变得清晰起来，是一个手持大刀，头发雪白皮肤黝黑的少年。
　　年纪应该在十六岁左右。
　　或者更小？
　　这些都不是重点，重点是他身上散发出来的气势。
　　那种令人惊惧的气势！
　　显而易见...
　　他是一名实打实的上忍！
　　滋滋！
　　黑色的雷光闪烁，从他的身体里迸发出来包裹住那把巨大的砍刀，而后带着枭首之势斩向西力的脖子！
　　战场只有敌人和同伴。
　　哪怕对手是小鬼和女人也不能手下留情！
　　感受到那一股扑面而至的杀气，西力危险的眯起了双眼，对方是一名擅长刀术和雷遁的忍者。
　　这类忍者通常速度都极快！
　　“雷影的右手...达鲁伊！”
　　达鲁伊现在还很年轻，但西力几乎一眼就认出了对方。
　　火影世界中的白毛本就稀少，木叶的旗木卡卡西算一个，云忍的达鲁伊也算一个。
　　真正让西力记住达鲁伊却不完全是那一头白毛。
　　而是白毛之下一身黑皮肤以及大刀！
　　云隐村的白毛黑鬼！
　　“死吧，小鬼！”
　　达鲁伊眼底迸发出森冷的寒意，虽然他不想对小朋友下死手，但刚才那一幕他可是看得真切。
　　牛头小鬼那一棒子至少砸死了五六个云忍。
　　若是不出手...
　　他无法面对死去的同伴！
　　“死？？”
　　西力嗤笑一声，眼底尽是不屑之色，冷笑着嘲讽道，“你在老子面前装什么逼呢？”
　　“上一个在老子面前玩大刀的云忍坟头草都有三丈高了！”
　　“杂鱼！”
　　黑色雷电？
　　正好帮老子刺激一下细胞活性！
　　西力眼底一抹寒光闪过，并没有因为对方砍来的大刀而出现慌乱，越是如此他反而越发的冷静。
　　不得不说达鲁伊切入战场的时机非常精妙。
　　西力一棒子抡出去，砸碎一片云忍的同时，旧力已经用尽，现在想要收回狼牙棒防御是不可能了。
　　可是...
　　他需要用狼牙棒防御吗？
　　咚！！
　　西力直接舍弃了狼牙棒，猛地一脚踩在地上。
　　地面不堪重负。
　　瞬间崩碎！
　　借助那股力量，只见他纵身而起，脚下一团黑色的火焰蓦地燃烧起来，包裹着脚掌乃至小腿部位。
　　而后...
　　“吃老子一记四十码大脚板！”
　　随着西力的一声爆喝，高高抬起的一脚从上至下，全力下劈踩向达鲁伊手中的大刀刀口！
　　没错，正对锋利的大刀刀口踩了下去！
　　这小鬼莫不是脑子有坑？
　　脚踹刀口？
　　就在达鲁伊一脸懵逼，瞳孔中闪烁浓浓惊骇之色时...
　　……

第125章 这个上忍有点强！

　　铛！！
　　预料之中的脚掌被砍成两瓣儿血肉模糊的一幕并未出现，反而传来一阵刺耳的金属嗡鸣声。
　　仿佛是一把铁锤砸在了刀刃之上的感觉。
　　一股恐怖的力量从大刀上传来。
　　达鲁伊双手猛地一沉，手中的大刀差点儿脱手飞出。
　　虽然他在最后的关头握住了大刀，可大刀却深深地陷入了地底，是被牛头小鬼给硬生生踩进去的！
　　“怎么可能有这样的力量？”
　　“这小鬼是怪物吗？！”
　　“而且...这种手感完全不像是砍在肉体上的感觉。”
　　达鲁伊不愧是上忍，无论是经验还是实力都远超一众炮灰下忍。
　　仅仅只是交手的一瞬间，他便得出一个结论。
　　“这黑炎不是普通的火焰，是具备钢铁强度的血继限界！”
　　“似乎还拥有力量加成？”
　　……
　　云忍出动两千忍者部队。
　　分成左中右三部分进攻木叶大营，左右两侧各有两支中队，其余的人马全部集中在中路强攻木叶营地。
　　领头之人便是这名看似年轻的少年。
　　实则是一名拥有上忍实力的怪物。
　　木叶大营没有影级强者坐镇，人数又处于绝对的劣势之下，被攻破只是时间的问题。
　　然而...
　　在日向日差的五百增援部队抵达后。
　　这样的局面便发生了变化。
　　云忍中路主力部队无法攻破木叶大营，在不清楚木叶后续增援部队多久抵达的情况下，达鲁伊果断下达了撤退命令。
　　当云忍中路主力部队成功撤离战场后。
　　达鲁伊便和另外一名上忍萨姆依便分头行动。
　　一人带人赶往半山腰接应左侧云忍部队撤离，一人领队赶往河岸接应右侧云忍部队撤离。
　　而达鲁伊正是赶往左侧半山腰战场的接应之人！
　　……
　　西力和达鲁伊两人的僵持并未持续多久。
　　千回百转的思绪看似很多，实则只是一瞬间就飞快地闪过。
　　达鲁伊手中的大刀被牛头小鬼踩在脚下，他惊愕的发现一个非常严肃的问题，那就是在力量上他竟然不如对方！
　　无论他如何发力想要抽出大刀，竟然都无法做到。
　　这个时候，作为上忍的素质便体现出来。
　　达鲁伊果断地放弃了大刀，迅速伸出一手，五指微微张开虚握成爪，掌心中一簇黑色的雷光跳动起来。
　　“你这黑雷也就看起来帅点，威力嘛也就一般般。”
　　西力刚才用脚丫子踩在附着黑雷的大刀上，感觉也就那个样子。
　　此刻看到对方打算再用这一招，他丝毫不担心。
　　“是吗？”
　　舍弃大刀的达鲁伊冷哼一声。
　　只见他双腿弯曲，随即猛地发力将身体弹起，纵身跃在半空中一个横扫踢腿直逼西力侧脸。
　　感受到劲风扑面，西力微微皱起眉头。
　　“黑雷只是诱招？”
　　“真正的目的是想将我踹飞，夺回大刀？”
　　西力身处半空中无处着力，这一脚虽然无法对他造成伤害，但肯定会将他给踹飞出去。
　　砰！
　　异常沉重的一脚踹在格挡的手臂上。
　　顿时间，西力感觉到一股巨大的力量从手臂上传来，他的身体不自主的腾空而起。
　　紧接着。
　　嗖的一声，他的身体如同炮弹一样被踹飞了出去。
　　“看来普通的方法无法解决你。”
　　达鲁伊一脚侧踢结束，身体蜷缩在一起蹲在大刀刀柄之上。
　　那一脚的触感还是和刚才一样，没有踢到肉体的感觉，反而像是扫在了一块坚实的钢板上。
　　虽然他将那个牛头小鬼踹飞了出去，可他现在的右腿还在颤抖！
　　一阵阵刺痛袭来，刺激着他的神经。
　　当即，达鲁伊眼神一冷便做出了决定，绝对不能让眼前这个小鬼继续成长下去。
　　木叶得天独厚，天才何其之多。
　　真的很让人羡慕！
　　“虽然这一招我还不熟练...”
　　“但是...”
　　“不能让你活下去！”
　　达鲁伊深吸了一口气，表情变得前所未有的严肃，只见他双手横跨一步扎稳马步。
　　两臂伸直，双手合十。
　　掌心中的黑雷发生变化，一股股水汽喷发而出，诱导雷电，化作数道强有力的激光破空而去。
　　“岚遁・励挫锁苛素！”
　　岚遁，是由雷性质查克拉和水性质查克拉同时混合使用生成的忍术。
　　效果看上去如同激光攻击，破坏力源自于雷。
　　但单纯的雷电无法自由掌控，因此加入的水属性使得该术能够像水流一样自由。
　　雷电变成了方向、角度都可以自由控制的激光！
　　拥有制导功能，岚遁弥补了雷电不易控制的缺点，是结合雷、水二者优点的强大血继限界。
　　威力？
　　达鲁伊的岚遁有多少威力不容易直观表达。
　　但六道斑的岚遁光牙可是一发就将鸣人的六道锡杖给切断了！
　　达鲁伊虽然没有六道斑那么强。
　　但他的岚遁也不容忽视。
　　望着破空而来的数道激光波，西力心头一突，一股源于内心深处的惊悚涌了出来。
　　死亡的气息笼罩着全身。
　　不躲开，就会死！
　　这样一个念头闪过，西力的脸色顿时大变！
　　身处半空中难以移动，激光速度奇快无比，想要闪避唯有爆发出更快的速度！
　　正当西力准备开启八门遁甲强行爆发速度躲避的时候。
　　打酱油的宇智波二人组终于动手了。
　　“风遁・大突破！”
　　“水遁・水阵壁！”
　　大突破不是攻击达鲁伊的，而是吹向西力的，目的是改变西力倒飞而去的轨迹。
　　而水阵壁则是阻挡岚遁的，岚遁是由雷水两种属性融合而成血继限界。
　　它是由水导电，控制雷电形成激光攻击。
　　因此也具有雷电的特性。
　　水阵壁就是用来诱导这数道激光射线，让它无法追踪西力攻击！
　　轰隆隆！
　　数道激光射线打在水阵壁上，轻易的破开而后轰然炸裂开来，整个战场顿时间发出一阵震耳欲聋的爆破声。
　　唰！唰！
　　宇智波止水和宇智波鼬顺势入场，挡住了准备追击西力的达鲁伊。
　　而另一侧，一个牛头小鬼摇晃着脑袋从乱石堆中爬了出来。
　　除了灰头土脸狼狈了一点，并没有受伤。
　　“呸，呸！”
　　风遁・大突破从侧面袭来，西力完全没有反应过来，他记得侧面是宇智波止水和宇智波鼬两人。
　　所以他根本就没有防备，直接就被一股大风给吹飞了出去。
　　吃了特么一嘴的灰。
　　……

第126章 这才只是个开始！

　　一个从背后靠近准备偷袭西力的云忍刚刚冒出头，就被他反手一巴掌给拍飞了出去，连带砸死了两个倒霉鬼。
　　“是哪个王八蛋用风遁偷袭老子的？！”
　　西力骂骂咧咧的吼道。
　　鼬看了止水一眼，水遁是他放的，风遁是止水放的。
　　两人做了双保险，一重防御一重闪避。
　　结果还是不错的。
　　只不过那个笨蛋好像还没有明白是怎么回事儿？
　　瞥了一眼缓步走来的西力。
　　宇智波止水神色严肃的叮嘱道，“对方是拥有岚遁血继限界的上忍，不要乱来。”
　　这个对手很强，给他一种非常危险的气息。
　　岚遁擅长攻击且威力十足，最重要的一点是那种具备诱导效果的追踪激光十分难躲避。
　　再不清楚对手实力之前，不宜轻举妄动。
　　“能用写轮眼控制住他？”
　　西力是喜欢肉搏，是喜欢莽，但并不代表他是个蠢货。
　　明知道对方的岚遁极有可能威胁到他。
　　他还傻不拉几的用身体去试一试？
　　那不是刚，那是脑子有坑！
　　“不敢保证，对方很谨慎。”
　　宇智波止水摇了摇头，对方不是普通人，是精通血继限界的上忍，是雷影身边的重要人物。
　　此人战斗经验老道，十分难应付。
　　而且来人不止达鲁伊一个上忍，还有三名中忍就在后面，此时已经赶到达鲁伊身旁。
　　对方是一个精英小队的配置。
　　“实际上我们不需要着急，着急的应该是他们。”
　　宇智波鼬突然开口说道。
　　闻言，西力和止水纷纷转头看向他，一副不明所以的样子。
　　“山下的动静小了，云忍主力部队应该已经撤退了。”
　　宇智波鼬没有卖关子，直接说出了答案。
　　山下，即是木叶营地。
　　云忍主力部队撤退，意味着眼前这些人不是增援，而是接应云忍侧翼部队撤退的策应部队。
　　“你的意思是？”
　　宇智波止水好像明白了鼬想说什么。
　　原地待命，让云忍撤走。
　　“他们会主动撤退的，我们急行军这么久不宜持续作战。”
　　宇智波鼬话落转头看向西力，补充道，“不是每一个人都跟你一样，拥有那么变态的体质。”
　　西力：“...”
　　老子也很饿的好吧！
　　果然！
　　半山腰的云忍纷纷朝着那边靠拢，而后往下方退去。
　　木叶忍者也聚集在一处。
　　达鲁伊一击落空便没有第二次出手，虽然很想干掉牛头小鬼为同伴报仇，但他有更重要的任务。
　　那就是将剩下的云忍安全带走！
　　“不追吗？”
　　一名木叶中忍问道。
　　木叶带队上忍是一名个子高高身材清瘦的男子。
　　他摇了摇头，沉声说道，“我们的任务是不让云忍占领这处高地，任务已经完成不要做多余的事。”
　　云忍足足三个上忍，这足以改变一场小规模战斗的胜负。
　　对方之所以撤退不是打不过他们，而是不清楚他们来了多少人，后续部队距离多远。
　　担心纠缠下去会被他们赶到的后续援军给一口吃掉。
　　“你们几个组织人手打扫战场，你们三个跟我来。”
　　木叶上忍是一个经验老道的忍者，尽管云忍已经撤退，但他仍然带领三名中忍在安全的距离监视着对方。
　　这是避免云忍假装撤退杀一个回马枪。
　　虽然这种可能性很小。
　　但不得不防。
　　……
　　日月轮回，半天时间就这么过去。
　　傍晚时分。
　　木叶营地内的一棵大树，刚刚睡醒的西力独自一人坐在树荫下，一旁放着一大盆饭团和一小盆腌菜肉末。
　　“三十个。”
　　今天干掉了三十个云忍，还剩下三百四十四个！
　　这种战绩对于一个下忍来说，可以用一个彪悍来形容了。
　　不过西力并不满足。
　　他扔了一个饭团到嘴里，腮帮子鼓得满满的，随手又拿起一块小石子在树干上刻下了一个数字。
　　“三十？什么意思。”
　　宇智波鼬和宇智波止水起得更早，两人下午就已经清醒过来。
　　因为三人是五百疾行部队，又和云忍打了一场。
　　所以白天的第一轮休息就轮到了他们。
　　“没什么，你们两个找我有事？”
　　西力不想讨论这个问题，这是他和自己做的约定，干掉三百七十四个云忍祭奠海田村的亡灵。
　　战争没有对错，只有立场。
　　他的立场是木叶。
　　那么云忍就是敌人，对敌人不需要手下留情。
　　宇智波止水似乎看出了西力的不正常，用眼神示意鼬不要再问。
　　“今晚我们有任务。”
　　“什么任务？”
　　一听任务，西力立即竖起了耳朵。
　　战场任务会是什么呢？
　　最好刺激一点！
　　是截杀云忍的侦查小队？侦查与反侦查，这个老子最在行了，上帝视角之下一切隐匿手段将无所遁形！
　　还是捣毁周旁的云忍据点？
　　这个绝对刺激！
　　深入敌营，在敌众我寡的情况下反杀掉所有敌人！
　　又或者绕到敌后破坏补给线？
　　孤胆英雄？
　　难道说...要去暗杀雷影？
　　就在西力两眼冒光瞪着宇智波止水的时候，却听到宇智波止水平淡的吐出一句话。
　　“我们今晚负责巡夜。”
　　“你说什么？”
　　西力怀疑自己的耳朵出了问题。
　　巡夜？他？
　　“我们今晚巡夜，负责范围是医疗营地。”
　　宇智波鼬无奈的补充了一句。
　　以他对西力的了解，哪里不知道对方的尿性？
　　刚才这家伙多半是在想冲入云忍大本营以一敌千，拳打上忍，脚踹雷影，杀得云忍片甲不留。
　　虽然宇智波鼬猜测得和西力想的有些出入。
　　但差不多就是那个意思。
　　“医疗营地巡夜？那不是在最后方？”
　　听到这几个字，西力更不爽了！
　　这基本上就是杂兵任务了！
　　“营地之外有日向一族负责，我们只需要保证营地内的安全。”
　　宇智波鼬解释道。
　　同时他在心底默默地数数...
　　一...
　　二...
　　三！
　　果然！
　　三个数字落下。
　　西力一蹦老高的跳起来，破口大吼道，“你特么在逗老子呢？这种事情随随便便找个杂鱼做不就好了？”
　　宇智波止水和宇智波鼬都没有说话。
　　只是目光灼灼的看着西力。
　　西力先是不明所以，接着渐渐地明白了两人的眼神。
　　难道...
　　老子就是这条随随便便找的杂鱼？
　　“别不知足了，营地内的巡夜任务是最轻松的。”
　　“这里是随时都可能死人的战场！”
　　宇智波止水语气莫名的说道，他比西力和鼬两人都要大，他体会过战场的残酷与冷漠。
　　这一刻还说说笑笑的同伴，或许下一秒就成了一具冰冷的尸体。
　　他张了张嘴，想告诉西力一句――别死了。
　　可话到嘴边却说不出口。
　　因为每一个听到这话的人都死了，唯独他一个人活了下来。
　　西力不是普通的小鬼，哪里看不出突然神色不对的宇智波止水，看样子是想到了死去的战友。
　　“嘁，影响老子吃饭的心情！”
　　嘀咕了一句，西力闷头往嘴里塞饭团，他要把前两顿的都给补回来！
　　……
　　树荫之下，三人沉默着...
　　只有牛头小鬼OO@@咀嚼的声音。
　　……

第127章 夜袭！

　　巡夜是一件非常枯燥的任务。
　　尤其是营地内的巡夜，无聊却又不能放松警惕，随时一点风吹草动都能搞得人紧张兮兮的。
　　可又不能期待发生点儿什么事吧？
　　这种想法很危险...
　　……
　　是夜，西力三人换班，来到后方的医疗营地。
　　一支木叶小队忽的走过。
　　西力眼角的余光瞄到其中一个木叶忍者的背影，他觉得有些熟悉，可一时间又想不起来是谁。
　　“那个小队是...”
　　“应该是营地外的巡夜小队换班。”
　　宇智波止水看了一眼，解释道。
　　闻言，西力点点头不语。
　　侦查与反侦查的任务是由日向一族负责，领头人自然是日向一族的族长日向日足。
　　营地外的巡夜小队是由一名日向族人，再配备三名中忍组成的特殊小队。
　　这样的队伍总共有十支，呈扇形的方式散布出去在木叶营地周围。
　　其中一名上忍负责总指挥和反馈情报。
　　完成了交接任务之后，西力开始了无聊的站岗时间。
　　他的位置是在医疗营地中心，负责用上帝视角观察方圆一公里内的医疗营地的状况。
　　而宇智波鼬和宇智波止水两人则负责在医疗营地内各处巡逻。
　　“A区没有异样。”
　　无线电中突然响起宇智波鼬的声音。
　　“B区也没有异样。”
　　接着，宇智波止水又补充道。
　　三人将整个医疗营地分隔成四块，ABCD区，而后交替巡逻，通过无线电手段联络。
　　“接下来是C区和D区。”
　　“...”
　　“我说你们能不能安静会儿！”坐在大树上，借助茂密的树叶隐藏的西力不悦的说道。
　　他一直开着上帝视角，哪里有问题一下子就能看见了好吧！
　　干嘛搞得紧张兮兮的！
　　隔了数分钟后...
　　“C区正常。”
　　“D区也正常。”
　　西力：“...”
　　……
　　木叶大营外，往东南的方向。
　　一支木叶侦查小队正在巡视临海的三公里海岸线，小队中有日向一族的忍者，在白眼的侦查下这点距离并不算什么。
　　“怎么样？有什么异常情况吗？”
　　中忍小队长问道。
　　“没，没有发现异常，大海很平静。”
　　小队中的日向族人解释白眼状态，摇了摇头回答。
　　“是么，我们再去那边看看。”
　　中忍小队长点点头，没有状况就是最好的情报，他们只需要保证今夜营地的安全，明天就能发起反击了。
　　这段时间因为人数的关系，木叶一直被压着打。
　　众人的心底早就憋着一股气儿了。
　　“那个...”
　　日向忍者犹豫了一下，低声喊道。
　　“怎么？发现了什么吗？”
　　不仅是中忍小队长，就是另外两名木叶忍者也跟着紧张了起来。
　　“我肚子有点不舒服，能不能等我两分钟？”
　　日向忍者捂着肚子不好意思的问道。
　　“不是吧？偏偏在这种时候？”
　　一名中忍微微皱眉，眼底闪过浓浓的不悦。
　　他们可是在巡夜，很可能遭遇到敌人的侦查小队，没有日向一族的白眼的话，太容易处于被动中了。
　　“人有三急，快去吧。”
　　中忍小队长理解的微笑道。
　　“谢谢队长！”
　　日向忍者连连躬身感谢，而后一溜烟的钻进了树丛中消失不见，只听见一阵OO@@的声音传来。
　　还有一股恶臭的味道...
　　“好臭，你都吃什么了！”
　　“我们走远点吧！”
　　唰唰唰！
　　三名中忍拉开了一定的距离，站到了上风口，海边一阵阵的海风吹进了树林，带着一股咸咸的味道。
　　“真是的，刚才被这小子吓了一跳。”
　　“没事就好，毕竟他是第一次上战场，有些紧张也可以理解。”
　　“嘁，你就是好心。”
　　“...”
　　就在三名木叶忍者站在森林边缘，吹着海风，闲聊扯淡的时候。
　　踏踏踏！
　　大海之上几道诡异的黑影踩着海水快速逼近...
　　无尽的夜色笼罩着世界，近海之处又泛起一阵阵浓雾，夜色和浓雾成了最天然的保护色。
　　在这种糟糕的视野中，别说看到海面上，就算是海岸线都很模糊。
　　肉眼几乎无法看清！
　　滴答滴答...
　　时间一分一秒的过去。
　　“那小子去多久了？怎么还没有完事儿？”
　　一名木叶中忍等得有些不耐烦了，这种诡异寂静的夜晚，失去了眼睛的小队太没有安全感了。
　　“有一阵子了，应该快要结束了吧？”
　　中忍小队长眼底一抹疑色闪过。
　　不知道为什么，从刚刚开始他这眼皮一直猛跳，总觉得有什么不好的事情即将发生。
　　非要说的话，他却又不知道该如何表达。
　　然而...
　　就在下一秒！
　　一把激射而来的苦无解释了中忍小队长心中的疑惑，弥散在空气中的肃杀之气就是这股不安的来源。
　　嗖！
　　破空而来的苦无速度奇快无比，犹如一丝黑色电弧闪过。
　　噗的一下！
　　苦无正中一名木叶中忍的喉咙，鲜血喷洒而出，木叶中忍当场死亡，连发出惊呼声的时间都没有。
　　“不好，敌袭！”
　　“得赶紧联络...”
　　滋滋！
　　一道鬼魅般的身影化作黑色的奔雷，掠过沙滩冲入森林，只在身后留下一道电弧。
　　数十步的距离瞬息之间拉近，一把闪烁着寒芒的大刀高举。
　　而后毫不留情的狠狠地斩下。
　　刀锋笼罩住两名木叶中忍！
　　噗！
　　两名木叶中忍连反应的时间都未作出，直接被这突如其来的攻击给拦腰斩断。
　　上忍出手偷袭中忍？
　　秒杀！
　　“这一片区域的木叶侦查小队已经解决，再往前应该就是木叶营地后方的医疗营地了。”
　　月光洒落，照耀在那道模糊的身影上。
　　模糊的身影逐渐变得清晰起来，是一个手持大刀的白毛黑鬼，左右两肩分别有雷字和水字的纹身。
　　此人赫然是云忍上忍，拥有岚遁血继限界的达鲁伊。
　　“不要大意，总觉得哪里不对劲，我们靠近得太容易了。”
　　金发美女萨姆伊冷静地说道。
　　“太容易了吗？或许是木叶的侦查出现了纰漏呢？”
　　达鲁伊挠了挠后脑勺，干巴巴的说道。
　　“总之小心一点，我们的任务是毁掉木叶的医疗营地，不要和敌人过多的纠缠。”
　　萨姆伊摇了摇头，她也不知道哪里不对劲。
　　只是觉得木叶也太放松警惕了吧？
　　笃定他们不敢夜袭？
　　“放火就对了，是吧？”
　　达鲁伊重新将大刀背在后背，眼眸之中慵懒之色一扫而空，变得森冷凛冽起来。
　　只听见他声音一沉，严肃地说道。
　　“按照原计划行动！”
　　“是！”
　　唰唰唰！
　　一众云忍飞快地掠过树林，径直地逼向木叶营地后方的医疗营地。
　　森林之中只见到一片黑影闪过。
　　……

第128章 只是想抽他而已！

　　木叶大本营后方，医疗营地。
　　西力正坐在树上提炼查克拉，上帝视角中突然蹿出一片模糊的影子。
　　是人影！
　　从东边闯入的！
　　“告诉你们一个坏消息，东面至少数十只老鼠过来了。”
　　西力打开无线电，语气严肃的提醒道。
　　正在交叉巡视各区域的宇智波鼬和宇智波止水两人闻言，神色猛地一变立即往D区赶了过去。
　　D区即是医疗营地的正东面。
　　“西力，你先把信号弹放出去！”
　　耳机中传来止水的声音。
　　“知道了，正在弄！”
　　西力取出一只信号弹点燃引信，咻的一声，刺眼的火光冲天而降在医疗营地上空炸响。
　　天空中一朵树叶状的火云爆炸开来。
　　预示着有危险。
　　是木叶请求支援的信号弹！
　　霎时间，以医疗部队的营地为中心，逐渐辐射向前方的主营，整个木叶大营都沸腾了起来。
　　木叶大营，主帐。
　　“怎么回事？外面为什么闹哄哄的？”
　　宇智波富岳、奈良鹿久和日向日足三人正在商议明日的反攻，突然间就听到营帐外的喧闹声。
　　不多时，一名木叶中忍匆匆走进营帐。
　　“是后方的医疗部队发出的信号弹，应该是发现敌人入侵，具体情况暂时还不清楚。”
　　“不清楚就去查清楚，傻愣着在这里做什么？”
　　宇智波富岳脸色一沉，凝声呵斥道。
　　“是！”
　　木叶中忍闻言迅速离开。
　　营帐内，日向日足微不可查的皱了一下眉头，他似乎想到了什么，但却不打算说出来。
　　“医疗部队的营地在我们后方，敌人究竟是从什么地方入侵的？”
　　宇智波富岳来到沙盘前，拧眉注视着地图。
　　奈良鹿久站在他的身旁，视线扫过整个沙盘，眼底一抹精芒闪过，短短的瞬间他便有了猜测。
　　拼脑子，奈良一族才是最聪明的。
　　“你想到什么了？”
　　宇智波富岳注意到奈良鹿久的神色变化，沉声问道。
　　“应该是从东边近海过来的。”
　　奈良鹿久指着沙盘，语气肯定的说道。
　　木叶大营依山傍水而建，左边是一座高大的山峰，右边依次是河流、森林、大海。
　　左翼的山峰设立了据点，居高临下的t望台观察着云忍大营的动静。
　　又有上忍日向日差亲自坐镇。
　　若是云忍翻山而来，怎么可能避开左翼的侦查？
　　他可不相信日向日差会连信号都发不出来就被干掉了。
　　“我也判断是从近海过来的，看样子那边的侦查小队已经凶多吉少了。”
　　宇智波富岳虽然反应慢了半拍，但他也不是笨蛋。
　　只是有一点他想不通。
　　为什么敌人接近医疗部队的营地才发出了信号弹。
　　以整个木叶大营为中心，他们可是派出了整整十支侦查小队，每支队伍都配备了一名日向忍者！
　　那是有着透视望远镜之称的白眼！
　　不是特么的白内障！
　　“这件事责任在我，我会负责的。”
　　见到宇智波富岳看过来，日向日足语气生硬的说道。
　　敌人靠近后方营地才被发现，就是负责警戒的日向一族的锅。
　　他怎么甩都甩不掉。
　　“现在不是追究责任的时候，必须将损失降低到最少，尽快逼退云忍的突袭部队。”
　　奈良鹿久暗暗叹了一口气，三代这不是给他找事儿做吗？
　　明知道宇智波和日向不和。
　　干嘛都派到一个战场？
　　而且还是两家的族长！
　　以奈良鹿久的智商自然看得出三代的潜在意思，用日向一族牵制监视宇智波一族。
　　可他并不觉得这是一个好方法。
　　“的确，现在不是追究责任的时候。”
　　宇智波富岳微微点头。
　　遭遇袭击的可是医疗营地，那里有大量的药品和伤员，以及不擅长战斗却能保证部队持续作战能力的医疗忍者。
　　这些都是村子的宝贵财富。
　　作为前线最高指挥官，战败了最大的锅一定是他来背。
　　日向日足也不是蠢货，不会在这种事情上使坏。
　　“奈良族长，我带人去医疗营地，这里就交给你了。”
　　宇智波富岳目光微微一闪，便做出了决定。
　　这时候，一旁的日向日足也站了出来，语气凝重的补充道，“我亲自带人去监视云忍大营。”
　　“事不宜迟，立即行动。”
　　奈良鹿久也不矫情，直接接过了指挥权。
　　强敌入侵，他们必须团结一致。
　　……
　　木叶大营后方，医疗部队的营地。
　　西力发出信号弹之后，便迅速往东朝着D区赶去，他必须尽快与宇智波鼬和宇智波止水两人汇合。
　　叮！叮！
　　两支苦无射出，击落了两枚手里剑，在黑暗中碰擦出一簇刺眼的火花。
　　“怎么样？”
　　西力闪身到宇智波鼬的身旁，询问情况。
　　“云忍的数量很多，至少一个中队的战斗力，外围布置的警觉线很快就要被攻破了。”
　　宇智波鼬暗暗操控着钢丝，一双明亮的黑眸紧紧地注视着黑暗。
　　只等云忍靠近他便引爆埋下的起爆符陷阱。
　　“必须想办法坚持到增援部队赶来。”
　　宇智波止水也在这时落在两人身旁，神色凝重的补充道。
　　言下之意，凭他们几个和医疗营地内少量的守卫根本防不住，敌人的数量太多了，堆都堆死他们。
　　西力咬着指甲盖，他比两人更清楚敌人的数量。
　　穿着上忍马甲的云忍足足五个。
　　其中还有一个熟人。
　　白毛黑鬼！
　　“守不住，那就不守了！”
　　西力冷哼一声，指尖一挑，忍具包中的卷轴落入掌心。
　　一旁的宇智波鼬眼皮一跳，连忙拽住他。
　　“你想干什么？”
　　“干什么？当然是教教他们怎么做人了！”
　　西力龇了龇牙冷哼一声，一巴掌便拍掉了宇智波鼬的爪子。
　　砰的一声！
　　一团烟雾在西力身旁炸响，巨大的狼牙棒落入手中，咚的一声杵在地上，发出一声闷响。
　　沉重，厚实。
　　一个彪悍的气息散发开来。
　　“你不是想进攻吧？”宇智波止水虚长几岁，更加成熟，他似乎猜到了西力的想法。
　　“难道你有更好的办法？”
　　西力反问道。
　　“或许是个不错的主意。”
　　宇智波止水没有阻止西力，看那表情似乎还认同了西力的决定。
　　宇智波鼬疑惑的看着止水。
　　进攻？
　　拿什么进攻？
　　就他们仨？
　　“守是守不住的，无论是队伍的质量还是数量都差得太多了。”
　　止水冷静地分析道，“可如果我们进攻，会给敌人一个错觉，一个我们人数众多的错觉。”
　　“一个我们有足够的力量打退他们，我们也正在这样做的错觉！”
　　“你是说诈他们？让他们不敢贸然进攻？”
　　宇智波鼬一下子反应了过来，随即惊疑不定的看着西力。
　　这家伙也能想出这样的好办法？
　　“或许骗不了多久，但能拖一会儿就是一会儿。”宇智波止水笑道，同时赞赏的看了西力一眼。
　　西力拽着狼牙棒，活动了一下身子骨。
　　什么跟什么呀！
　　“老子就是看那个白毛黑鬼不爽，想抽他而已！”
　　宇智波止水：“...”
　　宇智波鼬听了这话，反倒不觉得奇怪了。他一副老神在在的点点头，这才是他认识的牛魔王！
　　能动手动什么脑子？！
　　……

第128章 只是想抽他而已！

　　木叶大本营后方，医疗营地。
　　西力正坐在树上提炼查克拉，上帝视角中突然蹿出一片模糊的影子。
　　是人影！
　　从东边闯入的！
　　“告诉你们一个坏消息，东面至少数十只老鼠过来了。”
　　西力打开无线电，语气严肃的提醒道。
　　正在交叉巡视各区域的宇智波鼬和宇智波止水两人闻言，神色猛地一变立即往D区赶了过去。
　　D区即是医疗营地的正东面。
　　“西力，你先把信号弹放出去！”
　　耳机中传来止水的声音。
　　“知道了，正在弄！”
　　西力取出一只信号弹点燃引信，咻的一声，刺眼的火光冲天而降在医疗营地上空炸响。
　　天空中一朵树叶状的火云爆炸开来。
　　预示着有危险。
　　是木叶请求支援的信号弹！
　　霎时间，以医疗部队的营地为中心，逐渐辐射向前方的主营，整个木叶大营都沸腾了起来。
　　木叶大营，主帐。
　　“怎么回事？外面为什么闹哄哄的？”
　　宇智波富岳、奈良鹿久和日向日足三人正在商议明日的反攻，突然间就听到营帐外的喧闹声。
　　不多时，一名木叶中忍匆匆走进营帐。
　　“是后方的医疗部队发出的信号弹，应该是发现敌人入侵，具体情况暂时还不清楚。”
　　“不清楚就去查清楚，傻愣着在这里做什么？”
　　宇智波富岳脸色一沉，凝声呵斥道。
　　“是！”
　　木叶中忍闻言迅速离开。
　　营帐内，日向日足微不可查的皱了一下眉头，他似乎想到了什么，但却不打算说出来。
　　“医疗部队的营地在我们后方，敌人究竟是从什么地方入侵的？”
　　宇智波富岳来到沙盘前，拧眉注视着地图。
　　奈良鹿久站在他的身旁，视线扫过整个沙盘，眼底一抹精芒闪过，短短的瞬间他便有了猜测。
　　拼脑子，奈良一族才是最聪明的。
　　“你想到什么了？”
　　宇智波富岳注意到奈良鹿久的神色变化，沉声问道。
　　“应该是从东边近海过来的。”
　　奈良鹿久指着沙盘，语气肯定的说道。
　　木叶大营依山傍水而建，左边是一座高大的山峰，右边依次是河流、森林、大海。
　　左翼的山峰设立了据点，居高临下的t望台观察着云忍大营的动静。
　　又有上忍日向日差亲自坐镇。
　　若是云忍翻山而来，怎么可能避开左翼的侦查？
　　他可不相信日向日差会连信号都发不出来就被干掉了。
　　“我也判断是从近海过来的，看样子那边的侦查小队已经凶多吉少了。”
　　宇智波富岳虽然反应慢了半拍，但他也不是笨蛋。
　　只是有一点他想不通。
　　为什么敌人接近医疗部队的营地才发出了信号弹。
　　以整个木叶大营为中心，他们可是派出了整整十支侦查小队，每支队伍都配备了一名日向忍者！
　　那是有着透视望远镜之称的白眼！
　　不是特么的白内障！
　　“这件事责任在我，我会负责的。”
　　见到宇智波富岳看过来，日向日足语气生硬的说道。
　　敌人靠近后方营地才被发现，就是负责警戒的日向一族的锅。
　　他怎么甩都甩不掉。
　　“现在不是追究责任的时候，必须将损失降低到最少，尽快逼退云忍的突袭部队。”
　　奈良鹿久暗暗叹了一口气，三代这不是给他找事儿做吗？
　　明知道宇智波和日向不和。
　　干嘛都派到一个战场？
　　而且还是两家的族长！
　　以奈良鹿久的智商自然看得出三代的潜在意思，用日向一族牵制监视宇智波一族。
　　可他并不觉得这是一个好方法。
　　“的确，现在不是追究责任的时候。”
　　宇智波富岳微微点头。
　　遭遇袭击的可是医疗营地，那里有大量的药品和伤员，以及不擅长战斗却能保证部队持续作战能力的医疗忍者。
　　这些都是村子的宝贵财富。
　　作为前线最高指挥官，战败了最大的锅一定是他来背。
　　日向日足也不是蠢货，不会在这种事情上使坏。
　　“奈良族长，我带人去医疗营地，这里就交给你了。”
　　宇智波富岳目光微微一闪，便做出了决定。
　　这时候，一旁的日向日足也站了出来，语气凝重的补充道，“我亲自带人去监视云忍大营。”
　　“事不宜迟，立即行动。”
　　奈良鹿久也不矫情，直接接过了指挥权。
　　强敌入侵，他们必须团结一致。
　　……
　　木叶大营后方，医疗部队的营地。
　　西力发出信号弹之后，便迅速往东朝着D区赶去，他必须尽快与宇智波鼬和宇智波止水两人汇合。
　　叮！叮！
　　两支苦无射出，击落了两枚手里剑，在黑暗中碰擦出一簇刺眼的火花。
　　“怎么样？”
　　西力闪身到宇智波鼬的身旁，询问情况。
　　“云忍的数量很多，至少一个中队的战斗力，外围布置的警觉线很快就要被攻破了。”
　　宇智波鼬暗暗操控着钢丝，一双明亮的黑眸紧紧地注视着黑暗。
　　只等云忍靠近他便引爆埋下的起爆符陷阱。
　　“必须想办法坚持到增援部队赶来。”
　　宇智波止水也在这时落在两人身旁，神色凝重的补充道。
　　言下之意，凭他们几个和医疗营地内少量的守卫根本防不住，敌人的数量太多了，堆都堆死他们。
　　西力咬着指甲盖，他比两人更清楚敌人的数量。
　　穿着上忍马甲的云忍足足五个。
　　其中还有一个熟人。
　　白毛黑鬼！
　　“守不住，那就不守了！”
　　西力冷哼一声，指尖一挑，忍具包中的卷轴落入掌心。
　　一旁的宇智波鼬眼皮一跳，连忙拽住他。
　　“你想干什么？”
　　“干什么？当然是教教他们怎么做人了！”
　　西力龇了龇牙冷哼一声，一巴掌便拍掉了宇智波鼬的爪子。
　　砰的一声！
　　一团烟雾在西力身旁炸响，巨大的狼牙棒落入手中，咚的一声杵在地上，发出一声闷响。
　　沉重，厚实。
　　一个彪悍的气息散发开来。
　　“你不是想进攻吧？”宇智波止水虚长几岁，更加成熟，他似乎猜到了西力的想法。
　　“难道你有更好的办法？”
　　西力反问道。
　　“或许是个不错的主意。”
　　宇智波止水没有阻止西力，看那表情似乎还认同了西力的决定。
　　宇智波鼬疑惑的看着止水。
　　进攻？
　　拿什么进攻？
　　就他们仨？
　　“守是守不住的，无论是队伍的质量还是数量都差得太多了。”
　　止水冷静地分析道，“可如果我们进攻，会给敌人一个错觉，一个我们人数众多的错觉。”
　　“一个我们有足够的力量打退他们，我们也正在这样做的错觉！”
　　“你是说诈他们？让他们不敢贸然进攻？”
　　宇智波鼬一下子反应了过来，随即惊疑不定的看着西力。
　　这家伙也能想出这样的好办法？
　　“或许骗不了多久，但能拖一会儿就是一会儿。”宇智波止水笑道，同时赞赏的看了西力一眼。
　　西力拽着狼牙棒，活动了一下身子骨。
　　什么跟什么呀！
　　“老子就是看那个白毛黑鬼不爽，想抽他而已！”
　　宇智波止水：“...”
　　宇智波鼬听了这话，反倒不觉得奇怪了。他一副老神在在的点点头，这才是他认识的牛魔王！
　　能动手动什么脑子？！
　　……

第129章 最灵活的肉！

　　一根狼牙棒从天而降。
　　砰的一声！
　　狼牙棒坠落在云忍人群中，恐怖的劲气化作实质的风暴。
　　哗！
　　风暴席卷了大地，猛烈地吹向四面八方，压得一片小草狠狠地弯下了腰直不起头来。
　　以狼牙棒砸中的地面为中心，一圈圈肉眼可见的黑色裂痕飞速扩散。
　　大地震动，仿佛被犁过一遍似的崩碎。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“是那个牛头小鬼，好像只有他一个？”
　　“那小子疯子了吧？一个人闯入我们的队伍中间？我们这里可是有上百号人呐！”
　　云忍突袭部队，由五名上忍和二十名中忍组成尖刀部分，其余下忍负责从旁策应。
　　以木叶医疗部队营地的防御力量根本不可能抵挡住。
　　“为什么木叶会主动出击？”
　　“难道有埋伏？”
　　达鲁伊和萨姆伊对视一眼，纷纷看到对方眼底的惊愕之色，这种情况下冲出来一个下忍也太匪夷所思了吧？
　　简直就像是在...
　　送人头？！
　　就在这时候，一声爆喝蓦地响起，打断了达鲁伊和萨姆伊的眼神交流。
　　“火遁・豪火龙之术！”
　　轰！
　　一簇高热度的火焰喷发出来，旋即凝聚成巨龙形态冲入树林，灼热的气浪铺散开来，笼罩着整个战场！
　　虽然每一只火焰巨龙的攻击范围不如一颗豪火球。
　　但这是宇智波止水和宇智波鼬同时提炼查克拉发出的。
　　足足六只火焰巨龙！
　　哗！
　　六只火焰巨龙分成三前三后两波，按照一定的时间差打出。
　　每一波又是两上一下，以品字形冲向营地外的森林。
　　一路碾压而过瞬间驱散了黑夜。
　　望着气势汹汹的火焰巨龙张牙舞爪的扑过来，躲在林中的云忍顿时出现一片骚乱。
　　林子里藏着不少云忍，若是让这六只火焰巨龙冲入森林。
　　闭着眼睛也能砸死一片！
　　中忍或许可以凭借手段躲开，可下忍却不一定能够安全撤离！
　　灼热的气浪扑面，却给人一股窒息的冰冷。
　　仿佛死神降临一般。
　　为首的云忍上忍达鲁伊的反应不可谓不快。
　　只见他双手合十，而后掌心张开对准那六只火焰巨龙爆喝一声，“岚遁・励挫锁苛素！”
　　同等数量的六道雷水属性融合的岚遁激光破空而去。
　　经过刻意的引导，在空中划过六道弧线。
　　不偏不倚的射向横冲直撞而来的六只火焰巨龙。
　　轰隆隆！
　　霎时间，红白二色交织在一起。
　　瞬间照亮了整片森林。
　　两股庞大的能量相碰撞，顿时发出一声巨大的爆炸，整个森林都跟着颤抖了起来。
　　山崩地裂，乱石飞溅。
　　漫天尘土模糊了视线，众人只觉得耳朵一片嗡鸣，那一瞬间仿佛失去了视觉和听觉！
　　达鲁伊的目的不是攻击，只是想在火焰巨龙冲入云忍阵营前将其引爆。
　　宇智波止水和宇智波鼬的目的也不是攻击云忍。
　　而是...
　　砰！
　　一声闷响。
　　云忍阵营中一坨人影应声倒飞了出去，火光照耀之下，狼牙棒上的狼牙带起一片血污倾洒。
　　一只牛头小鬼扛着狼牙棒站在云忍阵营中心！
　　在他的不远处赫然躺着三具云忍的尸体！
　　“三十三个！”
　　西力冷漠地吐出一个数字。
　　周围的云忍这才反应过来，刚才的火焰巨龙主要目的是为了吸引他们的注意力！
　　真正的杀招是眼前这个扛着狼牙棒的牛头小鬼！
　　咻咻咻！
　　一时间，手里剑、夹杂着起爆符的苦无等五花八门的攻击，化作漫天雨幕般的黑点射向西力。
　　不需要提醒，也不需要指挥。
　　一众云忍回过神来，立即将早已经准备好的攻击打出。
　　在半山腰和木叶左翼中队交战时，牛头小鬼一个人干掉了三十个下忍的彪悍战力早已经引起了云忍的注意。
　　长着牛角的小鬼，手握一根数百斤的狼牙棒。
　　疑似血继限界的黑色火焰，拥有钢铁般坚固沉重的防御力！
　　这些情报已然暴露！
　　近身是不可能近身的，没有那个中忍、下忍有信心和那个怪物近身战，就算是上忍也不愿意冒着风险与其硬碰硬。
　　唯有用远程攻击堆死他！
　　“又是起爆符和手里剑？就没点新意吗？”
　　西力斜眼看向漫天雨幕般的黑点，不屑的撇了撇嘴冷笑道。
　　他还挺期待和云忍的雷体术强者再战一次呢！
　　结果就给他来这？
　　狼牙棒猛地一挥，掀起一股剧烈的风暴，顷刻间便将一片激射而来的手里剑的轨迹打偏。
　　咚咚咚――
　　一阵噼里啪啦的乱响。
　　无数的手里剑，和绑着起爆符的苦无尽皆打偏，纷纷钉在了西力周旁的树干上。
　　随后轰隆一声巨响。
　　爆炸开来。
　　起爆符的爆炸冲击搅动空气，形成一股肉眼可见的气浪，激起漫天尘土碎渣朝着周围扩散而去。
　　视线被扭曲，牛头小鬼的身影也逐渐被滚滚浓烟淹没。
　　变得模糊不清。
　　“这下应该死透了吧？那可是数十张起爆符的连番爆炸，别说是只是一个下忍，上忍都得炸成麻瓜！”
　　“木叶真是没人了，竟然让一个小鬼出来打头阵。”
　　两个没有见识过西力防御力的云忍低声议论道。
　　井底之蛙，又怎么知道天有多大呢？
　　达鲁伊则不一样。
　　他见识过那个牛头小鬼的防御力有多么变态，更直接的起爆符爆炸都没有干掉对方，更别说那些打偏的起爆符。
　　达鲁伊一脸凝重的盯着那处，他能够感觉到牛头小鬼的气息。
　　对方的查克拉只强不弱。
　　那个小子绝对不会这么容易被干掉的！
　　不能再拖了！
　　立时，他转头看向另一侧的云忍上忍萨姆伊。
　　凝声大喝道，“他们是想拖延时间，你带人攻进去，我解决掉这三个家伙就过来！”
　　达鲁伊的声音没有刻意压制。
　　不仅是云忍，就连西力也听到了。
　　“一个人拖住他们三个？”
　　西力笑了，气得大笑了起来。
　　你拖得住么？
　　唰！
　　一个闪身，滚滚浓烟中的牛头小鬼直接出现在另一侧，黑得发亮的眼眸锁定住萨姆伊。
　　“虽然老子不打女人，但那也得是老子的女人！”
　　西力龇了龇牙，露出一抹邪恶的笑容。
　　紧接着，只见他抡起狼牙棒就狠狠地砸向萨姆伊，力出八分，没有丝毫的手下留起！
　　一根巨大的狼牙棒在萨姆伊的瞳孔中迅速放大。
　　辣手摧花什么的，最爽了！
　　“这家伙的速度好快！”
　　“根本就没有看清！”
　　所有人都被这突如其来的人影吓了一跳，惊愕、骇然，一双双呆滞的目光怔怔地望着那处。
　　……

第130章 救死扶伤刀？！

　　几乎是闪现到萨姆伊面前的西力，这种速度别说是一个下忍，就算很多中忍都做不到！
　　偷袭成功的几率不说没有，只不过...
　　萨姆伊也不是什么菜鸟下忍，她是一个经验老道的上忍。
　　只见她眼眸微微一凝，全身肌肉紧绷了起来。
　　反手一挑，挂在腰间的短刀落入掌心。
　　而后抬手迎了上去。
　　在达鲁伊将木叶牛头小鬼情报带回去的时候，她也有参与分析其能力，那种黑色的火焰...
　　恐怕就算是她也无法破开。
　　既然无法破防，那么干脆就不要在对方身上浪费时间！
　　铛！
　　狼牙棒和短刀激烈的碰撞在一起，萨姆伊不是力量型的忍者，她也没有打算硬接西力这一下。
　　一个轻微的碰撞，她便感觉到一股恐怖的力量从短刀上传来。
　　“好重，这小鬼是怪物么？”
　　手臂一沉，萨姆伊脚下轻点连忙一个滑步往后，改变了狼牙棒从上至下的方向。
　　将其引导为斜向往后...
　　嗤――
　　萨姆伊的双脚踩入地底三寸。
　　而后在一股巨力之下不自主的往后划去，地面被她的双脚犁出了两道深深地划痕。
　　一直拖到二十余步之外才坎坎停住。
　　距离也在同时被拉开。
　　见到这一幕，西力眼底闪过一抹可惜之色。
　　暗暗思索道：“不愧是实打实的上忍，临场反应远不是中忍和下忍能够相提并论的。”
　　即使是偷袭也很难干掉一个上忍。
　　念及此，西力就不得不吐出火影世界这个忍者等级了。
　　什么狗屁下忍、中忍、上忍的。
　　完全不能以此为参照，估算对方的战斗力！
　　作为下忍的西力也打死两个上忍了吧？
　　emmm...
　　虽然一个是被暗部控住，被他一棒子爆头，一个是在他的狼牙棒砸下去之前就被暗部杀死了。
　　但是...
　　老子不管，就是老子干掉的！
　　除此之外，中忍和中忍的差距也是贼大。
　　红班的带队老师夕日红的忍者等级也只是中忍，可她具有跟上忍一战的实力，而且想要放倒西力就跟玩儿似的。
　　至于眼前这些云忍中忍，所谓上过战场见过血的精英忍者。
　　净扯淡！
　　老子能打一百个！
　　下忍？差距就更特么大了！
　　……
　　萨姆伊以及另外三名云忍上忍带着二十名中忍越过木叶的警戒线，无视掉西力等人径直的冲入医疗营地。
　　他们的任务是医疗忍者，药品库，医疗设备。
　　而达鲁伊则负责带领着余下的云忍下忍与西力等人纠缠在一起。
　　西力有心阻挡萨姆伊，可惜他拦不住一个一心脱离战斗的上忍。
　　“你还有工夫担心别人？”
　　达鲁伊持刀近身，鬼魅般的飘到了西力背后。
　　乘其不备猛地挥下大刀，一刀劈在西力的侧腰上，大刀掀起的劲气直接将其给砍得横向飞了出去。
　　不过，达鲁伊并未因此高兴，反而眉头皱得更深了。
　　“没有砍在肉体上的感觉，果然还是被挡住了么...”
　　“真麻烦！”
　　达鲁伊揉了揉一头白毛，将大刀平放反手一刀斩出。
　　铛！
　　短刀与大刀相碰，宇智波鼬的身体顿时腾空而起，接着像是棒球一样被打飞了出去。
　　他的体术虽然不错，但在力量上和达鲁伊相差太多。
　　“鼬，没事吧？”
　　宇智波止水甩手两支苦无射出，逼退了准备继续进攻的达鲁伊，而后闪身往宇智波鼬倒飞出去的方向赶了过去。
　　宇智波鼬虽然被打飞，但他的并未受伤。
　　他在空中调整好身体的方向，而后稳稳的落在杂草丛中。
　　“我没事，这个人很强。”
　　“他交给我，你和西力一队避开上忍收拾那些下忍。”
　　“好！”
　　……
　　被达鲁伊偷袭一刀砍飞的西力落在了一群云忍中心，不过百余步的范围内足足有二十多个云忍下忍。
　　“传说中的救死扶伤刀？”
　　西力冷眼扫过周围云忍，这特么的不是把他送到人堆里捡人头？
　　上帝视角一下子铺开，包括一部分医疗营地也覆盖在内。
　　……
　　木叶医疗部队的营地。
　　负责整个营地是一名木叶上忍，木下修。
　　“怎么样？撤离了多少人？”
　　“刚刚转移了一些还能行动的轻伤员，还有大部分人都没有转移，而且我们没有足够的人手带走那些药品和器材。”
　　“东西是死的，人是活的。”
　　木下修眼底闪过一抹肉痛之色，虽然他也很舍不得，但比起那些药品和器材，同伴的生命更加重要。
　　“优先转移医疗忍者和伤员，药品和器材能带走多少带多少。”
　　“必须要争取时间...”
　　咻！咻！
　　破空袭来的苦无撕裂了空气，发出一阵刺耳的呼啸声，一股浓烈的起爆符燃烧的味道随之而来。
　　木下修的吸了吸鼻子，顿时脸色大变，连忙扑到身旁的两名木叶中忍。
　　两支绑着起爆符的苦无贴着三人的头皮擦过去。
　　轰隆隆！
　　轰鸣不断的爆炸声接连响起。
　　一时间，整个医疗营地化作了一片火海，是云忍攻进来了，近三十个云忍精英忍者攻进来了！
　　“木下队长，我们该怎么办？”
　　一名中忍副手脸色苍白的问道，虽说他不是第一次上战场，但他是半辅助半奶妈的存在。
　　一直待在医疗部队，负责守护营地的安全，随便做些运送伤员的事情。
　　如此激烈的战斗他还是第一次见到。
　　“谷川、山田你们两个必须保持冷静，你们不只是一个人，还有无数伤员需要你们帮助！”
　　木下修一声爆喝，震得两名中忍浑身一颤。
　　没错，他们不是自己一个人，还有无数伤员等着转移。
　　木叶的同伴就在他们身后，他们怎么能自乱阵脚？如果他们都慌了，那些伤员岂不是...
　　两名中忍紧张地咽了咽口水。
　　强迫自己冷静下来。
　　他们的身体虽然还在颤抖，但一股名为责任感的强烈情绪涌上心头，将心中的恐惧渐渐地压了下去。
　　“你们立即带着集结的医疗忍者和伤员撤退，往大营的方向过去，富岳大人应该已经安排援军过来了！”
　　管不了那么多了，能走多少是多少。
　　总不能让人家给一锅端了！
　　木下修取下身后背着的两把短刀，他是一名擅长暗杀的上忍。
　　只有擅长暗杀的忍者，才最清楚如何防备敌人的暗杀。
　　医疗部队与其他队伍不一样。
　　医疗忍者的安全胜过一切！
　　敌人也会用一切方法干掉己方的医疗忍者！
　　“那木下队长你呢？”
　　谷川中忍已经猜到了答案，可他仍然忍不住问了一句，他担忧这个一直照顾自己的老大哥。
　　“快滚，老子还不需要两个毛儿都没有长齐的小子担心！”
　　木下修爆了一句粗口，一脚一个将两人给踹到了后方。
　　嗖！
　　一股危险的气息扑面，来人赫然是云忍上忍萨姆依，同样擅长短刀的强者袭来。
　　铛！
　　三把短刀交叉碰撞在一起，迸发出一簇鲜艳的火光。
　　一记碰撞未果，两人纷纷借力后退。
　　而后脚下同时发力一蹬，再度冲出第二次杀向对方。
　　一方是木叶，一方是云忍，两个从未见过面的人，第一次见面却是生死搏杀。
　　没有对与错，只是立场不同。
　　战斗从一开始就进入了白热化的阶段！
　　……

第131章 死战不退！

　　叮叮铛！
　　木下修不顾自身安全，全力进攻萨姆伊，逼迫其他云忍靠近支援，他的目的就是拖住云忍的上忍。
　　若是能够再留下一部分中忍就再好不过了。
　　反过来，云忍的目的也很明确。
　　医疗忍者是首要目标，其次是医疗用品、医疗器具，最后才是伤员、木叶忍者。
　　铿锵！
　　两道人影交错而过，锋利的短刀激烈的碰撞在一起。
　　落地之后的战斗并未结束。
　　两人几乎是不约而同的反手掷出数枚手里剑。
　　不需要刻意瞄准，在上忍手中的手里剑，就跟自己的拳头一样想打哪里打哪里。
　　叮！叮！
　　一阵脆响，金属碰撞在一起。
　　两人掷出的手里剑相继被对方的手里剑打落。
　　唰！
　　手里剑碰撞的瞬间，二人再度闪身冲向对方，锋利的刀锋毫不留情的瞄准要害落下。
　　格挡！
　　反击！
　　刺啦――
　　短短的二十余秒钟，二人发动了不下三十次攻击，几乎平均一秒钟就能打出一点五次的攻击。
　　这就是上忍的交锋。
　　哪怕是每一秒，每零点五秒都有可能分出胜负。
　　而他们的胜负就是生和死。
　　胜者生，败者死！
　　“萨姆伊被木叶上忍缠住了，我去帮她！”
　　一名云忍上忍注意到萨姆伊的战斗，一刀砍翻了一个躺在病床上无法行动木叶忍者，语气森然的说道。
　　“我也一起去，这里交给你们了。”
　　另一名云忍上忍觉得必须速战速决，也决定跟过去支援。
　　两人话落立即退出战斗，转身往萨姆伊的战场赶过去。
　　前一秒木下修还和萨姆伊打得有来有回，当两名云忍上忍加入战场后，顿时间便落入了下风。
　　“可恶，援军还没有来么？”
　　木下修暗啐一口，抹了抹脸颊被划伤的血痕。
　　这样下去他可顶不了太久。
　　“萨姆伊，没事吧？”
　　两名云忍上忍一前一后堵住木下修，与萨姆伊成品字形将其堵在中间。
　　他们占据人数优势就应该利用将这个优势，从各个方向同时进攻才是最能体现人数优势的作战方式！
　　“我没事，他擅长双刀，而是刀刃上有毒，小心一点。”
　　萨姆伊瞥了一眼衣摆。
　　仅仅只是一刀擦过而已，便将她的衣服腐蚀掉，若不是她反应快一刀切掉了衣摆，恐怕现在已经化成了一滩血水。
　　“毒么？那就用忍术远程攻击好了。”
　　一名云忍上忍双手结印，另一人瞬间明白。
　　“雷遁・地走！”
　　“水遁・水乱波！”
　　大地被磅礴的水流冲刷，雷电充斥着整个的水面，犹如电火花一般在水面上跳动着。
　　绝对不能触碰，一旦触碰或许死不了。
　　但中了雷遁之后身体会处于短暂的麻痹僵直。
　　那时候不死也差不多了！
　　木下修纵身一跃，飞速后退的同时，双手翻飞化作一片残影，以一秒三印的速度飞快结印。
　　“土遁・岩宿崩！”
　　他需要改变地形让对方的水乱波流入地底，这样才不会被雷遁击中！
　　一巴掌落在地上，地面猛地一震！
　　术式发动！
　　就在这时候，一道女声的惊呼蓦地从左侧传来。
　　“那是手术室？难道还有人没有转移？”
　　咔咔咔！
　　地面肉眼可见的飞速崩塌。
　　岩宿崩的术式范围正好覆盖了手术室，如果不在地面彻底崩塌之前离开，里面的人一定会坠入地底被乱石掩埋。
　　还会被云忍的雷水组合忍术击中！
　　木下修仅仅迟疑了片刻，便做出了决定。
　　只见他脚步一错，闪身冲进了手术室。
　　手术室中，果然有人！
　　是一名身着护士装的少女，她紧紧地护着怀中的一盒抗生素，东倒西歪的跌坐在地上。
　　“你为什么会在这里？医疗忍者和护士不是最先撤离的吗？”
　　木下修神色惊疑不定的问道。
　　“这盒抗生素，很重要，你能帮我把它带出去吗？”
　　护士少女看见木下修，眼底浮现出了一抹希望。
　　她并没有要求对方带自己逃走，而是将怀中的抗生素递了出去。
　　有一名重伤病人急需这东西救命，所以她才冒着生命危险折返回来取药。
　　“现在不是说这些的时候！”
　　感受到地面的震动，崩塌的地面已经朝着这边过来，木下修一把将对方抱起而后猛地蹿出。
　　突然！
　　就在木下修腾空而起的瞬间。
　　一片散发着起爆符燃烧味道的苦无破空袭来，两人猛然回头看去，惊愕的发现苦无竟如此之近！
　　“你先走！”
　　最后的关头，木下修没有选择防御或者逃跑。
　　因为他知道已经躲不开了。
　　他身处半空中无处着力，苦无又是从死角射来，短短一个呼吸的时间，不可能逃离起爆符的爆炸范围。
　　所以木下修的最后动作是将怀中的少女给抛了出去。
　　用最大的力量抛了出去！
　　……
　　轰隆！
　　起爆符在半空中炸开一朵黑云，顷刻间便将木下修的身影吞噬。
　　……
　　“放弃吧！”
　　萨姆伊和两名云忍上忍从四面合围而来，将木下修堵在一处倒塌的墙壁下。
　　残破的墙壁后面是一片废墟，燃烧着熊熊大火的废墟。
　　吞吐的火舌散发出一股股灼热的气浪。
　　“和我们战斗这么久，你已经到极限了。”萨姆伊站在五步左右的距离，沉声说道。
　　若是能够活抓一名木叶上忍俘虏，这一次任务简直就是超额完成。
　　她试图用言语攻击，令对方放下心防。
　　“你接下来是不是要说，我这伤再不治就没救了？”
　　木下修扯开衣摆，露出小腹处被炸穿的伤口。
　　鲜血哗哗的直往外冒，先不说其他就这流血的速度，估计要不了多久他就得失血过多而亡。
　　“我们当中也有医疗忍者，可以给你治疗。”
　　萨姆伊微微皱眉，继续劝说道。
　　“呵...我也不想死呢！”木下修垂下手臂，仿佛放弃了抵抗一般，静静地坐在原地。
　　萨姆伊见状，朝着一旁的云忍上忍微微点头。
　　立即有两名云忍走了过去。
　　是一名医疗忍者和一名体术忍者。
　　医疗忍者是为了保住木下修的命，体术忍者则是为了防备木下修突然暴起伤人。
　　即使是一个重伤濒死的上忍，临死反扑也是非常恐怖的。
　　然而...
　　就在两人靠近的时候，距离木下修四步...
　　三步...
　　两步...
　　呲――
　　“不好，是起爆符！”
　　“快退！”
　　轰隆！
　　一声巨响，木下修引爆了藏在暗处的起爆符。
　　站在远处的云忍还有时间做出反应，虽然被起爆符爆炸的气浪冲击震得头昏脑涨，但好歹没有生命危险。
　　而靠近木下修的两名云忍则是当场被炸得血肉模糊。
　　死得不能再死了。
　　“律和酒井！”
　　“可恶！”
　　爆炸过去，一个灰头土脸的云忍从泥堆里爬出来，气势汹汹的冲向木下修被炸碎的尸体。
　　似乎打算再来一波虐尸！
　　“算了，人已经死了！”
　　萨姆伊冷声阻止了对方。
　　抛开立场不谈。
　　死在眼前的木叶忍者是一个值得尊敬的人，以伤换命的战斗方式硬生生的拖延了他们两分钟！
　　给撤离的木叶忍者争取到了足够的时间。
　　别小看这两分钟，足以让撤退的木叶忍者撤离到安全地带。
　　毕竟这里可是木叶大本营的正后方。
　　“我们的时间不多了，烧毁营地，撤退！”
　　萨姆伊语气严肃的下令道。
　　从被发现不得已交战到现在，已经过去好一会儿了，木叶救援部队估计不远了。
　　再拖下去恐怕他们就走不了了！
　　“是！”
　　一众云忍得令，迅速分散...
　　……
　　大火熊熊，瞬间点亮了夜空。
　　……

第132章 这个女人老子保了！

　　上帝视角中，方圆一公里内所发生的一切都在西力的视野内。
　　包括医疗营地，木下修临死反扑带走两名云忍的一幕。
　　……
　　营地东边森林，宇智波止水牵制住达鲁伊。
　　两人开辟了一个新的战场。
　　打得有来有回不亦乐乎。
　　而西力和宇智波鼬则在一众云忍下忍中杀得七进七出，有宇智波鼬打辅助，云忍之中根本没有西力的一合之敌。
　　只要控不住西力，他就能跟疯牛一样在人群中乱杀。
　　“五十一个！”
　　冰冷地吐出了一个数字。
　　西力却是突然脱离了战场，双腿交替踩着飞快地步伐闪身离去，转眼间便消失在火光冲天的营地中。
　　宇智波鼬一颗大火球逼退了数名云忍，也连忙跟了过去。
　　他不知道西力想做什么，但他知道一定得跟过去。
　　……
　　医疗营地中，一个身着护士装的少女疯狂地逃窜着。
　　少女身上白色的护士装变得黑不溜秋的，还染了不少血色，她却一点儿都不在意。
　　唯独死死地护着怀中的抗生素。
　　噗噗噗！
　　三枚手里剑划破夜色，带着致命的危险射出。
　　径直的打在了狼狈不堪的少女的身上。
　　突如其来的攻击让她不禁猛地往前栽倒，失去了平衡的身体摔出去，在地面上拖出了一道长长的划痕。
　　手臂、膝盖摩擦出一大片血红，火辣辣的疼痛刺激着少女的神经。
　　饶是如此，她依旧拼命护着手中的药物。
　　“哼，真能跑啊！你倒是在跑给我们看看啊！”
　　“浪费我们这么多时间！”
　　两名云忍中忍神色不善的靠近，丝毫没有因为对方只是一个没有多少战斗力的护士小姐姐而手下留情。
　　反倒因为如此让他们的神色变得更加凶悍。
　　医疗忍者是首要目标，其次医生、护士也在必杀名单之上。
　　“木叶支援不远了，迅速解决她，然后立即撤离。”
　　“知道！”
　　两名云忍一左一右冲出，同时发动攻击。
　　对付一个毫无还手之力的护士小姐姐，他们完全不需要如此，但为了保险起见，两人不会给对方任何机会。
　　出手就是杀招，而且是左右夹击。
　　就好像是在和同等级对手战斗一般的状态。
　　“死吧！”
　　咻！
　　两人猛地冲出，闪烁着寒光的苦无倒影着火光，笔直的对准少女的心口和肺叶刺去！
　　“要死了吗？”
　　少女的眼底流露出绝望，怔怔地看着逐渐放大的苦无...
　　她死了不要紧，只可惜没有将药物送走。
　　明明木下队长舍了命的救她...
　　到此为止了么...
　　突然间！
　　嗡！
　　一股彪悍的气息从天而降，化作实质的气浪铺散开来。
　　咚的一声。
　　一根巨大的狼牙棒坠落下来，砸在少女的身前，将两名突进的云忍中忍给强行逼退。
　　不退，就被砸死。
　　轰隆！
　　巨大的声浪化作一声音爆。
　　以巨大的狼牙棒为中心，地面崩碎，如同蛛网般的龟裂开来，裂痕朝着四面八方扩散而去。
　　唰！唰！
　　“是谁！”
　　“滚出来！”
　　两名云忍强行止住脚步，而后爆退拉开一定的距离，这才凝目看向场中那股彪悍气息的来源之处。
　　只见火光深处，一个长着牛角的人影缓缓地走出来。
　　“这个女人，老子保了！”
　　上帝视角的范围有方圆一公里，而木下修临死引爆起爆符拉着两个云忍垫背的一幕，也完整的落入了西力的眼中。
　　虽然他一贯主张事不关己高高挂起。
　　但这一次...
　　他的心底有一种异样的感觉涌出来，充斥着整个心房，身体自然而然的跟着动了。
　　热血沸腾！
　　……
　　“好奇怪的家伙，好难看...”
　　“...”
　　“不好，是那个牛头怪物！”
　　“快退！”
　　云忍的惊呼声还未落下，沉闷厚重的气息骤然而至。二人的神色一滞，骇然的瞪大了眼珠子。
　　一片黑风忽的闪过。
　　毫无征兆！
　　“老子最讨厌牛头怪这三个字了！”
　　西力将狼牙棒杵在地上，冷哼一声，抬手摸了摸脑袋上的牛角，这些人眼睛都是瞎的么？
　　就他这小脸蛋儿，绝对能迷倒万千少女！
　　只是多长了一对牛角而已。
　　丑？这是力量的象征！
　　不管别人信不信，反正老子信了！
　　“老子可是...”
　　“牛魔王！”
　　不是特么的什么牛头怪、丑八怪！
　　嗖！
　　一道黑影一闪即逝。
　　与两名云忍交错而过的瞬间，抬手挥出一片残影，两名云忍的身体立时被抽飞到空中。
　　鲜血夹杂着碎肉末化作一片血雨洒落。
　　噼里啪啦打在地面上。
　　“棒遁・狼牙真打！”
　　西力双手迅速转动狼牙棒，以极快的速度爆发近身。
　　而后猛地挥动狼牙棒抽向敌人。
　　狼牙棒高速旋转起来，狼牙如同绞肉机一样切入肉体。
　　敌人的身体在被狼牙棒抽飞之前，狼牙棒与身体碰撞的地方已然被狼牙绞成了肉末。
　　狼牙极速绞动，狼牙棒猛然撞击。
　　两重高伤害的物理攻击叠加，绝非一加一那么简单！
　　从严格意义上来讲，狼牙真打才是带有技巧的招数，是能够以棒遁命名的真正招数。
　　宇智波鼬的速度不慢，但比起西力来说差得远着呢！
　　他这才刚刚赶到，西力就已经救下了一个护士小姐姐，而且还将追杀她的两个云忍干掉。
　　那神来一笔的一棒子，带着高速旋转。
　　让狼牙棒从单一的砸人、抽人、拍人等手段，变成了连削带砸，威力提升了不止一星半点儿！
　　宇智波鼬的眼底流露出一抹凝重之色。
　　“看来西力又进步了。”
　　“真是...”
　　一个怪物。
　　本以为经过这数月的不断修行拉近了两人的距离，没想到两人之间的差距不仅没有拉近，反而越来越远了。
　　中忍，宇智波鼬不是没有干掉过。
　　但是像西力这般干脆利落的一棒子抽死俩，现在的他还无法做到。
　　“你最好找地方藏起来，不要往北去。”
　　西力略微感知了一下，叮嘱护士小姐姐说道。
　　“为什么？大本营不是在北面吗？”
　　少女不解的问道。
　　“你以为我们的人为什么现在还没有到？”
　　西力白了少女一眼，不耐烦的解释道，“宇智波族长被雷影牵制住了，一时半会儿过不来的。”
　　“你往北面去一定会闯入战场，到时候怎么死都不知道！”
　　……

第133章 都在秀！

　　上帝视角中，木叶大本营遭到了雷影的袭击。
　　宇智波富岳正组织人手想要将雷影留下！
　　想法是不错的，现实是残酷的。
　　雷影摆明的是拖延时间，根本就不上套，只游走在战场边缘，木叶一退他就带人上去，木叶转身战斗他就后退。
　　完美的诠释了狗皮膏药四个字。
　　他的目的就是给达鲁伊中队争取机会，一举毁掉后方医疗部队的营地。
　　胸大无脑？
　　脾气暴躁？
　　那只是雷影用来迷惑敌人的手段而已。能够坐上雷影的位子，又怎么可能是蠢人！
　　“原来如此...难怪这么长时间救援还不到。”
　　宇智波鼬喃喃低语。
　　紧接着，他猛然反应过来，这样一来岂不是说...医疗营地内只剩下他们几个了吗？
　　孤立无援的他们面对的是数十名云忍？
　　“怎么？怕了？”西力戏谑盯着宇智波鼬，从一开始他就知道事情没有那么简单。
　　顶住云忍的压力等待木叶大本营的支援？
　　人家云隐村的脑子也不是秀逗的。
　　出动最高战力雷影佯攻木叶大本营，阻截一下宇智波富岳在情理之中。
　　西力并不意外，甚至说他早就将这种情况预计在内。
　　宇智波鼬淡淡的看了西力一眼，懒得搭话。
　　“不怕就好，正好来了几条大鱼。”
　　西力眼眸一凝杀气溢出，只见他猛地转身，甩手便是一排绑着起爆符的苦无射出。
　　噗噗噗！！
　　轰隆！
　　一连串的爆破声炸响。
　　火光漫天的废墟被强劲的气浪冲击炸开，几名隐藏在暗处准备出手偷袭的云忍唰唰的跳了出来。
　　为首一人赫然是金发大波妹萨姆伊！
　　她的身后还站着三名云忍！
　　“两上忍，两中忍，你们这是打算偷袭我们？”
　　“能要点儿逼脸不？”
　　西力嗤笑一声，讥讽道。
　　他刚才过来的时候，注意到萨姆伊一行人往东面的大海方向撤离，却不料这群人现在竟然折返回来。
　　有什么东西值得他们冒这么大的风险？
　　宇智波富岳等主力被雷影牵制，但肯定也会派其他人带队支援医疗营地。
　　这群家伙真以为凭几个上忍就可以在木叶后方杀进杀出？
　　西力眯着眼睛看向一旁的护士小姐姐。
　　是因为她么？
　　一个普通的护士而已，没必要让这么多精英忍者冒风险吧？
　　还是说吃定他们了？
　　觉得可以在短时间内解决战斗？
　　“动手！别给他们拖延时间的机会。”
　　萨姆伊自然知道木叶的援军快到了，所以根本不浪费一丝口水。
　　虽然没有杀死太多的医疗忍者和医护人员，但木叶医疗营地的所有帐篷都被点着。
　　无论是药品还是医疗设备都损失了不少。
　　今晚的偷袭无疑是成功的。
　　刚开战木叶后勤奶妈部队就凉了一半儿，接下来还怎么打？
　　他们的任务基本上已经完成。
　　可萨姆伊并不满足如此，尤其是在她看到西力一棒子砸死了两名云忍中忍的时候。
　　扼杀木叶天才的想法便在她心底疯狂生长。
　　不仅是牛头小鬼，还有一旁背着宇智波族徽的小鬼，这两个家伙都不是普通的货色。
　　越早处理越容易！
　　若是等到以后成长起来，指不定会成为大麻烦！
　　这是一个经验丰富的上忍的直觉！
　　“我对付牛头小鬼，你们三个尽快结束战斗。”
　　随着萨姆伊的一声令下，她身旁的三名云忍立即行动起来，相继闪身冲出直逼宇智波鼬而去。
　　而她本人则抽出短刀杀向西力。
　　牛头小鬼防御力极强，是力量型体术忍者。
　　先拖住，等其他敌人都被解决掉之后，合众人之力一起围杀，这是目前来说最好的战术。
　　萨姆伊和达鲁伊曾分析过西力的能力。
　　世界上没有任何一种忍术是无敌的，任何忍术都有弱点、弊端。
　　犹如钢铁一样的防御并不是无法破解。
　　就他们想到的就有两种方式，其一便是以极强的攻击强行打破防御，比如三代雷影的地狱突刺？或者三代土影的尘遁？
　　第二种方法便是以人数优势从四面八方进攻。
　　经过几次接触，他们发现牛头小鬼的黑炎无法包裹住全身。
　　这就是弱点！
　　或许可以，只是没有使用。
　　但不试试又怎么知道结果呢？
　　……
　　“竟然是冲着我们来的？”
　　西力和宇智波鼬对视一眼，两人的眼底纷纷流露出凝重之色。
　　两个上忍和两个中忍，这可不好对付！
　　不知道宇智波止水那家伙能不能赶来支援。就目前的情况而言，不能将宇智波止水的战力算在内。
　　换句话说，这四名云忍只能靠他们来对付。
　　不过，西力一点儿都不慌。
　　要死也是宇智波鼬先死...
　　鼬神要是那么容易被干掉，就不叫鼬神了。
　　“你先离开这里！”
　　宇智波鼬一把将护士小姐姐推了出去，而后反身掷出数枚手里剑拉仇恨。
　　少女也不矫情，她知道自己留下来是累赘。
　　顺势转身一头扎进森林中往远处跑去。
　　与此同时，宇智波鼬被一名上忍和两名中忍堵住，西力的狼牙棒和萨姆伊的短刀也碰撞在一起。
　　……
　　战斗打响！
　　……
　　营地之外，大部分云忍已经撤到海上，准备从近海返回云忍大本营。
　　森林中，只剩下宇智波止水和达鲁伊二人仍在战斗。
　　“大部分云忍都撤退了，看样子营地内的战斗已经结束了，不知道鼬现在怎么样了。”
　　宇智波止水还能感觉到鼬的气息，所以他并不担心。
　　至于西力？
　　那牛头小鬼要是能被打死，他的名字倒过来写！
　　铿锵！
　　黑暗中一簇火花跳动。
　　宇智波止水和达鲁伊硬拼一刀，而后借力后退，他的任务不是斩杀云忍，更不是和云忍上忍战斗。
　　他的任务是保护鼬。
　　西力和宇智波鼬两人离开有一段时间了，宇智波止水有些不放心，决定脱离战斗过去看看。
　　一记硬碰，宇智波止水和达鲁伊两人顺势分散开来。
　　几乎不约而同的蹿了出去。
　　不同的是，宇智波止水蹿向了医疗营地，而达鲁伊则转身往海岸线的方向撤退。
　　“达鲁伊队长，萨姆伊队长他们还没有回来！”
　　“什么？”
　　刚刚和云忍中队汇合的达鲁伊脸色一变，难道是被木叶支援部队缠住了？
　　没理由这么快啊！
　　从他们被发现到战斗开始这才不到一刻钟！
　　前方有Boss佯攻木叶大营，至少能拖延一段时间。
　　“一小队、二小队跟我来，其他人按照原计划撤离，从近海返回大本营！小心一点！”
　　达鲁伊一声令下，立即带着两支小队往医疗营地冲了过去。
　　……

第134章 这波真的是单杀！

　　熊熊火焰笼罩着整个医疗营地，灼热的气浪一阵高过一阵。
　　宇智波鼬天赋很高，但需要成长的时间。
　　面对上忍和两名中忍，他的压力倍增。
　　每一次闪避防御几乎都是险象环生，西力的全图挂覆盖着整个战场，鼬的情况他很清楚。
　　他倒是想去帮忙。
　　只是...
　　这大胸妹有点强，他无法抽身。
　　呲――
　　短刀斜向砍中狼牙棒，将西力的力量打偏。
　　萨姆伊战斗的方式很苟。
　　绝对不和西力比拼力气，她的短刀每一次都是找准角度，以巧劲儿引导让西力的狼牙棒挥空。
　　西力打得很憋屈，这个女人真特么猥琐！
　　猥琐得他想喷人！
　　他总算知道为什么凯会制定打棉花沙包的训练了。
　　和这个女人战斗，感觉就像是每一拳都打在棉花沙包一样！
　　“大胸女人，你就会跑吗？”
　　西力一棒子砸断了一棵大树，气急败坏的吼道。
　　关键时刻，他要出绝招了！
　　“大胸女人？”萨姆伊低头看了看两只大团子，大胸有什么不好？就当你是夸老娘了！
　　西力懒得追了，也不想追了。
　　他的速度不慢，但毕竟使用的是狼牙棒这种重型武器，怎么可能比得过萨姆伊的短刀灵巧？
　　对方一心放风筝吊着打，他还真没什么好办法。
　　“哼哼，云忍上忍不过如此嘛，对付两下忍还搞偷袭，还以多欺少。”
　　“真替雷影那老小子丢人！”
　　追不上怎么办？
　　对方猥琐不刚正面怎么办？
　　嘴遁・嘲讽之术！
　　“一个上忍和下忍干架都这么猥琐，这么苟，我觉得你们可以改个名字，叫怂隐村得了，雷影也改名叫怂影！”
　　“怂者，从心也，很合适不是吗？”
　　“怂隐村出来的丑女人！”
　　“哈哈哈...”
　　西力一言不合，就是一波素质三连喷。
　　萨姆伊沉着脸眼底一阵寒芒闪烁，尽管她知道对方是故意激将，尽管她一再告诫自己要冷静。
　　怎么侮辱她、骂她都没有关系。
　　但是...
　　侮辱村子的人...
　　不能饶恕！！
　　“牛头怪，闭嘴！”
　　萨姆伊冷声爆喝道，打断了西力的嘲笑声。
　　只见她手掌在短刀上一抹，一层肉眼可见的风刃附着在短刀之上。
　　这是风属性查克拉性质变化！
　　如锋利刀锋的查克拉，能够斩断一切的力量。
　　风属性查克拉加持在查克拉刀上，会让切割之力发挥到极致，在中、近距离下最具攻击力。
　　只见萨姆伊脚步一错，不再闪避，竟是径直地奔向西力。
　　她要干掉这个可恶的牛头怪！
　　唰！
　　一个瞬身术闪烁，萨姆伊直接出现在西力身后。
　　彻底的将上忍的速度爆发出来！
　　她的手腕一抖，掌心中的短刀以极其诡异刁钻的角度破空袭来，划向西力的脖颈颈动脉。
　　一出手就是杀招。
　　足以看得出她现在有多么生气！
　　感受到身后的杀气，西力不惊反喜，两眼闪烁着精芒，心中默默地计算着对方与他的距离。
　　果然！
　　关键的时候还是得靠嘴遁！
　　短刀撕裂了空气，发出致命的危险气息。
　　西力甚至都懒得防御，这种必杀的攻击，重金火焰会主动保护身体！
　　突然！
　　他的眼眸一凝，全身的肌肉紧绷了起来。
　　“就是现在！”
　　西力单手抓着狼牙棒，手臂上的肌肉隆起。
　　而后猛地一提。
　　哗！
　　狼牙棒从地底拔出，掀起一片泥土。
　　跟着反手一棒子抡圆往身后抽去！
　　如果萨姆伊不管不顾的划下手中的短刀，西力肯定是死不了甚至都不会受伤，而对方那绝对是死透了！
　　上忍也是人，也是血肉之躯。
　　被狼牙棒砸中身体的家伙坟头草都三丈高了！
　　大蛇丸那个怪物不算。
　　“萨姆伊队长，小心！”
　　一名云忍中忍察觉到不对劲，强行闯入两人的战斗中，一把将萨姆伊给推了出去。
　　狼牙棒可不会因为云忍中忍救人而停下来。
　　反倒是变得更快了。
　　“救人？那就砸烂你！”
　　西力最讨厌的就是救C位的辅助了，你要救人那就把你的人头的给老子交出来！
　　他的另一手也握住狼牙棒，愤然发力更加迅速地挥动狼牙棒。
　　砰！
　　咔咔咔――
　　骨头碎裂的声音令人一阵头皮发麻。
　　云忍中忍张嘴便是一大口鲜血喷出来，他的身体在狼牙棒的巨力作用下以诡异的方式向前曲折。
　　而后在空中划过一道弧线抛飞，狠狠地撞断了一棵大树这才停下。
　　“早川！”
　　萨姆伊瞳孔猛地一缩，甩手掷出一把手里剑逼退西力，立即闪身冲向那棵断树。
　　叮叮叮！
　　西力随意的举起狼牙棒格挡住手里剑，也不追击。
　　嘴遁只有第一次最管用。
　　现在的萨姆伊已经被惊醒了，不可能跟他再刚一波正面。
　　这是一个胸大有脑的女人。
　　嗖！
　　西力身形一晃，转身直奔宇智波鼬的战场，既然对方可以分兵支援，为什么他们不可以？
　　这场战斗不是一对一，也不是一对三。
　　而是二对四！
　　“第一门，开门。”
　　“开！”
　　一股磅礴的查克拉喷涌出来，
　　西力周身的气势骤变。
　　只见他一脚震碎了大地，查克拉在脚掌处爆发，力量叠加反冲身体，化作一道残影冲出。
　　抡起八百斤的狼牙棒，对着林中的那道黑影就狠狠地砸下去。
　　正追杀宇智波鼬的那名云忍上忍注意力全在宇智波鼬的身上，他更不可能想到萨姆伊拖不住一个下忍。
　　咔擦！
　　一声碎响，狼牙棒砸在一根数围粗的大树干上，而云忍上忍就在大树的另一侧。
　　砰！
　　巨大的力量崩断了树干，而后连人带树一起拍飞了出去！
　　“狼牙棒？”
　　“是那个牛头小鬼！”
　　“为什么...”
　　“难道萨姆伊队长被打败了？早川不是去帮忙了吗？一个上忍和一个中忍的组合被一个下忍打败了？”
　　身体腾空而起，被抛飞出去的云忍上忍满嘴喷血。
　　一阵阵剧痛刺激着神经。
　　他的意识逐渐变得模糊起来。
　　他想不通为什么牛头小鬼会出现在背后...
　　速度如此之快。
　　而且一棒子就砸断了那么粗的一棵大树，落在他的身体的力量更是恐怖无比，仅仅一次碰撞就将他的脊椎骨砸断。
　　无尽的黑暗席卷而来...
　　云忍上忍心中最后闪过一个念头。
　　“这个家伙是怪物么？”
　　另外一名云忍中忍见状，哪里还敢继续留下，冲上去抱起云忍上忍的尸体一溜烟的消失在森林尽头。
　　……

第135章 想去浪一波，怎么说？

　　“挺狼狈的嘛！”
　　西力斜眼看向气喘吁吁的宇智波鼬。
　　为了掩护护士小姐姐离开，宇智波鼬不得不跟云忍上忍刚了一波，虽然侥幸没受伤但躲避得十分狼狈。
　　完全陷入了被动之中。
　　“没事吧？”
　　西力伸手拉起宇智波鼬。
　　“还死不了。”
　　宇智波鼬绷着脸吐出这么一句话。
　　“既然如此，有没有兴趣跟老子一起去捅雷影的屁股？”
　　西力抖了抖眉毛，邪邪的笑道。
　　上帝视角中，木叶援军已经赶到，就在营地北面入口处。
　　萨姆伊和另外两名云忍中显然有擅长感知的忍者，他们注意到木叶大部队抵达医疗营地，便迅速撤退，与达鲁伊赶来的方向退去。
　　宇智波止水也平安无事，正往这边过来。
　　“你说捅什么来着？”
　　宇智波鼬小脸一红，不确定的问道。
　　火影世界的小鬼们都早熟得很，在西力的熏陶之下，呆萌的鼬神也变成了眼神闪烁的污神。
　　“难不成你想留在这里灭火？”
　　西力指了指周围反问道。
　　云忍已经撤退了，木叶忍者和医护人员该转移的都已经转移了，剩下的都是尸体。
　　至于那些被点燃的营地？
　　抱歉！
　　老子虽然有水属性查克拉，但一个水遁忍术都不会！
　　“我们两个抄不了雷影的后路吧？”
　　宇智波鼬皱着眉头，格外冷静地分析道，“雷影敢带着少量上忍攻打我们的大本营，他不可能不给自己留后路。”
　　闻言，西力有些意外，他刚才可没有说这些情报。
　　难不成宇智波鼬这小子也有类似于上帝视角的感知术？
　　“你怎么知道他只带了少量上忍？”
　　西力开口问道。
　　宇智波鼬诧异的看了西力一眼。
　　“不是你刚才说的吗？雷影亲自带队佯攻前方的大本营，父亲大人打算剿灭他们。”
　　“既然是佯攻，肯定不会出动大部队，中忍和下忍毫无意义。”
　　“而父亲大人决定舍弃医疗营地，也要集结力量剿灭雷影一行人，说明云忍数量并不多。”
　　“如此推测下来...”
　　“雷影只可能带着少量上忍突袭。”
　　“可以嘛！你这小脑瓜子！”
　　西力眼底一抹惊讶之色闪过，他伸出手指头戳了戳宇智波鼬的脑袋，“真想看看这里面是怎么长的！”
　　不过是随口说了一句，这小子竟然就能分析出这么多东西。
　　简直都能赶上他的全图挂了！
　　宇智波鼬面色不善的拍掉了西力作怪的爪子。
　　语气一沉，凝声说道：“你有关注到重点吗？我想说的是，我们抄后路不现实。”
　　少于一个中队的战力，根本不可能拖住雷影和他的影卫队。
　　就他们两个过去纯粹是送人头的！
　　估计一个照面就给秒了。
　　“我有说过目标是雷影吗？”
　　西力扯了扯嘴角，冷笑道。
　　“你刚刚不是...”
　　宇智波鼬的智商很高，哪怕现在还不成熟，在见到西力那似笑非笑的表情后立即反应过来。
　　捅雷影的屁股...
　　这个屁股指的不是堵住雷影的退路，而是...
　　“你想动接应雷影的云忍部队？”
　　“你该不是疯了吧？”
　　宇智波鼬平静的小脸猛然变色，倒吸了一口气连连惊呼道。
　　“总不能一直被动挨揍，总得找点场子！”
　　西力哼哼道。
　　他不是无脑莽，而是结合着上帝视角分析过了。
　　宇智波止水可以算是一个上忍战力，若是开启写轮眼战斗，牵制住两个上忍，或者一个云忍精英小队轻轻松松。
　　而宇智波鼬虽然只是下忍，但面对一般的中忍不成问题。
　　至于他本人？
　　上忍的攻击都试过了，扛得住！
　　根本不慌！
　　最重要的一点，西力的全图挂中没有看到日向日足，日向日足作为一族族长实力毋庸置疑。
　　怼个雷影不一定能打过，但拖住绝对可行。
　　此外，还有奈良鹿丸那个狗头军师。
　　云忍能想到的，他会想不到？
　　那家伙可是有着忍界第一狗头军师的称号！（西力封的）
　　奈良鹿久不是在算计雷影，就是在算计接应雷影的云忍部队，甚至可能在算计云忍大本营。
　　雷影不是那么好算计的。
　　毕竟每一个影级强者都是一个时代的传说。
　　那么目标自然放在了接应雷影的云忍部队上。
　　他们现在过去，估计还能喝口汤。
　　痛打落水狗这种好事。
　　傻子才不去！
　　就在这时候，宇智波止水也出现了。
　　三人汇合。
　　而达鲁伊小队接应到萨姆伊等人后，被木叶援军追上，且战且退往东面的大海上撤退。
　　医疗营地的战斗就此告一段落。
　　……
　　木叶大本营外，宇智波富岳与雷影战斗在了一起，双方都在试探应手，并未使出全力。
　　正如西力猜测的那般。
　　狗头军师奈良鹿久算计了雷影安排的接应部队。
　　宇智波富岳和雷影两人互飙演技。
　　一个假装突袭木叶大本营给达鲁伊中队争取时间。
　　一个作势用人头堆也要留下雷影一行人，实际上是给日向日足合围争取时间。
　　砰！
　　一记碰撞，场中两人纷纷往后爆退。
　　就力量和速度而言，宇智波富岳远不是四代雷影的对手，爆退的同时他的身体强行往后滑行了十多步才堪堪停下。
　　反观雷影则只退后了三步，脚下重重的踩进地底，入土三分便稳住身体。
　　不过，宇智波富岳可不是单纯的体术型忍者。
　　他的能力更注重于写轮眼和宇智波一族的火遁忍术！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　身体处在滑行的过程中，宇智波富岳手臂一抬，结印便已经完成。
　　只见他深吸了一口气，体内查克拉翻滚上涌至喉头。
　　配合着胸腹间的那一口气猛地喷出。
　　轰！
　　一团巨大的火球占据整个屏幕，视线所及之处，尽是熊熊燃烧的大火，炙热的气息呼的四散开来。
　　周旁交战的木叶忍者和云忍下意识的回避。
　　大地被巨大的火球碾过一条深深地痕迹！
　　“不愧是宇智波一族，这种火遁忍术...”
　　“够味道！”
　　望着滚滚而来的巨大火球，雷影周身雷光乍现，他不闪不躲反而抡起拳头直冲了上去。
　　“雷斗重骨！”
　　强大的雷属性查克拉凝聚在拳骨之上，以超越视觉极限的速度冲出，而后将速度转化为力量一拳轰出！
　　毫无花哨的正拳，干净利落的打碎了巨大的火球！
　　哗！
　　火光散尽，化作点点星火坠落在地面上，随即被大风一吹熄灭了。
　　雷影得势不饶人，顺势近身贴脸就是一记肘击冲撞。
　　“重流暴！”
　　……

第136章 大陀螺将带头冲锋！

　　战斗持续到半夜。
　　最终，双方都争取到了足够的时间。
　　达鲁伊中队成功偷袭了木叶大本营后方的医疗部队营地，毁掉了大量的药品和医疗设施。
　　甚至斩杀了护卫队长木叶上忍木下修，和少部分医护人员。
　　日向日足同样成功了。
　　带着精锐部队绕后，将接应雷影的云忍部队大包圆儿。
　　三支中队，足足三百多个精英云忍被困住，陷入了宇智波富岳和日向日足两面夹击。
　　西力三人赶到战场时，木叶的包围圈已经完成，正在逐渐缩小压缩云忍的活动范围。
　　若是继续如此稳定压缩下去，三支云忍中队被团灭只是时间的问题。
　　西力站在山头上，举目眺望下方山谷中的森林。
　　火光漫天，浓烟滚滚。
　　爆炸声、厮杀声不断地传来，肃杀的气息弥散整个山谷。
　　“怎么样？我猜得不错吧！”
　　西力得意的抬了抬下巴，一副快膜拜老子的模样问道。
　　老子果然是最聪明的！
　　“云忍部队真的陷入了包围...”
　　宇智波鼬和宇智波止水对视一眼，他们本着将信将疑态度跟过来看一看，没想到西力那个笨蛋竟然真的蒙对了！
　　也不能说宇智波鼬和宇智波止水智商不够。
　　他们只是不如西力了解剧情人物。
　　奈良鹿久...
　　毕竟是火影世界的第一狗头军师！
　　西力相信他的脑瓜子，所以才能如此肯定。
　　他只是用排除法做了一个选择题而已。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用的；但如果没有绝对的实力，那脑子的作用就能充分体现出来。
　　云隐村、雷影显然没有绝对的实力。
　　被奈良鹿久算计一波纯属正常。
　　“你们要是累了就歇着，老子再去收几个人头！”
　　西力话落也不管宇智波两兄弟的反应，撒开脚丫子就往山谷下方的战场冲了过去。
　　“这家伙！”
　　宇智波鼬和宇智波止水对视一眼，眼底皆流露出无奈之色。
　　他们怎么可能让西力一个人冲入战场。
　　虽然西力的血继限界很强，但人外有人天外有天，越是胜券在握的时候，越是不能麻痹大意。
　　在战场上一个不小心，足以死上一百遍！
　　而且宇智波鼬也很清楚，西力的能力不是无敌的。
　　任何忍术都有弱点！
　　嗖！嗖！
　　两人脚底附着查克拉，化作两道黑影，踩着峭壁直奔山谷。
　　三百个云忍被数以千计的木叶忍者包围。
　　想要全身而退根本不可能。
　　至于能逃走多少，需要付出什么样的代价就不是西力所考虑的。
　　他现在只想抡着大棒子砸人！
　　呼呼――
　　急促的劲风忽起，狼牙棒抡圆。
　　西力如同疯牛一般的冲入人堆，双手挥舞着狼牙棒，以身体为支撑点飞速旋转起来。
　　“棒遁・大陀螺！”
　　凭借着高强度的肉体素质，以及重金火焰的强悍防御力。
　　西力无视云忍的攻击，抡着狼牙棒转圈，哪里人多就往哪里转进去，每一次碰撞狼牙棒必将带起一片血肉。
　　中忍、上忍又如何？
　　都特么是血肉之躯，都特么能一棒子砸死！
　　区别就在于中忍被砸中的几率远远大于上忍，上忍无论是反应力、还是速度等各方面的能力都强于中忍太多。
　　战场中，云忍收缩阵地防御。
　　一股猛烈的人形风暴席卷而来，夹杂着碎肉末的鲜血喷涌而出，化作一片雨幕笼罩着那片森林。
　　树干被染红了，大地也被染红了。
　　砰！！
　　一个被狼牙棒抽飞的云忍不敢置信的瞪着眼睛，死死地盯着那个抡着狼牙棒转圈的牛头小鬼。
　　他不知道该如何形容那种力量。
　　只是旋转中的一棒子，便轻易的将他的太刀崩断，而后威力不减的落在他的身上。
　　相碰的一瞬间，胸口的肋骨直接被砸断了五根，骨头刺穿了肺叶。
　　他的呼吸变得困难起来，意识渐渐地远去。
　　这种令人惊悚的力量。
　　或许只有雷影才能正面抗住吧？
　　“不能硬刚，快散开！”
　　抛飞的云忍张嘴便是喷出一大口鲜血来，用尽了最后的力气喊出来这么一句话。
　　唰唰唰！！
　　见到如同绞肉机一样一路碾压而来的旋风，一众云忍哪里还敢硬碰硬？
　　众人纷纷闪身躲避，作鸟兽散的往四面散开。
　　嗡！！
　　三千六百度的大陀螺旋风一般的刮过。
　　沙尘漫天，乱石飞溅。
　　一路横扫而过，只留下一片狼藉以及十多具死透的尸体。
　　云忍龟缩起来的阵营瞬间被打破，大包围圈的木叶忍者见状，立即从缺口冲入杀向云忍阵营内。
　　一时间喊杀声震天，血腥味充斥着整个山谷。
　　少时...
　　大陀螺旋转结束。
　　西力扶着狼牙棒喘了一口气，两条腿像是面条儿一样摇摇晃晃的，他感觉天地都在转动。
　　“好晕！”
　　“多星星？！”
　　天旋地转，视线都变得扭曲起来。
　　西力使劲儿的摆了摆脑袋，脚下一个踉跄，差点儿没站稳一屁股坐在了地上。
　　“那个牛头小鬼是笨蛋吧，竟然把自己转晕了？”
　　“好机会！趁他病要他命，大家一起出手！”
　　“对，一起上！”
　　咻咻咻！！
　　一片密密麻麻的手里剑、苦无等各种忍具，如同雨幕一般倾洒而出，顷刻间便将西力所在的那一片空地笼罩。
　　无数黑点迎风见涨，以肉眼可见的速度疯狂变大，化作致命的利器袭来。
　　就在这时候，宇智波鼬和宇智波止水二人赶到。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“风遁・大突破之术！”
　　两人齐齐动手，配合十分默契，一出手就是威力强大的组合忍术。
　　风助火势，火球的体积陡然暴增了数倍。
　　灼热的气浪滚滚而去，火球还在十步开外，就能够感受到一股热气扑面而至。
　　轰！
　　片刻间，偷袭西力的几名云忍便被干掉。
　　紧接着。
　　宇智波鼬和宇智波止水二人闪身到了西力身后，与其背靠着背成三才阵站位待在一起。
　　这里是云忍阵营中心地带，四面八方都是敌人。
　　木叶想要攻进来，少不了还要费一番功夫。
　　毕竟这是云忍精锐部队，个个都是雷影亲自挑选出来的精英忍者。
　　哪怕是三百头猪被杀还要嚎两声。
　　何况三百个云忍？
　　他们需要做的就是抱作一团，这样一来，每个人只需要注意正前方一百二十度的范围。
　　这是正常人的思维方式...
　　那么问题来了。
　　牛魔王的思维方式正常吗？
　　……

第137章 疯牛入场！

　　西力杵着狼牙棒晕了一小会儿，总算是缓过气儿来了。
　　“大盖伦抡宝剑挺帅的...”
　　帅个狗屁！
　　好想吐...
　　咕咚咕咚几下，狠狠地咽了咽口水。
　　强行将胸腹间那股反酸水的感觉压下，西力深吸一口气而后长长地吐出，这才缓缓地站直了身体。
　　凉凉的视线扫过场中一众云忍...
　　森林中，大约有二十多个围住了他们，最强的应该是那两名上忍。
　　“别乱来！我们的大部队就在外围，这群云忍撑不了多久，我们只需要拖延一下时间。”
　　注意到西力恢复过来，宇智波鼬连忙低声提醒道。
　　他是真的担心这憨货又抡起狼牙棒冲出去！
　　敌人都是精英忍者，战斗力只强不弱。
　　没有必要在这种必胜的局面给对方机会，只需要守住一小会儿等外围的木叶大部队突破云忍防线。
　　然而...
　　听了这话，西力却是神色莫名转过头。
　　斜着眼睛，用眼角瞥着宇智波鼬。
　　看到对方的动作，宇智波鼬的嘴角一抽，脑门儿上一排黑线划线，心也在一瞬间沉入谷底。
　　那不屑的小眼神儿...
　　那微微上扬的下巴...
　　那朝着天空的鼻孔...
　　这动作宇智波鼬太熟悉不过了。
　　翻译成人话？？――你他么在逗我呢？老子可是牛魔王！
　　果然！
　　场中大地一颤，牛头小鬼单手拽起狼牙棒，查克拉凝聚在双腿之上，而后一脚踩在地上爆发出一股恐怖的速度。
　　众人只觉得眼前一道黑影闪过。
　　呼呼！
　　厚实沉重的狼牙棒掀起一阵飓风。
　　一时间，林中狂风大作。
　　飞沙走石！
　　砰！
　　咔咔咔！！
　　狼牙棒一记横扫，囊括了半径近两米的扇形攻击范围。
　　一下子竟是将正前方的两名云忍和一棵数围粗的大树干，连人带树给抽飞了出去！
　　喵？？？
　　周围的一众云忍除了那两名上忍之外，其他中忍皆是一脸懵逼。
　　有的甚至都没有看清楚西力的动作。
　　直到抛飞的两名云忍重重地砸在地面上，发出一道沉闷的响声撞击在众人的心头，他们这才猛然惊醒！
　　“好快的速度，这家伙就是达鲁伊队长口中所说的那个牛头小鬼吧？”
　　一名云忍目光闪烁，失声惊呼。
　　“不仅是速度，力量也非常恐怖。”
　　“这小鬼的肉体强悍程度也太夸张了..”
　　另一名云忍的脸上流露出浓浓的骇然之色，对方可是单手挥舞着数百斤的狼牙棒。
　　这份臂力简直就跟个怪物一样！
　　而且仅仅只是一击，便将那棵大树砸断...
　　他不动声色的斜眼看了一眼倒在二十步开外的两名中忍。
　　胸腹处血肉模糊，直接被狼牙棒上的狼牙绞去了大部分躯体，深可见骨甚至能隐隐看见破裂的内脏。
　　“竟然一瞬间就干掉了两个人！”
　　这种夸张的攻击，别说中忍，上忍...
　　只要是特么个正常人都扛不住！
　　“这个牛头小鬼...绝对不能硬接那根狼牙棒的打击！”
　　一众云忍的脑子里也不全都是装的浆糊，几乎一眼便认出了西力的身份。
　　那对不是正常人的牛角...
　　那根重量恐怖的狼牙棒...
　　实在是太明显了。
　　达鲁伊将西力的情报带回云忍大本营。
　　他特别叮嘱了中忍、下忍，一定要注意木叶忍者中，一个手持狼牙棒的牛头小鬼。
　　正常人类的样貌，只是头顶多长了一对牛角。
　　性别男，年龄目测为十二岁？
　　使用武器是与其身高差不多的狼牙棒，重量估计在五百斤以上，擅长近身肉搏和速度爆发。
　　以及...疑似血继限界的黑色火焰。
　　能力非常诡异。
　　没有火焰的温度和灼烧特征，反而如同钢铁一般沉重坚硬！
　　若是遭遇，一定不能与其近身战斗！
　　毕竟是雷影精挑细选出来，执行危险任务的精英忍者，即使是中忍和中忍之间的差距也是天壤之别。
　　看似过程漫长，实际上思绪仅仅不过数息。
　　其中一名云忍上忍大声喝道。
　　“使用远程手段攻击，不要近身！”
　　“他们只有三个人！不要给他们拖延时间的机会，一起出手以最快地速度解决掉他们！”
　　外围还有数千的木叶大部队，一定不能被拖在这里。
　　迅速解决战斗，与雷影大人汇合。
　　而后突围才是最重要的！
　　咻咻咻！！
　　随着云忍上忍的话音落下，漫天手里剑和起爆符不要钱的倾泻而下，密密麻麻的黑点占据了整片树林的上空。
　　宇智波鼬和宇智波止水见到这一幕，脸色齐刷刷的变色。
　　不禁想要爆一句粗口mmp！
　　他们可没有西力那种变态的体质，更不会什么劳什子重金火焰血继限界！
　　果然不该管那个笨蛋的！
　　两人对视一眼，不需要多余的言语。
　　几乎是同时伸出双手结印...
　　“风遁・压害！”
　　“水遁・水冲波！”
　　恐怖的风压，强大的水流。
　　风水组合忍术之下，漫天致命的手里剑、苦无等各种忍具如同纸糊的一样，顷刻间便被吹散。
　　宇智波止水年长，查克拉足量。
　　但宇智波鼬的却没有那么多的查克拉，尤其是刚刚已经大战过一场，忍术也放了好几个。
　　他的查克拉所剩不多了。
　　“不要释放忍术了，保存体力。”
　　宇智波止水不动声色的挡在鼬的身前，西力冲人堆导致三人的阵型被破坏，继续留在原地坚持不是明智的选择。
　　他决定带着鼬往日向日足的队伍所在的方向靠拢。
　　“好。”
　　宇智波鼬也没有逞强，点了点头应道。
　　大部分围困三人的云忍都被西力给吸引了过去。
　　以宇智波止水的实力，轻松干掉了三名拦路中忍，而后带着鼬往日向日足的队伍的方向狂奔了过去。
　　西力？
　　管他去死！
　　云忍的第一轮远程攻击被宇智波鼬和宇智波止水两人破坏，西力更加肆无忌惮的往人堆中冲去。
　　这还真不是无脑莽。
　　而是冲入人堆之后，云忍就不可能使用大范围的忍术。
　　毕竟他们总不能连自己人一起攻击吧？
　　冲入人堆，迫使云忍近战。
　　八百斤的狼牙棒扔出去都能砸死一个人，更何况是西力爆发速度，将速度转化为力量的打击！
　　只要不是大蛇丸那种特殊的软体流，通通一棒子抽死！
　　谁说莽夫没脑子？
　　西力可贼精着呢！
　　……
　　然而...
　　就在西力在云忍阵营中宛如疯狗一般乱窜的时候，笼罩着整个世界的夜色下，一道雷光闪烁的身影疾驰而来。
　　速度之快，更甚奔雷之势。
　　肉眼远不能及。
　　……

第138章 最猛的男人？！

　　森林中，激战仍在持续！
　　“雷遁・雷光闪！”
　　刺眼的白光在黑夜中格外闪亮。
　　受到白光的刺激，正准备抡起狼牙棒砸人的西力猛地闭上了双眼，同时迅速地伸出手掌挡在眼前。
　　云忍既然知道不能近身和西力硬刚，那么就只剩下远程攻击手段。
　　先控制，再输出！
　　而且还不能只是一个控制！
　　雷光闪剥夺了西力的视觉，剩下的就是剥夺他的肉体行动能力。
　　“好机会！”
　　见到牛头怪中招，又是一名云忍中忍伸出双手，飞快地结印。
　　“土遁・心中斩首术！”
　　他的身体瞬间消失在原地。
　　紧接着。
　　在西力的脚边一只手掌破土而出，一把抓住了他的脚踝。
　　心中斩首术，从地底发动攻击将目标拖入地底困住，只留下一颗脑袋在地面上。
　　属于土遁中的控制类型的忍术。
　　这招一般也就虐虐菜，对付强者基本没用。
　　因为真正的强者就算中招也能轻易脱困，若是碰到雷影或者纲手这种，一脚就能把施术者给踩死在地底。
　　但是眼下的情况又略微不同。
　　西力一手拽着狼牙棒，一手挡在眼睛前，最重要的是他的双眼被雷光闪给刺激到。
　　少说也要过一小会儿还能恢复视觉。
　　在对方不曾防备的情况下，这一招还是很容易成功。
　　而且云忍也不指望这个术能控制住对方多久，只需要一两秒钟便足够了。
　　战场中的一两秒，足以让一个人死上几十次！
　　“给我下来吧！”
　　云忍中忍低喝一声，五指紧扣如同铁钳一般锁住西力的脚踝，跟着奋力往下一拉。
　　轰！
　　巨大的力量拉扯，西力的身体直接沉入了地底，只留下一颗脑袋在外面！
　　“大家快动手！”
　　随着一声爆喝声响起，手里剑、雷遁、风遁、起爆符...但凡能够拿得出手的远程攻击纷纷打出。
　　霎时间，林中光芒闪烁宛若白昼。
　　乱七八糟之术漫天飞舞。
　　数十张起爆符绑在苦无之上，破空而去留下刺鼻的燃烧味，最终噼里啪啦的钉在西力的脑袋周围。
　　术式激活。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨大爆炸声轰鸣不觉，强劲的气浪冲击一浪高过一浪。
　　沙尘飞扬，乱石四溅。
　　那片区域各种忍术和起爆符足足爆炸了十数秒！
　　视线朦胧变得模糊起来，转眼间，滚滚浓烟便将那颗暴露在地面上的牛头给淹没。
　　耳边只有不绝的爆炸嗡鸣。
　　“那个牛头小鬼死了么？”
　　“应该死了吧？”
　　一众云忍十分小心，并未急着靠近。
　　正常人在这种情况下绝对死得连渣都不剩了。
　　可他们面对的不是一个正常人。
　　根据达鲁伊带回的情报，眼前的牛头小鬼可是在近距离的起爆符爆炸下安然无恙！
　　他们不敢大意，战场上一个不小心丢掉小命儿的例子太多了。
　　少时...
　　烟尘渐渐地散尽。
　　一众云忍如同鸭脖子一般将脖子伸得老长，抬眼看向被夷为平地的那片空地。
　　烧焦的地面散发出一股浓郁的焦糊味。
　　视线变得清晰起来...
　　什么都没有？？
　　“死了？肯定死了吧！”
　　“也就只是力气大一点儿罢了，哪里什么厉害的！”
　　“再厉害也是血肉之躯，不可能在我们这么多人的攻击中活下来，达鲁伊队长太过危言耸听了。”
　　“哼，一个臭小鬼竟然这么嚣张！”
　　西力一人从山壁上冲下来，闯入他们收缩防御的阵型中。
　　一人冲阵，这分明就是在藐视他们！
　　这下死了吧？
　　活该！
　　一众云忍见到被炸平的地面，顿时暗松一口气，只要不是打不死的怪物，他们就能对付！
　　一旁的云忍上忍皱了皱眉，虽然他觉得有些不对劲。
　　但这种时候不是考虑那么多的时候。
　　他们需要准备突围了。
　　“别放松警惕，外围还有数千木叶忍者，等雷影大人到了我们就突围！”
　　“是！”
　　就在这时候，一声低语在黑暗笼罩的森林中响起。
　　“第二门，休门...”
　　“开！”
　　随着低语般的话音落下，一股狂暴的气息轰然爆发。
　　化作实质的狂躁风暴涌向四面八方。
　　一众云忍几乎一瞬间就反应过来，他们连忙抬起头来，数十道视线齐刷刷的集中在查克拉爆发的根源之处。
　　在一棵大树上，倒拖着狼牙棒的身影不是那个牛头怪又是何人？
　　只不过他的气势不见丝毫减弱。
　　反倒更加恐怖的强势了！
　　“什么？是那个牛头小鬼！”
　　“不是吧？这都没死？？”
　　“这家伙究竟是怎么活下来的...”
　　一众云忍惊疑不定的看着场中的牛头怪物，仿佛见了鬼一样表情，个个都瞠目结舌。
　　惯性思维之下，所有人都以为西力是在那十数秒的密集攻击中活下来的。
　　而事实上...
　　“替身术！”
　　距离爆炸地方较近的一名云忍中忍，他忽然注意到一截被炸成数块的木头落在脚边的草丛中。
　　隐约还能看出轮廓，是替身术所用的圆木！
　　“是替身术，他用替身术躲开了！”
　　“这个小鬼竟然会替身术！”
　　云忍中忍惊呼出声，语气中带着浓浓的震惊，以及不敢置信。
　　众人闻言，也是立即反应过来。更有不少云忍注意到那四处散落在隐蔽草丛中的圆木碎片。
　　果然！
　　是用替身术躲开了！
　　听到这话，西力却是小脸一黑。
　　“这话老子就不爱听了。什么叫老子竟然会替身术？”
　　对于忍者来说，替身术就相当于数学中的乘法口诀，是入门中的入门，是基础中的基础。
　　“你是有多看不起老子？”
　　西力危险的眯着双眼，目光不善的盯着那名云忍。
　　云忍：“...”
　　他只是下意识的想要表达，牛头小鬼的替身术竟然瞒住了这么多人，甚至瞒过上忍。
　　太过激动，一时间没有组织出正确的语言而已。
　　现在可不是解释这东西的时候。
　　因为那只牛头怪已经冲过来了，那根厚实沉重的狼牙棒骤然靠近，在他的瞳孔中无限放大！
　　“太快了，来不及了...”
　　云忍中忍知道这一击的威力，看看周旁被砸烂了多少大树就清楚了。
　　以他的实力不可能防御住，想要活命唯有躲避。
　　可惜他的速度不及对方的十分之一。
　　这种速度爆发，恐怕只有精通雷体术的上忍才能压制...
　　“给老子躺下吧！”
　　西力含怒一击，力量出了八成。
　　手臂上的肌肉高高的隆起，狼牙棒掀起一股劲风，夹杂着狂风呼啸之势对准云忍中忍的脑袋就砸了下去。
　　就在这时候，异变突起！
　　一道人影宛若奔雷一般穿过森林，上百步的距离转瞬即至。
　　“雷斗忍遇须吐励刀！”
　　……

第139章 爽够了，闪人！

　　超越视觉极限的速度转化成力量，而后在瞬间爆发出来，西力的身体本能的感觉到了一股致命的危险。
　　噗！
　　重金火焰自主保护身体，如墨般漆黑的色泽蓦地出现，仿佛突然着火一般在西力的侧脸处烧了起来。
　　就在此时，一股恐怖的力量袭来。
　　砰！
　　西力那颗长着牛角的脑袋猛地偏向了一侧。
　　一记重击，他的身体毫无征兆的腾空而起，随后嗖的一声如同炮弹似的破空而去。
　　森林中只见一道人影倒飞激射而去。
　　横跨数百步，径直的掠过了云忍坚守的阵地射向山壁的方向。
　　紧接着。
　　轰隆一声巨响。
　　倒飞出去的人影狠狠地砸在了山谷的绝壁之上，在山壁之上留下了一个大字型的黑腔。
　　无数的碎石脱落，发出哗啦啦的怪声。
　　而后再无动静...
　　“是雷影大人！雷影大人到了！”
　　“太强了！一招就把那个牛头怪给干掉了！”
　　“不愧是雷影大人，太可靠了！”
　　一众云忍见到这一幕纷纷露出惊叹之色，一击将人打飞数百步，恐怕也只有雷影大人才能做到吧！
　　没有人会觉得西力能在雷影的一击下活下来。
　　所有人都认为牛头怪必死无疑！
　　唯独...
　　雷影本人不这么想。
　　他的眼底闪过一抹疑色，随即低头看向自己的拳头。
　　“这种手感，果然就跟打在钢板上一样。”
　　更加准确一些，应该说钢板都不如那个小鬼的身体坚硬。
　　他这一拳有多少威力只有他清楚，区区钢板绝对可以轻易打穿...但那个牛头小鬼好像并没有受伤？
　　这一点雷影就有点接受不了了。
　　虽未出全力，但已经接近他的攻击极限。
　　结果还是无法破防？
　　难不成真的需要三代土影老儿的尘遁才行？或者父亲复生，以他那最强之矛地狱突刺才能打破那个牛头小鬼的防御？
　　雷影没有更多的时间思考。
　　突然间！
　　山壁那边的大字型黑腔内蓦地发出一阵奇怪的声响，跟着便见到一对牛角率先出现。
　　而后一个摇摇晃晃的身影从黑腔中走了出来。
　　气势不减的西力冷着脸站在边缘处。
　　受伤是不可能受伤的。
　　只是在雷影的恐怖力量之下，西力在空中转体十几圈儿，使得他现在两眼冒金星，走起路来左摇右晃的。
　　头晕！
　　“雷影这老小子果然不是什么好东西，竟然出手偷袭一个下忍！”
　　西力一手扶着山壁，暗啐一口。
　　随即举目眺望，视线与雷影的视线在黑暗中碰撞在一起，迸发出激烈的雷电火光。
　　令人心悸的气息即使隔着数百步也能感受到。
　　一次眼神交锋，谁都不愿输掉半分气势。
　　瞪就瞪，谁怕谁？
　　难不成还能瞪死老子？
　　西力死撑着瞪着两只眼珠子，雷影不动他也不动，雷影不眨眼他也不眨眼。
　　可是...
　　眼睛好特么的难受！！
　　“老子快要撑不住啦！”
　　“你倒是快眨眼啊，混蛋！”
　　最终，西力还是瞪赢了，雷影眨眼的瞬间，他猛地闭上了眼睛，同时伸手揉着双眼。
　　雷影的速度爆发、身体反应很快，远不是现在的西力能够跟得上的。
　　想要跟得上雷影的速度，至少他的细胞活性永久提升得到百分之五十，或者更高才行。
　　就目前的情况而言，雷影若是愿意，他可以近身风筝着西力打！
　　“或许开个七门能爆锤雷影？现在的话...”
　　“应该算五五开吧！”
　　西力臭不要脸的这般想到。
　　反正他拿雷影没办法，完全不可能打中。
　　如果雷影的最强攻击只是如此的话，在他体力耗尽之前，雷影无法打破重金火焰的防御。
　　念头闪过，西力的眼底流露出一抹了然之色。
　　“原来老子都已经这么强了？竟然都能和雷影五五开了？”
　　雷影之后，应该是长门、斑、辉夜了吧！
　　这么一算...
　　岂不是快要无敌了？
　　西力的眼底闪烁着精芒，臭不要脸的歪歪着。
　　emmm...
　　思绪千回百转的闪过。
　　西力沉吟了片刻，随后做出了决定，“既然杀不死雷影，那今天就放他一马好了。”
　　然后...
　　然后只见西力身体微微躬起来，脚下查克拉凝聚而后爆发，速度提升到了极致。
　　嗖的一声！
　　他的脚步一错径直转身，朝着雷影来时的方向狂奔而去。
　　雷影从那个方向跑过来，说明宇智波富岳就在那个方向，往那边赶过去绝对会碰到木叶的大部队。
　　肯定是最安全的！
　　这不就是跑了吗？
　　说好的刚呢？说好的肉搏呢？说好的莽呢？
　　不不不！
　　这只是战略性撤退！
　　傻子才去给人家当沙包揍呢！
　　……
　　看见西力没事儿人一样的出现，而后大摇大摆的逃走，一众云忍皆是一脸懵逼，一个个都露出一副见了鬼的表情。
　　“那个牛头怪竟然活着？”
　　“雷影大人的强力一击都没有杀死？”
　　“这也太夸张了吧？”
　　“真是个怪物！”
　　相较于一众云忍的震惊不可思议，雷影反倒是格外的冷静，这种结果在他出手打中西力的时候就已经预料到了。
　　黑色的火焰...
　　新的血继。
　　木叶真是一个孕育天才的好地方。
　　实在是令人羡慕！
　　雷影缓缓地收回视线，尽管他很想把木叶的天才扼杀在摇篮之中，可现在最重要的目的是突围。
　　否则一旦被后方的宇智波富岳缠上，他们这些人恐怕就要都留在这里了。
　　雷影虽然很暴躁，很自傲。
　　但他还没有蠢到觉得三百人可以打赢木叶数千人。
　　“希，集中兵力准备突围。”
　　从刚才的那一击之下，雷影就能够想到，短时间内杀掉那个牛头小鬼是不可能的。
　　所以他很果断的放弃了追杀西力。
　　“明白，Boss。”
　　希是一名擅长幻术、医术、感知术的全能型上忍，亦是雷影的影卫队中的一员。
　　虽然年轻但实力强大，深受雷影的信任。
　　“大家准备向北突围，求援信号发出去了，增援部队已经在路上，我们只需要和增援部队内外夹击就能突破木叶的包围圈。”
　　“大家一起回去！”
　　“哦！！”
　　在上忍希的组织下，云忍收缩的阵地再一次收缩。
　　他们需要集中力量冲出木叶的包围圈。
　　求援信号的确是已经发出去了，可云忍大本营是否收到就不确定了，但这个消息显然不能公开。
　　至少在此刻，在这种情况下绝对不能公开。
　　否则很容易打击士气。
　　少时。
　　一切准备就绪...
　　以雷影和影卫队为首，以及一众云忍上忍护卫，组成尖兵小队，在队伍的最前方。
　　“让开一道口子，准备突围！”
　　雷影站在边缘处，中气十足的大声喝道。
　　阵地北面抵挡木叶部队进攻的云忍瞬间分散开来，让出了一条狭长望不到尽头的通道。
　　滋滋！
　　雷光闪烁，电弧跳动。
　　一道人影宛若奔雷一般冲出，赫然是雷影本人直冲木叶阵地！
　　……

第140章 都特么血赚不亏。

　　由于西力的乱入，强行从内部破坏了龟缩在一处的云忍的防御阵地，给了日向日足机会撕开一道口子。
　　天明时分，云忍三支中队在木叶数千大部队的两面夹击之下。
　　全军覆没！
　　只有雷影和少数精英上忍逃离。
　　要不是雷影身边擅长感知术的上忍希反应够快，察觉到了木叶的动向，找到了包围圈的薄弱点强行打破冲出...
　　恐怕雷影都得死在那片森林。
　　饶是如此，成功冲出木叶包围圈的云忍们也都挂了彩。
　　大战结束，鲜血染红了大地。
　　直到翌日清晨，空气中仍旧残留着淡淡的血腥味。
　　不少地方依旧还有火苗燃烧着，一缕缕黑烟升空，在天空中汇聚形成一片阴云。
　　入目尽是被震碎的地面，被打断的树干，被崩坏的山壁...
　　战斗激烈无比。
　　双方都特么血赚不亏...
　　……
　　经过夜袭战之后，木叶和云忍双方竟然不约而同的沉寂了下来。
　　足足三天的时间里，双方都没有任何动静。
　　诡异的气息笼罩着这片大地。
　　相对于云忍的沉寂，木叶一方倒是有一些小动作。
　　毕竟木叶一方有火影第一狗头军师奈良鹿久在，若是在战术上吃了亏，他可以去买块豆腐撞死了。
　　西力也在木叶大营范围内安分了三天，这三天除了吃饭睡觉之外，其他的时间全部都在修炼。
　　如同疯子一样。
　　累了就睡，醒了就练，饿了就吃。
　　拼命的压榨着身体的极限。
　　“还不够，还不够！”
　　和雷影交手一次，虽然是单纯的被打飞了出去，但正是因为如此，西力才感到前所未有的不足。
　　若不是重金火焰自主保护激活，他恐怕现在已经躺在停尸间了。
　　因为当时他根本就没有反应过来。
　　上帝视角已经提前察觉到了雷影的动态，甚至是运动轨迹，但西力觉得完全可以干掉那名中忍后再防御。
　　结果...
　　是他想太多了。
　　雷影那恐怖的速度爆发，而后将其转化为力量，一招便将他击飞到数百步之外。
　　如果没有山壁挡住了去路，估计他还能飞到更远的地方。
　　如此强大的攻击，正常人早就死透了。
　　也就是他的能力特殊才活了下来。
　　“还不够强，还要更强！”
　　西力站在河水中，每一拳都灌注全力击打着水流，数月的修行中棉花沙包他已经打破了。
　　现在需要做最后一步将力量集中而后爆发，打断水流露出河底的泥沙！
　　这条小河不算深，跟空地训练场的小河差不多。
　　所以不存在修行难度加深什么的。
　　拳骨砸下，击中水面，溅起一大片水花，夹杂着汗水化作晶莹的水珠散落开来，最终重新回到河流中。
　　无论是朝孔雀、昼虎、还是夕象，攻击原理都是以这几项训练为基础。
　　虽然那是开了六七八门后才需要考虑的事情。
　　但若是连集中力量爆发打断水流都无法做到，那就别谈学习什么朝孔雀、昼虎、甚至是夕象了。
　　西力拥有狼牙棒增加近战的攻击范围和威力。
　　可他还缺少远程手段。
　　尤其是大招。
　　尽管查克拉仍旧狂暴难以控制，但这不是学不会的理由。
　　笨鸟先飞是因为它足够的努力。
　　天赋不足，那就用努力来弥补！
　　学不会？无法掌握？
　　那是努力不够！！
　　查克拉的控制是弱点，那就靠更多的修行来攻克。
　　一个人会因为道路上有坑就掉下去吗？
　　不会，他会跨过去！
　　如果拦路的坑足够大，跨不过去？
　　那就填平了在跨过去！
　　噗！噗！噗！！
　　静谧的森林中，只剩下水流被炸开的声音。
　　一拳接着一拳。
　　每一拳都是用心控制力量打出，水面炸开了一次又一次，每一次都像是在嘲笑西力一样重新合拢。
　　西力不为所动，青春就是应该挥洒汗水。
　　如果整天跟个咸鱼一样，慵懒的晒晒太阳养养鸟，苟活一辈子。
　　那人生还有什么意思。
　　岂不是白来了火影世界这一遭？
　　既然拥有这个机会，那就要为心中的目标而奋斗，不是成为最强，就是死在成为最强的路上！
　　西力从未忘记过！
　　“今天的目标，至少要看见河床！”
　　“如果做不到...”
　　“那就修仙到天亮！”
　　轰！
　　一拳击出，水花四溅。
　　哗啦！
　　漫天飞舞的水花重新落回到河水中，河流继续向东缓缓而行，最终渐渐地趋于平静。
　　轰！
　　又是一拳击出，水花炸裂。
　　哗！
　　漫天水花...
　　机械的动作一遍又一遍，那具长着牛角的身体仿佛不知道疲倦似的，每一拳都标准化动作的打出。
　　打湿的衣衫不知道是溅起的河水，还是身体流出的汗水。
　　一次又一次的失败并未动摇他的内心。
　　至始至终，他的表情都坚定不移，从未发生丝毫变化。
　　一天五千拳不够...
　　那就一万拳！
　　……
　　河岸边，树荫之下。
　　宇智波鼬和宇智波止水静静地站在那处，默默地注视着河水中奋力出拳的身影。
　　“那小子是怎么了？那天回来就开始发疯？”
　　宇智波止水奇怪的问道。
　　他和西力相处的时间还比较短，但宇智波鼬不一样，宇智波鼬和西力在忍者学校时就是同班同学。
　　显然宇智波鼬更了解西力一些。
　　“或许是受到了刺激。”
　　宇智波鼬不知道西力和雷影交过手，可他读得懂西力的情绪。
　　想变强，非常想变强。
　　就在这时候，沿着河岸一个身着护士装的小姐姐出现，她迈着轻快的步子径直的走向西力。
　　来人赫然是医疗营地被西力救下的少女――芽子。
　　她手中拿着一个大大的包裹站在河岸边，并未急着走近西力。
　　“不知道还有多久结束。”
　　抬头看了一眼天空的太阳，芽子就着树荫坐了下来。
　　这不是芽子第一次来了，三天前她便找到了西力，她想要感谢西力的救命之恩。
　　不仅仅是她的命，还有好几个重伤员的命。
　　但是西力拒绝了，以同伴本就该互相帮助的理由拒绝了。
　　芽子无法反驳这个理由，但她也以同伴本就该互相帮助的理由，每天都会给西力送药物和食物。
　　药物是缓解疲劳，滋养身体的。
　　食物是精心搭配，补充能量的。
　　作为医护人员，调配药品和药膳是她最擅长的事情。
　　这一次轮到西力无法反驳了。
　　没有人能够拒绝真心，西力同样也不例外。
　　同时西力也需要更多的时间修行，他没有工夫去准备这类各方面营养均衡的食物、更没时间也不会调配缓解疲劳滋养身体的药品。
　　察觉到芽子的气息，西力轰出最后一拳。
　　而后缓缓地吐出一口气，暂停了修行，身体一沉轻轻一跃，便从河水中跳到了岸上。
　　……

第141章 不够强？那就再努力！

　　林中徐徐的风拂过，像极了调皮的精灵逗弄着树叶，发出一阵阵细碎的声响，却不显得吵闹。
　　反而给人一种静谧而舒适的感觉。
　　树荫下。
　　“芽子姐，今天的食物有点多呀！”
　　西力看着满满一大包的食物，眼前一亮，也不管其他，打开包裹抓住什么就往嘴里塞。
　　修炼的时候还不觉得，一停下来总觉得饿得慌。
　　尤其是这种搭配过营养药膳，那绝对比吃饭团加泡菜要好得多。
　　“嗯，最近要离开一趟。”
　　芽子微微点头，开口说道，“泡澡的草药我配了七天的，食物就没办法了，放那么久会变味的。”
　　“离开？有任务？”
　　西力嘴里塞得满满的，含糊不清的问道。
　　至于后半句他直接就给忽略了。食物和药草有自然最好了，没有他也不强求。
　　反正以他的体质强悍，少了这些东西也没关系。
　　“药品不够了，还有很多医疗设备都被毁掉了，我们需要去临近的草之国购买一部分。”
　　芽子解释道。
　　这件事西力是知道的，毕竟三天前的夜袭战他就在医疗营地。
　　大部分药品和医疗设备都被云忍一把火给烧了。
　　宇智波富岳已经传信回木叶，要求三代再次调集一匹医疗用品来，从消息传回到物资准备送过来，少说也得好几天时间。
　　因为这一次属于突发事件，并不是固定的物资运送时间。
　　所以时间会拖得稍微久一点。
　　用一批医疗用品换掉云忍的三支精英中队，说亏么也不亏，毕竟东西是死的人是活的。
　　有人就有一万种可能。
　　说不亏么，宇智波富岳也挺恼火的。
　　伤员得不到有效的治疗，谁会卖力的战斗？
　　何况这一次宇智波富岳作为最高指挥官，宇智波一族参战的人不少，就连宇智波鼬这样的大少爷都派到了最前线。
　　作为族长，优先考虑的便是族人。
　　因此，宇智波富岳、奈良鹿久和日向日足三人商量出了一个折中的办法。
　　驻扎在边境线的木叶大本营距离草之国不远。
　　他们决定派出一支小队前往草之国购买一部分医疗用品，撑过这几天时间等村子的物资送达。
　　而芽子除了是一名护士，还是一名下忍，擅长调配草药。
　　她被选为了执行任务的小队一员。
　　“草之国？安全么？不是打起来了么？”
　　西力自然不会关注这些，他只是偶尔听到宇智波鼬提到了一句，好像是在和雨之国交战。
　　至于原因，似乎跟半藏有关系。
　　具体的他就没细听了。
　　“草忍村是在和雨忍村交战，不过我们不需要深入，只需要在边境的黑市上收购一些药物就行了。”
　　芽子听得出西力语气中的关心，微微一笑回答道。
　　“这样么。”
　　西力点了点头表示明白。
　　一时无话，只剩下西力吃东西的声音。
　　而此时，不远处的宇智波鼬和宇智波止水也离开了，两人只是来看一眼西力。
　　……
　　少时，见西力吃得差不多了。
　　芽子有些好奇的看了他一眼，问道，“你平时都这样吗？一闲下来就修炼？这几天都没有看见你做别的事。”
　　“没有太多时间可以浪费了，我想要变强所以不能浪费一分一秒。”
　　西力如此回答道。
　　“你看起来已经很强了啊，我在这个年纪的时候，还在忍者学校呢！”
　　芽子打趣道。
　　却迎来了西力的一个白眼。那小眼神儿好似在说：你这种弱鸡...完全没有可比性。
　　芽子嘴角的笑容一僵，熊孩子什么的，一点儿都不可爱！
　　不过，争强好胜是男孩子的本性吧！
　　她只能将其归结于这一点。
　　气氛变得有些尴尬。
　　西力却一点儿都不觉得，他正在做饭后消食运动，以求能更快的投入到新的一轮训练中。
　　“那我不打扰你修炼了，先回去准备一下，待会儿就要出发了。”
　　芽子率先开口，打破了尴尬的气氛。
　　“好。”
　　西力也干脆，转身就往河里走去。
　　芽子：“...”
　　这小鬼长大以后一定找不到女朋友...
　　通过这几天的接触，她发现西力完全就是一根筋，认定的事情拼死也要完成。
　　哗啦啦！
　　河流中，再次传来击打水流的声音，水花一遍遍炸开，一遍遍坠落，不知疲倦为何物。
　　芽子默默地注视着西力的背影好一阵子才转身离开。
　　人的潜力是无限的，只要自己不对自己说不行，一切都有可能。
　　只要人类还存在，梦想就不会消失！
　　努力坚持，终有一天美梦成真。
　　“我还不够强，我还能变得更强！”
　　西力握着拳头奋力击打着水面，吃饱饭感觉到全身都有力气了，今天的修行才刚刚开始！！
　　脑海中回忆着凯的话...
　　掌控身体的每一寸肌肉，集中力量于一点。
　　瞬间爆发一拳打出！
　　轰！！
　　……
　　木叶营地，侦查部队的主帐。
　　虽然时隔三天，但有一件事情日向日足没有忘记。
　　不是他不过问，而是最近三天的事情太多了。
　　别看木叶和云忍双方都沉寂下来，实则只是表面上的沉寂，边境侦查小队的摩擦从未间断过。
　　而且后方的医疗营地需要重建，制定针对性的作战任务。
　　足足三天的时间，他们才勉强将事情处理好。
　　日向日足刚刚回到营帐，便命令一名日向族人去把日向大长老和日向天两人给叫来。
　　“日足，听说你找我？”
　　日向大长老是日向日足父亲一辈的长者，他仗着自己辈分高，从未将日向日足放在眼里。（日向清和是上一任大长老）
　　就连表面上的尊敬都没有，一直以长辈自居。
　　从他的语气中便能看出来。
　　日向大长老走进主帐，大大咧咧的坐在一旁，随即注意到又有一个人跟着走了进来。
　　“小天？你在这里做什么？”
　　“是族长叫我来的。”
　　日向天神色平静地回答道，可他那闪烁的目光却暴露了他的内心远不如表面上那么平静。
　　日向日足淡淡地看了日向大长老一眼，神色冷漠而疏远。
　　他的视线转而落在了日向天的身上。
　　“三天前，云忍夜袭医疗营地，那一片区域的侦查是由你负责的。”
　　“能给我解释一下吗？”
　　……

第142章 这是要偷TA？

　　“日足，你什么意思，难道怀疑小天？”
　　日向天还未开口，日向大长老立即蹦了出来，他已经废了一个孙子，总不能让另外一个孙子也废了吧？
　　日向日足不语，只是神色冷漠地看着对方。
　　侦查队伍出现问题，背锅的一定是他这个族长。
　　难不成他还不能问一句？
　　更何况这件事太蹊跷了，原本当日的侦查小队是另外一名日向族人负责，是日向大长老临时安排日向天代替了对方。
　　“当时我肚子不舒服，去方便了一下，回来的时候发现队长他们都已经不见了...”
　　“然后察觉到云忍大部队进攻，便连忙赶回来报信。”
　　日向天眼珠子一转，不假思索地解释道。
　　这是他早就想好的说辞。
　　至于日向日足信与不信不重要，反正爷爷会站在他这一边的。
　　“第二个问题，大长老知道这件事吗？”
　　日向日足没有明确的表态质疑或者相信日向天，他只是神色平静地移开视线看向日向大长老。
　　“什么意思？”
　　日向大长老微微眯了眯眼，装着糊涂反问道。
　　“你觉得是什么意思？”
　　日向日足不退半步的怼了回去。
　　“你是想说，我让小天故意不预警的？”
　　日向大长老脸色一冷，好似被冤枉了似的语气变得凛冽起来。
　　日向日足老神在在的坐在位置上，不承认也不否认。
　　日向大长老冷哼一声，随即为自己辩解道，“你觉得我和云忍勾结起来？我可是日向一族！”
　　这一点日向日足倒是不反驳，他并不觉得日向大长老会和云忍勾结起来。
　　但这并不代表日向天没有故意放云忍入境。
　　至于为什么日向天刚好就能碰到云忍突袭部队，或许是一个巧合，或许是计算过后概率题。
　　日向日足不想深究，因为他已经知道了想要的答案。
　　只要日向大长老没有勾结云忍坑害木叶，那么事情就还有回转的余地。
　　“你们可以离开了。”
　　日向日足懒得废话，直接下了逐客令。
　　他虽然年纪比不上日向大长老，但有些事情他看得很清楚。
　　尤其是经过清和老祖宗提点之后，日向日足学会了站在旁观者的角度看待问题。
　　他自然明白日向大长老和日向天这么做的原因。
　　在找来人前来询问之前，日向日足便将那日的情况调查得差不多了。
　　本以为牛头小鬼那件事已经过去了...
　　这下可麻烦了。
　　透过门缝望着日向大长老和日向天两人离去的背影，日向日足微微的皱起了眉头。
　　“得找个机会将两人调离战场，遣送回族内让清和老祖宗看着才行。”
　　“而且大长老已经老糊涂了，不适合继续胜任大长老一职了。”
　　“和云忍的战争结束后，就召开族会吧！”
　　“一族的稳定、村子的团结不允许破坏。”
　　自从得知雏田是西力所救之后，日向日足的心态早就改变了。
　　与人为善，与己为善。
　　与人方便，与己方便。
　　这才是清和老祖宗为人处世的真正精华所在。
　　思绪飞转，他已经做出了决定。
　　这一次事件日向日足打算按照侦查小队失职来处理，锅他已经背了，绝对不能将事情的真想说出去。
　　否则日向一族如何在木叶立足？
　　……
　　侦查营地中，驻扎的是日向一族和擅长感知术的忍者。
　　日向大长老领着日向天快步离开，从刚才日向日足的反应不难看出，他已经开始怀疑了。
　　“爷爷，我们该怎么办？”
　　日向天犹豫了一下，忍不住开口问道。
　　“日足那个怂货奉行清和老家伙明哲保身、稳中求存的一套，他不愿意为小秀出头，但我们是小秀的亲人。”
　　日向大长老的话音一顿，随即目露冷色地盯着日向天。
　　如今日向秀被关在祠堂，陪着一个老得快要死掉的家伙度日，他这一辈子铁定废了。
　　“这个仇我们不能不报！”
　　“我明白，只是...”
　　日向天不是日向秀，他是大长老一脉的宗家传人，他更懂得思考利益得失。
　　族长已经明令他不准找那个牛头怪麻烦。
　　公然违反族长的命令...
　　而且这一次木叶损失可不小，若不是奈良鹿久借此机会算计了云忍一波，恐怕真的是血亏一波。
　　可另一方面大长老又是他亲爷爷。
　　他无法拒绝。
　　日向大长老顽固不化、自视甚高，而且属于那一种只看得见旁人的不对而忽略自身过错的人。
　　事情最初的起因不过是两个熊孩子打了一架。
　　却牵扯出一方的大人。
　　不过是看西力孤身一人好欺负罢了。
　　在日向大长老看来，一个平民家的小鬼哪里比得上他们日向一族的孩子？
　　他的孙子能欺负人，对方就只能受着，还手就是错误的。
　　只能说林子大了什么鸟都有。
　　一片茂密的森林中，总有那么一两棵树长歪了。
　　毫无疑问，日向秀和日向天的性格养成，与日向大长老这种处事态度脱不了干系。
　　“按照日足那小子的性格多半会将这件事隐瞒，不过他也肯定不会任由我们继续作为。”
　　日向大长老眯着眼睛分析道。
　　日向日足是他看着长大的，他很了解那小子。
　　“恐怕他会将我们遣返回族内，若是离开战场，我们再想要动手就没有那么容易了。”
　　“爷爷的意思是...”
　　日向天眸光一闪，不动声色的问道。
　　日向大长老眼眸一凝，神色严肃的看着日向天，“你可有十足的把握干掉那个小鬼？”
　　“如果偷袭的话...或许可能。”
　　日向天不敢将话说得太满。
　　虽然他已经熟练的掌握了八卦三十二掌，但那个牛头怪的防御力可不是吹的。
　　若是不能在对方毫无防备的情况下打出三十二掌。
　　恐怕他还真不是对手。
　　可一旦八卦掌击中牛头怪，封印住对方的查克拉，他有十成的信心干掉那个怪物。
　　“偷袭么，也不是没有机会。”
　　日向大长老点点头，而后带着日向天消失在营地之外。
　　……
　　平静的表面下，暗流涌动。
　　木叶和云忍的战争在沉寂中一点点的酝酿，日向大长老一家和西力的仇怨也在暗中发酵。
　　一场夜袭战，木叶和云忍都在舔舐伤口。
　　待到准备完毕，必将掀起更加恐怖的战斗。
　　就在这样的情况下，木叶大本营派出了一支小队前往草之国边境的黑市采购药草。
　　队伍由一名上忍带队，一名擅长储物忍术的中忍，一名擅长感知的中忍，以及最后一名熟悉药理擅长药物配置的下忍组成。
　　……

第143章 终于要学技能了？！

　　天色渐暗，森林中，西力的训练仍在持续。
　　每一次挥拳都要保持最好的状态，这样才能有效的体会那种力量集中爆发的感觉。
　　他现在的手臂已经僵硬得快要抬不起来了。
　　出拳的动作渐渐地慢了下来。
　　不过每一拳的力量却没有丝毫的减弱...
　　就在西力忘乎时间的苦修中，森林小河边出现了一道绿影。
　　没错，原谅色的绿！
　　“这才过去多久？不到半年吧？”
　　凯静静地抱着手臂站在树下，老辣的眼光看着河水中奋力挥拳的西力，尽管动作慢下来但拳劲十足。
　　每一拳必将溅起一大片水花，甚至能隐隐看见河床。
　　“不仅突破了棉花沙包的训练，就连击水的训练也快完成了吗？”
　　凯很清楚的看见那每一次拳击水面而暴露出来的河床。
　　这小子真特么的是个怪物...
　　想想他在这个年纪的还在干什么？好像...还是吊车尾？这么一比较凯的心里立即就不平衡了。
　　“看来我努力还远远的不够啊！”
　　凯一手握拳，两眼冒着熊熊火焰。
　　或许他不是最天才，或许他不擅长忍术、幻术。
　　但唯独一点他不能输给任何人――那就是努力！
　　天赋不如别人不算是输。
　　努力不如别人那就真的输了！
　　“青春还应该更加火热的燃烧才对！”
　　刚刚结束任务的凯路过此地，只是打算看一眼西力便去休息，可如今他觉得浑身都热血沸腾了起来。
　　只见凯一个翻身跳起，而后双手着地支撑着身体。
　　他已经做出了决定。
　　西力修炼多久，他就倒立奔跑多久！
　　而且不是普通的倒立奔跑。
　　是在河流上的倒立奔跑！
　　哗！！
　　一道绿影落入水中，查克拉凝聚在手掌之上，支撑着身体保持不让身体沉入水中。
　　跟着，那道绿影宛如疯狗一般的在沿着河流往上游狂奔...
　　西力很累，身体上的疲惫稍微好点。
　　三天连续不断地高强度训练，精力高度集中，他的精力才是消耗最快的。
　　虽然每天都能睡几个小时恢复一些精神。
　　但这是远远不够的。
　　河水上游突然溅起的水花导致下游的水流变得湍急起来，西力的拳头僵在半空中，无语的看着了一眼那抹绿皮衣。
　　“这家伙怎么来了？”
　　上一次见面还是好几天前吧？
　　哗啦啦！
　　蹿上河流上游的凯不多时，又以极快地速度倒立狂奔下来，他的双手互相交替化作一片残影。
　　西力站在河水中，静静地注视着这一幕。
　　他看着凯的双手不知不觉陷入了沉思。
　　“人为什么有两只手呢？”
　　莫名的，这么一个问题就出现在脑海中，久久不能散去。
　　好像钻牛角尖一样，非要将它给想明白。
　　西力不再出拳而是抱着手臂思考。
　　“是因为一只左手和一只右手？”
　　“为什么要分左右手呢？”
　　凯的双手十分强健有力，即使是倒立奔跑也比一般人快很多。
　　一左一右...
　　一左一右...
　　一左一右...
　　西力注视着凯的身影，视线逐渐下移，盯着他不停摆动的双手，左右不断交替前进。
　　就这么呆呆的盯着...
　　左手发力使得身体前倾，但这时候左手的力量已经用尽，身体前倾往前栽倒。
　　右手立即伸出，作为支撑点保证身体不摔倒的同时，再度发力承接左手力量用尽的空档。
　　紧接着又换成左手承接右手。
　　如此反复...
　　西力注视着不断接近的凯，突然间，他的脑中一盏灯亮起，好像有点明白了。
　　“为什么分左右手？”
　　“不就是为了平衡，左右互补、左右互助吗？”
　　“为什么有两只手？”
　　“因为...一只手做不到的事情，可以用两只手做到啊！！”
　　一拳打不死，就两拳。
　　这句至理名言怎么能忘记呢！同时也可以换一个方式理解，一只手做不到，那就两只手！
　　西力低头看着自己的双手，两只手掌缓缓地收拢握拳。
　　现在的他单手一拳击出已经能够隐约看见河床了，却不能完全将水流打断露出河底的泥沙。
　　这是因为力量的掌控不足，导致力量的爆发不够。
　　一只手不够，两只手够不够？
　　单手操作哪有两只手强？
　　西力眼底的光芒越来越亮，他已经抓住了最关键的部分。
　　“或许真的可以！”
　　西力定了定神，双手抱拳高高的举过头顶。
　　他深呼了一口气，脑海中不断回忆着凯所教授的技巧与要领。
　　将力量集中起来，在击中目标的一瞬间爆发出来。
　　看似简单的两句话，实际上需要付出几万次，几十万次的不断重复动作才能够成功。
　　心渐渐地沉静下来。
　　周围的杂音也消失不见了。
　　西力放空了心神，眼前只有波动的河水，耳边只有清澈的水流声，万籁俱寂，一切都归于一点。
　　高抬的手臂落下。
　　力量集中！
　　高举过头顶的拳头砸向水面。
　　力量爆发！
　　查克拉凝聚在拳骨之上，压缩凝聚稳固，而后重重地砸在河流之上。
　　哗！
　　一大片水花溅起，恐怖的拳劲冲击爆发，震荡水流。在那一瞬间，竟是将上游的流水打退了回去！
　　虽说只是短短的瞬间，但这一瞬间便足够了。
　　强劲的气浪震动击溃了河水，一股冲击波径直地射出，直接将淹没大腿深的河水震散。
　　河床清晰可见的暴露出来，河底的泥沙骤然下沉。
　　竟是被深深地打出一个拳印！
　　这就...
　　成功了？
　　西力呆呆的看着暴露出来的河底，直到震散的河水重新汇聚而来，他才回过神来仰头大笑。
　　“哈哈哈！！”
　　“老子果然是个天才！”
　　这边的动静这么大，凯自然注意到了。
　　他的身体一沉，双臂发力猛地将身体弹起，跟着在空中一个漂亮的翻转落在西力身前的河岸上。
　　这时候刚好河水重新汇聚而来，被打出拳印的河底落入了他的眼中。
　　“怪物...”
　　凯低喃了一声。
　　虽然拳劲被大部分河水抵消，但那河底的拳印清晰无比，那一瞬间河水真的被打断了！
　　这小鬼给他的惊喜也太多了吧？
　　简直就是一个修炼体术的妖孽！
　　“凯前辈，我过关了吧！”
　　西力得意的挑了挑眉，咧嘴笑道。
　　虽说他用了双手的力量，但凯也没有规定必须单手。
　　而且只要成功了第一次，找到了感觉之后，后续单手训练起来也只是时间问题。
　　西力不缺力量，他缺的是控制力量。
　　凯一本正经的点点头肯定了西力，跟着开口说道：“看来那个术可以交给你了。”
　　……

第144章 凯皇的味道已经变了？！

　　上天不会辜负任何一个努力的人。
　　成功不是偶然而是必然。
　　凯从来都不觉得西力会失败，因为西力本身就是一个天才，而且还是一个修炼起来如同疯子一般的天才。
　　有动物系恶魔果实加持，每一次修行都能累晕。
　　不是疯子又是什么？
　　凯不清楚西力的恶魔果实，但他知道西力的体质异于常人，如此强悍的身体每一次都会修炼到自我保护而晕倒。
　　这已经不能算是努力，而是疯狂！
　　“术？什么术？”
　　西力一听可以学新技能了，顿时两眼冒着精光的盯着凯。
　　老子等了这么久，终于可以学新技能了！
　　三身术和影分身只能算辅助型。
　　完全没有拳拳到肉的快感。
　　原本凯是准备在西力开门之后，将表莲华教给西力的。
　　可表莲华是用脚踢对手下巴，使对手飞起，再移动到对手身后，拥抱对手向地面撞去。
　　西力的牛角明显就比普通人多那么一截。
　　恐怕还没有摔死敌人，他自己就一头撞在地上了。
　　所以凯专门为西力特别设计了一个体术招式。
　　只有西力才能使用的八门遁甲的招式！
　　“这是一个需要开启八门遁甲才能发动的，集速度、穿透、破坏力于一身的强大招数！”
　　“我将其命名为...”
　　“八门遁甲・牛头闪！”
　　“嗯嗯嗯，快教我，快教我！”
　　西力连连点头，眼底闪烁着光芒小脸满满的兴奋之色。
　　光听这名字就觉得很牛逼的样子。
　　只见凯不知道从哪儿取出一个帽子，带有牛角的帽子，而且还是跟西力的同款牛角。
　　不仅大小、颜色，就特么连纹路都一样！
　　然后...
　　就看着凯这个笨蛋将牛角帽给戴在了头上，完全遮盖住那乌黑发亮的西瓜头。
　　西力：“...”
　　这算是牛头凯？好蠢的感觉...
　　还不如西瓜头呢！
　　……
　　草之国，边境黑市。
　　一间酒馆的角落。
　　负责采购医疗用品的木叶小队，西村上忍以及三名小队成员伪装过后，扮作流浪忍者潜伏在这家酒馆。
　　众人装作无事喝酒，实际上是在等接头人。
　　“西村队长，现在已经超过约定时间了，为什么卖家还没有到？”
　　本着小心谨慎的宗旨，下忍芽子有些担忧的问道。
　　其余两名中忍虽未开口，但两人的眼底也浮现出了浓浓的警惕之色。
　　尽管这是边境黑市，可也是草之国境内。
　　尤其是草之国目前和雨之国开战，国内的治安非常糟糕。
　　打架斗殴已经属于常事儿，就连尸体也不少见，经常出现在暗巷、或者是少有人走的荒郊。
　　“树介，有发现什么情况吗？”
　　西村上忍低声询问道。
　　树介是一名中忍，擅长感知术，是队伍的眼睛和耳朵。
　　他一直保持着感知术发动状态，略微搜索了片刻，“酒馆外的街道没有异常，也没有人接近。”
　　现在时间还早，到晚上酒馆的人会更多。
　　战争时期，各个城镇村子的街道难免变得萧条。
　　没有人愿意走在不安全的街道上。
　　要是突然蹿出一个忍者，或者被不知道哪里来的流弹手里剑射死了，岂不是死得很冤？
　　“西村队长，我觉得不宜在这里待太久。”
　　既然是黑市，那么黑商就不可能只有一个。
　　这家不成，那就换一家。
　　没必要死等。
　　树介中忍的建议也是西村上忍的意思，他拧着眉心犹豫了一下，“再等三分钟，如果对方还未出现，我们就离开。”
　　战时不比平时，一切都得小心。
　　鬼知道对方是什么情况？
　　若不是因为这批医疗用品非常重要，西村上忍早就带着众人离开了。
　　时间就这么一分一秒的过去...
　　约定的接头人依旧没有出现。
　　西村上忍掐着三分钟时间，最后看了一眼酒馆的大门，随后站起来示意三人跟他一起离开。
　　吱呀！~
　　酒馆的大门被推开，一个矮矮胖胖流着虚汗的中年男走了进来，他左右看了看仿佛在寻找什么人。
　　当注意到站起来的西村一行人时候，便迈着小碎步走了过去。
　　“东边儿来的大木？”
　　“河草？”
　　双方互换了一下暗号。
　　大木即是木叶，河草即是草之国黑商代号，在黑市不仅是买家需要小心，卖家也需要小心。
　　暗号核对正确。
　　胖子鬼鬼祟祟的四下看了一眼，随即装作不经意的从西村身旁走过，偷偷的将一个小纸团塞进对方的手中。
　　接着，胖子便走到酒馆前台去点了一杯酒。
　　来酒馆不喝酒太令人奇怪了。
　　西村暗暗地打开纸团一瞄，是一个地址。
　　他递给众人一个眼神示意，小队立即出发离开了酒馆。
　　尽管他们做得很小心，交流也只是一瞬间错身，但还是被酒馆中的几个不起眼的酒鬼注意到了。
　　交货点是一个偏僻的仓库。
　　草之国边境的黑市，这样的仓库没有上百也就有几十个。
　　非要说有什么特别的话。
　　又破又烂算不算？
　　“树介，查看一下周围的情况。”
　　西村等人躲在转角的暗处，他看了一眼仓库的方向，歪歪斜斜的大门前只有一个糟老头子守卫。
　　不过，他并未急着过去，反而愈发小心谨慎。
　　“没有发现异常，方圆百步之内只有那个仓库有五个人。”
　　树介展开感知术，而后沉声说道。
　　西村微微点头，严肃的说道，“我留下一个影分身和树介在这里警戒，你们两个跟我来。”
　　众人十分小心...
　　直到确认货物，交付货款，将购买的医疗用品封印在卷轴中，然后带着卷轴离开。
　　众人提心吊胆，却什么事情都没有发生。
　　任务进行得非常顺利。
　　虽然觉得有些不可思议，但总不能老想着发生点儿什么吧？
　　什么都没发生不是正好吗？
　　西村上忍担心夜长梦多，决定立即离开草之国，哪怕是回到火之国边境随便找个山洞休息，也比待在草之国让人安心得多。
　　众人也都同意了。
　　就这样，一行人连夜赶路往火之国的方向而去。
　　……
　　一片潮湿的沼泽地带，空气中充满腐烂的味道。
　　这里是黑市通往火之国的必经之路，早已经有两支戴着草忍村护额的忍者埋伏在此地。
　　犹如伏在雪地的狼群，静静地等待猎物靠近...
　　……

第145章 暗部代号？牛魔王！

　　沉寂只是短暂的，火之国边境，木叶与云忍的小规模摩擦逐渐变成了大范围的攻防战。
　　西力的修行时间也越来越少。
　　虽然和宇智波鼬组队，很少被派到前线，但营地的各种巡逻、站岗任务也是接踵而至。
　　毕竟只是下忍，不可能做太高级的任务。
　　不只是西力和鼬，就连伪装成下忍的宇智波止水也经常巡逻站岗。
　　难得吃饭休息的时间，西力刚刚抱着饭盆子和一大锅肉菜来到树荫下，准备舒舒服服的吃一顿。
　　一天最开心的时候，也就是吃饭的时候了。
　　突然！
　　三道人影蓦地出现站在西力身前，挡住了光线，投下一片阴影笼罩在内。
　　这种感觉很让人不爽！
　　尤其是西力讨厌仰着头跟人说话。
　　“阿利斯塔・西力，有任务。”
　　为首一人是一名高高瘦瘦的男子，他戴着鬼脸面具，一头普通的黑发看不出究竟是谁。
　　其身旁站着两个少年，从身高判断应该在12-15岁左右。
　　皆戴着根组织的鬼脸暗部。
　　“这是调令和任务卷轴，顺便将你的代号填上去。”
　　暗部小队长将调令、任务卷轴以及一包暗部装备递给了西力。
　　这里可是木叶大本营，西力相信对方不敢乱来。
　　就算乱来也不可能秒杀他。
　　所以根本不需要担心。
　　西力不动声色的伸出双手，一手接过调令和任务卷轴，一手接过暗部装备的包裹。
　　调令是真的，有火影的专属印记。
　　这点西力还是可以分辨得出来。
　　任务卷轴也是真的，具体内容是救援草之国的西村小队，也就是芽子所在的采购医疗用品的队伍。
　　目前队伍的大致位置在草之国和火之国的交界。
　　“草之国的西村小队？是芽子姐所在的队伍么！”
　　“这么说来芽子姐被困住了么？”
　　西力眼底一抹异色闪过，如果是救援任务的话，他肯定不会拒绝，尤其等待救援的对象还是他认识的人。
　　只是有几个问题他不明白。
　　为什么交给他的面具是鬼脸面具？这是根组织的暗部才佩戴的面具。
　　此外，他只是一个下忍！
　　即使是暗部候补也不够资格吧？
　　就算破例成为暗部候补，三代也应该是将他安排在火影直属暗部里，怎么可能把他调到团藏的根。
　　还有...
　　西力看了一眼暗部小队长身后的那名黑发少年，对方戴着鬼脸面具，他看不清对方的长相。
　　但那一对眼珠子赫然是白眼！
　　也就是日向一族的人！
　　根组织里有日向一族的人？西力的印象中是没有的，不过也不排除他不知道或者记错了。
　　总觉得一股浓浓的阴谋的味道。
　　但是，西力会怂吗？
　　西力或许会怂，可牛魔王绝对不会。
　　“想好了吗？你的代号。”
　　暗部小队长凝声问道。
　　“牛魔王！”西力咧开嘴角，而后将鬼脸面具戴在了脸上，遮住了那隐隐的邪笑。
　　你们要玩儿是吧？
　　老子奉陪到底！
　　“既然明白了，就跟上。”
　　暗部小队长转过身，脚步一顿歪着头，淡漠的声音中带着三分不屑，“不要拖我们后腿，牛头小鬼。”
　　话音落下，暗部小队长就欲领着两名队员离开。
　　突然！
　　一股劲风蓦地从身后袭来！
　　暗部小队长脑袋一偏，耳边两道利器破空而去，夹杂着呼啸的风势咚咚两下钉在不远处的树干之上。
　　众人定睛一看，面具下的脸色皆是猛地一变。
　　射向暗部小队长的不是手里剑？！
　　而是一双筷子？！
　　“在我们成为队友之前，有两件事情你需要搞清楚。”
　　冰冷的声音蓦地在耳边响起。
　　暗部小队长的瞳孔一缩，这小鬼的速度好快，他根本就没有察觉到对方是什么时候出现的！
　　不过片刻，他便冷静下来。
　　一个下忍而已，能有多快的速度？
　　或许只是他刚才的注意力都在那双筷子上，分身了才没有察觉到吧！
　　“你想说什么？”
　　暗部小队长斜眼看向西力，冷冷地问道。
　　西力低着头只用一对牛角对着暗部小队长，接着，只见他抬起右手竖起一根手指。
　　“第一，不要在老子吃饭的时候打扰老子。”
　　闻言，暗部小队长的先是一愣。
　　紧接着。
　　那张鬼脸面具下，露出一副似笑非笑的表情。
　　一声嗤笑，毫不掩饰的轻蔑。
　　“哦？打扰你了又能怎...”
　　砰！
　　一拳尽出，只有三成力量。
　　却在一瞬间爆发。
　　拳劲击中暗部小队长的腹部，他整个人都如同虾子一样躬了起来，鬼脸面具下的表情因为痛苦而变得狰狞。
　　喉咙发不出声音变成了干呕。
　　嗖！
　　霎时间，一股巨力传入暗部小队长的身体。
　　他的身体腾空而起，而后如同一颗炮弹激射而出，径直的撞断了十步开外的一棵大树。
　　犹如一条死狗般缓缓地滑落下来。
　　在击水训练完成之后，西力对力量的掌控更进一步。
　　他知道如何让人难受却不令人受伤。
　　“呕...哇...”
　　暗部小队长跪趴在地上，面具脱落露出一张青紫色的脸颊，而后张开嘴便是一大口泛着黄水之物喷了出来。
　　西力面无表情的站在五步开外。
　　这个距离又是上风口，闻不到那股恶臭味道。
　　他神色冷冽的竖起第二根手指，语气淡漠的开口说道，“第二，老子不喜欢仰着头跟人说话！”
　　尤其是，老子没有多少好感的根！
　　“咳咳...”
　　暗部小队长擦了擦嘴角，捂着肚子缓缓地站了起来。
　　他一直不曾防备，因为他觉得牛头小鬼再嚣张也不敢动手，就算动手他也能在第一时间反应过来。
　　可事实却是...
　　他小看了对方！
　　“很好，接下来...”
　　暗部小队长深了一口气，腹部依旧隐隐作痛，但最初的那股剧痛感已经过去了。
　　现在他一定要叫那个牛头怪好看！
　　嗖！
　　暗部小队长突然消失在原地。
　　“瞬身术？”
　　西力的眼眸一凝，上帝视角瞬间开启。
　　一道黑影骤然袭至，抡起拳头就往他的脸上砸来！拳劲震动空气，发出一阵嗡鸣声。
　　“来得好！”
　　面对暗部小队长的攻击，西力不仅不闪躲，反而五指收拢紧扣拳心，继而抡起拳头迎面轰出...
　　刚正面？
　　老子最喜欢了！
　　……

第146章 潜伏的危机。

　　“八卦・空掌！”
　　砰！
　　强劲的气浪破空而来，西力和暗部队长两人的拳头还未触碰之前，两人的身体像是破布娃娃一样被吹飞了出去。
　　沙沙沙...
　　不急不缓地脚步声靠近响起。
　　“如果有力气就去战场上消灭敌人，拳头不该是向同伴挥出的，不要忘记自己的身份。”
　　日向日足走近场中，装作不经意间站在了西力身旁。
　　他的话好像是说给西力和暗部小队长听的，可他的视线却落在了那名有着白眼的暗部身上。
　　西力拍了拍身上的灰尘站起来。
　　日向日足的力量控制得很好，只是将他和暗部小队长打飞，却没有令两人受到一丝伤害。
　　平时不显山不露水的，一出手就能看出来。
　　很强！
　　这家伙少说也是精英上忍，甚至可能是影级？
　　西力皱了皱眉，他不知道日向日足是什么意思，单纯的劝架还是说带着别样的目的？
　　这个地方距离侦查部队的营地可不近。
　　为了更方便监视云忍的一举一动，侦查部队的营地布置在木叶大本营的最前方。
　　而西力修炼的地方位于木叶大营的后方。
　　日向日足似乎是专程来这里的？
　　突然！
　　西力感觉手掌一沉，“这是...”
　　他还未来及张开手掌去看，日向日足的身影率先横在他与另外三人的中间。
　　看似一个普通的小走位，却隐隐将西力和暗部三人分开来。
　　西力注意到对方是故意挡住他。
　　“这东西是日向日足给我的？不想被那三个家伙看见么？”
　　略微一思索，西力便明白了对方的意思。
　　他没有急着去看手中的东西，而是不动声色的将其收了起来。
　　“你们还要动手吗？”
　　日向日足察觉到西力已经没有战意，继而问暗部小队长一行人。
　　暗部小队长扶正了鬼脸面具，气息逐渐地平静下来，刚才他的确有些失态了。
　　“一个小时后，到营地西边的树林集合。”
　　暗部小队长话落，嗖的一声，施展瞬身术离开。
　　其身旁的两名暗部成员也跟着离开。
　　日向日足并未多说什么，注视三人离开后也转身走了。
　　西力有些莫名其妙的挠了挠后脑勺，他还有些没搞明白状况呢！
　　不过手里的这东西或许能帮助他找到答案。
　　……
　　木叶大营西，树林中。
　　一支根所属的暗部小队集结，暗部小队长代号银，成员白月，成员鹫，成员牛魔王。
　　“任务很明确，接应西村小队，将物资安全带回营地。”
　　“上一次情报传回时，他们的位置在这里。”
　　暗部小队长取出一张火之国边境图，指着其中的一片沼泽地带，火之国与草之国的分界线。
　　西力看了一眼地图上的地形。
　　沼泽的话...
　　对于他的战斗方式有一定的影响，因为泥沼会作为缓冲，减弱拳劲冲击的威力。
　　被打飞撞在树干，或者坚硬的地面上，和掉入泥沼中完全是两码事儿。
　　泥沼会减缓冲击让第二次伤害减弱。
　　“有什么疑问吗？”
　　暗部小队长看了众人一眼，凝声问道。
　　三人不约而同的摇了摇头。
　　又不是和草忍村开战，只是接应西村小队而已，主要目的是掩护西村小队撤离，配合他们将物资安全带回木叶营地。
　　能够带领暗部出任务的小队长，必须得是上忍的水准才行。
　　西力虽然不清楚其他两人的实力如何，但小队里有一个上忍，已经是很奢侈的事了。
　　毕竟木叶和云忍正式开战。
　　沉寂的三天时间里，云隐村又调集了三千增援部队到前线。
　　就算减去损失的忍者，云忍一方也有七千多人。
　　反观木叶在人数少足足少了好几千。
　　别说是一个上忍，哪怕是一个中忍、一个下忍，木叶都恨不得花开两半儿当做两个人来用。
　　“既然没有问题那就出发。”
　　暗部小队长最后的视线落在西力的身上。
　　尽管只是淡淡的一眼扫过，但西力仍然有一种不友好的感觉。
　　究竟是团藏的意思呢...
　　还是说其他情况？
　　嗖嗖嗖！！
　　西力不动声色的跟上了小队，四人的身影几个起落跳跃，转眼间便消失在茂密的树林中。
　　……
　　草之国与火之国交界的地方，有一片沼泽地带。
　　位于沼泽地带一侧的高地，是一个不算是村子的村子，因为这里仅仅只有十来户人家。
　　靠着这片湿地的特殊气候，采药和种植药草为生。
　　村子里边缘的一间偏僻破旧的杂货屋，本就没有几个人的村落更没多少人会到这里来。
　　树介和芽子躲在这里，暂时是安全的。
　　“我们会死吗？”
　　“会死的吧，毕竟西村队长和...”
　　擅长感知术名为树介的中忍眼底一抹死寂，他很害怕，这不是他第一次任务，但却是最危险的一次任务。
　　队伍里的上忍和中忍都死掉了。
　　只剩下他和一个下忍，而且是一个连炮灰都不如的医护人员。
　　反观敌人，至少两支精英小队。
　　“情报已经传回去了，接应我们的小队肯定在尽快赶来，我们不能这么轻易的放弃。”
　　芽子也很害怕，但还有比害怕更重要的事情。
　　那就是将手中的卷轴带回去。
　　还有很多伤员等着他们的药物，他们不能简简单单的死在这里。
　　人终有一死，但要死得有价值。
　　“我们不能坐以待毙，至少要坚持到天黑！”
　　芽子的想法很简单，布置陷阱拖延时间。
　　他们两人是靠着西村队长和光志中忍的牺牲才逃出来的。
　　他们的身上背负着的不仅仅只是自己的命，他们还要带着西村队长和光志中忍的份儿活下去。
　　他们一定要完成任务，将卷轴带回去！
　　如果坚持到天黑，接应的小队还未抵达。
　　或许只能孤注一掷了。
　　“对方的搜索应该没有那么快到这里，我先去布置陷阱。”
　　“如果天黑我还没有回来...”
　　“你就得尽快撤离。”
　　芽子将物资卷轴递给树介，随后站起身来，即使是下忍也是学习过陷阱布置的。
　　亲眼看见西村队长和同伴死在眼前，树介很害怕。
　　可看到芽子那坚定的眼神时，他突然就没有那么害怕了。
　　他是一个中忍，难道还不如一个下忍？他是一个男人，理应保护女人，难道还要让女人照顾他？
　　“等等！”
　　树介一把抓住芽子的手腕，猛地起身。
　　反手将物资卷轴塞进对方的怀中。
　　“我擅长感知术，能够最大化的避开敌人。”树介咬了咬牙，不容拒绝的说道，“我去布置陷阱。”
　　“树介你...”
　　芽子一愣，有些不确定的看着对方。
　　不知道为什么。
　　树介的眼神令她十分的不安，就好像是西村队长和光志中忍留下来垫后时的表情。
　　难道说...
　　树介是打算引开那些人给她争取逃走的机会？
　　“树介，不要乱来！”
　　芽子惊呼一声，却又担心声音太大引起村民的注意，她连忙捂住嘴巴。
　　就是这一个失神，树介已经闪身离开了木屋...
　　……

第147章 被秒杀的大腿？

　　森林中，一队戴着鬼脸面具的暗部小队飞速穿行，四道黑影急速的掠过林子，只留下一阵呼呼的劲风声。
　　距离草之国越近，空气中的水汽也越重。
　　不是下雨天的那种感觉，而是单纯的潮湿，连大地、树木、空气都仿浸泡在无形的水中一样。
　　深陷泥潭的感觉。
　　西力微微凝目，面具下的脸庞不自然的紧绷了起来。
　　他的查克拉属性是雷和水。
　　按理说这种水分充足的环境，对战力的提升非常大才对。
　　可问题是...
　　老子现在一个遁术都还没有学会！
　　“这种黏糊糊的空气果然还是很讨厌。”
　　西力暗暗吐槽道。
　　突然！
　　几道陌生的气息骤然出现，西力立即开启上帝视角，极限视野之中，一、二、三...
　　足足两支小队，八名忍者迅速接近。
　　而且这个方向...
　　果然是冲着他们来的！
　　显然发现异样气息接近的不只是西力一个人，小队里代号为白月的是日向一族的忍者。
　　不需要提醒，他已经竖起剑指结印。
　　“白眼・开！”
　　铮！
　　白月的眼眸一凝，鬼脸面具下的眼角青筋暴起，查克拉凝聚双眼，眼角附近暴露出狰狞的经络。
　　“有敌人，两支小队！”
　　“停下！”
　　银听到白月的提醒，立即抬手握拳示意众人就近隐藏起来。
　　千米的距离对于普通人来说，或许还需要一点时间才能跨越，但对于忍着来说不过是眨眼的瞬间。
　　他们刚刚停下，躲进树丛中时...
　　唰唰唰！！
　　八道强悍的气息径直的出现，在周围形成一个半圆弧的阵型，将暗部小队给团团围住。
　　“我当是谁呢，原来是木叶的暗部。”
　　“怎么？现在木叶的暗部连小鬼都可以进了吗？”
　　“那对牛角是装饰品吗？真难看...”
　　其中一名草忍上忍指着西力嘲笑道。
　　就体型而言，西力在同龄人算是较高的，而且很壮实，但毕竟不如成年人的身高，哪怕算上牛角的长度。
　　几乎一眼就能看出是个小鬼头。
　　“不要大意，他们是根的人。”
　　另一名草忍上忍凝声说道。
　　根隶属于志村团藏，那个被誉为忍界之暗的男人，很多人宁愿面对木叶的火影，也不想对上志村团藏。
　　因为那个男人做事不折手段，只重视结果。
　　“草忍？你们打算撕毁和木叶的同盟协议？”
　　暗部小队长银语气平淡，听不出有什么异样的情绪。
　　虽说对方身上戴着草忍村的护额，但是冒充他国忍者引发矛盾的情况不是没有发生过。
　　目前木叶和草忍属于同盟状态，否则宇智波富岳也不可能派人去草之国购买医疗用品。
　　如果袭击西村小队的忍者真的是草忍村的忍者。
　　那么事情可就没有那么简单了...
　　说不定草之国已经站到了雷之国一方，尽管这种情况不太可能发生，但不能一概而论。
　　防人之心不可无，小心一点总是好的。
　　“撕毁协议？不不不，我们怎么可能那样做？”
　　“你们只是死在一群不知名的流浪忍者手中罢了，我们草忍村可什么都没有做过！”
　　草忍上忍笑眯眯的盯着暗部小队长。
　　虽然他在笑，可他的语气给人的感觉并不怎么好。
　　没有永远的盟友和敌人，只有永远的利益。
　　无论是底蕴还是富庶，草之国都远不如火之国，草忍看上了木叶在黑市购买的那一批医疗用品。
　　只要做到神不知鬼不觉，事后便能一推四五六。
　　反正木叶现在和云忍开战，不可能深究这件事，只会打落牙齿活血吞，吃下这个暗亏。
　　双方已经挑明了关系，说再多的废话也是无用。
　　不经意间，肃杀的气息弥散开来，一股凉意夹杂着空气中的水汽笼罩着整片树林。
　　战斗一触即发！
　　“上了！”
　　战斗不可避免，废话无需多说。
　　森林中十二道身影一闪而逝，再度出现已然交战在了一起。
　　两名上忍缠住了银，三名中忍缠住了鹫。
　　同样的，剩下的三名中忍在西力这里。
　　八对四，不是应该二对一吗？
　　西力挑了挑眉，上帝视角笼罩着方圆一公里的距离，他发现己方小队少了一个人。
　　那个代号白月的日向忍者。
　　“跑了？不对，是躲起来了。”
　　西力现在没工夫去管那个日向忍者，因为三名草忍中忍已经攻过来了。
　　然而，这并不是令人最惊讶的。
　　噗！
　　一声闷响，赫然是利刃刺入身体的声音，听到不远处的动静，西力立即一记扫腿逼退了缠上来的草忍。
　　他摆脱了三名草忍往后跳开，暂时脱离战斗。
　　西力的注意力集中到三名上忍的战场。
　　嗖！嗖！
　　两名草忍化作两道残影，在上帝视角中，以暗部小队长为中心，两名草忍一左一右交错而过。
　　只见半空中两道黑色的弧线划过。
　　锋利的苦无顺势刺出，带动两条血线喷涌而出。
　　暗部小队长的面具赫然崩碎，两道狰狞的伤疤横贯他的脸颊，鲜血不要钱似的滚滚而出。
　　扑通一声！
　　他的两眼一翻，仿佛失去了灵魂一般一头栽倒在地。
　　“卧槽？这就被秒杀了？”
　　看到眼前的这一幕，西力一脸懵逼。
　　好歹也是暗部小队长！
　　好歹也是一名上忍！
　　怎么就被秒了呢？
　　尽管很不愿意相信，可他的全图挂中的确没有看见替身术、或者其他忍术躲起来的暗部小队长。
　　说好的大腿呢？
　　说好的带飞呢？
　　这也太夸张了吧？
　　什么时候草忍这么牛逼了？
　　在西力的印象中，草忍村几乎就等于炮灰村。
　　另一名代号为鹫的暗部同样一脸惊骇之色，他在第一时间反应过来，扬手便扔出一颗烟雾弹。
　　砰！
　　烟雾弹炸开，视线变得模糊起来。
　　鹫不再很草忍缠斗，立即转身，伺机摆脱敌人撤退。
　　可他的动作好像被提前预料一般，围攻西力的三名草忍放弃追击，直接改变目标攻向鹫。
　　配合原本的三名草忍，六人齐齐动手。
　　“土遁・土龙弹。”
　　“水遁・飞沙雨！”
　　两人限制四人输出，遁术配合着近战必杀，一套连招下来，几乎毫无意外的一幕出现。
　　鹫一副出气儿多进气儿少的样子躺在了地上。
　　随即脑袋一歪死透了！
　　战斗不到二十秒。
　　西力所在的队伍便率先损失了两人，只剩下他和另外一个藏在暗处的日向忍者。
　　换言之，战局从一开始的四对八，一下子变成了一对八。
　　“老子能先喷一波吗？”
　　这尼玛的感觉就像是打排位，一上来三个挂机的。
　　不对！这已经不能算是挂机了。
　　这特么的分明就是在送！
　　……

第148章 一群杂鱼。

　　西力的脸色十分难看，不动声色的从忍具包中取出一只卷轴，随即指尖一挑解开术式召唤出了巨大的狼牙棒。
　　狼牙棒入手，沉重的力量让他的双腿陷入了泥土中。
　　“这一次你躲不了了！”
　　突然！
　　藏在西力身后的日向忍者霍然冲出，一个滑步近身，双手成掌摊开，摆出一个八卦的造型。
　　无形之中显影出一个绿色的八卦领域。
　　“八卦・三十二掌！”
　　清冷而肃杀的声音传入耳中。
　　嗡！
　　身后一股劲风袭来，危险的气息笼罩全身，冰冷刺骨的感觉，让西力身上的汗毛都竖了起来。
　　他的瞳孔猛地一缩。
　　还未来来得及回头，眼角的余光中便看见一片掌影袭来。
　　“二掌...”
　　砰！砰！
　　指尖凝聚着的查克拉骤然打出，快如闪电的手掌赫然击中西力的身体，查克拉顺着指尖打入经络。
　　“四掌...”
　　砰砰砰！！
　　“八掌...”
　　无数掌击化作一片残影。
　　噼里啪啦的打在西力的身上，随即八卦掌击中的动作，他的身体不自然的抽搐起来。
　　“十六掌...”
　　“三十二掌！！”
　　砰！
　　最后一击，巨大的力量传来，西力的身体蓦地腾空，随后被抛飞到了二十步开外。
　　在空中留下一道弧线。
　　最终狠狠地砸进了污泥沼泽之中，泥沼飞溅，冒出一串气泡，咕咕噜噜的沉入了深潭中。
　　“这下你就不能提炼查克拉了。”白月缓缓地收回了八卦掌的姿势，语气冷漠的说道。
　　“那令人厌恶的黑炎也就没法使用了。”
　　他的话音还未落下，一片黑影便笼罩下来。狂暴的查克拉，犹如暴风一样的气息。
　　一股源自于内心深处的寒意席卷而来。
　　全身的汗毛在一瞬间竖立。
　　“哦？你说什么？”
　　扛着狼牙棒的牛头怪站在白月的身后，一双森冷的眼眸看似平淡实则极度危险的锁定着他。
　　老子开着全图挂还被你偷袭成功，老子的脸还要不要了？
　　听到这熟悉而不可思议的声音。
　　白月猛然转身，一脸骇然。
　　“怎，怎么可能？！”
　　“你...刚才...”
　　白月瞳孔紧缩，脚步不自然的往后退一步，同时白眼视角的注意力集中在西力坠落的那片泥沼中。
　　污泥沼泽中只有一对被打碎的烂木头？
　　难道是替身术？！
　　他什么时候用的替身术？
　　“可恶！”
　　白月狠狠地一咬牙，就欲再次发动攻击。
　　就在这时候，一片黑影率先骤然袭来，赫然是那一根巨大的狼牙棒，夹杂着凛冽的风势横扫而来。
　　“近战可是老子的主场！”
　　“杂鱼！”
　　巨大的狼牙棒划过一道半月弧线，劲风呼啸，带着极度危险的狂暴气息骤然袭至。
　　来不及多想，白月纵身一跃企图闪躲开来。
　　“躲得开么？”
　　西力的眼底一抹红光闪过，单手抓着狼牙棒改为双手。两只手臂肌肉隆起，查克拉灌入手臂之上。
　　恐怖的力量爆发！
　　速度即是力量，力量亦是速度！
　　“老子的偷袭都让你躲开了，那老子还要不要混了？”
　　砰！
　　狼牙棒以三倍的速度挥出，一棒子狠狠地抽在白月的腰身，恐怖的力量打在对方的身体上发出一声闷响。
　　好似整个空间都跟着震动了一下。
　　力量疯狂的倾泻，白月的身体像是被折断了一样，以狼牙棒和身体的接触点为中心诡异的横向扭曲。
　　嗡！！
　　狼牙棒的劲道全部传入白月的身体中，身体不堪重负，发出一道清脆的骨碎声。
　　紧接着。
　　嗖的一声，白月化作一颗炮弹激射而去。
　　众人只觉得眼前一道残影闪过。
　　耳边响起一声音爆。
　　百步开外的一棵数围粗的大树，轰隆！！漫天烟尘炸响，赫然是白月的身体撞断了一排大树掀起了劲气风暴。
　　“什么？！”
　　“那个小鬼的力量也太夸张了吧？！”
　　“这下可糟糕了，雇主死了，找谁领钱去？”
　　“闭嘴，不要说多余的话。”
　　“...”
　　一众草忍的脸色难看到了极点，一个个恨不得将西力给活吞了似的。
　　刚才那突然的一击，他们根本就没有反应过来。
　　更加准确一点，他们根本就没有想过白月的偷袭会失败。
　　那可是牛头小鬼身后的视线死角，在白眼为基础在八卦领域范围内打出的八卦・三十二掌。
　　怎么可能躲得开！
　　日向一族的名头怎么可能这么弱！
　　“怎么办？任务失败了呢！”
　　“不能让这个牛头小鬼活着离开，必须将所有的痕迹抹除。”
　　“没有钱也要干嘛？真会使唤人。”
　　“不要再提那件事了，蠢货！”
　　“嘁，真麻烦！”
　　八名草忍迅速闪开，以四面合围之势堵住了西力的退路，空气一下子变得更加冷冽起来。
　　西力舔了舔嘴角，不仅没有害怕反而露出一脸兴奋的表情。
　　老子可是和雷影五五开的男人！
　　一群杂鱼和一条杂鱼有区别么？
　　呼！
　　牛头小鬼的鼻孔中蹿出两股白气，一对八，气势丝毫不见，反而因为激动而浑身颤抖起来。
　　力量在上涌，全身都在燃烧！
　　“喂喂喂，这个小鬼在发抖诶，是因为害怕吗？”
　　“木叶的忍者真是越来越弱了。”
　　“赶紧让我们来帮你结束这痛苦的生命吧。死了...就不会有恐惧的感觉了！”
　　一众草忍戏谑的盯着西力，皆是一副猫戏老鼠的表情。
　　尽管西力一棒子抽飞了白月，视觉效果爆表，但他们并不觉得这个牛头怪有多大的威胁。
　　充其量，也就是力气大了一点儿罢了。
　　“害怕？呵...”
　　西力一脚踩在树干上，脚掌深陷树干三分。
　　随即只见他手中狼牙棒抡圆，身体倾斜对准最近的一名草忍中忍，咔嚓！树干承受不住双腿的力量而崩断。
　　嗖！
　　在一股强劲的反弹之力下，树干上留下一个清晰的脚印，西力的身影顿时化作一支离弦之箭激射而去。
　　空中一道黑线划过，十余步的距离瞬间拉近。
　　棒遁・一棒爆头！
　　极限地速度转化为力量。
　　嗡！
　　在一众草忍惊愕的目光中，西力抡起手中的狼牙棒毫不留情的挥出。
　　砰！！
　　一棒子抽中了草忍中忍的面门，血雾瞬间爆炸，碎肉红的黄的化作一片血雨四溅开来。
　　“老子这是兴奋！！”
　　“杂鱼们！”
　　……

第149章 打怪爆装备？？

　　“武田！！”
　　“可恶！”
　　一众草忍先是一副惊愕不可思议之色，随即脸色唰的一下沉了下来，犹如锅底一般黑得滴出了水。
　　感受到牛头小鬼身上那一股狂暴的气息。
　　所有人纷纷迅速后退拉开距离。
　　“这个小鬼不简单，不要给他近身的机会，用忍术和远程攻击。”
　　“你会付出代价的，我要给武田报仇！”
　　“混蛋，给我去死！”
　　“...”
　　一众草忍疯狂的叫嚣着，或结印，或取出绑着起爆符的苦无，像是倾泻愤怒一般全力输出。
　　五花八门的攻击破空袭来。
　　西力单手拽着被爆头的草忍中忍的尸体。
　　甩手反方向扔了出去。
　　手里剑、起爆符、苦无，水遁、风遁、火遁，一片乱七八糟的攻击全部被那具尸体引爆。
　　轰隆！！
　　一声振聋发聩的巨响，强劲的气浪冲击爆炸开来，掀起一股剧烈的漩涡风暴。
　　风暴卷动树叶，扬起沙尘飞石。
　　众人的视野变得模糊起来。
　　西力并未趁着对方视野模糊而攻击，而是转身朝着另一个方向狂奔而去。
　　距离战场不远的沼泽地带，代号白月的暗部沉尸的地方。
　　西力想知道那个偷袭他的家伙是谁！
　　“应该是在这附近...”
　　沼泽跟河水不一样，尸体没有那么快沉下去。上帝视角拉近，周围的场景变得清晰起来。
　　“找到了！”
　　一处盘根交错的泥潭之中，淹没了半边的尸体静静地浮在那里。
　　正在一点点的往下沉去。
　　西力脚下凝聚着查克拉迅速跑过去，伸手揭开白月的鬼脸面具...
　　一张陌生的脸庞印入眼帘。
　　“我记得这个家伙是...”
　　日向天，西力自然是见过的。
　　但一时间想不起来。
　　就连新收的三只小弟的名字他都还没有弄清楚，哪里有多余的脑细胞记这种杂鱼的名字。
　　“咦？竟然是日向宗家的？”
　　西力注意到面具之下干干净净的一张脸，这个家伙的额头上没有日向一族分家的笼中鸟咒印。
　　笼中鸟，日向分家额头上青色的交叉印记与两条反方向钩纹。
　　是被日向宗家施展了用以限制白眼能力，直到自身死亡才会消失的封印。
　　死亡时，咒印消失的同时破坏白眼。
　　这是一种避免敌人得到白眼的保护措施，也是宗家控制分家的手段。
　　“这样岂不是说...”
　　他迅速掀开对方的眼皮，果然一对完好无损的白眼！
　　西力不喜欢欠人情，上一次大蛇丸送给他雷体术修炼卷轴，他可一直都没有忘记。
　　雷体术修炼卷轴虽然珍贵，但一对白眼的话应该绰绰有余了。
　　掏出苦无取出日向天的白眼。
　　西力自然不能任由日向天的尸体浮在泥沼之上。
　　“沼泽倒是一个沉尸的好地方。”
　　他凝目看了看四周，潮湿腐朽。
　　到处都是被泥沼浸泡的大树，腐烂的味道扑鼻而至，掩盖了那一股淡淡的血腥味。
　　希望这个泥潭足够深。
　　西力单手深入泥沼中，查克拉迸发出来，搅动下方的泥沼使得日向天的尸体迅速沉了下去。
　　“虽然不记得你是谁，但老子是牛魔王！”
　　“到了阎王爷那儿别告错了状。”
　　西力面无表情的站起来，抬起手掌松开手指头，将一张纸条扔在了泥沼之上。
　　隐约可见，纸条上面写着两个字――小心。
　　这是日向日足交给他的纸条。
　　尸体沉入泥潭深处，泥潭渐渐地趋于平静。
　　林子里的烟尘也在这时候散尽，视线再次变得清晰起来，草忍中亦是有擅长感知术的存在。
　　西力的身影瞬间暴露出来。
　　一众草忍迅速袭来，再一次短兵相接。
　　“哼，一群杂鱼！”
　　西力侧身躲开了数枚手里剑，还未来得及喘一口气儿，草忍的第二波攻击便已经到了。
　　嗡！
　　狼牙棒抡圆，掀起一股狂风。
　　哗！
　　迎面而来的苦无和起爆符顿时被掀飞，苦无偏离了原本的轨迹，被狂暴吹得四散坠落。
　　轰隆隆！
　　落在周围的起爆符接连不断地炸响，发出一阵阵刺耳的爆鸣声。
　　“两个上忍么，真特么能跑。”
　　西力皱了皱眉头，神色游移不定。
　　敌人数量不多，只有七个，两个上忍，五个中忍。
　　他在思考要不要开八门遁甲刚一波。
　　可这里是草之国与火之国的交界处，树林和沼泽汇聚一地，鬼知道还有多少敌人。
　　如果在这里消耗太多的体力...
　　别说接应西村小队了，若是遇到新的敌人恐怕他自个儿都得搭进去。
　　“真麻烦！”
　　西力趁着起爆符的爆炸遮住了视线，迅速藏到了树冠之上。
　　想要撤退也不是那么容易，从草忍能够迅速找到他的位置不难看出，七个草忍之中有擅长感知术的忍者。
　　“要是能把感知忍者给干掉的话，凭借着上帝视角的优势是战是退都能占据主动权。”
　　就在西力踌躇不决的时候，上帝视角的极限边缘，四道黑影骤然出现。
　　那个方向...
　　赫然是火之国的方向！
　　从身后而来的忍者小队？难不成是木叶的人？
　　西力的神色一怔，随即打起十二分精神来，一百步距离外的视野很模糊，他无法看清楚对方的护额图案。
　　来者速度奇快无比。
　　几个呼吸的时间，四道黑影便出现在百步之内。
　　视角拉近，四人的护额清晰的呈现在眼前，是树叶的图案，代表木叶村的树叶的图案！
　　为首一人西力正好有印象。
　　尽管他想不起对方的名字，但他记得这个男人是宇智波一族的上忍。
　　毕业考试时，负责保护宇智波鼬的那个宇智波上忍！
　　“真大人，前方有战斗！”
　　“散！”
　　宇智波真，开启了三勾玉写轮眼的上忍，是宇智波富岳的心腹，相当于火影身边的影卫队队长。
　　随着宇智波真的话音落下。
　　唰唰唰！！
　　三名宇智波中忍迅速散开，就近隐藏了起来。
　　围攻西力的一众草忍手上的动作一顿，他们在第一时间发现了宇智波小队的踪迹。
　　“怎么办？好像是木叶的增援小队。”
　　“情报上可没有这一条，难不成是那个老家伙阴我们？”
　　“不要急着下结论，事情已经超出了原本的计划，我们先离开这里将情报带回去。”
　　“不把他们全部干掉吗？”
　　“干掉？”
　　草忍小队长沉吟了片刻，便否定了这个提议。
　　木叶能够出现一支增援小队，那就有可能出现第二支。
　　而他们满打满算只有七个人，别到时候没有把对方干掉，自己一方全灭在这里。
　　“还是先将情报带回去，一切等原马大人决定。”
　　“撤！”
　　唰唰唰！！
　　一众草忍来得快，去得也快。
　　当宇智波小队进入战场，草忍小队立即放弃了围攻西力，而后直接拉开距离飞快地撤离。
　　……

第150章 名侦探・柯西！！

　　“阿利斯塔・西力，你的任务已经结束，可以回去了。”
　　宇智波真并未率队追击草忍，而是来到西力身旁，语气冷淡却带着不容拒绝的味道。
　　仿佛就是上级对下级下达命令的感觉。
　　西力皱了皱眉，这种感觉他不是很喜欢。
　　而且这个命令很莫名其妙。
　　“什么意思？我可以回去了？”西力神色不善的问道。
　　“字面上的意思。”
　　宇智波真神色淡淡，似乎不愿意多说。
　　另外三名成员皆是宇智波一族的人，在宇智波真和西力简短对话的这么一小会儿，便将银小队的三具尸体找到了。
　　“队长，日向天的眼睛被挖走了。”
　　一名宇智波中忍报告道。
　　“你知道是怎么回事吗？”
　　宇智波真挑了挑眉，不排除是草忍挖走了白眼，但他依旧选择先询问西力，这是作为精英忍者的素质。
　　西力面不红心不跳，神态十分淡定。
　　白眼是老子挖的，但老子绝对不承认！
　　“刚才我被草忍围攻，不清楚。”
　　“是么？”
　　宇智波真神色莫名的扫了西力一眼，并未深究，他只是吩咐随行队员将三具尸体处理掉。
　　看样子是不打算将三人的尸体带回木叶营地了。
　　众人将银、鹫、白月三人的尸体火化，将骨灰扔进了沼泽中，随后一个土遁忍术便将泥潭翻了一个面，彻底的将痕迹抹除。
　　宇智波众人做这些并未瞒着西力。
　　似乎对他很放心。
　　西力不动声色紧了紧手中的狼牙棒，对方越是放心，他越是不安心，经历了日向天偷袭，他现在很没有安全感。
　　即便双方都是木叶一方的忍者。
　　秘密只有死人才守得住。
　　“离开这里，原路返回营地。”
　　似乎看出了西力的警惕，宇智波真没有做多余的动作，只是再一次重复让西力离开。
　　见宇智波真并没有表现出多少敌意，西力稍微松了一口气。
　　毕竟是宇智波，光写轮眼就够他喝一壶了。
　　现在的他对幻术还没有太多的办法。
　　能不动手自然是最好的。
　　“你们会去接应西村小队？”
　　西力不放心的问道。
　　他明知道这次任务有一股阴谋的味道在里面，还毅然而然的跳进来，就是因为担心芽子姐。
　　虽然两人相处不过几天时间，但西力觉得芽子姐是个好人。
　　好人不应该这么短命。
　　“我们的任务是带回物资卷轴。”
　　宇智波真似乎有些不耐烦了，即使在宇智波一族，他的地位也不低，命令从来只是说一次。
　　今天他已经将同一句话重复了两次。
　　然而...
　　西力可是一个天不怕地不怕的主儿，他听出了宇智波真的潜台词。
　　物资卷轴才是任务目标，西村小队是死是活不重要。
　　“离开这里，我不想说第四遍。”
　　宇智波真不悦的皱了皱眉，他本来就不是一个好说话的人，重复第三次已经是极限了。
　　接下来，恐怕他会忍不住动手。
　　西力神色莫名的看了宇智波真一眼，跟着转身往木叶营地的方向走去。
　　他需要一点时间梳理情报，同时决定接下来如何做。
　　“队长，那小子会不会听话？”
　　一名宇智波中忍不确定的问道。
　　“不用管他，营地的药品已经到极限了，我们必须尽快将物资送回去。”
　　宇智波真话落，打了一个前进的手势。
　　嗖嗖嗖！！
　　宇智波小队，总计四人纵身一跃蹿入沼泽地带，几个闪烁便消失在沼泽深处，往草之国的方向过去。
　　……
　　上帝视角中，方圆一公里内。
　　无论是草忍还是宇智波小队都离开了。
　　西力重新回到森林与沼泽的交界，站在一棵大树上，他取出一只空白卷轴将目前知道的情报写了下来。
　　而后开始分析...
　　首先代号为白月的暗部出手偷袭他，或许这个人本身就不是暗部，而是日向一族中的某人和团藏达成了某种协议。
　　其次，此行带队队长的实力根本达不到上忍的水准。
　　哪有上忍一开局就给人秒杀的？
　　甚至连中忍都很勉强...
　　然后，日向日足提前送上了情报，正是因为日向日足的那张纸条，西力才一直保持警戒的状态。
　　否则那种距离他还真可能被白月偷袭得手。
　　接着便是白月被他干掉时，草忍说漏嘴的那一句话。
　　“雇主么...或许是故意说漏嘴的？”
　　西力眯着眼睛，低头看着手中的卷轴。
　　最后一点。
　　宇智波富岳竟然派出了第二支小队接应西村小队，更加准确一点他们的任务是带回物资卷轴。
　　而且这一支小队才是真正执行任务的小队。
　　“或许宇智波富岳知道些什么？”
　　西力挠了挠后脑勺，动脑子什么的根本就不是他擅长的！
　　“麻烦死了！！要是泉美在就好了。”
　　西力收起卷轴，满是不耐烦的搓了搓脸颊。
　　平时负责动脑子的都是泉美！
　　西力？
　　当然负责动手了！
　　那么问题来了，泉美小姐姐不在身边的时候怎么办？
　　西力深吸了一口，平复下心中的不耐烦，重新将卷轴打开来，仔细的梳理其中的关系。
　　“既然要推理的话，首先必须有一个前提，那就是设定目前已知的情报为真。”
　　“否则...结论的不确定性就太大了。”
　　西力在情报卷轴上一一标号，就像是给打乱的句子排序，重新组合还原段落。
　　他的笔头停在了暗部调令上，笔尖不自然的杵了一下又一下。
　　第一点，暗部调令是真的，能够做到这件事的只有三代和团藏。
　　第二点，白月偷袭是真的，西力肯定他没有中幻术，而且草忍的话也不像是撒谎，或许存在故意暴露，但准确性很高。
　　第三点，宇智波小队的任务是真的，这么说来他们这支队伍只是试探应手的炮灰？
　　念及此，西力眼底迸发出一抹精芒！
　　按照这样的顺序推测下来...
　　真相只有一个！
　　团藏和日向一族中的某人达成了协议，借这一次支援西村小队的任务干掉他。
　　借刀杀人，刀子就是草忍！
　　日向日足察觉到了什么，提前写了小心二字的纸条，为了报答他救下日向雏田的恩情。
　　宇智波富岳知道他们的计划，或者说了解到了一定的情报，却装作不知道，并且在暗中派出了第二支由宇智波一族组成的精英小队。
　　毕竟前线战场出了问题，第一口大黑锅绝对是宇智波富岳背。
　　不阻止是想趁机抓到团藏和日向一族的小辫子。
　　派出宇智波小队是为了保证物资安全带回。
　　“如果真的是这样的话，那可就真的...有点恶心了。”
　　西力将目前仅有的情报梳理了一遍，得出这样的推测，一时间整个人都不好了。
　　上战场杀敌不可怕，最可怕的是死在自己人手中。
　　……
　　在这一刻，西力的心底突然涌出一个念头。
　　或许暂时跟着大蛇丸混也不错？
　　虽然那家伙也不是什么好鸟，但至少能够告诉他身体的秘密，以及解决狂暴查克拉的方法。

第151章 有所为有所不为！

　　抛开木叶村自己人搞事不谈，西力现在最想做的是跟西村小队汇合，他想知道芽子姐是否安全。
　　在他的眼中，物资什么的都不如一个人重要。
　　说得逼格高档一点，那就是存地失人，人地两失，存人失地，人地两得的道理。
　　说得通俗一点，物资没了可以再买、再筹集、甚至再抢。
　　人没了那就真的什么都没有了。
　　火之国和草之国的边境地带地形复杂，有树林，沼泽，山地等多种地形交错在一起。
　　一只牛头小鬼蹲在一棵大树上，站在最高处视线眺望远方。
　　“方圆十里地都搜索过了，唯一没有去过的地方...”
　　西力转头看向沼泽地深处的一处高地，那里似乎是一个人数不多的小村庄，芽子姐会在那儿吗？
　　……
　　“呼呼――”
　　一道黑影跌跌撞撞的沿着山道跑过，往偏远处的一座破旧的杂货屋过去。
　　哐当！
　　大门被猛地撞开，瞬间惊动了躲在里面的人。
　　“谁？”
　　芽子手握着一把苦无，警惕的盯着倒在地上的人影，当她看清楚来人是树介的时候，脸色骤然大变。
　　血染红了树介的衣衫，顺着他的身体流淌到地上，汇聚成一个血滩。
　　“树介？你怎么伤成这样？”
　　芽子连忙取出纱布和止血药跑了过去。
　　她正要伸手给树介包扎，却被一只大手给死死地抓住了手腕。
　　“不，不要浪费时间，快，快跑！”
　　树介强忍着贯穿的胸口传来的一阵阵剧痛，咬牙挤出这么几个字，他的伤势他自己知道。
　　胸口被贯穿，有好几处致命伤。
　　肺叶、肝脏、心脏或多或少都受到了伤害。失血过多导致体温下降，意识开始变得模糊。
　　他已经活不成了，全靠着一股意志坚持到了这里。
　　“究竟发生了什么，是谁伤的你？”
　　芽子看到树介胸口的伤口，瞳孔猛地一缩，眼泪不争气的就掉了下来。
　　作为护士，她应该是看惯了死亡才对。
　　可每当有同伴死在眼前，她都会忍不住想要哭，浓浓的悲伤是从内心深处涌出来的。
　　抑制不住。
　　“不要问了，快，快跑。”
　　树介强撑着一口气，再次催促道。
　　他的感知中，草忍已经接近了。他不该回来的，或许死在外面还能拖延更多的时间。
　　“不要再说话了，我先帮你止血。”
　　芽子强行让自己保持冷静，越是这种时候越是不能慌。
　　她都慌了的话，树介只有死路一条。
　　可是，不等芽子动作。
　　只见树介紧绷的身子一软，像是崩断了最后一根弦一般彻底的松软下来，手臂无力的耷拉在一旁。
　　“树介！！”
　　芽子咬着嘴唇，拼命的想要止住往下掉的眼泪，可越是想要不哭越是哭得厉害。
　　轰隆！！
　　一声巨大的爆炸声打破了沉寂的夜。
　　整个村落都跟着颤抖了一下。
　　此时正值深夜，劳作一天的村民们已经休息了，乍一听到这巨大的爆炸声，所有人都被惊醒，惊恐万分。
　　女人们和孩子躲在屋子里，男人们拿起棍棒躲在窗口观望着屋外。
　　沙沙沙...
　　一阵急促而迅捷的步伐由远及近，来人赫然是一大群草忍，足足二十人的草忍小队！
　　对付两个人，一个中忍，一个下忍。
　　竟然出动了五支小队！
　　说明草忍对这一次行动志在必得！
　　毕竟是一大批医疗物资，对于在和雨忍村开战的草忍村来说，这一批战略物资近乎可以成为决定胜负的关键。
　　有药品才能保证队伍的持续战斗力。
　　有了后续作战能力，才能保证最终的胜利。
　　这也是草忍顶着巨大的风险，对西村小队出手的原因。
　　“分头寻找，宁杀错不放过！”
　　“是！”
　　一名草忍上忍闪身跃上屋顶，站在最高处俯瞰整个村落。
　　村子里总共都没有几户人家，不需要太多时间，他们便能完成地毯式的搜索。
　　那个木叶忍者受了重伤，跑不了多远！
　　一定就在这个村子里。
　　“你们要干什么？放开她！”
　　“放开我的孩子！”
　　噗！！
　　“啊！”
　　草忍的搜查十分粗暴，直接踹门而入，将屋子里躲着的人全部拽了出来，稍有反抗便是一刀砍死。
　　血色笼罩着村子，火光照亮了黑暗。
　　不绝于耳的惨叫声让夜色变得更加凄凉。
　　冲出杂货屋的芽子正好见到这一幕，她很犹豫，如果她不出现草忍很可能迁怒杀光这里的村民。
　　这里的村民是无辜的，只是因为她躲在这里而受到的无妄之灾。
　　可如果她出现，一定会被杀死。
　　她还没有自信到可以从五支草忍小队手中逃生。
　　她不怕死，她有作为忍者的觉悟。
　　但她还不能死在这里。物资卷轴一定得带回去，大家还等着这些伤药来救命。
　　“可恶！”
　　芽子一咬牙，拔腿冲出了出去。
　　她的梦想是成为医疗忍者救助他人，可是天赋不够学不好医疗忍术，但她从未放弃过。
　　她要用自己的方式来帮助他人，无法成为医疗忍者，她可以做一个普通的医生。
　　现在还不够资格作为主治医生，那就从护士开始一点点积累经验。
　　只是略微一犹豫，芽子便做出了决定，毅然而然的朝着村落的方向跑去。
　　她无论如何也做不到见死不救。
　　或许她真的是个笨蛋...
　　嗖！
　　一支绑着起爆符的苦无破空而去，瞄准的赫然是站在屋顶上的那名草忍上忍。
　　芽子并不指望这样的攻击可以干掉对方。
　　她的目的是吸引草忍的注意力。
　　轰！！
　　一道爆鸣声炸响，房顶被炸裂，浓烟滚滚而起，芽子成功的吸引了草忍的注意力。
　　“是木叶忍者，快追！”
　　咻咻咻！
　　人未至，攻击先到。
　　漫天的手里剑化作无数小黑点，犹如雨幕笼罩大地一般倾泻而下。
　　芽子头也不敢回，只是撒开脚丫子狂奔。
　　就在这时候，突然，燃烧着大火的屋子里走了一个四五岁的小女孩儿，她哭着要找妈妈。
　　可是她的家人已经被草忍给砍死了。
　　尸体就在屋子外面的草地上。
　　这些都不是重点，重点是她出现的地方正是草忍手里剑的攻击范围。
　　“会死，一定会死！”
　　如果不救她，她会死！
　　如果救她...
　　……

第152章 最可爱的笨蛋！

　　短短的一瞬间，芽子的心底无数个念头闪过，却如同一个世纪那般漫长。
　　无非两个选择，救或者不救。
　　咻咻咻――
　　耳边传来手里剑破空的声音，劲风声不断地放大，再放大，预示着手里剑近了，更近了...
　　死神即将到来的声音，催促着她赶紧做决定。
　　下一秒...
　　唰！
　　一道人影猛地扑向熊熊燃烧着大火的房屋，扑通一声，一把将小女孩揽入怀中顺势扑到在地。
　　噗噗噗！！
　　密密麻麻的手里剑落下，噼里啪啦的打在木板上，将其射成了筛子。
　　“唔...”
　　虽说芽子已经蜷缩着身体，尽可能的躲在死角，借助房屋作为掩体，可她仍旧被手里剑射伤了。
　　手臂两处，大腿一处。
　　剧痛刺激着神经，鲜血溢出瞬间染红了衣衫。
　　“别哭，姐姐会带你离开的。”
　　这种时候，芽子依旧不忘记安慰怀中的小妹妹。她咬着牙忍住剧痛，露出一抹比哭还难看的笑容。
　　似乎被芽子那一张夹杂着血和泪，却笑得坚强的小脸感染。
　　小女孩真的止住了哭泣，只是依偎在芽子的怀中低声抽噎。她仍旧很害怕，但她又不是那么的害怕。
　　“呵...木叶的忍者都这么天真吗？”
　　“真是个白痴，这种时候还说要救别人，先照顾好你自己吧！”
　　就是这短暂的耽搁，一众草忍围拢上来，足足二十人，五支小队将芽子和小女孩团团围住。
　　密不透风，完全没有突围的可能性。
　　毕竟她只是一个不擅长战斗的下忍，而且是在医疗部队做着护士工作的下忍。
　　“你们几个，去把那些村民处理掉。”
　　一名草忍上忍冷漠的下达命令。
　　他们的任务见不得光，更不可能让木叶知道。所有的知情人都得死，哪怕是草之国的平民。
　　听到草忍上忍的命令，四名草忍嗖的一下消失不见。
　　转眼间，便听到村子里传来一阵阵凄凉的惨叫声。
　　芽子无力阻止这一切，她只怪自己不应该来这里，是她给这个朴实的小村庄带来了灾难。
　　正因为如此...
　　芽子看了看怀中的小女孩，又看了看围拢上来的草忍，她知道自己多半是死定了。
　　不过她仍旧想着如何让怀中的小家伙活下来。
　　一定要将这个孩子保住。
　　芽子试图用言语说服对方，毕竟只是一个四五岁才刚开始记事的小家伙，草忍没理由赶尽杀绝。
　　“她只是个小孩子，你们...”
　　可她刚刚开口就被一名草忍无情的打断。
　　似乎是在嘲笑她的天真，草忍冷笑着说道，“女人，你不会以为到了这个地步，我们还会留下活口吧？”
　　草忍袭击木叶小队，绝对不能暴露。
　　秘密只有死人才守得住！
　　他们不知道的是，草忍袭击木叶采购医疗用品的西村小队一事，早就暴露了。
　　只不过，现在木叶没工夫搭理他们罢了。
　　“所以安心的去死吧！”
　　一名草忍中忍面目狰狞的大笑道。
　　随即扬手掷出一支苦无，倒映着火光的苦无破空而去，瞄准竟然不是芽子而是芽子怀中小女孩！
　　联想到草忍上忍前一刻下达的命令。
　　芽子的心瞬间沉入了谷底，只是身体本能的动作保住小女孩，背对着激射而来的苦无。
　　铛！
　　预料之中，鲜血飞溅的一幕并未出现。
　　反而蓦地响起金属碰撞的嗡鸣声，赫然是那一枚直取小女孩性命的苦无被抽飞了出去。
　　一只长着牛角的怪物直接出现在场中。
　　所有人都没有察觉到他是怎么出现，仿佛他一开始就在那里站着。
　　背景是燃烧着熊熊大火的房屋。
　　火焰倒影中，手中倒拖着一根巨大狼牙棒的牛头怪，宛若从炼狱中走出来的魔神一般矗立在那里。
　　彪悍的气息轰然爆发，化作实质的气浪震动空间。
　　上帝视角笼罩着方圆一公里。
　　这里发生的一切西力都看在眼里，他神色冷漠却不失关心的问道，“芽子姐，你的伤怎么样？”
　　“我，我跑不动了，你带着她离开，还有卷轴...”
　　看清来人，芽子的眼前一亮，可她最先想到的依旧是小女孩和任务。她捂着血流不止的伤口，额头冒着冷汗的说道。
　　她的伤势不致命，但受伤的是大腿便影响行动。
　　如此强敌环绕的局面，她知道自己跑不了了，所以希望西力带着卷轴和小女孩离开。
　　如果是西力的话，一定可以做到。
　　闻言，西力歪着头斜眼看向芽子，语气莫名的说了一句，“你还真是个大笨蛋呢！”
　　让人无法讨厌的笨蛋。
　　“快，带着她和卷轴离开。”
　　芽子忍着手臂的痛疼，咬牙将卷轴和小女孩递给西力。
　　西力却是无动于衷的站在原地。
　　“动手，把那只卷轴抢到手！”
　　反倒是草忍更快一步的做出了反应。
　　不需要提醒，三名站位最近的草忍中忍已然冲出，两人手中的苦无直取芽子心口和面门。
　　第三人的目标则是她手中存储物资的卷 轴。
　　至于牛头小鬼？
　　一个多长了一对牛角的小鬼罢了，能够挡下苦无，却不可能挡下三名中忍的联手攻击。
　　“啧，竟然被一群杂鱼小看了！”
　　西力不爽的啐了一口。
　　只见他眼眸一凝，双手握住狼牙棒，而后查克拉爆发涌入手臂，配合着肌肉鼓动甩手挥动的动作。
　　砰！！
　　一声闷响，赫然是抡圆的狼牙棒划过一道弧线，直接将三名草忍齐刷刷给抽飞了出去。
　　锋利尖锐的狼牙绞动之下，被抛飞的三名草忍身上一片血肉模糊。
　　夹杂着碎肉的血雾喷洒。
　　如同血雨一般降临到大地上。
　　少时...
　　抛飞的三具尸体在空中划过一道弧线，最终无力的摔落在地面上，死鱼般的抽搐了一下后再没了动静。
　　“怎么可能？！”
　　“一瞬间...秒杀了三个中忍？”
　　“我一定是没睡醒吧！”
　　“...”
　　一众草忍满脸惊骇之色，看似普通的挥棒打击，却爆发出千斤以上的力量，仅仅只是一击便将三名中忍给砸死！
　　没错，他们三人摔在地上承受第二次撞击伤害之前就已经死了！
　　“芽子姐，喜欢空中飞人吗？”
　　突然！
　　西力转过头，看着芽子莫名其妙的说了一句。
　　芽子一脸懵逼的回望着西力。
　　空中飞人？？
　　就在这时候，一片黑影毫无征兆的袭来。
　　却见西力朝着芽子扔出了一个厚实的沙袋，紧随沙袋之后的便是那根巨大的狼牙棒。
　　借助巧劲，以沙袋作为力量缓冲。
　　狼牙棒挥动猛地抽出！
　　噗！！
　　巨大的力量作用在沙袋之上，芽子蓦地腾空而起，连同她怀中的小女孩和卷轴一起被抽飞了出去。
　　直接化作一颗星星消失在夜幕之下。
　　“老子不喜欢照顾小屁孩儿，至于任务...还是你自己去完成吧！”
　　一瞬间，芽子就脱离了草忍的包围圈。虽然动作粗暴了那么一点儿，但女人不都喜欢这个调调么？
　　做完这一切，西力这才转头扫过一众草忍。
　　神色森然，清冷的眸子里尽是冷漠。
　　连自己人都可以毫不留情的下手，啧...该说是一群合格的忍者呢，还是说是一群失去了人性的杀戮机器？
　　懒得评价，也不想评价。
　　能动手干嘛动脑子，动脑子什么的最讨厌了！
　　他现在只想砸死这群废物！
　　“现在就剩下我们了，杂鱼们！”
　　……

第153章 太弱了！

　　草忍自然不会任由到手的猎物逃走，在那名草忍上忍的暗示下，两支四人小队立即追了出去。
　　可惜...
　　西力早就防备着对方这一手。
　　“第一门，开门...”
　　“开！”
　　脑域限制解除，身体能力可以百分百的发挥出来，力量、速度得到了明显的提升。
　　嗖！
　　熊熊的火焰倒影下，一道黑影极速掠过，仿佛是神来之笔在火焰中划过了一道黑线。
　　视线无法看清楚他的身影，只能够感受到一股劲风过去。
　　砰！砰！砰！
　　“棒遁...砸脑袋、抽脸、撩阴棒！”
　　开局便是一套素质棒遁三连击。
　　紧接着。
　　三名草忍齐齐发出一道痛苦的闷叫，随即三人的身体诡异的扭曲弯折，继而化作一声音爆倒飞激射而去。
　　一个倒霉的家伙正好在一名倒飞出去的草忍行进的轨迹上。
　　还不等他反应过来直接被撞断了数根肋骨，两人一起抛飞到二十步开外摔在了地上。
　　五支草忍小队，总共二十人。
　　交战不过两回合，数十秒，直接阵亡五人。
　　另外一支得令追击芽子的草忍小队见到这一幕，立即急刹车强行止住身体停在了原地。
　　不停下来？？
　　正前方那个倒拖着狼牙棒，宛若魔神的牛头怪就站在那里！
　　“队长，我们要怎么办？”
　　“如果强行突破的话，很可能被他一一击破的。这种速度爆发，我们根本反应不过来。”
　　咕咚...
　　众人紧张兮兮的咽了咽口水，一开始他们并未将一个牛头放在眼里。
　　只不过是一个长相不同常人的小鬼罢了。
　　可在这一刻，他们就不这么想了。
　　那可是一个一瞬间秒杀了四名草忍的怪物！
　　西力的意思很明白，要过去就得先打败他，敢越过他追人的，必将最先被干掉！
　　“配合我，尽快解决战斗。”
　　草忍上忍抽出背后的太刀，小丁十字花纹，刀身略长、纤细，纯钢锻造而成。
　　虽然比不上草雉剑那种神器，但无疑这是一把非常不错的太刀。
　　太刀出鞘发出一声清脆的嗡鸣。
　　一听就知道是上品！
　　而眼前这个上忍亦是一名擅长剑术的高手，死在他手上的人，没有一千也有八百。
　　那被鲜血侵染的太刀隐隐间泛着嗜血的红光！
　　“是！”
　　得到命令，剩下的十数名草忍迅速分散开来，经过两次的交手，他们明白近身战只有队长才能压制对方。
　　所以他们所需要做的便是远程辅助。
　　“幻术・草飞蛇舞！”
　　一名草忍双手迅速结印，查克拉为力量源泉，以精神力为媒介化作无形的冲击扰乱西力的查克拉。
　　西力只觉得眼前一暗，地面上的小草迎风见涨。
　　以肉眼可见的速度飞速生长的小草仿佛活过来似的，变成了一条条手指粗细的草蛇袭来。
　　龇牙咧嘴的草蛇吞吐着性子，每一条草蛇或许无法造成多少伤害。
　　但一百条呢？一千条呢？
　　整个世界的杂草全部变成了草蛇呢？
　　哗！！
　　无数草蛇掠空而来，西力像是疯子一样胡乱的挥舞着狼牙棒，拍断了一片又来一大片。
　　转眼之间，他便被一条条草蛇死死地缠住，一层又一层...
　　最终裹成了一个大粽子。
　　“土遁・土缚术！”
　　又是一名草忍出手，这一次不是幻术，而是现实世界的土遁控制。
　　大地活了过来似的高高隆起，裹住西力的双腿，限制住他的行动。
　　“好机会！”
　　草忍上忍手中太刀一横，风属性查克拉附着在刀刃之上，使得太刀的切割能力再度飙升一个档次。
　　“风遁・烈风刀杀！”
　　嗡！
　　草忍上忍一步跨出身体已在西力身后，手中太刀保持挥刀的动作，斩出的剑气径直的灌入西力的身体，而后透体而出。
　　剑气掠空而去，最终消失在黑夜之中。
　　只在地面上留下了一道清晰可见的刀痕！
　　噗嗤！
　　刀刃斩断肉体的感觉并未出现，反而像是砍在一块钢板上。
　　而且他还没有将钢板斩断！
　　“怎么回事？！”
　　他这一招足以轻易切开石头，轻易斩断三寸厚的钢板，一个血肉之躯的下忍竟然没砍翻？
　　草忍上忍一击未中，立即往后跳去。
　　危险的气息临近。
　　就在他起跳的瞬间，一根巨大的狼牙棒破空袭来。
　　轰！！
　　重力极强的狼牙棒砸在地面上，恐怖的力量注入大地，以狼牙棒的落点为中心。
　　地面如同蛛网状般的龟裂，一道道漆黑的裂痕像是小蛇一般四散开来。
　　而束缚西力双腿的土遁如同烂泥一般顷刻崩碎。
　　“幻术解开了？”
　　草忍上忍面色不善的盯着那名释放幻术的草忍。
　　真正限制牛头小鬼的是幻术，那土遁束缚不过是一层保险而已。
　　在见识到牛头小鬼的强悍力量时，他就知道那个简单的C级土遁忍术是困不住对方的！
　　“队长，不是我...”
　　幻术草忍连忙解释道。他知道队长的脾气，这位可是一个杀人不眨眼的主儿，哪怕这个人是自己人。
　　草忍上忍心中的怀疑只是一瞬间，他知道手下还没有那个胆子坑他。
　　“虽然不知道你是怎么防住我的攻击的，又是怎么解开幻术的。”
　　“但你很不错，小鬼。”
　　“希望你能让我找到更多的乐趣！”
　　草忍上忍咧开嘴角露出一抹嗜血的笑容。
　　只见他反手握刀，闪身再度接近西力，手中的刀刃亮起刺眼的寒芒，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　西力呲牙一笑，不闪不避的抬起左手。
　　竟是...
　　徒手向太刀的方向抓过去！
　　“徒手抓太刀？？”
　　“这小鬼脑子不正常吧？”
　　任何一个正常人，哪怕是影级强者也不会轻易的徒手抓敌人的武器吧？不怕爪子被打断了？
　　附近的草忍们一脸愕然，甚至都忘记出手辅助草忍上忍攻击！
　　铿锵！
　　五根手指如同铁钳一样紧扣，手掌被切碎血肉模糊的一幕并未出现，反而闪烁起一阵火光。
　　纯黑色的火光。
　　火焰包裹着手掌，笼罩着太刀。
　　却不曾传出一丝灼热的气息。
　　诡异妖艳...
　　“你也很不错...明知道老子擅长的是近战，却还敢跟老子刚正面！”
　　清冷淡漠的声音蓦地响起。
　　看着牛头小鬼脸上笑容，草忍上忍心中警铃大作。
　　有危险！！
　　……

第154章 单方面的屠杀！！

　　西力单手抓住草忍上忍的太刀，五根钢铁一般的手指钳住太刀，无论对方如何发力都不能将太刀推进半分。
　　他的嘴角微微上扬，眼底流出戏谑之色。
　　“再告诉你一个秘密好了！”
　　“上一个跟老子刚正面的上忍，坟头草都三丈高了！”
　　砰！
　　火光闪烁，一道黑影骤然袭至，恐怖的劲气掀起一股漩涡风暴，高速旋转的狼牙棒不再只是单纯的重击。
　　而是带有绞肉和重击双重属性。
　　嗡！
　　“棒遁・狼牙真打！”
　　一声爆喝！
　　噗噗噗！！！
　　尖锐锋利的狼牙如同绞肉机一样，在触碰草忍上忍的瞬间，轻易嵌入了对方的身体。
　　草忍上忍的身体如同豆腐一般，化作漫天碎肉血雾喷洒。
　　而后绞碎的身体蓦地腾空而起，承受了巨大力量的身体，如同破布娃娃一样被抛飞到二十步之外。
　　连抽搐的动作都没有，摔在地上的草忍上忍直挺挺的死了过去。
　　“到底是小忍村，比起云隐村的上忍差太远了。”
　　西力不屑的收回狼牙棒，斜眼看向剩下的一众草忍。
　　至少他碰见的云忍上忍还没有一个被秒杀的。
　　准确的说，没有一个是被他单杀的。
　　第一个擅长雷刀术的夜月右京，几乎是全程吊着他打了一整集 ，要不是有暗部的帮忙，他百分百干不掉对方。
　　后面的也是一样，要么有暗部帮忙，要么有队友牵制。
　　而眼前这个草忍上忍是货真价实被西力单杀的！
　　都特么一百五十多集了！
　　终于拿到了单杀上忍的一血！
　　“队长...死了？”
　　“那个怪物杀了队长！！”
　　反应慢了半拍的一众草忍这时候才恍然惊醒，看着那具血肉模糊的身影，一个个流露出仿佛在做梦的表情。
　　那可是上忍，忍界金字塔顶端的强者！
　　怎么说死就死了呢？！
　　“舍不得你们的队长？放心...很快就送你们去见他。”
　　西力一脚踏出，踩碎了地面。
　　体内的查克拉犹如喷泉一般狂涌而出，狂暴的查克拉化作实质的气浪，震动空气压得一颗颗小草抬不起头来。
　　“第二门，休门...”
　　“开！”
　　体力疲劳限制解除，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗速度带来的疲劳。
　　西力猛地抬起头来，眼底闪过一抹摄人的红光。
　　草忍上忍阵亡，犹如定海神针倒塌了一般。
　　所有草忍心神大乱，战意已失。
　　他们已经不想再和那个牛头怪战斗了，那家伙根本就不是人，那是个怪物，他们无论如何也战胜不了的怪物！
　　逃走！活下去！
　　一股意念催动着身体本能的行动。
　　可惜...一般中忍的速度根本不可能比得上开了两门的西力。
　　被追上就是一棒子。
　　速度转化为力量，配合着查克拉爆发加持。
　　一棒子就是一个脑袋如同西瓜被砸碎般爆开！
　　除了某蛇姬那种变态的软体流之外，能够正面用身体抗下他的狼牙棒的人还没有出世呢！
　　“不，不要，我不想死！！”
　　“你不想死？他们就该死吗？只是一些努力活下去的人而已，还特么的是你们草之国的平民！”
　　西力并未因为草忍们的惨叫而停手。
　　反而越发地狠厉。
　　破防破不了，速度跟不上，攻击顶不住。
　　燃烧着熊熊大火的村庄里，只剩下一个宛若魔神般的身影单方面的屠杀一群草忍。
　　尊重点那是一群草忍，难听点就是一群杂鱼。
　　欺善怕恶的废物。
　　连作为忍者的觉悟都没有。
　　竟然被杀得哭爹喊娘。
　　“安心的去吧，死了就不知道疼了！”
　　高举着的狼牙棒毫不留情的落下，最后一个草忍被砸成一坨肉泥。
　　大火蔓延了整个村庄。
　　刺鼻的血腥味，杀戮的痕迹，死亡的尸体，一切的一切全部都被大火焚烧殆尽。
　　最后看了一眼被烧毁的村子，西力转身追着芽子离开的方向而去。
　　……
　　西力追上芽子已经是天明时分。
　　两人躲进了一棵巨大的树洞中，茂密的杂草是最好的掩护。
　　“芽子姐，你的伤势怎么样了？”
　　西力虽然不懂医术什么的，但他看得出来芽子的状态不太好，失血过多导致脸色苍白，体温异常已经是病毒感染的状态。
　　此外，由于很长一段时间没有好好吃过一顿饭，芽子的体能低到了极致。
　　好在药物和食物都不缺少。
　　唯一缺少的便是时间。
　　芽子只是一个普通人，没有西力这种变态的体质，想要恢复到最好的状态少说也得两三天，甚至更长的时间。
　　可目前哪里有那么多时间给她慢慢恢复？
　　自从宇智波小队进入草之国，草忍便将通往火之国的路线封锁。
　　边境已经戒严了。
　　“血止住了，没有生命危险。”
　　芽子艰涩的扯了扯嘴角，想笑却笑不出来。
　　一旁的小丫头担惊受怕了一整夜，这一放松下来立即就睡了过去，她依偎着芽子睡得并不安稳。
　　“你确定要带着她吗？”
　　尽管已经猜到了答案，可西力还是要确认一下。
　　草之国与火之国的边境戒备森严，很多草忍被派到了这一边，看样子是打算将他们斩尽杀绝。
　　毕竟如果让他们逃回火之国，事情可就大条了。
　　指不定草之国会直面火之国的威胁。
　　“我要带她回村子。”
　　芽子语气坚定的说道。她觉得十分内疚，对不起那个不知道名字的村落的村民们。
　　如果不是他们躲在那里，那个朴实的小村庄也不会迎来这样的劫难。
　　她现在唯一能做的就是延续那个村子的最后一颗种子。
　　西力默然不语，这种事情只有芽子自己想通。
　　否则无论旁人怎么劝说都没有用。
　　“周围的痕迹我清理过了，这里有水和食物。”
　　“我到附近去探查一下，若是能够找到草忍封锁线的薄弱点，我们说不定可以冲出去。”
　　西力将水和食物递给芽子。
　　芽子也没有客气，她直接接了过来。
　　她的状态很差，主要原因是饿的，她急需要食物补充体能，否则逃离草之国的时候就会成为累赘。
　　能不死，谁都会想要活着。
　　“那个...”
　　西力张了张嘴，他本来想问芽子有没有碰到宇智波小队，不过看对方这模样估计是没有碰到。
　　而宇智波小队的主要目的也不是接应西村小队。
　　他们是为了物资而来。
　　找不到西村小队，那就重新采购，或者直接明抢。
　　以一支宇智波精英小队的战斗力，没有一个中队别想留下他们，就算有一个中队也不一定能够团灭他们。
　　所以西力根本不担心宇智波小队。
　　“怎么了？”
　　芽子喝水的动作一顿，疑惑的问道。
　　“没什么，我马上就回来。”
　　西力摇了摇头，说出来也只是多一个人烦恼，还不如不说。
　　“小心点！”
　　芽子不疑有他，嘱咐了一句。
　　西力点点头，一个闪身消失在视线中。
　　离开隐蔽的树洞，西力望着火之国的方向微微皱眉，“看来指望不上宇智波了...”
　　……

第155章 老狐狸闲聊！

　　火之国，木叶村。
　　根的基地。
　　“团藏大人，那件事有些...偏差。”
　　一名戴着鬼脸面具的暗部单膝跪地，双手呈上一份情报卷轴。
　　团藏微微凝目，不动声色的接过情报卷轴。
　　内容很简单，只是报告了一下前往草之国的暗部小队的人员损失。
　　银、白月、鹫三人阵亡。
　　西村小队的那批医疗用品物资下落不明。
　　短短的两句话却让团藏的脸色一瞬间黑了下来，眼角的皱纹高高的隆起，几乎可以夹死一只苍蝇。
　　“草忍村那群白痴！！”
　　团藏猛地将手中的情报卷轴给砸了出去。
　　西力被三代带走这件事，他一直耿耿于怀，既然他得不到那就毁掉，这是团藏一贯的行事风格。
　　就在前几日，日向一族的大长老暗中联系团藏，说要和他做一笔交易。
　　如果团藏能帮忙让西力神不知鬼不觉的死在战场。
　　那么日向一族便派出一人加入根。
　　这个条件团藏很心动，一方是想要而得不到的力量，一方是想要而送上门的力量。
　　该如何取舍，是个人都能想明白。
　　而日向大长老的目的也简单，那就是让日向秀从祠堂中出来。
　　自从日向日足下令，让日向秀跟随日向清和修行之后，他便再也没有见到过可爱的孙子。
　　所有人都明白，明面上是日向秀跟随日向清和修行。
　　实际上却是日向秀这一辈子都要老死在祠堂。
　　日向大长老自然不甘心自己的孙子这辈子就这么过去了，他还那么小，他的人生才刚刚开始。
　　所以日向大长老才会跟团藏交易。
　　神不知鬼不觉的杀死牛头怪，而后将日向秀从祠堂中弄出来。
　　一举两得！
　　虽然根不是个好地方，虽然团藏也不是个什么好东西，但总比被困在祠堂一辈子要强得多。
　　然而...
　　现实往往比美梦更残酷。
　　“说一说详细情况...”
　　团藏深吸了一好几口气，才平复下起伏的内心。
　　他知道事情没有那么简单，咒骂草忍只不过是找一个出气的宣泄口而已。
　　“事情是...”
　　鬼脸暗部还未来得及开口。
　　一道黑影迅速飘来，赫然又是一名鬼脸暗部出现，他站在团藏身旁低声说道，“三代火影来了。”
　　“猿飞？”
　　团藏微微皱眉，为什么会在这个时候过来？
　　难不成...
　　没有给团藏太多的时间思考，三代火影以及影卫队便出现在他的视线中。
　　不仅不请自来，而且犹如进入自家的后花园一样。
　　团藏很讨厌这种感觉。
　　虽说根组织最初建立的目的是为了给村子培训暗部，但随着时间的流逝，团藏已经将其完全掌控变成了他的力量。
　　三代也默认了这个事实。
　　所以，团藏讨厌三代一副上级巡视的姿态来到根。
　　而三代也很有默契的极少出现在这里，可这一次不一样，团藏触及到了他的底线。
　　“团藏，你需要给我一个解释。”
　　团藏还未来得及开口，三代率先发难，直接将一份情报卷轴扔到了他的脸上。
　　惊鸿一瞥间，团藏大致看清了上面的内容。
　　是关于草之国的那件事？！
　　团藏不动声色的接住脸上滑落的情报卷轴，本就憋着一肚子火的他，此刻更是怒不可遏。
　　一目十行的扫过。
　　果然就是那件事，而且非常详细。
　　“这是...”
　　突然，团藏的瞳孔猛地一缩，他注意到情报卷轴的落款，赫然是宇智波一族的族徽！！
　　其代表人不言而喻！
　　“宇智波富岳！”
　　团藏眼底闪烁着怒火，可转眼间便又想通了其中的关键。
　　他可是和三代争斗了一辈子。
　　以团藏对三代的了解，这分明就是对方故意告诉他的，是宇智波一族传回的情报。
　　表面上是质问，暗地里却是让他和宇智波一族敌对。
　　三代就像是太阳，照耀着村子，与各族交好；团藏则是黑暗，虽然权利不小，但永远都不可能出现在光明之下。
　　哪怕是与村子不和的宇智波一族，三代也不会给团藏机会与其交好。
　　即使团藏并没有这样的想法。
　　“我做的一切都是为了村子。”
　　“那个小鬼没有你想的那么简单，如果无法掌控他，他一定会给村子带来灾难！”
　　团藏不可否认的大吼道。
　　又拿出了他那一套‘不被他掌控就会危害村子’的理论。
　　三代可不是什么老糊涂，能够压制团藏一辈子怎么可能没两把刷子。
　　两人从光屁股的时候就认识了，在一起这么多年，谁还不了解谁？
　　团藏什么尿性，三代清楚得很！
　　“这是最后一次警告你，不要对西力出手。”
　　三代的眼神很冷，完全没有平日里那副慈祥和蔼的模样。
　　雄狮虽老，气势仍在。
　　看得团藏小心肝儿扑通扑通的直跳。
　　有些底线是不能触及的，底线之所以称之为底线，那就是将事情维持在一个可控范围内。
　　若是做任何事都可以不计后果，无视底线。
　　那这个世界会乱成什么样子？
　　团藏明白三代的意思，火影辅佐可以是他志村团藏，也可是水户门炎、还可以是转寝小春。
　　他是火影辅佐，一切的权利都是建立在火影之上的，三代想要收回有的是方法。
　　毕竟行走在黑暗中，哪里一个是干净的？
　　就他曾经派人暗杀火影这一件事，就足够死一百遍了。
　　“另外根的成员名单，重新拟一份给我。”
　　从刚才进入根组织的基地，三代就发现有些不对劲。
　　因为他感知到周围的人数早就超量了，至少是当初他给予的权限的两倍之多。
　　这还仅仅只是他感知到的。
　　那些外出任务的，还有隐藏在暗处的又有多少？
　　闻言，团藏的脸色又是猛地一变。
　　他知道这一回估计是要大出血了。这份名单交出去，那就意味着这些人变相的掌握在三代的手中。
　　根原名为暗部培训部门，名义上就是为了训练暗部而存在的。
　　“我知道了，名单我会交给你的。”
　　团藏一脸阴郁的说道，如果眼神可以杀人的话，他估计能瞪死三代一百次。
　　三代神色莫名的看了团藏一眼。
　　并未急着离开。
　　“怎么？你还有什么要说的吗？”
　　团藏不悦的眯着眼睛，连语气都变得生硬了不少。
　　三代伸手从口袋里掏出烟斗，慢吞吞的点燃，而后轻啄了一口，幽幽的吐出一串烟雾。
　　团藏越是急躁，他就越是冷静。
　　看似为了西力而来警告团藏，实则也只是三代压制团藏，平衡村子各族的小手段！
　　论老谋深算，三代一点儿都不比团藏弱。
　　又是一口烟雾吐出，这才见到三代开口，“雨之国和草之国开战的事，交给你去查。”
　　怎么样才能避免团藏搞事？
　　那就给他找些事做。
　　让他没时间搞事。
　　而雨之国和草之国两国开战有些莫名其妙，几乎是说打就打起来了，三代还不知道具体原因。
　　所以直接将这事儿丢给团藏。
　　安插间谍，刺探他国情报，这些事情也属于根的任务。
　　“雨之国和草之国么...”
　　团藏眯着眼睛，不知道在想什么。
　　或许他能猜到一点原因，至于具体的就不清楚了。
　　……

第156章 常年坑人，终被人坑。

　　草之国边境地形极其复杂，沼泽、森林、山脉、河流纵横交错，堪称一处天然的屏障。
　　半日转眼过去，正午时分。
　　担惊受怕了好长一段时间的芽子，这一次终于睡了一个安稳的觉，虽说只有短短的几个小时，但她感觉整个人都活了过来似的。
　　手臂和大腿的伤口已经不再出血，对于药物调理她是比较在行的。
　　“西力还没有回来么？”
　　芽子小心翼翼的探出头，打量着树洞之外的密林。
　　周围安静的有些诡异，令人心神不安。
　　潮湿的空气像是水雾笼罩着整片林子，这里是草之国独有的气候。
　　潮湿阴暗的地方最适合蛇虫鼠蚁的生活。
　　芽子不喜欢这样的地方。
　　嗖！
　　突然一股劲风扑面而来，芽子吓了一大跳，连忙转身，却发现西力不知道何时已经站在她的身后。
　　西力有全图挂，想要找到草忍的封锁线薄弱点太容易不过了。
　　只不过他有些担心芽子姐的伤势。
　　“突破口已经找到了，你的伤势怎么样了？”
　　按理说，芽子腿部受伤，最好能修养个两三天再行动，不然伤势反反复复很容易留下暗伤。
　　而且芽子已经有些低烧，虽然吃了药正在退烧。
　　但哪有这么快恢复体力。
　　可现在时间不等人，他们两人带着物资卷轴，就跟揣着金元宝待在匪窝似的，就算没人抢也会觉得不安全。
　　何况草忍本就是冲着他们来的。
　　无论是为了抹除痕迹而杀人灭口，还是撕破脸皮明抢，草忍都不会轻易放过他们。
　　“我没事，我们尽快走吧。”
　　芽子也不是没见识的人，虽然她只是一个战斗力为五的渣渣，但她经历过忍界大战。
　　她知道什么叫做分秒必争。
　　西力担忧的看了一眼她的大腿上缠着的厚厚绷带，看样子血已经止住了，只要不出血应该问题不大。
　　注意点不要再受伤就行了。
　　芽子转身抱起小小萝莉，伤势比大腿还要严重的手臂肌肉拉扯，牵扯到伤口，疼得她小脸一白猛吸了一口气。
　　“还是我来背她吧！”
　　见芽子疼得脸色微变，西力半蹲下来，示意对方将小家伙放到他背上。
　　别看芽子是个成年人，论体力而言，西力能甩她十条街。
　　芽子也没有矫情，她知道自己有几斤几两，直接将小小萝莉放在西力背上，这种时候她能照顾好自己就不错了。
　　就目前的情况而言，西力是不赞成带着小家伙的。
　　他们可是在被大批草忍追杀。
　　只不过这是芽子姐的坚持，他也明白如果将小家伙丢下，后果是什么用脚指头想都知道。
　　这么小的孩子是不可能在这种环境下独自生存的。
　　“她似乎还没醒？”
　　西力听到背上熟睡的小家伙还在说梦话，额头不禁滑下一排黑线。
　　这特么也能睡得这么香？
　　这得是多大的心。
　　喂喂喂，别把口水流到老子的脖子上啊，魂淡！~
　　卧槽？？你特喵的还舔上了是吧？
　　你以为在啃鸭脖么？
　　西力连忙抖了抖肩膀，将小家伙的脑袋弄到另一边去...
　　“昨天熬了一夜，好不容易安全了，放松下来就比较容易睡着，而且小孩子睡眠比较多。”
　　芽子是护士，照顾小孩子比较有经验。
　　她动作轻柔的伸手给小家伙擦了擦口水，眼眸中流出母性般温柔的目光。
　　“走吧。”
　　西力调整了一下呼吸，尽量让动作幅度小一点。
　　紧接着。
　　只见他一个纵身跃上树干，身轻如燕宛若一个灵活的两百斤胖子，几个起落便往林子深处蹿去。
　　芽子不仅是护士还是个下忍，战斗力差了点儿，赶路还是不成问题的。
　　只见她身体一沉蓄力，继而轻轻一跃跳上树干跟了上去。
　　为了照顾她的速度，西力也刻意放慢了节奏。
　　两人沿着阴暗潮湿的沼泽一路东行...
　　距离草忍封锁线也越来越近。
　　一切似乎顺利无比。
　　只要穿过这片复杂的地带，他们就安全了。
　　可现实往往没有预想中那么顺利。
　　嗖嗖嗖！！
　　就在西力和芽子身后，一支宇智波小队飞快地掠过林子，笔直的朝着他们过来。
　　其中一人赫然背着一只大大的储物卷轴，看样子似乎重新又弄到了一大批医疗用品。
　　只是...
　　宇智波小队身后不足两百步的距离。
　　一、二、三...
　　密密麻麻的一大片黑影全特么是草忍，粗略目测估算一下，至少在一百人以上。
　　也就是足足一个中队的战力！
　　“队长，这样下去铁定会被追上的。”
　　“要不我们留下断后吧！”
　　一个中队的草忍全力追赶，边境又有草忍的封锁线，被两头堵截是百分之百发生的事情。
　　宇智波真是一名实力强大的上忍，又有三勾玉写轮眼。
　　即使和影级强者刚一波他也完全不怂。
　　或许他可以在被追上之前，强行冲破草忍的封锁线。
　　可小队里的其他人就不一定了，毕竟这已经是几十倍的忍者数量差距了，而且草忍一方也有上忍。
　　就算是三代雷影那种忍界金字塔顶端的存在，不也还是被一万个岩忍给堆死了吗？
　　宇智波真的速度不止如此，他是被其他人给拖累了。
　　“不需要，我们再往前一点就安全了。”
　　整个小队都是由宇智波族人组成的，宇智波真既然将他们带出来，就一定会将他们带回去。
　　如果有两个人同时被老虎追，该怎么办？
　　只要跑得比另一个人快就行了。
　　宇智波真显然已经注意到正前方的西力和芽子两人了。
　　他们只要超过那两人，草忍的目标就会转移。
　　至少分兵，被拖延一下。
　　只要能稍微拉开一点距离，他就有把握带着众人冲出去，他们可是最精锐的宇智波小队！
　　一个上忍和三个中忍的组合，而且都觉醒了写轮眼！
　　“加快一点速度。”
　　“是！”
　　三名宇智波中忍的感知力比不上宇智波真，他们不知道前方的西力和芽子二人也在往火之国的方向逃窜。
　　但他们无条件的相信宇智波真。
　　嗖嗖嗖！！
　　众人将查克拉集中在双腿之上，查克拉爆发，速度骤然提升，不禁增加了一倍。
　　后方的一大片草忍也在第一时间注意到宇智波小队的动作。
　　“爆发查克拉提速了？为什么？”
　　“管那么多干嘛？边境有我们的封锁线，追上去就完事儿。”
　　“说的也是...”
　　宇智波小队提速，草忍中队也跟着提速。
　　双方与西力、芽子的距离也在迅速缩小...
　　……

第157章 记小本本上！

　　上帝视角覆盖方圆一公里的视野，这一次西力倒是一眼就看出了来人是宇智波真的小队。
　　毕竟前不久刚刚见过一面。
　　虽然视野很模糊，但他依旧感受出来了宇智波真身上的气息。
　　属于强者的气息，以及宇智波的味道。
　　“宇智波小队？他们这是发现我们了？”
　　西力目露疑惑之色，最初他以为宇智波小队是冲着他们来的，是要汇合一起突破草忍的封锁线。
　　可下一秒...
　　西力差点儿没把肺给气炸了。
　　就在宇智波小队身后，黑压压的一大片影子紧随而来，其数量之多至少在一百人以上！
　　足足一个中队的战力！
　　在草之国除了草忍之外，还有哪个势力能派出这么多人追杀宇智波小队？
　　这特么的根本就是捅了马蜂窝，还将蜂子全往他们这里引来！
　　“不行，这么下去被追上就凉凉了。”
　　西力瞥了一眼芽子，现在的速度虽然不算快，但对于一个腿部负伤的下忍来说已经是极限。
　　他倒是可以爆发出更快的速度，可芽子姐不行。
　　怎么办？
　　身后的两坨黑影正在不断接近...
　　唰唰唰！！
　　一公里的距离，对于忍者来说真的不算距离。
　　尤其是一支精英小队全速前进的情况下，几乎没用多久，宇智波小队便出现在上帝视角一百步内的高清全景图中。
　　双方的距离在不断地缩短。
　　这群家伙是想将他们当成诱饵？
　　不然为什么会将一大片草忍往这边引过来？
　　西力可不是什么新出道的菜鸟。
　　尤其是被日向天偷袭后，他更是像得了被害妄想症一样，见到谁都觉得对方不怀好意。
　　事实上，宇智波小队也的确不怀好意。
　　为了降低突破草忍封锁线的风险，他们本就是打算将西力和芽子当成诱饵，用来拖延后方追击的草忍中队。
　　哪怕只能拦住几分钟，甚至只是几十秒。
　　那也足够了！
　　“不行，不能这样下去！”
　　西力骤然停下来，一把将后背的小小萝莉塞到芽子的怀中。
　　“你先走，我布置几个陷阱就来。”
　　“小心点！”
　　芽子神色一怔，随即露出紧张之色。
　　为什么要布置陷阱？
　　说明有敌人！
　　她的感知力就和她的战斗力一样，是个只有五的渣渣，但她知道西力的感知术很强。
　　既然让她先走，那她就不能留下来当累赘。
　　现在可不是矫情的时候。
　　嗖！
　　芽子反转手臂将小家伙背起来，只是速度又慢了一成，不过她咬牙拼尽全力往蹿出。
　　现在她能做的只有相信西力了。
　　停住脚步的西力，取出苦无、起爆符和钢丝。
　　虽说布置陷阱他不是很在行，但简单一点的起爆符陷阱他还是会的，这是忍者学校的必修课程。
　　而且是必须过关的那一种！
　　呲呲――
　　西力拉动钢丝，缠绕着起爆符和苦无，在方圆三十步内的笔直前进路线上布置陷阱...
　　陷阱不能只有一处，还需要考虑纵深。
　　否则起不到拖延时间的效果。
　　就在西力迅速拉扯钢丝，布置起爆符陷阱的时候，宇智波小队迅速掠来，距离他只剩下七十步。
　　六十步...
　　五十步...
　　后方的草忍中队也越来越近，现在就是和时间赛跑，看是陷阱先布置完成，还是宇智波小队先到。
　　西力的动作飞快无比...
　　连查克拉爆发增快移动速度的手段都用了出来。
　　分秒必争！
　　轰隆！！！
　　突然！
　　一声巨响震得整个林子都跟着一抖，赫然是冲在最前面的宇智波小队触动了起爆符陷阱！
　　“写轮眼・开！”
　　宇智波真的脸色一变，连忙闪身躲开爆炸冲击。
　　紧接着。
　　他便开启了写轮眼，写轮眼的视角中，前方密密麻麻的起爆符以及犹如蛛网缠绕着树林的钢丝。
　　起爆符陷阱？！
　　宇智波真的脸色一下子就黑了下来。
　　是那个牛头小鬼？
　　好小子！！
　　“怎么样？没事吧？”心里把西力骂了一百遍，宇智波真的脸色却依旧冷漠平静。
　　“没事，就是被吓了一跳。”
　　不小心触动陷阱的宇智波中忍摇了摇头，这种东西怎么可能伤到他，不过被吓到是真的。
　　前面是同伴刚刚经过的地方，谁特么会想到路上有起爆符陷阱？
　　就在这时候一道人影出现，站在二十步开外的树干之上。
　　西力居高临下的俯瞰着宇智波真一行人，似乎并不打算隐瞒，而且很明白的告诉对方。
　　这些陷阱就是他布置的。
　　就是用来炸宇智波小队的！
　　“你什么意思？”
　　宇智波真的眯着眼睛，眼底迸发出危险的寒芒。
　　双方好歹都是木叶一方的忍者，竟然布置陷阱阴他们？
　　眼下这种情况，只要有人受伤行动受损，极有可能成为累赘，增加整支队伍的负担。
　　“你又是什么意思？”
　　西力冷冷地反问道。
　　既然是同阵营的忍者，还带着一支中队的草忍往他们这边来？是嫌他们死得不够快？
　　西力不相信对方察觉不到芽子的存在。
　　而他本身也只是一个下忍，两个下忍跑得过一个中队的草忍？
　　一旦被追上，被围住。
　　后果还用多说么？
　　“这个小鬼...竟然发现了...”
　　宇智波真的心情很不好，他可是一开始就让西力离开草之国的。
　　没想到现在会出现这样的情况！
　　“队长，草忍快到了！”
　　一名宇智波中忍低声提醒道。虽然他们提速拉开了一段距离，但这一小会儿的停顿足以让草忍追上来。
　　他们没有多余的时间浪费了。
　　鬼知道边境还有多少草忍等着？
　　宇智波真的眼底一抹冷色闪过，现在这里只有五个人，不可能全部留下拖延草忍。
　　除了他本人之外，还有三名宇智波中忍，以及一个木叶下忍。
　　该如何选择几乎不需要考虑。
　　一族大于一切！
　　“抱歉了！”
　　只见宇智波真低低的说了一句，接着他的双眼涌出一抹猩红之色，三颗勾玉浮现在猩红的瞳孔中。
　　以查克拉为源泉，精神力为基础，经过写轮眼增幅的幻术！
　　嗡！！
　　当西力和宇智波真的写轮眼视线相碰的瞬间。
　　前一秒还气势汹汹的西力身子一僵，他的目光一下子变得呆滞起来，整个人宛若一只提线木偶般呆呆的站在那里。
　　失去了生机。
　　一动不动。
　　宇智波真甩手又是十多支绑着起爆符的苦无掷出，他是一名经验丰富实力强大的上忍。
　　他所设置的起爆符陷阱是可远程操控的。
　　咻咻咻！！
　　其他三名宇智波中忍有样学样，抬手掷出绑着起爆符的苦无！
　　宇智波小队一行人在西力布置的起爆符陷阱上，又增加了起爆符陷阱的密集度以及范围。
　　这样能最大化拖延草忍中队追击的时间。
　　“我们走！”
　　看似漫长的一幕，实际上不过只过了十几秒。
　　宇智波真一声令下，随即便带着一众宇智波中忍越过西力，径直的往东方狂奔而去。
　　有了断后之人，草忍中队就追不上他们。
　　他们便可以从容离开草之国！
　　……

第158章 梁姐姐给的勇气！

　　宇智波小队一行人越过西力一路往东窜逃。
　　不多时，他们便追上了芽子。
　　宇智波真注意到芽子额头上的护额，是刻着树叶标志的木叶护额。
　　他的速度一下子就减了下来，与芽子保持相距五步的距离平行移动，而后开口问道。
　　“你是西村小队的芽子？”
　　“你们是...”
　　芽子显然也注意到了对方身上的护额，而且写轮眼她是不可能看错的，是宇智波一族的人！
　　“我们的任务是支援西村小队，就剩下你一个了吗？”
　　宇智波真简单了解释了一句，凝声询问道。
　　芽子低头不语，眼底流露出一抹悲伤。明明前几天还在一起聊天的同伴，现在却连尸体都不知道在哪里。
　　见对方沉默不语，宇智波真便明白西村小队只剩下芽子一人了。
　　停顿了一下，他又接着问道，“物资卷轴在你身上吗？”
　　“嗯。”芽子点点头。
　　“那跟上我们，一起突围！”
　　宇智波真如此说道，并没有让芽子将物资卷轴交出来。
　　后方有起爆符陷阱，以及那个牛头小鬼垫后，应该可以给他们争取足够的时间，就算带上一个下忍也没有关系。
　　反正他也打算让队伍放缓速度，保持体力准备突破草忍的封锁线。
　　有一个宇智波小队在身侧，芽子安心不少。
　　不过她也没有放松警惕，因为西力到现在都还没有追上来。
　　“你们有看见西力吗？就是一个长着牛角的下忍，很可爱的小正太，大概这么高。”
　　半天不见西力追上来，芽子在腰间比划了一下。
　　宇智波真往前蹿出数步拉开距离，似乎刻意背对着芽子。
　　他头也不回的说道，“牛头小鬼么？他布置好起爆符陷阱就会追上来，那小子的速度很快，不用担心。”
　　“这样么...”
　　芽子微微点了点头，她知道西力实力不错，至少可以打十个她。
　　虽然有些担心，但她没傻不拉几的说要等西力一起。
　　一行人迅速掠过树林，以宇智波真的眼力已经能看见草之国和火之国的边境线了。
　　而且他也发现了草忍...
　　一、二...
　　八...
　　只有两支草忍小队么？
　　倒是不难突破，看来这里是草忍封锁线的薄弱点。
　　毕竟两国的边境线那么长，不可能每一处都布置很多人，大部分地方都是一些侦查队伍。
　　一旦发现敌人，侦查小队就会发出信号，临近的据点再派人增援。
　　宇智波真暗暗打了一个手势，示意众人准备战斗。
　　且需要速战速决。
　　不能让临近的草忍据点增援！
　　就在这时候，宇智波真不动声色的回头望了一眼，喃喃自语道，“这个距离应该差不多了吧？”
　　紧接着。
　　只见他暗暗竖起剑指，低喝一声。
　　“喝！”
　　轰隆隆！！
　　振聋发聩的爆破声从身后传来，接连不断的爆炸冲击震动空气，转化成一阵阵恐怖的风暴席卷而来...
　　……
　　森林中，漫天的气浪卷动沙尘。
　　形成一片朦胧的漩涡风暴。
　　处于爆炸中心的牛头小鬼直面强劲的气浪冲击。
　　重金火焰自主防御激活，中了幻术的西力强制清醒过来，他第一时间开启了上帝视角。
　　正好看见芽子和宇智波小队合兵一处。
　　尽管很不爽宇智波真的行为，但他们能带着芽子姐一起突围的话...
　　西力缓缓地吐出一口浊气。
　　强行平复下心底的愤怒。
　　他不断地告诉自己：不生气，不生气，权当做被狗咬了一口，以后有机会打死那条狗就行了！
　　呼！呼！
　　深吸气，然后吐出...
　　呼！呼！
　　深吸气，然后吐出...
　　呼！呼！
　　...
　　去特么的不生气！！
　　...
　　好气呀！~~
　　特么的，气死老子了！！
　　宇智波真是吧？
　　你特么的给老子等着！！
　　西力右手手指一挑，一只卷轴落入掌心，注入查克拉而后反手一握，一团烟雾炸响，巨大的狼牙棒顺势落入手中。
　　随后他目光冷冽的转过身，盯着迎面而来的一众密密麻麻的草忍。
　　虽然很想打死宇智波一族的那几个混蛋。
　　但芽子姐在他们的队伍里。
　　西力还是决定拖住眼前的草忍中队，一个人打一百个？以前只是装逼的时候吹吹牛。
　　现在...竟然真特么要打一百个？
　　这算是报应么？
　　“止步！”
　　为首一名草忍上忍目光犀利的扫过，一眼便注意到前方树林中的拧着狼牙棒的牛头怪。
　　以及那隐藏在暗中的无数钢丝和起爆符。
　　滚滚浓烟中，夹杂着硝烟的味道。
　　起爆符炸断树干，燃起熊熊大火，灼热的气浪铺散开来，与那潮湿阴暗的沼泽气候格格不入。
　　这种感觉...
　　emmm...有点像烟熏桑拿？！
　　“带两个小队去处理起爆符陷阱！”
　　草忍中队长凝声吩咐道。
　　处理陷阱的人不宜过多，人手太多并不是更快，而是更容易出乱子，出乱子就容易引起连锁反应。
　　起爆符陷阱的连锁反应是什么？
　　当然是连锁爆炸！！
　　鬼特么知道这片树林中到底藏着多少起爆符？
　　起爆符陷阱不拆除，他们无法通过。
　　总不能头铁的硬闯吧？
　　至少得开辟出一条安全的通道。
　　唰！唰！
　　随着草忍中队长一声令下，两名草忍中忍立即带着所属部下脱离大队，避开牛头怪所在的位置，沿着一个前进的方向过去。
　　处理起爆符需要小心，再小心，再再小心...
　　只是那只牛头怪会让他们如愿吗？
　　西力神色莫名的瞥了一眼两支草忍小队的位置，捏在手心中的钢丝轻轻一拉扯。
　　呲呲――
　　轰！！
　　三棵树中间的起爆符引爆，爆炸的气浪冲击瞬间席卷了那两支草忍小队。
　　众人只见火光一闪，耳边传来一道巨大的爆炸声。
　　浓烟滚滚，火光大作。
　　跟着便是一条被炸得焦黑的手臂从滚滚浓烟中抛飞了出来，不偏不倚的摔在了草忍中队长的脚前。
　　两支草忍小队当场阵亡！
　　全部！！
　　“这家伙！”
　　草忍中队长眼眸一凝，随即凶光闪烁。
　　他本来没有将眼前这个长着牛角的奇怪小鬼放在眼里，毕竟只是一个下忍还能翻了天不成？
　　可西力的举动无疑是对他们的挑衅！
　　一个下忍挑衅一个中队的战力？
　　这已经不是智商下线的问题，而是根本就没有脑子的问题！
　　“动手，给我干掉...”
　　草忍中队长张了张嘴，话都还未说完，却是一脸懵逼的看见一根巨大的狼牙棒当头砸来！
　　卧槽？！冲，冲过来了？
　　谁给你的勇气？？
　　……

第159章 打地鼠？！

　　趁着草忍中队长失神的片刻，西力双手拽着狼牙棒而后愤然发力，速度徒然暴增在空中炸响一声音爆。
　　嗡！
　　众人只觉得一片残影闪过，巨大的黑影迎风见涨般的袭来。
　　“别太看不起人了，小鬼！”
　　草忍中队人那是实打实的上忍，按照五大国的上忍晋升标准那一种，否则也不可能作为一支百人中队的队长！
　　只见他一步横跨而出，脚底附着查克拉扎稳马步。
　　随后抬起双手，以肉眼不能及的速度飞快结印，残影纷飞好似有无数手指头在跳动。
　　十数个印瞬间完成。
　　“火遁・龙炎息之术！”
　　“风遁・鬼吹风之术！”
　　一股浩瀚无边的炙热气息瞬息而至，紧接着，不给西力反应的时间，又是一股剧烈的风暴席卷而来。
　　一风一火，顷刻间转换。
　　风助火势，火御风而行。
　　威力陡然暴增数十倍，这等手段无愧于上忍之名！
　　眼前的草忍中队长赫然是一名真材实料的上忍，跟那些破格提上来凑人头的杂牌上忍完全不一样！
　　这一刻，西力甚至都有些后悔了。
　　干嘛要装逼呢？
　　那么多弱鸡人头不收，非要来和一个上忍硬刚。
　　倒不是说西力不敢和上忍刚正面，他可是和雷影五五开的男人，绝对不可能怕一个上忍！
　　但人家是法师，才不跟你肉搏呢！
　　反手就是一套风火系组合技打了出来，这特么谁吃得消？！
　　西力喜欢和敌人肉搏，可不是喜欢和敌人的技能肉搏。
　　噗！
　　纯黑色的火焰诡异的出现。
　　西力的面部以及身体重要部分包裹着重金火焰，随着他一天天的修行，重金火焰能够覆盖身体的范围已经大大增加。
　　从最开始的最多两只拳头，到两个拳头外加两条手臂，到再加上大部分身体...
　　可以说现在的西力只要不跳海，基本上能够防住所有攻击。
　　包括近距离的起爆符，包括迎面而来的豪火球等。
　　有一个必要的前提，那就是他得反应得过来。
　　当然，致命的攻击除外，面对致命的攻击重金火焰会自主保护本体。
　　轰！！
　　黑色火焰覆盖体表的瞬间，草忍中队长的风火组合忍术骤然而至，狠狠地轰中西力。
　　他的身体蓦地一轻，随即在一股巨力的作用下倒飞出去。
　　B级忍术与B级忍术的组合，绝非一加一等于二那般简单。
　　这已经发生了质的变化，尤其是风火属性的组合忍术！
　　“不愧是原马大人，太强了，一招就干掉了那个牛头怪！”
　　“你说什么呢，这不是理所当然的事吗？”
　　“对对对，原马大人一出手，五影都得跪下！”
　　一众草忍瞬间变成了马吹。
　　要是他们知道宇智波斑和大筒木辉夜的存在，估计原马大人都能拳打六道斑，脚踹辉夜姬了。
　　然而...
　　就在下一秒，所有马吹顿时一噎，像是被捏住脖子的公鸭嗓一般，噪人的声音戛然而止。
　　众人僵硬着脖子扭过头，怔怔地看着熊熊烈火中的那道身影。
　　黑色的火焰之下，一对奇怪的牛头率先出现。
　　接着，便是那张令人讨厌的嘲讽脸！
　　“是那个牛头怪！”
　　“他竟然没死？”
　　“这...难道是幻术？我中了幻术吗？”
　　一众草忍满脸尽是惊骇之色，更多的还有不敢置信之色。
　　那可是原马大人的杀招，风火系组合忍术，别说是一个下忍，就算是一群下忍都能秒杀了！
　　西力可不会给这种草忍太多的时间惊讶。
　　或许暂时不动手能拖延个几秒钟。
　　可一旦等这些家伙全部回过神来，他将陷入一大群草忍的围攻。
　　这可不是他喜欢的战斗方式。
　　嗡！
　　查克拉泉涌般的喷涌而出，西力双腿弯曲力量积蓄而来，查克拉汇聚于双腿之上而后猛然爆发。
　　咔擦一声！
　　大腿粗的树干直接被踩断。
　　嗖！
　　相距二十多步的两棵大树干之间，一道黑影激射而过，其速度之快犹如一支离弦之箭。
　　众人只觉得眼前闪过一道黑光，根本就没有看清楚是什么！
　　速度即是力量！
　　巨大的狼牙棒抡过一个半圆弧。
　　西力双手的肌肉高高的隆起，将爆发出来的速度全部集中到手臂上，极限的速度转化为力量。
　　“棒遁・棒抽老腰！”
　　黑光一闪！
　　哗！
　　狼牙棒掀起恐怖的气浪。
　　未接触身体的草忍直接扫飞了一大片，而被西力盯上的那名倒霉草忍却没有这么好的运气了。
　　锋利的狼牙嵌入皮肉，随着西力挥动手臂的动作。
　　刺啦一声！
　　在身体被抛飞的同时，狼牙带起了一片血肉，血雾喷洒在空中形成一幅凄美血腥的图案。
　　“怎么可能...这么...快...”
　　一招秒杀一个中忍，西力反手又是一棒子抽向另一侧的草忍。
　　单单狼牙棒的净重都有八百斤，配合西力挥动的动作，所造成的伤害绝非血肉之躯可以承受。
　　砰！！
　　又是一具带着血雾的尸体倒飞了出去。
　　“棒遁・一通乱打！”
　　砰砰砰！！
　　仗着重金火焰的绝对防御，西力宛如疯狗一样在人群中挥舞狼牙棒，每一次挥动手臂必将带起一片皮肉碎骨。
　　血色浸染了大地，一阵阵刺鼻的血腥味铺散开来。
　　整片林子都充满了死亡的气息。
　　“这也太夸张了吧？？”
　　数名上忍站在一处，一脸震惊的看着眼前这一幕。
　　甚至其中一人伸手揉了揉眼睛。
　　好像觉得是他看错了一样！
　　哪怕现在和牛头怪交战的大部分都是草忍下忍，但这特喵的一棒子一个是个什么鬼？
　　打地鼠么？
　　就算是他们这些上忍进场，或许能干掉这些下忍，但也绝对不可能打出这么彪悍的战绩。
　　仅仅不到二十秒，死了多少个草忍了？
　　十五个，还是十八个？
　　一秒钟一个？？
　　杀猪么？！
　　“不行，不能让他这样下去了，我们得阻止他！”
　　一名身材瘦高的草忍上忍抽出苦无，凝声说道。
　　一只中队虽然足足有一百个人，但按照这牛头怪这样的杀法，岂不是两分钟搞定？
　　一次短兵相接，草忍百人中队便阵亡近二十人。
　　……

第160章 一言不合就开脱！

　　尽管死掉的大部分都是下忍，可这损失也太大了！
　　“都散开，不要给他近身的机会。”
　　一旁静静观察的草忍中队长大手一挥，掀起一股风暴刮向西力，同时朗声大喊道。
　　乱作一团的草忍们顿时像是找到主心骨一般。
　　唰唰唰！！
　　密密麻麻的草忍队伍作鸟兽散，一下子四散开来。
　　只留下十多具尸体躺在那片空地上。
　　西力一棒子又拍死了一个动作慢的倒霉鬼，正准备寻找下一个目标的时候却发现周围的视线一暗。
　　竟是一群草忍上忍闪身而来，将他给团团围住了！
　　没错，是一群，不是一个！
　　对付一个炮灰下忍出动了一群上忍！
　　这也太看得起他了吧！
　　五大国的精锐忍者部队的标准配置是1：2：7，也就是十个人中一个上忍，两个中忍，七个下忍的比例。
　　眼前的草忍中队还达不到这样的要求。
　　除了草忍中队长是实打实的上忍之外，其他几个上忍多少有些水分，也就是那种破格提升上来凑人头的货色。
　　尽管如此，但人家穿着上忍马甲，那就是上忍！
　　西力一眼扫过去，战团之中，有七个草忍上忍，那名实力最强的草忍中队长赫然也在此列。
　　“看来继续收人头是不可能了。”
　　……
　　“呼...看来又要违反约定了。”
　　西力第一次穿上负重时，便和自己约定，不开七门不脱负重，可他之前与云忍交战的时候脱下了负重。
　　为了惩罚违反约定的自己，他重新定下了新的约定，那就是训练量加倍直到开启七门。
　　可如今...
　　他不得不再次违反约定。
　　“既然如此，那下一次就负重加倍好了！”
　　西力暗暗吐出一口浊气，反正他觉得那套负重已经有些跟不上他的地狱式修行了。
　　该说不愧是牛魔王形态的幻兽种么？
　　身体素质提升简直恐怖！
　　面对一众上忍包围，西力像是放弃了一般松开手中的狼牙棒，狼牙棒杵在地上孤单的立在一旁。
　　见状，草忍中队长眼眸一凝，却是没有急着动手。
　　这小子搞什么鬼？
　　束手就擒么？
　　其余草忍也是面面相觑，哪有战斗的时候主动放弃武器的？
　　难不成是要放大招？
　　可也没有见到这家伙结印...
　　一时间，一众草忍没有轻举妄动，纷纷打起十二分精神来，他们可不敢小看这个牛头怪了。
　　下忍？
　　去特么的下忍？
　　下忍能一棒子锤死一个中忍？
　　下忍能二十秒干掉十七八个下忍？
　　只见西力伸手脱下外套，露出里面的马甲负重和护手负重，跟着又见他动手解开双手的负重。
　　原来他是在脱负重！
　　一众草忍明白了牛头怪为什么主动放弃武器。
　　可这又有什么用？
　　他们足足七名上忍，后方还有七十多个草忍压阵。
　　哪怕是三代火影在这里，他们都敢强怼一波，就算脱掉几十斤的负重又能怎么样？
　　该死的还是要死。
　　脱并不能解决问题！
　　咻！
　　一个阴沟鼻的猥琐草忍暗藏手中的苦无甩手掷出，苦无以十分刁钻诡异的角度射向牛头怪！
　　那是对方身后的视野盲区。
　　这一击是带着必杀的气势瞄准牛头怪后脑去的！
　　会成功吗？
　　应该能成功吧？毕竟牛头怪脑袋后面又没有长眼睛！
　　所有人神色一紧，心中暗含期待之色。
　　尽管他们已经很小心的，为了避免被牛头怪发现，刻意不去看那支苦无，但众人的眼神下意识的就飘了过去。
　　好在那个牛头怪似乎并未察觉到。
　　他依旧在脱负重...
　　铛！
　　苦无破空而去，距离西力后脑三寸的地方，发出一声金属的嗡鸣声，紧接着像是打在了钢板上一样发出一簇火花。
　　然后...
　　就被磕飞了出去，钉在五步开外的树干上。
　　一切发生得太快了，绝大部分草忍都没有反应过来。
　　“什么？弹飞了？”
　　“那一簇黑色的火焰究竟是...”
　　不少眼尖的草忍注意到了弹飞苦无的是那诡异的黑色火焰。
　　而且从刚才的战斗中，那奇怪的黑色火焰就出现过好几次了，可一众草忍并没有弄明白那是什么东西。
　　团藏也不可能将这样的情报共享给草忍。
　　为什么？
　　能让西力多干掉一个草忍，那就是不亏，多干掉两个草忍，那就是血赚！
　　团藏和草忍只是利益交易，谁说交易的时候就不能坑对方？
　　对于团藏来说，草忍死绝了更好，他连佣金的尾款都不用付了！
　　就在这时候，西力已经取下了双手和身上的负重。
　　“放弃吧，面对我们这么多人，你没有一丝胜算。”
　　“你以为取下这么小小的几十斤负重就能改变什么吗？”
　　“死亡是注定的结局，牛头小鬼！”
　　一众草忍不屑的冷冷嘲讽道，他们绝对不可能想到西力身上的负重足足一千斤。
　　这已经不是人类的范畴，而是怪物才能做到的事。
　　然而...
　　西力却是没有搭理草忍们，而是面无表情的蹲下身体，轻轻的将手中的三件负重放在地上。
　　接着继续解开腿部负重...
　　因为西力刻意的控制力量，将六百斤的负重缓缓地放下，给一众草忍一种错觉。
　　一种这几件负重根本就没有多重的错觉。
　　果然！
　　见到负重落下，连一丝灰尘都没有溅起，一众草忍的眼神更加不屑，他们甚至认为西力在哗众取宠。
　　“队长，我们动手吧。”
　　“那个小鬼应该只是在虚张声势，他想拖延时间！”
　　草忍中队长沉默不语，他总觉得没有那么简单。可的确也不能继续等下去了，现在或许可以出手试探一翻。
　　就在这时候！
　　突然，一道黑影极快地闪过。
　　“得手了！”
　　一名急性子的草忍手持太刀，一个瞬身术闪身到西力身侧，手中太刀横移毫不留情的斩下。
　　却不料西力的动作更快。
　　取下的绑腿负重反手就扔了出去，目标赫然是近身的那名手持太刀的草忍上忍。
　　太刀上忍冷哼一声，眼眸中尽是讥讽之色。
　　不就是个几十斤的负重么？
　　看老子一刀斩了它！
　　铿锵！！
　　太刀与绑腿负重相碰撞，发出一阵刺耳的嗡鸣声。
　　紧接着！
　　一股巨大的力量从太刀上传来，太刀上忍手臂一沉，脸色骤然大变，不由得惊呼出声。
　　“好沉！”
　　……

第161章 原来老子这么强了？

　　趁着他和一只绑腿负重较劲的时候，西力猛地又将另一只绑腿负重掷出。
　　两百斤的重物在西力臂力加持的作用下。
　　所造成的伤害是非常恐怖的。
　　砰！！
　　近距离的一道影子闪过，速度奇快无比，绑腿负重不偏不倚的砸在太刀上忍的脸上。
　　太刀上忍本人根本就没有反应过来。
　　咔嚓！
　　绑腿负重与脸颊相碰撞，骨头顷刻间碎裂，血雾喷涌而出，太刀上忍的脸颊骨瞬间凹陷了进去。
　　就像是肉包子被一拳锤扁了一样的感觉。
　　红的黄的白的...
　　噗的一下！
　　碎骨肉末血雾脑浆混杂在一起迸射出来。
　　在一股夸张的力量之下，太刀上忍以脑袋朝后的姿势倒飞了出去。
　　众人还未反应过来发生了什么事儿，扑通――只听到十步开外传来一道嗡鸣声。
　　赫然是太刀上忍一头撞在大树上，发出的诡异声响。
　　轱辘辘...
　　接着。
　　一具软弱无力的身体顺着大树的树干滑下，砸进草丛中抽搐了一下便没有了动静。
　　一众草忍这才回过神来，面面相觑的你看看我，我瞅瞅你。
　　好像在确定是不是自己看花了眼。
　　他...就死了？
　　……
　　一波偷袭成功，干掉一名杂牌上忍。
　　剩下的六人恍然惊醒，随后齐齐出手，五花八门的遁术以及手里剑、起爆符、苦无犹如雨幕般倾泻而来。
　　视线之中无数小光点闪烁着，四面八方到处都是。
　　危险的气息完全笼罩着西力。
　　“完全拉开距离，不给近身的机会么？”
　　西力暗啐一口，骂了一句无聊。
　　不给机会，那他就自己找机会！少了一千斤的负重，身体一下子就感觉到轻快了不少。
　　速度徒然暴增，身体灵活如猿。
　　西力一脚踩碎了地面，不堪重负的地面以他的脚掌为中心，一道道裂痕陡然放大朝着四方扩散。
　　而后只见他借力腾空而起，查克拉在脚下爆发，速度猛然提升。
　　嗖的一声！
　　西力的身影化作一颗炮弹激射而出。
　　然而，一众草忍根本不给他近身的机会，全力爆发速度一阵猛退疯狂地想要拉开距离。
　　“趁现在，动手！！”
　　拉开距离之后，草忍的动作也不慢。
　　两个主攻的草忍相继抬手结印，其余草忍也都纷纷掷出手里剑限制西力。
　　可惜这些东西对于牛魔王来说根本没用。
　　他甚至都不需要刻意防御。
　　“土遁・四面土流壁！”
　　“水遁・积水之术。”
　　“雷遁・地走！”
　　四面土流壁变成一个巨大的牢笼，将西力死死地困在其中。
　　一股庞大的水属性查克拉注入大地，一股股清流徒然喷涌而出，转眼间便将土墙之中的空间给填满。
　　积水之术后便是雷遁。
　　水导电，雷随水走。
　　只见刺眼的雷光一闪，雷遁上忍双手张开，掌心对准地面的土墙之下的积水释放出大量的雷电。
　　无数道雷电幻化成雷蛇一般的电弧，在水中跳动着。
　　滋滋滋...一道道肉眼可见的电弧极速地闪过，沿着水路直逼场中的牛头怪而去！
　　“雷遁与水遁的配合么？想法倒是不错。”
　　“可惜...”
　　真正的雷电都劈不死老子！！
　　西力脚掌凝聚着查克拉，直接无视了水中的那无数道电弧，踩着积水直逼那个释放雷遁的草忍而去。
　　释放遁术意味着破绽！
　　踏踏踏...
　　随着西力双脚交错，不断踩水冲出的动作，漫天水花飞溅，场中只见一道影子一闪而逝。
　　“对着雷遁冲了过去？这小子究竟想要干什么？”
　　“他是眼瞎没看见么？”
　　众人有些傻眼的看着眼前这一幕，这一次他们虽然觉得牛头小鬼的行为不合常理。
　　但没有人放松警惕，更没有人出言嘲讽。
　　反而一个个全部打起十二分精神来。
　　毕竟小看牛头怪的家伙都死透了。
　　电弧在水中灵巧的蹿动，拧着巨大狼牙棒的牛头小鬼直冲而来，两者相向运动，距离更快的被拉近。
　　滋滋滋！！
　　两者相遇！
　　雷电径直的全部注入牛头小鬼的身体里，刺眼的雷光闪烁，顿时将他变成了一个冒着电光的电人！
　　然而...
　　预料之中被雷遁击中，身体僵直甚至变成焦炭的一幕却并未出现。
　　牛头怪像是磕了药似的，速度不减反增。
　　嗖！
　　一个健步跃出四五步的距离，西力手中抡起狼牙棒，奋力一击砸向那厚实坚硬的土流壁上。
　　咔...咔咔...
　　轰隆！！
　　土墙没有丝毫的阻碍，触碰的瞬间便出现一道清晰可见的裂痕，随即迅速放大...
　　在那根巨大的狼牙棒打击下就像是泡沫砌成的墙壁一样。
　　刹那间，土崩瓦解化作一地碎石烂泥。
　　四面墙壁中的一面被打破，墙壁中间囤积的积水像是找到倾泻口一般疯狂的喷涌而出。
　　西力脚掌上凝聚着查克拉，踩着澎湃的大水顺势冲向正前方的那名草忍。
　　“快退，不要给他近身！”
　　草忍中队长脸色骤变，别说他是一个擅长遁术的法师，哪怕他是一个力量型的战士，也不可能冲上去牛头怪刚正面。
　　不是他灭自己人的威风，而是一个事实。
　　在场的数十名草忍中，没有一个人能正面接下那个牛头怪的一棒！
　　望着牛头怪直奔自己而来，雷遁上忍脸色骤变，他甚至都怀疑自己放了一个假的雷遁。
　　谁能告诉他究竟是怎么回事儿？
　　哪有人中了雷遁不仅不陷入僵直，受到雷电的强力打击，反而跟磕了药一样愈发的生猛？
　　他这可是攻击力最强的雷遁！
　　不是特么的电疗！！
　　虽然很不愿意承认速度不如一个下忍，但雷遁上忍知道这是事实。
　　听到草忍中队长的大喊声，雷遁上忍却是一脸苦涩。
　　他倒是想要退开，可跑不过人家啊！
　　“雷遁・雷球之术！”
　　不得已之下，雷遁上忍全力输出查克拉，将其转化为一颗颗致命的雷球，即使是死也要拉牛头怪垫背。
　　他不相信一个人被雷劈了，还愈发的生龙活虎！
　　一定是对方使出某种手段规避了雷遁的伤害！
　　一定是这样！！
　　滋滋――
　　七八颗雷球骤然凝聚而成，电光闪烁的漂浮在半空中。
　　在雷遁上忍的控制下，从不同的角度打向西力，似乎担心对方躲避一样，专门挑那些难以闪避的死角进攻！
　　“啧...怎么就不学乖呢？！”
　　西力扯了扯嘴角，直接无视落在身上的雷球。
　　一步跨出，撞入对方的怀中。
　　……

第162章 一棒一个太慢，那就一棒七个吧！

　　当数颗雷球全部落到西力的身上时，他的双手顺势挥出，闪烁着电弧的狼牙棒化作一道雷光残影抽出。
　　“吃老子一记电棒！”
　　砰！
　　滋滋滋...
　　重力打击与雷电打击，双重作用之下，雷遁上忍的身体连血雾都未喷出就被电成了焦炭。
　　嗡！！
　　巨大的力量灌注于雷遁上忍的身体，他的身体像是被人丢弃的娃娃一样抛飞了出去。
　　在空中划过一道弧线后，摔入不远处的杂草丛中。
　　冒出一缕黑烟再无动静。
　　震撼秒杀！
　　“原来雷遁配合狼牙棒这么厉害？”西力看了一眼手中狼牙棒，眼底闪烁着欣喜之色。
　　他的查克拉属性是雷和水。
　　可现在他还没有掌握雷属性查克拉性质变化。
　　刚才那一击是将对方的雷遁引导在狼牙棒上打出的，并不是西力本身的雷属性查克拉。
　　别人的始终是别人的，远不如自己的。
　　相性不合，威力太差。
　　“如果是我自己的雷遁...只会更强！”
　　西力眼眸一凝，敛去眼底的精光。
　　无论是提升棒遁的威力，还是配合雷体术修行强化细胞活性，都需要自身掌握雷属性查克拉性质变化。
　　看样子得将雷属性查克拉性质变化的修行提上日程了。
　　开哥的话...
　　买本限量版亲热天堂？？
　　……
　　西力接连干掉两名上忍之后，一众草忍再也不敢将他当做一只菜鸡对待。
　　哪怕是草忍中队长上村原马。
　　此时也将西力放在了同级别的位置上。
　　尽管他不觉得牛头小鬼能够活着离开，但他们肯定需要付出不小的代价才能留下对方。
　　如何将损失降到最低，将战果扩大到最大。
　　这是一个值得深思的问题。
　　虽说太刀上忍和雷遁上忍都是破格提升凑人头的水货，但两人的实力还没有弱到被一棒子砸死的地步。
　　不能说他们太弱了，只能说对方太强了！
　　至少在力量上，那个牛头小鬼比在场的所有草忍都要强！
　　而且速度也贼快！
　　“你们带人去处理起爆符陷阱，这里有我们就够了！”
　　上村原马转过头，看向不远处的一名草忍中忍。
　　在损失了这么多部下后，他算是看出来了，无论是上忍、还是中忍都不可能扛得住那个牛头怪的一棒子。
　　下忍就更别提了。
　　与其让中忍和下忍来送人头，不如去做点有意义的事。
　　上忍虽然也扛不住狼牙棒的打击，但上忍的各方面素质都远超那些送人头的家伙。
　　至少闪避率要高一些吧？
　　他的想法很简单，打不死牛头怪就耗死。
　　即使损失不小，但他们依旧占据了绝对的人数优势。
　　反观牛头怪始终只有一人。
　　而且，越是强大的血继限界消耗的查克拉就越多，这是惯性思维，再者说一个下忍能有多少查克拉？
　　“拖住他，消耗他的查克拉。没有查克拉，他那个奇怪的黑色火焰就无法用了！”
　　“失去了奇怪的黑色火焰防御，我们可以在翻手之间杀死他！”
　　上村原马战斗经验丰富，一下子就看穿了西力的弱点。
　　没有绝对无敌的能力，再强的忍术都有弱点。
　　只可惜...
　　要是上村原马知道西力的重金火焰几乎不怎么消耗查克拉的话，估计他会气得喷出一口老血！
　　事实上。
　　消耗西力的查克拉，让他体力耗尽最终无法使用重金火焰，是一种正确的作战方案。
　　属于三种干掉西力的方式其中的一种――耗死。
　　不过，耗死西力有点儿困难，大多数人肯定先把自己给耗死。
　　西力的查克拉狂暴不容易控制，但随着身体素质的不断提高，他的查克拉量远超同龄人。
　　目前已经接近中忍查克拉量的水准。
　　没有尾兽量的查克拉，想要耗死西力很难。
　　除此之外的另外两种方式便是磨死，以及暴死。
　　磨死即是用不致命的攻击一点点的对西力本体造成伤害，前提是需要有超出西力反射神经的攻速，不能让他手动使用重金火焰防御。
　　也就是让西力反应不过来，且重金火焰不会自主保护的攻击手段。
　　雷影？或许做得到。
　　波风水门？或许可以，不过这家伙已经死了。
　　暴死即是绝对爆发，以最强的攻击强行打破重金火焰的防御，将西力一击秒杀的战斗方式。
　　土遁的尘遁？或许...
　　……
　　注意到草忍中队其余人的动向，西力挑了挑眉头。
　　“现在估计芽子姐他们正在突破草忍的封锁线，绝对不能让这群家伙过去。”
　　宇智波真一行人死不死，西力管不着。
　　他只希望芽子姐能安全回去。
　　所以...
　　嗡！！
　　一股澎湃的查克拉喷涌而出，潮水般的翻滚起来，化作一阵阵实质性的气浪震动空气。
　　以西力本体为中心，磅礴的查克拉掀起一片猛烈的风暴。
　　霎时间，尘土飞扬。
　　“第一门，开门...”
　　“开！”
　　“第二门，休门...”
　　“开！”
　　脑域限制解除，体力疲劳限制解除，速度与攻击进一步得到提升。
　　现在的西力已经脱下了负重，加上细胞活性永久提升百分之三十三，又直接开启开、休二门。
　　三者加持之下，其速度几乎达到了一个质的飞跃。
　　速度即是力量！
　　西力本身拥有不俗的力量，两者叠加转化为攻击，即是只是挥拳的拳劲便能造成恐怖的伤害！
　　“想要越过老子追人？经过老子的同意了吗？”
　　西力身体一躬，一脚震碎了地面。
　　蓄力，起跳。
　　嗖！！
　　一道黑线掠空树林，掀起一阵飞沙走石的风暴。
　　一声音爆响起。
　　数十步的距离瞬息之间消失。
　　退出战场准备排除起爆符陷阱的草忍们忽然一惊，立时感觉到身后一股死亡的危险气息袭来。
　　还不等他们回头看，一道黑影掠空而至。
　　巨大的狼牙棒抡圆，在空中形成一个半圆形的黑色扇形，恐怖的力量掀起一大片狂暴的劲气。
　　哗！！！
　　狂躁的风暴笼罩之下，十余名草忍就像是纸糊的一样，身体在一瞬间失去了重力吸引。
　　唰的一下！
　　一众草忍没什么反抗，就被直接扫飞到树林数十步开外，坠入另一侧的沼泽中。
　　西力的攻击自然不会仅此而已！
　　那些被扫飞出去的草忍是运气好，真正的倒霉鬼是被那一片黑色扇形覆盖住的家伙！
　　这才是狼牙棒的真正打击！
　　“棒遁・黑虎爪！”
　　……

第163章 两门不够？再开一门！

　　“住手，混蛋！！”
　　草忍中队长上村原马看到这一幕，目眦欲裂的咆哮道，他恨不得将西力给撕成碎片！
　　那可是七个草忍，几乎是两支小队的忍者数量！
　　竟然被一招干掉了！
　　这还不算先前被劲风扫飞的那十几个草忍，能够将一个成年人都吹翻的风暴有多强？
　　就算没死也得摔成重伤吧？！
　　“河口，配合我！”
　　上村原马爆喝一声，双手翻飞迅速结印，不要命的压榨着体内的查克拉，继而转化为火焰！
　　“火遁・豪龙炎弹！”
　　“风遁・暴风之术！”
　　一旁擅长风遁的河口上忍立即出手配合。
　　风助火势！
　　一股逼人的炙热气息瞬息而至，整个潮湿的林子仿佛水汽一下子被蒸干了似的，变得宛若夏日般灼热炎炎。
　　视线之中尽是熊熊燃烧的大火。
　　迎面一阵阵热风扑来。
　　西力一棒子扫飞了一大片草忍，虽然消灭了敌人的有生力量，但同时也将场地给清空了。
　　他完全暴露在所有草忍的攻击范围中。
　　周旁没有草忍存在，上村原马等一众上忍出手再无顾忌，一上来就是一发风火系组合忍术的大招。
　　为了避免西力闪躲，控制忍术也是接踵而至。
　　“水遁・水蛇口缚！”
　　“土遁・土流城壁！”
　　“幻术...”
　　……
　　望着恐怖的火焰风暴席卷而来，西力不仅没有流露出丝毫的慌张，反而愈发的冷静下来。
　　融入了火属性查克拉性质变化，以及风属性查克拉性质变化。
　　风遁加持火遁。
　　其威力何止暴增了数倍？
　　如此巨大规模的风火系组合忍术，又有幻术以及各种遁术控制，想要躲开真的很难。
　　可西力丝毫不慌，反而还觉得这一波很稳！
　　他平静的面对占据整个屏幕的火焰风暴，体内的查克拉再次翻腾起来，犹如沸水一般，比之前愈发的剧烈。
　　有一句古话说得好。
　　一门不行，再一门！
　　两门不行，老子还有第三门！
　　从各项的数据显示，西力的身体素质已然达到了开启八门遁甲第三门的条件。
　　但数据永远只是数据，和事实无关。
　　所以需要实验来论证。
　　说人话？？――实际上西力还没有开过三门！
　　这是第一次！
　　不过西力相信自己，也相信一句话，努力是不会白费的，汗水是不会白流的！
　　老子可是猪脚！
　　一步横跨而出，扎稳马步稳住下盘。
　　“第三门，生门...”
　　西力的身体微微躬起，双手抱拳于腰，一根根青筋在他的额角暴起，磅礴的查克拉倾泻而出。
　　“开！”
　　嗡！！
　　狂暴的查克拉轰然爆发，西力的身体开始充血变红。
　　生门是八门遁甲最后的安全区，一旦开启，身体表面就会开始散发绿色的能量。
　　三门之下的查克拉爆发，冲破草忍的遁术限制。
　　犹如海浪一般涌动的磅礴查克拉，散发出一阵阵令人心悸的气息，恐怖的气浪竟是让整个林子都静了下来。
　　气势汹汹的火焰风暴仿佛停止了一样。
　　虽然只是短短的一瞬，但却减缓了火焰风暴席卷而来的速度！
　　趁此时机，西力脚步一错，地面骤然崩碎，力量集中在双腿之上随即爆发出来，径直的横向腾挪了数十步。
　　只在漫天的火光之中留下一道一闪而逝的黑线！
　　西力的身影已然跳脱了火焰风暴的席卷范围。
　　“那个怪物应该死了吧？”
　　“在这种火焰风暴火影都活不下来吧，那家伙肯定死透了，而且连渣都不可能剩下。”
　　“最终死了，那个怪物太可怕了。”
　　一众草忍心有余悸，西力给他们带来的震撼太大了。
　　打不动不说，还跑不过。最重要的是连对方的一招都接不住，简直就是全方位碾压，这特么要他们要怎么玩儿？
　　草忍下忍们自然看不清西力的动作。
　　但上村原马却是注意到了那条转瞬即逝的黑线。
　　一滴冷汗顺着他的鬓角滑下，刚才那一击已经可以算是他全力出手了，毕竟还有数名上忍助攻。
　　或辅助，或控制。
　　这样都还解决不掉那个小鬼的话...
　　“团藏那个王八蛋，该不是故意的吧？”
　　“难不成是针对草忍村？”
　　一时间，上村原马不禁脑洞大开，毕竟志村团藏可是被誉为忍界之暗的男人。
　　被团藏阴死的人，没一千也有八百。
　　转念一想，上村原马又否定了这个念头。
　　敌人只有一个，尽管能力很奇特。
　　但木叶村怎么可能觉得仅凭一个能力怪异的下忍就能干掉他？甚至打击草忍村？
　　“撤退，快撤退！”
　　“你们几个带着人从多个方向撤！他只有一个人，你们分散撤离，他不可能追得上！”
　　虽然说出去很丢人，一个中队被一个下忍打得要撤退。
　　可上村原马没有其他的选择。
　　下忍留下来就是送人头的，就算是中忍也没什么差别。
　　一场大战打下来，满编的一支草忍中队已经损失了四十多人，这可是将近一半的忍者数量。
　　反观那个牛头怪身上的查克拉却是不减反增。
　　天知道那个怪物还能战斗多久。
　　上村原马是不打算让部下继续送死了，就要要继续和牛头怪消耗，他也只会将上忍们和少量的中忍留下来。
　　“别愣着，照我的话去做！”
　　见几名中忍没有行动，上村原马立即爆喝道。
　　“是！”
　　五名中忍迅速组织队伍，一人领着两支小队转身就往草之国的方向撤离。
　　见到这一幕，西力也没有追击。
　　他现在的状态看上去很强大，但只有开启八门遁甲的人才知道，此时他体内的查克拉消耗得有多么快。
　　现在的西力查克拉量还不到中忍的水平。
　　虽然只开到了三门，但他感觉体内的查克拉，就像是闸门打开泄洪的水流一般疯狂地倾泻。
　　每时每刻都在倾泻。
　　“必须尽快解决战斗，不然就危险了。”
　　西力不动声色的调整着状态，不管最终结果如何，他决定放一波大招就闪人了！
　　若是能干掉草忍中队长，那就是血赚不亏。
　　若是不能...
　　那他就得赶紧跑路了。
　　拖延这么长的时间，芽子姐应该已经和宇智波小队穿过边境线，进入火之国境内了。
　　轰！
　　西力反手将狼牙棒封印到卷轴中，而后压榨着身体的查克拉，将其凝聚为一点集中在两根牛角之上。
　　这是凯交给他的一招必杀。
　　只适合他的必杀...
　　……

第164章 废物与废物都不如！

　　力量积蓄，三门爆发！
　　西力将重金火焰集中在两只牛角之上，身体犹如弹簧一般狠狠地压缩再压缩。
　　直到一定的程度之后，磅礴的查克拉轰然爆发。
　　“八门遁甲・牛头闪！”
　　咻！
　　一道黑光破空而去，贯穿了整片森林。
　　世界蓦地一静！
　　咔嚓！
　　大地顷刻间崩碎！
　　紧接着，便是一阵阵振聋发聩的爆鸣声，恐怖的气浪化作实质的漩涡风暴席卷了大地。
　　地面宛如被犁过一遍似的，巨大的鸿沟骤然出现。
　　宛若神之一刀斩下将整片森林一分为二！
　　死寂笼罩着残破的森林...
　　……
　　牛头闪是凯在表莲华的基础上，为西力量身定做的具备极限速度和穿透力的强力招数。
　　表莲华是用脚踢对手下巴，使对手飞起，再移动到对手身后，拥抱对手，旋转着向地面撞去。
　　特点是速度，以及旋转冲击。
　　西力比常人多出一对牛角，抱着人往地面上撞肯定是先撞到自己，所以无法使用这一招。
　　也正因为这个原因，凯才想到了牛头闪。
　　利用西力的牛角作为攻击手段。
　　重金火焰是最强的防御，同时也可以将其转化为最强的攻击。
　　配合三门以上的速度爆发，身体急速旋转加持穿透力，重金火焰包裹牛角的同时，以西力整个身体为基础化作一颗穿甲弹打出。
　　其威力之强大，顷刻间便将一整片森林分割成两半！
　　这仅仅只是牛头闪极限速度下，旋转时搅动空气产生的劲气风暴对沿途造成的破坏力。
　　最强的攻击还是那对重金火焰包裹着的牛角，恐怕没有人能扛得住。
　　大蛇丸那种软体流都不行！
　　会被直接绞成肉末。
　　优点，速度快，穿透力强，破坏力恐怖。
　　缺点也很明显的，攻击方式单一中途无法改变方向，直线距离在五十步到一百五十步之间威力最强。
　　五十步之前速度还未提升到极限，一百五十步之后穿透力开始减弱。
　　总而言之，这是一招非常强大的技能！
　　……
　　释放了一发牛头闪之后，西力第一时间关闭了八门遁甲，然后头也不回的就往东边的方向蹿去。
　　至于上村原马一行人死没死，他一点儿都不在意。
　　死了最好，不死他也没有力气杀人了。
　　“八门遁甲的消耗不是一般的大，看来我还不够强...”
　　西力眼眸精光闪烁，脚下的步子不由得加快了三分。
　　事实上，西力对自己的要求太高，以他不到中忍的查克拉开启三门战斗那么久，还放了一发大招牛头闪。
　　现在还能保持正常速度移动已经非常不错了。
　　西力忽然有些羡慕那些尾兽了。
　　如果他拥有九尾那种近乎无限查克拉的力量的话，今天他一定能把那一支草忍中队给全灭了！
　　西力叹了一口气，这种事情是不可能的，也就只是歪歪一下。
　　真让他成为人柱力他还不乐意呢！
　　要是和小姐姐羞羞的时候，身体里有一双眼睛高清无码的看着...
　　emmm...
　　这种感觉不想尝试。
　　思绪千回百转，又回到牛头闪这招上。
　　“修炼的时候还不觉得，实战的时候放开了手脚全力输出，这牛头闪的威力着实有些恐怖。”
　　西力舔了舔舌头，神色有些兴奋。
　　讲真的，他一开始也被牛头闪的威力给惊到了！
　　牛角作为身体上最坚硬的部分，附着重金火焰保护，几乎可以说是无坚不摧的武器。
　　配合三门的极限速度，以及身体旋转所带来的穿透力。
　　这等恐怖的招数...
　　目前还只是三门！
　　四门呢？五六七八门呢？
　　西力感觉他真的可以去跟雷影刚一波了！上一次被雷影一拳锤飞，他嘴上不说心底可一直都记着呢！
　　有仇不报不是男人！
　　潮湿树林中，一道矫健的身影猿猴一般灵活的跳动着，不多时便快要接近树林边缘。
　　“查克拉消耗有些多，要不要歇一会儿？”
　　西力摸了摸肚子，他有些饿了。
　　忍具包里倒是有些兵粮丸...
　　“虽然难吃了一点，但现在没得选。”
　　穿过树林就是边境线，草忍设立了好几处据点，除了堵截草之国境内的木叶忍者之外，就是防备木叶村的报复。
　　虽然木叶现在腾不出手，虽然三代火影主张以和为贵。
　　但要是木叶抽风怎么办？
　　在宇智波小队出现之后，草忍村就知道他们袭击西村小队的事情多半是暴露了。
　　尽管这件事的主使者是团藏，他们草忍村不过是拿钱办事。
　　可谁会信呢？
　　信与不信全看木叶一方的态度。
　　防范于未然是草忍村必须做的。若是木叶真的找他们麻烦，他们完全可以倒向云隐村。
　　这也是草忍村有恃无恐，敢和团藏交易的原因之一。
　　西力掏出一颗兵粮丸扔进嘴里，胡乱了嚼了嚼便咽了下去，一副吃了苦瓜的菊花脸。
　　“果然还是好难吃。”
　　难吃归难吃，但兵粮丸落入腹中的效果的确不错。
　　一般人一天吃三颗就足够了。
　　可西力不是一般人。
　　接着，他又从忍具包中取了几颗出来扔进嘴里，他必须迅速补充体力，边境线的情况还不明确，指不定会突然爆发战斗。
　　西力的体质很强，动物系恶魔果实恢复能力不错，觉醒之后的恢复能力更加恐怖。
　　可恢复再快也要时间。
　　切个屏蓝条就满了，岂不是要被举报开外挂？
　　上帝视角打开。
　　树林边缘处，西力藏身在一棵茂密的树冠中，他并未急着冲出去，而是决定先暗暗观察一番。
　　边境线的情况映入眼帘，似乎宇智波小队还未突破草忍的防线？
　　战斗还在持续...
　　“等等，为什么只有一个人？”
　　“好像被包围了？”
　　西力的脸色微微一变，一股不祥的预感涌上心头，他连忙将视角拉近仔细一看...
　　不看不知道，一看气得暴跳！
　　被草忍包围的不是别人，正是芽子和那只小小萝莉！
　　因为芽子将小家伙护在怀中，躲在一块巨大岩石后，西力一开始才没有注意到。
　　“为什么芽子姐会被包围？”
　　“宇智波小队呢？”
　　西力突然有一种骂娘的冲动，因为他已经想到了一种可能性。
　　而且先前宇智波真那个混蛋已经这样做过了一次，为了顺利突围而抛出一个诱饵！
　　第一个诱饵是他，第二个诱饵是芽子姐！
　　“这个混蛋真特么做得出来！”
　　西力从未没有这么愤怒过，从来没有这么想要杀死一个人，哪怕是被团藏卖给三代的时候。
　　这种任务至上，可以轻易放弃同伴的忍者守则。
　　他终究还是无法接受。
　　……
　　打破忍者世界规则的人就被称之为废物？那老子宁愿当这个废物！
　　因为那些连同伴都不珍惜的人连废物都不如！
　　……

第165章 忍者的觉悟。

　　乱石堆中，芽子被一群草忍围困，若不是对方顾忌她手中的物资卷轴，恐怕早就强行将她给拿下了。
　　芽子一手握着物资卷轴，掌心里夹杂着数张起爆符。
　　这是她最后的底牌，也是草忍不敢乱来的原因。
　　“放弃吧，你逃不掉的。”
　　一名草忍上忍抬了抬手，示意众人不要继续攻击，他知道志村团藏和上村原马的交易。
　　所以也掌握了西村小队的情报。
　　眼前这个女人是一个下忍，此外还有一个重要的身份，那就是一名擅长调配药物的医护人员。
　　各国对于医疗忍者、医护人员等俘虏是有优待的。
　　尤其是木叶村的医护人员。
　　“如果你投降交出物资卷轴，我保证你们的安全！”
　　草忍上忍尽量让自己的声音听起来可信一些，语气温和的说道。
　　哪怕芽子不是医疗忍者只是一个护士，也总比没有的强，只要她愿意投降草忍村绝对会接纳。
　　虽说不能完全相信对方，但扔在医院处理一些简单的轻伤患者还是不成问题的。
　　而且他们刚才已经看见了，眼前这个女人被木叶小队放弃了。
　　在这种绝望的情况下，又被同伴抛弃的情况下，策反是最容易的，能活着谁会想去死？
　　更何况那个女人还带着一个小孩儿。
　　这才是她真正的软肋。
　　“就算你自己不畏惧死亡，那个小孩子呢？”
　　草忍上忍语气冷漠，丝毫没有因为对方只是一个小孩儿而心慈手软，满是杀意的威胁道。
　　芽子神色一紧，眼底闪过一抹犹豫之色。
　　她从未想要叛离村子，最多就是战死而已，上了战场的她已经做好了这样的觉悟。
　　可她不想小家伙跟她一起去死。
　　草忍上忍见到那块巨石后面半晌没有动静，他招了招手示意身后一支草忍小队靠过去。
　　“如果我把物资卷轴交给你们，你们真的能放过她吗？”
　　深吸了一口气，芽子做出了决定。
　　她死可以。
　　但小家伙不能死，她还那么小。
　　闻言，草忍上忍立即阻止了草忍小队靠近，“我以我的人格担保，如果我食言就不得好死！”
　　草忍上忍是一个经验老道的忍者，他从芽子的语气中听出了对方已经心存死志。
　　这种敌人是最难对付的。
　　也是他最不喜欢应付的。
　　最重要的是芽子手中还握着物资卷轴，稍微毁坏了一点都是浪费，那里面可是一大批救命的药品。
　　草忍上忍投鼠忌器，不敢乱来。
　　“队长？真的要放过她吗？”
　　一旁的草忍中忍不确定的问道，为了抓住这个女人拿到物资卷轴，他们可是损失不少同伴。
　　不杀，部下们会有怨言的。
　　“先把物资卷轴弄到手，其他的之后再说。”
　　草忍上忍压低了声音说道。
　　他们死了这么多人，耗费这么大的力气，最终目标就是为了那只封存着大量药品的物资卷轴。
　　和团藏的交易只不过是顺带的。
　　芽子手中握着物资卷轴，掌心中夹着不少起爆符，只要她稍微松手就会直接引爆。
　　到时候被炸死的可就不是一个下忍，而是一大批救命的药品。
　　任务东西都没有那份卷轴重要！
　　得到了草忍上忍不假思索的肯定回应，芽子抿着嘴不语。
　　她很纠结很犹豫，甚至知道对方可能是在骗她。
　　不过，她别无选择。
　　她无法带着小小萝莉冲出包围圈...
　　她从未有什么时候像现在这样痛恨自己无力。
　　如果她有上忍的实力...不，哪怕只有中忍的实力都不会这么被动！至少可以拼死一搏。
　　芽子低头看向小小萝莉，她还没有来得及开口。
　　小家伙却是一头扑进她怀中。
　　紧紧地抱住了她。
　　“我不要和你分开！”
　　虽然小家伙还小，对死亡的概念有些懵懂，但她不是什么都不知道。
　　她知道芽子姐不要自己了，要和芽子姐分开了。
　　尽管只相处了两天不到的时间，可她想要和芽子姐在一起。
　　“你还小，你不能死在这里，你得活下去...”
　　芽子轻柔的拍了拍小小萝莉的后背，试图安抚她。
　　可惜...小女孩也拥有熊孩纸的潜力。
　　芽子越是这样说，她的爪子就抓得越紧，死死地抓着芽子的衣服，生怕被芽子送出去了。
　　“我不要和芽子姐分开，不要不要，就是不要！”
　　“...”
　　芽子叹了一口气，她不知道该怎么做了，或许她这样拖后腿的存在才是最应该死掉吧！
　　西村队长、树介...他们都是为了保护她而死的。
　　她并不怪宇智波真一行人。
　　宇智波小队的选择是最正确的，成功的完成了任务，且在不折损一人的情况下突破了草忍的封锁线。
　　只可惜，怀中的这个小笨蛋要陪她一起死在这里了。
　　“不要哭了，芽子姐不会丢下你的。”
　　芽子不是那种一句‘为你好’就违反对方意愿的人，既然小家伙不愿意离开，她也不再强求。
　　反正草忍的话根本就不可信。
　　她可没有忘记屠杀了无名小村庄的就是一群草忍！
　　之所以会有妥协的想法，不过是因为别无选择，病急乱投医罢了。
　　“怎么？你准备好了吗？把物资卷轴交给我，我保证不伤害你们！”
　　草忍上忍见半天没动静，不禁微微皱起了眉头，他的心头突然有一种不祥的预感。
　　顿了一下，他接着开口继续用语言攻击芽子的心里防线。
　　“你或许不畏惧死亡，但那么小的孩子，你忍心让她死在这里么？”
　　“她的人生才刚刚开始，她还什么都不懂，你忍心么？”
　　一边语言攻击，草忍上忍一边悄悄靠近。
　　他暗暗打了一个手势，同时低声吩咐道，“小心点，一定要注意她手中的起爆符！”
　　“人可以死，物资卷轴不能毁掉！”
　　“是！”
　　数名草忍凝声应道。
　　靠近的人不宜过多，草忍上忍只带了一支小队，毕竟对方只是一个战斗力为五的渣渣下忍。
　　呲呲――
　　突然！
　　就在一众草忍靠近的时候，一股燃烧的味道扑鼻而来，绕过巨石的数名草忍的脸色骤然大变！
　　“住手！”
　　草忍上忍第一时间注意到芽子手中亮起的火光，他的瞳孔猛地一缩，目眦欲裂的大吼道。
　　这个可恶的女人，要死就去死好了！
　　干嘛要带着物资卷轴一起？
　　那可是他们草忍村的！
　　咻咻咻！！
　　所有的愤怒化作漫天的手里剑，对付一个受伤的下忍足够了，这些手里剑能将那个可恶的女人打成筛子！
　　轰隆！！
　　一声巨响，数张起爆符一起爆炸，强劲的气浪冲击直接将一块巨石炸成了碎片。
　　碎石飞溅，沙尘漫天。
　　激射而去的手里剑被恐怖的漩涡风暴席卷，顷刻间便偏离了原本的轨迹四散飞落。
　　漫天浓烟滚滚，熊熊火光覆盖了那一片土地。
　　视线变得模糊起来。
　　“可恶，还是功亏一篑么？”
　　草忍上忍一脸阴郁暗啐一口。
　　那张黑沉的脸盘犹如暴雨倾盆时的阴云，他的眸子倒映着火光散发着阵阵森冷的气息。
　　那个贱人...不要以为就这么完了！
　　“把那个女人的尸体找出来，丢到沼泽里喂鳄鱼！”草忍上忍从牙缝中恶狠狠地挤出一句话。
　　既然那么想死，就让你死无全尸！
　　……
　　就在这时候，一道黑影疾驰而来，一头扎进滚滚的浓烟之中...
　　……

第166章 连同伴都保护不了如何成为最强？

　　全景图中，草忍包围圈里发生的一切，西力都看见了，可他赶不及，速度再快也需要时间。
　　如果芽子姐不那么冲动，再等他一小会儿...
　　可惜世界上没有如果。
　　不过，西力成功的救下了小家伙。
　　这也是他为什么直接冲进浓烟中的原因，因为在最后的关头，芽子姐将小家伙全力抛向了巨石的另一侧。
　　起爆符的冲击全部被巨石挡住，小家伙只是晕了过去没有受伤。
　　芽子终究还是不忍心让小家伙陪她一起...
　　……
　　滚滚浓烟随风散尽，最先露出的是一对牛角。
　　紧接着，是一根又粗又大的狼牙棒！
　　西力单手拖着小家伙背在后背，而后扯下一根布条，将她和自己的身体绑在一起固定起来。
　　这样一来，他就不需要用手托住小家伙了。
　　腾出来的双手抡起狼牙棒。
　　毫无征兆的一记猛抽挥出，明明还相隔着十几步的距离，却挥动狼牙棒攻击？
　　打空气么？
　　也不像是远程攻击啊？
　　一众草忍不明所以，怔怔的看着那个牛头怪。
　　甚至不少人还在怀疑牛头怪是不是脑子有坑，或者说眼神儿不好？连距离都无法判断？
　　那根巨大的狼牙棒很长，但还没有长到在十几步外就能砸到人！
　　然而...
　　接下来的一幕，草忍们立即明白过来，为什么牛头怪会在那么远的地方挥动狼牙棒了！
　　嗖！！
　　一道黑影闪过，十多步的距离瞬息而至。
　　牛头怪直接冲入人群。
　　这时候的狼牙棒也就抡圆过半，配合着那极限冲刺的速度，以及手臂迸发出来的力量。
　　一记猛抽！
　　狼牙棒挥动的攻击范围形成一片黑影，覆盖住一众草忍的视线。
　　“棒遁・黑虎爪！”
　　最大距离的挥动狼牙棒，形成一片半圆扇形面积的黑影，黑影笼罩之下皆会受到狼牙棒的重力打击。
　　这是西力为数不多的一招正儿八经的群体攻击。
　　砰！！
　　一片黑影压下，三名身强体壮的草忍应声倒飞了出去！
　　那一双双惊愕的眼眸中闪烁着浓浓的不敢置信之色，似乎都在表达一个相同的信息。
　　――这种速度真的是人类可以做出来的吗？！
　　“芽子姐可不是你们这群垃圾可以碰的！”
　　西力看了看一地的血雾，近距离被数张起爆符的爆炸冲击炸碎，芽子姐已经碎得找不到了。
　　即使如此，他也不允许这群草忍侮辱芽子姐。
　　砰！
　　一脚踩下，震碎了地面。
　　哗！！
　　只见西力单手抓起碎裂的地面一边，而后手臂肌肉高高的隆起，查克拉骤然爆发转化为强大的力量。
　　单手猛地往上一抬，直接将身前的一块大地给掀了一个面！
　　被起爆符炸成无数碎片，血肉模糊散落一地的芽子，随着地面翻转埋进了地底下。
　　这是西力唯一能够做的了。
　　让芽子入土为安。
　　“呼...”
　　做完这一切，西力缓缓地吐出一口浊气。压抑的心情不仅没有变得轻松，反而愈发的难受。
　　他还是太弱了，连同伴都保护不了，还有什么脸成为最强？
　　西力歪着头斜眼看了一眼趴在背上昏迷的小家伙。
　　“既然芽子姐希望你能活下去，那我至少要帮她完成这最后一个心愿。”
　　将小小萝莉带回木叶村，让她不受战乱的长大成人。
　　这是芽子的心愿。
　　现在，是西力必须要做的事情。
　　或许是一个负担...
　　但如果不做，西力知道他会永远迈不过这个坎儿，他的最强之路也将止步于此。
　　所以...
　　唯战而已！
　　嗡！！
　　一股磅礴的气势轰然爆发。
　　西力的体质非常强大，除了力量、速度、恢复力等远超常人之外，就连消化食物将其转化为身体能量，也比普通人要快很多。
　　前一刻吃下的那几颗兵粮丸，如今已然开始消化继而转化为身体能量。
　　西力感觉到胸腹间一股暖流涌出。
　　这是身体恢复力量的表现！
　　“虽然还不到全盛时期，但突围应该...”
　　西力一眼扫过去，草忍数量虽然不多，也就是二三十个，但特么的全都穿着中忍、上忍马甲是个什么鬼？
　　草忍村已经奢侈到不需要下忍了？
　　这特么的要怎么突围？
　　刚才和上村原马的中队一战，西力成功突围，原因有很多方面，最主要的一点还是因为对方强者没几个。
　　就算是破格提上来凑人头的水货上忍也就只有个位数。
　　可眼下的情况完全不一样，他粗略的一样看去。
　　穿着上忍马甲的草忍足足十三个！！
　　翻倍了都！！
　　而且还有不少中忍压阵。
　　最重要的一点，现在西力的体力还未恢复，又背着一只小小萝莉，战斗起来肯定会束手束脚的。
　　就在西力思索突围战术的时候...
　　他身后的地面一阵翻滚，一道诡异的身影竟然潜入地底钻了过来。
　　“土遁・土中潜航！”
　　C级忍术，用查克拉将地下的固体沙石变成流体，使自己可以在地下土壤中快速游动。
　　是一招偷袭必备，猥琐流必学的土遁忍术！
　　可惜...
　　再强的忍术碰见挂逼都没用！
　　上帝视角覆盖方圆一公里的范围，一百步内的高清全景图可以清晰的看到那蠕动的地面。
　　看见牛头怪不为所动，一副傻样儿的站在原地。
　　“得手了！”
　　一个草忍眼底一抹寒光闪过，随即猛地跃起破土而出，手中锋利的苦无无情地划下牛头怪的脖颈！
　　突然！
　　呼――
　　一阵恐怖的气浪横扫而来，那名草忍只觉得眼前一片黑影罩下...
　　接着耳边响起一声闷响。
　　脸骨顷刻间崩碎，一股剧痛传来刺激着神经，他的两眼一翻露出死鱼眼般的眼白。
　　随即...彻底的陷入了黑暗之中。
　　“偷袭老子？你当老子眼瞎吗？”
　　西力单手往后甩出狼牙棒，一记反手的横扫，不过三分的力量直接将那名草忍给抽飞了出去。
　　那名草忍身体抛飞在半空中的时候就已经气绝身亡。
　　而后如同死狗一样摔在地上，滚出了十多步才堪堪停了下来。
　　见到这一幕，一众草忍不禁瞳孔猛缩。
　　一个个流露出一副见了鬼的表情。
　　“这家伙究竟是怎么发现的！”
　　“石歧的土中潜航可是连上忍都中过招，这个家伙竟然一棒子准确无误的将其给抽飞了？！”
　　“他一定拥有某种特殊的感知术，否则不可能发现石歧。”
　　一众草忍都是经历过鲜血洗礼的精英忍者。
　　他们是草忍，不是草包。
　　……
　　战斗仍在持续...
　　……

第167章 挂逼就是臭不要脸！

　　火之国边境，通往草之国的方向。
　　一道高瘦的身影出现在林间小道上，一袭红云黑底的风衣，头戴系着铃铛的斗笠。
　　他的步子不疾不徐，看似缓慢实则平稳的移动着。
　　乍一眼看去，给人的感觉是一位旅行者。
　　“可真会使唤人呢，刚刚加入组织就碰上这么麻烦的任务。”
　　压低的斗笠微微抬起，露出一张苍白无血色的脸颊，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影。
　　一头黑发随意垂下，披在肩上。
　　传说中的黑长直女主小姐姐？？
　　emmm...
　　如果他是个女人的话...或许...
　　……
　　……
　　布置在边境线上的草忍队伍，很显然在准备工作上就要比上村原马的中队做的好。
　　起爆符、手里剑、苦无等不要钱的往西力身上砸。
　　根本不给他一丝近身的机会。
　　西力背着一个拖油瓶，无法按照以前的方式战斗冲人堆。
　　他可以不管不顾的一头往爆炸堆里扎进去，反正受到致命攻击时，重金火焰会自主保护。
　　但背后的小家伙不行，需要他主动控制能力防御。
　　与其这么麻烦，还不如一开始就闪躲。
　　叮叮叮！！
　　西力挥舞着狼牙棒，且战且闪躲，尽可能的避开身后射来的手里剑，可他越是如此，草忍就越是瞄准他后背的小家伙攻击。
　　一时间，搞得他手忙脚乱。
　　西力从未在战斗中照顾过人，一直以来都是别人来配合他。
　　这一刻，他有些能够体会到宇智波鼬的心情了。
　　“这群家伙真是...够贱的。”
　　西力暗啐一口，重新一头蹿回树林。
　　既然无法突破封锁线，那还不如躲回树林去。
　　毕竟平原地带太开阔了，没有什么掩体，带着一个拖油瓶的他几乎是一个移动的活靶子。
　　“哼，躲进树林里去就能逃掉么？”
　　草忍上忍冷笑一声，越往树林深处就越往草之国腹地而去。
　　现在上村原马的中队应该快要到了吧？
　　他并不知道西力已经将上村原马的中队打散了。
　　“追上去，与原马队长两面夹击，一定要将那个混蛋给干掉！”
　　草忍上忍一声令下，周围的二十多个草忍立即跟了上去。
　　树林中，西力飞快地掠过。
　　他需要找到一个安全的地方将小家伙放下，然后把草忍们都引开，等到天黑的时候再折返回来。
　　趁着夜色再想办法突围，或者重新找个地方隐藏。
　　至少也得等他体力彻底恢复才行。
　　思索间...
　　突然！！
　　咻咻咻！
　　一阵利器撕裂了空气的声音从身后传来，西力根本不需要回头就能看到草忍射来的手里剑。
　　密密麻麻的黑点封锁了他所有的闪躲路线！
　　“这么快就追上来了？”
　　不，不对。
　　不是草忍的速度变快了，而是他的速度变慢了。
　　这样下去可不行。
　　西力像是脑袋后面长了眼睛一样，微微偏头，身体跟着几个扭动，轻易的躲开了草忍的偷袭。
　　然而...
　　被躲过的手里剑却在他的眼前转了一个弯儿，又折返回来了！
　　“咦？？宇智波一族的操手里剑之术？”
　　西力的瞳孔一缩，脸上尽是惊愕之色，“开什么玩笑，草忍村这群杂鱼还会这个？”
　　“等等，好像不是宇智波一族的操手里剑之术。”
　　那些枚手里剑上绑着钢丝，钢丝的另一头仍旧控制在草忍的手中。随着草忍拉扯的动作，手里剑便折返而来。
　　非要说的话，这也算是操手里剑之术的一种。
　　最简单的那一种。
　　忍者学校都有教的入门级。
　　而宇智波一族的操手里剑之术不仅可以用钢丝控制，还可以直接转玩儿，依靠两个手里剑碰撞打出折线攻击。
　　思绪飞转的瞬间，西力下意识移步躲开。
　　他似乎没有怎么在意那些钢丝。
　　数枚手里剑折返飞到了他的身后，绑在手里剑上的钢丝缠绕在他的身上，绕了几个圈儿之后将他给捆了起来。
　　“火遁・炎火烧！”
　　手头抓住钢丝的火遁上忍单手竖起剑指，体内查克拉翻滚涌上喉头，化作一股炙热的火焰喷出。
　　火焰顺着钢丝一路逼近西力，其速度之快宛若一条火蛇蹿过树林！
　　噗！！
　　转眼之间，火蛇蹿到西力的身上将他给点燃了！
　　“干得漂亮！”
　　“不要给他喘息的机会，快动手！”
　　众人神色一凝，又是几名草忍甩手掷出一片苦无，绑着起爆符的苦无发出呲呲的声音。
　　噗噗噗的打在西力的身上。
　　而后轰隆一声！
　　爆炸开来！
　　“不对，他在上面！”
　　嗖！
　　一道黑影从天而降，八百斤的狼牙棒夹杂着呼啸之势。
　　一记重劈，连人带地面一起砸烂。
　　那名倒霉的草忍致死都没有想明白，为什么被钢丝捆住的牛头怪会突然在他的头顶上。
　　而这个原因，剩下的草忍倒是注意到了。
　　因为原本被钢丝捆住的牛头怪变成了一截烧焦的圆木滚了出来。
　　是替身术！！
　　竟然提前使用了替身术！
　　这个牛头小鬼的战斗意识太恐怖了吧？
　　一众草忍警惕的盯着西力，那一道道小眼神儿不断闪烁，好似在怀疑他是不是某个老妖怪变身术伪装的。
　　一次巧妙的躲过偷袭或许是偶然。
　　但两次就一定是必然。
　　西力撇了撇嘴角，难道老子会告诉你，老子这不是战斗意识，而是单纯的开了全图挂么？
　　偷袭什么的根本就不存在！
　　想干掉他只有刚正面！
　　西力一棒子砸死了一名草忍，矗立在原地没有轻举妄动。
　　他现在可不是一个人，而是带着一个拖油瓶。
　　无脑冲阵型已经不合适了。
　　“查克拉恢复得有些慢...”
　　实际上，西力的查克拉恢复得并不慢，虽然比不上尾兽和人柱力，但比起普通人那就是在坐火箭。
　　只是他不满足这样的速度。
　　干掉了一名草忍付出的代价就是再次被围住。
　　静谧的林子里，一股凉风拂过，带走了最后一丝温度，冰冷的气息席卷而来，笼罩着整片林子。
　　隐藏在树影之中的一名草忍伸出双手，飞快地结印。
　　神秘的精神力量蓦地涌出...
　　“幻术・草乱舞！”
　　听到幻术二字的时候，西力的心一下子沉入谷底，因为他最不擅长的就是应付幻术。
　　而这群草忍中，竟然有擅长幻术的忍者！
　　嗡！！
　　诡异的精神力量冲击，西力的视野顿时一暗。
　　幽暗的森林中，地面上的杂草活了过来似的迎风见涨，幻化成一根根手臂粗细的藤蔓从四面八方袭来。
　　转眼间便将他给捆住，捆得老老实实的。
　　“这下可糟糕了。”
　　西力倒是不担心自己的安危，因为受到攻击重金火焰会自主防御，且强制唤醒他。
　　可他背后的小家伙...
　　滋滋滋！！
　　一道雷光在林子里亮起，一名草忍上忍手持太刀，将雷遁的力量注入太刀之中。
　　而后一个闪身出现在西力的身后。
　　“雷・拔刀斩！！”
　　……

第168章 老子可是牛魔王！

　　太刀带来的斩击被重金火焰完全防御下来，西力没什么感觉，但雷遁带来的麻痹感却真实的传到了他的身上。
　　人体是导电的，太刀砍在西力的身上，雷遁的效果被减弱了不少。
　　可这也不是一个小小萝莉能够承受的。
　　趴在西力背上的小家伙，顿时一个激灵，像是鬼畜一般抖动抽搐起来，那一簇呆毛直接被电得竖了起来。
　　然后冒出一缕黑烟，小家伙脑袋一歪又晕了过去。
　　整个人像是从煤矿里钻出来似的。
　　变成了彻底的非洲人！
　　若不是西力还能够感受到一丝丝微弱的呼吸打在脖颈上，他都以为小家伙死掉了。
　　“活着就好...”
　　西力暗松一口气，提起的心重新落回到肚子里。
　　他的眼底徒然一抹凶光闪烁，快若闪电的出手，反手一把抓向还在摆着拔刀斩造型的草忍。
　　实际上，草忍也就是刚刚和西力交错而过。
　　并不是他刻意要摆造型的。
　　一切只发生在一瞬间。
　　咔！！
　　西力的五根手指犹如铁钳一般扣住草忍的后颈，指尖更是深陷皮肉中，让其不敢丝毫动作。
　　只需要他的手指轻轻一用力，就能够将对方的颈椎骨给掰断！
　　然而西力并没有打算将草忍杀死，而是强行将其拉扯过来，当做人肉盾牌挡在身前。
　　有一个草忍在手中，其他人也会投鼠忌器。
　　至少攻击他的时候不会...
　　“火遁・炎弹！”
　　“风遁・暴风！”
　　无数的手里剑、苦无、起爆符化作漫天雨幕砸来，西力一脸懵逼的看着这一波全屏攻击。
　　这群家伙瞎了吗？
　　没有看见他手中的人质么？
　　噗噗噗！！
　　最先被手里剑射成刺猬的就是被西力抓在手中的那名草忍。
　　呲呲――
　　起爆符燃烧的味道扑鼻！
　　紧接着。
　　便是一连串的轰鸣接连不断的炸响，强劲的气浪冲击将西力整个人都给震得倒飞出去。
　　身体不自然的浮空，西力只能尽量保证身形平稳后移。
　　就在这时候！
　　两名草忍上忍的风火系组合忍术攻击袭来。
　　“够狠，对敌人狠，对自己人也狠！”
　　这一刻，西力算是想明白了一个问题，那就是为什么草忍村能够在五大国的夹缝中生存下来。
　　就冲着这股狠劲儿，西力不得不竖起大拇指给草忍村点个赞。
　　杀敌人之前先杀自己人，佩服！
　　不过也仅此而已。
　　西力并不认同这样的做法，连同伴的性命都可以不顾，那所谓的战斗又是为了什么？
　　单纯为了杀戮而战斗？
　　这可不是他追求的最强之路。
　　轰！！
　　火焰风暴席卷而至，西力将所有的力量集中在身后，纯黑色的重金火焰包裹着小小萝莉。
　　而他的本体则是被极少的一部分重金火焰覆盖住重要部位。
　　嘶嘶！！！
　　风火双属性组合忍术袭来，其威力远不单一的两发火遁都要强，更何况施术者是两个上忍。
　　并不是单纯的风遁和火遁，而是查克拉性质变化之后的风火组合忍术。
　　其威力更上一层楼。
　　熊熊的火焰中，西力极限速度全力爆退。
　　饶是如此，他也被大火给吞噬。
　　大部分重金火焰都被他用来保护身后的小家伙，而他本人则是散发出一阵阵烤肉的香味。
　　这是西力觉醒了重金火焰之后第一次受伤！
　　“呼...”
　　查克拉凝聚双腿，脚下再度发力，一连又爆退数十步，西力这才逃出了火焰风暴的席卷范围。
　　他张开嘴巴吐出一口黑烟。
　　此时的西力状态很差，除了重要部位之外，大部分地方都受到了不同程度的烧伤。
　　一阵阵火辣辣的疼痛从皮肉上传来。
　　若不是动物系恶魔果实的特性，以及这几年的地狱式修行，将他的身体素质提升到一个恐怖的境界。
　　恐怕...
　　现在西力已经凉透了。
　　不过是一群草忍村的杂鱼，竟然把他逼到了这种地步。
　　“果然...我还是不够强啊！”
　　西力深吸一口气，眼底凶狠的红光闪烁。
　　他并未因为受伤而畏惧，反而越发的激起了内心深处的凶性。
　　就像是受伤的凶兽一般，自身鲜血的颜色和味道，更能刺激那股隐藏在灵魂深处的兽性！
　　“受伤了？？”
　　“那个怪物终于受伤了！！”
　　“他的查克拉不够了，无法使用那奇怪的黑色火焰防御了，我们再加一把劲儿就可以干掉他了！”
　　一众草忍见到这一幕，纷纷露出惊喜万分的表情，一个个像是打了鸡血一般的疯狂攻击。
　　“到此为止了，牛头小鬼！”
　　“去死吧，怪物！！”
　　五花八门的攻击手段，从四面八方袭来，犹如死神的一张张催命符，疯狂地射向场中的那道身影。
　　“到此为止了？”
　　“还真敢说！”
　　西力扯了扯嘴角，露出一抹森冷的笑容。
　　犹如魔王一般不屑的目光扫向众人，扫向那黑幕下星芒般的攻击。
　　不过是一群废物都不如的垃圾！
　　老子怎么可能死在你们手上？
　　“第四门，伤门...”
　　一股狂暴的查克拉喷涌而出！
　　西力的体表以肉眼可见的速度充血变红，一浪高过一浪的查克拉化作实质的风暴吹向四周。
　　老子的最强之路才刚刚开始呢！
　　“开！！”
　　随着西力的一声爆喝响起。
　　开门、休门、生门、伤门，身体的四道限制查克拉量的枷锁打开。
　　伤门：
　　进一步提升力量和速度，同时负面效果直接呈现出来，身体强度达不到就会开始出现损伤。
　　此时进入八门遁甲的危险区，真正意义上的进入八门遁甲状态。
　　西力的身体数据表示可以开启第三门，至于第四门却是第一次开启，而且是强行开启。
　　他不知道结果会如何。
　　他也不想知道。
　　他只想把这群杂鱼拍成死鱼！
　　“呃啊啊啊！！！”
　　西力的体表一根根青筋暴起，额头上冒出密密麻麻的冷汗，随即又在瞬间被蒸干。
　　一阵阵剧痛刺激着神经，仿佛每一个细胞在被一双无形的大手撕裂。
　　他紧咬着牙齿，强忍住晕厥过去的冲动。
　　晕倒是身体在进行自我保护，避免剧烈的疼痛过度刺激大脑，而造成脑部的损伤。
　　可西力还不能倒在这里。
　　不仅为他自己的最强之路，也为身负着的两条人命！
　　不过区区一个四门而已！不过区区一些疼痛而已！不过区区一群臭鱼烂虾而已！
　　老子怎么可能在这里倒下？！
　　“老子可是――”
　　“牛魔王！！！”
　　……

第169章 牛头七连闪！！

　　伤门开启，除了肌肉疼到细胞撕裂般的痛楚之外，那就是查克拉似乎泄洪的水流一样飞逝。
　　本身状态就不是很好的西力更不可能坚持太久。
　　咚！
　　脚掌稍微用力，一步跨出，地面就像是豆腐一样碎裂开来，漆黑的裂痕成蛛网状龟裂。
　　嗖！
　　西力的身体化作一道残影，森林中只见一簇黑光闪过，沿路的地面肉眼可见的崩碎。
　　“小心，那小子过来了！！”
　　“可恶，来不及了！”
　　“土遁・土陆归来！”
　　一名草忍单手成掌，掌心中凝聚着查克拉，一掌拍下，地面翻转一块巨大破土而出挡在面前。
　　比腰还要厚实的土墙看似坚硬无比，沉重牢固。
　　可它出现的那一瞬间，也是它消失的时候。
　　轰隆！
　　一记野蛮冲撞，西力都没有使用狼牙棒攻击，只是全凭一副强悍的身体直接将土墙撞开。
　　噗！！
　　咔咔咔！！
　　碎裂的土墙溅起漫天尘土，模糊的视线中，一只不大却厚实有力的手掌伸出，一把扣在那名草忍的面门上。
　　而后只见西力猛地蹿出，手臂翻转往下一按。
　　扑通一声！
　　那名草忍身体后仰，以屁股墩儿落地式往地面砸去，他的面门被西力扣住狠狠地撞向坚硬的地面。
　　砰！！
　　一记闷响，脑袋和大地猛地碰撞在一起，大地不堪重负，一圈圈裂痕以肉眼可见的速度扩散出去。
　　两颗带血的门牙顺势抛飞，在空中划过两道血线。
　　像是嘲笑草忍似的，那两颗门牙在空中打着转儿滚到了二十步开外。
　　“嗯？竟然只是失去了意识？最后的关头用土遁忍术缓解了不少力量冲击么？”
　　西力眯着眼睛淡淡的扫过，躺在大坑中的草忍是什么状态他便知道了。
　　不死？没关系！
　　再补上一脚死不死？！
　　轰！！
　　无情的一脚落下，七分力量尽出，大地跟着猛地一颤，那名草忍的身体像是虾子一样不自然的躬了起来。
　　随即便是咔的一声，一阵骨头碎裂的声音蓦地响起。
　　这一切，不过发生在短短的三秒钟而已。
　　西力扭头看向早已经四散开来，做好战斗准备的一众草忍，他神色有些凝重的皱起了眉头。
　　“一个一个杀的话，估计敌人没死老子就先累趴下了。”
　　深吸了一口气，西力好像做出了某种决定一样。
　　只见他手腕翻转，手掌中握着的狼牙棒砰的一下化作一团白烟，继而消失不见。
　　这是将狼牙棒重新封印了储物卷轴中。
　　“那小子要干什么？为什么把武器收起来了？”
　　“不要大意，他现在的状态很强，无论是力量还是速度，都达到了一种极其恐怖的地步。”
　　“这一招难道是木叶村的禁术・八门遁甲？”
　　第三次忍界大战，迈特戴对战忍刀七人众。
　　四死三逃的彪悍战绩，犹如暴风一样席卷了整个忍界，木叶的八门遁甲也在那一刻天下皆知。
　　只要是经历过第三次忍界大战的忍者，都听说过木叶村的这一禁术。
　　“这个小鬼是怪物么？这种年纪竟然能开启第四门？”
　　一个四十多岁的草忍满脸惊骇之色，不敢置信的说道。
　　他是经历过二战、三战的老一辈忍者，八门遁甲他虽未亲眼见过，但耳朵都听出老茧了。
　　雾隐村的忍刀七人众几乎就是给人家踩着上位的！
　　“逃，快逃！”
　　“八门遁甲对身体的负担很重，我们不需要跟他打，只要逃走拖延时间，他自己就会累死！”
　　“熬过了这段时间，就是我们胜利了！”
　　一众草忍也都不是傻子，没理由人家开挂了还要上去硬怼。
　　逃跑不可耻...
　　可悲的是能逃掉么？
　　“查克拉不多了，没工夫一个个追杀。”西力感受了一下身体的状态，抿着嘴沉默不语。
　　他在沉思...如果是那一招的话，或许可以发动一次。
　　可是用了那一招后干不掉这群家伙的话。
　　那他可就真的要凉凉。
　　“不管了，这样下去一样要凉凉！”
　　体内查克拉倾泻而出，他的身体无数毛孔像是被开启闸门一样，查克拉似水流一般拼命的往外钻。
　　伤门的状态，西力无法维持太久。
　　既然如此，还不如拼一波。
　　凡事都瞻前顾后，那做人就太没意思了。
　　风险和利益是成正比的...
　　西力抬起双手结印，一手横向剑指，一手竖向剑指，这分明是影分身的手印！
　　这种查克拉紧缺的情况下竟然还使用影分身？
　　一众草忍不明所以，脚步却是丝毫不停的往四面八方逃窜散开。
　　砰砰砰――
　　一连六道一模一样的西力出现在他的身旁，与本体排成一排，相互之间间隔约五六步。
　　“极限就是六个影分身了么？”
　　“比原来多了不少。”
　　西力缓缓地吐出一口浊气，而后双腿一沉，身体微微躬起来，最后的查克拉凝聚在牛角之上。
　　噗噗噗！！
　　一簇簇黑色的火焰亮起，重金火焰被包裹着牛角，同时覆盖住头顶部分。
　　力量在积蓄，大地在崩塌。
　　以七个西力所站的位置为中心，地面不堪重负的碎裂，肉眼可见的裂痕蛛网状般的一圈圈扩散。
　　整个地面都因为他的蓄力而下沉。
　　如果说一发牛头闪能够打出一条直线的最强之矛，可以轻易将森林给一分为二。
　　那么七发牛头闪呢？
　　那就是一排最强之矛，可以将一整片森林都给犁一遍！
　　嗡！！
　　查克拉爆发！
　　“牛头七连闪！”
　　一声爆喝！令人心悸的恐怖气浪喷涌而出。
　　最后的力量倾泻而出！
　　七个西力同时蹿出，化作七道黑光横贯整片森林。
　　半空中极速旋转着的身影卷动空气，仅仅只是冲刺旋转所产生的气浪便将沿途的一切给绞得粉碎。
　　七道黑光排成一排，碾压一切。
　　那一片森林如同被神之手掌平推而过似的犁了一遍。
　　处于牛头七连闪攻击范围内的草忍，只是稍微触碰到黑色漩涡风暴，便被绞碎成一个个血雾爆开。
　　嗡嗡嗡！！
　　黑风肆掠，大地崩溃。
　　森林成片成片的崩塌倒下，这一幕对于这片森林中的草忍来说，就如同世界末日一般。
　　惊恐也只是一瞬间。
　　因为下一瞬间，他们就已经死透了。
　　……
　　“呼...呼...”
　　伤门时间结束，肌肉撕裂的痛楚随之消失，但那一股由内而外的疲惫感却是愈发的清晰。
　　西力双手撑着膝盖，气喘吁吁的站在原地。
　　现在的他是又饿又累，仅凭借着一股意志力撑着才没有一屁股坐在地上。
　　越是累的时候越是不能坐下。
　　因为心中憋着的最后一股气儿一旦消失，那么就再也提不起来了，坐在地上容易，想要再站起来可就没有那么简单了。
　　这里并不安全，需要尽快离开。
　　就西力目前的情况，查克拉见底，动动手指头都费力，别说上忍了，就算是一个下忍都能把他干掉。
　　缓了一口气儿...
　　西力拖着沉重的步子转身，往火之国的方向走去。只有进入火之国境内，才能勉强算是安全。
　　可正当他准备移步的时候...
　　上帝视角中，数道黑影迅速往这边靠过来。
　　西力的瞳孔猛地一缩，尽管影像很模糊，但他一眼就认出了来人，草忍上忍上村原马！！
　　那个家伙果然没死！
　　……
　　看着越来越近的上村原马一行人，西力的脸色越来越难看，心也跟着沉入了谷底。
　　他的最强之路到此为止了么？
　　真不甘心...
　　……

第170章 一口闷！牛肉味？！

　　“队长，你看那里！！”
　　残破不堪的大地，入目尽是被绞碎的木渣、碎肉、沙石，血雾喷洒在地面上让大地都变成了暗红色。
　　死寂般诡异的气息笼罩着这片大地。
　　不祥，空洞，虚无。
　　仿佛天地都处于一片无形的黑暗之中。
　　一众草忍走进废墟，脚下踩着被犁过一遍的大地，仿佛踏足了某种活人不应该走进的死亡禁区。
　　一阵阴风袭来，众人一个哆嗦。
　　噬心的寒意深入骨髓，手臂上的汗毛都竖了起来。
　　“这里究竟发生了什么？这里不应该是一片树林么？”
　　一众草忍面露骇然之色，闪烁的瞳孔中带着惊悚之色。
　　甚至有人都开始怀疑他们是不是走错了路，误闯入某一个不知名的死亡异空间！
　　“队长，是那个牛头小鬼！！”
　　一名擅长感知术的草忍率先发现了西力，惊呼声打破了死寂般的废墟。
　　闻声，一众以上村原马为首的草忍飞快赶了过去。
　　西力面无表情的站在原地，冷眼相对。
　　输人不输气势。
　　即使他现在动动手指都很困难，但这群草忍不知道，只要再给他一点点时间恢复。
　　只需要一点点时间...
　　至少恢复了行动力，到时候是战是逃都有机会！
　　“队长，这里只有他一个活着的，该不会是...”
　　一名草忍神色惊骇的说道。其他草忍虽然没有出声，但他们心中也是同样的想法。
　　很直观的思维，毕竟只有牛头怪一个人活着。
　　除了他还能有谁？
　　距离西力十余步的位置，上村原马抬起右手握拳，示意众人止步不要继续靠近了。
　　只有与这个牛头小鬼交过手才知道这家伙有多么恐怖。
　　即使相距十步，也不能让上村原马感觉到安心。
　　下忍？
　　去特么的下忍！
　　谁敢说这小鬼是下忍，他跟谁急！
　　相较于上村原马一行人的警惕，西力却是满肚子苦水，强行开启伤门的代价导致身体罢工了！
　　现在他能站着都已经很勉强了，更别说跑、跳之类的‘高难度’动作了。
　　本想趁着战斗结束，一步步挪动离开这片废墟。
　　可西力没有想到敌人来得这么快。
　　他知道第一波的牛头闪不可能把上村原马的中队全部秒杀，可内心深处还是抱着那么一点点的侥幸。
　　至少能拖延一点点时间...
　　双方就这么大眼瞪小眼，你侬我侬的看着对方。
　　肃杀的气息在废墟中弥散开来，使得本就破烂不堪的大地更加的沉重了数分。
　　一滴冷汗从一名草忍的鬓角滑下。
　　咕咚...他紧张地咽了咽口水。
　　不怪草忍害怕，任何人面对怪物都会感觉到恐惧，这是属于人性的本能反应而已。
　　不惧怕怪物的唯有怪物而已。
　　最终...
　　率先忍不住的是上村原马，这不废话么，西力当然是能拖多久拖多久，他需要时间来恢复体力。
　　只见上村原马指尖一挑，忍具包中的三把苦无便落入掌中。
　　咻咻咻！！
　　毫无征兆的甩手掷出，三把苦无成品字形带着破空的劲风声射出，直逼西力的三处要害而去。
　　“试探性攻击？”
　　抬眼看向激射而来的三把苦无，西力不动声色的皱了皱眉。
　　尽管行动很困难，但他不能让对方看出来。
　　所以他咬着牙强行扭转身体，三把苦无中的两把侧身躲过，最后一把却是擦过他的脸颊带起了一道血丝。
　　卧槽？！
　　老子的俊秀小白脸！
　　西力感受到了脸颊一疼，眼角的余光瞥到了那一道血丝，整张脸瞬间就黑了下来。
　　在没有觉醒重金火焰之前，这张脸才是他最大的安慰！
　　能靠脸吃饭，干嘛靠实力？
　　“你的动作可没有这么慢，看来这个术副作用不小！”
　　上村原马眼光毒辣，冷声说道。
　　一次出手试探他便猜测西力此时的状态很差，不过也不排除对方是故意这样做的。
　　所以他决定用嘴遁再试探一波。
　　“你似乎不能动了？查克拉到极限了么？”
　　“啧...说那么多废话干嘛？既然你这么认为，那就动手试试看啊！或许真的可以杀死我呢！”
　　西力挑了挑眉，他可不是真的小鬼。
　　他的外表虽然是一副小鬼皮囊，但内在是实打实的成年人灵魂。
　　跟老子论心机讲计谋？
　　心机婊都是弟弟！
　　果然！
　　一听西力这么说，有心动手的上村原马立马犹豫了，他不动声色的看了一旁的草忍一眼。
　　那名草忍眼角一抽，让他先试试水么？
　　不过他没有选择，也无法拒绝。
　　“风遁・烈风掌！”
　　草忍上忍双手合十，将查克拉进行性质变化而产生风压，用拍手为契机把风压缩到一定的程度，将其进化为更加狂暴的烈风。
　　嗡！！
　　纯色的风刃撕裂了空气，发出一阵刺耳的嗡鸣声。
　　唰！
　　风刃一闪，转眼间便出现在西力面前。
　　“好快！”
　　若是身体处于全盛状态，这种速度的攻击西力可以轻易闪开，就算不闪躲也没关系，这种程度的攻击力破不了重金火焰的防御。
　　可现在不一样，他的身体像是灌了铅一样沉重。
　　查克拉还未恢复，动一动都十分困难。
　　重金火焰也没法具象化。
　　“躲不过了么！”
　　西力眼底一抹狠色闪过，一咬牙强行侧过身子，打算用右半边身体硬扛住这一击。
　　这一幕同样也落在了上村原马一行人的眼中。
　　“没有奇怪的黑色火焰，那个小鬼果然不行了，他撑不住了！”
　　“大家一起动手，干掉他！”
　　上村原马一声令下，众人齐刷刷的出手，五花八门的忍术、手里剑、苦无倾洒而下。
　　化作漫天黑点笼罩着西力所在的那一片废墟！
　　“到此为止了么？”
　　西力脸色紧绷抿着嘴不语。
　　静静地感受着死亡袭来的危险，那张紧绷的小脸忽然舒展开来，神色莫名的变得平淡漠然。
　　怕死吗？
　　当然。
　　怕死是人之常情。
　　可现在的西力内心却异常平静，世界在这一刻仿佛都慢了下来一般，他的脑海中闪烁着一张张画面。
　　犹如幻灯片一样闪过。
　　没想到来到火影世界短短数年时间，竟然有了这么多回忆。
　　虽然大部分都是不好的回忆，但也有不少值得铭记于心的念想。
　　好想再吃一块泉美小姐姐做的巧克力...
　　还欠凯一个承诺呢！
　　估计是还不上了...
　　……
　　漫天星芒般倾泻而下的攻击距离西力越发的近了，更近了...
　　就在这时候...
　　异变突起！
　　残破的大地一阵翻滚，轱辘辘，一道地龙翻腾的巨粗线条由远及近，仿佛有什么怪物即将破土而出。
　　哗！
　　一道遮天蔽日的黑影从地底冲出来！
　　一口将西力给吞进腹中。
　　而后一头钻入地底，再度化作一道翻滚的地龙，转眼间便消失在天际边彻底的失去了气息。
　　……

第171章 猪脚怎么可能凉凉！

　　西力被一口闷，只觉得一片黑影罩下来，根本就没有看清楚吃掉他的是什么怪物。
　　但一旁的草忍却是看得真切。
　　那是一条巨大无比的青色，体型庞大堪比尾兽，那宛如岩石一般的鳞片坚硬无比。
　　他们的忍术和手里剑打在上面，只发出一阵叮叮叮的金属碰撞声，连一丝皮肉都没有破开。
　　大蛇吞下西力，也没有攻击草忍的动作。
　　一头钻进地底扬长而去，只留下了一道长长的地龙，和再一次被肆掠了一遍的大地。
　　“队长，我们怎么办？”
　　一名草忍没有眼力劲儿的问道。
　　上村原马脸色一黑，强忍住骂娘的冲动。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　损失了足足一个中队，以及封锁边境线的那么多精英小队，结果就杀死了一个无关紧要的女人。
　　最重要的物资卷轴都没有抢到，还暴露了他们袭击木叶忍者一事。
　　接下来恐怕就要承受木叶的全面报复了。
　　不过，这一点草忍村早就有考虑到，木叶村要是报复他们，他们就倒向云隐村。
　　草忍村是除了五大国之外的二线势力。
　　虽然比不上五大国，但也是一股不小的战力。
　　上村原马相信，现在的木叶村是不会那么傻找他们麻烦的，至少不会和他们全面开战。
　　他们唯一要做的就是尽快结束雨之国的战争，完成那一笔交易之后，迅速进入休养生息的阶段。
　　虽然上村原马很不愿意承认。
　　但这次任务失败了。
　　“撤退！”
　　随着上村原马一声令下，一众草忍来得快去得也快，转眼间便消失在草之国的方向。
　　……
　　火之国，东北边境，木叶大营。
　　宇智波真一行人带着重新弄到手的物资卷轴返回营地，第一时间就被宇智波富岳叫到了主帐询问情况。
　　“族长大人。”
　　“回来了？西村小队什么情况？”
　　宇智波富岳老神在在的坐在主位上，眼神示意宇智波真坐下。
　　宇智波真也没有客气，他是宇智波富岳的心腹，亦是宇智波富岳的影卫一般的存在。
　　两人的关系非常不错。
　　“西村小队应该全军覆没了，那一份卷轴没有带回来。”
　　宇智波真简单的报告道。
　　“卷轴的话倒是没什么关系，村子里的物资筹备得差不多了，估计一个星期内就能送到。”
　　宇智波富岳点点头，不在意的说道。
　　只要有一份物资卷轴带回来就可以了，他不需要太多，能够撑过这一段时间就行。
　　接着，宇智波富岳沉吟了片刻。
　　他暗暗发动感知术，感知了一下周围没有其他人偷听，这才继续开口询问道。
　　“另外一个队伍呢？”
　　“日向天死了白眼也被取走，我怀疑是牛头小鬼干的，但是他不承认。另外两人也死了。”
　　宇智波真如此说道。
　　至于暗部小队的另外两人，纯粹是团藏安排的杂鱼凑人头的，被他一句话带过。
　　“这么说那个牛头小鬼还活着？”
　　宇智波富岳微微挑眉，有些佩服牛头小鬼命大，被团某人算计都没死成？不死的小强么？
　　不过，一想到西力那神奇的血继限界，他又觉得有些可惜。
　　毕竟西力和宇智波相处的还算不错，而且还是宇智波鼬的队友。
　　宇智波真点点头，停顿了一下，语气肯定的说道，“至少我们离开的时候他还活着。”
　　他只负责带回情报，其他的只能靠宇智波富岳自己分析了。
　　他们突破草忍封锁线的时候，那片树林依旧传来起爆符的爆炸声，因此判断西力还活着。
　　至于之后是什么情况，他就不确定了。
　　“先去休息吧，这几天就留在营地里，云忍坐不住了。”
　　宇智波富岳没有继续追问，反而话锋一转提醒了一句。
　　宇智波真没有多言，起身离开。
　　主帐中只剩下宇智波富岳一人沉默的坐着。
　　少时...
　　宇智波富岳走到营帐之外，吩咐道，“去把奈良族长和日向族长都请过来，告诉他们草之国的医疗用品到了。”
　　物资到了，他们是时候反击一波了。
　　一直被压着打，泥人都有火！
　　“是！”
　　一名宇智波族人领命离开。
　　……
　　草之国境内，一处阴森暗沉的洞窟之内。
　　滴答滴答...
　　山体内部的水流汇聚一处，从洞内的顶部滴落下来，在下方形成了一个小水滩。
　　昏睡中西力觉得脸颊痒痒的凉凉的，还有些湿润。
　　他下意识的伸出舌头舔了舔...
　　是水？
　　还有触觉？
　　难道老子没死？
　　意识逐渐恢复，西力记得当时被一众草忍的大范围攻击覆盖。在最后关头，好像有什么怪物从地底钻出来一口把他给吞了！
　　当时只觉得一片阴影笼罩，根本就没有看清楚。
　　念及此...
　　躺在地上的西力猛地睁开双眼，入目便是凝聚着水滴的山洞顶端，一根根尖锐的钟乳石挂在头顶。
　　“这里是什么地方？应该不是死人待的净土吧？”
　　西力注意到手边的小家伙，连忙伸手探了探对方的鼻息。
　　还有呼吸，还有温度。
　　是活着的！
　　“你醒了？西力君...”
　　低沉沙哑带着磁性的声音响起，一道人影蓦地出现在一旁，投下一片阴影笼罩着西力和小家伙。
　　西力下意识的抬头一看...
　　我滴个乖乖！
　　大，大，大蛇丸？？
　　看见这家伙西力整个人都不好了，哪怕面对雷影他都不怂，因为雷影也是钢拳的代表。
　　刚就刚，完全不虚。
　　可大蛇丸不一样，这家伙会的乱七八糟之术太多了。
　　天知道有没有克制他能力的？
　　而且大蛇丸这货喜欢把人切片儿研究，西力最讨厌被人当成小白鼠了，想想就觉得头皮发麻。
　　“emmm...是你救了我？”
　　西力没话找话的问道。
　　“算是吧，跟我来。”
　　大蛇丸不否认的说了一句，而后转身往幽静的洞窟之外走去。
　　西力犹豫了一下，还是站起来跟了上去。
　　视线顺势下移，落在了大蛇丸的身上。
　　这时候，他才注意到大蛇丸身上的服饰，不是那一套紫色腰带扎着宽松的朴素长衫。
　　而是狂赚炫酷吊炸天的红云黑底的风衣！
　　这分明是晓的衣服！
　　大蛇丸这是加入晓了？
　　张了张嘴想要询问，可话到嘴边又给憋了回去。
　　最终他还是没有开口。
　　西力跟着大蛇丸离开洞窟，走进了另外一个洞窟，却发现和之前那个天然的洞窟完全不一样。
　　这是分明是一个实验基地！
　　而且一些身着白大褂的研究员正在做着某种实验，更加准确一点，他们在分析某种血液样本。
　　该不会是老子的血吧？
　　西力顿时有些蛋疼...
　　……

第172章 感觉很牛逼的样子！

　　“取了一点血，不介意吧？”
　　大蛇丸斜眼看了西力一眼，扯着嘴角问道。
　　西力：“...”
　　你特么取都取了，还问老子？
　　难不成还能还给老子不成？
　　“他们这是在做什么？”
　　虽然心底十分的不爽，但西力的脸上一点儿都没有表现出来，装作不经意的扯开了话题。
　　大蛇丸抬眼看向最大的电脑屏幕。
　　“分析数据，比如说细胞活性等。”
　　大蛇丸随手点出一个数据，上面赫然标记着一个百分之三十三的数字，这是西力细胞活性的数据。
　　西力点点头不语。
　　反正老子都看不懂，你说是什么就是什么咯！
　　接下来一段时间，大蛇丸又带着西力参观了基地内的其他实验室，两人就像是多年不见的老朋友一样一路闲聊。
　　西力不明白大蛇丸是个什么意思，所以尽量少说多看。
　　同时暗暗开启上帝视角，观察整个实验基地，记录下基地的路线做好逃离的准备。
　　这时候，两人也来到了最后一个实验室。
　　比起之前的实验室，这一间显得更加的阴森诡异，就像是不合群的熊孩子孤零零的待在一角。
　　“西力君，你不是想要自己阿利斯塔一族的秘密吗？”
　　大蛇丸邪笑着问道，沙哑低沉而富有磁性的声音很容易让人有认同感。
　　西力心神一荡，仿佛就要跟着大蛇丸的思维走。
　　恍然间，他猛地一惊连忙守住心神。
　　这是大蛇丸惯用的手法。
　　在言语中加入一丝丝的精神催眠，一般人根本察觉不出到，尤其是涉世未深的半大小孩子。
　　这个老阴比，竟然给老子来这一招！
　　西力小脸一黑，心底将大蛇丸的母亲问候了一遍。
　　“这里面就是答案。”
　　话音落下，大蛇丸伸手推开了实验室的大门。
　　预料之中的手术台，实验仪器并未出现。
　　完全不同于先前参观的那些实验室。
　　入目是一片昏沉暗淡的牢房，全靠着墙壁之上的一排油灯散发出微弱的光芒照亮。
　　这种感觉就像是从二十世纪突然回到了十七世纪。
　　“这些人是...”
　　西力不确定的问道。
　　隐隐之间，他能够感觉到这些人的身上...有那么一丝丝跟他同源的味道，就像是血脉相连的感觉。
　　很微弱，却很清晰真实。
　　“他们都是试验品，以你为原型的试验品。”大蛇丸神秘的笑道。
　　“什么意思？”
　　西力眯了眯眼，他忽然想到了一种可能。
　　只是这手速也太快了吧？
　　他这才刚刚被大蛇丸‘抓’到吧？试验品就已经弄出这么多了？
　　粗略一眼看过去，大致二十余个铁质牢笼。每一间牢笼中关押着或几个，或十几个人不等。
　　不愧是单身几十年的老司机！
　　大蛇丸走到最近的一个牢笼边，看着里面关着的一对双胞胎，神色莫名的勾着嘴角。
　　那表情似乎是...满意？
　　“你的查克拉狂暴，很难控制对吧？”
　　大蛇丸不答反问。
　　西力神色一凝，暗道一声：重点来了！
　　“你知道原因？”
　　话音一顿，他语气不善的说道，“不怕你笑话，现在我连爬树、踩水这种基础查克拉控制训练都没有完全掌握。”
　　虽然很丢人，但这是事实。
　　爬树西力需要借助冲刺的速度，才能达到一定的高度，而且太高的树还不一定能跑得上去！
　　踩水也是，他无法站在一处太久，需要不断转换位置来保持踩水状态。
　　其根本原因就是查克拉狂暴，比一般人的查克拉更难控制。
　　闻言，大蛇丸不仅没有露出意外之色，反而一副理应如此的表情。
　　接着便听见大蛇丸幽幽开口。
　　“阿利斯塔一族的体质特殊，对自然能量的亲和性远超普通人，你体内的查克拉比一般人狂暴很多，是因为你的身体会不时的吸入自然能量！”
　　“真的假的？”
　　西力瞪大了眼睛，低头看了看双手。
　　他这具身体还有这功能？
　　“难道说他们是...”
　　“没错，他们是以你为原型仙人化的试验品！”
　　大蛇丸咧嘴笑道。
　　他的眼底流露出些许兴奋之色，就像是大部分科学家在研究领域中得到成果时，流露出来那种疯狂与欣喜。
　　查克拉即是身体能量和精神能量1：1的完美融合体，也可以理解为世界本源力量。
　　忍术、幻术、体术都需要查克拉为源泉释放出来。
　　再此之上还有一种名为仙术查克拉的存在。
　　那就是身体能量、精神能量和自然能量1：1：1的完美融合体。
　　相较于普通的查克拉，融入了自然能量的仙术查克拉更强更精纯，全方位提升忍术、体术、幻术的威力。
　　“还真是这样...”
　　地之咒印和天之咒印么？
　　西力喃喃低语，眼底闪烁着异样的光芒。他的身体亲和自然能量，被当做原型实验人体仙人化。
　　这不是重吾应该做的事儿吗？
　　现在大蛇丸还没有找到重吾么？
　　西力暗暗对比了一下他和重吾的体质，虽说他的身体对自然能量亲和力异于常人。
　　但最多也就是引起查克拉狂暴，而不至于如重吾那般发疯想要杀人。
　　“查克拉狂暴有解决方法吗？”
　　西力问道，这可是困扰了他很久的问题。
　　连三身术都没有完全学会，连爬树踩水都没有完全掌握。
　　说出去都丢人！
　　“这跟你的体质有关系，普通人即使吸收了少量的自然能量查克拉也不会变得狂暴。”
　　“如果想要解决，我倒是有两种方案。”
　　大蛇丸胸有成竹的说道。
　　西力闻言不禁眼前一亮，暗暗在心底点了三十二个赞：不愧是大蛇姬，居然有两种方案？
　　大蛇丸也没有卖关子，竖起一根手指头。
　　“第一种，主动吸收自然能量，以1：1：1的比例融合身体能量和精神能量，仙人化。”
　　仙人化也称之为咒印化，同样是仙人模式的一种。
　　西力不可置否的点点头，这倒是一种方式。
　　不过治标不治本。
　　总不能一直保持仙人化的状态吧？
　　大蛇丸看出了西力心中的疑惑，接着竖起第二根手指头。
　　“第二种，那就是封印这种亲和自然能量的能力，让你的身体回归于普通人的状态。”
　　……

第173章 果然还是逃不过招雷劈！

　　“封印？怎么封印？”
　　西力疑惑的望着大蛇丸，这玩意儿还能封印了？？
　　不愧是学了一通乱七八糟之术的大蛇丸。
　　这种事情都可以做到！
　　“说封印或许不太准确，这只是我的一个设想。”
　　大蛇丸沿着昏暗的通道往山洞的深处走去，西力不动声色的跟了上去。
　　他能拒绝吗？
　　当然不能，而且拒绝不了。
　　只要能解决查克拉狂暴的问题，估计大蛇丸把他当场切片，他都不会说一个不字。
　　“普通人的身体是不会主动吸收自然能量的，更准确一点的说，普通人想要吸收自然能量需要经历刻苦的修行才有机会成功。”
　　“而且还只是有机会成功，不是一定能够成功。”
　　“阿利斯塔一族的体质真是令人非常羡慕呢...”
　　“能说重点么？”
　　西力绷着小脸催促道。老子一脸兴奋的表情等高潮，你特么一直比比个没完是个什么鬼？
　　“真性急呢，西力君。”
　　大蛇丸咧嘴一笑，带着西力来到通道深处连接着的一个巨大洞窟内。
　　他抬了抬眼皮，示意西力往洞窟中心看去。
　　只见一块巨大的黑布罩着一坨...
　　“这是什么东西？”
　　西力能看懂才怪了！
　　“你应该见过木叶村的雷体术模拟修炼装置吧？这是根据那个为基础改造的。”
　　大蛇丸淡淡的解释道，同时走上前去一手拽着黑布的一角。
　　而后猛地一扯。
　　哗啦！
　　黑布落下，露出其后的庐山真面目。
　　是一个庞大的机器，和雷体术模拟修炼装置有些类似，给人的感觉却完全不同。
　　一个就像是小跑车，有钱就能买得到。
　　一个则像是数十年甚至百年之后，才会出现的悬浮式海陆空三用的超级跑车。
　　一句话总结，逼格十足！
　　“雷体术模拟修炼引雷装置，专门为了仙人化实验而特制的黑科技。”
　　大蛇丸自得的笑了笑，语气中说不出的自豪感。
　　在各种忍术研究这一方面，哪怕是整个忍界都没有他更有发言权。
　　就算是五大国之首的木叶村，现在都还在使用他留下的雷体术模拟修炼装置。
　　那只不过是他玩儿烂的，淘汰掉不用的过时装置。
　　“这跟我有什么关系？”
　　西力不明所以的看了引雷装置一眼。
　　高大上是高大上，可他现在的问题是查克拉狂暴！
　　搞清楚重点啊，魂淡！~
　　“我刚才说过，我有一个设想。”
　　大蛇丸站在西力身旁，金色的竖瞳中的流露出兴奋之色。
　　典型的一个活生生的疯狂科学家的模样。
　　“你的身体会主动吸收自然能量，从而导致查克拉变得不稳定，甚至狂暴不堪难以控制。”
　　“那么我们不妨将这一点利用起来。”
　　“哦？怎么利用。”
　　西力神色一紧，连忙竖起耳朵。
　　这是重点，要记在小本本上！
　　大蛇丸竖起手指头摇了摇，示意西力不要猴急。
　　心急吃不了热豆腐。
　　“自然能量和身体能量、精神能量1：1：1融合为仙术查克拉。”
　　“既然你的身体可以主动吸收自然能量，那是不是可以说再往里面融入等量的身体能量和精神能量，就可以将它转化为仙术查克拉呢？”
　　“常人的思维是将等量的自然能量融入到查克拉中，从而升华为仙术查克拉，进入仙人模式。”
　　“而你却不同，你可以逆向思维。”
　　“你是说分出一部分查克拉，与自然能量融合成仙术查克拉储存到其他地方？”
　　西力是实打实的火影迷，火影世界的忍术不说百分百知道，百分之九十他肯定是知道的。
　　听完大蛇丸的设想，他第一个想到的就是纲手的阴封印！
　　不同的是，纲手的阴封印是将平时不用的查克拉以分流的方式储存起来。
　　而他则是分出等量的查克拉与自然能量融合，升华为仙术查克拉之后，再储存起来。
　　两者相比较，明显档次都不一样！
　　“西力君还真是聪明呢，一点就通。”
　　大蛇丸意外的看了西力一眼，没想到竟然有人能够跟得上他的思维。
　　西力暗暗点头，这的确是一个好办法。
　　随开随关的仙人模式！
　　而且不是鸣人那种短小无力的五分钟！也不需要跟自来也一样变成人形蛤蟆，肩膀上还站俩蛤蟆！
　　这...
　　岂不是要无敌？
　　定了定神，西力的视线落在雷体术模拟修行引雷装置上。
　　“好像跟这东西没关系吧？”
　　“随着细胞活性程度加深，你的身体吸收自然能量的速度也跟着变化，你应该有感觉吧？”
　　“现在的查克拉是不是相较于之前更加狂暴了呢？”
　　大蛇丸勾着嘴角问道。
　　西力先是一愣，大蛇丸不提他还以为只是错觉。
　　因为不仔细感觉还真不容易发现。
　　就像是一个人搬不动一千斤的大石头，跟一个人搬不动两千斤的大石头，反正都是搬不动所以没什么感觉。
　　但西力不一样，他能够体会得出来。
　　现在细胞活性程度百分之三十三，较之前体内的查克拉更加的狂暴了。
　　“你是说必须要将细胞活性提升到一定的程度，身体主动吸收自然能量稳定在某种速度之后，再按照你的设想分流储存仙术查克拉？”
　　虽然在实验方面西力拍马赶不及大蛇丸。
　　但比脑洞，西力能甩大蛇丸两条街！
　　“的确如此，身体吸收自然能量的速度稳定之后，修炼起来会轻松不少，也能事半功倍。”
　　大蛇丸眼底异彩连连，他还真是小看了西力的思维。
　　简直跟他有的一拼。
　　他只不过是说了一个开头，没想到这家伙就已经完全弄明白了整个过程，怪物么？
　　啧...有意思。
　　“那还等什么？开始吧！”
　　西力脚步一错，直接闪身到引雷装置的中心，一副猴急样儿的催促道。
　　大蛇丸无奈的一笑，小鬼就是小鬼...
　　实验可不是说开始就能开始的。
　　需要做的准备工作很多。
　　而且这个东西叫雷体术模拟修炼引雷装置，顾名思义自然需要到雷雨之地才能使用。
　　这里是山体内部，哪里来的雷给你引？
　　“我们还是先吃饭吧，你应该饿了。”
　　大蛇丸摇了摇头，转身原路返回。
　　一听这话，西力还真感觉饿了。
　　刚才一直都紧张兮兮的，现在一放松下来，他才想起来已经有好几顿饭都没有好好吃了！
　　“先吃饭，然后开始招雷劈！”
　　……

第174章 招雷劈的第二十三天。

　　按照木叶火影直属暗部实验室的推测，在雷体术模拟修炼装置下，西力需要两年多时间才能够让细胞活性达到百分之七十。
　　可蛇叔毕竟是蛇叔！
　　一套引雷装置轻松愉快的缩短了这个时间！
　　妥妥的黑科技！！
　　当然不是所有人都能如同西力一样，可以直接招雷劈来强化细胞活性，从他脚边的几具尸体就不难看出来，这样的方法只适合他一个。
　　这些人都是大蛇丸的仙人化实验体，融合了西力的细胞的实验体。
　　每天大蛇丸都会送来三到五人，和西力一起招雷劈。
　　结果毫无疑问。
　　二十三天除了西力之外无一人活下来。
　　按照大蛇丸的说法，阿利斯塔一族的族人很少老死和被杀死，基本上都是死于修炼中――被雷劈死。
　　西力自然知道这是什么原因，因为他的重金火焰自主保护的关系！
　　超越身体负荷的雷击都被重金火焰防御了！
　　……
　　滋滋！
　　滋...
　　雷雨之中，一个长着牛角宛若魔神的家伙盘膝而坐，突然一道惊雷撕裂了天际，从九天而落坠下不偏不倚的劈中了他。
　　轰隆！！
　　暗沉的天空霎时间被照得雪亮。
　　所有的电流全部汇聚于一处。
　　西力猛地睁开双眼，任由电流在身体里流窜，一阵阵麻痹的感觉袭来，他需要做的不多。
　　只要细细的感悟雷劈中身体时的感觉。
　　他在学习雷属性查克拉性质变化！
　　除了雷劈刺激细胞活性之外，西力还在雷劈中体会雷击的感觉，掌握雷属性性质变化。
　　雷属性的最大特点就是穿透、威力！
　　“这种感觉，好像有戏！”
　　西力摊开掌心，狂暴的查克拉凝聚而来，配合着身体还残留的雷电之力，将查克拉转化为雷属性查克拉。
　　脑海中不断地闪烁着穿透二字。
　　身体也自主的体会被雷电击中的感觉。
　　与此同时，雷区之外还有六个影分身在同时修炼雷属性查克拉性质变化，虽然不如本体快，但聊胜于无。
　　由于西力设定的重金火焰自主保护，只是将超出身体承受极限的那部分雷击防御。
　　而不是完全的绝对防御，绝对防御雷击那么这个修行就没有意义了。
　　一旦受到攻击，影分身是会消失的。
　　所以影分身才在雷区之外修炼。
　　即使影分身不能感受雷击，也能在很大程度上的缩短掌握雷属性查克拉性质变化的时间。
　　二十三天的时间里，加上本体一共七个人。
　　平均每天西力都会将修炼经验汇总感悟，而后再次分出新的影分身。
　　这已经不能算是事半功倍了，而是事半半功倍倍了。
　　滋滋！
　　一丝电弧闪过西力的手掌，隐约之间，已经能够看见雷属性查克拉性质变化的雏形。
　　“最快今天，最迟明天！”
　　“老子就要成功了！！”
　　西力眼前闪烁的兴奋之色，嘴角咧到耳根子笑得合不拢嘴。
　　只要能够掌握雷属性查克拉性质变化。
　　之后就可以随时随地利用本身的雷遁刺激细胞活性，第二阶段的细胞活性增强的时间将再一次大大缩短。
　　轰隆！！
　　又是一道惊雷划破了天际，从云霄之际直坠下来。
　　在引雷装置的作用下，这一片雷雨区域的天雷全部都劈在了西力的身上，没有一道打偏的。
　　哗！！
　　白光闪烁，西力整个人瞬间变成了一个电人。
　　丝丝电弧如同小蛇一般在他的身体里穿梭...
　　“爽，真特么的爽！”
　　西力没事儿一样的大笑着，整个人宛若一个疯子仰头咆哮，双手凝聚查克拉转化为雷电。
　　滋滋滋！！
　　滋滋...
　　……
　　雷区之外，站在一处矮岩下躲雨的大蛇丸静静地看着这一幕，他每天都会抽出时间来看西力的修行。
　　“真是一个怪物...”
　　大蛇丸神色莫名的舔了舔舌头。
　　眼底一抹疑色闪过。
　　“即使是阿利斯塔一族的体质，这种程度的雷电刺激细胞活性，也会被劈死的吧？看来西力君身体的秘密还有待发掘呢！”
　　突然！
　　大蛇丸感觉到手指上的戒指一动，耳边响起了一道冰冷的声音。
　　这是晓组织每个成员都需要学会的幻灯身之术。
　　晓组织的成员坐着并放出用查克拉转换成的‘思念波’，而作为司令塔的佩恩接受这些波，把这些思念波增幅再将幻像显现在特定的地方上面。
　　这个幻像和普通的映像有所区别，通过佩恩中转的话，就可以发动各种各样的忍术！
　　“啧...已经不耐烦了吗？”
　　“大蛇丸，太慢了。”
　　佩恩冷漠地声音响起，无形之中便能够给人一种威慑力。
　　可大蛇丸是谁？这种淡淡的威压还无法吓到他。
　　“限期不是一个月么？草忍村可是很厉害的呢，我自然得做一些准备。”
　　准备？
　　当然不需要做准备。
　　只不过大蛇丸偶遇西力，觉得这是一个仙人化实验的好时机，而将佩恩布置的任务给抛到脑后了。
　　反正有一个月时间的期限，现在也还有六七天呢！
　　“尽快完成任务，雨之国动乱足够久了。”
　　佩恩那一双轮回眼深深地看了大蛇丸一眼，而后移开视线淡漠的留下一句话继而消失不见。
　　大蛇丸扯了扯嘴角露出一抹邪笑，睁开双眼重新回到现实中。
　　“不满了么？看样子得先清理一下垃圾了。”
　　大蛇丸的视线重新落在西力的身上，他的眼底闪烁着莫名之色。
　　或许可以检验一下仙人化的实验成果。
　　……
　　……
　　顺带一提，小家伙被送到了泷之国的一个普通的小村子里。
　　这是西力询问过大蛇丸忍界的情况，分析出来的最好结果。
　　木叶九尾事件之后。
　　接着就是雏田诱拐事件，火影中木叶怂了交出日向日差的尸体，没和云隐村打起来。
　　现在因为西力的蝴蝶翅膀，木叶没怂，直接和云隐村开战。
　　也就是目前宇智波富岳作为指挥官，和雷影的云忍部队在火之国边境的那一场战争。
　　如果历史具有修正性，那么再往后的木叶崩溃计划，佩恩来袭，第四次忍界大战。
　　每一个大事件都足以将木叶洗一遍地。
　　相较于木叶村一直处于搞事和被搞事的状态，泷之国显然更加安全。
　　泷之国位于火之国北，草之国东，无论哪两大国开战，战火都不会直接蔓延到泷之国。
　　而且泷忍村是除了五大国之外最强的忍村，否则初代火影也不会将七尾分给泷忍村。
　　比半藏的雨忍村要强，比长门的雨忍村要弱。
　　所以西力拜托了大蛇丸，洗去小家伙这一段悲伤的记忆，将其安排在泷之国境内的一个村子里。
　　这也是芽子姐真正希望的，只要小家伙能够健康长大就足够了。
　　……

第175章 力气太大，怪我咯！~

　　招雷劈第二十四天。
　　西力每天结束修行，细胞活性几乎能提升一个百分点，算上原本的百分之三十三。
　　现在他的细胞活性已经超过了百分之五十，到达了百分之五十三的程度。
　　二十四加三十三，不应该是五十七吗？
　　因为细胞活性达到百分之五十后，每天雷劈修行结束，细胞活性的提升不足一个百分点。
　　大致只有零点三到零点七的样子。
　　因此，西力如今的细胞活性只达到了百分之五十三。
　　这样的提升速度已经很恐怖了，原本的计划是两年多达到百分之七十，他这不到一个月的时间里已经提升到了百分之五十三！
　　……
　　草之国，大蛇丸的实验基地。
　　位于沼泽环绕的一处深山之中，阴冷潮湿的山洞是蛇虫鼠蚁最喜欢待的地方。
　　雷劈训练结束，西力刚刚回到实验基地便被一群人给拦住了。
　　准确的说是一群仙人化半成品实验体给拦住了。
　　之所以说是半成品实验体，是因为这群人的仙人化十分不稳定。
　　或许上一秒还雄壮挺拔，下一秒就蔫了。
　　毕竟这只是仙人化实验的初期，实验体有瑕疵那是正常的。
　　有西力这个活生生的成功案例在前，大蛇丸不仅没有灰心反而愈发的斗志昂扬。
　　今天的实验目的就是测试原型和实验体的战力差距。
　　“他们这是要干嘛？”
　　若是平时西力早就一巴掌扇过去了，毕竟这群自以为得到了些许力量的垃圾总有几个膨胀的。
　　但今天不一样，今天大蛇丸就在旁边站着。
　　似乎是有目的性的堵截他？
　　“过两天有一项任务，我需要一些合格的部下。”
　　大蛇丸咧开嘴角，露出一抹邪邪的笑容，配上那副苍白的脸颊和金色竖瞳，给人的感觉更加阴森恐怖了。
　　西力不动声色的挑了挑眉，过两天有任务？
　　跟他有什么关系？
　　“所以呢？”
　　“帮我试验一下，看看他们还有哪些欠缺的地方。”
　　大蛇丸虽然在笑，但他的笑不达眼底，语气冷漠得就像是在说一批物品，而非一群活生生的人。
　　尽管西力不认同这样的做法，可这些人基本上都是自愿的。
　　他又不是圣母婊，自然不会多事。
　　“我不觉得这些废物有什么值得试一试的。”
　　西力不屑的扫过一众实验体，这就好比一个普通人得到了一把手枪，觉得自己牛逼哄哄了一样。
　　然而呢？
　　老子早就在开坦克！
　　细胞活性百分之三十三的时候，西力的速度爆发就已经非常快了。
　　那还是在负重一千斤的状态下，他就已经可以轻松靠近中忍而不被对方察觉了。
　　现在细胞活性达到百分之五十三，而且还没有负重！
　　西力觉得他想要偷袭一般的上忍，那种不擅长速度和感知的上忍，都有很大的几率成功。
　　而大蛇丸的这些实验体，实际上也就是一些下忍，甚至只是些普通人。
　　就算是得到了最初版本的咒印力量？
　　不也还是一群废物吗？
　　“这话我可不能当做没听见！”
　　一个两米高的壮汉拨开人群走了出来，站在西力的面前如同小山一般投下一大片阴影。
　　阴影遮挡住本就不明亮的光线，影子笼罩着西力。
　　一阵阵令人不舒服的压迫感袭来。
　　“大蛇丸大人，干掉这个小鬼，就可以成为你的部下了吗？”
　　壮汉眼眸一凝看向站在角落里的大蛇丸，瓮声瓮气的问道。
　　他不想跟狗一样的活着，如今他已经得到了咒印的力量，他绝对不要再回到那个充满恶臭的笼子里！
　　今天就是一个机会！
　　其他人也都是差不多的心理。
　　只有成为大蛇丸的部下、成为音忍，才能真正摆脱牢笼像人一样的活着。
　　而现在他们需要展现自己的力量，展现自身的价值！
　　至于说干掉大蛇丸逃走？
　　有这种想法的人，坟头草都三丈高了。
　　“干掉他？”
　　大蛇丸舔了舔舌头，莫名的笑了。
　　他可不觉得这几十个人能够干掉西力，就算是人数再多上十倍，也不可能干掉那个家伙！
　　西力君...就像是个怪物一样。
　　“如果谁能干掉他，就可以成为我的助手。干不掉也没有关系，最后站着的十个人将成为我的部下。”
　　如此言之凿凿的承诺足以让一群实验体陷入疯狂。
　　大蛇丸的助手？
　　他们想都不敢想！
　　大蛇丸是谁？
　　影级强者、三忍之一、冷君大蛇丸！更是赐予他们新生力量，宛若神明一般的存在！
　　别说是助手，哪怕是部下，都能让一众实验体趋之若鹜，像是疯狗一样的冲向西力。
　　“喂喂喂，不要给老子找麻烦啊！”
　　西力不爽的瞪着大蛇丸，要不是他和大蛇姬现在还处于蜜月期，早特么一棒子抽过去了。
　　大蛇丸低低的一笑，充满诱惑的说道。
　　“放心，稍后有礼物送给你。”
　　大蛇丸最不缺的是什么？
　　那就是忍术啊！
　　各种奇奇怪怪的忍术，各种乱七八糟的忍术，包括但不限于幻术、体术、遁术、封印术、通灵术、禁术。
　　大蛇丸不敢说他掌握了百分之百的忍术，但百分之八十还是有的。
　　而西力最缺的是什么？
　　那就是忍术啊！
　　刚刚掌握了雷属性查克拉性质变化，细胞活性超过了百分之五十，已经可以着手准备仙术查克拉的封印。
　　当西力体内的查克拉稳定下来，他最需要的就是忍术！
　　大蛇丸早已经将一切都算计好了！
　　“礼物么...最好让我满意！”
　　西力皱了皱眉，脸上一副不满的样子，实际上心底早已经乐开了花儿。
　　蛇叔出品必是精品！
　　嗖嗖嗖！！
　　三个擅长速度的实验体正面冲来，仗着自以为极快的速度，想要抢在其他人动手之前拿下牛头怪的人头！
　　“哼，一群杂鱼！”
　　西力冷哼一声，查克拉凝聚掌心。
　　一丝电弧划过手掌，在黑暗之中闪烁跳动起来。
　　啪！！
　　反手就是一巴掌！
　　不偏不倚，一巴掌拍在第一人的脸上，将他整张脸都打得变形，随即喷出两颗带血的大牙来。
　　这还没有完呢！
　　巨大的力量将那人扇飞出去，狠狠地撞在第二人身上，两人的身体像是被挤压的饼干一样诡异的重叠在一起。
　　接着...
　　是第三人！
　　唰！
　　轰隆！！
　　众人只觉得眼前一花，只看见场中的牛头怪手臂一挥，冲得最快的三人身影蓦地消失。
　　三十步开外的墙壁上同时传来一声巨响。
　　大片的碎石滑落下来，激起一阵模糊视线的烟雾。
　　……
　　“这...究竟发生了什么？”
　　“是那个牛头怪干的么？”
　　“这样太恐怖了吧？我们真的可以战胜这样的怪物么？”
　　西力瞬秒三人的一幕，仿佛当头一棒砸在一众实验体的脑门儿上，彻底的让他们清醒了过来。
　　这个家伙根本就是一个名副其实的怪物！！
　　……

第176章 大蛇姬？真相了！~

　　一巴掌三个，一脚七个。
　　一群仙人化的实验体根本就不是西力的对手。
　　甚至都没有让西力移动过一步，只是普通的拳脚就让所有人无法招架。
　　几个融合不错的家伙使出了咒印的力量，却依旧改变不了战局。
　　这不是一个层次的战斗。
　　大蛇丸？
　　这家伙早在西力第一波出手的时候，就特么开溜了！
　　似乎是对这一批实验体有些失望。
　　西力以秋风扫落叶的速度解决了一群杂鱼，便跳上高台追着大蛇丸的方向而去。
　　他的礼物都还没有拿到呢！
　　……
　　虽然在实验基地待了二十多天，但西力大部分时间都是在雷雨区招雷劈，实验基地中除了食堂和睡觉的地方之外。
　　他基本上都不记得怎么走。
　　哪怕大蛇丸已经带着他走过一遍了...
　　“咦？好像是这个方向吧？”
　　西力感知着大蛇丸独特的阴冷气息，一路追来，拐着拐着他就不知道自己走到哪里来了。
　　那个混蛋是不是想把老子的礼物赖掉？
　　就在西力编排大蛇丸的时候，咕噜噜...突然一阵奇怪的声音从前方的山洞中传了出来。
　　是水流的声音？！
　　西力注意到一个洞口，斜眼看了进去，声音是从这个方向传出来的。
　　“好像是尿尿的声音？”
　　尿尿多正常，是人是狗都得尿尿。
　　但是！
　　西力的脑海中某一根中二神经紧绷了起来，他记得...好像只有大蛇丸刚刚走过这里吧？
　　这么说...
　　岂不是...
　　西力宛如一个好奇的小宝宝一样，两眼闪烁着精芒，蹑手蹑脚的往山洞内走去。
　　咕噜噜...
　　放水的声音逐渐变小，西力不禁加快了步子。
　　突然！
　　一股带着湿意的微风拂过，一片阴影骤然出现在猫着腰的西力的身后，低沉而沙哑的声音蓦地响起。
　　“西力君也到了这个年纪了吗？”
　　“对异性的好奇心是正常的。”
　　大蛇丸笑眯眯盯着西力，眼底尽是戏谑之色，“不过偷偷进女卫生间可是不对的哟！”
　　西力先是一愣，随即老脸一红有些尴尬。
　　老子怎么这么蠢！
　　直接开上帝视角不就行了吗？
　　“呃...你不是说要给我礼物吗？我是来拿礼物的。”
　　西力定了定神，强作镇定的说道。
　　大蛇丸似笑非笑的看了西力一眼，随即张开嘴巴，发出一阵令人头皮发麻的干呕。
　　只见他的喉咙一阵翻滚，仿佛要吐出隔夜饭的动作。
　　呕！！
　　长长的舌头卷着一只湿漉漉的卷轴，带着奇怪的液体被他吐了出来。
　　“这份卷轴应该很适合你。”
　　大蛇丸将卷轴抛给了西力，也不等西力说话就转身走了。
　　望着那带着奇怪液体凌空抛来的卷轴...
　　西力的小脸一阵青一阵白，最终他还是伸出裹着衣袖的手掌接住了那只卷轴。
　　只不过，那入手的感觉差点儿没让他直接暴走！
　　这个逼实在是...
　　太特么的恶心了！！
　　转身，一脸嫌弃的将卷轴扔进洗手池中。
　　哗啦啦！
　　猛地打开水龙头，一股清水喷涌而出，不断地冲刷着那只卷轴。
　　西力黑着脸将沾着奇怪液体的外套脱下来扔到一旁，静静地站在原地等待卷轴冲洗干净。
　　这时候，他才下意识的移开视线打量起周围。
　　是由一个山洞改造而成的卫生间...
　　女卫生间？！
　　“原来真的是大蛇姬！”西力捡起冲洗干净的卷轴，一副得知真相的表情迅速离开了！
　　……
　　回到房间，也是由一个山洞改造而成的房间。
　　一盏昏黄的油灯散发着微弱的光芒。
　　西力坐在桌子旁边，将大蛇丸送给他的卷轴摊开在桌子上，那闪烁着的眼眸中隐隐有几分期待。
　　究竟是什么呢？
　　卷轴展开...
　　一眼扫过...
　　“水遁系的忍术卷轴？大蛇丸那家伙怎么知道我的属性中有水？”
　　西力有些意外的看了下去。
　　这些都是小问题，既然大蛇丸能够拿到他的血液样本，应该是在实验中发现的吧？
　　越是往后看，西力越是惊心。
　　因为这份水遁忍术卷轴竟然饱含了近乎九成以上的水遁忍术，包括二代火影千手扉间的硬涡水刃，包括二代水影鬼灯幻月的水铁炮之术。
　　基本上只要不是那种特殊能力的水遁忍术都在这里！
　　“这是要我转水遁流？？”
　　西力觉得有些脑壳儿疼，他不太明白大蛇丸是个什么意思。
　　老子雷遁都还没有学好呢！
　　贪多嚼不烂的道理。
　　最重要的一点，西力的战斗方式是冲脸和敌人肉搏，水遁...似乎没什么卵用啊！
　　“算了，先收着吧！”
　　这份儿礼物可不轻，比上一次的雷体术修炼卷轴都要珍贵得多！
　　抛开杂念，西力开始了新的一轮修行。
　　砰砰砰！！
　　一团团烟雾炸响，房间里立即出现了六个影分身。
　　虽然在雷劈的过程中，加快了雷属性查克拉性质变化的掌握，但想要熟练运用到战斗中还需要更多的练习。
　　西力的本体控制着雷遁刺激细胞活性，同时做着体能基础训练。
　　而六道影分身则继续训练雷属性查克拉性质变化。
　　修行如逆水行舟，不进则退。
　　“五千俯卧撑，五千仰卧起坐，五千蛙跳...”
　　“先各来一组吧！”
　　“1，2...9...”
　　“23，24...53...”
　　控制雷遁刺激细胞活性的同时进行体能训练，其难度远比普通的体能训练要高得多。
　　除了体力消耗更快之外，还要一心二用转化查克拉为雷电刺激身体。
　　身体的负荷也不可同日而语。
　　不过这样修炼的好处是巨大的，不亚于负重在水流中修炼。
　　由于细胞活性进一步提升，淡水对西力的影响几乎没有了，就像是正常人一样待在水里。
　　只能感受到水流的浮力和阻力，没有那一种一下水就无力的感觉。
　　西力知道这似乎跟阿利斯塔一族的禁术有关。
　　他不能问大蛇丸，只能自己慢慢摸索。
　　“2099，2100...2445...”
　　“3565，3566...4877...”
　　汗水将衣服打湿了一遍又一遍，地面已经积成了一个小水滩。
　　直到月上梢头，空气散发着静谧到极致的气息时，屋子里仍旧回响着低沉的数数声。
　　今夜注定又是一个修仙的夜晚。
　　……

第177章 就是飘了怎么滴！

　　佩恩布置给大蛇丸的任务并不算复杂，清理掉草忍村支持半藏的那一部分主战派高层。
　　草之国和雨之国开战...
　　更加准确一点的说，是半藏的雨忍村联合草忍村左右夹击新生的晓。
　　现在的晓组织里除了长门和小南、以及刚刚加入的大蛇丸、带土、绝等少量高端战力之外，其他人基本上就是送人头的炮灰。
　　为了避免晓组织的外围力量被消耗太多，佩恩便让大蛇丸清理掉草忍村的主战派。
　　失去了草忍村的支持，半藏能够蹦Q的时间也没几天了。
　　……
　　一袭红云黑底风衣的大蛇丸，骚气十足的带着四只小弟。
　　西力也在其中，剩下的三人是昨天战斗后还勉强站着的三个实验体，这还是西力手下留情的关系。
　　不然别说站着了，一个都别想活着！
　　一行人迅速穿梭在草之国境内，耳边只有呼呼的风声。
　　如此跨越了近三分之二个草之国。
　　“你是不是可以告诉我们接下来要干嘛了？”
　　西力有些不耐烦，语气不善的问道。他可不是大蛇丸的手下，他对大蛇丸也没有太多的尊敬。
　　此话一出，其他三个人却是立即一眼瞪了过来，纷纷怒目而视。
　　“你怎么跟大蛇丸大人说话的？”
　　“你想死吗？混蛋！”
　　两个急脾气的家伙直接蹦了出来，不知道是为了向大蛇丸表示忠诚，还是单纯的不爽西力。
　　只可惜，西力一记不咸不淡的眼神扫过去。
　　两人立即像是蔫了的茄子一样软了下去。
　　看样子昨天被西力修理得够惨。
　　自以为得到了力量的蠢货而已，西力连讽刺一下的心情都没有，懒得搭理这几个废物。
　　他的视线重新落到大蛇丸的身上，带着询问的目光。
　　大蛇丸倒是不在意西力的态度，天才总有一些小脾气，尤其是堪称怪物一般的天才。
　　“我们的目标是草忍村集结在西部的大营。”
　　这二十多天时间里，大蛇丸也不是什么都没有干。
　　他大量派出音忍收集草忍村的情报。
　　还有白绝收集到的情报。
　　那些与半藏合作，支持雨忍村的草忍主战派，都集中在草之国西部的草忍大营中。
　　这就是此次行动的任务目标。
　　至于为什么只带了四个人？
　　大蛇丸又不是去灭了草忍村，他只是去暗杀草忍主战派的高层而已，一个人足以。
　　带着西力主要是想看看他最近一段时间的成长。
　　其他三个实验体嘛...
　　自然是实战检测。
　　计划？
　　要问大蛇丸的计划，那就是万罗蛇阵洗脸；要问西力的计划，那就是狼牙棒抽脸。
　　草忍村集结了两支大队的战力，足足两千人在西部大营。
　　除了半藏给予的利益他们无法拒绝之外，那就是战争掠夺才是最赚钱的买卖。
　　一行人距离草忍大营半公里的位置停了下来。
　　“大蛇丸大人，我们需要做什么？”
　　一路上三个实验体尽可能的刷存在感，生怕大蛇丸将他们遗忘了似的。
　　大蛇丸斜眼看了三人一眼，你们能保证自己活着就不错了。
　　“你们配合通灵大蛇吸引草忍的注意力。”
　　话音落下，他转过头看向西力。
　　扯着嘴角似笑非笑的问道，“西力君，有没有兴趣跟我去草忍营地走一遭呢？”
　　西力凉凉的扫了大蛇丸一眼不语。
　　只是取出了一只卷轴，封印着狼牙棒的那一只卷轴。
　　他已经用行动回答了大蛇丸。
　　“真是个急性子呢！”
　　看着西力纵身跃进草忍营地，大蛇丸舔了舔舌头邪笑一声。
　　嗖！
　　大蛇丸的身影立时化作一道残影消失不见。
　　气息远去已然是追上了西力，两人一同闯入了草忍大营。
　　三个实验体见状纷纷散开，分别带着一只大蛇丸留下的通灵卷轴，往草忍大营的另外三个方向过去。
　　砰！砰！砰！
　　三个巨大的蘑菇云炸响！
　　滚滚的白色浓烟之中，一条条巨大的青紫色大蛇钻了出来，张开大嘴露出两颗尖锐的獠牙。
　　庞然大物般的身体犹如小山似的矗立在草忍营地之外。
　　顿时间，吸引了大量草忍的注意。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“是大蛇，好大好大的大蛇！”
　　“快报告...”
　　噗！
　　一只巨大的蛇尾甩下来，将那几名负责警戒的草忍一下子拍成了肉泥，数条大蛇从多个方向肆无忌惮的闯入草忍营地。
　　肆掠着大地，一路碾压而过留下一片残垣断壁。
　　草忍营地的草忍瞬间被惊动了。
　　整个营地都沸腾了起来。
　　他们完全没有想过会在本土遭到敌人的袭击，他们这里可是集结了足足两千人的部队！
　　标准的两支大队的战力！
　　“这些都是通灵兽，侦查小队去寻找施术者！其他人跟我来，将这几条臭虫子赶出去。”
　　一名草忍上忍指挥着众人，慌乱的营地仿佛找到了主心骨似的渐渐地安定下来。
　　组织侦查的组织侦查，组织反击的组织反击，组织报告的组织报告。
　　庞大的营地如同一个巨大的机器运转起来。
　　……
　　与此同时，草忍大营后方。
　　西力的上帝视角覆盖方圆一公里的范围，可以准确的避开周围的草忍。
　　而大蛇丸的感知力也不弱。
　　趁着草忍大营混乱，两人畅通无阻的一路潜入，径直的来到了营地中心的附近。
　　“就这几个废物值得你亲自来一趟？”
　　西力略微感知了一下主帐中的几人，充其量也就是上忍的水准。
　　大蛇丸神色莫名的扫了西力一眼，你这么飘你知道吗？什么时候上忍都成废物了？
　　“要动手就赶紧的，收拾完了我还要回去修炼呢！”
　　见大蛇丸半天没动静，西力催促道。
　　大蛇丸的额角一排黑线滑下，慌什么慌，他得做好准备不能让这群家伙给溜了！
　　只见大蛇丸双手结了几个莫名的印，而后一巴掌拍在地上。
　　西力左右看了看，似乎什么也没有发生？！
　　“可以了，动手吧！”
　　大蛇丸却在这时候站了起来，大大咧咧的往主帐的方向走过去。
　　西力扛着狼牙棒跟在后面，一副好奇宝宝的模样。
　　“你刚才做什么了？”
　　“一个结界而已。”
　　大蛇丸不想说太多话，和笨蛋解释一句，还需要用两句来解释第一句。
　　实际上大蛇丸并不是什么都没有做，他结的印是一个屏蔽声音的结界，避免这里战斗的动静传到外面去。
　　西力撇了撇嘴，暗暗对着大蛇丸的后背竖起一个中指。
　　要不是看你是个女人，老子这一棒子早就抽下去了！
　　……

第178章 先来一波大招洗脸！

　　抡起狼牙棒，一个纵身高跳冲向草忍主帐。
　　俗称骑脸开团！
　　狼牙棒重重的落下，瞄准的赫然是主帐中心处的那一根高高耸立的厚实坚固的圆木。
　　咔擦一声，主梁崩断。
　　紧接着。
　　便是轰隆一声巨响，恐怖的余震之下，偌大的主帐顷刻间坍塌。
　　以狼牙棒的落点为中心，力量灌入地面，劲气化作一圈圈肉眼可见的裂痕四散开来。
　　整个地面猛地一沉，竟是生生的往下陷了一掌之深！
　　唰唰唰！！
　　一连数道黑影相继蹿出，赫然是草忍主战派的一众高层，这种程度的无差别攻击自然不可能伤到对方。
　　但也让一众草忍狼狈不堪，一个个都灰头土脸的。
　　“什么人？不是说只有通灵大蛇袭击吗？”
　　“竟然能够闯到这里来，外面的通灵大蛇只是诱饵吧！”
　　“哼，不知死活的东西！”
　　草忍中也不都是草包，毕竟是一群主战派的首脑人物，被袭击的第一时间便想明白了关键。
　　这一招叫声东击西！
　　通灵大蛇吸引前方大量草忍部队的注意力，而敌人的暗杀部队则偷偷潜入后方，想要将指挥部的人员一锅端！
　　实际上草忍纯粹是想太多。
　　袭击他们的并不是什么暗杀部队，只是一个半人而已。
　　大蛇丸算一个人，下忍西力只能算半个！
　　废墟之中，一个顶着牛角的怪物拖着沉重的狼牙棒走出去。
　　“大蛇丸，他们骂你是不知死活的东西！”
　　人未至声先到，西力扭头望着大蛇丸所在的方向，一开局直接就将大蛇丸给卖了。
　　这不废话么？
　　天塌下来自然个儿高的顶着，大蛇丸可是影级强者，理所当然的顶上去吸引草忍的火力！
　　虽说大蛇丸也没有打算隐藏，虽说他也打算作为主攻。
　　但为什么总觉得...
　　非常不爽呢？
　　大蛇丸眯着眼睛，金色的竖瞳中闪烁着森冷的杀气，当然这些杀气是冲着一众草忍去的。
　　“大蛇丸？”
　　“三忍那个？”
　　嗖嗖嗖！！
　　一众草忍听到大蛇丸的名字，第一时间做出了动作，纷纷施展瞬身术将其给围住。
　　不仅没有害怕逃走反而主动进攻。这并不是因为草忍草包。
　　而是因为他们底气十足。
　　大蛇丸再强也不可能打得过两支大队的战力吧？何况在场的草忍主战派都没有一个弱者，全部都是站在金字塔上层的上忍！
　　“大蛇丸，你到这里来做什么？”
　　一个年长的草忍上忍站出来，危险的盯着大蛇丸，冷声喝道。
　　大蛇丸习惯性的舔了舔舌头，苍白的两旁露出嗜血的味道。
　　做什么？
　　马上你们就知道了！
　　只见大蛇丸伸出拇指在嘴边划过，而后双手翻飞化作一片残影，数个印记不到两秒完成。
　　嗡！！
　　磅礴的查克拉涌上喉头，大蛇丸的脸颊像是气球一样膨胀了起来。
　　“万蛇罗之阵！”
　　以大蛇丸为中心，无数的通灵蛇从他的口中爬出来，一浪高过一浪，转眼间化作一片蛇海，足以将一片森林淹没的蛇海。
　　蛇海犹如滚滚的浪潮风一般的袭向一众草忍。
　　站在远处，俯瞰下方，如同一大片黑色的潮流疯狂的往前方滚动。
　　“啧...还是那么恶心。”
　　西力撇了撇嘴，早在大蛇丸结印的时候他就溜到了另一侧，站在一处万蛇罗之阵覆盖不到的高地上。
　　虽说恶心了一点，但这视觉效果还是不错的。
　　先来一波大招洗脸，清理掉一些垃圾...
　　然后经常收割，完美的节奏！
　　相较于一脸淡定，就差一包薯片和一杯肥宅快乐水看戏的西力，主战派的草忍们却是一个个面露凝重之色。
　　尽管他们是站在忍界金字塔上层的上忍，是一群真正的强者。
　　但在他们之上还有更强者，金字塔顶端的影级强者！
　　毫无疑问，眼前的三忍之一冷君大蛇丸就是一个影级强者，还是那种排的上号的影级强者。
　　“蛇怕火！”
　　“火遁，用火遁！”
　　几乎覆盖了草忍营地的整个大后方的范围攻击，除非他们能飞天遁地，不然以他们的速度绝对逃不过无数毒蛇的追击。
　　所以唯一的方法就是防御！
　　蛇喜欢阴冷潮湿的地方，换言之，它们怕火！
　　很少有野生动物不怕火的，尤其是这种喜冷喜潮的动物！
　　“火遁・龙火之术！”
　　“火遁・炎弹之术！”
　　“火遁・烈焰之术！”
　　七名草忍中会火遁的不少，剩下不会火遁的人纷纷使出了风遁，风助火势一样可以阻挡万蛇罗之阵的进攻。
　　“风遁・大突破之术！”
　　“风遁...”
　　轰！
　　熊熊燃烧的大火形成一片绝对的隔离火海区域，相较于大蛇丸的万蛇罗之阵虽然差了那么一点。
　　但七名上忍一起使用的火遁同样视觉效果惊人！
　　一时间，大蛇丸和七名草忍竟然呈现出僵持的势态。
　　以一己之力压着七名上忍输出。
　　站在高地的西力看着这一幕，不禁两眼放光，眼底闪烁着羡慕的星星。
　　来到这个世界，成为忍者，他也想过有一天能够使用那种铺天盖地的忍术，开局就是一波天灾级的攻击洗脸。
　　可因为查克拉狂暴的关系，他无法掌握忍术。
　　如今见到大蛇丸这一招万蛇罗之阵洗脸，对象还是七个草忍上忍，西力那一颗老子要当法师的心再次燃烧了起来。
　　“帅，简直太帅了！”
　　“老子也要！”
　　要法师还是要战士？
　　这特么还用问？
　　笨蛋才做选择题，聪明人当然是全都要！
　　开团之前，先来一波大招洗脸，在敌人手忙脚乱的时候，抡起狼牙棒就冲入人堆，一套乱棒打狗之术砸死一片！
　　想想就觉得浑身热血沸腾。
　　渐渐地...
　　万蛇罗之阵无法攻破一众草忍的火遁防御，继续下去就是查克拉的比拼消耗。
　　大蛇丸有一万种方法干掉这群杂鱼，自然不会选择这么蠢的互相消耗方式。
　　只见他结束术式，轻轻往后一跃拉开距离。
　　“大招洗脸结束，剩下的就该老子表演了！”
　　见到这一幕，西力下意识紧了紧手中的狼牙棒。
　　面对上忍西力绝对不会大意，一脚横跨扎稳马步，体内的查克拉如同沸水一般滚动起来。
　　……

第179章 棒遁・雷鸣重爆！

　　嗡！
　　狂暴的查克拉喷涌而出，化作实质的气浪，以西力本体为中心一圈圈的荡漾开去，震得大地一阵飞沙走石。
　　“第三门，生门...”
　　“开！”
　　谁规定的开局不能开外挂？老子就是要开局就开挂，不服？有本事就来打死老子啊！
　　开门，休门，生门直接开启。
　　脑域限制解除，体力疲劳限制解除，八门遁甲最后安全区限制解除。
　　西力的皮肤开始充血变红，身体散发出一阵阵绿色的能量。
　　不带千斤负重，细胞活性百分之五十三，全盛状态下的西力直接开启八门遁甲前三门。
　　他的速度爆发有多快？
　　咔嚓！
　　轰！
　　一脚蹬在地面上，大地不堪重负，瞬间崩碎，余震化作无形的力量涌入大地之中，肉眼可见的黑色裂痕蛛网状的龟裂。
　　咻！
　　一道黑影掠空而去，由于速度太快而只留下一条清晰可见的黑光。
　　遥遥看去，就像是覆盖住天地的巨大画卷之上，神来一笔的一道黑色线条横贯而过。
　　其速度已经不是普通的肉眼能够捕捉得到的。
　　“这不是老熟人么？叫什么来着？”
　　“上原牛马？？”
　　西力的上帝视角锁定住万蛇罗之阵中的一名草忍上忍，赫然是前几集带着一支中队围殴他的那个家伙――上村原马。
　　老子绝对不是记仇！
　　老子是非常记仇！！
　　前几集就是你个王八蛋带人群殴老子的是吧？
　　西力眼底一抹红光闪过，凶悍的气息骤然飙升，手中挥动狼牙棒的力气不禁又加了三分。
　　一丝丝电弧顺着手臂缠绕上狼牙棒！
　　“棒遁・雷鸣重爆！”
　　……
　　最新技能，雷鸣重爆！
　　雷属性查克拉性质变化缠绕在狼牙棒之上，伴随着极限速度冲刺的同时迅速挥棒打击。
　　挥舞狼牙棒的时候会发出刺耳的雷鸣声。
　　当狼牙棒集中目标时更是会产生一阵雷鸣般的爆炸声！
　　滋滋――
　　一道雷光亮起，跳动的电弧如同伺机待发的毒蛇一般，吞吐着性子就等着一击毙命！
　　嗡！！
　　在上村原马惊骇的瞳孔之中，一根缠绕着雷电的巨大狼牙棒迎风见涨，在他的眼眸中迅速放大。
　　“好快的速...”
　　他张了张嘴，话刚到嘴边便戛然而止。
　　砰！
　　一记重击砸中上村原马的侧腰。
　　轰隆隆！！！
　　电闪雷鸣，奔雷滚滚。
　　他的身体像是面条一样诡异的弯折，以狼牙棒砸中的那一点为中心，对半折断而后暴起一道雷鸣炸响。
　　嗖的一声！
　　被劈成了焦炭的上村原马应声倒飞了出去。
　　“第一个！”
　　西力大大咧咧的站在七名，现在还剩下六名草忍阵营中，反手就是一闷棍朝着另一人甩去。
　　感受到那一股恐怖的劲风声，那名草忍脸色大变。
　　上村原马就是前车之鉴，那诡异扭曲的身体看得众人一阵头皮发麻，连惨叫声都没有发出就被砸死。
　　这种变态的攻击，他们绝对不能硬接。
　　“必须躲开，不躲开就会死！”
　　“给我动起来！！”
　　面临危险的时候最容易激发潜力，人的潜力是无穷的。
　　这一点在草忍的身上也适用。
　　那名草忍被死亡的恐惧笼罩着，他的潜力被无限激发出来，竟是超长发挥爆发出了百分之两百的速度。
　　查克拉疯狂的滚动起来，继而转化为速度爆发。
　　霍然爆退试图躲过牛头怪的这一击！
　　“哟？还能加速呢！”
　　西力单手握着狼牙棒立时改成了双手，手臂上的肌肉高高隆起，查克拉再度灌入。
　　跟老子比速度爆发？
　　你得叫雷影来！
　　砰！
　　一记无情的猛抽！
　　在那名草忍上忍绝望的眼神中，狼牙棒狠狠地撞击在他的身体上，顿时间发出一阵清脆的骨碎声。
　　咔咔咔...
　　嗖！！
　　冒着黑烟的身体宛若一颗炮弹破空而去，西力挥动狼牙棒摆出了一个全垒打的造型。
　　“第二个！”
　　贼帅！
　　不管你们信不信，反正老子信了！
　　剩下的五名草忍见状，趁着牛头怪旧力已尽新力未生之时，立即作鸟兽散朝着四面散开。
　　一众草忍身形爆退的同时出手。
　　绑着起爆符的苦无、以及封锁退路的手里剑激射而来。
　　“嘁...不愧是上忍，这反应还真够快的。”
　　“本想再干掉一个的说...”
　　西力不爽的皱了皱眉，凭他的速度爆发，这种慢吞吞的攻击连他的衣角都不可能擦到。
　　在无数起爆符、手里剑袭来的瞬间。
　　只见场中的牛头怪脚步一错，在原地留下一道残影，本体早已经出现在战场的另一侧。
　　轰隆隆！！
　　密集的起爆符爆炸掀起漫天沙尘，瞬间吞噬了那道残影。
　　看到这一幕，在场的草忍没有丝毫的欣喜，反而神色越发的凝重起来。
　　达到上忍这个水平，感知术多少都会一点点，他们可以清晰的感知到那一股狂暴的查克拉没有丝毫的减弱。
　　查克拉没有减弱，说明对方在那种爆炸之下都没有受伤！
　　或者说已经提前躲开了。
　　不管是哪一种，对于他们来说都不是一个好消息。
　　“怪物！”
　　所有人的心底同时闪现出这么一个词。
　　哪怕是面对大蛇丸的时候，他们都不这么觉得。
　　毕竟大蛇丸已经成名许久，是一个活了几十岁的老家伙，实力强大也能理解，也容易被人接受。
　　但那个牛头小鬼，目测其年龄应该不超过十三岁吧？
　　“感觉怎么样？”
　　大蛇丸一直都没有动手，反而犹如一个旁观者站在一旁，静静地看着西力表演。
　　西力出现在大蛇丸身旁，活动了一下手腕。
　　“怎么样？当然是爽爆了！”
　　这几集招雷劈果然是值得的！
　　西力捏着下巴寻思着，要不要迟几天再回去，先到大蛇丸的实验基地再招雷劈几集？
　　要求也不高，先将细胞活性提升到百分之六十吧！
　　“你满意就好。”
　　大蛇丸神色莫名的说道。
　　最近一个月的时间，他的人体仙人化实验也有了重达的突破，要不了多久可以进行下一阶段的实验了。
　　“剩下的五个怎么说？”
　　兴奋只是短暂的，西力渐渐地冷静下来。
　　刚才能够瞬间秒杀两名草忍上忍，原因有很多方面，除了大蛇丸正面牵制之外，主要是对方不熟悉他的战斗方式。
　　而且没将他一个小小的下忍当一回事儿。
　　偷袭往往是第一次的成功率最高。
　　“迅速解决掉离开吧，通灵大蛇已经被干掉一条了。”
　　大蛇丸话落，仰头望天将脖子拉得老长老长，而后伸出右手竖起剑指在脖子上往上一抹。
　　呕！！
　　一把锋利的宝剑从他的口中吐了出来。
　　西力一脸嫌弃的往旁边挪了两步，这家伙...真是醉了，干嘛老是用这么恶心的招数？
　　卷轴你特么也是吐。
　　通灵蛇你特么也是吐。
　　草雉剑你特么还是再吐！
　　似乎长条棍状物都是吐出来的？
　　emmm...
　　……

第180章 红毛小鬼？猜猜是谁！

　　“这里好像有结界，外界发现不了这里的战斗。”
　　再次付出了两个上忍的代价，剩下的三名草忍终于反应过来。
　　他们的战斗已经有一段时间了，前方营地的草忍竟然没有支援过来，说明这里的战斗被某种结界屏蔽了。
　　“大蛇丸很强，那个牛头小鬼也不是什么善茬。我们必须把消息传出去，不能继续拖下去了。”
　　“不清楚是什么类型的结界，但应该不是那种可以移动的类型。”
　　“你是说...”
　　“我们可以分头跑，只要将大部队带过来，这两个家伙插翅难飞。”
　　三名草忍一合计立即得出了一个新的作战方案。
　　只要有一个人离开结界，就能将这里遭到袭击的消息发送出去，整个大营的忍者全部围拢过来。
　　两千比二的人数差距，大蛇丸再强都得跪下！
　　“散！”
　　年长的草忍上忍低喝一声，其余两人立即朝着两个不同的方向夺路而逃，而他本人也瞬间蹿出朝着第三个方向狂奔而去。
　　西力杵着狼牙棒站在原地。
　　见到三名草忍上忍一言不合就开溜，他有些没反应过来。
　　这可是上忍呐！
　　他竟然打跑了三个上忍？
　　大蛇丸无语：实际上是我打跑的吧？
　　西力翻着白眼：老子不管，就是老子打跑的！
　　“我去追这个，剩下的两个交给你了！”话音落下，西力一个闪身直追最近的一名草忍而去。
　　几个闪烁便追到森林深处消失不见。
　　大蛇丸无奈的摇了摇头，他很想说一句不需要追了，那群家伙跑不了。
　　可西力的人影早就没了。
　　“先解决这两个吧，西力君可不会那么容易被干掉。”
　　大蛇丸手腕一挑，舞了一个剑花，下半身变成一条蛇身，迅速扭动着身体速度骤然暴增了一倍。
　　转眼之间，便追上了一名草忍。
　　手中的草雉剑猛地刺出。
　　噗！
　　……
　　西力有自知之明，虽然他的速度爆发很快，但若是没有大蛇丸压阵，他根本不可能这么轻松干掉四个草忍上忍。
　　一个影级强者辅助控制，西力本身又属于那种输出爆表的类型。
　　这都干不掉一群龙套，那还不如买块豆腐撞死算了。
　　一对七西力没把握，一对一他是一点儿都不怂。
　　毕竟老子是跟雷影五五开的男人！
　　就他这三门的速度爆发，也不是一般上忍能够跟得上的，更何况他特地挑了一个擅长火遁忍术的上忍。
　　从刚才的战斗观察到，这家伙一直躲在后面释放火遁。
　　说明对方并不是一个擅长速度的类型。
　　咻咻咻！！
　　前方逃窜的草忍注意到身后追上来的西力，反手便是一排手里剑掷出，带着破空的风声袭向西力的面门。
　　“呵，这也想打中老子？”
　　西力不屑的撇了撇嘴，身形一晃轻松躲开。
　　紧接着。
　　砰！
　　他的脚下聚集着的查克拉爆发，化作一股肉眼可见的劲气推动身体，西力身体一沉双腿弯曲蓄力。
　　嗖的一声！
　　一道黑线划过森林，二十余步的距离瞬间拉近。
　　疯狂逃窜的草忍感觉到身后一股劲风袭来，他下意识的扭头一看，却没有发现那个牛头怪的身影。
　　“人呢？怎么突然就不见了？”
　　“你在找我吗？”
　　突然！
　　一道黑影笼罩下来，赫然是西力从草忍行进的轨迹正前方的一棵大树上跳下来。
　　他的身体斜向踩在树干上，双腿奋力一蹬。
　　借助树干的反弹力量，整个人如同炮弹一样打出。
　　轰！
　　恐怖的力量倾泻，狼牙棒毫不留情的砸在地面上，余震使得大地崩碎，化作一圈圈的蛛网状裂痕四散开去。
　　霎时间。
　　尘土飞扬，飞沙走石！
　　森林空地顿时被砸出一个大坑，冒着滚滚浓烟的大坑中，一道矫健的身影蓦地冲出，几个灵活的跳跃往后迅速爆退。
　　“这家伙...”
　　每一次见识到牛头小鬼的速度爆发，擅长火遁的草忍上忍都会感觉到一阵心惊肉跳。
　　他已经非常的小心了，时刻打起十二分精神。
　　若不是提前感觉到一股寒意袭来，身体本能的动作闪躲。
　　恐怕...现在的他已经和那被砸烂的大地一样，变成了一块血肉模糊的肉饼了。
　　“不愧是上忍，没有大蛇丸限制，想要一招秒杀根本不可能。”
　　西力倒是一点儿都不气垒，倒拖着狼牙棒缓步靠近。
　　这一棒子砸中了那是血赚，这一棒子被躲过去了也不亏，因为对方已经被他拦截住了。
　　“小鬼，就你一个人？”
　　火遁上忍粗略的感知了一下周围，并未察觉到大蛇丸的气息，不禁暗送了一口气。
　　接着，只见他眼神一冷，杀气腾腾的看了过来。
　　先前一战，他们七人，其中有三人都是直接被这个牛头怪给砸死的。
　　倒不是说这个牛头怪有多厉害，而是在大蛇丸的限制下，牛头怪那种恐怖的攻击完全击中身体，根本不可能有人扛得住！
　　他们的主要注意力都是在防备大蛇丸，被眼前这个家伙钻了空子。
　　而现在大蛇丸没有在旁边...
　　火遁上忍杀气凛然的盯着西力，双手迅速抬起来，结了一个基础的火遁印记。
　　看样子是打算一招秒了西力再去搬救兵！
　　“觉得大蛇丸没有在，就吃定我了？”
　　西力乐了，被气得大笑起来。
　　他是得有多掉价，才会被这种货色给看不起？
　　“火遁...”
　　火遁上忍深吸一口气，胸腹中的查克拉提炼出来，上涌至喉咙而后转化为一股炙热的火焰。
　　就在他张嘴喷出火焰的瞬间！
　　一道黑影从天而降！
　　砰！
　　“棒遁・当头一棒！”
　　借助下坠的重力，毫无花哨的一记挥棒重击，八百斤的狼牙棒在西力奋力挥动加持的作用下。
　　一击！
　　噗！
　　火遁上忍的脑袋如同西瓜一样爆开，红的黄的白的，碎裂的骨头，带着血肉喷洒而出。
　　“老子可是会影分身的！白痴！”
　　西力冷笑一声。
　　竖起剑指解除了影分身之术。
　　在追击火遁上忍的时候，西力就分出了一个影分身悄悄的跟在百步之外的距离。
　　当本体追上火遁上忍时，吸引对方的注意力。
　　影分身则趁机迅速靠近。
　　火遁上忍流露出杀机，注意力集中在西力身上，锁定他的瞬间，影分身便从十多米高的树干上跳下来。
　　一招毙命！
　　……
　　干掉火遁上忍，西力准备原路折返与大蛇丸汇合。
　　就在这时候。
　　沙沙沙...
　　大后方的森林中，蓦地响起一阵急促的脚步声，他下意识的将上帝视角拉过去一看。
　　正好见到一支草忍小队迅速接近。
　　一支中忍带着三个下忍的杂牌小队，本不值得注意。
　　可西力看见了草忍小队中的一人...
　　竟然是一头红发！
　　……

第181章 抉择，天堂or地狱！

　　“快给老子动起来，在草之国吃住这么久，是时候做点贡献了！”
　　“不要以为我们会白白养着你！”
　　“废物没有存在的价值！”
　　一个身材高强壮的大块头拖着一只红发小萝莉，脚步不停地往草忍前线战场区域一路狂奔。
　　他根本就不管小萝莉能不能跟得上，跟不上就拖着走。
　　现在唯一需要做的就是尽快赶到战场。
　　“干嘛要收留这样的女人在草之国？就不担心她是别国派来的间谍么？”
　　“留着她自然是有用的。别看她这样，能顶得上十个医疗忍者！只要咬住她的皮肤就能够恢复查克拉和伤势。”
　　“怎么听起来感觉好恶心的样子？她不会被吸死么？”
　　“涡之国的忍者生命力旺盛着呢！用坏了丢掉就可以了，反正也不是我们草之国的人。”
　　“还真是方便呢！就跟她母亲一样。”
　　“她母亲是因为查克拉消耗过度死掉了吧？”
　　“只能说她母亲太老了，她现在可正细皮嫩肉的时候！”
　　“说的是...”
　　两名草忍怪笑着盯着红毛小鬼，说着一些的荤话。
　　只可惜两人的笑到了一半的时候突然僵住，身体好似对折了一般躬了起来，两只眼睛像是要掉下来似的凸出。
　　一股劲气的余波化作一圈圈气浪荡漾开来。
　　紧接着，便是二十步开外的树林中，传来一阵轰隆一般的爆鸣声炸响！
　　“牛头小鬼？袭击者？”
　　草忍小队长瞳孔猛地一缩，脸色大变的盯着西力的那一对牛角。
　　草忍营地集结了两千人的部队，虽说他不可能完全认识所有人，但他的印象中绝对没有一个长着牛角的草忍。
　　而且哪有自己人一上来就干掉两个下忍的？
　　西力没有搭理草忍小队长。
　　一个中忍而已，还是那种破格提升的水货中忍，不值得一提。
　　他看向遭到袭击就被草忍小队长扔到一边，暴露在他的攻击范围内的红毛小鬼。
　　“你是漩涡香磷？”
　　虽然基本上已经有九成的把握，但他还是要确认一下。
　　香磷一愣，她本以为都要死了。
　　可眼前的这个长着牛角的奇怪小哥哥居然没有动手，不知道是不是错觉，她竟然没有从对方身上感受到杀气。
　　不是敌人么？
　　“可恶，去死！”
　　回过神来的草忍小队长眼底一抹厉色闪过，趁着西力的注意力在那个红毛小鬼的身上，他的手掌一翻握住一把锋利的苦无。
　　身体前倾，以百米冲刺的速度疯狂袭向西力。
　　这是战场不是你死就是我亡。
　　他一出手直接就是杀招。
　　昏暗的树林中，一道寒芒闪过，赫然是那把锋利的苦无对准西力的侧脸而去。
　　这一击刺中，十死无生！
　　西力连一个正眼都没有给，反手一棒子砸死了偷袭他的草忍小队长。
　　他又重复了一遍前一秒的问话。
　　“问你话呢！你是不是漩涡香磷？”
　　之所以不确定，是因为香磷和鸣人同期。
　　也就是说，现在的漩涡香磷差不多满五岁了，甚至六岁了，而眼前这小家伙实在太袖珍了。
　　就像是一只瓷娃娃，三四岁那种小豆丁。
　　小孩子成长是非常快的，尤其是五六岁的时候。
　　而且火影世界的人物比较早熟，五岁看起来跟七八岁的比比皆是，七八岁长得跟十二三岁一样壮的不在少数。
　　眼前的漩涡香磷简直是一个另类。
　　“是，我是漩涡香磷。”
　　香磷被西力突如其来的一棒子吓了一大跳，连连点头，生怕回答慢了，那带着血肉的狼牙棒就砸到她的身上。
　　她眼角的余光偷偷的往旁边瞄了一眼，见到前一刻还凶巴巴的草忍小队长已经成了一滩血肉模糊的肉泥。
　　不知道为什么，她竟然觉得有些开心。
　　短暂的开心之后便是浓浓的恐惧，小香磷的小脸猛地一变，血色退去变得如纸一样苍白。
　　香磷不懂这个姓氏代表着什么意思。
　　但她记得母亲生前叮嘱过的话，不要轻易告诉别人她的姓氏，更不要轻易透露她的能力。
　　可她那一头的红发几乎就是漩涡一族的标志，即使不告诉别人姓氏，稍微有见识的人都能一眼看出来。
　　“哦，还真是你呀！”
　　西力露出一副果然如此的表情，然后...
　　然后...
　　然后就拧着狼牙棒，转身走了！
　　走了...
　　了...
　　喵？？？
　　小香磷一脸懵逼，哦是个什么意思？
　　现在不是应该说点什么吗？
　　比如‘看你年纪不大放你一马’，或者说‘看你长得还有几分可爱下不了手’之类的？
　　她踌躇的站在原地，她很犹豫...
　　“或许这是一个机会，脱离草忍村的机会！”
　　香磷虽然年纪不大，但她经历过的事却不少，母亲因为工作疲劳而死，她不想跟母亲一样。
　　她不想满身布满压印，当一个自走型治疗药剂。
　　说是工作，实际上就是通过漩涡一族的特殊能力――体能治愈。
　　通过咬自己的皮肤，就能迅速恢复自己或他人的查克拉和伤势，效果非常强大。
　　作为代价是需要消耗她的查克拉。
　　查克拉是身体能量和精神能量组成的，一旦消耗过度是会死人的，她的母亲就是这样死掉的。
　　草忍都是魔鬼，没有一个人真心将她当成同伴。
　　在那群魔鬼的眼中，她只是一个活着的治疗药剂，一个可以自走型的治疗药剂，一个最方便的工具！
　　“可如果换一个地方，会不会还是这样？”
　　这是香磷踌躇不前的原因。
　　牛头小哥哥的气息越来越远，她知道再不做决定，一旦捕捉不到对方的踪迹就会失去这一次就会。
　　“再差也只是这样了，还能比现在更差吗？”
　　香磷不想继续待在草忍村，不想朝不保夕的活着，不想救治那些不重视她的魔鬼。
　　一刻都不想。
　　她决定赌一赌。或许会失败，但充其量也就是换一个地方，继续当她的自走型治疗药剂。
　　再差还能比现在更差吗？
　　反正那些家伙需要的只是她的能力。
　　念头闪过，香磷转身走向的死掉的几名草忍身旁，摸尸体。
　　害怕死人？
　　她工作的地方做多的就是死人，她接触最多的也是死人，害怕？那种情绪早就不存在了。
　　死人才是最善良的，因为死人不会伤害人。
　　而活着人往往比死人更可怕。
　　无论是否跟着牛头小哥哥，她都决定趁机逃离草忍村。
　　离开村子一个人需要生存和自保。
　　草忍小队长和两名草忍下忍身上有不少忍具，以及兵粮丸，这些都是她的立命之根本。
　　小小人儿动作生涩的在三具血肉模糊的尸体上翻找着...
　　她绷着小脸，尽量不去看那被砸烂的地方。
　　……

第182章 不救会寄刀片吗？

　　草忍营地，大蛇丸早就已经收拾掉了两个逃窜的草忍上忍。
　　他弄死的上忍没有一千也有八百了，这两个草忍上忍不过是数百人中的两个人头罢了。
　　根本就没有费多少力气。
　　毕竟不是每一个上忍都叫旗木五五开。
　　“比想要中的要慢呢，遇到什么问题了吗？”
　　站在一棵树干上的大蛇丸莫名的说道。
　　他就好像对着空气在说话一样。
　　就在大蛇丸的话音落下的同时，一道身影骤然接近，来人赫然是解决掉了火遁上忍的西力。
　　他落在大蛇丸所在的树干五步开外的位置。
　　“遇到一个有意思的家伙...”西力不愿意多说，话锋一转问道，“接下来要做什么？”
　　“接下来...”
　　大蛇丸突然眼眸一凝，眼底一道精芒射出，犀利的目光射向西力的身后。
　　一道小小的声音鬼鬼祟祟的跟了过来。
　　虽然距离还有些远，但大蛇丸的感知力可不是盖的。
　　而且周围都布满了他的通灵小蛇负责侦查。
　　“有一只小虫子呢，还是先解决掉吧！”
　　一般情况下大蛇丸是懒得对这些下忍出手的，不过眼下他需要隐藏行踪，不然被两个大队战力的草忍追击也挺麻烦的。
　　大蛇丸能够注意到漩涡香磷，西力自然也能够注意到。
　　他的全图挂可比大蛇丸的感知术清晰多了。
　　西力和大蛇丸的感觉不同，毕竟他是熟知剧情的过来人，虽说现在剧情已经有些脱轨，但并不影响漩涡香磷的人设。
　　见大蛇丸迅速往香磷的方向赶过去，西力也跟了上去。
　　记得火影中香磷是离开草忍之后偶然被大蛇丸碰见的，现在似乎因为他的关系两人提前见面了？
　　唰！唰！
　　大蛇丸的速度很快，西力的速度丝毫不慢。
　　几乎一眨眼的工夫，两人便出现在漩涡香磷正前方的一棵大树上，低头便看见下方撒丫子狂奔的红发小豆丁。
　　突然！
　　漩涡香磷脚步一顿，仿佛发现了什么似的，猛地一抬头直勾勾的看向西力和大蛇丸！
　　“咦？竟然能发现我们？”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，露出一抹邪笑。
　　他是真的有些意外，虽说他没有刻意隐藏气息，但也不是一个下忍小鬼能够察觉到的。
　　而且还是草忍村那种发一个忍者护额就扔上战场的炮灰下忍。
　　“你身上的味道太重了，隔着老远都能感觉到。”
　　西力吐槽了一句。
　　他指的当然是大蛇丸身上那一股森冷的气息，犹如潜伏在暗中的毒蛇，随时准备蹿出来要死猎物一样。
　　对于神经大条的家伙来说很难感觉到。
　　但对于那种神经敏感的家伙来说，很容易就能察觉到被毒蛇盯上的那股恶寒。
　　而漩涡香磷除了体能治愈之外的另一个特别的术――神乐心眼。
　　双目闭合打开心眼后，半径为数十公里以内都能用查克拉感知到异常的举动。
　　如果有已经特定了的查克拉，还能感知到详细的位置和动向。对方的人数及其特征，以至移动速度都能很详细的掌握。
　　显然西力的查克拉已经被香磷给记下了。
　　这一点倒是西力错怪了大蛇丸，香磷最先发现的不是大蛇丸的查克拉，而是他的查克拉！
　　香磷猛地抬头看向头顶上的树干，那里赫然站着两个人。
　　一人是之前碰见的牛头小哥哥，另一人...
　　她不认识，但她不喜欢这个人的气息。冰冷无情的查克拉根本就不像是一个人，而是一条毒蛇盯着她。
　　“红头发？漩涡一族？”
　　大蛇丸看见香磷那一头红发的瞬间，便放弃了杀死她的打算。
　　红头发是漩涡一族的标志，代表着强大的生命力以及庞大的查克拉，绝大部分是这样，不排除个别少数例子。
　　漩涡一族是千手一族的远亲，一直蜗居涡之国。
　　涡之国后来因为战争而被灭国，只有少量的漩涡族人逃出来，以各种形式流浪在各国。
　　强悍的生命力与庞大的查克拉，这可是国宝级别的存在。
　　大蛇丸的研究也很需要这样一份‘原料’。
　　“失去了故乡的忍者真是可悲啊，不过...既然这样不如你自己做个决定吧。”
　　“只要到我身边来，就再也没有人对你出手。”
　　大蛇丸对自己的人格魅力还是很自信的，尤其是他在言语中加入了些许的催眠。
　　这种小家伙根本就没有抵抗的能力。
　　他缓缓地伸出一只手，对于生活在黑暗中的人来说，他的手就像是指引光明的方向。
　　只要握住，就能够找到光明。
　　“要跟我来吗？小家伙？”
　　大蛇丸自信的笑了起来，没有人能够拒绝他，因为他最擅长抓住人性的弱点。
　　眼前的红发小鬼这类人他见到过太多了，只需要给她微不足道的温饱，和些许的归属感，就足以让她付出一切。
　　然而...
　　令人意外的一幕却发现了。
　　漩涡香磷绕过了大蛇丸，径直的走到西力面前。
　　“我，我想跟着你！”
　　喵？？？
　　打着酱油等下一场戏份的西力微微一愣，随即一脸黑人问号的看着红毛小豆丁。
　　好像还不确定对方是不是在跟他说话。
　　可香磷的的确确就是看着他的！
　　这剧情不对呀！香磷不是应该被大蛇丸忽悠加入音忍村么？
　　虽说漩涡香磷在加入音忍村之后，也是逃不过被咬的命运，但比草忍村这种无节制的使用要强得多。
　　至少到最后她混到了管理层...
　　西力偷偷的抬眼瞄了大蛇丸的背影一眼，尽管他看不见大蛇丸的表情，可他能够感觉到那僵直的背影。
　　蛇叔现在估计很尴尬吧？
　　会生气吗？
　　应该会生气吧？
　　啧啧...老子看见蛇叔这么尴尬的一幕会不会被灭口？
　　腹议完大蛇丸，西力的视线重新落在香磷的身上。
　　只见红发小豆丁一脸期待的看着他，似乎隐隐还有些害怕，未知的命运总是会令人恐惧的。
　　西力莫名咧嘴笑了。
　　难不成老子的王霸之气已经在不知不觉中练成？不自觉的散发出的王霸之气震慑宵小。
　　还顺带收了一波小妹？
　　……

第183章 这是要转法师的节奏吗？！

　　“呵呵...”
　　低哑的笑声蓦地响起。
　　大蛇丸扯了扯嘴角转过身来，皮笑肉不笑的说道，“真是令人意外的选择呢，西力君。”
　　喂喂喂！
　　你个大蛇姬不要这么诡异的笑着盯着老子看好么？
　　西力眼角一抽，并未接话。
　　他在思考...
　　漩涡香磷性格不坏，而且挺可怜的。
　　顺手救一波攒攒人品也不错，对于他来说只是举手之劳，对于香磷来说却可以改变悲惨的命运。
　　那么问题来了！
　　他不是很明白大蛇丸是个什么意思啊！
　　能尼玛的别看着老子笑了么？
　　}人得很！
　　“你为什么要跟着我？跟着他比较安全吧，可能你不知道他是谁，我给你介绍一波。”
　　西力犹豫了一下，做出了决定。
　　他需要确定一件事。
　　“这位大人是三忍之一的大蛇丸，会各种乱七八糟之术的影级强者，站在忍界金字塔顶端的少数人之一。”
　　“想跟着他混的人，能从草之国排到火之国去！”
　　“无论是为了你的安全着想，还是你想要得到力量，跟着他都是个不错的选择。”
　　七分真三分假的大实话。
　　至于如何选择，全看香磷自己了。
　　大蛇丸神色漠然的瞥了一眼西力，什么叫乱七八糟之术？那些忍术放在忍界绝对会被人疯抢！
　　不过，这时候大蛇丸倒是没有说话。
　　他想看看漩涡一族的红毛小豆丁会如何选择。
　　跟着他除了基本的生存条件之外，那就是绝对的力量！
　　没有人会拒绝力量！
　　香磷转头的看了大蛇丸一眼迅速移开目光，她能够感觉到大蛇丸体内的庞大查克拉。
　　这个人很强大，非常的强大！
　　比她见到过的草忍都强大！
　　可她不喜欢这股查克拉，太过阴冷疯狂了，就像是躲在阴影中的毒蛇一样，随时都会扑上来咬你一口。
　　“我想跟着你。”
　　香磷又一次对着西力说道。
　　牛头小哥哥的查克拉虽然很狂暴，但她觉得很舒服，有大自然的气息，随着心情而变的自然的气息。
　　就算不能跟着牛头小哥哥，她也不会跟着大蛇丸。
　　现在的香磷才刚刚被抓到草忍营地，还没有吃过太多的苦。所以要是西力拒绝的话，她也决定一个人逃离草忍村。
　　“这样么...”
　　大蛇丸舔了舔舌头，神色莫名的说道，“西力君，带上她吧，我们先离开这里。”
　　没有人知道他在想什么。
　　西力的上帝视角也注意到有草忍小队往这边过来了，他点点头示意香磷跟上。
　　同时不禁开始怀疑...
　　难道真的是老子的王霸之气侧漏？漩涡香磷就屁颠儿屁颠儿的甘愿当小弟了？
　　非要说原因的话，有两个。
　　第一个西力干掉了欺负香磷的那几个草忍。
　　那几人强迫香磷为战场上的草忍伤员治疗，她的母亲也是因为查克拉透支去世的。
　　见识到了战场的残酷，她知道这样无节制的继续使用能力的话，她一定会和母亲一样查克拉透支而死。
　　既然草忍没有将她当成同伴，她为什么要为草忍治疗？
　　西力杀死了那几个魔鬼，香磷只有感激和高兴。
　　第二个就是因为西力的查克拉中含有自然能量，香磷对查克拉十分敏感，大自然的气息让她觉得舒服。
　　很简单的两个原因，却也很现实。
　　草忍营地外围的通灵大蛇被解决得差不多了，而西力、香磷跟着大蛇丸也从另一个方向离开了草忍大营。
　　此次任务圆满结束。
　　至于另外三个实验体是否能够活着回到大蛇丸的实验基地，这就不是西力所关心的了。
　　他现在思考着如何安顿香磷。
　　“有些麻烦，难不成送去木叶？”
　　“会被团藏盯上吧？肯定会被盯上吧？！”
　　香磷和芽子姐救下的小家伙不一样，香磷是漩涡一族的族人，在地下交易所有很高的悬赏。
　　同时她本身的能力也非常奇特，连大蛇丸都想要得到的力量，其他人就更加不用说了。
　　也就是说，漩涡香磷注定不可能和普通人一样生活。
　　一想到这一点，西力整个人都不好了。
　　老子都还是个宝宝呢！
　　怎么可能照顾别人？
　　话虽如此，既然西力决定要救，那就不会扔下她不会，他不是那种半途而废的人。
　　“只能走一步看一步了。”
　　……
　　大蛇丸的实验基地。
　　草之国任务完成，大蛇丸本人需要跟晓组织的首领佩恩报告，所以暂时离开了基地。
　　佩恩全称六道佩恩，是六个由尸体做成的分身，控制他们的本体是长门。
　　也就是晓组织的首领。
　　晓虽然是一个新兴的组织，但其成员的实力非常恐怖。
　　明面上有佩恩和小南是组织的首领，暗地里还有搅动整个忍界风云的宇智波带土和绝。
　　西力猜测大蛇丸加入晓的目的不是那么单纯，或许是为了轮回眼，或许是为了其他。
　　不过这些都不是他所关心。
　　在经历了大蛇丸的万蛇罗之阵洗脸之后，西力觉得自己缺少一个开团前清理杂鱼的大招。
　　不可能是个人都需要一拳一脚、甚至一棒子的砸死吧？
　　那得多掉价？
　　而且一点都不帅气！
　　老子不仅要无敌，还要狂拽炫酷吊炸天！
　　结束了雷劈修炼的西力回到实验基地，拖着五大包食物往他的屋子里去，现在他决定把吃饭的时间都节省下来。
　　吃饭的时候不可能做体能训练，但是研究忍术还是没有问题。
　　洗脸大招的话...
　　西力心中已经有了一个非常合适的忍术。
　　哐当一声！
　　一脚踹开厚重的木门，西力拖着食物走进屋子，突然，他感觉到有些不对劲。
　　屋子里似乎有人？？
　　“诶？香磷？”
　　看见一头红毛的小豆丁，西力一愣。
　　“抱歉，我走错房间了。”
　　香磷的房间就在西力的隔壁，位于这条通道的尽头，同样的厚重大木门，以及两盏昏暗的油灯挂在门扉之上。
　　黑漆漆的走错了也正常的...
　　西力连忙退出房间，抬头看向左侧，又看了看右侧。
　　没错啊！
　　这就是老子的房间！
　　西力黑着脸将五大背包的食物拖进屋子里，瞪着香磷问道，“你在我房间里干嘛呢！”
　　……

第184章 教小萝莉如何玩儿水！

　　“呃...我...”
　　香磷有些踌躇不安，待在陌生的环境总是令人害怕的。
　　这里是牛头小哥哥的房间，有那股独特的带着自然气息味道的查克拉。
　　香磷待在这里觉得安心不少。
　　“你吃饭了么？接着，这里有泡菜和烤肉。”
　　西力打开一个大背包，取出一个饭团扔给了香磷。
　　对于之前的问题他似乎已经都忘记了。
　　一时间，屋子里就剩下了西力胡吃海喝的声音，他打开大蛇丸送给他的水遁忍术卷轴。
　　厚厚的水遁卷轴，看得他眼花缭乱。
　　好多水遁忍术他都没有见过！
　　一目十行的扫过...
　　“找到了！水遁・大瀑布之术！”
　　这一招适合有水的地方，和查克拉量庞大的人。
　　西力是雷水双属性，水遁的压力冲击，以及雷遁的穿透电击，两者叠加组合的伤害绝非一加一那般简单。
　　碰到成百上千的敌人，就是一波大瀑布之术洗脸。
　　而后往水中注入雷遁清理掉杂鱼。
　　经过这两招还有战斗力的说明都不是弱者，那么接下来就进入牛魔王的肉搏时间！
　　“现在先练习结印！”
　　大瀑布之术的印太多，但和影分身一样有简化的印。
　　记住查克拉流动方式以及结印顺序。
　　剩下的就需要等查克拉狂暴问题解决之后，才可以进一步进行。
　　除了大瀑布之术这招用来开局清场之外，西力还选了一招中距离的攻击手段――水铁炮之术！
　　虽然他更喜欢肉搏，但总有贱人喜欢放风筝不近身。
　　所以一两招远程攻击的手段还是需要的。
　　水遁・水铁炮之术，鬼灯一族的秘术，将手作手枪状，从食指尖射出有如子弹的液体贯穿敌人。
　　破坏了较强，视觉效果非常不错！
　　而且这一招可以连发。
　　此外还可以蓄力，或者在连发的过程中将多余的查克拉积蓄到袖口内，积累一定数量后发出更强的水遁忍术。
　　水遁・水炮练空弹！
　　这招不是血继限界，西力可以学习。
　　“原理即是将水属性性质变化的查克拉集中在指尖，而后增大压力给予其一个堪比子弹的初始加速度打出。”
　　“真特么的帅！”
　　西力一口一个大饭团，神经兮兮的盯着水遁卷轴笑了起来。
　　一旁香磷好奇的看了看西力，又好奇的看了看水遁卷轴。
　　“怎么？你也有兴趣？”
　　西力的注意力虽然都集中在水遁卷轴上，但他一直保持一部分精力注意周围的地方。
　　不管是否安全，是否待在自己家。
　　这是一个非常好的警戒习惯。
　　“啊？不，我...”
　　香磷被吓一跳，偷看牛头小哥哥的卷轴会被讨厌的吧？
　　忍术传承可没有大蛇丸对西力这般简单，说给雷体术修炼卷轴就给雷体术修炼卷轴，说给水遁卷轴就给水遁卷轴。
　　哪怕是在木叶，学习一个高级忍术都不是那么容易的。
　　要么执行任务积累功勋向村子申请，要么师徒传承，要么指导上忍传承，最后的一种方式就是战利品――俗称摸尸。
　　至于忍者学校，只会教导一些基础的忍术。
　　“先试试看你的属性吧！”
　　西力不是小气的人，而且这么大一只水遁卷轴，他不可能学完，也没那时间精力来研究。
　　他又不是大蛇丸，学那么多忍术干嘛。
　　一个清理杂鱼的大范围忍术大瀑布之术，和一个中距离攻击的水铁炮之术足以。
　　他更喜欢的还是用自己的拳头，或者狼牙棒！
　　就连雷属性查克拉这么强力的攻击查克拉属性，西力也都是用来辅助，刺激身体强化细胞活性进行肉搏。
　　水遁，就更不可能有多少心思修炼了。
　　“这是查克拉试纸，测试下你的查克拉属性。”
　　西力递给香磷一张查克拉试纸，解释道，“如果是火属性就会燃烧，雷属性就变皱，风属性就切开，水属性就变得湿润，土属性就裂开。”
　　“注入查克拉就行了。”
　　“嗯。”
　　香磷从未接触过忍术，她也有些激动和期待。
　　她见过最多的就是手里剑和苦无、起爆符，而且这些东西她能够得到的也非常少。
　　毕竟她在草忍的眼中只是一个自走型医疗药剂。
　　要是能和牛头小哥哥一样的属性就好了！
　　小萝莉小心翼翼的伸出小手接过查克拉试纸，而后开始往查克拉试纸中注入查克拉。
　　只见...
　　查克拉试纸开始变得湿润起来，而后像是粉末一样碎裂。
　　这分明是水属性查克拉和土属性查克拉！
　　“真是缘分呐，小老弟...！”
　　“呃，小老妹儿！”
　　西力只记得香磷有两个特别的能力，就是体能治愈和神乐心眼，其他的倒是不清楚。
　　眼下这查克拉试纸测出的属性让他有些意外。
　　水土属性么...
　　“你有没有喜欢的水遁忍术？这卷轴上收录了绝大部分的水遁忍术哟。”
　　西力像是找到了玩伴儿似的熊孩子一样，献宝似的说道。
　　香磷有些懵，她也不懂水遁忍术什么的...
　　“我帮你看看好了。”
　　西力翻看着水遁卷轴，同时脑海中闪过香磷的情报。
　　漩涡一族的特点就是查克拉多，这一点不利用起来简直太浪费了，当然也不是说大招越多越好。
　　“忍术这东西贵在精而不在多，我突然想到了几个不错的术。”
　　专精远比驳杂而不精强得多，这是西力一贯认同的做法。
　　鸣人从头到尾搓了七百集的丸子，不一样把大筒木辉夜都给搓回泥巴堆里去了？
　　所以说...
　　“就这几招吧，水阵壁，水分身，水替身，水断波，水连弹，大瀑水冲波，硬涡水刃。”
　　香磷眼角一抽，这还不多？
　　西力没有管香磷的内心想法，他这么选是有原因的。
　　“水阵壁不需要多说，防御型忍术必须掌握一个，水分身和水替身是辅助型的忍术，不难掌握，也必须掌握。”
　　“无论做什么自我保护手段都是最重要的。”
　　“首先确保自身的安全，才能打出更多的输出。”
　　西力神色严肃的瞪着走神的香磷，用力拍了拍桌子，示意对方集中精神听西老师讲课！
　　“你给老子认真听，认真学知道吗？”
　　他可不想自己的小老妹儿一出场就被干掉了。
　　老子牛魔王的脸还要不要了？
　　香磷一怔，连忙停止了背脊端坐在一旁，虽然牛头小哥哥在凶她，但这种被在意的感觉真的不错呢！
　　……

第185章 喷一脸还高兴？！

　　静谧的屋子里，油灯那昏黄的光芒微微闪烁着。
　　两个半大的小鬼凑在一起...
　　一个扮作老师，一个扮作学生。
　　“水断波，中距离输出技能，高压水枪可以用来破防，这东西可以根据查克拉来调节威力，威力强大时足以轻易切开一块钢板！”
　　“水连弹，高频率的攻击技能点，特点就是频率快，连续不断！”
　　“大瀑水冲波是大瀑布之术的进阶忍术，适合你这种天生拥有查克拉的挂逼使用。”
　　说到这里西力的语气有些酸酸的。
　　别看小香磷营养不良，长得跟小豆丁似的。
　　这家伙的查克拉是他的好几倍！
　　西力的查克拉量可不能用普通人来衡量，别说同龄人，就算是很多成年人的查克拉都没有他多。
　　他现在的查克拉量已经稳稳的超过了中忍查克拉的量了！
　　结果漩涡香磷这个挂逼在查克拉量上甩了他几条街！
　　老子都懒得吐槽了！
　　“至于最后的硬涡水刃，这可是二代火影的绝招，给老子好好掌握了！最实用的装逼之术！”
　　“咳...最实用的大招！”
　　西力选择这几个忍术都不是随意选的，而是有目的性的选择。
　　这个就打游戏学技能一样，攻防都得要，辅助不可少，群攻刷小怪，连击打输出，大招抢Boss。
　　为什么不学习水铁炮之术？
　　女孩子家家的要文雅，学什么水铁炮？
　　打什么手枪？！
　　手给打断！
　　接着西力又让香磷将水遁卷轴抄录了一份儿，要是有多余的时间精力，或者喜欢的术可以自己学。
　　“最后提醒你一句，这东西你自己知道就行了，不要告诉别人。”西力十分严肃的叮嘱道。
　　“嗯。”
　　香磷郑重的点点头。
　　她虽然是第一次学习忍术，但知道这东西的重要性。
　　怀璧其罪的道理她懂的，这份水遁卷轴流落在外的话，恐怕雾隐村都会派人来抢！
　　“你的手臂能治好么？”
　　西力站起身来，注意到香磷手臂上的牙印。
　　不知道为什么看上去觉得很刺眼。
　　“治好了也没有用，反正还会再出现的。”
　　香磷下意识的将衣袖放下来，遮住布满牙印的手臂，似乎觉得很丑陋，不想要牛头小哥哥看见。
　　西力脸色一沉，唾沫飞溅的咆哮道。
　　“你在看不起老子吗？”
　　“以后你就由老子罩着了，现在立刻马上把手臂上的伤给老子治好，你滴，明白？？”
　　“没有人敢再咬你，知道吗？”
　　“嗯！”
　　香磷被喷了一脸口水，却满是开心的猛点头。
　　她记得牛头小哥哥第一句告诫自己的话，就是不要告诉任何人她的能力，然后把头发染成黑色。
　　漩涡香磷的体能治愈只需要咬住皮肤就可以恢复查克拉和伤势。
　　正常来说是不会留下牙印，而她手臂上那么多牙印足以看出来，草忍根本就没有把她当做一个人在看。
　　纯粹的就是将她当做一个自走型医疗药剂。
　　每一口都恨不得撕下一块肉的感觉。
　　……
　　一顿吃饱喝足之后，又进入了枯燥无味的体能训练环节。
　　今天的雷劈修炼结束完毕。
　　西力的细胞活性提升到百分之五十四。
　　大蛇丸曾经说过，只要细胞活性提升到百分之六十，就可以尝试着分流查克拉融合自然能量，储存仙术查克拉。
　　他现在需要做的就是尽快提升细胞活性到百分之六十。
　　雷遁刺激，体能训练！
　　此外，香磷的修炼就简单了，她是漩涡一族的人，天生拥有庞大的查克拉和强悍的生命力。
　　她需要学习的就是查克拉的两种变化。
　　无论是查克拉的形态变化，还是查克拉性质变化就如同练功的基础一样。
　　练武不练功，到老一场空。
　　掌握了查克拉性质变化的忍者，在术式的威力和查克拉的消耗上，绝对比没有掌握的忍者要强得多。
　　可以理解为，用更少的查克拉释放出威力更强的忍术。
　　而形态变化则能够让术式多样化，增强威力、攻速等等。
　　所以西力在进行地狱式的体能训练时，香磷则在学习水属性查克拉性质变化。
　　至于学不学的会...
　　老子怎么知道！
　　相较于风雷火这三种无形的力量，水属性最大的特点就是实质感，水即使水流。
　　水遁的形态变化较为好掌握，因为水是有形之物。
　　而相对的水属性的性质变化更难掌握。
　　不过西力已经找到了方法，可以通过感悟平静的湖面，湍急的小河，以及澎湃的大海来读懂水。
　　香磷深吸一口气，纵身一跃跳进了一个巨大的水盆里。
　　水盆里装着满满的一缸水。
　　不得不说，在控制查克拉方面，香磷的天赋非常之高，西力只做了一遍踩水训练...
　　这丫的就会了！
　　会了...
　　了...
　　这让西老师觉得非常的没有面子，因为西老师本人都还没有完全掌握踩水之术呢！
　　因此，西老师决定让香磷滚粗...
　　自己玩儿去！
　　“3668，3669...”
　　“4456，4457...”
　　西力一边操控着雷遁电流刺激着身体，强化细胞活性，一边做着高负荷的体能训练。
　　修炼之余，他偷偷的瞄了一眼香磷。
　　小家伙站在水盆上仔细的感受如镜子般沉静的水。
　　水盆即是静止的水，先感受静，而后感受动，到湍急，到澎湃，这是西力制定的水属性查克拉性质变化的修炼。
　　“效果似乎挺不错的？”
　　看了一眼香磷的状态，西力便没有管她了。
　　无论是查克拉掌控，还是水属性查克拉性质变化，他都不如人家呢，没什么好教的，自己研究去！
　　……
　　木叶五十三年，战斗进入到白热化的阶段。
　　火之国东北边境战场，云隐村一方接连增援了两波忍者部队，总计忍者数量已经超过一万。
　　而木叶村一方虽然没有派那么多人，但七八千还是有的。
　　战时很胶着，每天几乎都有规模不一的摩擦。
　　雷影很强，云隐村是军事强国。
　　但宇智波富岳也不是弱鸡，何况还有日向一族这种外挂级别的侦查队伍，以及忍界第一狗头军师奈良鹿久。
　　木叶主要以防守为主，这就大大的降低了战斗的损失。
　　饶是如此，双方战死的人数几乎每天都在增加，其中下忍的损失最大，毕竟是战场炮灰。
　　上忍一个忍术下来，都能死一片。
　　至于消失了一年多的西力，所有人都不觉得他还活着，早就被写在了死亡名单上上报了。
　　……

第186章 仙之咒印？！

　　轰隆！
　　草之国某一片雷雨区，阴霾暗沉的天空被一道惊雷划破，苍白的光亮将黑幕一分为二。
　　最终劈在雨幕中一道魔神一般的身影之上。
　　“终于...终于...”
　　长着牛角的怪物仰天长啸，咆哮声甚至盖过了雷鸣电闪。
　　噼里啪啦！
　　一阵骨头错位的怪响，随着西力伸展身体的动作，他的血肉、经络、骨骼全部舒展开来。
　　整个人猛地往上一窜，挺拔的身体在雷鸣暴雨中岿然不动！
　　“终于百分之八十了！”
　　雄浑而低沉的声音幽幽地响起！
　　好似某个隐藏在深山之中的洪荒凶兽苏醒了一般。
　　足足被雷劈了一年之久，数百天的雷电洗脸，细胞活性早就已经提升到了百分之七十。
　　可是西力并不满足，反而多停留了十多个月。
　　普通的雷体术模拟修炼装置无法将细胞活性提升到百分之七十以上，但蛇叔出品的引雷装置不同。
　　而且西力早在一年前便掌握了雷属性查克拉性质变化。
　　日复一日的利用雷遁刺激着身体。
　　以及天雷淬体！
　　百分之八十不是极限，但接下来的提升会变得非常之缓慢。
　　身体自主吸收自然能量的速度也趋于稳定。
　　细胞活性六十的时候，大蛇丸便建议西力进行仙术查克拉的封印，但西力强忍着蠢蠢欲动的内心，硬生生的憋到了百分之八十！
　　如今...
　　终于是时候进行下一步修行了！
　　现在的西力不敢说别的，单纯论肉体的速度爆发，当今忍界只有雷影一人能够跟得上！
　　其他人？
　　都是垃圾！！
　　“不错呢，终于到这个地步了。”
　　大蛇丸轻轻地拍着手掌走过来，神色十分满意的说道。
　　小香磷也已经从营养不良的小豆丁长成了...大豆丁，毕竟年龄不大，再怎么补充营养也不可能长多快。
　　不过这一年多，她的气色好了很多。
　　小香磷手中撑着雨伞快步走近，踮着脚尖想要给西力挡雨。
　　“现在可以进行仙之咒印的修行了吧？”
　　西力根本不在意打落在身体上的雨水，他直勾勾的盯着大蛇丸问道。
　　为了这一天，他等了多久？
　　被雷劈了多久？
　　起床比鸡早，修炼比牛累。
　　吃饭比猪多，睡觉比狗晚。
　　一切都是值得的，查克拉分流与自然能量融合，封印储存在身体中形成仙之咒印！
　　最强持久力的仙人模式！
　　男人就应该最持久！
　　随着细胞活性的增强，西力的身体已经无限接近人类肉体的极限了。
　　不过这还远远不够！！
　　因为他不能算是普通的人类，人类肉体的极限只他的起点而已！
　　恶魔果实的觉醒，自然能量的融合。
　　都将带来新一步的肉体突破！
　　……
　　“的确应该进行下一步实验了。”
　　大蛇丸的地之咒印已经完善得差不多了，接下来他要着手天之咒印的研究工作了。
　　在此之前，需要一个原型采集相关的数据。
　　那就是仙人化的西力！
　　而吸收自然能量进入仙人模式，则是第一步。
　　仙之咒印亦是大蛇丸一年前的最初设想。
　　平时身体自主的吸收自然能量，以1：1：1的比例进行身体能量和精神能量融合。
　　而后封印在咒印之中，想要使用这股力量的时候便解开封印。
　　即是仙之咒印！
　　“这片雷雨区的自然能量太过狂暴，十分不稳定，我们换个地方。”
　　大蛇丸转身在前头带路，看似他在无偿的帮助西力提升实力。
　　实则不然。
　　可以说西力和大蛇丸是一个互利互惠的关系。
　　西力想要得到力量，成为最强。
　　而大蛇丸需要西力的仙人化数据，来完善他的地之咒印，天之咒印，以及实现他的野望！
　　……
　　一处高耸入云的石林之中。
　　西力盘膝落在一块四方木板上，木板放在十多丈高的石树之上。
　　感悟自然能量需要处于极静的状态。
　　这个极静是指不受到外界的影响。
　　当然西力并不需要感悟自然能量，因为他的体质特殊，即使是无意识的状态下，身体也会自动吸收。
　　若是改为有意识的主动吸收自然能量，速度会更快。
　　现在西力需要做的就是加快这个速度。
　　仙术查克拉融合到一定的程度之后，参照纲手的阴封印那般存储在额头封印起来。
　　不同的是纲手的阴封印需要三年的积累，一点点的将查克拉分流储存，达到一定的量之后才会出现阴封印。
　　而西力不是长久积累才出现仙之咒印。
　　他是直接将本体的庞大查克拉进化为仙术查克拉，继而开启仙之咒印，再将平时不用的仙术查克拉封存到里面。
　　简单的说，阴封印是日积月累依靠水滴石穿的原理砸出一个坑，坑扩大到一定程度后显影阴封印。
　　仙之咒印则是先挖坑，再一点点积累仙术查克拉。
　　“最好能够将全身的查克拉与自然能量结合，进入仙人化的状态，而后将这些力量全部封印起来。”
　　大蛇丸站在不远处的石树之上，神色严肃的说道。
　　作为老师，大蛇丸无疑是非常合格的。
　　哪怕他带着不纯的目的。
　　实际上大蛇丸也有些小紧张，毕竟西力能否成功会直接影响到他接下来的天之咒印的实验！
　　西力微微点头，全身心的沉入到自然能量的吸收中。
　　自然能量吸收少了不要紧，只是不会形成仙术查克拉，西力的体质特殊会使得查克拉变得狂暴。
　　但是自然能量要是吸收多了会变成奇奇怪怪的东西了。
　　比如蛤蟆？蛇？蛞蝓？
　　西力修炼的不是三大圣地的仙术，鬼知道会变成什么，或许变成真・牛头怪也说不定。
　　所以...
　　大蛇丸的话他直接就无视了，虽然表面上点头同意，实际上左耳朵进右耳朵出了。
　　全身查克拉比例的吸收自然能量，融合出来的仙术查克拉进行封印。
　　只能说最初的坑大一点点罢了。
　　这个坑是可以通过后续积累慢慢扩大的，根本就不需要冒着风险为了大那么一点点。
　　大蛇丸这般说只是为了采集到更完美的实验数据罢了。
　　入定，静心。
　　西力渐渐地进入了状态...
　　见到这一幕，大蛇丸果断的瞬身术跳下了石树，他现在唯一能够做的就是等待。
　　关于仙术查克拉方面，他帮不了西力。
　　不过他相信西力可以克服的，因为阿利斯塔一族天生就亲近自然，可以轻松的感受自然能量的存在。
　　……
　　然而...
　　事情真的会有那么顺利吗？
　　……

第187章 魔化，暴走！

　　磅礴的自然能量涌入身体之中，西力还是小看了他这具身体亲和自然能量的程度。
　　随着他有意识的主动吸收自然能量。
　　皮肤上的毛孔一个个张开，像是久旱逢甘霖一般贪婪的吸收着天地之间的自然能量。
　　一年多的雷劈自虐修行，西力的查克拉量已经无限接近上忍。
　　可仅仅只在几个呼吸的时间里，疯狂涌入身体的自然能量就反超了他体内的查克拉量！
　　西力的体表浮现出一股奇异的能量。
　　纯黑色的重金火焰蓦地出现，将他整个人都包裹起来。
　　这绝对不是仙术的力量！
　　“这是...”
　　大蛇丸眼眸一凝，身体自腰部以下化作蛇身，缠绕着石树一溜烟的旋转着爬了上去。
　　他近距离的观察着西力的状态。
　　“的确是吸收了自然能量，但这状态似乎有些不对劲。”
　　没有仙人的感觉，反而像是魔神？
　　没有任何依据和理由，反正大蛇丸的脑子里直接就莫名其妙的蹦出这么一个词语来。
　　不等他进一步的观察。
　　铮！
　　盘膝而坐的西力猛地睁开双眼，森冷的眼眸迸射出一抹寒光，犹如魔神一般的猩红瞳孔。
　　宛若实质风刃的煞气喷涌出来。
　　大蛇丸只觉得脸颊被割得一阵阵生疼，这仅仅只是一个眼神的威慑力！
　　突然！
　　大蛇丸的脸色一僵，他感觉到一股寒意由脚底窜上后心。
　　继而疯狂的席卷全身。
　　有危险！！
　　会死！
　　大蛇丸脸色微变，来不及多想，本能的感觉告诉他应该逃走！缠绕着石树的蛇身一松，就欲往下方远遁。
　　可西力的动作比他更快，更狠，更迅猛。
　　五根手指伸出的瞬间，盘坐在木板上的西力已然消失不见。
　　嗡！！
　　只见一道黑线从天而降，纵向贯穿了整片石林，遥遥望去，黑色线条直接将石林一分为二。
　　恐怖的劲气震动空气，化作实质的风暴吹向四面八方。
　　轰隆！
　　一声巨响，赫然是大蛇丸的身体从十丈高的石树之上直坠入地底，激起一大片沙尘碎石。
　　飞沙走石之间，西力面无表情的踩在大蛇丸的胸口。
　　仿佛一个入魔的怪物一般。
　　无情、冷漠、充满了嗜血的杀戮。
　　“咳...失去理智了么？”
　　大蛇丸猛地咳嗽了几声，带着碎肉末的鲜血脱口喷出来，气息也在瞬间变得萎靡。
　　他注意到西力的神态，完全是无意识的攻击周围的生命体。
　　野兽的凶性，身体的本能。
　　现在的西力不在是由意识操控身体，而是被那一股奇怪的野兽凶性操控着身体。
　　从那冰冷的眼神中不难看出...
　　他已经变成了一个脑海中只剩下了杀戮的怪物！
　　眼前的牛头怪，真的是一个怪物！
　　隐约之间，纯黑色的重金火焰包裹着的西力身上，仿佛投影下一道暗红色的影子。
　　冲天的牛角，狂暴的煞气。
　　邪恶的力量宛若洪水一般倾泻而出，宛若邪恶之主的化身！
　　“不愧是怪物，真是令人大开眼界呢！”
　　大蛇丸扯了扯嘴角，露出一抹比哭还难看的笑容。
　　铮！
　　大蛇丸作为老牌的影级强者，可不是什么软柿子，强悍的实力足以匹配三忍之名。
　　只见他猛地张开嘴巴，一把锋利的草雉剑破口而出。
　　草雉剑的尖端顶在西力的胸口与那纯黑色的重金火焰碰撞，剧烈的摩擦激起一片火花。
　　嗖！！
　　巨大的力量将西力直接给顶飞了出去。
　　大蛇丸得理不饶人！
　　他的脖子一阵怪异的扭动，顿时化作一条长长的蛇脖子！
　　削铁如泥的草雉剑狠狠地刺在西力的胸口上。
　　哗！！
　　西力的身体被草雉剑压制住，在空中抛飞了一段距离之后，狠狠地撞击在地面上。
　　而后随着大蛇丸进一步的愤然发力。
　　西力的身体犹如拖把一样在地上划过，狠狠滴将大地犁了一遍，只留下一道长长的丈余深的痕迹延伸到远方。
　　“嗯？完全没有受伤？”
　　大蛇丸的脑袋虚晃，正欲爆退后撤。
　　突然！
　　一只燃烧着熊熊黑炎的手掌破开烟雾猛地伸了出来，一把抓住了那条长长的蛇脖子。
　　五根手指如同钢钳一样钳住，不管大蛇丸如何用力都无法挣脱。
　　砰！！
　　一团烟雾在西力手边炸响！
　　在大蛇丸惊恐的眼神中，一根旋转着的狼牙棒骤然接近。
　　喂喂喂！！
　　这特么过分了吧！
　　说好的无意识发狂的凶兽设定呢？为什么还会用武器，用武器也就算了，他的软体流不畏惧重力击打。
　　但这用技能是个什么鬼？？
　　犯规了！！
　　“棒遁・狼牙真打！”
　　旋转着的狼牙棒，锋利尖锐的狼牙足以轻易绞碎一块顽石，狼牙真打的特点是在于旋转，破防！！
　　大蛇丸的软体流不畏惧重力击打，这也是他为什么敢跟西力近战的原因。
　　可狼牙真打不一样，旋转的狼牙棒抽下去。
　　大蛇丸照样得脱一层皮！
　　轰！！
　　旋转着的狼牙棒撕裂了空气，留下一片带着死亡气息的黑影，无情的砸在了大蛇丸的脑袋上。
　　噗！
　　一声刺耳的爆鸣声。
　　软体流也顶不住，大蛇丸的脑袋一下子被绞碎了一般，而后嗖的一声倒飞了出去。
　　然而...
　　处于魔化状态下的西力目光森冷，他根本就没有打算这么轻易的放过大蛇丸。
　　五根手指扣住那细长的蛇脖子。
　　而后像是拽绳子一样，猛地用力一拽便将大蛇丸的蛇头给拉了回来。
　　另一手高举着狼牙棒。
　　照着他的脸就是一棒子呼了下去！
　　“大蛇流替身术！”
　　用外部的身体作为替身，从口中转移出本身，不需要结印，是最完美的替身术！
　　早在大蛇丸的蛇头被抽飞的一瞬间，大蛇丸便使用了这一招。
　　西力一棒子砸碎了替身蛇头，而后猛地抬头看向了大蛇丸。
　　大蛇丸眼皮一跳，额角滑下一滴冷汗。
　　感知力也这么强？！
　　有没有搞错！这挂开得也太过分了点儿吧！
　　嗡！！！
　　空气一阵颤抖，狂暴的查克拉海浪般的咆哮着。
　　没有多余的时间让大蛇丸吐槽，因为远处的那个怪物正在蓄力，以他多年的战斗经验来看...
　　还看个屁啊！
　　瞎子都能看出来对方在准备大招了！
　　咔！
　　大蛇丸伸出双手，咬破了拇指，鲜血顺着拇指流淌到掌心中，而后猛地拍在地面上。
　　砰！
　　“三重罗生门！”
　　“牛头闪！！”
　　嗡！
　　一道黑线横贯而过，切开了整片石林，旋即猛地撞击在那一扇扇丑陋邪恶的鬼脸大门上。
　　看似浑厚沉重的大门，实则就跟豆腐做的一样。
　　顷刻间，那一道黑线便穿透了大门贯穿了整片石林。
　　……

第188章 牛魔王形态・虚影！

　　一道黑线横贯而过，穿透了整片石林，如同巨大的画卷之上神来一笔的黑色横条将石林一分为二。
　　大蛇丸的尸体被洞穿而过，半身血肉模糊，内脏碎肉流了一地。
　　呕！！
　　咕噜噜...
　　大蛇丸的尸体脸颊处，犹如气球一般的膨胀了起来，随即发出一阵干呕的声音，跟着一只苍白的手掌从嘴巴里伸出来。
　　大蛇流替身术！
　　一个崭新的毫发无伤的大蛇丸从尸体的嘴巴里钻了出来。
　　“下手可真狠...”
　　大蛇丸下半身也跟着褪去了蛇皮，整个人犹如从水中爬出来似的，浑身湿漉漉的。
　　抬眼望去，入目尽是一片狼藉。
　　石林之中一道巨大的鸿沟贯穿，视线之中尽是倒塌崩碎的石树，空气中残留着一阵阵狂暴的查克拉气息。
　　突然！
　　一道阴影笼罩下来，大蛇丸的眼角一抽。
　　极度危险的气息再次席卷而来。
　　几乎不需要思考，他的身体已经本能的做出了反应，脚步一错猛然爆退的同时伸出一只手臂。
　　“潜影蛇手！”
　　数条大蛇顺着大蛇丸的手臂伸出。
　　龇牙咧嘴的露出獠牙，以极快地速度袭向了西力。
　　蛇群会以死咬、缠身的方法对付敌人，再加上它们是被召唤出来的，所以比一般的蛇更有力气和智慧，有利制服敌人。
　　然而这些都没有卵用！
　　噗噗噗！！
　　高速旋转着的狼牙棒横向一扫，带着劲风的血雾轰然炸响，大蛇丸召唤出来的蛇群尽皆被拦腰绞碎。
　　“邪蛇蜿蜒！”
　　砰！
　　大蛇丸抹了一把鲜血，迅速结印而后一巴掌拍下。
　　顿时间，一条巨大的通灵巨蛇凭空出现，犹如小山一般的身体蹿出，一头将西力给顶向了...高空？？
　　喵？？？
　　通灵巨蛇一愣，眼底流露出人性化的惊愕之色。
　　它竟然没有撞动那个渺小的虫子！
　　浑身包裹着重金火焰的西力眼底的红光爆闪，只见他双腿沉入地底，单手成掌抵住通灵巨蛇。
　　吼！！！
　　恐怖的咆哮声化作实质的声浪，震得一旁的大蛇丸头发狂乱飞舞，脸皮一阵发麻。
　　紧接着。
　　在大蛇丸紧缩的瞳孔中，只见西力单手往下一扣，通灵巨蛇的脑袋瞬间按在地底。
　　紧接着。
　　西力纵身跃起高抬起一脚。
　　脚跟凝聚着雄浑的查克拉具象化的重金火焰。
　　这一瞬间，大蛇丸终于看清楚了笼罩着西力的那道暗红色的虚影，宛若一个长着牛角的魔神投影到现世一般的感觉。
　　“这究竟是什么鬼东西？”
　　大蛇丸的瞳孔一缩，暗暗记下那道暗红色的虚影。
　　趁着西力的注意力都在通灵巨蛇的身上，大蛇丸下半身变成蛇身，一溜烟的往石林之外逃窜。
　　砰！
　　轰隆隆！！
　　纵身跃起的西力单脚下劈，夸张的力量踢在小山一般的巨大蛇头之上，通灵巨蛇的那颗蛇头竟然...
　　直接被踩进了地底！！
　　“不是仙人化，反而像是人柱力暴走的状态。”
　　躲在远处的大蛇丸并未真的逃走，他静静地观察着西力的状态，他想要弄清楚西力身上的秘密。
　　可惜...
　　发狂的怪物似乎不给他这个机会。
　　嗡！
　　一双猩红的眸子凌空瞪来，大蛇丸的脸颊一抽，这特么的...他都躲这么远了，而且还刻意隐藏了气息！！
　　为什么还被发现了？
　　而且是一下子就被发现了！
　　如果是有意识的西力估计会吐槽一句，在老子的全图挂范围内隐匿气息，你脑子是不是秀逗了？
　　不过，现在的西力没那个心情。
　　森冷淡漠的眸子锁定住大蛇丸，仅仅只是一个眼神的威慑就让人感觉到心头直跳。
　　“再试一波，不行就得撤退了。”
　　大蛇丸习惯性的舔了舔舌头，抹了一把脸上的血渍。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　“通灵之术！”
　　砰！
　　一团巨大的蘑菇云在石林边缘炸响，一股邪恶阴冷的气息骤然席卷了整片石林。
　　“大蛇丸，你个家伙又叫老子出来干什么？”
　　一条浑身布满紫色条纹的通灵巨蛇出现在视野中，它盯着大蛇丸毫不客气的吼道。
　　万蛇，大蛇丸的通灵兽。
　　特点是速度快，攻击力强。
　　号称最强通灵兽！
　　“一百个活人祭品会准备给你的，这次的敌人有些不好对付。”
　　大蛇丸并不在意万蛇的态度，就如同他不在意西力的态度一样。
　　天才有些脾气是应该的，强大的通灵兽傲慢也是应该的，只要他们能够发挥出本身的价值就足够了。
　　“哼，大蛇丸你是越活越回去了，竟然被这么个小虫子弄得这么狼狈。”
　　万蛇不屑的讥讽道，斜眼看向石林另一侧的西力。
　　它根本就没有将西力放在眼里。
　　这种小虫子它一尾巴下去，砸不死一千也能砸死八百！！
　　而现实中，万蛇也是这样做的！
　　巨大的蛇尾横扫而过，带着一股排山倒海的恐怖气势，顷刻间便将一大片石林给扫塌。
　　而后威力不减的扫向西力。
　　砰！
　　一声闷响，巨大的蛇尾掀起一股剧烈的风暴拍在西力的身上，强横的劲气四散开来。
　　一时间，石林中飞沙走石，烟尘滚滚。
　　“解决了，把老子的祭品准备好！”
　　万蛇自信满满地说道。
　　可站在万蛇脑袋上的大蛇丸却不这么认为。
　　西力的血继限界是什么？重金火焰！
　　什么是重金火焰？比钻石还要坚硬，比钢铁还要沉重的绝对防御！
　　万蛇的攻击力的确很强！
　　但大蛇丸不认为它能打破西力的防御，之所以通灵万蛇，只想要让万蛇帮忙试一试西力的战斗力而已！
　　万蛇杀死西力？
　　大蛇丸从未有过这样的想法。
　　果然！
　　就在万蛇满嘴喷口水嘲讽大蛇丸的时候，它正欲收回尾巴，却发现一股巨大的力量传来。
　　它的尾巴好像被卡住了？
　　拽不动？
　　“嗯？？”
　　万蛇接连扭动了好几下身体，发现都无法将尾巴抽回来，他凝目看向那片滚滚浓烟之中。
　　嗖！
　　一股巨力袭来，万蛇的身体仿佛不能自主的往前缩了过去，以尾巴在前蛇头在后的姿势。
　　轱辘辘！！
　　转眼间，巨大的蛇身就被拖进滚滚烟尘之中。
　　……

第189章 胖揍了大蛇丸三集！

　　大蛇丸早就防备着各种突发情况。
　　他察觉到不对劲的瞬间便直接跳离了万蛇。
　　反正万蛇有蛇蜕之术，遇到危险那家伙可以蜕皮逃走，而且是比谁都跑得快的那一种！
　　哗啦啦！
　　万蛇的身体倒着被拖进了烟雾中。
　　赫然是西力双手抱着万蛇的尾巴，接着双手猛地一挥，令人惊悚的力量轰然爆发。
　　竟然...
　　直接将万蛇那小山一般的身体给掀飞了起来。
　　万蛇在半空中划过一道弧线，旋即狠狠地砸向了另一侧，视觉效果震撼无比！
　　砰！
　　大地猛地一颤，整个世界仿佛都跟着震动了起来。
　　“这怪力...”
　　大蛇丸眼角狂抽，他本以为已经高估了西力的力量，没想到是无知限制了他的想法。
　　紧接着！
　　又是砰的一声巨响！万蛇那庞大的身体再一次在半空中划过一道弧线，砸回到了原位。
　　接着...
　　砰！
　　万蛇腾空而起，重重的落下，漫天灰尘。
　　砰！
　　万蛇再次抛飞了出去，砸向石林，溅起一片碎石。
　　砰砰砰...
　　砰砰砰...
　　能想想小山一般的万蛇被一个人抱着尾巴像是疯子一样，一遍又一遍的疯狂地砸向大地吗？
　　站在远处的大蛇丸神色木然的看着这一切。
　　仿佛已经处于呆滞麻木的状态了。
　　只见万蛇像是一个沙包似的，被浑身冒着黑炎的怪物抱着尾巴，从左砸到右，再从右砸到左...
　　砰砰砰！！！
　　完全不成比例的两道身影。
　　牛头怪估计还没有万蛇的一颗眼珠子大。
　　却出现了如此诡异的一幕。
　　大蛇丸甚至都以为自己是在做梦，可眼前这一幕是真实的，大地在崩碎，空气在震动，世界在颤抖！
　　“大蛇丸，你给老子记住！”
　　万蛇死活挣脱不了那个怪物的钳制，被一通疯狂乱砸砸得头晕眼花。
　　它咆哮了一声，立时留下一身蛇皮溜了。
　　溜了...
　　了...
　　砰！
　　一团巨大的烟雾炸开，赫然是万蛇主动解除了通灵术，返回到通灵界龙地洞去了。
　　……
　　嗡！
　　又是那道视线，又是那双该死的猩红色的眼眸。
　　西力的目光犹如两道利箭遥遥的射来。
　　大蛇丸的心一下子沉入了谷底，万蛇果然是个靠不住的家伙，说开溜就开溜，都不给他一点准备的时间。
　　“得找机会离开了。”
　　虽然很不愿意承认，但大蛇丸知道他没有办法阻止西力暴走。
　　总觉得哪里不对劲，可他又没有时间来观察。
　　因为...
　　嗖！
　　一道黑影骤然袭来，直接出现在大蛇丸的身后，砂锅一般大的拳头照着他的脸就是一下。
　　砰！
　　大蛇丸的脸被打得变形，嘴巴都歪出去了半边。
　　不过，他的身体经过了特殊改造，软体流防重击，这样的重击伤害威力会减少大部分。
　　轱辘辘...
　　大蛇丸的身影应声倒飞了出去，而后毫无形象的滚出去老远，他连一丝还手的想法都没有。
　　接触地面的瞬间立即施展土遁忍术。
　　“土遁・土分身！”
　　“土遁・土中潜航！”
　　坚固的大地如同流体一样变得松软，大蛇丸本体顺势一头钻了进去，迅速在地底游动起来。
　　这下应该发现不了他了吧？
　　他不仅收敛了气息钻入地底，还留下了一具分身在上面吸引注意力。
　　“真是恐怖的战斗力呢！”
　　“今天先回去吧...”
　　大蛇丸的速度奇快无比，尤其是化作蛇身之后，身体在流体中摆动远比人身要快上数倍。
　　只可惜...
　　一根巨大的带着狼牙的狼牙棒破土而入！
　　旋转着如同挖掘机的钻头一样的钻了下来，透过三尺厚的土壤直接插入地底，将大蛇丸的身体贯穿而过！
　　大蛇丸脸色一僵，有一句mmp他很想讲。
　　可现在没那时间骂人！
　　大蛇流替身术！
　　呕！！
　　这一招他今天已经使用了三次，对手还只是一个下忍小鬼，说出去恐怕会让人笑掉大牙！
　　留下一个蛇皮替身，大蛇丸纵身跃起，破土而出重新回到地面上。
　　“究竟是什么感知术？怎么躲在哪里都会被发现？”
　　大蛇丸那苍白的脸色有些阴沉，金色的竖瞳散发着危险的光芒。
　　这么变态的感知能力不禁让他想起一个人。
　　二代火影千手扉间！
　　“要用那一招吗？”
　　大蛇丸舔了舔舌头，警惕地盯着西力。那一招还不完善，或许通灵出来的只是两坨垃圾。
　　就在这时候，西力好像又出状况了！
　　他站在原地一动不动，四周的自然能量蜂拥而至，就像是一块海绵丢在了水中一般，疯狂的吞噬着自然能量。
　　“仙术查克拉，是自然能量、精神能力、身体能力1：1：1融合而成的，当自然能量远超查克拉的时候，身体就会出现副作用。”
　　“三大圣地的仙术副作用即是变成对应的动物。”
　　“西力君体内的自然能量早就超过本体的查克拉了。”
　　“除了失去理智之外，战斗力简直飙升了好几个层次，质的飞跃也不过如此吧？”
　　大蛇丸眯着眼睛，他不敢乱动，也放弃了逃走的打算。
　　因为只要他一动对方就如影而至。
　　说出去或许很丢人，但大蛇丸不得不承认，他的速度爆发的确没有眼前的下忍阿利斯塔・西力快！
　　而且对方就像是锁定了他是视角一般，无论他怎么躲，逃到哪里都会被发现。
　　与其浪费体力，不如抓紧时间找到原因。
　　说不定还能唤醒西力。
　　当然，大蛇丸并不是真的没有逃走的手段，实在不行他还可以借助龙地洞的力量，逆向通灵到龙地洞去。
　　只不过那样就需要付出一些代价了。
　　龙地洞可没有妙木山那么友好。
　　咕咕咕...
　　突然！
　　一阵奇怪的声音蓦地响起，大蛇丸眼眸一凝，草木皆兵的扫向四方，最终他的视线锁定在静止不动的西力身上。
　　“这是...饿了？”
　　大蛇丸不太确定。
　　咕咕咕...
　　还真特么的是饿了肚子发出咕咕叫的声音。
　　这可真有意思。
　　打他打得肚子饿了？
　　该不是想要把他给吃了吧？
　　念头刚刚闪过，静止下来的西力再一次动了，那猩红的眼眸中流露出来的目光太容易读懂了。
　　就像是捕食者看见猎物一样的眼神！
　　大蛇丸：“...”
　　……

第190章 蛇叔有点怀疑人生！

　　确定过眼神，我遇上对的人...
　　呸！！
　　这个王八蛋是真的想要吃了他！！！
　　“呵呵...”
　　大蛇丸扯了扯嘴角，他已经懒得吐槽了，他气得想要大笑了。
　　他从未想过有一天，自己竟然会成为别人捕食的对象。
　　难道是最近他大蛇丸太低调了。
　　什么阿猫阿狗都不把他放在眼里？
　　尽管知道西力现在处于无意识的状态，但大蛇丸就是觉得不爽，很不爽，非常的不爽！
　　铮！！
　　寒芒一闪！
　　锋利的草雉剑挑起一个剑花儿，大蛇丸抬手就是一剑刺出，剑刃擦过狼牙棒碰撞出一簇火花。
　　叮！！！
　　尖锐的剑尖刺在西力的喉咙处，若是普通人早就被草雉剑给一剑透体而过了。
　　可西力不一样，草雉剑被黑色的火焰给挡了下来。
　　看似只有一根手指头宽的重金火焰，实则却让草雉剑不能再进分毫。
　　无论大蛇丸如何用力，甚至将他的双腿都陷入了地底，整个人倾斜向前用上了身体的力量！
　　草雉剑都始终停留在距离西力脖子一指宽的地方。
　　“啧...变态的防御力。”
　　草雉剑可是削铁如泥的神器！
　　大蛇丸突然感觉他的草雉剑跟假的一样，连一指宽的火焰都刺不透！
　　两者僵持的片刻。
　　呼的一声！
　　一道黑影紧随而至，劲气震动空气发出一阵刺耳的劲风声，大蛇丸早就防备着西力另一只手的狼牙棒。
　　感受到劲风扑面，他立即放弃了继续刺杀西力的动作。
　　一个瞬身术，拉开距离。
　　魔化的西力战斗意识简直成几何倍增，大蛇丸前脚爆退，他后脚便跟了一上去。
　　手中的狼牙棒如影而至。
　　噗！！
　　大蛇丸脸色一僵：“mmp！”
　　纤细的身体又双一次被抽飞了出去，大蛇丸已经麻木，他不记得今天是第几次给抽飞了。
　　最近十年被抽飞的次数都没有今天多。
　　而且是被同一个人！
　　……
　　大蛇丸的暴脾气上来了，像是和西力杠上了一样，死战不退足足战斗了三天三夜！
　　emmm...
　　单纯的被揍了三天三夜。
　　只听见石林中响起一阵又一阵的爆鸣声！
　　……
　　第四天，石林中的两人激战了又是一个整夜。
　　石林早已经被打成了一片废墟的乱石堆。
　　肃杀的气息弥散。
　　处于一个极度诡异寂静的氛围中。
　　一道黑影一个健步冲出，瞬间接近大蛇丸，抡起一只砂锅大的拳头照着他的脸就砸了下去！
　　突然！
　　浑身冒着黑炎的牛头怪最后一拳僵在半空中。
　　“嗯？停下了？”
　　大蛇丸的眼眸一凝，一记十成力量的侧踢，一脚踹在西力的胸口，顿时间将西力给踹飞到石林的另一端。
　　烟尘之中，包裹着西力周身的重金火焰渐渐地熄灭。
　　那令人头皮发麻的彪悍气息也在同时一消而散。
　　“暗红色的魔神虚影终于消失了么？”
　　大蛇丸暗松一口气，再打下去他恐怕真的要被打死了。
　　三天三夜的战斗让他也有些吃不了了，现在走起路来双腿都在打颤，查克拉消耗过度。
　　大蛇流替身术使用太多次了。
　　就是现在的大蛇丸也是非常狼狈，一只手臂以诡异的弧度弯折吊在身体的一侧。
　　一条腿也是鲜血淋漓，肉皮被绞碎露出森森白骨。
　　战斗到了第三天的时候。
　　大蛇丸为了节省查克拉，这种不影响行动且不致命的伤势，他便没有使用大蛇流替身术了。
　　“有趣的力量，与其说是仙人的力量，倒不如说是魔神的力量更为准确。”
　　大蛇丸勾着嘴角露出一抹邪笑。
　　他站在残破的废墟之中，低头看着躺在地上昏迷过去的西力。
　　“仙之咒印...已经不适合了。”
　　“不如叫魔神封印吧！”
　　大蛇丸的体质特殊，软体流非常克制钢拳。
　　西力的攻击之中，除了牛头闪和狼牙真打这类依靠高速旋转的穿刺、绞动技能之外，其他的拳头打在大蛇丸的身上无法造成致命伤。
　　这也是大蛇丸能够撑得比西力更久的原因。
　　西力每一次攻击都是全力出手，毕竟无意识的他只剩下狂暴的兽性，全靠着身体本能在战斗。
　　而大蛇丸除了最开始急招消耗了大量的查克拉之外。
　　后续战斗则主要以节省查克拉，缓慢恢复查克拉为主，全靠体术闪躲，且还是以最小的动作闪躲。
　　躲不过挨一两下也没关系。
　　反正只要不是狼牙真打和牛头闪，他都不会受到致命伤。
　　此消彼长之下，西力最终先大蛇丸一步力竭。
　　天边泛起一丝鱼肚白，石林中西力对战大蛇丸，两人长达七十个小时不间断的战斗终于结束！
　　呕！！
　　大蛇丸最后一次使用了大蛇流替身术。
　　一个崭新的毫发无伤的大蛇丸脱皮钻了出来。
　　除了神色萎靡，脸色更加苍白之外，根本看不出来他经历了一场三天三夜的大战。
　　“香磷，你在的吧？”
　　大蛇丸冲着空无一人的森林说道。
　　果然！
　　他的话音刚刚响起，森林中早已经按奈不住的人影飞快地闪出，来人赫然是漩涡香磷。
　　若不是大蛇丸承诺保证不会伤害到西力。
　　她早就忍不住出现了。
　　饶是如此，小香磷也几乎天天都躲在树林里看着这里的战斗，就怕牛头小哥哥出事。
　　听到大蛇丸的喊话声，她第一时间冲了出来。
　　“大蛇丸大人，牛头小哥哥怎么样了？需要我给他治疗吗？”
　　香磷跪坐在西力身旁，神色担忧的问道。
　　她手脚不停的抬起西力的脑袋，让西力的头枕在自己的大腿上，这样睡着也舒服一些。
　　“不用担心...西力君只是饿了...”
　　大蛇丸扯了扯嘴角，居然有人揍他揍得自己饿了。
　　这特么的...
　　话说一直被揍的是他吧？应该受伤的也应该是他才对！！
　　一听大蛇丸这么说，香磷暗松一口气，她偷偷的瞄了一眼被打成废墟的石林，这么夸张的战斗...
　　竟然只是饿晕了？
　　不愧是她的牛头小哥哥！
　　就在这时候，咕咕咕！！躺在地上的西力的肚子果断的配合着发出一道怪叫声。
　　香磷眼底一抹喜色闪过，真的只是肚子饿了。
　　饿了好办呀！
　　她早就准备了大量的食物。
　　大蛇丸却是脸色一沉，眼底闪烁着莫名的光芒，不是很友好的眼神在西力的身上扫来扫去。
　　要不...干脆把这小鬼给宰了吧？
　　仙人化的原型还可以再找，这个小鬼怎么看都觉得不顺眼呢！
　　念头一闪，便被大蛇丸给放弃了。
　　先不说仙人化原型能否再找到，就算找到了基础数据也不一样，难不成他还要重头再来一遍？
　　“带上他，我们先回基地。”
　　大蛇丸也不管小香磷能不能扛得动西力，径直的转身就走了。
　　扛不动？
　　那就拖着走！
　　拖不动？
　　自己想办法去！
　　……

第191章 这辈子都当不了法师！

　　噗呲噗嗤...
　　房间里，就剩下西力一个人往嘴里塞食物的声音，香磷坐在一旁负责收拾盘子和上菜。
　　大蛇丸则是一脸阴郁的坐在另一个桌子上。
　　似乎在卷轴上记录着什么。
　　“你是不是该告诉我发生什么了？”
　　西力咽下满满的一嘴烤肉，不满的瞪着大蛇丸问道。
　　这老小子一直都坐在那里写写画画的，问什么都不会吭声，像是着迷到入了魔一样。
　　“为什么老子一醒来就觉得饿了好几顿？”
　　西力含糊不清的追问道。
　　香磷犹豫了一下，她不知道该不该告诉西力魔化的事情。
　　牛头小哥哥要是知道自己变成了一个无意识的怪物，只知道杀戮和战斗的话会不会觉得难过？
　　她有些担心。
　　“的确是好几顿没有吃了。”
　　大蛇丸这时候抬起头来，神色莫名的说了一句。
　　接着...
　　只见他又低下头开始在卷轴上写写画画。
　　西力眉头一挑，端起盘子站起来往大蛇丸的那边走了过去，“你这是写什么呢？”
　　“这是魔神封印，重新为你设计的封印。”
　　大蛇丸参考着实验数据，修修改改，改改修修，一直忙到现在还在完善魔神封印。
　　西力吸入自然能量的状态与他最初的设想不一样。
　　可以说完全是两个极端。
　　所以，先前的仙之咒印的设想方案已经不适合了，他在重新设定一个新的封印，用来抑制西力魔化的暴走状态。
　　否则一旦西力魔化，敌我不分不说，还停不下来。
　　只有等到体力耗尽昏迷。
　　这样一来对于西力来说可就危险了，这种力量虽然强大的无比，但是弊端也不小。
　　“什么意思？我觉得仙之咒印挺好听的！”
　　西力察觉到了有些不同寻常，仙与魔是两个极端的存在，大蛇丸不可能吃饱了撑着瞎改名。
　　他这么做一定是有原因的。
　　“你真的一点儿记忆都没有了？”
　　大蛇丸抬眼看了看西力，盯着西力的眼睛问道。
　　西力歪着头，他不是笨蛋。
　　无论是身体的状况，还是大蛇丸的态度，他知道肯定是有什么特别的事情发生过。
　　但是他真的不记得。
　　最近的记忆便是在石林中打坐，进入极静的状态，吸收自然能量，凝聚仙术查克拉完成封印――仙之咒印。
　　后面的...
　　他就不记得了，好像睡了很长的一觉。
　　结果是被饿醒的。
　　“不记得。”
　　西力摇了摇头，肯定说道。
　　大蛇丸捏着下巴陷入了思索中，他看得出西力没有说谎，而且战斗中他也发现西力是无意识的状态。
　　“你在修行的时候吸入自然能量过多，导致力量无法掌控而暴走。”
　　“足足发疯了三天才力竭昏迷，所以你会觉得非常饿。”
　　这是实话，挑出了重点的实话。
　　至于具体情况，大蛇丸打死都不会说出来的。他难道要告诉西力，他被暴走的西力足足胖揍了三天？
　　怎么可能！
　　他大蛇丸的面子还要不要了！
　　“这样么？”
　　西力眯着眼睛暗暗想到，看来想要直接用大量仙术查克拉开启仙之咒印不现实...
　　如此的话，只能参考纲手的方式。
　　每天储存一点仙术查克拉，直到仙术查克拉达到一定的量之后开启仙之咒印了。
　　这需要极其精准的查克拉控制，而且每天都要积累，会导致平日里的实力无法完全发挥。
　　这也是为什么一开始西力决定按照大蛇丸的方法做的原因。
　　“真是个怪物...”
　　大蛇丸莫名的看了西力一眼，酸酸的说了一句。
　　三天的查克拉透支，仅仅一顿饭就生龙活虎的。他瞄了一眼饭桌上摆满的盘子，虽然这饭量有点夸张...
　　但这种变态的体质，着实令人羡慕得很。
　　西力这种可以最大程度压榨细胞能量，最大化透支查克拉，得到食物就可以补充的体质。
　　大蛇丸称之为海绵体质，
　　顾名思义，如同海绵一样挤一挤总会有水的，实在挤不出水了，那就在水里泡一泡就满了。
　　西力就是如此，查克拉要是消耗完了，那就压榨一下细胞便能继续战斗。
　　实在饿狠了，那就猛吃一顿把细胞损失的能量补充回来。
　　“那这个魔神封印又是怎么回事？”
　　西力继续问道。
　　“这个封印不是给你的，是给香磷的，你应该庆幸你的运气不错，竟然能够找到漩涡一族的小鬼。”
　　大蛇丸的语气更加酸了。
　　“什么意思？”
　　西力也更加莫名其妙了。
　　“魔神封印是防止你暴走的，漩涡一族本身查克拉庞大，又擅长封印术，这一招香磷学会了，就不用担心你再次暴走了。”
　　大蛇丸很想说一句，你特么的难不成还想胖揍老子三天？
　　西力点点头，看来他真的给大蛇丸添了不少麻烦。
　　“那我怎么办？查克拉狂暴的问题不解决，我就无法精准控制查克拉，岂不是永远学不会忍术了！”
　　也不能说完全学不会忍术，只是大部分忍术都无法掌控。
　　一些比较暴力的忍术还是可以用的，只不过效果却是不会怎么好。
　　同一个忍术，西力需要耗费大量的查克拉不说，就算使用出来威力也不一定有人家的十分之一。
　　这就是西力目前的状态。
　　“仙人模式，吸收自然能量与查克拉融合，衍生成仙术查克拉，可以说这是借助自然的力量。”
　　“而你的情况则完全不同，你的身体在吞噬自然能量，与查克拉融合并未衍生成仙术查克拉，而是形成一种特别狂暴的查克拉。”
　　“我称之为魔化查克拉，可以理解为你是在同化自然能量，或者说被自然能量同化。”
　　大蛇丸一本正经的解释道。
　　西力却是听得一脸懵逼，什么玩意儿？？
　　“能说人话？”
　　大蛇丸：“...”
　　他竟然跟笨蛋解释这么学术的问题，是他犯蠢了。
　　“最初我以为是自然能量过少才导致你的查克拉狂暴，现在看来并不是这个原因。”
　　“无论自然能量吸入多少，你的查克拉都会变得狂暴！”
　　说到这里，大蛇丸的话音一顿。
　　似乎懒得和笨蛋解释这么深奥而复杂的问题，他便直接拿出了最终得到的结论。
　　“你无法进入仙人模式。”
　　一听这话，西力的脸色瞬间就变了，那小眼神儿闪烁着的凶光，神色不善的盯着大蛇丸。
　　似乎在说...
　　你特么的是不是在逗老子？！
　　不仅查克拉狂暴的问题没有解决，现在还又多了一个新的问题，竟然不能进入仙人模式？
　　那老子被雷劈了这么多集，不是给白劈了？？
　　……

第192章 还是蛇叔会玩儿！

　　大蛇丸将卷轴整理好站起来，讪讪的扯了扯嘴角。
　　不可否认，这的确是他的失误。
　　既然是实验就有可能失败，有失败才会有成功。
　　毕竟失败是成功他妈！
　　仙之咒印只是建立在大蛇丸的一个设想上，这个设想的根据是龙地洞的仙人模式，有理有据绝对没有毛病。
　　那么问题出在哪里？
　　自然是出在实验原型西力的身上了。
　　正常人吸收自然能量都是进入仙人模式，你特么吸了自然能量就魔化！就暴走！！
　　怪我咯？！
　　“不要那么悲观，你应该发现了吧？查克拉狂暴也是有好处的。”大蛇丸笑眯眯的说道。
　　一副看上去就知道不是好人的样子。
　　西力斜眼看着大蛇丸不语，他表示现在不想搭理大蛇姬。
　　不过大蛇丸说的好处倒是真的。
　　在同样查克拉爆发下出拳，他打出的拳头威力比正常人要强得多。
　　比如说：西力用单位一的查克拉爆发力量出拳，与凯用单位一的查克拉爆发力量出拳。
　　两者拳拳相碰，一定是凯被打飞。
　　除此之外，西力还真没有发现这东西有什么好处。
　　“说说你不知道的吧！”
　　大蛇丸的声音突然变得诡异，虽然依旧是那低沉而沙哑的语调，但落入西力的耳中却变了味道。
　　一时间，西力眼前的场景一阵模糊扭曲。
　　好似房顶和地面颠倒了一般，视线变得曲折，浓密的黑雾袭来剥夺了微弱的光亮。
　　这是幻术！
　　西力的心一下子沉入了谷底，他最不擅长的就是应付幻术。
　　只要是幻术，一中就倒。
　　绝不说二话！
　　就在这时候，幻术空间忽然稳定下来，形成一个封闭的牢笼，而牢笼之外五步处一阵光晕扭曲。
　　渐渐地，变成了大蛇丸的身影。
　　“你搞什么飞机？”
　　西力微微皱眉，不动声色的问道。
　　大蛇丸难不成看上了老子的身体，打算对老子的身体做点儿什么？
　　记得上一次见到大蛇丸的时候还是在两年前，那时候大蛇丸已经进行过不尸转生了。
　　不尸转生的冷却时间需要三年。
　　换言之，现在的大蛇丸的不尸转生冷却时间很可能已经过了！
　　就是不知道初次见面的时候，大蛇丸的不尸转生是不是刚刚进行的，如果不是...
　　那今天可能就危险了。
　　事实上，这一切纯粹是西力的被害妄想症在作怪。
　　大蛇丸可不希望得到一个有瑕疵的身体。
　　虽然西力的身体的确挺诱人的，强大的肉体力量几乎可以媲美雷影那种程度的强者。
　　但无法使用忍术这一点，大蛇丸是绝对接受不了的。
　　“不要那么紧张，放轻松一点。”
　　大蛇丸淡淡的笑道，他只是想将查克拉狂暴的另一个好处告诉西力而已。
　　西力微微凝目不语，静待大蛇丸的下一步动作。
　　“如你所见，这里是一个幻境，你现在已经处于我的幻术中。”
　　大蛇丸竖起一根手指头，轻笑着解释道。
　　“幻术即是以查克拉为源泉，以精神力为媒介，扰乱对手的查克拉让其按照幻术设定的流动方式运行。”
　　“从而让中术者见到施术者设定的幻术场景，或迷失、或混乱、或昏睡等等。”
　　“诸多解开幻术的方法看似繁杂，实则原理都是一样的。”
　　“即是让被幻术扰乱的查克拉回归到原本的状态。”
　　“这些我都知道。”西力不耐烦的打断道。
　　他曾经为了解决幻术的问题，专门请教过夕日红。
　　第一种，强行静止体内的查克拉流动，而后以一股庞大的查克拉冲击，配合结印的方式再一次扰乱被幻术扰乱的查克拉流动，俗称自己解。
　　第二种，疼痛刺激身体，利用身体本能的反应冲击被幻术扰乱的查克拉流动，进而解除幻术，俗称自残解。
　　第三种，同伴的查克拉注入身体，冲破被幻术扰乱的查克拉流动。队友和体内的尾兽都可以称之为同伴。
　　第四种，幻术覆盖幻术的方式解。
　　实际上以上四种方式的原理是一样的，都是第二次扰乱被幻术扰乱的查克拉，让其回归原来的状态，或者受到自己控制的状态。
　　大蛇丸满意的点点头，看来笨蛋也是有可取之处的！
　　本来他以为还要费一番唇舌解释幻术的原理和解法呢！
　　“既然你都知道的话，那我就不嗦了。”
　　话音一顿，大蛇丸神秘一笑。
　　“现在就告诉你利用查克拉狂暴的特性来解开幻术！很简单，只需要主动吸收自然能量让查克拉‘沸腾’起来即可！”
　　“不过有一点你需要小心，那就是不能吸收太多哟！”
　　“现在来试试吧！”
　　参照的方式就是第一种，先静后动，西力的查克拉狂暴做不到先静，那么大蛇丸就改变了一下策略。
　　便成先动再疯狂地动！
　　也就是所谓的让原本狂暴的查克拉变得沸腾起来！
　　即是利用前后两者之间的强大动态转换，强行扰乱被幻术控制的查克拉流动方式！
　　原理依旧是那个原理。
　　方法却是只适合西力的方法。
　　“原来如此，卧槽，我怎么就没有想到呢？”
　　以前西力老想着先静再动的方式，因为无法让狂暴的查克拉静下来，所以他对幻术没什么办法。
　　如今却不一样了，听了大蛇丸的设想。
　　他觉得整个世界都明亮了起来。
　　干嘛要静了再动呢？
　　反正就是让查克拉变得更乱就对了嘛！
　　突然！
　　西力明白了为什么无意识的状态下，受到攻击重金火焰会自主防御，且重金火焰会强行将他给唤醒了。
　　受到攻击重金火焰自主防御，这点西力还没弄清楚。猜想是跟恶魔果实有关系。
　　但重金火焰会强行将他唤醒的原因...
　　那就是查克拉具象化重金火焰，所带来的强大查克拉动态转换，解开了幻术！！
　　一想到这里，西力犹如醍醐灌顶一般两眼放光。
　　“吸收自然能量，让查克拉沸腾起来是吧？”
　　嗡！
　　西力的心沉静下来，世界一下子变得安静了，天地间浓郁的自然能量好似一个个调皮的小精灵。
　　随着他皮肤的毛孔打开，一窝蜂的钻了进来。
　　咔咔咔！！
　　随着一股更加狂暴的查克拉喷涌而出，幻术世界的牢笼轰然崩碎，化作一片片拇指大小的镜片消失在虚无中。
　　黑暗退去...
　　视角再次回到了原本的屋子里。
　　大蛇丸笑眯眯的盯着西力，眼底的满意之色无法掩饰，他取出一只卷轴交给了西力。
　　“这是你要的负重器具，用特殊金属材料制成的，体积不大却十分沉重，手环五百斤，脚环八百斤，四件总共两千六百斤。”
　　“没有负重马甲？”
　　西力伸手接过卷轴，多问了一句。
　　“负重马甲会影响行动，个人建议不要戴那东西，而且现在的你没有必要戴负重马甲。”
　　大蛇丸解释道。
　　……

第193章 最强老忽悠大蛇丸！

　　大蛇丸为了躲避木叶某个笨蛋的追踪，以及保证实验的隐秘性，基本上每过一段时间就会换一个地方。
　　他的实验基地火之国有、草之国有、田之国有、风之国、海上的小岛上还有，可谓是狡兔三窟贼能藏。
　　这一次来到草之国，主要是佩恩下达的任务。
　　遇到西力纯粹是偶然。
　　为了仙人化的实验，大蛇丸在草之国的实验基地待得够久了。如今地之咒印已经完善，剩下的天之咒印不是一朝一夕的事儿。
　　所以大蛇丸决定离开了，他已经嗅到了某个笨蛋的味道了。
　　而西力得知无法进入仙人模式，也决定离开返回火之国。
　　本来跟着大蛇丸就是为了解决查克拉狂暴的问题，结果到头来还是跟原来一个样。
　　说不失望那是骗人的。
　　不过这一次留在草之国这么久也不是全无收获，至少他的细胞活性现在已经达到了百分之八十，而且还掌握了雷属性查克拉性质变化，虽然是被雷劈出来的...
　　但这些在以前是想都不敢想的，若是留在木叶还得上战场当炮灰。
　　猴年马月才能将细胞活性强化到百分之八十？
　　此外，西力还得到了不少忍术卷轴，水遁忍术卷轴，封印忍术卷轴，以及一个特别的禁术卷轴。
　　虽说大部分西力都没法学，但水遁忍术和封印术香磷都可以学。
　　草之国，大蛇丸的实验基地。
　　昏暗的房间内，摇曳的烛光照耀着一道纤瘦的人影。
　　“有意思的小鬼，这是不想欠我人情？”
　　大蛇丸手中拿着一只盛满液体的容器瓶，里面静静地躺着两只眼珠，那泛白的瞳孔赫然是日向一族的白眼！
　　如同大蛇丸猜测的那般，西力的确不想欠他人情。
　　忍术卷轴虽然珍贵无比，但白眼也不是什么地摊儿货。
　　勉勉强强五五开吧？
　　算是西力给大蛇丸交的学费。
　　反正大蛇丸这货主要目的也是以他为原型，研究仙人化的实验，并不是如迈特凯那般真心教授的。
　　西力也只当这是一场公平的交易。
　　……
　　茂密的森林中，斑驳的光影点点。
　　一大一小两道身影飞快地掠过林子，由西至东，径直的往火之国东北边境的木叶大营而去。
　　进入火之国境内，西力紧绷的神经放松了不少。
　　“先停下来休息一会儿，前方是战场，随时可能发生战斗，我们必须保存体力。”
　　西力本人倒是无所谓，现在他的查克拉已经妥妥的上忍水准。
　　没错，就是这么牛逼。
　　不知道为什么，主动吸收了大量的自然能量暴走了一波，本体的查克拉上限反而暴涨了不少，从接近上忍到超过上忍。
　　西力直接就提出了再来几波暴走，结果就被大蛇丸给赶出来了。
　　开什么玩笑呢？！大蛇丸才不想再被胖揍三集呢，他大蛇丸也是要面子的好不！
　　而香磷作为漩涡一族，查克拉量和生命力就是最大的特点。
　　所谓的休息一会儿不过是西力的一个托词，他只是想停下来看看大蛇丸最后送给他的禁术卷轴。
　　阿利斯塔一族的禁术卷轴！
　　大蛇丸说过出于某种原因，这东西只有他自己才能研究明白。
　　“你先吃点东西，我研究下这个。”
　　西力有些小激动的取出卷轴，盘膝坐在一棵大树下。
　　两只手捧着卷轴小心翼翼的打开来...
　　顿时间，古老昏黄的卷轴散发出一阵沧桑的气息，好似沉睡了数百上千年一样的感觉。
　　时间在上面留下的痕迹清晰可见。
　　这种感觉...
　　绝对不会有错的！
　　这东西一看就是绝世秘籍，只要能够学会，一定可以横扫五大国，吊打六道斑，爆锤辉夜姬！
　　禁术...
　　“哦？？这名字好霸气，老子喜欢！”
　　看到第一行字的时候，西力两眼放光就差抱着狠狠地亲上一口了。
　　然后...
　　手指继续翻动卷轴，视线看向后面的内容...
　　“嗯？后面的呢？？”
　　然后就没有了？！
　　西力翻来覆去的看了好几遍，都只看见一个禁术的名字。
　　真的没有了！！
　　至于内容...禁术有什么效果，有什么副作用，术式威力怎么样，如何修炼之类的什么都没有！！
　　怪不得呢！
　　大蛇姬的套路是真的深！
　　什么叫这东西只有他自己才看得明白，这一刻西力算是明白了这句话的真正含义。
　　这分明就是一份残卷！
　　换言之，大蛇丸那老骗子根本就不知道阿利斯塔一族的禁术具体是什么，只知道一个名字！
　　从一开始大蛇丸就是忽悠他的，目的只是仙人化原型的数据！！
　　结果他还傻傻的信了！
　　“这个混蛋，亏老子还有那么一丝丝感谢呢！”
　　去特么的感谢！
　　现在他就想指着大蛇丸的鼻子说一句：谢谢你全家！
　　西力黑着小脸将禁术残卷给塞进了忍具包。
　　实际上这已经不能算是一个残卷了，只有一个禁术名字算什么残卷？
　　这时候。
　　集中精神查看周围情况的香磷猛地睁开双眼，凝声提醒道，“牛头小哥哥，东边有人朝着我们过来了，十一个人，八人在追三人在逃。”
　　“小什么小？叫老大，或者大哥！”
　　西力不爽的瞪了香磷一眼，咆哮道。
　　老子现在是小，以后会长大的！
　　“是，牛头小哥哥！”
　　香磷挺直了背脊保证道！
　　西力扯了扯嘴角，最终还是没有继续讨论小不小的问题。
　　嗡！
　　上帝视角打开！
　　果然！
　　如同香磷所说的那般，有接近三队忍者朝着这边飞快地过来，距离在一百步之外。
　　视野很模糊，西力无法看清楚究竟是谁。
　　但后方的队伍中，为首一人扛着的那把大刀他是看出来了，赫然云忍上忍达鲁伊的那把大刀！
　　“云忍竟然敢深入火之国腹地？难不成木叶大营被攻破了？”
　　西力眼底一抹凝重闪过，大蛇丸得到的情报还是三天前的，所以真的不能排除这个可能。
　　既然后方是云忍在追击，那么前方逃窜的小队肯定是木叶忍者！
　　有宇智波富岳、日向日足以及狗头军师奈良鹿久在前线，竟然让云忍在火之国境内追杀木叶忍者。
　　真是越混越回去了！
　　想那么多干嘛，干掉那群云忍，救下那几个木叶忍者，不就可以知道木叶大营有没有别攻破了？
　　西力站起身来，扭了扭手腕森森地说道。
　　“走，揍人去！”
　　正愁没地儿消气儿呢！
　　……

第194章 云忍飘了？还是木叶提不动刀了？

　　“呼哧...”
　　“呼哧...”
　　急促的喘息声由远及近，密密麻麻的汗水布满了额头、鬓角，顺着的脸颊流淌下来将衣襟打湿。
　　三个十二岁左右的小鬼疯狗一般的一路狂奔，恨不得再长出两条腿来。
　　可惜...
　　就算他们使出了吃奶的劲儿，都不可能跑得过一支云忍精英小队的追击。
　　被派到火之国腹地袭击木叶忍者，最重要的就是机动性。
　　这支云忍小队哪怕是队伍里的中忍，都经过了雷遁刺激细胞活性的训练，速度绝对不可能慢。
　　之所以没有第一时间追上三个木叶下忍，那是因为一开始他们被木叶的上忍和中忍拖住了。
　　“可恶，要死在这里吗？这样跑下去根本不可能跑掉。”
　　“敌人是两支云忍精英小队，无论是速度还是战力都比我们强太多了。”
　　“混蛋！跟他们拼了！！”
　　“不要乱来...”
　　“汪汪汪！！”
　　突然！
　　队伍里的一只小狗冲着前方的森林大叫了起来，一边叫还一边摇尾巴，好像见到亲近之人的那种喜悦！
　　犬冢狼神色一动，见到小狼丸的异样，连忙叫查克拉集中在鼻子处。
　　油女树生也跟着释放出虫子。
　　他们的队伍中有两名擅长感知的忍者，这是他们毕业后第一次的战场物资护送任务。
　　没想到竟然在火之国腹地被云忍精英小队袭击了。
　　随行的其他木叶忍者为了给他们争取逃走的时间，早已经被干掉了。
　　他们现在有一个重要任务，就是将物资和被云忍袭击的情报送到前线的木叶大营！
　　“不是吧？这个味道...”
　　“是真的，我也感觉到了熟悉的气息。”
　　犬冢狼和油女树生两人纷纷露出震惊之色，那个男人不是应该死了吗？葬礼上他们还哭得稀里哗啦的！
　　一旁的猿飞山楂感知力不如两人，急地跟猴子一样上蹿下跳的。
　　“你们究竟在说什么啊？能不能说人话？”
　　难道他真的是猴子？
　　怎么一句话都没有听懂？
　　犬冢狼深吸一口气，看了一眼小狼丸，凝声说道，“我们察觉到了...”
　　唰唰唰！！
　　就在这时候，两名的云忍上忍化作一道黑影掠过森林，径直的出现在三人正前方的一棵大树上。
　　咻咻！
　　三枚手里剑，不多不少一人一个，激射而来。
　　对付三个下忍而已，达鲁伊和下村飞斗二人拦住了众人去路，其后六名云忍中忍紧随而至。
　　一前一后，将犬冢狼三人给堵得严严实实的。
　　叮叮叮！！
　　猿飞山楂好得也是猿飞一族的后裔，怎么可能被三枚手里剑给干掉了？哪怕这三枚手里剑是上忍掷出来的。
　　只见他手中的苦无左右一划，帮助两名同伴磕飞了三枚手里剑。
　　至于射向他的那枚手里剑则被他闪身躲过。
　　“这下可糟了，完全被围住了。”
　　猿飞山楂双手分别抓着一把苦无，摆出了双手剑的姿态，他对突围是一点儿把握都没有。
　　反倒是犬冢狼和油女树生两人异样的平静。
　　emmm...
　　油女戴着墨镜，一副生人勿进的模样，从来都是这个样子，倒也不会让人觉得奇怪。
　　但是犬冢狼的行为就非常反常了。
　　猿飞山楂犹疑的看了犬冢狼一眼，这家伙平时比谁都叫的凶，遇到敌人比谁都冲的快。
　　今天难道是转性了？？
　　“物资卷轴应该在这三个小鬼的身上，得不到就毁掉，不能让他们送到木叶大营。”
　　达鲁伊话落，缓缓地拔出了背后的大刀。
　　即使是面对三个刚毕业的菜鸟下忍，他也没有手下留情的打算。
　　这里深处火之国腹地，鬼知道会碰到什么情况。
　　“尽快解决战斗，然后撤离！”
　　“是！”
　　嗖嗖嗖！！
　　一众云忍齐齐出手，漫天的手里剑和苦无起爆符开团，而后众人瞬身术近身绞杀。
　　对付三名下忍一样火力全开，就为了防止意外发生！
　　然而...
　　意外该发生的还是得发生！
　　就在猿飞山楂咬着牙，准备冲上去和云忍拼了，抱着临死前换掉一人不亏的时候。
　　一道黑色光柱从天而降！
　　凶悍的煞气犹如一股无形的气浪铺散开来，仿佛一只睡在深山老林中刚刚苏醒过来的远古凶兽一般。
　　一阵阵摄人心神的气息笼罩着整片森林！
　　轰隆！！
　　巨大的狼牙棒落下，其速度之快宛若一道黑色的流光自九天而来，一名倒霉的云忍中忍没有反应过来，直接就被砸成了一团肉酱！
　　砰！
　　噗！！！
　　一团血雾蓦地爆开，夹杂着碎肉末的血水漫天溅射，将周围的所有人给喷了一身！
　　达鲁伊反应够快，横刀而立挡住了大量的血雾。
　　另一名云忍上忍下村飞斗是一名感知型忍者，早就察觉到了那股异样的气息接近，所以提前替身术躲开了狼牙棒的气浪冲击。
　　咚！！
　　一个长着牛角的怪物蓦地坠落下来，震得大地一颤，不堪重负的地面以肉眼可见的速度崩碎。
　　一圈圈恐怖的气浪宛若实质的风暴朝着四面扩散。
　　最先受到冲击的赫然是三名木叶下忍，三人实力太弱，顶不住这股狂暴的飓风，直接就被震飞了出去。
　　此外云忍中忍们倒是站住了脚步，却也拼命的将查克拉附着在脚底，不敢乱动分毫，生怕被一下子给掀飞了出去。
　　烟尘散尽，戏谑的声音跟着响起。
　　“这不是云忍黑鬼么？许久未见，好像又黑了几分？你该不是非洲偷渡来的吧？”
　　熟悉的声音，讨厌的气息，麻烦的味道。
　　达鲁伊神色木然的盯着西力，闪烁的眼眸中流露出浓浓的震惊，以及淡淡的疑惑之色。
　　一年前的情报上不是说这个小鬼已经死了吗？
　　当时看见情报的时候，他还不怎么相信。
　　毕竟那种变态的防御力...
　　就连Boss的奋力一击都屁事儿没有！
　　可根据潜伏在木叶的间谍传回的情报，这个小鬼的名字的确出现在了木叶葬礼的名单上！
　　“你这是什么表情？一副见了鬼的样子？”
　　西力危险的眯着眼睛，神色不善的问道。
　　“的确很令人吃惊，你应该死了才对。”
　　达鲁伊暗暗使了一个眼神，示意众人以眼前这个牛头小鬼为主要攻击目标，不要搭理另外三个木叶下忍了。
　　众人虽然不明白为什么达鲁伊要下达这样的命令，但他们不会怀疑队长的决定。
　　“死了？”
　　西力乐了，咧来嘴角露出一口白牙！
　　砰！
　　只见他一脚踩碎了地面，而后化作一道残影袭向了达鲁伊，手中倒拖着的狼牙棒轮过一个半圆就砸了下来。
　　“你死了老子都不会死！黑鬼！”
　　……

第195章 先断雷影一臂！

　　一股恐怖的劲气扑面！
　　以达鲁伊的眼力都只能够模糊的看见一道黑影一闪而过。
　　下一秒，一根巨大的狼牙棒便已然出现在他的头顶上！
　　其他的人视角更是夸张无比，只能隐约看到那道残影移动的方向，根本就没有看清楚牛头怪的动作！
　　“不能接，接了不是断手就是被砸死！”
　　达鲁伊的鬓角滑下一滴冷汗，这个牛头怪比一年前更加凶悍了，无论是力量还是速度简直成几何的倍增。
　　仅仅只是挥舞狼牙棒带起的劲风，就让人觉得脸颊被刀子割一样生疼。
　　这种变态恐怖的力量...
　　简直臭不要脸！！
　　达鲁伊身体一沉，查克拉转化为雷属性查克拉性质变化，刺激着双腿的细胞活性。
　　他作为雷影的心腹，作为云隐村的重点培养对象。
　　虽然做不到雷影那种程度细胞活性，做不到瞬间爆发上百步的速度，但短距离的爆发移动还是可以做到的！
　　滋滋！
　　刺眼的雷光一闪，丝丝电弧在达鲁伊身上跳动着。
　　而后只见他脚步一错，竟然强行将身体横向腾挪了五步之远。
　　不要小看这五步的距离，足以移动两个半的身位，巨大的狼牙棒实时落下狠狠地砸在地面上。
　　恐怖的力量爆发，全部灌注于地面。
　　砰！
　　咔咔咔！！
　　大地承受不住这股力量爆发，轰然崩碎，一道道手臂粗细的裂痕犹如蛛网状一般的四散开去。
　　见到这一幕，达鲁伊不仅眼角猛抽。
　　没有硬接真的是非常明智的选择。
　　“现在到我了！”
　　毕竟是天才少年，年纪轻轻便成为上忍，且入了雷影的眼，达鲁伊的战斗意识非常强大。
　　趁着西力一棒子砸在地上旧力已去，新力未生之时。
　　铮！
　　雷电缠绕在大刀之上，反手就是一道横斩，掀起一股猛烈的风暴，势必要将西力给一刀拦腰斩断！
　　铛！！
　　金属的爆鸣声震耳欲聋，黑色附在的手掌轻飘飘的抵住了大刀的横斩。
　　达鲁伊的脸色大变，一副见了鬼的表情。
　　“这种事情怎么可能！”
　　“开玩笑的吧？那可是达鲁伊队长拿手的横斩，附着雷遁的力量加持大刀的斩击！”
　　“竟然被一只手掌给挡下来了？”
　　“那个怪物的手掌是个什么鬼？金属做的么？居然纹丝不动？？”
　　“就算是的金属也会被斩开的好吗？！”
　　一众云忍目瞪口呆的看着眼前这一幕，眼底尽是惊骇与震惊，更多的还是不敢置信！
　　那可是达鲁伊队长，云忍天才少年，年纪轻轻便已经成为上忍不少，更是被雷影大人招进了影卫队！
　　这种强悍的存在反手偷袭的一招，竟然被对方轻描淡写的挡了下来？！
　　“没吃饭？这么软趴趴的力气是打算给老子挠痒痒？要不要老子教教你怎么揍人？”
　　西力五根手指一扣，如同铁钳一般扣住达鲁伊的大刀。
　　噗！
　　查克拉翻滚凝聚在狼牙棒之上，雷遁转化为一丝丝电弧，缠绕在狼牙棒之上宛若一条条雷电小蛇在游走。
　　雷遁是吧？
　　雷属性查克拉性质变化是吧？
　　老子也会！！
　　“棒遁・雷鸣重爆！”
　　嗡！！
　　一棒子抽来，撕裂了空气，发出一阵刺耳的嗡鸣，那巨大漆黑的狼牙棒上跳动的雷电仅仅一眼就让人头皮发麻。
　　很难想象，若是血肉之躯被这种东西砸到会怎么样！
　　反正达鲁伊是不打算用身体试验！
　　尝试了两三次抽回大刀无果后，他果断的放弃了大刀，尽管放弃武器对于他来说是一个耻辱。
　　但有命活着才能感受到耻辱！
　　“岚遁・手刀一斩！”
　　达鲁伊的反应不可谓不快，双手化作一片残影。
　　数个印记瞬间完成！
　　只见他单手伸出五指并拢成长，岚遁沿着手指间射出，形成一把璀璨的激光短刀！
　　比原本的大刀短，比原本的大刀窄，被原本的大刀薄。
　　但没有人小看这一把小小的激光短刀。
　　这是血继限界――岚遁！
　　融合了雷属性和水属性两种查克拉属性性质变化的力量，而后形态变化成短刀的模样。
　　忍界最不缺少的就是天才，为什么一个达鲁伊就能入了雷影的眼。
　　年纪轻轻成为上忍，还被招进了影卫队？
　　正是因为这份力量才让达鲁伊备受关注！
　　“这一年多我可没有闲着！”
　　达鲁伊狠狠一咬牙，眼底流露出异常坚定之色。
　　云隐村中，除了三代雷影的地狱突刺之外，就属他的岚遁攻击上限最强，他还是太弱了。
　　无法真正掌握岚遁的力量。
　　但是！！
　　这一年多的战场历练，他不是白白混过去的！
　　岚遁的形态变化，他已经掌握了！
　　达鲁伊决定今天就用这一招，为死去的同伴们报仇，将这个牛头怪给真正的杀死在这里！！
　　“岚遁么？居然连形态变化都掌握了！”
　　“不愧是第五代雷影。”
　　西力眼眸一闪，暗暗赞叹了一句。
　　不过也仅此而已！
　　这可是正是测验重金火焰的防御能否挡得住强悍攻击的机会！
　　在人类的范畴之中，达鲁伊的岚遁，大野木的尘土！可以说是攻击力上限最为爆表的两招。
　　刚正面？谁怂谁是狗！
　　噗噗噗！！
　　西力双手单手握住狼牙棒的动作改为了双手，两只手臂肌肉高高的隆起，体内的查克拉再度沸腾起来。
　　一股磅礴的查克拉涌出，具象化为一团纯黑色的火焰。
　　重金火焰覆盖在狼牙棒之上。
　　“棒遁・雷鸣重金炎爆！”
　　“喝啊！！”
　　二人眼眸坚定，同时爆喝一声，全力挥动手臂！
　　势必要将对方斩杀于此！
　　铮！！！
　　轰隆隆！！
　　一黑一白两者剧烈的碰撞在一起，二色纠缠绞杀，仿佛两只凶兽疯狂地撕咬着对方，谁也不会退缩半步。
　　光阴斑驳的森林中，视线被黑白二色的光晕扭曲。
　　那一瞬间！
　　画面蓦地一顿，仿佛时间停止了一般定格在那里。
　　紧接着...
　　呲呲呲！！！
　　一阵刺耳的爆鸣声震动空气，发出无形的高频率音爆席卷了整片森林。
　　战场之中的一众云忍纷纷伸手捂住耳朵。
　　他们觉得全身上下都跟着颤抖了起来，明明不是很响亮的声音却仿佛要将耳膜给刺破了一样了。
　　鲜血顺着耳垂落下，汇聚成一条鲜血滴落在衣襟里。
　　“给老子躺下！！”
　　西力爆喝一声，查克拉疯狂涌动，七分力量暴涨到十分，而后突破力量上限轰然爆发出来。
　　……

第196章 大招洗脸就对了！！

　　拼力气？雷影来了老子都不怂！
　　突然！！
　　随着西力的一声爆喝，更恐怖的一股磅礴的查克拉注入！
　　黑白二色绞杀的光团中，黑光大作，纯黑色的重金火焰蔓延，而后重金火焰一口将那道白光吞噬。
　　嗡！！！
　　整片森林蓦地一暗！
　　代表着光明的白色被吞噬殆尽，一瞬间的消失，视线仿佛被邪恶的黑暗侵蚀了一般。
　　只剩下无尽的黑暗...
　　砰！！
　　一道闷声响起！
　　紧跟着便是一道喷洒着鲜血的身影倒飞了出来，那人不是别人正是云忍上忍――岚遁・达鲁伊！
　　“达鲁伊队长！！”
　　“快拦住那个怪物！”
　　见到这一幕，一众云忍终于反应过来。
　　以上忍下村飞斗为主，带着数名中忍挡在战场中心，将西力和达鲁伊二人分隔开来。
　　小队中的医疗忍者和一名云忍中忍迅速靠近达鲁伊，试图为他治伤。
　　“怎么可能让你们救活他？”
　　莫名的声音蓦地响起！
　　一道鬼魅的人影忽至，遮住了稀薄的光影投下一片黑影，阴影笼罩着达鲁伊以及两名云忍。
　　宛若死神的影子一般。
　　“小...咳咳...”
　　感受到西力的气息就在身后，达鲁伊的瞳孔猛地一缩，正欲开口提醒两位同伴，却牵扯到被砸烂的伤口猛地咳嗽了起来。
　　西力可不会因为达鲁伊的喊话而停下手中的动作。
　　斜向高举着的狼牙棒抡圆，一片扇形的黑影覆盖住包括达鲁伊在内的三名云忍。
　　“棒遁・黑虎爪！”
　　西力少数近距离群攻招数，虽然威力和破坏力不如狼牙真打、雷鸣重爆，但这种时候已经足够了！
　　噗噗噗！！
　　黑影笼罩之下，一股狂暴的气浪刮过，黑虎爪攻击范围中三团血雾应声爆炸！
　　云忍上忍达鲁伊再次用生命证明了一个真理。
　　永远不要跟怪物刚正面！
　　尤其是一个名为牛魔王的怪物！
　　……
　　双方交战不过三分钟，云忍两支精英小队直接阵亡了一名上忍，以及三名中忍。
　　这已经是整整一支精英小队的配置了。
　　八个人一个照面就死了四个！
　　而且死的四个人中还有战斗力最强的达鲁伊！
　　这要怎么打？
　　森林中的空气仿佛都凝实了一般，犹如灌了铅一样沉重。
　　但凡接触到西力目光的云忍纷纷咽了一口口水，神色凝重的盯着他，生怕那个怪物会突然暴起伤人。
　　静！
　　死寂一般的沉静。
　　“不动手吗？你们不动手的话，那我就不客气了！”
　　西力手腕一抖，抡起狼牙棒就欲再次冲出。
　　就在这时候！
　　突然！！
　　铮！
　　咔嚓一声脆响，突如其来的崩碎声打破了死寂的森林，赫然是西力手中的狼牙棒出现了一丝裂痕。
　　紧接着。
　　肉眼可见的裂痕迅速扩大延伸，而后横向贯穿了整个狼牙棒。
　　刺啦！！
　　一道白色的线条横向划过，竟是与达鲁伊的岚遁光刀碰撞的地方被一分为二！
　　咚！
　　一声闷响，裂开的狼牙棒前头部分砸在地上。
　　溅起一片尘土！
　　而西力手中的狼牙棒，只剩下了手柄以及不到三分之二的另外半截...
　　“竟然破了重金火焰的防御？”
　　西力的瞳孔猛地一缩，神色有些骇然。
　　他倒不是怀疑岚遁的威力。
　　毕竟六道斑可是用这一招切断了六道鸣人的锡杖，可他觉得达鲁伊的岚遁还没有到这种程度。
　　否则也不会傻不拉几的跟对方硬刚。
　　“好在没有用拳头...”
　　西力的眼底闪过一抹肉痛，这根狼牙棒可是跟了他好久的，突然就断了总觉得心疼得很。
　　而且这东西也不便宜...
　　虽说他现在倒是不存在缺钱的问题。
　　总觉得心里酸酸的，好像是失去了某种最重要的东西一样。
　　趁着牛头怪怔怔的看着手中断裂的狼牙棒走神，云忍上忍下村飞斗立即打了一个撤退的手势。
　　一众云忍见状，纷纷散开。
　　其中一人抱起达鲁伊的尸体就往远处狂奔而去，至于其他人的尸体他们就管不了了。
　　现在唯一的目标，就是活着离开！
　　“雷遁・雷球之术！”
　　“雷遁・雷光柱！”
　　下村飞斗没有第一时间逃走，反而释放了一个雷遁，打算限制一下西力的追击。
　　做完这一切，他才转身往另外一个方向远遁。
　　四名云忍分开四个方向撤退，总有一个人能够离开火之国境内，逃回到云忍大营。
　　一个精英小队面对一个下忍逃跑？
　　虽然很可笑，但眼下的情况却是最正确的选择。
　　其一，此地是火之国腹地，指不定下一秒就会碰到木叶小队。就跟突然出现的牛头怪一样。
　　其二，下村飞斗是一个辅助型忍者，主力达鲁伊都被秒杀了，他可没有信心干掉那个怪物。
　　其三，也是最重要的一点，他们必须将这里的情报带回去！
　　……
　　看见一众云忍竟然不要脸的四散逃窜，西力不屑的撇了撇嘴，老子都懒得追。
　　他慢吞吞的将断掉的狼牙棒封存进了卷轴中，将卷轴放回到忍具包里。
　　做完这一切，这才仰头冲着上方的树林大喊一声。
　　“香磷，给老子喷死他们！”
　　“是！”
　　哗！！
　　空气中水汽凝聚，犹如海浪一般磅礴雄浑的查克拉蓦地涌出，水汽汇聚成水流，小水流汇聚成大水流。
　　大水流汇聚成大瀑布，大瀑布一层叠过一层。
　　“水遁・大瀑水冲波！”
　　只见半空中一道娇小的身影站在树干上，小小的身体里释放出令上忍都震惊的庞大查克拉。
　　结合空气中水汽，再配合体内的水属性查克拉性质变化。
　　只见香磷深吸一口气，一股海量的爆水冲击猛烈的喷出来，视线之中尽是无边无际的浪潮。
　　四散逃窜的云忍以为自己能够跑掉，以为自己脑子好使。
　　实际上一切都在西力的掌控之中。
　　跑？
　　面对汪洋大海般的爆水冲击，倒是跑给老子看看呐？
　　偌大的森林地形瞬间便改变，澎湃的海浪般的水流冲击将整个地形变成了一个巨大的湖泊。
　　咕噜噜...
　　实力稍弱的犬冢狼三人组直接被冲到了深深地湖底之中，西力没有第一时间追杀云忍，就是因为要救这三只便宜小弟。
　　而且他自信那几个云忍跑不了！
　　……

第197章 时间过得真快！

　　西力无法使用忍术，没有大招洗脸。
　　没关系！
　　老子的小弟会就行了！
　　香磷作为纯种的漩涡一族，体内的查克拉量庞大，绝对不输于鸣人本体的查克拉（不包括九尾）。
　　影分身挂逼修行模式开启。
　　一年多，将近两年的时间，只学水属性性质变化和形态变化。
　　每天都是至少数十个影分身一同修炼，直到累趴下为止，水属性查克拉性质变化，形态变化，水遁忍术。
　　是头猪都能学会吧？
　　幼小心灵最能够感受到谁对她好，虽然天天被喷被嫌弃，但香磷依旧励志要成为能够帮助牛头小哥哥的人。
　　香磷知道牛头小哥哥骂她是为她好。
　　在这个人吃人的忍者世界中，没有足够强大的实力，只能被人吞得连骨头都不剩。
　　西力修炼到晕倒，香磷就修炼到累趴下。
　　西力通宵修仙，香磷就整晚训练。
　　香磷全凭着一股意志坚持了下来，强悍的生命力，磅礴的查克拉，坚定的意志力，再加上不服输的韧性努力。
　　西力敢说现在的小香磷绝对可以吊打火影世界中刚出场的香磷，十个！
　　开局就是大招洗脸，不服就是大招洗脸，洗完一次脸再洗一次脸，反正就是大招洗脸！
　　查克拉多，就是任性！
　　漩涡一族这种变态的体质，血条厚如城墙，蓝条多如海浪，不当暴力法师，当奶妈？
　　脑子秀逗了吗？！
　　……
　　凭借着绝对的速度，西力几个闪烁精神，一拳一个在最短的时间内干掉了三名逃窜的云忍中忍。
　　至于最后那名云忍上忍下村飞斗，不知道利用了什么方法，竟然突然就消失不见了。
　　没错，如同字面上那般。
　　突然不见了！
　　以西力本体为中心的上帝视角中，方圆一公里范围内都没有发现对方。
　　“要追踪他吗？”
　　香磷单手结印就准备打开神乐心眼追踪。
　　“算了，当做他能够从我的感知范围逃走的奖励好了。”
　　西力摇了摇头，干掉达鲁伊并且成功捕获了对方的尸体，这就是一笔巨大的功勋。
　　换成奖金的话，足够他和小香磷在木叶生活了。
　　emmm...
　　足够小香磷在木叶生活了。
　　“你们三个为什么会出现在战场？”
　　将达鲁伊的尸体交给香磷封印在卷轴中带走，西力带着众人离开战斗的区域往木叶大营的方向赶去。
　　一路上，行进的速度并不快。
　　西力和犬冢狼三人闲聊了起来，询问关于如今战场是个什么情况。
　　“你们三个为什么会出现在这里？”
　　算算时间，现在距离毕业还有一段时间吧？
　　西力歪着头，今年是木叶五十四年，夏，同届的犬冢狼几人应该是十一岁、十二岁的样子。
　　按照正常流程六年制毕业的话，应该是明年夏天才对。
　　“和云隐村战斗了近两年，虽然一直将云忍抵挡在外，但...”
　　说到这里犬冢狼话音一顿，语气有些哽咽，他的父亲也死在了战场上。
　　他不止参加过一次葬礼，西力的，父亲的，叔叔伯伯的。
　　每次都会让人觉得悲凉，会让人难受得窒息。
　　战斗就是这么的残酷。
　　“村子人手不够，很多前辈四年级的时候就已经提前毕业了，我们这一届五年级结束才提前毕业的。”
　　油女树生语气漠然的接过话。
　　“这么说...泉美也毕业了？”
　　西力抓住了重点，如果忍者学校强制五年级毕业，那么泉美小姐姐是不是也上战场了？
　　战场可是一个巨大的绞肉机，每天每时每刻都有可能死人！
　　他怎么可能放心泉美上战场？
　　犬冢狼和猿飞山楂对视一眼，泉美的确上了战场，不过他们并未分配到同一个部队中。
　　毕竟泉美是宇智波一族的族人。
　　而且是五岁就开启了写轮眼的天才。
　　泉美的写轮眼是在九尾事件中，亲眼看见父亲为了保护她而死的时候开启的。
　　只不过后续并不能使用，就像是漩涡向日葵无意间暴走开启了白眼，后面就没有用过了。
　　“泉美她被调到了宇智波一族的部队中，应该不会出问题的。”
　　猿飞山楂补充道。
　　他可是知道牛魔王大哥最在意的就是泉美了，而且泉美也肯定是喜欢牛魔王大哥的。
　　虽然不清楚具体的情况，但在战场上没有消息就是好消息。
　　闻言，西力稍微松了一口气。
　　宇智波一族的确很强，说是当今忍界中第一大族也不为过。
　　而且宇智波富岳也是开了万花筒写轮眼的影级强者。
　　如果说待在宇智波一族的部队中都不安全，那恐怕前线的木叶大营已经被打穿了。
　　当然这所谓的安全也不是绝对的。
　　宇智波一族也是人，拥有和别人一样的血肉之躯，会受伤，也会死。
　　“对了，你们为什么会被达鲁伊追杀，就是那个拿刀的白毛黑鬼。”
　　西力继续追问道。
　　闻言，这一次动物园三人组倒是没有那么快的回答。
　　毕竟他们已经成为了忍者，虽然被牛魔王大哥给救下了，但任务的保密性还是需要遵守的。
　　“抱歉，是我忘记了。”
　　西力一愣，随即反应过来。
　　他倒是没有生气，更没有怪罪三人。
　　成为忍者就要有忍者的样子，三人没有因为双方的关系而泄露任务情报，西力不仅不会生气反而会觉得开心。
　　这样才够资格做他牛魔王的小弟！
　　“大哥，我们...”
　　“不要扭扭捏捏的，现在的你们才是真正的忍者！”
　　西力不客气的打断了猿飞山楂的话，毫不在意的摆着手笑了笑。
　　虽然不清楚的具体情况。
　　但大致上的他还是能够猜到的。
　　云忍打了这么久都没有攻入火之国本土，只是在边境就被宇智波富岳给挡住了。
　　雷影那个暴躁的家伙肯定坐不住了，便派出精英小队袭扰木叶大营后方。
　　袭扰的部队除了到处搞破坏之外。
　　那就是截杀敌方的运送部队。
　　如果木叶一方收到了某处城镇遭到云忍的破坏，而派出追击的部队，肯定是暗部的忍者。
　　那么只是下忍的犬冢狼三人自然就是护送物资的任务。
　　“我们加快动作吧，抵达大本营才算安全。”
　　想明白了这一点，西力主动提出来。
　　他猜到了物资卷轴可能就在三人中的某一个身上，最可能的应该是沉默寡言的油女树生。
　　这家伙存在感低，但性子稳重适合托付重任。
　　“好！”
　　众人齐声应道。
　　小队的速度顿时提升了一倍，西力是故意的，他想看看三个便宜小弟最近两年多时间有没有长进。
　　唰唰唰！！
　　……

第198章 惊怒的雷影，决定！

　　西力解决了达鲁伊小队之后，云忍上忍下村飞斗独自一人逃走犹如过街老鼠一般。
　　被木叶侦查小队发现，疯狂地逃窜。
　　最终带着一身重伤苟延残喘的逃回到了云忍大营，达鲁伊等人阵亡的消息也在这时候传入雷影的耳中！
　　砰！
　　巨大的力量拍下，一只上好的木桌应声而碎，直接从中间炸裂开来，木屑四溅，木桌直接被砸成了两大块。
　　“达鲁伊！！”
　　“牛头小鬼？那个家伙不是在一年多以前就已经死了吗？”
　　一想到西力的模样，雷影的眉头皱得更深了。
　　那个家伙可是吃了他正面一击屁事儿没有的怪物！
　　“估计是木叶的误报，毕竟当时没有找到尸体。”
　　麻布依分析道。
　　“混蛋！”
　　雷影气急败坏的冲出了主帐，脸色阴霾的望着西南方的天空，那个方向是木叶大营的方向。
　　开战以来，他从未想过会是这样的局面。
　　忍者数量从千增加到万，足足打了将近两年的时间，大规模的战斗爆发了十多次，却始终没有突破木叶的防线。
　　失去了三忍的木叶应该是颓废的，失去了四代火影的木叶应该是虚弱的。
　　为什么！
　　究竟是为什么！
　　“达鲁伊...你可是信誓旦旦跟老子保证过的！”
　　雷影咬着牙低吼道。
　　最开始雷影打算派人前往火之国境内捣乱的时候，并不是选择的达鲁伊，而是另外一名夜月上忍。
　　是达鲁伊亲自来找他，主动要求执行这次任务。
　　前段时间的效果是非常不错的，不仅搞得火之国乌烟瘴气，同时也牵着了木叶好几支暗部乱窜。
　　在这种即将决战的紧张时期，哪怕只牵制住木叶的两三支暗部小队也是非常关键的。
　　因为这不仅仅只是牵制暗部忍者数量的问题，更重要的是吸引木叶一方的注意力。
　　“雷影大人，雷之国大名已经发来了第七道书信。”
　　秘书麻布依捧着文件夹追出了主帐，一脸严肃的说道。
　　自从半年前，也就是云忍和木叶开战的第十四个月，雷之国大名便发来书信要求雷影尽快结束战斗。
　　无论是胜利还是失败，这一次战争都没有必要打下去了。
　　因为雷之国大名不想继续负担如此庞大的军费。
　　俗话说，大炮一向黄金万两。
　　战争就是在消耗国内的经济，若是云隐村能胜利还好说，战后可以弥补甚至掠夺更多资源。
　　可足足打了一年多时间，都没有见到云忍将战线推进火之国境内。
　　雷之国大名坐不住了。
　　云隐村虽然有一定的自给自足能力，但财政大部分款项还是靠他这个大名出的。
　　“给他回信，就说接下来的一个月时间内会结束战斗。”
　　雷影瓮声瓮气的说道。
　　最初计划是开战三个月，将战线推进火之国，占领火之国东北沿海一带。
　　可现实却往往比美梦残酷得多。
　　别说三个月，打了半年一直都是他们云忍在吃亏。
　　直到后续兵力增加到一万时，趁着木叶援军没有抵达，打了一个时间差以多打少才小赚了一波。
　　那个时候，雷影就知道这场战争没有那么好赢。
　　可他就是咽不下这一口气。
　　第一波交手，云忍直接损失了三支精英中队，而木叶却仅仅只是丢了一个后方的医疗部队的营地！
　　一波上头，雷影就跟宇智波富岳怼上了。
　　这一怼就是将近两年的时间！
　　“一个月内结束战斗？雷影大人是打算发动总攻吗？”
　　麻布依作为雷影的秘书，手中掌握了大量的情报。
　　她知道头三个月没有将战线推进火之国，说明他们这场战争想要取得巨大的成功已经不可能了。
　　没有三忍的木叶还是木叶，没有四代火影的木叶也还是木叶。
　　她现在只希望雷影不会因为达鲁伊的死而失去理智。
　　“传信回云隐村，让比过来。”
　　奇拉比，雷影的异性兄弟。
　　艾比组合之比，云隐村的八尾人柱力，有着最完美的人柱力之称，可以和八尾交流完美的掌控了尾兽的力量。
　　实力非常强大，在战场上就是一个人形炮塔，巨大的绞肉机。
　　“让比大人过来？”
　　麻布依的脸色骤变，不确定的问道。
　　一直以来云忍和木叶发动了不少的大规模战斗，但双方都克制在一个底线之内。
　　若是将人柱力派上战场，岂不是直接扩大战争的规模？
　　人柱力的存在更多是用于威慑。
　　这玩意儿就如同核弹一样，五大国皆有人柱力，借助尾兽的力量，随随便便一发攻击就能摧毁一支忍者部队。
　　或许对影级强者来说，人柱力威胁不大。
　　但对于中下忍的忍者部队来说，那绝对是一发尾兽玉死一片的场面。
　　人柱力出战，战争的性质就不一样了。
　　“你没有听错，告诉比，让他悄悄的过来，不要惊动任何人，这场战争我们不能输。”
　　若不是到了胜负的关键，雷影也不想动用奇拉比。
　　现在他唯一能做的就是最大程度的加注筹码，让战争胜利的天平倾向云忍一方。
　　“另外...将杀死达鲁伊的那个小鬼的情报整理出来给我！”
　　“是！”
　　麻布依脸色一肃，她是雷影的秘书，既然雷影已经做出决定，她就只能尽可能的帮助雷影处理好这些琐事。
　　终于要结束了么？
　　比大人抵达的话，木叶应该守不住了。
　　奇拉比除了本身是八尾人柱力之外，还是一个实打实的影级强者，就算不使用尾兽的力量，他的战斗力也是非常强悍。
　　……
　　为了防止木叶一方发现不对劲，雷影依旧派人了一支千人大队的战力攻击木叶营地。
　　这已经形成一个惯例。
　　只要木叶一个不留神，防守不得当，就是他们云忍的机会！
　　可木叶有奈良鹿久这种级别的狗头军师存在，无论是进攻还是防守几乎不可能出现纰漏。
　　双方的战斗就变成了底蕴的消耗战。
　　木叶作为防守一方，占据地理优势，压力较轻。
　　云忍久攻不下，难免人心浮躁。
　　胜利的天平渐渐地偏向了木叶一方。
　　这只是目前的战场形势，一旦八尾人柱力抵达战场，那么这一场战斗无论木叶是否能够胜出，付出的代价都不会小。
　　……

第199章 山中一族的秘术探查。

　　西力等人抵达木叶营地，就和犬冢狼三人分开了。
　　犬冢狼三人需要提交任务，以及汇报这次被袭击的具体情况。
　　而西力和香磷两人则是可以归属于――来历不明的人。
　　两人被安排在营地边缘的一个帐篷里休息，帐篷之外足足一支小队驻守，名为保护实则监视着他们。
　　“牛...大哥。”
　　香磷张了张嘴正准备说话，却被西力一个眼神瞪了回去，吓得她立即改口叫得不伦不类。
　　“现在不要多说话，我们是可疑分子。”
　　西力皱了皱眉，他现在正不爽着呢！
　　而且说多错多，不如不说。
　　鬼知道有没有人暗中偷看这里呢！
　　一个一年多未归，且已经宣布阵亡的忍者突然出现，是个人都会怀疑，更不要说作为整支部队的最高指挥官宇智波富岳。
　　宇智波富岳的决定合情合理，挑不出丝毫毛病。
　　若是换位思考，西力也会做出同样的决定，毕竟若是一个间谍出现在木叶营地里，会发生什么情况只有天知道。
　　监视是少不了，问话也是可以理解的。
　　宇智波富岳绝对不可能允许这样的潜在威胁存在，木叶一方更不可能让这样的事情发生。
　　最好的结果就是接受调查结束，两人被遣送回木叶村。
　　只不过理解归理解。
　　但他就是不爽！
　　少时，一个留着单马尾的金发大叔掀开帐篷走了进来，他看了西力和香磷一样笑着自我介绍。
　　“不用这么紧张，我是山中亥一，只是一些简单的问题想要询问你们。”
　　看到山中亥一，西力心底一沉。
　　山中一族的秘术可以探查记忆，若是被对方知道他们这段时间一直和大蛇丸在一起的话。
　　恐怕...
　　定了定神，西力语气生硬的问道，“就在这里么？”
　　“就在这里就可以了。”
　　山中亥一点点头，示意负责记录情报的助手留下，负责监视的小队到帐篷外面等着就行了。
　　他不觉得两个小家伙对他有多少威胁。
　　山中亥一，木叶优秀上忍，山中一族的族长，主要定位为辅助型忍者，主精神控制。
　　曾经与奈良鹿久、秋道丁座并称为猪鹿蝶三人组。
　　除了擅长使用控制心灵的忍术之外，还拥有探查他人的思想并获取情报的能力。
　　听到不用去特别的审讯室，西力心底的不爽稍稍好了那么一点。
　　至少没将他们当做犯人一样对待。
　　小香磷倒是有些不安的坐在一旁，草忍村给她留下了十分不好的印象，导致她现在根本就不信任这些忍村。
　　若不是牛头小哥哥，她绝对不会到这里来。
　　“能说说当时草之国发生的情况吗？宇智波真小队带回来的情报是，除了他们之外的所有人都死了。”
　　“包括西村小队，以及你所在的暗部小队。”
　　山中亥一开口问道，同时注意着西力的眼神、以及查克拉波动。
　　他是一个审讯的高手。
　　即使不探查对方的记忆，也能从肢体语言和查克拉波动感受得到一个人是否说谎。
　　当然，若是遇到经过间谍反审讯训练的忍者，这种手段就不一定管用了。
　　这时候就需要利用山中一族的秘术探查对方的记忆。
　　山中亥一并未将西力当做他国的间谍来对待。
　　所以他一开始就没打算探查两人的记忆。
　　一方面这样做会对大脑造成一定的影响，哪怕是他来施展秘术，也不一定完好无损。
　　另一方面记忆是一个人的隐私，包括秘术等很多东西。
　　秘密之所以是秘密，那就是不为外人所知道。
　　若非必要，山中亥一是不可能对自己人出手的。
　　“没什么特别的，他们以为我死了，结果我并没有死，只是身受重伤，后面就是躲起来养伤了。”
　　西力简单的几句话直接概括了全部。
　　这是一早就想好的说辞，虽然漏洞百出但这也是最可信的说法。
　　总不能说他碰到大蛇丸，被带到草之国的实验基地了吧？
　　而且还跟着大蛇丸修行了一年多时间，顺带着跟大蛇丸去草忍营地逛了一圈儿？
　　估计只要提到大蛇丸三个字，西力就得从帐篷转移到监禁室了。
　　“嗯...”
　　山中亥一点点头，也只是这个理由了。虽然养伤养了一年多，时间有点久，但也不是不可能。
　　不过...
　　“我记得你的血继限界注重防御，应该不太容易受伤吧？”
　　他倒是不怀疑西力的说法。
　　只是有些问题必须问。
　　在此之前，木叶所掌握的西力有关情报都已经交到了山中亥一的手中。
　　重金火焰有着钢铁一样厚实沉重的防御，轻易无法破防，这句话是特别标明的重点！
　　听到这样的问话，西力毫不掩饰的递给了对方一个白痴的眼神。
　　“重金火焰是查克拉的具现化，也就是说根本的力量源泉是查克拉，查克拉消耗完了，那就无法使用血继限界。”
　　“受伤不是很正常么？”
　　山中亥一：“...”
　　他竟然被鄙视了！
　　他当然知道这种情况，可是这些问题必须得问。
　　就跟录口供一样的道理，大部分人一眼就能看出是男是女，但还是得问上一句性别。
　　“咳...那她是怎么回事？”
　　山中亥一干咳了一下，缓解下尴尬的气氛，转头看着香磷问道。
　　目测这个小丫头应该六七岁？
　　和他的女儿一般大的年纪。
　　体内的查克拉却是有些惊人，比他这个上忍都多？？！
　　“香磷，捡的。”
　　干脆简洁的两个字，不过确实是捡的。
　　山中亥一眉心一跳，他本来是一个性格谦逊的人，可为什么觉得和这个牛头小鬼一说话就有一股火直往上窜呢？
　　“她也是忍者？”
　　“我教的！”
　　“你？”
　　山中亥一手中可是有西力的第一手资料，上面明确的只出牛头小鬼查克拉控制不行，三身术都没有学全。
　　这水平也好意思教人？
　　西力小脸一黑，他自然听出了山中亥一的弦外之音。
　　“你那什么眼神？你是在看不起老子么？”
　　“emmm...”还真是！！
　　不过这话山中亥一也就在心底想想罢了，绝对不会说出口的。
　　关于香磷，他决定先放一边。
　　当前的主要任务是考察实力有没有背叛村子，或者被人下什么奇怪的咒印之类的。
　　接着，山中亥一的话锋一转。
　　“最后一个问题，犬冢狼小队报告，是你救了他们，而且干掉了云忍上忍达鲁伊所率领的两支云忍精英小队。”
　　“准确的说只干掉了七个，一个云忍上忍利用某种秘术逃走了。”
　　西力实话实说，这也根本就没有什么好隐瞒的。
　　毕竟他现在已经不是六年前初入木叶时，那个战斗力只有五的渣渣了。
　　弱肉强食的忍者世界，无论是别人的尊重，还是地位、金钱、话语权，首先需要的便是足够强大的实力！
　　其他的？都是虚的。
　　既然打算继续待在木叶，那么展现一定的实力让三代重视也是必然的。
　　“真是了不起的小家伙。”
　　山中亥一看了一眼的助手，助手朝着他微微点头表示记录完毕。
　　“今天就到这里吧，你们好好休息。”
　　话音落下，山中亥一便离开了。
　　西力则是直接在床上躺了下来，接下来就是等待时间。
　　等待木叶的调令。
　　如果直接将他和香磷遣送回木叶村，那就说明他今天的说法木叶不信，或者说不完全信，需要继续观察。
　　如果让他们留在战场，那就表示基本上信了。
　　当然监视肯定是少不了的。
　　“先歇会儿吧，到饭点了叫我。”
　　西力揉了揉香磷的脑袋，直接躺在床上然后滚到了一边，闭上眼睛开始睡觉。
　　香磷见状，也放松了不少。
　　看来第一关是过了。
　　……

第200章 意外的相遇。

　　为了让木叶处于一种紧张的压迫感中，雷影一天至少发动三四波袭击，目的不是攻破木叶大营，只是让木叶疲于应对。
　　是为疲敌之计。
　　同时掩饰八尾人柱力奇拉比即将到来的消息，雷影想要暗中发动决战打木叶一个措手不及。
　　只要将战线推进火之国境内，就是他们的胜利。
　　这场战争早已经出乎了雷影的预料。
　　即使是他也不得不考虑结束战争。
　　但是战争的损失必须找回来，而这个待宰的羔羊自然是木叶村。
　　或许不仅能够找回损失还能够扩大利益也说不定。
　　推进战线，占领火之国东北部的一些重要城镇。
　　到时候稍稍捏一捏三代火影那个软柿子，和谈的条件还不是只管由他们来提吗？
　　不管雷影有什么计划。
　　战场的事情暂时还轮不到西力。
　　他和小香磷虽然没有被遣返会木叶，但宇智波富岳也并未完全相信二人，只是将两人安置在外盘的营地。
　　……
　　这一天，为了避免不必要的麻烦，西力没有离开营盘太远，在森林中的小河中修炼。
　　细胞活性提升到了百分之八十，淡水即使淹没过半身，对他也没有最初的那种软弱无力的影响了。
　　想要利用恶魔果实的副作用加强修炼难度，恐怕只有到大海中去试试看。
　　现在西力暂时没有那个想法。
　　噗！噗！
　　噗...
　　他在练习击拳，却不是普通的击拳，而是站在流动的河水上，保持踩水的状态，隔空挥拳击打河岸边的一棵大树。
　　凯皇的朝孔雀、昼虎、夕象、夜凯的修炼基础早就告诉了西力。
　　即是击碎木桩（石头），打破沙袋，打破棉花沙袋，打算水流。
　　第二步，隔空出拳再来一遍。
　　看似是重复的训练，实则已经发生了质的变化，就像是天空与大地之间的距离。
　　拳劲接触的爆发，与拳劲震动空气间接的爆发。
　　两者完全不能相提并论。
　　简单的说，六岁的西力便可以通过数天的积累打烂一根练习用的巨大圆形木桩。
　　九岁的西力便可以一拳震断水流，让河流出现短暂的空档期。
　　甚至拳劲直击河底，打出一个拳印。
　　但如今已经满十一岁的西力隔空出拳，拳劲震动空气，却连让对面的大树摇晃一下都做不到。
　　这就是天壤之别的差距！
　　“那只绿皮河童怪还真是强得跟个怪物一样。”
　　西力缓缓地吐出一口气。
　　他忽然想起一句话。――不是每一个人都会体术，而是会体术的只有一个叫迈特凯的人！
　　这句话可是发自内心的认可了凯皇的强大！
　　又是几拳全力出击，震动空气打出击中河岸边的那一棵大树。
　　看似强劲的气流实则跟没吃饭一样，软趴趴的，冲击在大树之上顷刻间便消散一空。
　　哗啦啦！！
　　正在挥拳的西力脚下一空，双腿直接踩进了水中，溅起一片水花。
　　“可恶，本来站着就很苦难了，一边维持踩水一边集中精神挥拳就更加困难了。”
　　西力暗啐一口，也不顾湿漉漉的身体。
　　双手撑着水面从水中爬了起来。
　　并不是他的天赋不行，而是查克拉的狂暴不容易控制。实际上西力控制查克拉的天赋比绝大多数人都强。
　　如果给他一个正常人的身体，绝对可以很轻松的成为很厉害的医疗忍者。
　　这就好比两个人端着满满的一碗水走路。
　　目的是不能让碗中的水洒出来。
　　其中一人是端着一碗平静的水，另一人则是端着一碗沸腾的水。
　　其难度根本就不是一个层次的。
　　重新爬到水面上站稳的西力横跨一步，再次站稳马步，当他抬手蓄力准备出拳的时候。
　　一道熟悉的气息骤然接近。
　　“这种感觉难道是...”
　　西力拳劲一收，猛地回过头去。
　　果然！
　　一道熟悉的身影由远及近而来，转眼间就出现在河岸边。
　　泉美小姐姐！
　　若不是担心做出特别的举动引起不必要的怀疑，西力早就去找对方了。
　　饶是如此，他也拜托了犬冢狼三人去寻找泉美，将自己回来的消息告诉对方。
　　西力知道泉美知道这个消息的话，一定会来见他的。
　　只是没想到这一刻来得这么突然。
　　“那个...”
　　西力张了张嘴，竟然不知道说些什么。
　　而泉美这几年已然从小萝莉长成了大萝莉，圆圆的可爱团子脸逐渐长开，俨然是一副小家碧玉的清秀模样。
　　河岸边，林子里的风徐徐的吹过。
　　少女就那么静静地站在那里，恬静而淡然，闪烁着光芒的黑宝石般的眼眸遥遥看来。
　　心底纵然有着千言万语，到了这一刻却一句话都说不出。
　　西力有些发懵，愣着原地不知道该怎么办。
　　这种久别重逢的时候，小姐姐不是应该含着眼泪扑入他的怀抱，然后大骂他一顿述说相思之情什么的吗？
　　或许还可以做点羞羞的事情？
　　他们像是俩二傻子一样大眼瞪小眼是个什么鬼？
　　这剧本有些不太对劲呐...
　　“呼...”
　　泉美深吸了一口气，明亮的黑眸中闪烁着欣喜之色，她就知道小西西这种笨蛋是会那么容易死掉的。
　　所有的埋怨、所有的担忧、所有的思念。
　　这一刻都化作了满满的欣喜。
　　“回来就好...欢迎回来！”
　　泉美双手背着身后，微笑着看向西力。
　　甜美的声音柔柔的响起。
　　伴随着微风拂面而来。
　　西力先是一愣，接着伸出手指头不自主的挠了挠脸颊，仿佛受到了泉美的微笑的感染一般，也跟着傻笑了起来。
　　或许...这样的见面方式也不错。
　　清淡如水，细水长流。
　　“嗯，我回来了。”
　　……
　　微风轻抚着树梢，树影摇曳，斑驳的光影洒下在河面上闪烁着晶莹剔透的光芒，像是珍珠一样美丽。
　　河岸边，两道身影并排着坐在一起。
　　“诺，你最喜欢吃的白色巧克力。”
　　泉美递过来一个精美的盒子，她心底一直有着一股强烈的预感，会在某一天与小西西再次见面。
　　所以无论在哪里她都会带上一盒小西西最喜欢的白色巧克力。
　　西力迫不及待的撕开包装盒，取出一块巧克力扔进嘴里，随后一脸满足的傻笑道。
　　“好吃！”
　　有小姐姐专属的味道。
　　……

第201章 迟来的调令。

　　修行切忌心浮气躁，最近一段时间西力能够感觉得出来，他的心态有些不稳了。
　　或许是因为无法仙人化，没有仙之咒印封印储存狂暴的查克拉，他便不能学习忍术而变得浮躁。
　　但见到泉美之后，他突然觉得整个世界都安静下来了。
　　不就是不能当法师么？
　　老子靠拳头一样能够成为最强！
　　……
　　转眼间又是两天过去，云忍的攻击愈发的激烈。
　　从一天的三四波攻击已然衍生到了一天十几波攻击，这突如其来的强攻让宇智波富岳、奈良鹿久、日向日足等人一脸懵逼。
　　木叶营地，主帐。
　　听到云忍又一次发动攻击的消息，众人脸色不禁一沉。
　　“不对劲，非常不对劲。”
　　“雷影看似莽撞无脑，实际上是一个非常精明的人，更是喜欢将精明隐藏在莽撞之下。”
　　“他这么做到底是为什么呢？”
　　一名木叶参谋捏着下巴低语道。
　　宇智波富岳绷着脸不语，本以为拿到前线指挥官是一个好差事。
　　云忍撑死打个一年半载就会退了。
　　到时候宇智波一族就是守护木叶的功臣，名望人气一下子就刷上去了，回到木叶之后肯定不会如之前一般不受人待见。
　　可现在看来，这根本就是一个费力不讨好的差事。
　　雷影就是一个彻头彻尾的蛇精病！
　　“奈良族长你看出什么了吗？”
　　宇智波富岳深吸了一口气，脸颊如同石头一样生硬。
　　此话一出，众人的视线纷纷集中到奈良鹿久的身上，不得不说这位狗头军师的能力还是非常不错的。
　　虽不能说算无遗漏，但却是已经阴了雷影好几波了。
　　而且也看穿了雷影好几次行动。
　　就连最桀骜不驯的宇智波一族也对奈良鹿久佩服三分，当然这些佩服只会是在心中，他们绝对不可能表现出来。
　　“或许云忍已经不想打了。”
　　沉吟了片刻，奈良鹿久突然这般说道。
　　无论是宇智波富岳还是日向日足，主帐内的所有人听到这样的言论，不禁纷纷一愣流露出惊愕的表情。
　　云忍一天进攻个十几次，结论...是不想打了？
　　若是换个人这么说，早就众人给怼回去了。
　　“奈良族长，你有什么想法就直接说。”
　　宇智波富岳比较冷静，示意奈良鹿久继续。
　　“我的意思不是说云忍现在会撤退，而是说他们在准备决战，无论胜负这场战斗如何都会结束。”
　　“而云忍一天天的高频率进攻，每一波攻击却只派出几支中队，最多的时候也就一支千人大队的战力。”
　　“这说明了什么？”
　　“我猜测有两个原因，第一个是为了让我们疲于应对，处于神经紧绷的状态。”
　　“第二个估计是在暗中集聚力量准备决战。”
　　奈良鹿久说到这里，顿了一下。
　　他神色有些犹豫的看了宇智波富岳一眼。
　　虽然事关宇智波一族血继限界的秘密，但这种关键的时候，有件事他很想要确定一下。
　　“宇智波族长的写轮眼能否压制人柱力？”
　　“你的意思？”
　　宇智波富岳瞳孔一缩，神色变得凝重起来。
　　他又不是二傻子，奈良鹿久都说到了这个点上，他怎么可能不明白对方在担心什么。
　　雷影这是要玩儿一票大的？！
　　他就不担心人柱力折损在战场上？
　　“派出人柱力作战...雷影是疯了吗？”
　　“不可能吧？”
　　“也没什么不可能的，云忍的八尾人柱力奇拉比号称完美的人柱力，曾经就跟四代火影大人交过手。”
　　“若是人柱力参战可就麻烦了。”
　　众人脸色变得难看起来。
　　倒不是奇拉比的单挑实力多强，别说宇智波富岳，就算是日向日足也能挡住对方。
　　可奇拉比是八尾人柱力，是群挑类型的！
　　一旦奇拉比那种级别的怪物参战，一发尾兽玉打过来，什么地形优势都将荡然无存！
　　秒杀起中下忍部队更是一炮死一片。
　　虽说大战主要看上忍，看影级强者。但光杆儿司令的影级强者也会被海量的忍者给活生生的堆死！
　　三代雷影就是前车之鉴！
　　“诸位，有什么建议不必顾忌直说就行。”
　　宇智波富岳实力强大，头脑不错。
　　可他不是那种独断专行的人，尤其是有奈良鹿久这种狗头军师存在的情况下。
　　他更多的是询问奈良鹿久的意思，再结合自己的谋划下达命令。
　　闻言，众人的视线再次落在奈良鹿久的身上。
　　论战斗力，主帐中的任何一个人都可以吊打奈良鹿久，论计谋他们加起来也要被人家玩儿得团团转。
　　“我们可以试探一下应手。”
　　“看看云忍如此反应。”
　　奈良鹿久心中早已经有了主意，他这个总参谋可不是整天待在帐篷里喝茶的。
　　“你是说主动出击？”
　　“没错！”
　　……
　　同一天下午，西力正在河边修炼。
　　唰唰唰！！
　　两道身影骤然接近，熟悉的气息让西力不得不停下出拳的动作。
　　来人赫然是宇智波一族的止水和鼬。
　　这还是西力‘死’了一年多后，第一次和两人见面。
　　“你们这是？”
　　西力并不讨厌止水和鼬，说喜欢自然也谈不上。双方只是曾经在一个队里的队友，关系过得去却不会深交。
　　这是西力的态度。
　　“听到父亲大人说你没有死...”
　　宇智波鼬定定的看着西力，眼底一抹喜色一闪而过，随即又被平静而深邃的眼眸掩饰。
　　虽然西力对他不怎么感冒，但西力是他唯一能够说得上话的同龄人。
　　西力对于鼬是特别的存在。
　　因为鼬从小就跟普通的小鬼不一样，他拥有跟家成熟的思维，以及远超同龄人的天赋。
　　谁家的四岁小鬼就上战场？可以面不改色的杀死一名敌国忍者？
　　谁家的四岁小鬼不玩儿泥巴，整天思考生命的意义？
　　虽说经历的不凡注定未来成就的不凡。
　　但也可以说，天赋的不凡注定经历的不凡。
　　“木叶下忍阿利斯塔・西力，调入宇智波止水小队，与成员宇智波鼬、宇智波泉美，组成四人小队。”
　　宇智波止水看到西力活生生的站在眼前，自然也是高兴的。
　　他的高兴就比宇智波鼬那个闷骚要来得直接。
　　“怎么样？又和我们组队了，开心吗？”宇智波止水笑嘻嘻的拍了拍西力的肩膀问道。
　　“别扯老子的后退就行了。”
　　西力冷哼一声，接过调令随意的看了一眼。
　　让三个宇智波一族的监视老子么？
　　宇智波富岳那个老阴比！
　　……

第202章 这是要坑儿子？

　　若说以前西力和鼬因为年龄相近的关系组队，而宇智波止水又是宇智波富岳暗中调来保护宇智波鼬的。
　　那么这一次就显然不可能是这种情况。
　　西力同届的同学都已经成为下忍，被派到了前线负责后勤工作。
　　若是真的要找同龄人，也缺他这一个。
　　此外，宇智波鼬这两年的实力肯定不会原地踏步。
　　按照历史的走向他现在应该已经是中忍了！
　　火影中，宇智波鼬是在十一岁的时候成为中忍的，而且是唯一一个人成为中忍的风云人物。
　　这种家伙找还担心找不到队友？
　　之所以会和西力组队，还特别将宇智波泉美调过来，恐怕都是宇智波富岳安排的。
　　目的就是监视西力！
　　毕竟一个死去一年多，将近两年时间的人重新出现。
　　不小心一点说不过去。
　　再者，从西力能够单杀达鲁伊来看，这家伙绝对不会拖后腿，宇智波富岳为了宇智波鼬考虑了很多。
　　而且西力对幻术毫无抵抗力，放在宇智波小队中最合适不过了。
　　西力不是普通的小鬼。
　　他几乎能将宇智波富岳的想法猜得七七八八。
　　……
　　茂密的森林中，波光粼粼的小河边。
　　西力随意的将调令扔回给了宇智波止水，神色平淡的问道，“什么时候出发？”
　　“你需要准备什么吗？如果不需要现在就跟我们走吧！”
　　宇智波止水收好调令，脸色变得严肃起来。
　　前方战场的情况不容乐观。
　　云忍疯狗似的攻击，他们的防御阵线早已经被打得千疮百孔了，根本就么有时间修补。
　　虽说可以守住，但损失未免也太大了一些。
　　几乎每一分钟就会永远的倒下一个人。
　　作为防守一方的他们损失都如此恐怖，可想而知作为进攻一方的云忍有多么疯狂。
　　如果可以，自然是越早出发越好。
　　“其他准备不需要，只需要给我找一根顺手的狼牙棒！”
　　西力的狼牙棒和达鲁伊刚了一波，被那家伙的岚遁给切断了，一直都没有得到补充。
　　他原本的计划是将原来的那一根狼牙棒融了重铸的。
　　现在肯定是不够时间了。
　　“狼牙棒么？这东西可不多见，不知道后勤部有没有。”
　　宇智波鼬不确定说道。
　　这种武器太冷门儿，忍者也可是说是隐藏在黑暗中的暗杀者，狼牙棒这种大开大合的武器太容易暴露了。
　　大部分忍者的近战武器都是苦无，少部分会使用短刀、太刀、大刀。
　　用狼牙棒的...
　　反正他就只见过西力一个人。
　　“先去看看就知道了。”
　　宇智波止水招了招手，示意二人跟上。
　　……
　　火之国往东，是一片大海。
　　大海的深处则是最神秘的水之国雾隐村。
　　这一次西力等人的任务不需要深入大海，只需要沿着近海的海岸线往北，进入雷之国国境。
　　坐在一艘伪装的商船上，西力非常意外他们这一次任务。
　　宇智波富岳竟然派出亲儿子去雷之国境内搞事？
　　是太相信宇智波鼬的实力了？
　　还是嫌亲儿子死得不够快？
　　这怕不是在坑儿子吧？
　　当然，西力才不会关心宇智波鼬的死活！他在意的是为什么把泉美小姐姐派到那种危险的地方去？
　　“小西西，干嘛一直皱着眉头？”
　　泉美走到甲板上，想要伸手将西力额头的眉毛抚平，却被西力偏过头给躲开了。
　　西力眼底一抹不明的忧色闪过。
　　“进入雷之国境内，你不要离开我的视线。”
　　“噢...还真是霸道呢！”
　　泉美嘻嘻一笑，似乎很开心的样子。
　　西力脸色微沉默然不语，他总觉得这一次的任务没有那么简单――查探云隐村的虚实？
　　怕不是在千里送人头！
　　伪装的商船实际上并未装载多少货物，也不需要应付深海而配备各种远航装备，他们只需要沿着近海北上即可。
　　速度才是最关键的。
　　踏踏踏！
　　这时候，宇智波止水和宇智波鼬也走出了船舱。
　　“我们这样大大咧咧的沿着近海北上，就不怕被云忍发现了？”
　　西力斜眼看了海岸线的方向一眼，问道。
　　第一波云忍达鲁伊中队就是沿着近海而来，偷袭了木叶大营的后方医疗部队营地。
　　对方既然使出了这样的手段，自然也会防备他们使用同样的手段。
　　“这就得靠你了，你的感知术应该比云忍强吧？”
　　宇智波止水递给西力一个‘我看好你的’眼神笑道。
　　“原来如此。”
　　西力莫名的点点头，暗道一声好算计，本以为他只是单纯的被安排到宇智波小队里被监视的。
　　没想到宇智波富岳还有这一层考虑。
　　宇智波小队：队长上忍宇智波止水，小队成员中忍宇智波鼬，小队成员下忍宇智波泉美。
　　除了宇智波泉美实力稍弱之外，宇智波止水和宇智波鼬都是忍体幻全能型忍者。
　　但两人也有稍微不那么擅长的地方。
　　那就是感知术和医疗忍术方面。
　　西力弥补的即是感知术，泉美弥补的即是医疗忍术。
　　西力的全图挂上帝视角，可以说是除了神乐心眼和白眼之外，最牛逼的感知术。
　　在某些方面甚至比神乐心眼和白眼效果更好。
　　而泉美虽然才刚刚毕业，但她已经掌握了初级的治愈术和止血术，为的就是给某个经常在修炼中把自己弄伤的笨蛋治疗。
　　看似胡乱编在一起的小队，实际上宇智波富岳有多方面的考虑。
　　他们这支小队放出去哪怕是碰上雷影的影卫队都不惧。
　　宇智波富岳怎么可能让自己的亲儿子去送人头？
　　一切尽在掌握中！
　　商船沿着近海北上，在西力的上帝视角覆盖下，轻松就能避开海岸线巡防的云忍侦查小队。
　　毕竟云忍中没有一个叫日向的忍族。
　　西力的上帝视角可达方圆一公里的范围，外围的视角虽然不清晰，但人影还是能看出来的。
　　伪装的商船畅行无阻，不到半日时间便抵达雷之国南海港口。
　　距离海港两公里之外，商船被停了下来。
　　这不是真的商船，不可能往港口的方向过去。
　　“找个地方把船藏起来，我们从海面上直接过去。”宇智波止水话落，众人没有异议。
　　一时间，宇智波小队飞快行动了起来。
　　……

第203章 潜入成功！ 

　　四人有惊无险的避开了云忍布置在海岸线的侦查小队，一路北上进入雷之国国境。
　　此行的目的地是一个名叫福中镇的地方，与潜伏在雷之国的情报人接头。
　　宇智波止水看了看情报卷轴上的地图，又抬眼看了看不远处的小镇，他收起情报卷轴点点头。
　　“那个地方应该就是任务目的地――福中镇。”
　　“尽量不要暴露忍者的身份，如果遇见战斗务必迅速解决。”
　　众人的木叶护额都收了起来，外面套上了一件大大的风衣，将整个身体都裹得严严实实的。
　　后背背着一个老旧的背包，乍一眼看上去就是一群流浪者。
　　当然，里面该怎么穿还是怎么穿。
　　西力穿的是宽松的适合近身战斗的战斗服，手脚带着负重环，有些忍者装备穿不上去。
　　而止水和鼬则是上忍马甲和中忍马甲装备。
　　至于泉美则是一套下忍的标配装备。
　　福中镇，一间朴实无华的酒馆。
　　因为已经是傍晚，酒馆里已经坐满了人，西力一行人走进来如同一滴水落入大海中一样，没有泛起一丝风浪。
　　似乎众人都习以为常了。
　　毕竟这是临海的小镇，而且附近还有好几个小国，有外来者实在是太稀松平常了。
　　如同西力等人这般打扮的旅客一天少说能碰见好几波。
　　“老板，我们想住一晚上。”
　　宇智波止水递过一小袋子银两说道。
　　酒店老板神色平淡，抬眼看了看止水和他身后的三人，仿佛根本就不在意四个外乡来客。
　　他径直的转身，从身后取下一个带着号码牌的钥匙。
　　“这是房间的钥匙，有两个单间的套房。”
　　“谢谢。”
　　当宇智波止水接过钥匙的时候，酒店老板的声音突然响起。
　　“最近边境不太平静，你们晚上最好不要乱走动。”
　　“多谢提醒。”
　　宇智波止水善意的笑了笑，人家是好心，他自然不能拒绝。
　　从进入酒馆后，西力就一直沉默着没有说过话。
　　他的注意力大多都在泉美身上，拥有上帝视角的他几乎可以一眼看出来，在酒馆里喝酒的都不是什么善茬。
　　每个人身上都流露出淡淡的血腥味，即使不是云忍，也是一群杀过人的狠人。
　　这究竟是个什么酒馆？
　　怎么感觉跟个罪犯窝一样？
　　“这里不简单，大家小心一点。”
　　如今的宇智波止水已经是实打实的上忍，并不是两年前那种依靠写轮眼的力量才能和上忍怼正面的咸鱼。
　　现在的他即使不开写轮眼也能轻松吊打大部分上忍。
　　这瞬身止水的名头倒是在云忍战场中闯出来了。
　　战场虽然是一个巨大的绞肉机，随时充满了死亡的危险。
　　但同样也是一个最佳历练的场所。
　　经历了云忍战场残酷磨砺的止水，无论是实力还是经验，以及观察力等，完全都不是两年前的宇智波止水能够相提并论的。
　　西力能够察觉到不对劲，止水自然也能发现。
　　众人暗暗打起精神来，直到进入房间后才略微放松了一些。
　　“接头人什么时候会到？我觉得这里不是久留之地。”
　　宇智波鼬第一个开口。
　　这两年在战场上杀了足够的敌人，他已经从一个新手下忍荣升为中忍。
　　不要看不起中忍，虽说中忍大部分都是比下忍强不了多少的炮灰，但中忍是每一个村子的中坚力量。
　　而且宇智波鼬也不是普通的中忍。
　　“具体时间还得看对方...”
　　宇智波止水也不清楚具体内容，任务卷轴上的情报，只告诉他必须在两天内抵达福中镇。
　　而后续的，对方会直接找到他们。
　　这样的任务情报会让他们处于绝对的被动中。
　　“你究竟是怎么接任务的？连接头时间都不清楚？连接头人是猪是狗都不清楚？”
　　西力一点儿都不给面子吐槽道。
　　宇智波止水虽说是上忍，但比众人大不了多少岁，就像是个邻家大哥哥一样尴尬的摸了摸后脑勺。
　　“小西西，怎么给止水哥说话的？”
　　泉美不乐意了，瞪着西力低吼道。
　　泉美家的甜品店很受到宇智波族人的照顾，不管是宇智波鼬还是宇智波止水都经常到她家买甜品。
　　一回生，两回熟，一来二去就熟识了。
　　“哼，老子说错了吗？”
　　西力不爽的反驳道。
　　“为了情报人员的安全，这样的接触方式并不算特别。哪怕就算是我们暴露了，情报人员也可以继续潜伏。”
　　宇智波鼬解释道。
　　西力抿着嘴不语，略微思索了一下便懂了。
　　安插在敌国的间谍不是一朝一夕的事，哪怕是一个酒馆的老板，一个卖面的小贩，至少都得花个一两年时间吧？
　　更何况再往上的？少说也得三四五年之久。
　　简单来说，西力等人可以暴露，甚至可以和云忍小队正面冲突。
　　但潜伏在雷之国的木叶间谍绝对不能出现丝毫的问题。
　　“那我们现在做什么？就这样傻等着？”
　　西力皱了皱眉，追问道。
　　傻等着也太蠢了吧？
　　“自然不能傻等着，入夜之后，西力跟我一起去附近查探一下，鼬和泉美就留在这里吧。”
　　宇智波止水心中早就有了计划。
　　只不过，知道这事儿的人越少越好，并不是他不信任鼬和泉美。
　　至于为什么带上西力？
　　自然是需要西力的全图挂咯！
　　西力的上帝视角具体能力如何并未暴露，就算是宇智波鼬也只知道西力的感知力很强。
　　“现在大家先吃饭，吃饭完了好好休息吧！”
　　……
　　入夜时分，西力和止水二人偷偷的离开了酒馆，几个跳跃便彻底消失在窗外的夜色中。
　　“他们不会有事吧？”
　　泉美有些不放心。
　　“放心吧，止水可是很强的。”
　　鼬自信的笑了笑，至于西力？那就更不需要担心了，所有人都死绝了，那个家伙都不会有事！
　　望着无尽的夜色，宇智波鼬的眼眸微微闪烁。
　　这么长一段时间不见，西力应该更强了吧？云忍上忍达鲁伊都死在了西力的手中...
　　那个家伙可不是一个弱者啊！
　　真想和他交一次手看看究竟谁进步更大！
　　……

第204章 感觉这一波可以躺！

　　福中镇，某一家大型的温泉旅馆。
　　女子的嬉笑声、娇呼声不断地从屋子的里面传了出来，哗啦啦的戏水声更是令人浮想联翩。
　　座落在院子中的温泉木房外。
　　一个留着长长的白色刺猬头的猥琐大叔正蹲在门板后，透过一个小孔偷窥着里面，那模样恨不得把整只眼珠子都给瞪进去。
　　偷看就偷看吧！
　　竟然还一副猪哥样的流着口水！
　　那模样要多猥琐就多猥琐！
　　要多淫贱就多淫贱！
　　看到这一幕，西力哪里还不知道他们的接头人是谁？
　　宇智波止水分明是知道具体情况的，可他并未告诉众人，恐怕就是担心这一幕被看见了吧？
　　木叶三忍之一，人称好色仙人――自来也！
　　“接头人是他对吗？”
　　西力斜眼看向宇智波止水，扯着嘴角冷笑道。
　　宇智波止水：“...”
　　虽然已经预料到了这种情况，但真正碰到这种情况...
　　真的好尴尬！
　　“他是...”
　　宇智波止水正欲开口介绍自来也，却忽然感觉一阵狂风吹过，身旁的西力早已经消失不见了。
　　砰！
　　轰隆隆！！
　　不远处一声爆鸣霍然炸响，只见西力保持着单脚侧踢的动作，而他身前的木方出现了一个人形的大洞。
　　赫然是西力一脚将自来也给踹进了温泉中。
　　不是喜欢看么？
　　进去看个够好了！
　　“啊！！！”
　　“有色狼！！”
　　一时间，整个女澡堂发出了一连串的高分贝尖叫声。
　　静谧的夜色瞬间被划破。
　　西力一脚踹飞了自来也，不做丝毫停留，身形一晃便离开了温泉旅馆的后院儿。
　　宇智波止水嘴角猛抽，看着被无数瓢盆淹没的自来也。
　　“要帮一下自来也大人吗？”
　　emmm...
　　自来也大人皮糙肉厚，应该死不了的。
　　死道友不死贫道。
　　自来也大人，你好自为之吧！
　　念头闪过，宇智波止水果断的一个瞬身术离开院子，在黑夜中几个闪烁便追上了西力。
　　……
　　酒馆后院儿，连接着一个旅店。
　　亦是西力等人落脚的地方。
　　房间里，自来也拿着鸡蛋热敷着青一块紫一块的脸颊，时不时还发出一声痛呼。
　　本来泉美是想要给他治疗的。
　　可是被西力给阻止了。
　　不知道西力偷偷跟泉美说了什么，泉美连看自来也的眼神都变了。
　　“我说小鬼，你好像对我很大的敌意啊！”
　　自来也揉了揉屁股，那一脚的力量可真不是盖的。
　　他虽然在偷看女澡堂，咳...取材取材，但基本的感知力还是有的，牛头小鬼和宇智波小鬼出现的第一时间他便发现了。
　　只是没想到那个牛头小鬼会突然动手。
　　而且速度贼快，他竟然没反应过来就被踹了进去！！
　　“啧...一个好色大叔，有什么好敌视的。”
　　西力不屑的撇了撇嘴，语气充满了讥讽。
　　自来也这个人实力强大，为人正派，唯一的污点那就是好色，代表黄赌毒中的黄。
　　本来这也不算是个什么事儿，不好色的男人都是太监。
　　但特么的表现得这么猥琐就太辣眼睛了吧？
　　西力挺喜欢自来也这个人设的。
　　尤其是和佩恩六道大战的那几集，为了守护村子，为了获取情报，明明有机会活下来，却选择了死战不退。
　　可今天自来也给西力留下的第一印象太差了。
　　下意识的动作就一脚踹了过去！
　　理由？
　　想踹就踹了！
　　“不要乱说话，这位是三忍之一的自来也大人。”
　　宇智波止水难得一脸严肃地说道。
　　虽然他年长几岁，虽然他是小队的队长，可平时都以平辈与几人论交，连鼬都叫他止水。
　　只有泉美会叫他止水哥。
　　今天这样厉声呵斥还是第一次。
　　“哈哈，不要这么严肃嘛！”
　　自来也当然不是小气的人，怎么可能和西力计较。何况他本来就是偷窥被人家抓到了，正尴尬着呢！
　　借着宇智波止水这一打岔，自来也立即转移话题。
　　“这次木叶就派了你们几个小家伙来吗？”
　　倒不是自来也小看宇智波止水等人，即使他在忍界旅游却也关注着木叶的情况。
　　否则也不会在这种时候充当接头人。
　　除了泉美之外，止水、鼬和西力三人，自来也都有所了解。
　　“难道这次情报有问题？”
　　宇智波止水眼眸一凝，一股不祥的预感涌上心头。
　　“云隐村派出了八尾人柱力奇拉比，准备在决战的时候突然出手，打我们一个措手不及。”
　　自来也正色起来，语气凝重的说道。
　　没有人敢小看人柱力的力量。
　　尤其是数千，乃至上万数量忍者的战场上，人柱力尾兽化就是一辆巨型坦克。
　　一路碾压，一路平推。
　　一炮死一片。
　　“竟然出动了八尾人柱力，云忍是打算干什么？难不成真打算和我们不死不休？？”
　　宇智波止水的脸色变得十分难看，连声音都有些变色。
　　这还真是一件不得了的大事件。
　　“据可靠情报传来，雷之国大名已经多次传书让雷影结束战争。”
　　“近两年时间的大战导致雷之国的经济入不敷出，雷之国的那些大臣贵族们的利益受损，早已经开始不满了。”
　　“而且战事一直都没有进展，在那些人眼中这纯粹就是浪费钱。”
　　“雷之国大名本人也不怎么希望开战，所以同意了大臣贵族们的建议，顺势给云隐村施压。”
　　自来也解释道。
　　这些是他目前掌握的情报，可靠性超过百分之九十。
　　“那自来也大人的意思是？”
　　宇智波止水有些猜测，但不敢确定。
　　自来也看了一众小家伙，端起酒杯一口饮尽，“我本以为村子至少会派出一支暗部小队执行这一次任务...”
　　“算了，这件事暂且不提。”
　　“自来也大人是想截杀云忍增援部队？”宇智波止水瞳孔一缩，果然和他猜测的一样！
　　自来也不可置否的点点头。
　　不过，现在他已经放弃了这个打算。
　　虽说云忍不可能派出大部队，但除了八尾人柱力奇拉比之外，至少也得跟着一两支精英小队护送。
　　他可以负责对付八尾人柱力，可其他人...
　　自来也并不觉得西力等人能够对付保护八尾人柱力的云忍小队。
　　宇智波止水是上忍没错，可其他人就...毕竟年龄摆在那里，一群刚毕业的小鬼再天才又能有多少战斗力？
　　就在自来也决定放弃原计划的时候。
　　宇智波止水却是一副胸有成竹的模样说道，“我倒是觉得这个计划可以试一试。”
　　“就算失败，我们也能全身而退。”
　　自来也嘴角叼着半截鱿鱼，还未来得及咽下，便是猛地转过头来一脸惊骇的瞪着宇智波止水。
　　那表情仿佛在问：你确定你不是在开玩笑？
　　……

第205章 躺什么躺？滚起来C！

　　自来也本是收到了大蛇丸出现在草之国的情报，可当他赶到草之国的时候，大蛇丸的实验基地早已经人去楼空，只剩下几个无关紧要的人员负责日常驻守。
　　接着他便辗转来到雷之国，如今云忍和木叶打得不可开交。
　　自来也决定按照自己的方式为村子出一份力。
　　收集情报的过程中，他却发现了一个不得了的情报！
　　那就是云忍八尾人柱力即将参战的消息！
　　因此传信回木叶，要求派出一支精英小队过来，因为消息传得比较着急，书信上并未说明具体行动计划。
　　三代火影自然也不清楚自来也的目标是八尾人柱力。
　　所以直接调令前线派出一支精英小队接应自来也，毕竟从木叶村派出队伍肯定不如前线的木叶大营快。
　　此时战争已经进入白热化阶段。
　　云忍一天十几波的间断性攻击，木叶大营压力倍增，宇智波富岳上哪里去弄一支精英小队？
　　那可是一个上忍和三个中忍的配置，而且还不能是那种滥竽充数的水货！
　　现在的战场形势严峻，他恨不得把一个忍者当两个用！
　　还派出一支精英小队？？？
　　滚粗，没有！
　　可是火影的命令不能违背，而且是接应雷之国的情报人员，很可能是直接关系到战场胜负的重要情报！
　　于是，宇智波富岳便想到了宇智波止水、西力等人。
　　这支不算精英小队的精英小队。
　　……
　　福中镇西面十里地，是一片乱石嶙峋的山谷，两面都是绝壁，中间有一条连接着南方要道的小路。
　　狭窄的道路左右距离不过丈余，非常适合埋伏。
　　“真的能行吗？情报已经确认了，八尾人柱力身边跟着三名云忍上忍！一旦开战，这三人就是你们的对手。”
　　自来也郑重的提醒道。
　　现在可不是逞能的时候，宇智波止水对付一名上忍倒不是问题。
　　可其他三个小家伙的任务是至少得拖住另外两人。
　　而且看得出那个小丫头是个医疗忍者。
　　也就是真正能战斗的只有牛头小鬼和富岳家的小鬼。
　　这可不是过家家！
　　实际上，自来也的原计划是从派来雷之国的木叶小队中分出一两人，帮助他一起对付奇拉比的。
　　现在看来根本就不现实。
　　“放心吧，自来也大人，即使不敌我们也能全身而退。”
　　宇智波止水看了一眼西力，有这小子在绝对没有问题。
　　旁人不清楚，他可是清楚西力对战达鲁伊小队的具体战报，几乎是单方面碾压的战斗。
　　他不觉得这种事情上犬冢狼三人会乱说。
　　而且此事是由宇智波富岳亲自询问，就算犬冢狼三人真的乱说，还能骗过宇智波富岳？
　　宇智波富岳这次将西力调入他的小队，未免没有存着试探西力实力的心思。
　　“希望吧...”
　　自来也无奈的叹了一口气，若不是在这里截杀八尾人柱力，以其为人质逼迫雷影投降很可能结束战争的话。
　　他是无论如何也不会同意宇智波止水的建议的。
　　一旁叮嘱泉美一会儿只管自己藏好，千万不要出来的西力，突然之间，猛地抬起头来。
　　如同老鹰一般犀利的目光射向乱石林的深处。
　　“来了！”
　　闻言，众人纷纷打起精神来。
　　唰唰唰！！
　　不多时，四道身材雄壮的身影出现在众人的视线之中。
　　由北而南，速度奇快的奔跑而来。
　　为首一人深色皮肤、淡黄色头发，戴着黑色墨镜，佩带七把刀，右肩头纹有一个铁字，左脸颊有牛角痕迹。
　　赫然是云忍的八尾人柱力奇拉比！
　　其后跟着三名实力强大的云忍上忍！
　　见到这一幕，自来也惊讶的看了西力一眼，暗道一句：好敏锐的感知力，是特别的感知术么？
　　“等他们进入起爆符陷阱区...”
　　嗖！！
　　一阵狂风猛地从身边刮过，自来也的话刚说一半儿，趴在高地岩石下的西力便已经冲了出去。
　　宇智波止水和宇智波鼬倒是一副见怪不怪的样子。
　　自来也却是一脸懵逼――这是什么情况？我刚刚说了什么？他怎么就冲了出去？
　　“准备...”
　　宇智波止水和宇智波鼬两人竖起剑指。
　　起爆符陷阱是他们设置的，设置程序为可以远程引爆的那一种。
　　西力并不是莽夫一般的胡乱冲过去。
　　他的目的实际上是想要将奇拉比等人缠住，避免一会儿起爆符陷阱引爆，让这一群云忍给跑了！
　　反正他有重金火焰保护，起爆符根本不可能伤到他。
　　而被他缠住的云忍可就不一定了。
　　奇拉比一行人踏足起爆符陷阱区域，西力也在同一时间出现，在陡峭的山壁上几个闪烁，迅速接近。
　　“敌袭！”
　　“引爆！”
　　轰隆隆！！
　　一阵阵振聋发聩的爆鸣声蓦地响起。
　　轰鸣不绝！
　　整片乱石林都跟着颤抖起来，狂暴的气浪冲天而起，化作一圈圈无形的气浪四散开来。
　　在自来也惊悚的眼眸中，竟然看见...
　　那个牛头小鬼一头扎进了爆炸区！！
　　卧槽？？
　　这是什么操作？？
　　“你们干什么？牛头小鬼在那里呢！”
　　自来也平时不着调，关键时刻还是很靠谱的。
　　他继承了初代火影的火之意志，绝不可能眼睁睁的看着同伴处于生命危险中。
　　话音落下，他便立即站起来就欲冲击爆炸区。
　　这时候，宇智波止水也跟着动作。
　　“自来也大人不要着急，西力不会有事的。”
　　“不会有事？”
　　自来也神色一怔，他忽然想起了关于西力的一份资料，擅长防御的血继限界，有着钢铁一般厚实沉重的重金火焰！
　　顿时间，他立即反应了过来。
　　这是西力和止水的战术！
　　准确的说，是止水根据西力的战斗方式而设定的战术，就牛魔王那脑瓜子能想出战术？
　　能动手就不动脑子，只动手打不过才动脑子！
　　这是牛魔王一贯的行事风格！
　　“西力的血继限界很强，即使这种密集的爆炸之中，他也不会受到一丝伤害。”
　　宇智波止水补充道。
　　他不止一次看见西力从爆炸堆里大摇大摆的走出来了，而且每一次都是毫发无伤。
　　听到这话，自来也没有继续冲出去救援西力。
　　一开始是他太过吃惊了，毕竟西力的行为有些反人类，可仔细一想想又觉得真不需要担心。
　　就算再傻再愣的家伙也不会奔着自杀为目标去吧？
　　既然牛头小鬼敢冲进去，那就说明他有十足的底气！
　　……

第206章 尾兽化，八尾牛鬼！

　　山谷中爆炸声不断，滚滚浓烟中四名云忍察觉到了危险的气息，第一时间瞬身打算往后爆退。
　　可西力又怎么可能让他们如愿？
　　只见他一拳砸在身旁的山壁之上，力量倾泻在厚实坚固的山壁上，而后余震传遍整个山壁。
　　顷刻间，山壁崩碎，一道道裂痕迅速蔓延开来，紧接着，在山顶处的那一块三人高的巨石不堪重负的滚落下来。
　　西力纵身一跃，旋转着身体一个侧踢。
　　借助一股极其巧妙的劲道，将力量打在巨石上转化为巨石的动力，却又不会伤害到巨石一分一毫。
　　嗖！
　　三人高的巨石破空而去，带着一股呼啸的风势毫不留情的砸向奇拉比等人！
　　正欲爆退的一众云忍脸色骤然大变！
　　如果按照原本的想法后退，那么他们一定会被那块巨石给砸中，如果不马上撤退，已经激活的起爆符必会将他们炸成碎片！
　　趁着云忍犹豫的瞬间，西力突然暴起。
　　一脚踩在山壁之上，恐怖的力量径直的在坚硬的石头上踩出一个脚印，而后借力将身体弹出。
　　嗖！！
　　一道离弦之箭般的人影破空而去，直冲一众云忍的阵型中。
　　同时也是冲进了起爆符陷阱的密集爆炸区！
　　轰隆隆！！！
　　……
　　震耳欲聋的爆破声打破了山谷的沉寂，方圆百步之内的石林尽皆被数百张起爆符给炸成了粉末。
　　飞扬的碎石噼里啪啦的打在山壁上，发出一阵阵刺耳的声音。
　　烟尘弥漫，模糊了视线。
　　但在场的除了泉美之外，最弱的宇智波鼬也是中忍，感知能力虽然比不上西力，却也不是什么弱鸡。
　　浓烟遮挡住视线不要紧，他们可以感受到那片爆炸区的查克拉强弱！
　　一股磅礴的查克拉轰然喷涌而出。
　　犹如海浪一般席卷了整片山谷，风雨飘摇，气浪滚滚。
　　“不好，是八尾！”
　　自来也的感知力是最强的，他第一个发现了那无比邪恶暴躁的查克拉，赫然是八尾人柱力释放出来的力量！
　　哞！！
　　牛鬼的咆哮声蓦地响起，一条堪比巨蛇的章鱼触角撕裂了滚滚的烟尘，径直的袭向场中的西力。
　　足以轻易拍碎一块顽石的力量落在血肉之躯上会如何？
　　哪怕不是爆体而亡，也是吐出倒飞出去。
　　“尾兽化挡住了大部分的起爆符爆炸冲击么？”
　　“好手段！”
　　暗暗赞了一句，西力神色一凝，抬起手臂蓄力一拳轰出。
　　轰！！
　　恐怖的拳劲掀起一股剧烈的暴风，与那根粗大无比的章鱼触角狠狠地碰撞在了一起。
　　嗡！！！
　　空气被撕裂，视线被扭曲。
　　力量在倾泻！！
　　双方谁也不肯后退一步，这是力量的角逐！
　　这个怪物与怪物的硬捍！！
　　西力的双脚犹如犁一样深深地陷入了大地，旋即往后拖行拖出一道清晰可见的痕迹！
　　直到两截小腿都没入了大地，这才堪堪停了下来。
　　“不愧是八尾，竟然能够在力量上压制我？”
　　他自出道以来，或许速度不是最快。
　　但何曾在力量上输过？
　　相较于西力的惊讶，尾兽化的奇拉比却是满满的惊骇与不敢置信了，他可是真正的怪物八尾――牛鬼！！
　　以力量著称的怪物！
　　单独论力量而言，它可是九大尾兽中最强的存在！
　　就算是九尾妖狐在力量上也不如它！
　　“这小鬼是什么妖怪？竟然抗住了我的尾巴？”
　　八尾一副见了鬼的表情，它这一击可没有手下留情，一个人类而已，不仅没有被抽飞竟然正面硬接下来了！
　　奇拉比一直处于云雷峡修行，对忍界的事情关心不多。
　　西力虽然有天赋，但毕竟只是一个下忍，而且沉寂了近两年的时间，奇拉比不知道他也是正常的。
　　“那对牛角...”
　　“他不会是你儿子吧？”
　　奇拉比突然蹦出来这么一句话。
　　咚！
　　八尾敲了一下奇拉比的脑袋，大骂道，“笨蛋，我怎么可能有儿子，而且还是一个人类！”
　　“哦...”
　　奇拉比恍然大悟！
　　八尾：哦你大爷的哦！
　　“小心，他来了！”
　　突然，八尾的声音骤然变色，连连惊呼道。
　　掌握着身体的奇拉比连忙将八条尾巴收拢，形成一个奇怪的圆盘状挡在身体的重要部位。
　　同时将保护起来的三名云忍给扔都了身后。
　　“奇拉比大人？！”
　　“你们带着穆思伊去疗伤，他必须尽快止血！”
　　奇拉比动作很快，但在有心算无心之下，起爆符陷阱的爆炸更快，其中一名倒霉的上忍直接被炸断了一条腿。
　　若是平时的话，再密集的起爆符陷阱也不可能让一名上忍如此重伤。
　　可这一次不一样，有西力强行出手拖住穆思伊，他失去了第一时间躲闪的机会！
　　要不是奇拉比出手用八尾的一根尾巴保护柱穆思伊的身体部分，估计现在他已经是一坨血肉模糊的烂肉堆了。
　　“是！”
　　另外两名云忍看了一眼怀中的同伴，咬牙应了一声，随即爆退飞快离开战场。
　　穆思伊大腿被炸断，鲜血如同泉水般喷涌出来。
　　如此严重的伤势再不止血肯定会死的！
　　他们没有时间浪费了，这里的战斗只能相信奇拉比大人！
　　看了一眼逃走的三名云忍，西力并未选择追击。
　　他可不是一个人在战斗，瞬身止水的名头也不是吃干饭吃出来的。
　　那是无数云忍的鲜血编织出来的名号。
　　再说还有一个名叫宇智波鼬的小怪物，对付两个上忍和一个重伤濒临死亡的上忍而已。
　　要是他们哥俩这都干不掉那三个云忍，那就不要出来丢人现眼了。
　　干脆找个地方吞粪自尽得了。
　　西力一拳震开了八尾的触角，同时脚下爆发出力量，踩着那荡开的触角迅速近身。
　　噗！
　　纯黑色的重金火焰喷涌而出，包裹着他的拳骨。
　　火焰具有塑形的特性。
　　这一年多的时间，西力也不是白过的，除了被雷劈之外，他只能进行地狱式的体能训练。
　　但这两者都只是基础，想要提升战斗力还需要战斗技巧与攻击手段。
　　而重金火焰塑形即是他的一个非常重要的战斗手段。
　　……

第207章 八尾？不是拿来挨揍的么？

　　重金火焰是查克拉的具象化，重金火焰塑形亦是查克拉的形态变化。
　　最初西力便已经尝试过重金火焰塑形，可因为查克拉狂暴的原因，他只能做一些简单的塑形。
　　经过一年多的时间锤炼，塑性的能力也在一点点进步。
　　铮铮铮！！
　　包裹着西力拳头的重金火焰蓦地变得尖锐起来，在他的拳骨处形成了四个凸起的狼牙。
　　因为忍具库并未找到合适的狼牙棒，不是太轻了就是太轻了。
　　与其用那种东西，还不如自己的拳头！
　　重金火焰模仿狼牙棒上的狼牙，包裹着西力拳骨的同时，形成四个并作一排的尖锐狼牙。
　　这可是比钻石还要坚硬，比钢铁还要沉重的重金火焰！
　　伤害绝对比狼牙棒更加强悍爆表！
　　……
　　一拳尽出，八分力！
　　恐怖的劲气掀起一股剧烈的风暴。
　　呼呼呼！！
　　呼啸的风声清晰可闻。
　　为了保护受伤的穆思伊撤退，奇拉比并未选择攻击，而是将八条尾巴全部收缩到身旁，做好了全力防守的架势。
　　九大尾兽中，八尾虽然算不上防御力最强的那一个，但也是数一数二的耐揍！
　　一个下忍就算力气大又能怎么样？
　　那还没有八尾尾巴上的一个吸盘大的小拳头能有多少威力？
　　难不成还能一拳给他锤飞了？
　　刚才的力量角逐中那个牛头怪可是退后了十余步，而他则是纹丝未动，胜利是属于他的！
　　“比，不要大意！”
　　八尾牛鬼瓮声瓮气的说道，它总觉得那个小鬼拳头上的黑色火焰不是那么简单。
　　隐隐之间，有种危险的气息。
　　“不要长他人志气，防御之后就是反攻，笨蛋！混蛋！”
　　奇拉比搞怪的又蹦又跳的说唱道。
　　就在这时候，西力的拳头也已经接近，重金火焰塑形而成的狼牙重击在八尾的触角上。
　　刺啦一声！
　　皮糙肉厚的触角如同泡沫一般轻易的被撕裂。
　　水柱般的鲜血喷洒而出！
　　一股剧烈的痛楚席卷，在奇拉比震撼的目光中，一道黑光横空而来，直接将最外层的那一根章鱼触角给...
　　生生打断了！！
　　断裂的章鱼触角在空中划过一道弧线，抛飞到了石林的另一侧。
　　咚！！
　　哗啦啦！！
　　一声闷响之后，巨大的触角砸在乱石堆中，激起一片飞扬的尘土，而后再无一丝动静。
　　“假，假的吧？”
　　“那小子一拳就把八尾的尾巴给打断了？？？”
　　自来也瞠目结舌的看着眼前这一幕，那只巨大的章鱼触角就是从他眼前飞过去的！
　　仿佛觉得是看花了眼似的伸手使劲儿的揉了揉眼睛。
　　一旁的宇智波止水老神在在，这才是干掉达鲁伊精英小队的实力。
　　而宇智波鼬则是眼眸微微闪烁，暗暗握紧了拳头，果然如此，这段时间西力的实力又暴增了。
　　他偷偷的瞄了一眼那被一拳打断的章鱼触角。
　　无论用什么方法，他都无法做到。
　　“又被落在后面了么？”
　　宇智波鼬有些不甘心。
　　不过力量并不代表一切，他伸手捂着一只眼睛，他还有写轮眼，写轮眼才是宇智波一族最强的力量。
　　而西力的弱点就是幻术！
　　至于泉美则是两只眼睛冒着星星，好强！好猛！这才是熟悉的味道，这才是小西西的味道！
　　八尾什么的，只是一条大点儿的杂鱼而已！
　　蜜汁自信！
　　比西力本人都还要自信。
　　“认真点，比！”
　　八尾的语气深沉了三分，尾巴被打断了虽然过一段时间还能长出来，但是也会减弱它一部分力量。
　　奇拉比默然不语，只是冷着脸微微点了一下头。
　　“那个小子的速度很快，庞大的身体不适合跟速度型的忍者作战。”
　　“那么...”
　　砰！
　　一团烟雾炸响，完全体尾兽化的奇拉比重新变成了人样，八尾的查克拉包裹着他的身体。
　　这是属于人柱力独有的形态！
　　半尾兽化！！
　　血红色的查克拉如同气泡一样冒了出来。
　　人柱力的身体发生明显变化，但仍保持类人形的状态。
　　同时伴随明显的尾兽查克拉的涌出甚至长出骨骼的状态，覆盖着的尾兽查克拉多为暗红色。
　　即尾兽外衣，九尾的查克拉包裹称之为妖狐外衣。
　　八尾的查克拉包裹称之为牛鬼外衣！
　　显然，目前的奇拉比处于半尾兽化的状态，身后八条暗红色的查克拉尾巴凌空摆动。
　　他的外形也开始变化，逐渐趋于牛鬼的模样，却并未完全变成牛鬼。
　　吼！！！
　　半尾兽化的奇拉比仰头咆哮，恐怖的咆哮声震动空气，竟然化作一道实质的冲击波射出。
　　咚！
　　强力的冲击波撞在西力的身上，顿时将他给弹飞了出去。
　　轰隆！
　　一声音爆，西力的身体立时出现在数十步开外的墙壁上，将整个墙壁都给砸出了一个人形的大字！
　　“这就是人柱力的力量么？”
　　西力双臂交叉，手臂上覆盖了一层纯黑色的重金火焰，完美的挡住了奇拉比的这一攻击。
　　而他本人也是借力往后爆退的，并不是完全被那股冲击波击退的。
　　看上去声势浩大的一击，实际上并未对他造成多少伤害。
　　“果然很强大。”
　　西力深吸了一口气，调整了一下体内沸腾的查克拉。
　　每一次看到鸣人开九尾挂都觉得非常牛逼，而真正正面感受人柱力尾兽化的时候，才能明白那一股股令人心悸的压抑感。
　　仿佛空间都凝实了一般，犹如汪洋似的沉重浩瀚。
　　邪恶、暴虐。
　　令人狂乱的气息疯狂的从每一个毛孔中钻进来，侵蚀着大脑中的意识，将邪恶查克拉覆盖之下的生物尽皆变成只知道杀戮的机器！
　　唰唰唰！！
　　自来也、宇智波止水、宇智波鼬三人齐齐动手。
　　见到西力被奇拉比一声爆喝震飞到数十步开外，自来也直接冲入正面战场挡住了奇拉比。
　　他不可能让奇拉比干掉西力。
　　而宇智波止水和宇智波鼬两人则是绕开正面战场，追杀另外的三名云忍而去。
　　其中一名云忍重伤，二对二完全不虚。
　　“接下来我来做你的对手！”
　　自来也神色凝重的盯着八条尾巴晃动的怪物，语气深沉的说道。
　　然而...
　　吼！！！
　　回应他的只是一声咆哮，狂暴的风浪扑面，自来也早已经做好准备，脚下附着查克拉牢牢地吸住地面。
　　嗖！
　　奇拉比动了，一道暗红色的残影掠空而至，数十步的距离仿佛凭空消失了一般。
　　“好快！”
　　自来也的瞳孔猛地一缩，双手迅速结印。
　　“忍法・针地藏！”
　　“火遁・大炎弹之术！”
　　奇拉比并未因为满屏的火光而停止脚步，反而越发的奋力冲出，强行用身体撞破了巨大的火球！
　　噗噗噗！！
　　火光四溅，一道暗红色的身影破开炎弹激射而出。
　　铮！！
　　夸张的力量饱含一股毁天灭地的气势。
　　奇拉比无视变成一只白色刺猬的自来也，直接一巴掌拍在那满是荆棘的刺猬壳上。
　　哗啦啦！
　　恐怖的气劲摧枯拉朽一般的将自来也给拍飞了出去。
　　货真价实的一巴掌拍飞！
　　……

第208章 这沙包可真皮实！

　　“这就是人柱力么？果然很强大！”
　　身体腾空而起，如同炮弹一般倒飞出去的自来也神色十分凝重。
　　虽然在有心防备之下，那一巴掌只是将他给拍飞而并未造成多少伤害。
　　但隔着针地藏的左手手臂现在都还是麻痹的，毫无知觉，好像已经不属于他了一样。
　　而且体内气血一阵翻滚，仿佛五脏六腑都移了位。
　　仅仅只是一击的威力就如此的...
　　变态！
　　“若不是在关键的时候借力爆退，恐怕现在就不只是想吐血，而是真正的吐血了。”
　　吸了一口气，自来也的身体在半空中翻转。
　　而后脚下踩着山壁朝着一旁跑去。
　　“如果是和这种怪物战斗的话，必须用那一招了。”
　　念及此，自来也有些懊恼，他本以为已经高看了八尾人柱力，结果还是低估了对方的实力。
　　嗖！！
　　奇拉比一巴掌拍飞了自来也后，得理不饶人，身形一晃再度消失在原地，化作一道血红色的残影直冲而来。
　　看样子他是打算先解决自来也？！
　　突然！
　　“不要无视老子啊，混蛋！！”
　　一声爆喝响起。
　　砰！
　　一道黑影从天而降，单腿高高抬起接着奋力一脚下劈，竟是生生的将半尾兽化的奇拉比给踩进了地底！
　　大地猛地一沉！
　　恐怖的力量余震灌入地底，一圈圈裂痕以奇拉比的身体为中心，化作无形的气浪朝着四面扩散。
　　咔咔咔！！
　　裂痕成蛛网状般的龟裂开来，直接在地面上形成了一个直径十米的崩碎大坑！
　　看到这一幕，自来也不禁眼角一抽。
　　“这特么也是个怪物！”
　　究竟得多少的力量才能够一脚踩出这样的效果？
　　他不禁想起了纲手那个怪力女的拳头。
　　虽说纲手的怪力拳可以轻易造成这种破坏效果，但就论速度而言，眼前的牛头小鬼能甩她十条街。
　　自来也双手合十，保持施展秘术的状态。
　　他还未感叹完，战场中间又是一声巨响传来，这一次的响声更加夸张，好像整个山谷都跟跳动了一下。
　　石林晃荡，不少乱石直接滚落下来。
　　赫然是西力和奇拉比两人的拳头刚在了一起！
　　力量对力量！
　　吼！！！
　　奇拉比身后的八根尾巴狂乱的舞动，高高隆起的二头肌再度发力，寸劲爆发，竟是一拳将西力给锤飞了出去。
　　嘎吱！
　　撕裂的声音蓦地响起。
　　强行爆发力量，身体却无法承受住这股力量的极限，奇拉比的手臂肌肉被撕裂。
　　而后又在八尾的查克拉下飞快地愈合。
　　尽管愈合了，但他的确是受伤了。
　　打人把自己打受伤了！
　　emmm...
　　反倒是西力则是跟个没事儿一样，晃了晃脑袋，将身上的灰尘以及砾石抖落，慢吞吞的从乱石堆里走了出来。
　　“啧啧...不愧是八尾人柱力。”
　　“强得跟个怪物似的。”
　　西力活动了一下手臂，无论怎么试，在单纯的力量上，现在的他还不是奇拉比的对手。
　　准确的说，还不是八尾的对手。
　　毕竟是以力量著称的八尾。
　　不过，西力并没有丝毫的气馁，因为他还有足够的时间成长，接下来的几年他的身体素质会成几何的倍增。
　　不仅是身高和体型，而是内在的潜力被更大激发出来。
　　正常情况下，一个人的身体潜力是从十岁左右开始，直到四十岁之前都在上升。
　　其中又以十二岁到十七岁为最快阶段，可以说是垂直的直线飙升！
　　反观八尾牛鬼已经定型，力量再强也就那个样子而已。
　　再过十年...
　　不，再过五年！西力有信心一拳将完全体尾兽化的八尾人柱力给打飞到河对岸去！
　　“既然力量不是对手，那么这样呢？”
　　西力脚步一错，身形突然消失不见。
　　细胞活性达到百分之八十的他，纵观整个忍界速度能够快过他的几乎一个手掌都能数过来！
　　速度即是力量！
　　极限速度的爆发，在出拳的瞬间转化为力量，再结合本身的最强的力量爆发。
　　这绝非是一加一等于二那般简单！
　　“八尾，你有被光速踢踢过吗？”
　　咻！
　　一道黑线横贯而过，数十步的距离转眼间拉近，隐隐之间夹杂着丝丝跳动的电弧转瞬即逝。
　　气息消失后再度出现，西力的本体已然站在奇拉比的身侧。
　　单脚抬起，旋转身体一击侧踢。
　　十分力！！
　　砰！
　　轰隆隆！！！
　　即使是半尾兽化状态的奇拉比依旧没有反应过来，他已经感受到了有东西在极速接近。
　　可他的身体跟不上思维。
　　西力飞起一脚踹在奇拉比的脸上，奇拉比的脸颊如同面团子一样，被一脚踹得凹陷了进去。
　　恐怖的力量全部灌入其中。
　　奇拉比的脑袋不自然的偏向另一侧，脖子更是诡异的带动身体扭转。而后双脚离地，蓦地腾空而起。
　　劲气余波发出一阵阵震耳欲聋的嗡鸣。
　　咻！！
　　一声音爆！
　　奇拉比的身体已然出现在百步开外，跟着便是砰的一声，他的身体直接镶嵌在了山体的内壁。
　　只在山壁上留下了一个有着八条尾巴的怪物形状的黑腔！
　　“看样子你没有被踢过呢！连姿势都摆地不对。”
　　西力站在原地，没有继续追击。
　　山壁上那一个倒立的人形黑洞里面，奇拉比的气息并不见减弱。
　　不得不说尾兽所带来的力量非常强大。
　　防御力、力量、速度。
　　甚至是恢复力都已经达到了令人不敢置信的地步。
　　若是换一个人，哪怕是擅长土遁系防御忍术的忍者，西力这一脚下去不死也得残废。
　　从某种程度上来说，这已经算是他最强的攻击了。
　　最快的速度，最强的力量。
　　吼！！
　　怪物的咆哮再次响彻山谷，那一堵山壁直接被震碎，哗啦啦，无数的碎石倾泻而下，化作满地的碎砾。
　　八条血色尾巴晃动的怪物缓步走了出来。
　　奇拉比的视线和西力的视线猛地碰撞在一起，半空中激起一簇火花，呲呲呲的作响。
　　奇拉比不是没有受伤，而是受伤后再度愈合。
　　如此短时间内的伤势恢复，称之为超速再生也不为过。
　　然而这是有代价的！
　　……

第209章 都是一群挂逼！

　　一个人的细胞分裂次数是有限的，超速再生看似强大，实则在消耗细胞的分裂次数。
　　换言之，奇拉比借助尾兽的力量迅速恢复伤势，不仅是在消耗查克拉，同时还在消耗生命力。
　　“看来还是只有用重金火焰塑形增加攻击力了。”
　　西力抡起拳头，纯黑色的火焰包裹着拳骨，一团团黑炎凸出，形变成一颗颗尖锐锋利的狼牙。
　　附着了重金火焰形变而成的狼牙，西力的拳头就不再是单纯的重力打击。
　　而是附加了一层穿刺，以及撕裂的攻击。
　　这才是狼牙棒真正令人恐惧的地方。
　　在重金火焰包裹着的拳头上，用重金火焰形变成狼牙，西力也是根据狼牙棒上的狼牙想到的。
　　吼！！
　　奇拉比咆哮一声，身后的尾巴疯狂地拍打着地面，而后身体一沉，双腿弯曲将整个人压缩到了极限。
　　紧接着！
　　咻的一声，不闪不避的直对着西力冲出！
　　“来得好！老子就喜欢你这样的莽汉！”
　　西力眼眸一凝，小脸上隐隐闪烁着兴奋的疯狂之色，抡起拳头化作一道离弦之箭射出...
　　男人就应该刚正面！
　　谁怂谁孙子！
　　……
　　石林山谷之北。
　　叮叮叮！！
　　数枚手里剑在空中碰撞，剧烈摩擦之间碰撞出一簇簇火花，四道人影相继冲出在半空中交错身影而过。
　　宇智波止水和宇智波鼬挡住了一众云忍的去路。
　　浓郁的血腥味，肃杀的气息一下子弥漫开来。
　　“可恶，竟然还有追兵！”
　　“这样下去可不行，穆思伊的伤势...”
　　两名云忍眼底一抹凝重之色闪过，穆思伊因为失血过多已经昏迷过去了，如果再不治疗...
　　其中一名个子中等，体型略胖的云忍抽出一把苦无，横身拦在宇智波止水和宇智波鼬两人身前。
　　“你带他先去处理一下，至少先止血。我在这里拖住他们！”
　　“你小心！”
　　另一人知道眼下情况紧急，也顾不得了那么许多，嘱咐了一声便扛着穆思伊闪身脱离战场。
　　站在对面的宇智波鼬正欲追击，却被宇智波止水伸手拦住。
　　“配合我先解决他，这样才能发挥我们的优势。”
　　宇智波止水沉声说道。
　　宇智波鼬不是笨蛋，一瞬间明白了止水的意思。
　　云忍三人中一人重伤，导致他们不得不分成两队，那么双方二对二的均势立即变成了二对一。
　　他们是优势，总不能分出一人追击变成一对一吧？
　　既然有人数优势，那就需要发挥出来。
　　“迅速解决战斗！”
　　“明白！”
　　铮！铮！
　　两人同时开启了写轮眼，而后一左一右冲出，速度奇快以左右夹攻的方式拉开了战斗的序幕。
　　……
　　山谷中，崩碎的石林如今已经被打成了一片废墟。
　　拳头大小的碎石布满了整个地面。
　　咚！
　　咚！
　　一阵高过一阵的碰撞声，震得整个山谷都跟着颤抖。
　　空气爆鸣，沉闷压抑。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一个全身冒着纯黑色火焰的牛头小怪物，和一个身后长着八条尾巴的牛头大怪物不断地闪烁。
　　只不过每一次闪烁，每一次交错而过。
　　必将发出一阵恐怖的轰鸣声。
　　强劲的气浪震动空气，犹如一圈圈无形的纹路四散开来，掀起一阵又一阵的狂暴飓风。
　　砰！
　　又是一声剧烈的碰撞，西力和奇拉比的身影反向爆退。
　　“这家伙还真耐揍！”
　　西力紧皱着眉头瞪着百步开外的奇拉比。
　　虽说一直受伤的都是奇拉比，可都是一些无关紧要的小伤，对方只需要付出一点点查克拉刺激一下细胞分裂速度就可以轻易复原。
　　这就是尾兽带来的优势！
　　堪称无穷无尽的查克拉！
　　“虽然我的查克拉比一般上忍都要多，但和尾兽比起来那可就差远了。”
　　西力眯着眼睛，全身的神经都紧绷了起来。
　　若是不动脑子只动手就能够解决问题的话，西力是不会动脑子的；可若是只动手解决不了问题的话，那他会选择动脑子。
　　“拼消耗的话，肯定拼不过。”
　　“要不用牛头闪试试？”
　　牛头闪不仅是攻击力强大，还附带穿透破防的效果，最适合用来打这种皮糙肉厚恢复力强的家伙。
　　没有狼牙棒在手，西力能够拿得出手的也就只有这一招牛头闪。
　　毕竟这一招可是一发将大蛇丸的三重罗生门给打穿过！
　　西力是一个雷厉风行的人，想到就做。
　　只见他身体微微躬起，犹如猎豹捕杀猎物时扑出的动作，身体压缩到一定的极限...
　　查克拉凝聚在头顶和两只牛角上。
　　具象化重金火焰。
　　突然！
　　天空中出现了一道巨大的光影闪烁，澎湃的查克拉极速旋转，夹杂着一沉呼啸的风势袭来。
　　“仙法・超大玉螺旋丸！”
　　嗡！！
　　一声爆喝，随之而来的赫然是自来也！
　　只见他五指虚握单手成掌，掌心中凝聚着一颗巨大的仙术查克拉，再以极快地的不规则旋转方式形态变化。
　　螺旋丸，是四代火影波风水门参考尾兽玉的原理，创造出来的一个贯穿整个的火影剧情的超级忍术。
　　不会搓丸子好意思穿火影？
　　此术是将查克拉集中，凝缩在一个小范围内高速旋转所产生的巨大撕裂力以摧毁敌人防御的技能。
　　正常情况，形成手掌般大小的查克拉球后重创对手。
　　一旦击中对手后，不但能对其造成表面破坏，还能短暂的造成敌人查克拉紊乱。
　　而此时自来也手中的超大玉螺旋丸却不同。
　　这是融入了自然能量的仙术查克拉制造的超大号螺旋丸，不仅仅只是丸子被搓大了一点儿，其威力也是不可同日而语的。
　　铮！！！
　　刺耳的查克拉旋转声音卷动空气，散发出一圈圈肉眼可见的空气涟漪，此术赫然已经将查克拉形态变化到了极致。
　　砰！
　　一发入魂！
　　自来也从天而降，手中的超级大丸子狠狠地打在半尾兽化的奇拉比身上，恐怖的气浪瞬间爆发。
　　轰隆隆！！
　　奇拉比的身体如同蛤蟆一样四肢摊开，肚皮着地，被巨大的查克拉球死死地按在了地面上。
　　高速旋转的查克拉球打在他的身上，搅动起一层暗红色的气流。
　　红白二色交织在一起，相互绞杀谁也不可能退让半步！
　　咔咔咔！
　　地面不堪重负，以肉眼可见的速度崩裂开来，一圈圈的裂痕扩散，而后猛地往下一沉。
　　轰！轰！轰！
　　……

第210章 有人作死，怎么说？

　　进入仙人模式的自来也手脚长大，变成形状如同蛤蟆的四肢，而他的鼻头也开始变大浮现出一个个难看的癞子。
　　两只巴掌大点儿的袖珍老蛤蟆，一公一母同时站在他的两个肩头。
　　“小自来也，快退！”
　　蛤蟆深作忽然察觉到危险的气息，连忙惊呼道。
　　轰隆！
　　一只巨大的尾巴横向扫来，宛若一条巨大的蛇鞭抽在自来也的手臂上，瞬间将他一下子给抽飞了出去。
　　“好夸张的力量，只是一击竟然让进入仙人模式的我受伤！”
　　半空中，自来也调整身形重重的踩在一面山壁之上。
　　巨大的力量传入山壁之中，厚实坚固的山壁应声崩碎，露出一道道漆黑的裂痕蜿蜒延伸。
　　自来也借此卸力，脚下连踩迅速闪身到了安全的地方。
　　而后神色凝重的看向不远处的奇拉比，“刚才是利用尾巴挡住了我的超大玉螺旋丸么！”
　　双方硬拼了一招，谁也不算吃亏。
　　自来也和奇拉比分散开来，站在相对安全的距离之外，两只老蛤蟆这时候也看清了敌人的模样。
　　“八条尾巴？这家伙难不成是八尾人柱力？”
　　“为什么小自来也要跟这样的怪物战斗。”
　　另一个肩膀上的蛤蟆志麻也注意到半尾兽化的奇拉比，那一阵阵邪恶的查克拉令她非常不舒服。
　　狂暴、凶恶、嗜血。
　　连空气都变得沉重了三分。
　　“如果不是这样的怪物，小自来也也不会叫我们出来了，孩子他妈。”
　　蛤蟆深作语气严肃的说道。
　　“非常抱歉，让两位仙人参与到这种危险的战斗中。”
　　“云忍暗中征调八尾人柱力进入战场，想要在最终的决战打木叶一个措手不及。”
　　“这件事，我不能眼看着不管。”
　　“如果能够在这里打败八尾人柱力，木叶和云忍的战争或许就能够提前结束了。”
　　自来也语气凝重的解释道。
　　“原来如此，如果能够结束战争的话...”
　　“既然要打那就不要磨磨唧唧的，赶紧收拾了那个牛头章鱼怪，我还要回去给孩子们做饭呢！”
　　蛤蟆深作刚刚开口就被蛤蟆志麻打断。
　　只见脾气暴躁的蛤蟆志麻伸出双手...双爪？...双蹄？...
　　emmm...
　　就双手吧！
　　只见蛤蟆志麻伸出双手拍在一起，做出双手合十的动作，“你们两个配合我攻击！”
　　“不要那么着急！孩子他妈！”
　　蛤蟆深作嘴上这么说，手上的动作却是一点儿都不慢。
　　自来也的仙人模式需要老蛤蟆配合，一静一动的状态保持仙人模式吸入自然能量。
　　双方配合早已经不需要言语沟通。
　　见到蛤蟆志麻的手印，自来也和蛤蟆深作立即明白它要出什么招。
　　只见三人同时深吸一口气，胸腹如同三个气球一样膨胀了起来。
　　“火遁・大炎弹之术！”
　　“蛤蟆油弹！”
　　“风遁・暴风之术！”
　　风助火势，又有蛤蟆油的加持。
　　脱口喷出的大炎弹迎风见涨，转眼间便化作如同小山一般的巨大火球占据了整个屏幕。
　　一路平推，碾压而过。
　　灼热的气浪滚滚扑面，仿佛焚烧了世界万物一般，即使隔着数十步也能够感觉到那灼灼燃烧的火焰。
　　拼大招？
　　奇拉比丝毫不怂，他可是八尾人柱力！
　　谁家的大招能够比尾兽玉更强？
　　呲呲呲――
　　只见半尾兽化的奇拉比张开嘴巴，阴阳二色的查克拉迅速凝聚而来，以2：8的比例融合成一颗巨大的查克拉球。
　　压缩，再压缩...
　　“仙法・五右卫门！”
　　“尾兽玉！”
　　嗡！！
　　世界在这一刻静止了，画面仿佛定格了一样，耳边再无其他声音，眼前只有一个画面。
　　紧接着！
　　轰！！！
　　两股庞大的查克拉具象化的术式碰撞在一起，顿时掀起一股狂暴的龙卷风席卷了整个山谷。
　　“快闪开！还有一个！”
　　呲呲呲――
　　又是一次阴阳二色的庞大查克拉凝聚压缩，虽然没有第一次的尾兽玉大，但这一次胜在连发和速度！
　　咻！
　　尾兽玉在奇拉比的口中成型，压缩到了一定的程度后。
　　一口气释放出来！！
　　自来也进入仙人模式，无论是忍术、体术、幻术、甚至是感知力都有不少的增幅。
　　察觉到空气中的异样，他第一时间横向飞速移动。
　　唰唰唰！！
　　接连几个瞬身术位移，自来也的本体直接横向腾挪，直接平移了近两百步的距离。
　　奇拉比的第二发尾兽玉也在这一刻射出。
　　尾兽玉破空而去，在空中留下一道长长的尾巴，宛若一道激光光束横穿过整个山谷。
　　石林像是被神之一刀横斩了似的。
　　顷刻间断层，一分为二！
　　“尾兽玉么...不知道重金火焰能不能挡住。”
　　见到自来也入场，西力便放弃使用牛头闪的打算，毕竟那一招可是敌我不分的招数。
　　若是贸然入场打中两人的话。
　　八尾死不死他不知道，自来也肯定是死定了。
　　突然！
　　西力露出一脸恍然之色，他猛地回头看向尾兽玉激射而去的方向，他记得那个地方好像是...
　　“泉美！！”
　　上帝视角一下子拉近，视角移动到尾兽玉的轨迹，锁定住山谷一处悬崖高地之上。
　　那里正是他们之前躲藏的地方！
　　这一次战斗计划中，泉美是不会出战的，那么她现在应该还藏在原来的位置！
　　还在那个悬崖之上的岩石后！
　　霎时间。
　　西力感觉心跳漏了一拍，脸色一下子变得雪白无色，他转过身子就欲往那边冲过去。
　　可速度再快也需要时间。
　　尤其是这么远的距离！
　　咻！
　　尾兽玉已然掠过山谷，一发击中山谷末端的那一处悬崖，令人惊悚的查克拉能量爆发出来。
　　轰隆隆！！
　　西力呆呆的看着眼前的这一幕，那一面悬崖峭壁被彻底摧毁，一个巨大的炮口状鸿沟伸向远方。
　　巨大的缺口就像是生生从地图上抹去的一样。
　　哪里还有躲藏的高地？
　　哪里还有掩体的岩石？
　　西力呆滞的目光逐渐变得猩红，体内狂暴的查克拉在这一刻沸腾了起来。
　　暴虐、狠厉！
　　充满一股股毁灭的气息。
　　弥漫在空气中的八尾查克拉，以及充斥着天地间的自然能量，仿佛找到了倾泻口一般蜂拥而至！
　　西力本人还处于惊愕的状态。
　　可他的身体却是自动解开了枷锁。
　　皮肤上的无数毛孔张开，邪恶的查克拉、磅礴的自然能量，顺势钻入疯狂的涌入了他的身体。
　　嗡！！！
　　一双闪烁着邪恶红光的眼眸，尽是暴虐狠厉的杀意。
　　……
　　“老子一定要宰了你！！”
　　……

第211章 不就是开挂么？谁不会似的！

　　仿佛要将世界都破坏的眼神锁定住奇拉比，一股股邪恶的气息从西力的身上散发开来。
　　自然能量涌入身体，被西力本体的查克拉吞噬。
　　狂暴的查克拉不再是简单的狂暴，而是犹如煮沸的开水一般翻滚沸腾起来。
　　一道充满令人惊悚无比的暗红色魔神虚影加持于身！
　　嗡！
　　牛魔王形态・虚影！
　　……
　　咚！
　　单纯的腿部发力，厚实坚硬的青石地面却如同泡沫一般崩碎，脚下的力量余波扩散。
　　大地轰然下沉。
　　咻！
　　一道暗红的残影掠空而去，只听见一声音爆，山谷另一头跟着响起一阵巨大的爆鸣声。
　　轰隆！
　　身着一件纯黑色的重金火焰外衣，西力单手扣住半尾兽化的奇拉比面门，一把将对方的脑袋按进了山壁之中。
　　“呃...”
　　吼！！！
　　奇拉比暴虐的挣扎起来，身后的八条尾巴疯狂地拍打着山壁，仿佛一只发狂的猛兽。
　　山壁崩碎，一道道裂痕蔓延开来。
　　比发狂？比发疯？
　　西力的眼底暗红的光芒一闪，尽显狠厉之色。
　　扣住奇拉比面门的手掌五指如同铁钳一样，无论对方如何针扎都丝毫不松懈办法。
　　紧接着！
　　砰！
　　一道闷声炸响。
　　西力单手将奇拉比的脑袋给拽了出来，还不等对方吸一口气，又是猛地一下给按了回去。
　　山壁一抖，不堪重负的石头碎裂。
　　化作漫天碎石雨哗哗的落下来。
　　砰！
　　又是一道闷声炸响。
　　站在无数碎石雨中的西力不管不顾，再一次将奇拉比给拔出了出来，如同拔萝卜一样的动作。
　　接着反手又是一巴掌将他给按了进去。
　　砰！
　　拔出来...
　　砰！
　　拔出来...
　　砰！
　　...
　　如此反复数十次，哪怕半尾兽化的奇拉比也被砸得头晕眼花，只觉得世界都开始旋转起来。
　　天地颠倒，日月幻影。
　　“这，这黑色的牛头怪是个什么怪物？”
　　“单手压制住半尾兽化的八尾人柱力？而且还是纯粹的力量压制？我记得八尾是九大尾兽中力量最强的吧？”
　　“毫无还手之力，根本就是单方面的胖揍。”
　　“小自来也，这家伙应该不是敌人吧？”
　　两只老蛤蟆一脸呆滞，蛤蟆志麻甚至怀疑被自己的眼睛给欺骗了，使劲儿的伸手揉了揉双眼。
　　可当它睁开双眼时。
　　黑色牛头怪按住半尾兽化的奇拉比猛砸的一幕并未消失。
　　它这才意识到，这一切都是真实发生的！
　　“应该不是敌人...吧？”
　　自来也同样满脸惊骇之色，八尾人柱力被人按住脑袋猛砸？？
　　这特么说出去自己都不信！
　　他哪里见过西力这副模样，那狂暴的查克拉充满嗜血的杀戮之意，即使是他现在都觉得内心躁动。
　　甚至有一股杀人嗜血才能平复内心的冲动。
　　砰！砰！砰！
　　一顿猛砸，砸得奇拉比一脸懵逼。
　　而后西力抡起砂锅一样大的拳头，拳骨之上重金火焰凝聚成四个尖锐的尖刺。
　　狼牙是短小尖锐带着锋利棱角的三棱刺。
　　而这一次西力并不是用狼牙攻击，而是比狼牙更长更细更尖锐的尖刺，就像是纯黑色的千本夹在手指间一样。
　　砰！
　　右手单手将奇拉比拽出来，狠狠地按进了地底。
　　大地不堪重负，一拳裂痕霍然扩散开来。
　　噗！噗！噗！
　　五指紧扣拽进拳心的左手，连续出拳，拳骨之上的尖刺直接刺穿了奇拉比的尾兽外衣，狠狠地刺进了他的身体里。
　　重金火焰，比钻石还要坚固，比钢铁还要沉重，堪称最强的防御。
　　有时候最强防御亦是最强攻击。
　　噗噗噗...
　　只见西力的左手化作一片残影，疯狂地连续拳击打在奇拉比的腹部，每一次收手必将带起一丝血柱。
　　吼！！！
　　一阵阵的剧痛刺激着奇拉比的神经，眩晕的感觉不在那么明显。
　　奇拉比奋力的催动着查克拉，一根根巨粗无比的章鱼触角从他的身后长了出来，而他的本体也在开始发生变化。
　　这分明是在...
　　完全体尾兽化！
　　处于这个状态的人柱力，尾兽的强大查克拉与恐怖力量得到最完美的体现，对一般忍者而言拥有最暴力的压倒性优势，可以说是敌人的噩梦。
　　“尾兽八卷！”
　　完全体尾兽化的奇拉比不仅在体型上暴增，在力量和防御力上同样得到增强。
　　只见八尾的八只章鱼触角将身体包裹起来，而后高速旋转。
　　力量倾泻，卷动空气。
　　一股巨大的风暴霎时间席卷了整片山谷，强劲的尾巴旋转碾压绞碎周围的一切。
　　嘎嘎嘎！！！
　　乱石飞溅，沙尘漫天。
　　恐怖的威力竟然将整个地形都给改变！
　　山谷中原本是一片石林！
　　可现在却以八尾牛鬼为中心，周围的所有石林尽皆被绞碎，只剩下一地的拇指大小的碎石粉末。
　　“终于脱困了，不然会被活生生的戳死！”
　　“比，暂时撤退吧！”
　　“撤退？为什么要撤退，现在是本大爷占据了优势，笨蛋！混蛋！”
　　奇拉比的精神世界中，他又蹦又跳的说唱道。
　　“那个怪物根本就没死，甚至可能都没有受伤...”
　　八尾的话音还未落下，被夷为平地的废墟中，一道黑影破土而出在空中几个闪烁骤然接近。
　　“来了！”
　　“八尾连弹！”
　　噗噗噗！
　　一阵噼里啪啦的乱响，奇拉比几乎毫不犹豫的挥动八条巨大无比的尾巴朝着那道黑影猛抽了过去。
　　好强的防御力，那黑色的火焰究竟是什么？
　　完全没有打中实体的感觉。
　　反而像是...
　　抽在了钢板上？！
　　不对，这种感觉不是钢板。应该说比钢板还要沉重还要坚硬，八尾的力量打在上面竟然不能伤其分毫！
　　八条章鱼触角一通乱砸，将半空中的西力狠狠地砸进了地底。
　　浓烟滚滚遮住了视线。
　　“怎么样？这下应该动不了了吧？”
　　奇拉比不确定的问道。
　　他身前的地面都被砸得粉碎，仿佛三年未下雨的干涸地面一样，一道道的裂痕蛛网状的龟裂开来。
　　八尾并未回话，而是静静地感知西力的查克拉。
　　突然！！
　　一股更加恐怖的气息喷涌而出。
　　八尾作为怪物，在感知危险的方面比奇拉比要强得多，它能够感觉到那股致命的气息。
　　连忙惊呼道，“危险，快躲开！”
　　“牛头闪！”
　　嗡！
　　……

第212章 活捉奇拉比。

　　一发牛头闪，只见黑光掠过天际。
　　奇拉比在最关键的时候，身体本能的往旁边一偏，同时一侧的四条章鱼触角抬起来挡住半边身体。
　　唰！
　　一道黑光转瞬即逝！
　　四条巨大的章鱼触角毫无抵抗的被拦腰切断，扑通扑通的坠落在地面上，发出一连串剧烈的响声。
　　“好机会！”
　　“仙法・螺旋多连丸！”
　　一只白毛蛤蟆怪纵身高高跃起，而后踩着八尾的一只手臂迅速接近，抬手便将手中的螺旋丸重重的按了上去！
　　嗡！！！
　　多个螺旋丸接连不断地打击在一处，哪怕是完全体尾兽化的奇拉比也扛不住这恐怖的爆发。
　　查克拉爆发震得奇拉比的脑袋不自然的偏向一侧。
　　连同那如同小山一般的庞大身体侧向摔了出去。
　　而就在这时候，一连切断八尾四根章鱼触角的西力身体微微躬起，已然蓄力完毕。
　　嗡！
　　又是一发牛头闪，从八尾的身后再一次发动攻击。
　　嗖！
　　只见一道黑线横贯而过，重金火焰作为钻头，高速旋转的身体如同穿甲弹一般打出。
　　噗呲！！！
　　毫无意外，牛头闪一穿而过，径直的将八尾那庞大的身体给穿出了一个巨大的血窟窿！
　　这一下，奇拉比的气息骤然减弱。
　　受了真正的重伤。
　　连完全体尾兽化都已经维持不了，砰的一声，奇拉比直接解除了八尾牛鬼的状态变成了普通的人形。
　　一旁的自来也见状立即一发五行封印扣在奇拉比的腹部。
　　将其打飞的同时封印住八尾的查克拉。
　　“可恶...”
　　奇拉比的神色立时变得萎靡起来。
　　他挣扎着想要站起来。
　　砰！
　　一记手刀，仙人模式的自来也轻松一招打晕了重伤的奇拉比，八尾人柱力成功捕捉。
　　“这样一来和云忍的战斗也就结束了。”
　　自来也手脚麻利的束缚住奇拉比。
　　突然！
　　一股危险的气息涌上心头，他下意识的扛着奇拉比往后一跳。
　　一道黑影骤然接近！
　　速度之快，只能捕捉到模糊的残影。
　　一拳落下，恐怖的劲气轰击在地面上，咔嚓一声脆响，整个大地都被打得裂开来。
　　提前闪躲开来的自来也见到这一幕，额角顿时滑下一滴冷汗。
　　“小自来也，那个家伙的状态不对劲。”
　　蛤蟆深作眼光老辣，凝声说道。
　　“看样子已经失去了理智，从刚才我就能感觉得出来，他体内的查克拉充满了杀戮。”
　　自来也认同的点了点头，他不是什么菜鸟自然也能察觉出问题。
　　盯！
　　西力再次抬起头来，饱含杀意的视线落在自来也的身上，目光灼灼的瞪着自来也肩膀上的奇拉比。
　　似乎比起自来也，他更想干掉昏迷的奇拉比。
　　“不对，那个小鬼的目标不是小自来也，而是小自来也手中的八尾人柱力！”
　　“先别管他的目标是谁了，那家伙要过来了！”
　　嗖！
　　纯黑色的火焰留下一条模糊的黑色轨迹，西力如同鬼魅般的影子一样，骤然飘到了自来也的身后。
　　侧身，抬脚。
　　脚后跟的数团重金火焰塑形而成的狼牙对准了自来也。
　　噗！
　　刺啦！！
　　一记侧踢，自来也闪躲不及只得抬手格挡，脚跟和手臂碰撞的瞬间，他便感觉到一股巨力袭来。
　　紧接着！
　　唰的一下！
　　自来也的双脚离地，身体腾空而起，旋即犹如一颗炮弹打出，直接砸进了数十步开外的山壁之上。
　　“小自来也！”
　　“咳咳...没事。”
　　自来也的手臂三颗血洞深可见骨，咕噜噜的冒着鲜血，显然他并不是如他说的那般没事。
　　他受伤了。
　　不仅是手臂上的外伤，还有被两次重击的内伤。
　　“这个小鬼的速度太快了，我们必须限制他的行动！”
　　蛤蟆深作沉声说道。
　　对方的速度爆发，凭借自来也的仙人模式竟然反应不过来，这种情况它们从未想到过。
　　“就像是突然消失又突然出现了一样，连感知术都没有用。”
　　“要不把八尾人柱力丢给他吧？”
　　蛤蟆志麻建议道。
　　闻言，自来也想都不想直接给否决了。
　　“不行，八尾人柱力必须带回木叶，想要云忍停战和谈，八尾人柱力是关键。”
　　八尾人柱力和雷影是异性兄弟，有着最强艾比组合之称。
　　两人的关系比亲兄弟还亲。
　　雷影绝对不会放弃奇拉比，所以只要奇拉比在木叶手中，雷影绝对会选择停战和谈。
　　“既然如此，只能战了。”
　　深吸了一口气，蛤蟆深作重新打起精神来，另一侧的蛤蟆志麻也跟着绷紧了脸颊。
　　踏踏踏！
　　就在这时候，突然一阵急促的脚步声响起，从步子的频率不难判断，来人只有两个。
　　“小西西？！”
　　其中一人赫然是宇智波泉美，她看见浑身冒着黑炎瞳孔闪烁着红光的西力不禁脸色微变。
　　她察觉到了西力的不对劲，抬脚就欲跑过去。
　　可被一旁的宇智波鼬伸手拦住。
　　“不要过去，他的状态有些奇怪。”
　　宇智波鼬这般说道。
　　西力给人的感觉很危险。
　　哪怕相距数十步，他也觉得浑身的汗毛都竖了起来，仿佛被什么远古凶兽给盯上了一般。
　　“不，小西西需要我！”
　　泉美绕过了宇智波鼬，快步跑向了西力。
　　见到这一幕，自来也的连忙惊呼道，“不要过去，他...”
　　喵？？？
　　怎么没攻击？好像在发呆？
　　什么情况？
　　魔化的西力看着泉美是一脸呆滞的，尽管处于无意识状态，尽管是身体的本能在操控身体。
　　但泉美小姐姐身上熟悉的味道他能够感觉出来。
　　“小西西？”
　　泉美缓步靠近站在西力身前两步处，伸出葱白的小手抚上了他的脸颊。
　　温软的触感带着些许微凉...
　　熟悉的味道从脸颊上的皮肤传到了内心深处，瞳孔中的猩红之色竟然如同潮水般退去！
　　沸腾的查克拉渐渐地安静了下来。
　　虽然依旧狂暴难以控制，但毫无疑问西力已经恢复了正常。
　　“泉美？你没事？？”
　　西力反手抓住泉美的肩膀，入手的实质感...
　　不是虚影，不是在做梦！
　　是真的！
　　“我没事，是止水哥救了我！”
　　泉美自然知道西力说的是什么，刚才八尾的那一发尾兽玉打过来，她着实被吓了一大跳。
　　而且以她的速度根本不可能躲开。
　　是止水哥救了她！
　　“止水？”
　　西力一眼扫过，并未看见宇智波止水的身影。
　　……

第213章 云忍追杀小队。

　　似乎逐渐能够掌控这一股力量了。
　　第一次吸入大量的自然能量魔化暴走，西力仿佛死猪一样的睡了一觉，什么记忆都没有。
　　第二次魔化暴走，他却能够感觉到泉美的气息。
　　虽然同样是无意识状态身体本能的在动作，但多少记得一些，具体情况的不清楚，反正就是爆锤了一顿奇拉比。
　　“先离开这里吧，刚才的两发尾兽玉动静太大，恐怕不少人已经发现了这里的战斗。”
　　自来也解除了仙人模式，扛着奇拉比走过来。
　　“要回酒馆么？”
　　宇智波鼬问道。
　　“去海岸线，乘船回去。”
　　自来也想都不想直接说道，要不了多久，相邻的几个小镇都会被戒严，再回福中镇非常大的可能碰到云忍。
　　八尾人柱力到手，不宜节外生枝。
　　“我会带着止水追上你们的。”
　　话音落下，宇智波鼬解除了影分身之术。
　　他的本体并未跟着过来。
　　因为宇智波止水为了救下泉美，被八尾的尾兽玉所伤，宇智波鼬留守在重伤昏迷的宇智波止水身旁。
　　……
　　大海上，一艘伪装的商船全速南下，沿着海岸线往火之国的方向而去。
　　宇智波止水躺在船舱内，浑身都有大小不一如同烧伤一般的痕迹。
　　为了救下泉美，仓促之下，宇智波止水还没有来得及完全开启须佐能乎，就被八尾的尾兽玉直接命中。
　　若不是在最后关头避开了要害，以及须佐能乎挡下了一部分伤害。
　　恐怕现在宇智波止水已经是个死人了。
　　众人围着宇智波止水，神色都不是很好看。
　　宇智波止水全身上下不同程度的创伤，看上去很严重，实际上只是尾兽玉的余波造成的皮外伤。
　　真正关键的是被撕裂的左肩，那一道口子近乎将宇智波止水的整个肩膀给切下来。
　　深可见骨的伤口，隐隐能够看见跳动的心脏。
　　八尾的查克拉仍旧停留在他的体内，不断地侵蚀血肉。
　　伤势难以愈合，鲜血咕咕的往外直冒。
　　这也是为什么泉美一直无法治好宇智波止水伤口的原因，她只能全力输出查克拉止血。
　　“怎么样？止水他...”
　　自来也难得的一脸严肃，他是号称蛤蟆仙人，不是号称蛤蟆仙奶，这种伤势他也没有办法。
　　要是纲手在这里就好了，以她的手段肯定能清除八尾的查克拉。
　　“止水哥的情况非常糟糕，虽然暂时没有生命危险，但必须尽快治疗，而这里连基础的医疗设备都没有。”
　　“我只能帮他止血，八尾的查克拉...我没有办法。”
　　泉美咬着下唇，眼底闪过浓浓的自责。
　　若不是为了救她，止水哥也不会变成这个样子，凭止水哥的实力，怎么可能会被那种东西伤到。
　　泉美双手虚按在止水的肩膀伤口处。
　　查克拉不要钱的输出。
　　她的小脸有些微红气喘，光洁的额头上已经浮现出一层薄薄的汗水，额前的碎发已经被汗水打湿。
　　不停地输出查克拉止血对她来说负荷不小。
　　泉美还未掌握掌仙术，现在只能用最基础的治愈术和止血术。
　　西力和宇智波鼬同样皱着眉头，两人也都束手无策。
　　宇智波鼬还稍微好点，毕竟是真学霸。
　　至少在忍者学校的时候学了一些药理方面的基础知识，可以在一旁帮忙做点敷药包扎的事情。
　　而西力那就是真的一点儿都不会了。
　　揍人他来，救人别找他。
　　自来也看了一眼窗外的大海，这个速度回到火之国境内，还需要小半天的时间。
　　眼下医疗设备捡漏，泉美也只能做到勉强止血。
　　“他还能坚持多久，能坚持回到木叶营地吗？”
　　“我不知道...”
　　泉美摇了摇头，无法给出肯定的答案。
　　她的查克拉控制掌握得不错，学习医疗忍术很有天赋，可有学习天赋和现实操作是两码事儿。
　　她这是第一次给人治疗，以前都是治鱼的！
　　治鱼的！！
　　“就算止水能够坚持，泉美也坚持不了。”
　　西力凝声说道，提出了另一个严峻的问题。
　　泉美只是一个下忍，又不是香磷那种变态的体质，哪里来那么多查克拉维持这么久的止血术？
　　闻言，众人心头一沉。
　　他们不是没有想到，只是不愿意说出来。
　　“而且...有三支云忍小队正在靠近。”
　　紧接着，又是一个晴天霹雳的噩耗从西力的口中说出来。
　　自从上船之后，他一直保持着上帝视角。
　　一公里范围内的视野中，已然有云忍的快船追了上来。
　　是雷之国内海作战的快船，速度奇快无比，远不是西力等人乘坐的改在商船可以相提并论的。
　　不需要太久他们就会被追上。
　　再一个...恐怕在雷之国的海岸线上也有不少云忍。
　　“我去拦住他们，你们加速前进。”
　　自来也当机立断做出了决定。
　　在场的五人中只有他和止水的实力最强，按理说，牵制敌人的话擅长瞬身术的止水更合适。
　　毕竟瞬身术在手，想走就走。
　　可惜现在止水重伤昏迷...
　　“你离开这里，我们可守不住八尾人柱力。”
　　自来也刚刚站起来，就被西力给拦住了。
　　“小西西？你不是要...”
　　泉美担忧的看了他一眼，作为最了解西力的人，她已经明白西力要怎么做了。
　　西力递给泉美一个放心的眼神。
　　老子可是要成为最强，区区一群云忍追杀小队而已。反手一巴掌就能拍死三队！
　　“论速度我不差，而且我的能力更适合拖延时间。”
　　西力如此说道。
　　自来也猛然间想到了西力魔化暴走，胖揍八尾人柱力的那一幕，如果是那种级别的战斗力...
　　团灭云忍追杀小队都不是问题。
　　可是西力一旦暴走，反而会更让人担心。
　　“放心，我不会用那一招的。”
　　西力似乎看出了自来也的犹豫，开口补充了一句。主动吸收自然查克拉，进入魔化状态，会导致不分敌我的攻击。
　　这一次西力多少有些感觉的。
　　而且他有一个想法，需要回到木叶之后找香磷试一试。
　　闻言，自来也点点头。
　　“小心一点，挡不住就撤退，我已经传信让前线的木叶大营派人来接应我们了。”
　　西力点点头，而后看着泉美嘱咐道，“照顾好自己。”
　　一旁负责给止水清理身上伤口的宇智波鼬抬头望着西力，正等着西力跟他说点什么。
　　然而...
　　西力直接就转过身往船舱外走去。
　　宇智波鼬：“...”
　　他的存在感这么低么？
　　站在甲板上的西力微微躬身，随着双腿蓄力一蹬，脚下的中型商船竟然被踩得下沉了三分。
　　顿时间，船只剧烈的摇晃起来。
　　众人的神色微微一变，连忙抓住附近之物稳住身形。
　　而这时候，沿着海面激起一片飞溅的水花，西力已然化作一道黑影平行海面掠空而去。
　　……

第214章 这实力也敢追上来？心里没点逼数？！

　　雷之国近海海域，一艘战斗快船飞速前进。
　　一名云忍上忍站在船头发号施令。
　　“敌人就在前面那条商船上，再加一把劲儿追上去，另外通知海岸线的追杀部队速度赶过来与我们汇合。”
　　“是！”
　　得令的云忍下忍还未来得及将信号传出去。
　　突然！
　　一道黑色的人影掠空而来。
　　黑影沿途激起一大片水花，水浪在一股恐怖的气压下纷纷往两旁退散，露出一个中空的巨粗鸿沟。
　　轰！！！
　　不给小船上的云忍们反应的时间。
　　速度即是力量！
　　西力飞起一脚直接踹翻了那艘战斗小船。
　　一声爆鸣，小船顿时崩碎化作漫天碎片坠落在大海之上，而后冒着咕噜噜的气泡沉入了海底。
　　唰唰唰！！
　　一众云忍早在小船被踹翻的瞬间四散跳开，此时则是稳稳的落在海面上。
　　一副如临大敌的模样盯着那片朦胧的水雾。
　　“敌人？一个人？”
　　水花渐渐地散尽，逐渐露出一个长着牛角的人影。
　　一众云忍的神色先是微微一怔，随即流露出不可思议之色。
　　他们根本就没有想过会有人袭击他们的船只。
　　这种时候留下来断后的人，基本上就是为了给队伍争取逃离时间的弃子，百分百死定了的那一种。
　　“队长，小船被毁掉了！”
　　“留下一支小队解决他，其他人跟我继续追！”
　　云忍上忍沉声说道。
　　对付一个木叶下忍而已，留下一支小队只是为了保险，为了能够更快的解决战斗。
　　云忍上忍显然没有将西力放在眼里。
　　西力挑了挑眉，他这是被小看了呢。
　　从忍者装备和查克拉量来判断，眼前的十二名云忍应该是一支精英小队搭配的两支普通小队。
　　也就是一名上忍和两名中忍，以及九名下忍的配置。
　　“也就是说...只有一个上忍？这也敢小看老子？”
　　哗！
　　西力一脚踩在海面上，脚下查克拉爆发出的劲气震动海面，激起一大片海浪四散飞溅。
　　众人注意水浪的动静时候，站在水浪上的人影却是徒然消失不见了。
　　砰！
　　毫无花哨的一拳轰出！
　　只听见一声音爆！
　　一名云忍的身体肚子一拳气浪炸开，他的身体如同虾子一样猛地躬起，而后倒飞激射而出。
　　沿途撞飞了倒飞轨迹上的两名倒霉的云忍。
　　三人在空中喷出一口血雾，在一股强横的劲气作用下，三人的身体被抛飞了近两百步。
　　哗啦啦！！
　　这才坠入海水中，咕噜噜的沉入了海底。
　　见到这一幕，一众云忍脸色骤然大变。
　　“这牛头怪的力量也太夸张了吧？”
　　“是我中了幻术吗？为什么我看见他一巴掌扇飞了两个人？”
　　“如此强悍的肉体力量，怪物么？”
　　那三人虽然只是下忍，但却是三个成年人，体重加起来少说也得有四五百斤吧？？
　　一拳打飞到两百步开外？
　　所有人都沉默了，他们承认小看了对方。
　　“啧...云忍这屁股着地平沙落雁式倒是学得不错嘛！”
　　西力活动着手腕，笑眯眯的盯着一众云忍。
　　他的主要目的是拖延时间，云忍不可能只派出三支小队追击，上帝视角中已经发现海岸线上有起码七八支云忍小队迅速穿行。
　　恐怕海面上的这三支小队只是为了缠住他们。
　　真正的高手在海岸线上的云忍队伍中。
　　“这个家伙不简单，那种速度和力量绝对不是一个下忍可以拥有的。”
　　云忍上忍脸色被西力怼得一阵青一阵白。
　　他不懂什么叫做平沙落雁式，但他知道屁股着地是个什么意思。
　　这个混蛋竟然在嘲笑他们！！
　　“雷遁・地走！”
　　这里可是海面上，海水导电性极强。
　　滋滋滋！！
　　雷电速度非常之快，云忍上忍手中电光一闪，十步开外的西力便被穿行而来的一条条雷蛇般的电弧击中。
　　“这下不死也废了吧？”
　　雷遁具有麻痹的特性，哪怕这一击没有将对方杀死，云忍上忍也不觉得那个牛头怪能够再行动了。
　　一旁两名云忍下忍立即健步冲出，近身将手中的苦无刺向牛头怪的身体。
　　滋滋滋...
　　电弧跳动，雷光闪烁。
　　如遭雷劈的西力仿佛被电傻了一样，呆愣在原地，待在两名云忍近身的瞬间！
　　一只蒲扇大的巴掌横扫而来！
　　啪！
　　因为速度极快，两巴掌只发出了一次响起，两名云忍的脸皮被抽的褶皱了起来，数颗带血的大牙脱口喷出。
　　两人的脑袋一偏，以一种诡异的扭曲方式带动身体腾空而起。
　　随即在一股夸张的力量之下。
　　两人在空中划过一道弧线，而后重重的砸在海面上，却未在第一时间沉入海底。
　　而是如同水漂一样弹弹弹了几下，滑翔到百步开外才沉了下去。
　　“怎么可能，队长的雷遁竟然毫无效果？”
　　“那个家伙明明已经被击中了！”
　　一个照面，五名云忍阵亡。
　　剩下的七名云忍一副见了鬼的表情，苍白无血色的脸颊上的流露出浓浓的惊骇之色。
　　这特么的到底是什么怪物？
　　雷遁无效？一巴掌抽飞了两人？一拳轰飞了三个？接下来是不是要一脚踹死他们七个？
　　人形尾兽？？？
　　这也太特么的夸张了吧？
　　“队长，我们...”
　　两名云忍中忍紧张地往云忍上忍的身后挪动了一步，至于那一群云忍下忍完全被吓傻了似的站在原地。
　　云忍上忍眼底一抹凝重之色闪过，心底顿时萌生出一股退意。
　　那种力量即使是他也没有把握接住。
　　“不要给他近身的机会，用远程手段攻击！”
　　云忍上忍一咬牙，双手迅速结印。
　　他也想撤退，他也不想和这种怪物战斗，可奇拉比被木叶忍者给活抓了，这件事情已经得到了证实。
　　而且奇拉比应该就在不远处的那条商船上。
　　先不说奇拉比八尾人柱力的身份，就单单奇拉比和雷影异性兄弟的关系，也绝对不能让那位大人出事。
　　“不要用雷遁，用手里剑和起爆符！”
　　云忍上忍结印完毕，一口火遁喷出来。
　　尽管在大海上火遁忍术的威力会被一定程度的减弱，可没办法呀，他是雷火双属性。
　　雷遁不管用，又不能近身，只能用火遁。
　　其他云忍得令纷纷掏出手里剑，以及绑着起爆符的苦无。
　　“看来你们是没有其他的手段了。”
　　西力面无表情去看着熊熊燃烧的大火，和那漫天星芒般洒落而下的手里剑、苦无。
　　老子在两年前就可以无视这种攻击了！
　　真没新意！
　　西力暗啐一口，接着脚步一错。
　　只见他一个闪身，横向移动数十步，而后一脚踩碎了水面，身体犹如一艘快艇倾斜与海面平行滑翔。
　　在云忍上忍的火遁，和无数手里剑、起爆符攻击落下的瞬间。
　　他已然出现在一众云忍的身后...
　　……

第215章 大海上飘，俗称真浪？

　　轻松搞定了小船上的云忍三支小队后，西力并未急着返回商船，反而朝着雷之国的海岸线方向过去。
　　因为那个方向，七八支云忍小队正踏海而来。
　　在大海上跑着追船？
　　无须惊讶。
　　这里可是火影世界，将查克拉凝聚在脚掌之上，沿着海岸线追击并不是什么奇怪的事情。
　　近海浪潮不是那么汹涌，只有进入深海，才会有危险。
　　踏踏踏...
　　西力脚下踩着海水飞快奔跑着，水花四溅，飞起的浪花并未直接与身体接触。
　　突然！
　　他像是想起什么似的，急刹车一般的停了下来。
　　“这里是大海，不知道海水会不会有影响。”
　　西力低头看了一眼泛起涟漪的海面，而后蹲下身来伸出一根手指，迅速戳了一下海水便收回来。
　　果然！
　　那股熟悉的感觉，那股熟悉的味道！
　　即使是细胞活性达到百分之八十，身体素质已经远超常人，西力也在那一瞬间涌出一股软弱无力的感觉。
　　“正愁没地方限制修行呢！”
　　恶魔果实被大海厌弃，触碰海水会导致身体无力，淡水淹没半身也有这个影响。
　　西力凭借着地狱式的修炼，早在细胞活性达到百分之五十的时候，便克服了淡水的影响。
　　如今他要利用海水的副作用来修炼，提升难以提升的细胞活性，再将海水的影响克服掉。
　　“呼，现在不是修炼的时候。”
　　压制住心中的兴奋，西力抬眼看向云忍小队袭来的方向。
　　既然海水对他有影响会导致无力的话，那就得注意一点了，最好是将战场推移到岸上。
　　念头闪过，西力一个健步冲出。
　　只见大海上几个黑点闪烁，一道黑影飞快的往海岸线的方向过去。
　　“记得不错的话，近海有一个不大的小岛。”
　　天色渐暗，视线开始变得模糊。
　　云忍小队飞速朝着大海奔来，西力脚步不停的朝着海岸线跑去。
　　下一秒，双方遭遇。
　　三十多个云忍齐刷刷的止住脚步，呈扇形的将西力堵在大海上。
　　“一个小鬼？”
　　为首一人是一个皮肤黝黑，身体匀称的上忍，他的腰间别着一把太刀，显然这家伙擅长雷刀术。
　　云忍队伍中，不乏有近一年上过战场的忍者。
　　其中一人一眼就认出了西力，那对牛角实在是他明显了，几乎不需要刻意记忆就会有深刻的印象。
　　“队长，我记得他！”
　　云忍中忍盯着西力的牛角说道，“他是那个拥有奇怪黑色火焰的牛头怪！不过这家伙应该在一年多以前就已经死掉了才对！”
　　“他的能力有什么特别吗？”
　　太刀上忍凝声问道。
　　“防御力极强，手里剑、苦无、起爆符都没有用。而且他的力量很大，基本上一拳就能砸碎一块巨石。”
　　云忍中忍仿佛响起了什么恐怖的事情。
　　连带着声音都略微有些颤抖。
　　他永远记得那一幕，从无数起爆符中冲出来的魔神一般的怪物，一棒子就将一个云忍给砸成了血雾爆开。
　　恐怖的力量，嗜血的眼神。
　　众人闻言纷纷一呆，这么说岂不是无敌了？
　　手里剑、苦无、起爆符是忍者最常用的作战手段。
　　尤其是在战场上，需要节省查克拉，以手里剑等忍具杀敌才是最有效的攻击手段。
　　你特么的来了一句这些都没用？
　　那他们要怎么打？
　　“那他有什么弱点吗？”
　　太刀上忍按住刀柄，语气一沉，眉心隐隐间不自然的跳动起来，显然他被那名中忍的话噎得够呛。
　　“不知道。”
　　“...”
　　听到这话，周围的所有云忍都一股将他一巴掌拍死的冲动，结果说了半天全是废话？
　　而且这也太夸张了吧？
　　什么能力手里剑、起爆符都没有用？
　　西力没有急着进攻，他是在思考怎么样才能将这群家伙引到岸上去，不然他碰到海水可就麻烦了。
　　“这个距离的话...要不用那一招试试？”
　　目测此地距离海岸线大约两千米的距离，牛头闪的有效杀伤距离是一百步左右。
　　但并不是牛头闪冲刺的距离只有一百步。
　　若是只为更远距离的冲刺，那么至少也能够保证每一次冲刺达到五百步的距离。
　　念及此，西力身体一沉。
　　查克拉凝聚在双腿，身体如同弹簧一般压缩。脚下的海水开始翻滚起来，犹如煮沸的开水一般咕咕的冒着气泡。
　　“动手！不要让他近身！”
　　太刀上忍被派出来追击抓住奇拉比的木叶小队，显然不是一个菜鸟，虽然对部下的说辞有些不相信。
　　但他不会傻不拉几的去试验一波。
　　既然近战不靠谱，那就全部用远程攻击好了。
　　“雷遁・雷蛇！”
　　“雷遁・地走！”
　　“雷遁・雷球！”
　　一波雷遁素质三连击，暗淡下来的大海一下子被照得雪亮，配合着其余云忍的手里剑和苦无，编织成一张充满死亡气息的大网。
　　就在这时候，视线之中一道黑光激射而来。
　　是那个牛头怪！
　　竟是...不闪不避的朝着众人的雷遁忍术撞了上去！
　　“那小子想做什么？”
　　“找死吗？！”
　　一众云忍神色惊愕的望着雷电笼罩的区域，正常人的思维就算不是避开也得防御吧？
　　为什么...
　　只有那名见识过西力战斗的云忍中忍才知道，那个牛头怪绝对不是脑子有坑，更不会死在那种雷遁忍术下。
　　他要来了！
　　“快散开！”
　　“小心！”
　　两个感知力略强的云忍上忍面色大变，连声惊呼道。
　　咻！
　　“牛头闪！”
　　一发牛头闪掀起一股恐怖的劲气，数个雷遁汇聚在一起的雷遁光团顷刻间被穿透。
　　一道横贯而来的黑色光柱穿透了整个云忍的阵型。
　　在牛头闪的直线轨迹上，不下六七个倒霉的云忍，被直接绞碎了身体，洞穿而过。
　　血雾喷洒，瞬间染红了那一片大海。
　　刺鼻的味道弥漫开来。
　　“薰！木子！梧人！大家...”
　　“可恶，不要放他跑了！”
　　见到这一幕，一众云忍又惊又怒，震撼过后，紧接着便涌出无限的惊怒与悲愤。
　　他们这么多人对付一个下忍，居然在一个照面被干掉了一支小队还多！
　　“队长，奇拉比大人...”
　　“你们继续追击，我去干掉那个牛头怪！”
　　云忍小队长回过神来，那个牛头怪拥有这种足以秒杀中下忍的招数，带再多的人都是炮灰。
　　与其让同伴送死，不如他一个人追击。
　　“是！”
　　……

第216章 又是雷刀术，再战上忍！

　　数年前在木叶外的森林中，西力第一个碰见的敌人便是云忍，也是一个擅长雷刀术的云忍上忍。
　　今天换了一个场地，他又和一个擅长雷遁的云忍战在了一起。
　　位于雷之国近海海域的一座孤岛。
　　“姑且一问，你应该不是夜月一族的吧？”
　　西力站在沙滩上，遥对三十步开外的云忍上忍，那一把太刀真叫人怀念，那可是吊打了他三集的家伙。
　　只不过，这一次和上一次已经截然不同了。
　　想要凭借绝对的速度碾压，风筝老子那是不可能的！
　　“你想说什么？”
　　太刀上忍按住刀柄，摆好了拔刀斩的动作，随时可以出手攻击。
　　西力眼底一抹莫名的目光闪过。
　　看似无意实则有心的说道，“也没什么，就是之前干掉了一个叫夜月右京的家伙。”
　　“记得那家伙也是使用你这种太刀，而且还可以在太刀上缠绕雷电。”
　　“好像是叫什么...雷剑术？噢！是雷刀术！”
　　“你说什么？？右京他死在你的手上？”
　　太刀上忍眼眸一凝，死死地盯着西力，那森冷的视线仿佛要化作一道道利箭将对方射死！
　　夜月右京可是他的亲兄弟！
　　传回雷之国的情报是说夜月右京死在了木叶暗部的手中，准确的说是死在了根的手中。
　　毕竟是名动忍界的木叶之根，死在他们手里也不算冤。
　　虽然很愤怒，但这是作为忍者的最好归宿！
　　也正是因为夜月右京死在了木叶，才引发了云忍和木叶的大战。
　　可太刀上忍从未想过...
　　他的兄弟，夜月右京会死在了一个小鬼的手里。
　　眼前的小鬼虽然长得奇怪，但不难看出年纪不大，目测不超过十五岁，再往前推几年，这个小鬼才多大？
　　“你真的杀了右京？”
　　“你不信？”
　　西力挑了挑眉，这有什么好骗人的？
　　虽说夜月右京不是他单杀的，是根小队控制住了对方，给他创造了一击必杀的机会。
　　可说到底也还是死在了他的狼牙棒之下。
　　“我记得那家伙有一招快速挥动太刀的剑技，带有雷电攻击的效果，好像叫什么...雷鸣一闪？”
　　铮！
　　一道剑气破空而来，隐隐间夹杂奔雷之势。
　　见到这一幕，西力不仅不慌反而露出一抹得逞的笑容，“生气了么？生气了就会变得不冷静。”
　　不冷静意味着失去理智。
　　一个失去了理智的人...
　　哼哼！
　　死定了！
　　唰！
　　西力脚步一错，身形侧向偏移，反手就是一支苦无甩出，投掷苦无和手里剑不是他擅长的。
　　不过他也没有指望这东西能够干掉对方。
　　铛！
　　一声脆响，太刀与苦无碰撞在了一起。
　　摩擦出一簇火花。
　　西力躲开了太刀上忍的斩击，而太刀上忍同样磕飞了西力的苦无，两人身体前倾，几乎是同时冲出。
　　嗖！嗖！
　　两人化作两道模糊的影子直冲向对方，脸上带着冷冽的笑容，眼底尽是暴戾的杀意！
　　滋滋滋――
　　雷光跳动，太刀上闪烁着电弧。
　　“雷刀术・雷鸣一闪！”
　　铿锵锵！！
　　纯黑色的重金火焰包裹着手掌，而后五指紧扣攥紧拳心，一拳轰击在闪烁着雷光的太刀之上。
　　“咦？你也会这招？”
　　西力一拳震飞了对方的太刀，同时侧身起脚横扫，却被对方提前预判闪身躲开。
　　太刀上忍绷着脸颊，脸部肌肉如同石头一样硬邦邦的。
　　他深吸了一口气，握住太刀的双手不动声色的松了松，隐约之间，不难看见他的双手在微微颤抖。
　　那一拳的力量差点儿让他没有抓住手中的太刀！
　　“夜月右京是我兄弟！”
　　为了缓解双手的麻痹感，太刀上忍冷声说道。
　　“你是？”
　　西力下意识问了一句。
　　“夜月岚刀！”
　　“哦...我以为你会叫夜月左京什么的呢！”
　　“你这家伙...”
　　夜月岚刀脸色一沉，若不是现在双手还未缓过劲儿，他一定冲上去劈了对方！
　　西力早已经不是当初的小菜鸟，他如何看不出现在夜月岚刀的状态？
　　刚才那一拳没有将对方的太刀打飞已经让他有些小惊讶了。
　　不得不说，夜月岚刀的战斗经验非常丰富。
　　他懂得在关键的时候卸力，否则以西力的拳劲之恐怖，他的手臂绝对不是单纯的麻痹那么简单。
　　“既然你不攻击，那我可就不客气了！”
　　噗！噗！
　　两团黑色的火焰蓦地涌出，包裹着西力的双拳。
　　这一次略微有些不同，在他的拳骨之上隐隐有着一些奇怪的凸起，是一团团跳动着的黑色火焰。
　　重金火焰塑形，黑炎狼牙！
　　咻！
　　西力一步跨出，数十步的距离瞬息而至，夹杂着一股剧烈风暴的拳头破空而去。
　　对准夜月岚刀的面门就是重重的一拳落下。
　　闪烁着黑芒的尖锐黑炎狼牙在他的瞳孔中迅速放大。
　　铿锵！！
　　夜月岚刀脚步一错，身体侧对着西力，强行抬起还有些酸麻的手臂，举起太刀格挡。
　　一声金属的脆响之后，他的身体蓦地腾空。
　　嗖！
　　顿时间，夜月岚刀的身体化作一颗炮弹打出。
　　轰隆一声！
　　狠狠地撞碎了沿途的一地巨石，发出一连串的爆鸣声，这才堪堪停下砸进了一堆沙子中。
　　“果然又是刚才那一种卸力的手段。”
　　西力眯着眼睛，不动声色的打量着夜月岚刀。
　　跟西力近身战斗无非是两种方法，一种是以绝对的速度闪避他的攻击，同时攻击他。
　　另一种则是凯和西力对练的时候所用到的，卸力、引力等技巧。
　　凯在和西力练习中，经常会以横向引力，或者纵向卸力的方式与其近身格斗。
　　简单的说，就是西力一拳打向凯，凯要么一巴掌侧面拍过去，将西力的拳头打偏到原本的轨迹之外。
　　第二种就是顺势牵引，往后爆退以足够的距离卸力。
　　可眼前的这个家伙并不是这样！
　　夜月岚刀硬接了西力的拳头，全盘承受了那恐怖的拳劲，却依靠身体某种奇特的颤抖而将力量散去。
　　“你的身体很奇怪。”
　　西力想明白了这一点，不禁勾起了嘴角，好像遇到了什么好玩儿的事情一样觉得有趣笑了起来。
　　夜月岚刀暗啐一口，这是他独创的秘术。
　　实际上也不算是什么特别秘术，只是利用雷遁刺激身体颤抖，以抖动的方式将强劲的力量散去。
　　“真要论身体奇怪，你的身体才是最奇怪的吧？”
　　嘴遁互怼了一波。
　　一人抡起拳头，一人横举太刀。
　　嗖！嗖！
　　两人再一次奋力冲出，拼杀在了一起！
　　……

第217章 隐患。

　　铿锵一声金属的嗡鸣声炸响！
　　又是如同前两次硬碰一样，夜月岚刀利用雷遁刺激身体不规则的抖动来震散西力的拳劲。
　　然而这一次略微有些不同。
　　“同样的招数你都已经用了两次了，第三次还被你防下来，老子岂不是很面子？”
　　西力的话音落下，夜月岚刀的瞳孔猛地一缩。
　　一股危险的气息席卷而来，刺骨的寒意从脚底心上蹿到背后。
　　心生警兆的夜月岚刀第一时间放弃了与西力近身战，雷属性查克拉刺激着双腿爆发出前所未有的速度。
　　他的脚步一错，就欲暴起后退。
　　可惜西力的动作更快！
　　黑光一闪！
　　噗！
　　硬物入体，血肉被撕裂的声音蓦地响起。
　　夜月岚刀顿时感觉到心口一痛，不敢置信的低下头看向左胸处的位子，一簇纯黑色的火焰贯穿了他的整颗心脏！
　　“你的血继限界竟然还能变成这个样子？”
　　听到这话西力递给对方一个白痴的眼神。
　　接着难得好心情的解释起来。
　　“重金火焰只是查克拉具象化而已，形变不是很正常吗？不要告诉我，你一个上忍还不知道查克拉的形态变化。”
　　西力单手握拳，拳头被夜月岚刀的太刀挡住。
　　可他拳骨之上没有被太刀挡住的地方，纯黑色的火焰塑形而成一把三尺长的黑刀。
　　黑刀正对着夜月岚刀的心口，一刀刺穿了他的心脏。
　　解决了夜月岚刀，西力弯腰取下了对方手中的太刀，这把太刀十分锋利隔着老远都能够感受到一股锋芒毕露的感觉。
　　哪怕西力对太刀不了解，也知道这是一件好东西。
　　就算他不用，也可以拿去卖掉。
　　抵得上做几十次D级任务了。
　　……
　　商船一路南下，进入火之国近海。
　　有自来也在并未发生什么意外。
　　重伤昏迷的宇智波止水被送到了木叶大营，以木叶的医疗水平，他不会有什么生命危险。
　　只不过八尾的查克拉留在伤口侵蚀了身体，或许会留下一些病根。
　　“泉美，你先去休息一下吧？”
　　“一路上你的查克拉消耗不少，不需要在这里熬着。”
　　宇智波鼬看了一眼小脸苍白的泉美劝说道，“我在这里等着西力就好了，他回来了肯定会第一时间告诉你的。”
　　将宇智波止水送到的手术室后，泉美和鼬两人便留在医疗营地里。
　　一方面等止水的情况稳定下来，一方面等西力回归。
　　“我还想在这里待一会儿。”
　　泉美摇了摇头，不听到止水安全，不见到西力回来，她哪里能安心休息得了？
　　宇智波鼬见状也不再多话，微微颔首站在了一旁。
　　泉美和鼬二人待在医疗营地等消息，自来也则是抓着八尾人柱力奇拉比到营地主帐中。
　　宇智波富岳、奈良鹿久、日向日足三人早已经接到了消息聚集在大帐中。
　　不多时，自来也便掀开帐篷走了进来。
　　“自来也大人。”
　　三人连忙起身，自来也见状摆了摆手，示意众人不要多礼。
　　他自顾自的走到一旁坐了下来。
　　“八尾人柱力的事情你们都知道了吧？”
　　话音一顿，接着又开口说道，“云忍暗中征调八尾人柱力上战场，想要在决战的时候打我们一个措手不及。”
　　“你们有什么计划就按照原计划，我只是来打个下手的。”
　　见到这一幕，宇智波富岳暗松一口气。
　　虽然他是名义上的前线指挥官，可自来也的身份不同，真要接下他的权利只需要三代的一纸调令。
　　一旁的奈良鹿久和日向日足倒是没有多想。
　　多一个影级强者坐镇，他们反倒觉得稳的一比。
　　“在此之前，有一件事想要确认一下。”奈良鹿久是狗头军师，这种时候自然由他来开头。
　　“直接问就是。”自来也灌了一口水，开口说道。
　　“八尾人柱力被抓一事，雷影知道了吗？”
　　奈良鹿久捏着下巴，目光闪烁犹如一只狐狸似的问道。
　　若是雷影目前还不知道这个消息的话。
　　或许他们可以操作一波。
　　“应该已经知道了，我们在离开雷之国海域的时候被云忍发现了，如果你打算利用这件事算计云忍的话，怕是不太可能了。”
　　自来也知道他想问什么，无奈的叹了一口气。
　　抓住奇拉比的时候，他本打算悄悄的离开雷之国，可没想到云忍的反应那么快。
　　“这样么？那就只有正面摊牌了。”
　　“以八尾人柱力为筹码，迫使雷影结束战争？”
　　“八尾人柱力对于云隐村的重要性不需要多说，而且奇拉比是雷影的异性兄弟，关系非同寻常。”
　　“这场战争也是该结束了。”
　　众人意见达成一致，立即着手准备。
　　虽说八尾人柱力在手，但最后一场决战是必须要打的。
　　云忍不打不服气，木叶不打不安心。
　　只有正面战场打败了云忍，打服了雷影，这才战争才可能真正的结束，木叶才可能过几年安稳的日子。
　　……
　　而就在自来也等人商讨最后一战时候，西力也抹黑赶回到了木叶大营。
　　医疗营地，西力火急火燎的赶过来。
　　他倒不是受了伤，而是想要知道宇智波止水的情况，同时尽早的给泉美报个平安不让她担心。
　　“泉美，止水他怎么样了？”
　　手术室外，西力三步并作两步走来，开口询问道。
　　“小西西？！”
　　听到声音泉美小脸一喜，随即又跟着沉了下去。
　　她语气不是很好的说道，“止水哥已经进去很久了，现在手术都还没有结束。”
　　“有生命危险？”
　　西力微微皱眉，追问道。
　　宇智波止水的伤势他看了，应该不致命才对，要是在他身上估计这会儿都已经开始结痂了。
　　宇智波鼬解释道，“止水的伤势看着凶险，却并未伤及内脏，只是八尾的查克拉不好处理。”
　　“这样么？”
　　西力点点头，尾兽的查克拉邪恶、暴虐，的确不好处理。
　　这种事情或许大蛇丸那家伙比较在行。
　　就在众人为止水担忧的时候，咔哒一声，手术室大门上的灯熄灭了，一名中年医疗忍者走了出来。
　　他看了一眼着急知道消息的众人。
　　“宇智波止水的伤势已经处理好了，只是他身体里残留的八尾查克拉还未清除干净。”
　　“待会儿他就会转移到病房，你们可以去看看他。”
　　话音落下，中年医疗忍者转身离去。
　　……

第218章 一种设想。

　　木叶和云忍双方都在积极备战，接下来的一场决战关系到胜负，关系到战后一系列问题，关系到两大国在忍界的地位。
　　没有人敢在这个时候放松一丝一毫。
　　雷影征调八尾人柱力暗中出手，想要在决战上打木叶一个措手不及的计划落空后，云忍这一场决战的胜率便降到了最低点。
　　无论是排兵布阵，还是阴谋诡计。
　　云忍一方都不是奈良鹿久的对手，从这近两年时间的交战就能看出来。
　　奈良鹿久无愧于忍界第一狗头军师。
　　云忍唯一的优势就在于人数上，一直以来木叶派出增援部队的数量都略少于云忍。
　　不是木叶出不了更多的人，而是木叶需要防备其他四大国。
　　而人数上的差距也因为自来也的到来拉平了不少，别看自来也只有一人，他一人就足以顶得上一个大队的战力。
　　双方都在暗中积蓄力量...
　　……
　　木叶大营后方，一处偏僻的山谷中。
　　西力带着香磷正在验证他新的想法，关于狂暴查克拉吞噬自然能量的新的想法。
　　第一次是和大蛇丸实验仙之咒印的时候，主动吸收大量的自然能量而魔化暴走。
　　当时完全没有一丝意识，更没有一丝记忆。
　　纯粹的身体本能在行动。
　　而第二次是和奇拉比战斗，西力能够感觉到泉美的气息，能够记得他胖揍了奇拉比一顿。
　　虽然意识很模糊，记忆也很模糊。
　　但这已经是非常大的进步。
　　西力有一个设想，那就是会不会随着魔化的次数增多，而渐渐地能够由意识掌控身体呢？
　　如果不是这个原因，那么为什么第二次和第一次的状态有这么明显的差异呢？
　　一切都是未知的，所以才需要实验。
　　“不要封印得太快，我想感受一下。不过若是遇到危险，就直接动手，一切看你的考量。”
　　西力看了一眼香磷，叮嘱道。
　　他的体质特殊亲和大自然，不需要完全处于极静的状态，只需要稍微打开一下那道枷锁一样的东西，自然能量就会蜂拥似的朝着身体里钻进来。
　　“嗯！”
　　香磷也很紧张，她可是亲眼看见过西力爆锤过大蛇丸和万蛇那几集，虽说掌握了魔神封印，但她心底也没底儿。
　　“那我开始了。”
　　话音落下，西力放松身体，精神渐渐地处于空明状态。
　　心中想，身体做。
　　充斥在天地间的自然能量迅速朝着他的身体聚集而来。
　　若是能够感知到自然能量的人，一定可以看见西力身体周围产生的一股气旋，宛若磁场风暴般的自然能量形成的气旋。
　　香磷对查克拉感知非常敏锐，她可以清晰的感觉到西力体内查克拉的变化。
　　尤其是从狂暴的查克拉，变成沸腾起来更加的狂暴的查克拉。
　　她的全身绷紧，双手摆出结印的姿势躲在不远处。
　　随时准备出手封印西力体内的查克拉。
　　噗噗噗！！
　　一簇簇纯黑色的火焰冒出来，黑炎外衣包裹着西力的全身，随着自然能量的融入，一道暗红色的牛魔王虚影浮现。
　　暴虐、嗜血、杀戮！
　　一浪高过一浪的邪恶气息轰然爆发出来。
　　西力的眼眸一抹红光闪过，危险的气息笼罩着整片山谷，山谷中顿时响起一片兵荒马乱的声音。
　　赫然是山谷中生存的飞禽走兽，感受到这股邪恶恐怖的力量争相逃走。
　　飞鸟离林，万兽奔腾。
　　以西力所出的位置为中心，山谷中的鸟兽四散狂奔而去。
　　盯！！
　　一道冰冷的视线穿破了树林，直勾勾的盯着香磷所在的位置。
　　即使双方被好几棵大树遮挡住了视线，但香磷知道，西力已经发现她了，而且是百分之百确定她的位置那一种。
　　为什么？
　　她明明已经将查克拉隐藏起来了。
　　“如此暴躁邪恶的查克拉...”
　　香磷结印的双手不自然的颤抖了起来，一滴冷汗顺着她的鬓角滑落，好几次她都没忍住想要激活魔神封印术式。
　　可到最后的关头她都给忍了下来。
　　因为她记得牛头小哥哥刚才说过的话，不要封印得太快，让他有更多的时间感受这样的状态。
　　嗖！
　　就在香磷失神的瞬间，山谷中心西力的身影徒然消失不见。
　　嗡！
　　就在她专注神乐心眼准备寻找西力的同时，一道黑影蓦地出现，遮挡住森林中斑驳的光点，投下一片黑影笼罩住她。
　　咕咚...
　　香磷猛地咽了一口口水，机械的转动脖子往身后看去。
　　果然！
　　牛头小哥哥就在她的身后，她下意识的凝聚查克拉，魔神封印术式立即就要释放出来。
　　就在这时候！
　　嗖的一声！
　　西力那冰冷而淡漠的眼眸只是淡淡的扫了一眼香磷，不知道究竟有没有认出是她，然后就转身再次消失不见了。
　　喵？？？
　　这是个什么情况？
　　“拥有敌我意识么？”
　　香磷一脸懵逼的看着消失在身后的西力，而后立即用神乐心眼锁定西力的位置。
　　这才发现对方已经出现在两百步开外。
　　轰！！
　　一记重拳落下，发出一声巨大的轰鸣声。
　　大地崩塌，蛛网状的裂痕四散开来，而在西力拳头之下，一只巨大的野猪被一拳打穿了心脏。
　　“杀戮主宰着本心，却有意识的分别敌我么？”
　　香磷扶了扶眼镜，暗暗分析道。
　　“这倒是一个好消息，至少不用担心被攻击了。”
　　意识到这一点，她也没有最初的那么紧张，反而仔细观察起西力的查克拉变化。
　　这些都是重要的数据，现在牛头小哥哥感受不到，就由她来帮忙记录。
　　而另一侧，一拳秒杀了一只巨大野猪的西力再度消失不见。
　　嗖！嗖！嗖！
　　山谷内的密林中，只见一道黑影极速闪烁，每一次出现必将干掉一只身体庞大的猛兽。
　　大虫、黑熊、巨蛇...
　　但凡身上充满凶悍气息的猛兽都被锁定成目标。
　　皆是一招毙命。
　　“专门挑选出实力强大的猛兽击杀，而放过的弱小的动物么？”
　　“不仅可以分辨敌我，还能分别对手的强弱...分辨敌我是意识行为，而分别敌人强弱应该是身体本能的反应。”
　　香磷暗暗想到。
　　这样下去这片山谷的猛兽就要死光了。
　　“先让牛头小哥哥停下来吧。”
　　念头闪过，香磷的手印一变，以漩涡一族庞大的查克拉为基础，神秘的封印术式激活。
　　嗡！
　　……

第219章 新的探索，重金火焰塑形！

　　日薄西山，夕阳的余晖照耀着山谷。
　　残破不堪的山谷中，一块巨大的岩石上，西力盘膝而坐，静静地感受着刚才魔化状态下的各种感觉。
　　随着次数的增多，越到后面意识就越发清晰。
　　他如今已经可以清楚的辨别香磷的查克拉。
　　或许是因为香磷的查克拉太庞大的原因，或许是因为那股浓浓的生命力给人非常舒服的感觉。
　　不管是什么原因，他的身体准备攻击香磷的时候，被意识给阻止了。
　　听上去很玄乎，实际上很简单。
　　在攻击香磷的瞬间，西力意识到她不是敌人，不是敌人这个概念反馈给身体，身体本能的攻击停了下来。
　　“原来如此，这就是大蛇丸所说的同化吧？”
　　“本体的查克拉吞噬自然能量，若是不能同化，就是被同化。”
　　正常人吸收自然能量会与查克拉一定比例融合，形成仙术查克拉，进入仙人模式。
　　西力的体质不同，无法进入仙人模式。
　　因为吸入的自然能量会被他本体的查克拉吞噬，也可以理解为同化。
　　被自然能量同化，意识模糊，身体潜在的凶性被无限放大，是以身体本能在行动。
　　查克拉同化自然能量，则保留自我意识，身体受到意识的控制，不再是单纯的杀戮机器。
　　数十次的实验下来，验证了西力的猜想完全正确。
　　现如今的他几乎暴走也能分清楚敌我，当然必须是比较熟悉的查克拉，因为魔化状态的西力意识清醒只是相对的。
　　实际上还是非常模糊，无法通过木叶护额之类的物件判断敌我。
　　不过，西力相信这样的状态会渐渐地改善。
　　随着魔化次数增多，他的精神力逐渐变得强大起来，查克拉吞噬自然能量同化自然能量，再到最后掌控这一股力量。
　　而不再是被自然能量同化，被外界影响心智，变成一个不受控制的杀戮机器。
　　“魔化么...倒也不错。”
　　西力精神百倍的伸了一个懒腰站起来。
　　他已经梳理得差不多了。
　　想要守住本心不被自然能量所控制，需要提高精神力。
　　若是能够完全掌控这个状态，西力相信绝对不会比什么尾兽模式，什么雷遁查克拉模式弱！
　　最重要的一点，他隐隐间有一种感觉。
　　牛魔王形态的能力觉醒跟魔化有密不可分的关系！
　　既然有牛魔王形态・虚影，自然就有牛魔王形态・实体，那才是他真正的底牌！
　　“谢谢你了，香磷。”
　　西力看了一眼香磷，由心的说道。
　　累成狗的香磷正在擦汗水，听到西力的话音立即强装无事的笑着说，“能够帮到你就最好了。”
　　“今后也要拜托你了。”
　　西力突然觉得捡到宝了，伸手揉了揉香磷的小脑袋，大笑起来。
　　若是没有香磷，没有魔神封印，他哪里敢这么玩儿？
　　随着记忆保留得更多，他才知道魔化暴走状态下的自己竟然这么恐怖，仅仅一天的时间，这个山谷已经被他肆掠成了一片废墟。
　　到处都是崩塌的山石，坍塌的大树。
　　以及被翻过一遍又一遍的大地。
　　“放心的交给我吧！”
　　香磷的小脸浮现出一抹红晕，挺着小胸脯保证道。
　　被人需要的感觉真不错。
　　……
　　次日一早，西力再一次来到山谷。
　　前方的战事越发的激烈，木叶和云忍双方的神经都绷直了，随时都会爆发出最后的决战。
　　西力所在队伍成员有泉美、鼬，属于宇智波部队。
　　他们三人并未被安排到战场上，毕竟隶属于宇智波一族的精锐部队，被当做致胜的关键安排到了最后出场。
　　所以他才有时间拉着香磷再次来到山谷中修炼。
　　香磷还不算是木叶忍者，只能留在后方，但她的修炼一直都没有落下，西力也不准她偷懒。
　　在西力看来拥有漩涡一族体质的香磷，即使无法达到漩涡鸣人、漩涡长门那种高度。
　　但做个远程法师炮台还是不成问题的。
　　任何事都可以用大招洗脸解决，干嘛要当奶妈？！
　　所以无论是体能训练、手里剑投掷、还是近战格斗，西力都只要求香磷掌握基础。
　　其他时间全部用来修炼水遁，优先掌握的就是水属性查克拉性质变化，以及查克拉形态变化。
　　掌握了这两种变化之后，就是学习水遁忍术，掌握水遁忍术，精通水遁忍术。
　　尤其是西力按照香磷的特点挑选出来的几招水遁。
　　练就对了！
　　没有什么敌人是一发水遁系大招洗脸干不掉的，如果有，那就交给他来解决。
　　“3766，3767...4102。”
　　“4997，4998...5000。”
　　各种体能训练五千一组，做完之后时间还不到中午，西力没有继续做第二轮的打算。
　　他一边休息一边琢磨重金火焰形变的问题。
　　这个技巧非常的使用。
　　绝对的防御亦是绝对的攻击。
　　从西力跟云忍上忍夜月岚刀一战不难看出来，若是他没有掌握重金火焰形变的技巧。
　　或许会胜利...但绝对没有那么轻松。
　　第一次碰见精通雷刀术的云忍上忍是夜月右京。
　　西力可是足足被吊起来打了三集。
　　并不是夜月岚刀比夜月右京弱，而是现在的西力已经不是当初那个被吊打的西力了。
　　他已经成长了！
　　“目前我只能做到简单的忍具形变，类似于狼牙棒上的狼牙、刺杀短刀、半截千本等。”
　　“大型的，比如太刀、大刀、流星锤之类都不行。”
　　西力靠着一棵大树坐在树荫下，扔了一个饭团到嘴里，腮帮子塞得鼓鼓的一边咀嚼，一边细细思索。
　　噗！
　　只见他伸出一手，五指摊开虚握，查克拉凝聚在掌心中，具象化为一团纯黑色的火焰。
　　比起手里剑和苦无，重金火焰无论是杀伤力还是硬度都更好。
　　“要是能丢出去就好了。”
　　念及此，西力心神一动，掌心中的重金火焰形变成一把苦无，随着他掷出的动作激射而出。
　　然而...
　　黑炎苦无刚刚脱手，失去了西力查克拉维持，顿时化作点点黑芒消失一空。
　　“嘁，果然还是不行么？”
　　……

第220章 决战将至！

　　如此又过了数日，打得如火如荼的木叶和云忍居然不约而同的停了下来，并不是真正的停战，而是决战前的最后一次休整。
　　是夜，隶属于宇智波部队的西力被召集。
　　宇智波部队是一支千人大队。
　　主要是以宇智波一族的忍者为基础，以其他家族的忍者为辅助，组成的精锐部队。
　　否则就算宇智波富岳把宇智波一族的所有族人拖出来，也凑不出一支满编的千人大队。
　　这支队伍平时都是宇智波富岳直接统帅。
　　可今夜却交给了自来也带队。
　　……
　　是夜，泉美和鼬全副武装的寻找到河边修炼的西力。
　　“小西西，快过来！”
　　泉美挥着手高声喊道。
　　西力站在河水上，隔空击打着河岸不远处的一棵大树，他早就发现泉美和鼬的气息了。
　　一听到泉美的喊话声，打完最后一次正拳便跳上了岸。
　　“你们这是？”
　　见到两人全副武装，西力哪里不知道这是要出任务的节奏。
　　只是现在宇智波止水还在调养身体吧？宇智波鼬身边没人保护，宇智波富岳会放心？
　　难不成那老坑逼这一波又要坑儿子了？
　　坑儿子不要紧，不要把他和泉美小姐姐也给坑进去了呀！
　　“我们的任务是突袭，从侧翼攻击云忍的忍术部队。”
　　宇智波鼬解释道。
　　“大晚上开战？”
　　西力挑了挑眉，这尼玛脑子有坑吧！
　　为了保证足够的体力，他这几天虽然依旧在修炼，但每天晚上却是按时睡觉，就怕第二天就接到作战任务。
　　宇智波鼬大致能猜到西力的想法。
　　补充道，“进攻时间在凌晨，我们现在去左翼的山上，一旦开战便从侧面进攻云忍大营。”
　　换言之，还能有几个小时的休息时间。
　　木叶大营分为两个部分，一个是主营也就是宇智波富岳所在的地方。
　　另一个则是负责监视与策应的左翼侦查营，也就是日向日差所在的左侧高山上的营地。
　　左翼侦查营的人数不多，只有一个大队的战力。
　　凭借着地理的优势，与主营互为犄角。
　　“如此说来，主营佯攻，真正的杀招在左侧？”
　　西力虽然对这些事情不关心，但木叶部队配置他还是清楚的，以宇智波一族为基础组建的部队是精锐中的精锐。
　　整支队伍的下忍也就他们两个而已，宇智波鼬已经是中忍了。
　　而单纯的论战斗力和小队搭配，西力、鼬、泉美三人的小队绝对不会拖后腿。
　　西力代表体术、近战、肉遁。
　　宇智波鼬代表忍术、幻术、法系输出。
　　宇智波泉美代表辅助、治疗、远程。泉美的操手里剑之术比不上鼬，但能甩西力十条街。
　　他们不仅是一个全能型的小队配置，还是一个战斗力爆表的小队。
　　“那我们的带队队长是谁？”
　　正面战场的忍者编队一般是三人或者四人为一组，除非是以四人小队出任务才会强制任命小队长。
　　西力所询问的带队队长是指宇智波部队的带队大队长。
　　“是自来也大人。”
　　泉美回答道。
　　“是他的话倒是没问题，看来这一场战争要结束了。”
　　西力点点头，不再多问。
　　迅速检查了一遍忍具包，实际上也没什么好检查的，他一般都很少使用手里剑、苦无之类的忍具。
　　而唯一经常使用的狼牙棒也被玩儿坏了。
　　至于战斗服饰更是没有。
　　西力不怎么喜欢穿忍者装备，那种渔网纹的紧身衣，不适合他大开大合的战斗方式。
　　而且他的双手双脚都戴着负重环，穿忍者装备更不方便动作了。
　　也正是这个原因，泉美和鼬才没有提前来找西力。
　　因为西力随时都是最强的战斗状态！
　　三人准备完毕，迅速朝着秘密集结点赶过去，距离约定的集结时间还差十分钟左右。
　　宇智波部队所属的一千人便集结完毕。
　　为首一人的带队大队长赫然是三忍之一的自来也。
　　足足一千人站在林子里，却无一丝杂音，静谧的空气让人觉得有些压抑，犹如灌水的海绵一样十分沉重。
　　肃杀的气息弥漫。
　　所有人的视线都落在正前方大树上的自来也身上。
　　“自来也大人，部队已经集结完毕。”
　　副官一脸严肃的报告。
　　闻言，自来也神色郑重的扫向下方的千人大部队，他的心情远没有脸上那么平静。
　　自来也在心底暗暗叹了一口气，神色莫名的看着众人。
　　不知道这一次战斗结束后还能有多少人站着。
　　深吸了一口气，自来也定了定神，“日差准备得怎么样了？附近的云忍侦查小队都被清理掉了吧？”
　　“左翼山脉中的十一支云忍侦查小队已经全部清理。”副官一丝不苟的回答道。
　　鼓舞士气的话不需要多说，只需要告诉众人一件事即可。
　　那就是――
　　“决战将至，我只有几句话送给大家，也是我的期许...打退云忍，活着回家，木叶必胜！”
　　“打退云忍！”
　　“活着回家！”
　　“木叶必胜！”
　　“打退云忍！”
　　“活着回家！”
　　“木叶必胜！”
　　“...”
　　“出发！”
　　唰唰唰！！
　　千人部队迅速穿梭在森林中，径直的往左翼的山峰攀岩而去，犹如一个个矫健敏锐的猿猴一般，速度奇快无比。
　　……
　　与此同时，云忍大营。
　　“雷影大人，负责监视木叶日向日差部队的侦查小队全部失联，恐怕已经被干掉了。”
　　麻布依一脸凝重的走进主帐，沉声说道。
　　“看来木叶等不及了。”
　　雷影自从得到了奇拉比被抓走的消息，心绪一直不宁，他知道是谁做的这件事，也知道这一场决战云忍的败北率很高。
　　可这一战非打不可，而且还要非赢不可。
　　否则...
　　“通知全营，组成锥形阵！”
　　雷影一拳锤在办公桌上，猛地站了起来。
　　“既然木叶打算左右夹击，那么我们就组成尖刀部队直接凿穿他们的主力部队！”
　　“那营地怎么办？”
　　麻布依似乎看出了雷影背水一战的打算，有些不确定的问道。
　　“直接放弃营地！”
　　雷影看似莽撞，实则精明得很。虽然智商被奈良鹿久完爆，但他绝对不是什么蠢人。
　　只见他语气一沉，接着补充道。
　　“若是打赢了，木叶大营就是我们的，火之国东北的大部分区域都是我们的，甚至可以长驱直入进入火之国腹地！”
　　“若是打输了...这个营地还能守住？”
　　“是！”
　　麻布依神色一凝，转身去下达雷影的命令。
　　……

第221章 影分身开团？？

　　自来也所带领的千人大队想要神不知鬼不觉的接近云忍大营，不可能一次性全部过去。
　　上千人一起行动，哪怕掩饰的再好，也不可能一点动静都没有。
　　所以，自来也将一支大队分了二十多个批次，按照一定的时间间隔悄然接近云忍大营。
　　而西力三人所在的批次是最后一波，也是人数最多的一波。
　　包括日向日差的左翼侦查大队。
　　全员出动！
　　时间转瞬即逝，因为是最后一批出发，西力甚至都还小睡了一会儿，这种时候也只有他能睡得着了。
　　不过倒是没有人有心情吐槽他。
　　当西力等人接近云忍大营的时候，已经是凌晨一点多。
　　“自来也大人，富岳大人等人已经就位，约定一刻钟后发动进攻。”
　　一名负责传信的木叶忍者低声说道。
　　“一刻钟么？”
　　自来也看了看怀表，心中估算着时间。
　　木叶的作战计划...
　　简单的说，就是用一部分人拖住云忍的近战部队，然后以精锐部队从侧移插入战场，进攻云忍的远程部队。
　　即是宇智波富岳等人依靠地势的战略纵深拖住云忍前排，自来也等人扮演刺客位切入战场，解决掉云忍的后排。
　　因为木叶人数处于劣势，前排顶住，后排对拼输出的话，那完全是让云忍将优势发挥出来了。
　　而且分隔战场也比较适合自来也战斗，毕竟自来也的通灵兽是除了尾兽之外的战场大杀器！
　　反观雷影制定的作战方案就更加简单粗暴。
　　要切后排？
　　给你切！
　　老子集结优势兵力组成尖刀部队，直接打穿了你的正面部队！
　　暗暗计算了一下敌我双方的各部队距离，以及战斗时间推演，自来也啪的一下合上怀表。
　　“二十分钟后，我们行动。”
　　只延迟了五分钟的时间，是因为自来也担心宇智波富岳顶不住太久。
　　木叶一方在人数上本就处于劣势，又分成了两支千人大队的战力，自来也一支，日向日差一支。
　　如此一来导致宇智波富岳所在的正面部队仅仅只有云忍的一半儿。
　　同为五大国，云隐村的忍者质量和木叶在伯仲之间。
　　两倍的人数差距，宇智波富岳顶得住才奇怪呢！
　　“告诉富岳、日足、鹿久他们，撑不住可以退，让云忍的尖刀部队和后续部队距离拉大，以便于我们拦腰斩断他们的阵型。”
　　“明白。”
　　那名传信的木叶忍者立即转身离开。
　　一切准备就绪。
　　大战即将拉开序幕！
　　……
　　砰！
　　沉寂的夜色之下，一声震耳欲聋的爆鸣声炸响，彻底的撕开了笼罩着极夜的神秘之色。
　　轰隆隆！！！
　　接连不断地起爆符爆炸声跟着响起，随之而来，木叶和云忍双方的战斗声划破了两个营地之间的森林。
　　“终于开始了，老子差点儿又睡着了！”
　　躺在大树下打着哈欠的西力，突然听到远处木叶和云忍战斗的声音，一个鲤鱼打挺翻身而起。
　　宇智波鼬不动声色的望着远处，他已经见怪不怪了。
　　泉美却是在心底吐槽了一句，这种时候也只有小西西才会觉得无聊的打哈欠吧？
　　“我们的任务是什么？”
　　西力看了一眼宇智波鼬问道。
　　自来也所带领的大队足足一千人，大的作战目标是解决掉云忍的远程忍术部队。
　　但不可能一千人齐头并进的冲上去。
　　“云忍远程忍术部队是方形阵，我们的任务目标是七号区。”
　　宇智波鼬指着下方的云忍远程忍术部队说道。
　　方形阵即是四四方方的规则排列，而七号区则是以九宫格的方式划分，横纵各三个区，从下至上，从左至右。
　　依次为一二三、四五六、七八九。
　　西力三人所在的中队攻击目标即是左上角的七号区。
　　“动手！”
　　队伍正前方自来也首当其冲的进入战场，只见他爆喝一声，同时咬破了手指在掌心中一划。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　“通灵之术！”
　　砰！
　　一团巨大的烟雾炸响，叼着烟斗、腰挎短刀、穿着一件深色短袖衫的巨大蛤蟆从天而降。
　　直接砸进了云忍的远程忍术部队阵型之中。
　　一时间，场中浓烟滚滚。
　　蛤蟆文太那小山一般的体型砸在云忍阵型中，一些来不及闪躲的倒霉蛋直接被压成了肉饼。
　　“出现了，是自来也大人的通灵兽――蛤蟆文太！！”
　　“跟着自来也大人冲啊，突破云忍的防线！”
　　“干掉云忍，将他们赶出去！”
　　“冲啊，杀啊！！”
　　巨大通灵兽出场，其威慑力绝不比尾兽弱。
　　虽然单打独斗蛤蟆文太不可能是尾兽的对手，但加上一个自来也情况就大大反转。
　　霎时间，战争沙尘弥漫，乱石飞溅。
　　木叶的左翼部队和云忍的远程忍术部队短兵相接，新的一个大战场瞬间被开辟出来。
　　活动着四肢，西力身上的慵懒之色渐渐消失不见。
　　“走吧，我们的任务不是七号区么？先来一波大招开团怎么样？”
　　“你可别乱来！”
　　一听西力这话，宇智波鼬瞬间炸毛。
　　他就知道和这个笨蛋组队一定没什么好事儿，每次都跟坐过山车一样心惊胆战的。
　　不是一个人冲一个中队的大阵，就是一个人追着一群云忍打。
　　还特么的跑去捅雷影的屁股！
　　这种事情真的是一个下忍能做的么？哪怕是三代火影也没有这么的...优秀吧？
　　“小西西，你想做什么？”
　　倒是泉美没有直接出言反对，小西西的尿性她还不了解吗？
　　反对要是有用的话，那就不是小西西的风格了！
　　与其直接反对，还不如弄清楚小西西想要做什么，尽量的配合他。
　　泉美相信西力不会乱来的。
　　西力勾着嘴角神秘一笑，并未回答泉美的问题。
　　只见他伸出双手不疾不徐的结了一个印，这个印不仅宇智波鼬看出来，就连泉美也看出来。
　　是影分身的印！
　　开局就用影分身？嫌查克拉多是吧？
　　“小...”
　　泉美还未来得及阻止，西力已经发动了忍术。
　　砰！砰！
　　两团烟雾炸响，西力左右两侧立时出现两个一模一样的影分身，查克拉也一下子被平摊了出去。
　　“我知道你们想说什么，可是我的影分身不太一样！”
　　……

第222章 破阵！

　　影分身原本是二代火影扉间用来谍报的忍术，使用查克拉制造出有实体的分身并可和施术者一样行动战斗的忍术。
　　具有独立于施术者本体的意识和一定的抗打击能力。
　　可应用于各种忍术上。
　　之所以泉美和鼬不解西力为什么开局就浪费巨大的查克拉施展影分身之术。
　　是因为这一招有一个缺陷，那就是遭到了承受抗击打能力范围之外的攻击会瞬间消失。
　　此外，影分身消失除了经验情报传回本体之外，那就是疲劳以精力消耗也会叠加在本体上。
　　但是！
　　西力有重金火焰这种绝对防御。
　　想要让他的影分身消失只有两种可能，第一种是他主动解除忍术，第二种是影分身体内的查克拉耗尽。
　　让影分身受到承受极限的攻击而消失？
　　呵...不可能！
　　最重要的一点，他的战斗方式大都不需要查克拉。
　　西力的战斗多以体术为主，相较于忍术和幻术，体术是最节省查克拉的。
　　除非是放大招。
　　“你们看好就行了！”
　　随着西力的话音落下。
　　两个影分身走到距离战场还有五十步左右的地方，而后身体一沉，大地瞬间下陷。
　　噗！噗！
　　纯黑色的火焰冒出来，包裹着牛角。
　　只见两人将身体压缩到了极致，再也无法继续压缩的时候，聚集在双腿之上的查克拉轰然爆发。
　　咻！
　　两道影分身顿时化作两道黑色的残影破空而去，在半空中拖出两道长长的黑线，犹如两道黑色光束激射入战场。
　　“牛头二连闪！”
　　两道影分身宛如两道黑色旋风，直冲云忍阵型。
　　轰隆隆！
　　不过片刻之间，云忍远程忍术部队的阵型七号区瞬间被凿穿。
　　露出两个巨大的缺口来！
　　大招入场的两个影分身却并未消失，而是如同疯狗一般在云忍阵型中横冲直撞。
　　木叶忍者见到的云忍阵型被打乱，不仅眼前一亮。
　　附近的木叶忍者立即一窝蜂的冲过去，试图将撕裂的口子扩大，从而攻破云忍的远程忍术部队的阵型。
　　“原来如此，凭借着黑炎的防御力，即使是影分身也不会轻易消失么？”
　　“这样一来倒是变相的增加了我方的战力，只是两个影分身的数量似乎有点儿少了。”
　　看到这一幕，蛤蟆文太脑袋上站着的自来也暗暗点头。
　　蚊子再小也是肉，两个牛头怪就让云忍方阵七号区给乱起来了。
　　阵型之所以称之为阵型，那就是有着互相协同作战，利于防守且不宜被攻破之效。
　　如今云忍忍术部队的方阵七号区直接被打穿，甚至影响到后方的八号区。
　　这样下去，要不了多久云忍忍术部队阵型就会被彻底打乱。
　　“老伙计，我们得加把劲儿了。我们这里攻得凶点，就能减轻正面部队的压力。”
　　自来也大声提醒道。
　　同时深吸一口气，配合着蛤蟆文太释放火油组合忍术。
　　“火遁・大炎弹。”
　　“蛤蟆油弹！”
　　油助火势，二者结合的威力不下于风火组合忍术。
　　“火遁・蛤蟆油炎弹！”
　　巨大范围的火焰铺天盖地，灼热的气浪仿佛改变了空气的温度一样，径直的朝着云忍阵型打去。
　　云忍也都不是呆鸡，会傻傻地站着挨喷。
　　当即，二十余名云忍站出来。
　　“水遁・水阵壁！”
　　“土遁・土流城壁！”
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！！！
　　水流在前，土墙在后，冰冷磅礴的水流减弱蛤蟆油炎弹的威力，厚实的土墙完全将火遁以及水蒸气隔绝在外面！
　　水流瞬间被蒸干成水汽，朦胧的水雾弥漫开来笼罩着整片战场。
　　一波互相消耗查克拉的攻击就这样结束。
　　“盯着自来也大人的云忍太多了，想要从一号区打开缺口很难，我们还是主要攻击七号区吧。”
　　“说的是，七号区已经被撕裂了一道口子，只要将口子的扩大对方阵型就破了。”
　　“那两个怪物是什么鬼？我们木叶什么时候有这样的强者？”
　　西力的两个影分身宛如两团黑色旋涡，不断地在云忍阵型中绞杀云忍，利用重金火焰塑形的能力，两个影分身的身体各个部位都可以作为武器。
　　拳头就是狼牙。
　　肩撞就是突刺。
　　扫腿就是刀刃。
　　重击与穿刺、切割等多重叠加打击，配合西力那恐怖的力量，其威力不是一般忍者能够扛得住的。
　　基本上碰到就是一个被砸飞，伤及就是一个人头。
　　“你没有看见那一对牛角吗？”
　　“那对牛角，有些熟悉...哦！！我想起来了，是那个牛头怪？他不是已经死了吗？”
　　“具体的我也不清楚，现在跟着他破了云忍阵型就对了！”
　　一众木叶忍者紧随其后，云忍的方阵左上角顿时被打出一个缺口，战斗持续升级。
　　双方以阵型对阵型，而后变成短兵相接的大混战。
　　没有任何章法，所有人都混到了一起。
　　在一片巨大的开阔地，各自以两人、三人、四人小队为单位作战，队友死掉了还有同伴。
　　死到还剩下一人时，就近与其他同伴组成新的小队。
　　残酷的战场每分每秒都有一具尸体倒下，肃杀的气息使得空气变得十分沉重，压抑的天空黑云滚滚。
　　此时已经是深夜，各种火遁、雷遁却把战场照得雪亮。
　　在这样的大战中，一个人的力量是非常渺小的。
　　哪怕是影级强者也会被地方的影级强者缠住，就算没有被影级强者缠住，也会被一堆上忍拦住。
　　兵对兵，将对将。
　　这是亘古不变的道理。
　　双方都不会让对方的影级强者闯入中、下忍所在的战场，单方面的屠杀己方部队。
　　犹如巨大绞肉机的战场一角。
　　砰！
　　一声巨响。
　　一道人影横贯而过，直接从战场的一头抛飞到另一头，沿路砸中三个人一起拖行到百步开外才停了下来。
　　“一群废物，一个能打的都没有！”
　　西力反手又是一巴掌抽飞了一个近身偷袭他的云忍。
　　啪的一声，清脆的声响似乎掩盖过战场各种乱糟糟的声音，两颗带血的门牙脱口而出。
　　那名云忍嘴巴直接被抽飞了出去，身体更是在半空中做着七百二十度的转体运动。
　　……

第223章 人数？毫无意义！

　　因为要保护奶妈，西力没有离开泉美太远。
　　这种随时都在死人的混战中，以小队为单位的战斗才能将活下去的概率提升到最大。
　　西力本人倒是没什么，所有人死完了他都不会死。
　　不仅他不会死，就算是那两道影分身都一定会消失。
　　可泉美就不一样了，宇智波部队是由上中忍组成的精锐部队中的精锐，只有他和泉美两人是下忍。
　　最弱最脆皮的奶妈，是敌方忍者首要的攻击目标。
　　这一点在木叶一方也通用，木叶一方的忍者优先猎杀的必然是云忍一方的医疗忍者。
　　不多时，便有四支云忍小队朝着西力三人围拢过来。
　　一来是见三人只是三个小鬼，众人没有放在心上，二来那就是泉美手中的止血术。
　　这个小鬼分明是一个医疗忍者。
　　泉美正在给一名木叶忍者止血。
　　而西力站在最前方，宇智波鼬站在后方，两侧皆有大树和岩石隔离，形成一个狭窄的相对安全区。
　　“啧啧...四个中忍呢？”
　　西力的上帝视角一直笼覆盖着大部分战场，尤其是一百步之内的超清全景图范围内，他更是打起十二分精神。
　　这一次他不是一个人在战斗，队伍里也不是宇智波鼬这种怎么卖都死不掉的队友。
　　为了保证泉美小姐姐安全，西力一直处于防守状态。
　　虽然没有冲阵来得爽，但死在西力手中的云忍也不下十人了，中忍？不知道拍死几个了。
　　咻咻咻！！
　　一片片绑着起爆符的苦无从四面八方袭来，密密麻麻的黑点编织成一张无法逃走的大网。
　　这种攻击对于西力来说根本就不算攻击。
　　他想躲甚至可以在最后一秒闪开，他不想躲直接站在原地也不会受伤。
　　然而，这种大范围无差别攻击，对于泉美和那名受伤的木叶忍者来说是致命的。
　　就在西力思考要不要强行带着泉美离开的时候。
　　宇智波鼬率先动手。
　　只见他双手翻飞化作一片残影，定睛一看之时已然结印完毕。
　　“水遁・水阵壁！”
　　宇智波鼬知道这些苦无和起爆符对西力造成不了伤害，但若是想要西力将这些东西完全防住却也不可能。
　　哗啦啦！！
　　一道猛烈喷出如海浪的水之墙从宇智波鼬的口中喷出。
　　清澈的水流积少成多，化作一卷卷水帘状的水墙！
　　水墙以画圆的方式形成一个绝对的防御空间将西力、泉美以及那名受伤的木叶忍者包裹起来。
　　完全消除了所有死角。
　　其范围和持续时间皆有查克拉输出来决定。
　　漫天激射而来的苦无尽皆被挡在水墙之外，撞击在水墙上发出噗噗噗的冲击怪声。
　　轰隆隆！
　　紧接着便是一大片起爆符爆炸声相继响起。
　　霎时间，火光漫天，宛如洪钟一般的嗡鸣声滚滚，激起漫天烟尘与白色的水雾模糊了视线。
　　水与火交织。
　　呲呲呲――
　　起爆符爆炸产生一股股强烈的气浪冲击，震动空气，冲击在水墙之上使得水流疯狂晃动起来。
　　“这样下去可不行，就算水阵壁撑得住，你的查克拉也撑不住。”
　　西力早已经不是新手菜鸟，他一眼就看穿了当前局面下的弊端。
　　水阵壁防御力和防御范围都跟查克拉量的输出有关，宇智波鼬实力不弱，查克拉量也不少。
　　可云忍却是不消耗查克拉的手里剑和苦无。
　　若是不反击，宇智波鼬坚持不住，他们就会完全陷入被动之中。
　　“果然还是要靠老子来C。”不等宇智波鼬开口，西力突然咧嘴一笑，双眼闪烁着兴奋的光芒。
　　之前都是一个一个的来，最多也就一个小队一个小队的来。
　　哪有现在这么爽？
　　一来就是好几个队伍！
　　若不是考虑到泉美的安全，西力早就忍不住冲出去了。
　　现在正是机会！
　　砰！
　　一团烟雾炸响，西力留下一道影分身。
　　他的身体一沉，双腿凝聚查克拉蓄力，而后纵身一跃，强行穿透了水墙冲入一众云忍之中。
　　“小心，有人冲出来了！”
　　“是那个牛头怪！”
　　“他会奇怪的黑炎，擅长防御且力气极大，大家不要近身战！”
　　毕竟不是第一次交战，西力的情报早已经被云忍掌握。
　　当他出现在众人的视线中时，顿时将周围十多个云忍的注意力全部吸引了过来。
　　射向水阵壁的苦无和手里剑继而朝着西力爆射而来。
　　密密麻麻的黑点近乎连成了一条条直线！
　　“一群杂鱼，也就只有这点儿手段了。”
　　事实上大部分忍者之间的战斗都是靠体术和手里剑、苦无等忍具，尤其是在战场之上。
　　哪怕是上忍也需要节省查克拉。
　　而且用体术和苦无等忍具配合能更有效的杀敌。
　　西力微微眯着双眼，眼底的目光一凝，体内的查克拉立时翻滚起来，一簇簇纯黑色的火焰从身体各个部位冒出来。
　　嗡！！！
　　重金火焰外衣加持于身。
　　虽然这样做会比平时战斗更消耗查克拉，可实际上也就是单位一与单位十的概念。
　　设定一个上忍的查克拉量为一万，那么比上忍查克拉还要多的西力的查克拉量至少在一万以上。
　　即使是全身覆盖重金火焰，形成一件重金火焰外衣的状态，消耗的查克拉也只有单位十个查克拉每秒。
　　所以西力根本就在意这些查克拉的消耗。
　　想耗死老子？？？
　　换一个尾兽来当对手还差不多！！
　　呼！！！
　　一道黑影冲入云忍之中，一脚点地，另一脚抬腿横扫，强悍的劲气掀起一股黑色风暴席卷了数名云忍。
　　“木叶旋风！”
　　砰！砰！砰！
　　一招直接踹飞了三人，三名云忍身体抛飞在半空中，顿时一大口鲜血喷洒出来化作漫天血雾。
　　而后在空中划过一道数十米长的弧线。
　　咚！
　　重重的砸进了一堆乱石之中。
　　早在西力冲出的时候，附近的云忍都已经警惕起来，然而并没有什么卵用，该飞的还是得飞，该死的还是得死。
　　强劲的气流卷起一阵旋风，将周围的树叶沙尘尽皆清扫一空。
　　西力独自一人落在原地。
　　孤傲而冷然。
　　……

第224章 牛奶王？ ？

　　“好快，眼睛都跟不上他的速度，就像是一道影子一样。”
　　“这种速度也只有雷影能够跟得上了吧？”
　　“好恐怖的力量，几乎都是一招秒杀，这种实力的怪物真的只是一个下忍么？他应该不超过十五岁吧？”
　　“怪物永远不是年龄可以衡量的。”
　　一众云忍满脸震撼与惊骇，随即全部转化为浓浓的惊悚之色。
　　他们在害怕，是对死亡的阴影笼罩而害怕，同时也是对无法理解的未知事物感觉到恐怖。
　　一个下忍，一个小鬼！
　　转眼间秒杀了一支云忍小队？？
　　超越视觉极限的速度，一拳碎山裂地的攻击！
　　这确定只是下忍小怪？而不是终极Boss？
　　咔嚓！！！
　　下一秒，以西力脚掌为中心，大地轰然崩碎，一道道漆黑的裂痕迎风见涨蛛网状般的龟裂开来。
　　而站在原地的那个牛头怪已然消失不见。
　　如同字面上的意思那般，直接就消失在了原地，连一丝气息都未曾留下。
　　砰！
　　咔咔咔！！！
　　又是一声闷响传来，紧接着便是刺耳的骨头碎裂的声音，恐怖的拳劲肆掠着空气掀起一阵阵狂暴的飓风。
　　夹杂着一股呼啸之势直接将飓风笼罩范围下的数名云忍卷到了半空中。
　　半空中的云忍纷纷仰头喷出一大口鲜血。
　　混合着血肉以及被震碎的内脏。
　　一个个云忍的脸色瞬间变得萎靡下来，在半空中打着旋儿坠落下来。
　　咚的一声！
　　重重的砸在地上，一动不动。
　　紧接着，西力眼底一抹红光闪过，凶悍危险的气息弥漫开来，瞬间笼罩着整片林子。
　　嗖！
　　一阵风是的诡异飘过，西力再度消失不见。
　　只见一道黑影在水阵壁外围闪烁，每一次停顿必将带起一阵骨碎的声音和一大片血雾。
　　噼里啪啦！
　　一阵猛烈的黑色旋风以摧枯拉朽之势席卷而过。
　　十多名云忍，本是为了围杀西力等人而来，却连个惨叫声都没有发出来，直接被打爆成一团团血雾。
　　“就耐揍程度而言，还是八尾比较强！”
　　西力的脚步一顿，消失的身影从黑暗中缓缓地凝聚成型。
　　看似缓慢，实则一切只不过发生在瞬间。
　　前后相差不过数个呼吸。
　　一众云忍全部被解决。
　　那一道道黑色的影子仍旧环绕着水阵壁移动，竟然形成一个黑色的圆环，赫然因为速度太快而留下的残影！
　　看到这一幕的宇智波鼬瞳孔猛地一缩。
　　下意识松开双手，水阵壁术式解除。
　　“这种速度...”
　　简直就跟开了挂一样，这要他怎么才能追的上？
　　他以为自己已经够努力了，成为中忍，开启写轮眼，拥有足以和上忍对战的实力。
　　他觉得就算打不过西力，也不会被拉开太远。
　　可是...
　　现实却是如此残酷。
　　宇智波鼬紧绷着小脸不语...他没有信心如同西力这般轻松的解决掉四支云忍小队！
　　那是十二个云忍，不是特么的十二头猪！
　　说干掉就给干掉了？！
　　……
　　西力解决掉十多个云忍，周围一片区域的空间瞬间被清空了一样，没有人敢靠近这里。
　　哪怕是那些木叶忍者也都下意识的避开。
　　因为身体的本能告诉他们，那里有一头凶兽，正龇牙咧嘴的等着他们过去送人头！
　　“泉美，还要多久？”
　　西力不耐烦的皱了皱眉，他才不要再这里傻站着。
　　老子要抢人头！！
　　如果不是泉美要救人，他现在的战绩至少得翻一倍，不，应该是翻二三四五六七八九倍！！
　　“已经止血完毕，可他现在不宜留在战场上！”
　　泉美一心都在救人上，并未注意到西力的语气，就算注意到也不觉得怎么样，她又不是不了解小西西的尿性？
　　果然！
　　一听到这话，西力脸都绿了！
　　奶一口就算了，还得护送回家？？
　　这特么好意思说是精锐中的精锐？好意思被宇智波富岳特别征调，组成最强的宇智波部队？
　　宇智波部队中主要以宇智波族人为根基，其他各族的精英忍者，以及优秀的平民忍者为枝叶组成。
　　西力看不出对方是哪个家族的...
　　但这也太弱了点儿吧？
　　似乎看出了西力眼中的不解，宇智波鼬适时的开口解释道，“他们遭遇了云忍上忍萨姆伊小队。”
　　作为宇智波富岳的亲儿子，宇智波鼬手中有一份忍者手册。
　　关于云忍哪些值得注意的上忍和中忍的忍者手册。
　　岚遁上忍达鲁伊显然也在这本忍者手册之上，只不过他运气不好，被西力给干掉了。
　　而云忍上忍萨姆伊也同样在这本忍者手册上。
　　听到萨姆伊三个字，西力的脑海中闪过一个金发大波妞儿。
　　说实话他对那个女人的印象不是太深，之所以记住对方，那是因为萨姆伊应该是除了纲手以外...
　　最大的一个！
　　“那个家伙很强？”
　　西力依稀记得初到战场的那一战，感觉那个女人也就一般般吧？
　　那个时候的他都打不过，更不要说现在的他了。
　　宇智波鼬听出了西力的弦外之音，顿时一噎，又不是人人都跟你一样，强得跟个怪物似的。
　　他不想和怪物讨论强弱！
　　萨姆伊可是按照五大国标准的实打实上忍，不是以好充次的水货。
　　她所在的小队岂能弱了？
　　要怪只能怪这支木叶小队运气不好，一开局就碰到了对于他们来说的地狱模式副本。
　　“你们两个跟我一起，将他送到后面去！”
　　泉美做完最后的包扎，就欲打算将那名受伤的木叶忍者扶起来。
　　先不说她那小身板儿能不能扶得动，就西力而言，他可不喜欢泉美小姐姐跟别的人有太亲密的接触。
　　一旁的影分身立即领会，一把就将那人给提了起来。
　　一个半大的小子单手将一个成年人给提起来？？
　　而且丝毫不见吃力。
　　明明是一副极度诡异的画面，却没有人有丝毫的惊讶，泉美和鼬反而露出一副理应如此的模样。
　　“影分身会送他到后面去的。”
　　西力不容拒绝的说道，同时他的影分身也跟着消失在原地，几个闪烁便消失在视线之中。
　　顺手奶一口，救个人他不反对。
　　但是专职救人还带送回家？
　　怎么可能！！！
　　老子可是牛魔王，不是牛奶王！
　　搞清楚这一点！
　　……

第225章 诱杀计划！

　　偌大战场的某一角。
　　几支云忍小队解决了数名木叶忍者之后，却并未全部补上一刀确认死亡，也不见他们有活捉的打算。
　　而是挑出了一个伤势较轻的木叶忍者打晕。
　　“留一个活口就行了，伤势弄得严重一点但不要致命，最好是失血过多晕过去。”
　　“明白！”
　　几名云忍鬼鬼祟祟的布置着陷阱，另外一部分云忍则分别散开来，将周围的一片区域清理出来。
　　防止有木叶忍者发现这里的情况。
　　少时...
　　“搞定了吗？有两队木叶忍者过来了！”
　　“已经好了，足足五十张起爆符，就算是上忍在这种距离被起爆符的爆炸席卷，恐怕也得凉凉！”
　　“做得好，我们先离开这里。”
　　唰唰唰！
　　一众云忍迅速消失，躲进了不远处的树林阴影中，小心翼翼的收敛气息隐藏起来。
　　“风见快过来，这里还有一个活着的。”
　　一名清瘦的木叶忍者发现了倒在树林中的那名受伤的木叶忍者，连忙呼喊同伴过来。
　　两支三人小队，足足六人迅速朝着这边靠拢过来。
　　“看样子是失血过多导致昏迷的。”
　　那个名叫风见的女子赫然是一个经验丰富的医疗忍者，她只是略微的检查了一下，便知道了昏迷的木叶忍者具体情况。
　　他的身体没有致命伤，最严重的一处在大腿动脉上。
　　正因为如此才会导致失血过多而昏迷。
　　“虽说没有致命伤，但必须尽快止血，不止血的话一样会出事的。”
　　“那你先给他止血，我们几个守在这里。”
　　“好！”
　　突然！！
　　受伤昏迷的木叶忍者衣服下，一道刺眼的光芒亮起。
　　燃烧的味道扑鼻而至。
　　“不好，是起爆符！”
　　“小心！”
　　轰隆隆！！！
　　一阵响彻树林的爆炸声蓦地响起，震得整片树林都跟着一阵晃动，仿佛天塌地陷一般似的感觉。
　　恐怖的气浪冲击直接将那个名为风见的医疗忍者炸成了碎片。
　　守在周围的几名木叶忍者或多或少的遭到了爆炸的波及。
　　最倒霉的一个直接被炸断了一条大腿，另外几人也都十分狼狈，体内的五脏六腑一阵翻腾。
　　显然是被起爆符的爆炸冲击震得受了内伤。
　　“可恶，风见！”
　　“是陷阱么？”
　　“大意了...”
　　几名木叶忍者神色凝重，眼底充满了悔恨之色，他们不是第一次上战场的菜鸟了。
　　竟然会犯下如此大的失误！
　　风见...小队中唯一的医疗忍者竟然死在了陷阱中，这可以说是一个耻辱，也是一个巨大的损失！
　　医疗忍者的珍贵程度绝对堪比S级禁术！
　　没有给他们太多懊恼的时间！
　　唰唰唰！！
　　暗中潜伏的数支云忍小队就在这时候冲出来，形成一个扇形的包围圈将几名木叶忍者给堵住。
　　见到这一幕，所有的木叶忍者心中一沉。
　　空气变得沉重起来，仿佛灌了铅一样，黏稠不堪，似乎随时都能将一个人给噎死。
　　压抑，难以呼吸。
　　“还真是百试百灵的方法，又一个中招的笨蛋！”
　　“动手，解决他！”
　　“记得留下一个活口！”
　　“是！”
　　一众云忍露出得逞的笑容，他们凭借着这个手段已经干掉了不下二十多名木叶医疗忍者了。
　　哪怕是一些经验丰富的木叶忍者，发现了他们的计划也输在了人数上。
　　他们这里可是有二十多人！
　　既然是敌人，那么就没有半分情面可讲。
　　唯有死战而已！
　　咻咻咻！！
　　漫天的手里剑、苦无、起爆符脱手甩出，密密麻麻的黑点在森林中形成一片巨大的黑色雨幕。
　　轰隆隆！
　　噗噗噗！！
　　鲜血的味道，燃烧的味道，令人窒息的肃杀气息。
　　所有的一切都幻化成一把死神的镰刀，或许下一秒挥向的就是自己。
　　两个狰狞的面孔碰撞在一起，手中的苦无恨不得刺进对方的心脏，然后狠狠的绞碎。
　　冰冷的眼眸中尽是愤恨的杀意。
　　让两个第一次见面的陌生人犹如生死仇敌一般的出手，想要将对方杀之而后快。
　　这才是真正的战场。
　　无关乎对错，只是立场不同。
　　云忍伏击成功想要将几名受伤的木叶忍者一网打尽，木叶忍者自然不会束手就擒。
　　一番大战下来，鲜血再次将这片森林染红。
　　刺鼻的血腥味也愈发的浓郁。
　　最终云忍付出了两人阵亡，一人受伤的代价，全灭木叶两支三人小队，致死木叶忍者都没有给对方机会活捉。
　　他们不能让对方的计谋得逞。
　　不能让更多的木叶医疗忍者死于陷阱中。
　　……
　　侧面战场中心，以自来也为首，几名木叶上忍辅助，对付足足一个中队的云忍。
　　其中云忍上忍就有二三十个之多。
　　不怪云忍派出如此多的上忍。
　　因为自来也是一位实力强大的影级强者。
　　若是不让人挡住他，一旦自来也冲入云忍阵型中，恐怕损失的云忍就得按照成百上千的数量计算了。
　　“跟跳蚤一样，躲来躲去的！太烦人了！”
　　蛤蟆文太挥舞着大刀，疯狂地在云忍队伍中乱砸。
　　战场中顿时沙尘飞扬，乱石迸溅。
　　可惜负责牵制自来也的都是云忍好手，最次的也是精英中忍的水准，怎么可能被它轻易挥刀干掉？
　　“自来也大人，正面战场的情况不容乐观。”
　　“富岳大人已经退到了河口。”
　　一名木叶上忍传信给自来也，自来也眼眸一凝，扭头看向宇智波富岳和雷影所在的正面战场。
　　毕竟人数少了一半，还有雷影这种强者带头。
　　木叶一方没有直接被打穿已经是万幸。
　　“必须尽快打破局面...”
　　自来也心中不免有些焦急，视线飞快地扫过战场，寻找着突破口。
　　双方都在跟时间赛跑，谁跑赢了谁就胜利了。
　　木叶和云忍开辟出了两个战场。
　　一个是以宇智波富岳和雷影所在的正面战场，双方人数总和高大一万，木叶以防守的姿态顶住压力，而雷影则是不顾一切的猛攻。
　　另一个则是自来也和云忍忍术部队的侧面战场。
　　这一次双方的攻防反了过来，自来也等木叶一方属于进攻方，云忍忍术部队属于防守方。
　　战场的最终胜利，就看是雷影先把宇智波富岳的部队打穿，继而调转枪头攻击自来也部队。
　　还是自来也先将云忍忍术部队剿灭，与宇智波富岳一前一后夹击，歼灭雷影的尖刀部队。
　　……

第226章 本来就是怪物！

　　木叶和云忍从最初的阵型对阵型的集团冲锋，变成了以小队为单位的大混战。
　　在战场这个巨大的绞肉机疯狂运作之下，无论是木叶一方还是云忍一方，忍者数量急剧减少。
　　喊杀声，惨叫声，惊呼声，爆炸声。交织在一起，化作无形的声浪一波高过一波。
　　血腥味、泥土味、燃烧味充斥着整个战场。
　　鲜血染红了大地...
　　肃杀而压抑。
　　一路冲杀，一路横冲直撞。
　　西力三人深入云忍后方，已经从七号区直接打进了九号区，近乎将整个云忍远程忍术部队给打穿了。
　　越发的深入敌阵，身旁的木叶忍者数量就越少，而云忍则越来越多。
　　“快过来，小西西！”
　　听到泉美的呼喊声，西力一脚踹飞一个云忍后，立即闪身过去。
　　本以为是泉美有危险，却不料她又找到了一个残血的木叶忍者，哪怕不是医疗忍者的西力也能看出来对方只剩下一丝血皮吊着命。
　　“你还撑得住么？”
　　西力皱了皱眉，他在意的只有泉美小姐姐罢了。
　　其他人？跟他有什么关系！
　　他又不是圣母婊，还无法那种博爱全世界的胸怀，他只要自己在意的人好好的就足够了。
　　“他的伤势很重，暂时没有生命危险，不过必须马上止血。”
　　泉美以为西力在询问受伤木叶忍者的情况，头也不抬的回答道。
　　西力撇了撇嘴，他问的是泉美好么！
　　一路杀来，泉美救了不下二十多个木叶忍者，虽然只是简单的止血和包扎，但却足以救人一命。
　　西力只是担心泉美的查克拉不够撑不住了。
　　可是要让西力说一句别管他们，他也说不出口。而且泉美肯定也会不高兴，作为医疗忍者救治伤员没有错。
　　“这里不安全，停下来很容易被云忍围住。”
　　宇智波鼬无论何时都这么的冷静。
　　“等一下，一下下就好。”
　　泉美抹了一把额头的汗水，连连说道。
　　她手上的动作不禁加快了数分，她无法完全治好对方，但止血包扎保住对方的性命必须做。
　　就在这时候，一阵杂乱的脚步声朝着这边过来。
　　宇智波鼬眼眸一凝，这似乎不是他们第一次被数倍于己方的云忍给围住了，而且每一次都是在泉美救人的时候。
　　一次是偶然，次次那就是必然。
　　“来者不善！”
　　“全部干掉就行了。”
　　西力也注意到了异常，不过他一点儿紧张感都没有，一条杂鱼和二十条杂鱼有什么区别？
　　话虽如此，但西力的注意力一直高度集中。
　　他本人是不担心偷袭什么的，可泉美小姐姐作为一个脆皮血薄的奶妈，一不注意就没了！
　　突然！
　　上帝视角中，一个隐藏在暗处的云忍单手竖起剑指，似乎是打算激活某种术式。
　　一股燃烧的味道蓦地传开。
　　“小心！”
　　宇智波鼬脸色微变，连忙大声喊道。
　　与此同时，西力反应不可谓不快，他猛地伸手拽住泉美的衣领，将她给提了起来，而后最大化的爆发速度。
　　唰！
　　西力拧着泉美，闪身远遁。
　　轰隆隆！！
　　一阵剧烈的爆炸震得空气都颤抖起来，竟是那个受伤的木叶忍者衣服里藏着的起爆符被引爆。
　　以那名木叶忍者为中心，直接炸出了一个凹陷进地底的大坑！
　　磅礴的爆炸气浪冲击将周围的一切夷为平地。
　　“跑掉了么？反应倒是挺快的。”
　　“那个小鬼是医疗忍者，不要放过她！”
　　“动手！！”
　　嗖嗖嗖！！
　　一众云忍足足二十多人，齐刷刷的冲向西力和泉美，而闪身到另一侧的宇智波鼬也被数名云忍围攻。
　　看样子，云忍是打算将他们分隔开来，逐一击破。
　　“故意利用受伤的木叶忍者作为陷阱，引诱医疗忍者救援，然后清扫木叶一方的医疗忍者么？”
　　西力眼神不善的盯着一众云忍。
　　医疗忍者是一个队伍持续作战能力的保证，一旦伤亡到一定的数量，那么那些本可以救活的伤员就会死。
　　此消彼长之下，双方的差距就拉开了。
　　这也是为什么医疗忍者一般情况下不会冲锋陷阵，因为医疗忍者出现在战场绝对是所有敌人的首要攻击目标。
　　“刚才那个印是引爆起爆符的印吧？”
　　西力脸色蒙上了一层阴霾，他不能说这种手段卑鄙。
　　因为这是一场战争。
　　战争只有成王败寇，没有卑鄙阴险。
　　无论是木叶还是云忍，没有人是对的，也没有人是错的，只有利益的冲突和立场的不同。
　　但是！！
　　你阴别人，老子不管。
　　你敢算计老子，老子一定把你打出翔！
　　“抓住我！”
　　西力微微躬身的，体内的查克拉爆涌出来，那充满杀意的森冷语气不难听出来...
　　他生气了！！
　　如果这群云忍是偷袭西力本人，他都不会这么生气。
　　刚才那种距离下的起爆符爆炸，若是他反应慢个半拍，恐怕现在的泉美小姐姐已经...
　　泉美闻言连忙趴在西力的背上，双手环住他的脖子，一只手掌紧紧地扣着另一只手腕。
　　“第一门，开门...”
　　“开！！”
　　嗡！！！
　　恐怖的查克拉气浪冲向四周，沙尘轻扬，乱石飞溅，以西力为中心掀起一股猛烈的风暴。
　　砰！
　　地面一沉，崩塌下陷。
　　嗖！
　　西力脚步一错，化作一道黑色的残影消失在原地。
　　一众围拢上来的云忍神色一紧，反应不可谓不快，在西力消失的瞬间立即行动了起来。
　　云人们或三人、或四人为单位的小队背靠着背严阵以待，防备着可能会突然出现的攻击。
　　“看见了就能反应过来么？”
　　“反应过来就能挡得住么？”
　　鬼魅的身影蓦地飘过，冰冷的话语传入每个人的耳中。
　　突然！
　　一道黑影凝聚成人形，仿佛一直站在那处一样，无声无息，一拳轰出，夹杂着狂风暴雨之势。
　　呼呼呼！！
　　不大的范围，视线都被扭曲。
　　强悍的拳劲摧枯拉朽一般的轰出，三名背靠着背无死角防备偷袭的云忍猛地回头。
　　一只平平无奇的拳头在瞳孔中迅速放大。
　　“躲开，一定要躲开！”
　　“动啊！快动起来！”
　　明明已经看见了拳头的轨迹，明明已经在动了，可那看似普通且速度不快的拳头却跟影子一般。
　　他们往左就跟到左边，他们往右就跟到右边。
　　砰！
　　咔咔咔！！
　　一拳尽出，拳骨与一名云忍的胸口碰撞在一起，那人的两眼猛地一突，发出一声艰涩的干呕。
　　只见他的胸口像是漏了气的气球一样凹陷了进去。
　　而后发出一声音爆，连带着他身后的另外两名云忍一起消失在原地。
　　轰隆！！
　　一声巨响！
　　赫然是二十步开外的一块巨石上传来的，众人连忙扭头看去，却一个个满眼惊骇的愣在了原地！
　　“好...好强，这真的是人类可以做出来的动作吗？”
　　“一拳将三人打成了肉饼？”
　　“跟个怪物一样。”
　　咕咚一声...不知道是谁紧张地咽了咽口水，使得所有云忍的心底一沉，沉重的气息弥漫开来。
　　本以为是一支手到擒来的下忍小队。
　　却不料会出现这样的一幕。
　　所有云忍都不敢轻举妄动，任由鬓角流下一阵阵冷汗，一脸警惕盯着那个牛头怪。
　　西力冷哼了一声，眼底闪烁着不屑的目光。
　　跟个怪物一样？？
　　老子本来就是怪物！！
　　……

第227章 每人一张飞机票！

　　不给云忍太多的准备时间，西力的身影再次消失原地。
　　“住手！！”
　　咻咻咻！！
　　数枚手里剑破空而来，竟是预判了西力进攻的轨迹，使得西力不得不强行止步停下来。
　　他本身并不惧怕这样的攻击，但是没有必要冒险。
　　因为他身后还背着泉美小姐姐。
　　而且这道声音听起来感觉好像在哪里听到过，应该是一个老熟人！
　　“萨姆伊大人！是萨姆伊大人！”
　　“这些那个牛头怪该死了！”
　　“他跑不了了！”
　　见到一个金发大波妞儿走过来，一众云忍像是找到了主心骨似的，眼底一抹欣喜之色，纷纷振作起来。
　　而此时，宇智波鼬也解决了两名云忍打破了缺口，冲过来与西力汇合。
　　“你们不是在猎杀木叶的医疗忍者么？”
　　“这是在做什么？”
　　萨姆伊作为雷影的心腹，她手中掌管着一项作战计划，那就是以木叶伤员设置陷阱围杀木叶医疗忍者。
　　故意不杀死木叶忍者，而是将其重伤，布置下陷阱，吸引木叶医疗忍者，继而围杀木叶医疗忍者。
　　而这项作战任务有一个特点，即是需要多个小队配合。
　　这样才能以绝对的优势迅速完成作战任务。
　　所以但凡看到多个云忍小队集结在一起，基本上可以断定他们在执行围杀木叶医疗忍者的作战任务。
　　“萨姆伊大人，那个牛头小鬼有古怪。”
　　“我们很多人都死在他手上了。”
　　一名云忍中忍硬着头皮开口。
　　他很想说一句他们不是那个牛头怪的对手，但看见萨姆伊那凉凉的眼神，他便将到嘴边的话给咽了回去。
　　萨姆伊凝目看向场中，这一刻才真正看清西力的模样。
　　那个家伙的样貌她永远都不会忘记！
　　夜袭战的那个牛头小鬼！
　　而且就在前不久正面团灭了达鲁伊小队！
　　“是你！”
　　萨姆伊冷漠的脸庞微微一沉，深沉的眼眸如临大敌一般盯着西力，这个小鬼是一个货真价实的怪物。
　　旁人或许不清楚西力的战绩，作为雷影心腹的萨姆伊却是非常清楚。
　　这家伙可是生生挨了雷影一击还活蹦乱跳的人物！
　　那一击雷影可没有手下留情！
　　光是这一击便足以证明西力的实力强大，至少寻常的攻击手段对他来说根本就没有用。
　　“小西西，你认识她？”
　　这下可就轮到泉美小姐姐警惕了，这个女人胸前实在是太大了，大到她不得不警惕。
　　宇智波鼬脑海中闪过萨姆伊的情报。
　　身材火爆，性格冷静，博学多知，擅用短刀。
　　“利用伤员诱杀医疗忍者，是你领头的？”
　　西力没有回答泉美，而是脸色冰冷的盯着萨姆伊。
　　他们当然认识！
　　而且很熟的好吧！
　　熟悉到恨不得宰了对方！
　　上次因为另外一名云忍导致萨姆伊活下了下来，这一次一定要把这个女人干掉！
　　萨姆伊还未开口，一旁的云忍们却是叫嚣了起来，一个个仿佛磕了药似的雄赳赳气昂昂的。
　　“牛头怪，怎么跟萨姆伊大人说话的？你想死吗？”
　　“不要跟他废话，干掉他们寻找新的猎物吧！”
　　“萨姆伊大人在这里，杀死这几个家伙还不是手到擒来？”
　　西力有些无语，一个一年前多差点儿死在他手中的女人，不知道这群云忍哪里来的自信。
　　就凭那两坨？？？
　　“闭嘴！”
　　一声爆喝，云忍的叫嚣声戛然而止。
　　像是被吓到了一样，一众云忍怔怔的看着爆喝的西力。
　　随即反应过来，他们竟然因为一个牛头小鬼的声音而吓到，纷纷露出羞怒的表情。
　　“可恶，给我去死！！”
　　一名恼羞成怒的云忍双手结印，释放出最快的雷遁忍术。
　　滋滋滋――
　　“雷遁・雷蛇！”
　　一道雷光亮起，随即化作一条扭曲的雷蛇跨越二十余步的距离，直接打在西力的身上。
　　龇牙咧嘴的雷蛇撞击在西力的身上，像是在撕咬他的身体一般。
　　“成功了？”
　　众人神色一紧，顿时瞪大了双眼。
　　然后...
　　就没有然后了！
　　撞击在西力身上的雷蛇好似鱼入大海一般。
　　闪烁了几下。
　　转眼间便消失不见。
　　若不是西力身上那隐隐间还能看到的丝丝电弧，估计所有人都会以为刚才那一招被躲过去了。
　　场中所有人都一脸懵逼的望着西力。
　　唯有西力露出一抹欣喜的笑容。
　　“挺舒服的，再来试试！”
　　细胞活性达到百分之八十之后，提升的速度就越来越慢了，刚才那一发雷遁竟然让他的细胞活性涨了一下下！
　　感觉马上就要突破到百分之八十一了！
　　当然不可能因为一个雷遁忍术就让西力的细胞活性增涨百分之一，这是因为他已经积累到一定的程度。
　　现在就是冲破临界点的时候！
　　“别太小看人了！混蛋！”
　　“大家一起动手！”
　　几名云忍气急败坏的站出来，纷纷结印，体内的查克拉迅速转化为雷电，随着双手的动作释放出来。
　　“雷遁・雷球！”
　　“雷遁・伪暗！”
　　“雷遁・地走！”
　　“雷遁...”
　　一瞬间，各种雷遁忍术呼啸而至。
　　然而...
　　令人惊异的一幕发生了！
　　那个牛头怪不仅没有闪避，反而张开双手做出怀抱大自然的动作，一头冲进了耀眼的雷遁之中。
　　滋滋滋！！
　　轰！！
　　数个雷遁撞击在一起，发出一道震耳欲聋的雷鸣爆炸声。
　　“那个牛头怪在干嘛？？”
　　“他好像冲进去了。”
　　“开...开什么玩笑！”
　　“...”
　　无论是释放忍术的云忍，还是站在一旁打酱油的云忍，纷纷瞪大了双眼，眼底流露出惊骇之色。
　　不敢置信的看着雷光闪烁的场中，那道缓步而出的身影。
　　雷电在他的身上跳动着，一丝丝电弧犹如袖珍的雷蛇在他的体内游走着。
　　这些无一不都在告诉众人，那些雷遁忍术都打中了那个牛头怪。
　　可是...
　　那连一丝焦黑，一丝伤痕都没有的身体是个什么鬼？
　　“不可能！怎么可能有这种事？”
　　“见鬼的吧？被雷遁击中竟然毫发无损？”
　　“这还是人么...”
　　咔咔咔――
　　噼里啪啦一阵挫骨乱响。
　　西力伸展着身体，顿时感觉这一刻，每一块肌肉，每一根骨头都活了过来似的。
　　雷遁刺激细胞活性――百分之八十一！
　　“不错，这种感觉太爽了！”
　　尽管是经过了很长时间的积累，但没有眼前这群云忍这么卖力的输出雷遁，西力想要突破到百分之八十一恐怕还需要好几天时间。
　　所以，他由心的感谢这群云忍。
　　“为了表达老子的谢意，就每人发一张飞机票好了！”
　　随着他的话音落下。
　　砰！
　　大地一沉，西力所站的地面轰然崩塌，裂痕蛛网状般的龟裂开来，而他本人则是瞬间消失不见。
　　“小心，他攻过来了！”
　　……

第228章 杀妹证道？！

　　黑色的残影在林中闪烁，速度之快，已然超越了视觉极限，或许写轮眼的动态视觉能够捕捉。
　　可惜他们不是宇智波一族。
　　嗡！！
　　消失的残影逐渐凝聚出现，仿佛本身就站在那里一样，跟个幽灵似的无声无息。
　　西力毫不犹豫的出手了。
　　而且一出手就是杀招！
　　噗！
　　纯黑色的火焰冒起，包裹着砂锅一般大的拳头，拳骨之上数颗黑炎狼牙塑形而成。
　　西力虽然自信可以在云忍阵营中杀个七进七出。
　　但现在不是他浪的时候。
　　这二十来个云忍对于他来说不算什么威胁，可对于泉美和鼬二人来说就不是那么好对付的。
　　毕竟不是每个人都可以肉到敌人打不动，肉到敌人无奈，肉到敌人憋屈。
　　所以西力一出手就是全力。
　　轰！！
　　强悍的拳劲夹杂着呼啸之势，一拳尽出，十分的力量。
　　速度即是力量。
　　两者相互转换叠加，如今全部集中到了西力的拳头之上，尖锐的黑炎狼牙赋予了拳头穿刺的能力。
　　一拳落下！
　　宛若一道黑色的奔雷一般，摧枯拉朽，直接洞穿了一名云忍的胸口，透体而出。
　　噗！！
　　“咳...噗嗤！！”
　　那名云忍张嘴便是一大口血雾喷出来，心脏被直接打爆，他的两眼一突便翻了过去。
　　当场毙命！
　　秒杀！
　　一个照面又是一个云忍被秒杀！
　　好强！
　　太强了！
　　这种程度的攻击与速度，根本不是他们能够应付的。
　　踢到钛合金铁板了，包括云忍上忍萨姆伊在内，这是所有云忍心中同时闪过的念头。
　　一拳打断肋骨，这不是什么难事。
　　但一拳从一个人的前胸打穿到后背，甚至还将坚硬骨骼保护在内的心脏给锤爆了。
　　这就不是什么简单的事情了。
　　须知那个云忍不是毫无防御，他不仅将查克拉集中在重要的部位，甚至将双手交叉格挡在胸前。
　　饶是如此。
　　手臂断了，肋骨断了，心脏也爆了。
　　这种威力的攻击...
　　即使是雷影也不敢保证可以做到，只有已故的三代雷影，号称最强之矛的地狱突刺才有这样的威力。
　　事实上，若是西力普通的出拳最多也只能将人打飞。
　　只有以重金火焰塑形的狼牙覆盖在拳头之上，加持了穿刺的力量才能如此轻易的贯穿一个人的身体。
　　一拳打飞一个人和一拳打穿一个人是完全不同的两个概念。
　　就像是一辆卡车可以很容易撞飞一个人，却几乎不可能将一个人给撞‘爆’了。
　　“现在就该轮到你们了！”
　　西力淡然的站在云忍之中，仿佛不是被一群云忍给包围了，而是他一个人包围了一群云忍一样。
　　萨姆伊眼底一抹寒光闪过。
　　又是那奇怪的黑色火焰，没有火焰燃烧的特性和灼热的温度，反而拥有钢铁一般沉重坚硬的能力。
　　这东西对于她这种刺客型忍者来说最棘手。
　　“怎么办？要撤退吗？”
　　这个念头刚刚闪过便被萨姆伊否决。
　　她见识过西力的速度，若是直接逃跑将后背暴露出来，绝对会被对方一个一个的干掉。
　　“散开，不要用雷遁，用...”
　　萨姆伊张了张嘴，一时间竟然想不出该如何对付西力。
　　都说打不死的敌人最恶心，此时此刻，她却觉得打不动的敌人才特么的最恶心！
　　噗噗噗！！
　　一团又一团的血雾爆炸。
　　林子里充斥着一股腥臭难闻的味道。
　　西力可没有那么好心给足时间让萨姆伊慢慢思考，每一次闪烁必将有一个人头到账。
　　围攻西力三人的云忍也不过二十多人，算上萨姆伊小队也不到三十人。
　　几波照面便已经倒下了一小半儿。
　　尽管震惊西力的实力绝对不是下忍那般简单。
　　但这群云忍却是一个个都悍不畏死，萨姆伊没有下达撤退的命令，居然一个都没有选择逃走。
　　“火遁・炎爆之术！”
　　“风遁・飓风之术！”
　　“土遁・土龙弹之术！”
　　既然不能用雷遁，那就只有火遁主攻，手里剑和起爆符为辅助。
　　再强的忍术都有弱点，再强的防御都有突破口。
　　如果不能破防，那就耗光对方的查克拉！
　　想法是不错的，现实是残酷的。
　　西力的身影轻飘飘的在人群中晃动，云忍的攻击基本上不可能打中他，天下武功唯快不破！
　　再强的攻击打不中都是白搭！
　　如今想要在速度上碾压西力，除非四代火影波风水门复活！
　　突然！
　　一个眼尖的云忍注意到站在战场边缘的宇智波鼬和宇智波泉美两人，他记得这个小鬼和那个牛头小鬼是一个小队！
　　“攻击那两个家伙，他们不可能也跟那个牛头怪一样打不动！”
　　此话一出，一众云忍恍然惊醒，包括萨姆伊在内的所有云忍纷纷反应过来。
　　对呀！干嘛要打敌人的肉呢？
　　全力输出敌人的奶妈和输出位才对嘛！
　　“那个小丫头是个医疗忍者！”
　　“抓住那两个家伙！”
　　只要有人质在手，那个牛头怪一定会投鼠忌器。
　　木叶忍者不是信奉什么狗屁火之意志吗？
　　这就是他们最大的弱点！
　　咻咻咻！！
　　漫天的苦无和手里剑化作一片箭雨，不在瞄准西力而去，而是全部射向了宇智波鼬和宇智波泉美两人。
　　如此大范围的无差别攻击，即使是鼬闪躲起来也十分费劲。
　　何况他根本不可能带着泉美一起闪躲。
　　所以...
　　只见宇智波鼬深吸了一口气，胸腹间如同气球一样膨胀起来，双手结印在一瞬间完成。
　　嗡！
　　“风遁・大突破之术！”
　　呼呼呼！！
　　一股强劲的气流从宇智波鼬的口中，顿时化作一股狂暴的大风，将所有的手里剑和苦无吹离了原本的轨迹。
　　就在云忍们打算进行第二波攻击的时候。
　　一道犹如即将喷发的火山一般，饱含怒火的声音蓦地响起。
　　“你们是不是在看不起老子？”
　　赫然是浑身冒着黑炎的牛头怪站在他们的身后！
　　“竟然敢用屁股对准老子？？”
　　西力手掌张开，五根手指虚握做虎爪状，拳头比狼牙棒的攻击范围要小很多。
　　不过没有关系，他还有重金火焰塑形。
　　双手虚握成爪，指尖一簇簇纯黑色的火焰冒出来，塑形成一把把尖锐而锋利的刀刃。
　　乍一眼看去，就像是一双凶猛的黑虎爪！
　　这一招是参考狼牙棒的群攻技能棒遁・黑虎爪塑形而成的，不见增加了切割的能力，还增加了攻击范围。
　　攻击力虽然不如正拳，但清理垃圾还是妥妥的！
　　“在无情的杀戮下感受恐怖吧，杂鱼们！”
　　砰！
　　大地一震，轰然坍塌，直接就凹陷了下去。
　　粗大的裂痕朝着四面八方扩散。
　　嗖！
　　下一秒，西力的身影直接出现在萨姆伊的背后，手中黑虎爪一挥，带起一片血腥的味道。
　　噗！
　　最强的防御亦是最强的攻击。
　　铿锵一声！
　　金属碰撞摩擦出一簇火花。
　　重金火焰塑形而成的黑虎爪轻易的切断了萨姆伊手中的短刀，一爪子将她的一条手臂切成了数段儿！
　　鲜血喷涌而出，断裂的手臂无规则的抛飞到各处。
　　“萨姆伊大人！”
　　“队长！”
　　在一众云忍惊悚的目光中，牛头怪的另一只黑虎爪蓦地刺出，竟是朝着萨姆伊的胸口刺去。
　　毫无疑问。
　　若是这一击落实，萨姆伊的心脏必将被刺出几个大窟窿！
　　“住手，混蛋！！”
　　……

第229章 雷影来袭？一脚踹飞！

　　昏暗的森林被一道刺眼的雷光照亮，由远及近瞬息而至，雷光迅速凝聚成一道人影。
　　身材高大威猛，皮肤黝黑，一头淡黄色头发。
　　来人赫然是云隐村的雷影――夜月艾！
　　就在西力的手掌穿透萨姆伊胸口时，雷影一手环住西力的脖子，宛若钢铁一般的手臂死死地禁锢着对方。
　　配合着绝对速度的转换，力量爆发全部灌注于目标。
　　“雷遁・雷犁热刀！”
　　众人只觉得眼前一花，还未反应过来发生了什么。
　　耳边便是一阵嗡鸣。
　　轰！
　　赫然是一声音爆炸响，百步开外的一块三人高的巨石应声而碎，化作漫天碎石粉末铺散开来。
　　而那个长着牛角的奇怪小鬼的身体成大字型，镶嵌在那崩碎炸裂的巨大岩石之中。
　　“小西西！！”
　　泉美瞳孔猛地一缩，拔腿将要往西力的身边冲过去。
　　宇智波鼬连忙伸手拦住她。
　　这种时候可不能胡乱吸引仇恨，云忍的最高战力四代雷影到场，根本就不是他们可以应付的。
　　再一个，宇智波鼬知道西力的变态防御力。
　　一年多以前就可以从雷影的攻击下从容离开，更何况如今的西力早已经不是当年被吊打的小鬼了。
　　肉即是无敌！
　　不知道何时开始，宇智波鼬对西力有一种迷之自信。
　　相较于泉美的满脸担心，宇智波鼬的满眼凝重，云忍一方却是如同打了鸡血一般的欢呼起来。
　　“太，太强了，一招便将那个怪物打飞了！”
　　“是雷影大人来了！雷影大人为什么会出现在后方的战场？”
　　“管他呢，雷影大人来了，那个牛头怪死定了！”
　　雷影转头看了一眼正在止血的萨姆伊，眼底一抹厉色闪过。
　　萨姆伊和达鲁伊都是他的心腹，是他最信任的人。
　　先前达鲁伊死在了那个牛头小鬼的手上，如今萨姆伊又被那个家伙斩断一条手臂！
　　该死！！
　　“萨姆伊的情况怎么样？”
　　雷影强行压制住心中的愤怒，瓮声瓮气的问了一句。
　　“没有生命危险，但是这条手臂...”
　　正在给萨姆伊治疗的医疗忍者语气沉重的说道。
　　雷影微微点头，这种事情不说他也知道。
　　他转头看了西力一眼，而后视线落在泉美和鼬的身上，这两个家伙是那个牛头小鬼的同伴？
　　既然是敌人...
　　那就不要怪他以大欺小了。
　　总得让木叶付出点代价，达鲁伊、萨姆伊两人的仇只有用鲜血来偿还。
　　嗖！
　　雷影脚步一错，身影消失的瞬间，直接就站在了泉美和鼬的身后，遮挡住光线形成一片阴影投下。
　　令人绝望的速度！
　　即使是宇智波鼬的写轮眼都没有完全看清！
　　“要怪就怪那个小子吧，谁叫你们是他的同伴呢？”
　　“给我死吧！！”
　　雷影抡起沙包一样的铁拳，雷属性查克拉疯狂的凝聚而来，包裹着拳头，加持速度与力量。
　　就在他要一拳落下的时候。
　　一道冰冷的气息骤然袭来，淡漠森然的声音同时响起。
　　“是我就不要这么做！”
　　浑身冒着黑炎的西力站在雷影的身侧，语气幽冷的说道。
　　“哼！没有人能威胁我！”
　　雷影眼底一抹暴虐的火焰闪过，宛若喷发出的火山一般，整个人都充满了狂暴的气息。
　　一拳落下，不仅加重的力量，速度上更是快了三分。
　　他要那个牛头小鬼亲眼看见自己在意的同伴死掉！
　　“不是在威胁你，是给你的忠告！”
　　砰！
　　不见西力如何动作，雷影的身体像是被炮弹击中了一般，以极其诡异的动作侧向扭曲。
　　而后咻的一声激射而出。
　　咔咔咔！！
　　众人眼前一道雷光闪过，沿途一路碾压而过，径直的将直线轨迹之上的十多棵大树给拦腰撞断。
　　轰隆！
　　一声巨响，雷影的身体轰然间砸进了森林外的山壁之上。
　　只留下了一个巨大的大字型黑洞在上面。
　　一报还一报！
　　“我在做梦吗？我一定是没有睡醒吧！”
　　“不是真的，这不可能！！”
　　“雷影大人怎么会...”
　　“那个小鬼究竟做了什么？”
　　一众云忍不敢置信的看着眼前这一幕，甚至有几个人还使劲儿的揉了揉眼睛，似乎以为是眼睛出了问题。
　　震惊、骇然、惊悚！
　　雷影被一击打飞了？
　　他们根本就没有看见那个牛头怪出手！
　　究竟发生了什么？
　　所有人，包括近在咫尺的泉美也都满脸惊骇的看着西力，惊骇之色过去便是浓浓的欣喜。
　　“小西西，你没事？”
　　泉美直接扑在西力的身上，上下摸索，检查着他的身体。
　　唯有一人，开启了写轮眼的宇智波鼬，他一直注意着西力的动作，才勉强的看清楚了一个瞬间。
　　不是正拳，是一记旋转身体的侧踢。
　　他低头看了一眼西力的脚掌之下，那里有一滩血渍。
　　果然！
　　刚才他的确没有看错，西力的侧踢不是普通的侧踢，好像有一簇黑色的火焰从他的脚后跟伸出来。
　　那些血液赫然是雷影留下的！
　　“别摸了，老子没事！”
　　西力抓住泉美上下其手的爪子。
　　他刚才虽然被雷影给打飞了，却并未受伤，只是被突如其来的场景转换给吓了一跳。
　　这才半天没有反应过来，导致众人以为他被雷影干掉了！
　　泉美被西力抓住小手拖到了身后，上帝视角开启，锁定着雷影砸进的那处山壁。
　　看似极其凶猛的一击，实则也是非常凶悍的侧踢。
　　不仅有普通的重击伤害，西力还利用重击火焰塑形的能力，在踢中雷影的瞬间在脚后跟塑形成了一把三寸短刀。
　　目的就是给雷影放放血！
　　若是普通人在这双重打击之下，不死也得重伤。
　　可西力知道，雷影那家伙在最后的关头主动退让，以后退拉开距离的方式卸去了西力那一脚侧踢的大部分力量。
　　简单的说，看上去雷影是被西力一脚踹飞的。
　　实际上却是雷影自己把自己给摔了出去。
　　而短刀刺雷影侧腰的那一下也非常浅，估计也就能放出一小杯血，以雷影的手段完全可以通过雷遁刺激细胞活性止血。
　　果不其然！
　　上帝视角中，有着大字型窟窿的山壁轰然炸裂，一道浑身冒着雷光的身影赫然冲出来。
　　他的侧腰处一个浅浅的伤害已然停止流血了。
　　“小心，那家伙过来了。”
　　西力护着泉美，嘴上说着小心，脸上却并未害怕之色。
　　反而还有些...兴奋？？？
　　……

第230章 不就是刚么？谁怂谁孙子！

　　与第一次被雷影锤飞不同，那一次西力能够明显的感觉到和雷影的差距，若是真的开战会被全方面碾压。
　　虽说不至于被打死，但他还没有给人当沙包的习惯。
　　所以他选择战略性撤退。
　　而这一次。
　　虽然同样被雷影一发雷廊鹊陡撞飞到老远，但西力心底莫名的涌入一股‘不过如此’的感觉。
　　……
　　嗖！
　　森林中雷光闪烁，昏暗瞬间被驱散，雷影化作一道雷光，夹杂着奔雷之势直冲西力三人。
　　“太好了，雷影大人没事！”
　　“你说什么呢？你在怀疑雷影大人的实力吗？雷影大人是绝对不可能失败的！”
　　你刚才还不是一脸懵逼仿佛天塌下来的表情？
　　马后炮！
　　“别愣着，随时准备支援雷影大人！”
　　“明白！”
　　一众云忍看见雷影掠空而来，展现出那肉眼不能及的极致速度，顿时变得亢奋起来。
　　信雷影，得无敌！
　　嗖！！
　　轰隆隆！！
　　一道雷光贯穿整片树林，沿途掀起一片牛犁地的鸿沟，大地之下仿佛有一条土龙翻滚，隆起一条清晰可见的犁痕。
　　恐怖的气浪即使在数十步开外都能够感受到。
　　那一阵阵令人窒息的风压！
　　简直让人激动了！！
　　“来的好，老子就喜欢你这种刚正面的男人！”
　　相较于一脸警惕的鼬，和神色紧张的泉美，西力却是满满的兴奋之色，不仅不闪避，反而脚步一错纵身迎了上去。
　　一雷一火，一蓝一黑。
　　两道身影化作两道光束从两个不同的方向猛冲过去！
　　砰！
　　一声闷响！
　　二者猛烈的碰撞在一起，顿时间掀起一股劲气风暴，无形的气浪一圈圈的荡漾开去。
　　震得周围的树林疯狂晃动。
　　仿佛下一秒都会炸裂开来似的，哆哆嗦嗦的颤抖起来。
　　“雷遁・重流暴！”
　　“拳遁・吃老子一拳！”
　　雷影将查克拉集中在手肘处，配合着极限冲刺的速度，将速度转化为力量而后爆发。
　　这一招足以轻易撞碎一面山壁！
　　然而...
　　百试不爽的一招今天却被人给正面挡下来了！
　　冒着纯黑色火焰的拳头。
　　好似十米厚的一坨钢铁似的挡在面前，无论雷影如何发力，他的手肘终究不能再进分毫。
　　滋滋滋！！
　　雷影全身雷光乍现，电流闪烁，他那一头的黄发更是根根倒立而起。
　　“喝啊！！！”
　　雷影额角青筋暴起，手臂上的力量从七分加大到八分，九分...
　　十分！！
　　可眼前的牛头小鬼竟然依旧纹丝不动，他觉得自己好像不是在和一个人比拼力气，而是和一座大山在硬刚。
　　这种感觉只有在面对八尾牛鬼的时候才会有。
　　“加把劲儿！来，老子替你喊加油！”
　　西力笑眯眯的鼓励道。
　　相较于雷影的狂拽炫酷吊炸天的招式，西力的动作就非常简单了，普通的拳头，普通的正拳出击，毫无花哨的动作。
　　更没有什么雷遁查克拉模式，全身冒着雷电那么逼格十足。
　　他只是单纯的覆盖着重金火焰挥出的一拳而已！
　　“加油，老家伙，老子就快要坚持不了！”
　　西力嘴遁嘲讽之术不停，手臂却是稳如泰山，像是一条粗大的钢管一样定格在那处。
　　连一丝轻微的晃动都未出现！
　　雷影脸色一沉，即使他不愿意承认。
　　但...
　　“再加把劲儿，老家伙，老子就要被你锤飞了！”
　　西力眼底竟是流露出鼓励的眼神，就像是在骗小朋友赛跑那种‘还有一点点就快追上了’的感觉！
　　雷影；“...”
　　他现在知道了，眼前这个可恶的混蛋就是单纯的在耍他。
　　就力量而已，他不是对手！
　　“不会吧？雷影大人竟然在力量上被压制住了？”
　　“你们快告诉我，这不是真的！”
　　“雷影大人怎么会输在力量上呢？一定是假的！”
　　“不可能，绝对不可能！！”
　　一众云忍看到这一幕，纷纷流露出一副见了鬼的表情，不敢置信，完全无法相信。
　　夜月艾和奇拉比可是号称速度与力量双绝的存在。
　　雷影代表速度，八尾人柱力代表力量。
　　但并不是说雷影的力量不行，配合着极限速度的爆发，雷影在某种程度的力量上一样可以压制住八尾！
　　可他们看见了什么？
　　一个长着牛角的小鬼单手一拳挡住了雷影的重流暴！！
　　那一击的威力...
　　即使是落在八尾牛鬼的身上，也能将其打飞，是一招典型的速度爆发转化为力量的恐怖攻击！
　　“喂喂喂，老家伙，你该不是没吃饭吧？”
　　西力得势不饶人的嘲讽道。
　　“怎么感觉还不如个女人？软趴趴的，这么点儿力气你是来给老子按摩的吗？”
　　“闭嘴，小鬼！”
　　雷影终于是忍不住了，破口大骂道。
　　喷了一嘴的口水出来。
　　西力眼底流露出一抹嫌弃的神情，“你好脏，竟然到处乱吐口水。”
　　西力自然不会让雷影给喷到。
　　只见他猛地将拳劲一收，身体微微往后退开一步，拉开距离而后以寸劲爆发的方式。
　　起脚一记侧踢。
　　“好快！”
　　雷影的瞳孔猛地一缩，下一秒便感觉到一股巨力从侧腰处传来，他的身体不自然的侧向平移。
　　嗖！
　　雷影的身体顿时化作一颗炮弹激射而出。
　　噼里啪啦的一阵乱响！
　　林子里又是一排大树被拦腰撞断，咔咔咔，哗啦啦的倒下，激起一片浓浓的烟尘。
　　若不是气氛不对，甚至都可以封雷影一个称号――最强拆迁办！
　　两发侧踢全部集中在同一个位子。
　　伤害叠加非常恐怖。
　　即使雷影有意识的躲避，有意识的卸力，可仍然被这一脚踹得老腰子一阵生疼。
　　一手按照腰腹，雷影缓缓地从废墟中站起来。
　　第一波是轻伤，第二波就是轻伤叠加。
　　第三波呢？重伤？
　　第四波呢？
　　第五波呢？
　　会不会就要了他的老命？
　　雷影的眼底流露出一抹凝重之色，眼前这个小鬼绝对不只是一个下忍的水准。
　　至少精英中忍！
　　而且那变态的防御力，哪怕是上忍在这个怪物手中也讨不了好。
　　无法破防意味着怎么都打不动。
　　而对方的每一次攻击都带着致命的威胁。
　　雷影本以为已经高估了这个怪物的防御力，可现在他才发现那纯黑色的火焰的防御力远不是钢板可以相提并论的。
　　“可恶，这个混蛋！”
　　雷影咬牙切齿的瞪着西力。如果眼神能杀死人的话，估计西力已经死了一百次了。
　　……

第231章 废话少说，要战便战！

　　“不是吧？雷影大人又被打飞了？”
　　“昨天我一定喝假酒了，不然绝对不可能出现幻象。”
　　“或许...我们可能陷入了敌人的幻境中。”
　　“快！解开幻术！”
　　一时间，围在一旁观战的一众云忍一阵鸡飞狗跳，哪怕是全体中了幻术也比雷影被接二连三的锤飞更容易让人接受。
　　另一侧，同样震惊的泉美捂着小嘴，不敢置信的望着场中。
　　她从来都不觉得小西西弱，但什么时候小西西这么强了？
　　居然能够把雷影压着打？
　　那可是雷影！！
　　“雷影来之前已经受伤了，而且查克拉不足，恐怕云忍正面战场无法打破局面，他们想要撤退了。”
　　虽说这话听起来有些嫉妒的嫌疑，但宇智波鼬却不是这样的人。
　　他十分冷静且客观的分析，与事实相差不远。
　　云忍的远程忍术部队被西力撕裂了一道口子，木叶一方的忍者顺势攻入，强行将云忍的忍术部队打穿。
　　而正面战场，雷影却被宇智波富岳和日向日足两人死死的缠住。
　　宇智波富岳可是实打实的影级强者，而是开了万花筒写轮眼的影级强者，又有日向日足在一旁辅助。
　　这都挡不住雷影的话，他可以吞粪自尽了。
　　雷影无法抽身，就相当于尖刀部队失去了最尖锐的部分。
　　云忍的尖刀部队无法打穿木叶的正面部队，又被自来也所带领的宇智波精锐部队抄后路。
　　一旦木叶两股部队形成前后夹击之势，云忍再想要撤退就得付出更多的代价。
　　虽然很不愿意承认。
　　但云忍已经输了，雷影现在能做的就是带着更多的人突围，必须要将更多的种子留下。
　　所以他当机立断，带着尖刀部队后撤支援忍术部队。
　　突围，回到雷之国！
　　……
　　黑寂的夜色之下，却不显得阴森，反而一阵阵火热的气息扑来。
　　战场各处爆发出浓烈的硝烟，起爆符、火遁、雷遁驱散了夜中的冷寂，夜色依旧昏沉，这一刻却格外的明亮。
　　浑身闪烁着电弧的雷影从废墟中走出来。
　　他已然做出了和三代雷影同样的决定。
　　“你们带着萨姆伊撤退，追击的木叶忍者我来挡住。”
　　三代雷影，能够使用被称为最强之矛的地狱突刺・四本贯手和最强之盾的雷电护盾。
　　他是一位可以和暴走状态下八尾刚正面的硬汉，实力强大无比的同时，也非常值得人尊敬。
　　为了掩护同伴撤退，独自一人断后。
　　以一己之力单挑万名忍者并且大战三天三夜最终力竭而死。
　　一听到雷影这话，一众云忍心头猛地一跳，看着四代雷影的背影仿佛和三代雷影的身影重合了一般。
　　三代雷影曾经也说过同样的话。
　　那一次之后，三代雷影就再也没有回来。
　　“虽然是雷影大人的命令，但这一次...无论如何，我都绝对不会再逃走了！”
　　一名参与过那场战斗，逃离战场侥幸活下来的云忍隐忍着低吼道。
　　逃跑一次就是一生的污名。如果逃跑了两次，那他根本就不配云忍这个称号。
　　他怎么可能两次让雷影断后，而独自一人逃生？
　　“丢下雷影大人逃走？怎么可能？！”
　　“没错，我们绝不逃走！”
　　“要战便战，我们云隐村可是五大国之一，我们怕过谁？”
　　包括断臂的萨姆伊在内，所有云忍纷纷露出打了鸡血的模样，浑身散发着浓浓的战意。
　　雷影眼底一抹莫名之色闪过。
　　说不感动那是骗人的。
　　可他虽然打算留下来断后，但还没有打算战死在战场上。
　　这群兔崽子已经把他当成了死人吗？
　　不可否认，这场战争的确是云忍输了。
　　但是！
　　就算最后他无法冲出木叶忍者的包围，也不会有生命危险。
　　因为一个活着的雷影会带来木叶想要的和平，一个死了雷影会激起云隐村同仇敌忾。
　　若是四代雷影死在了战场上。
　　无论五代雷影是谁，云隐村和木叶村的这场战争都不会结束。
　　雷影外表粗狂，给人一种脾气暴躁无脑的感觉。
　　事实上，雷影非常的精明。
　　他能够想到这场战争结束的关键点，八尾人柱力是木叶村逼迫他投降的手段，而他和奇拉比活着是木叶得到和平的前提。
　　不管是雷影本人还是八尾人柱力。
　　只要死一个。
　　这场战争绝对不会结束，反而还有可能升级。
　　雷影并不担心自己，他只担心留在战场上的云忍，哪怕是云忍上忍死了也就死了，不会有人说什么，因为这是战争。
　　所以他必须尽可能的保存云隐村的种子，让更多的云忍活着回去。
　　一人断后是目前最好的方案。
　　就在这时候，一道不耐烦的声音蓦地响起。
　　“不要搞得这么煽情好吗？”
　　“你们是来卖惨的么？”
　　西力缓步走进，流露出嗤之以鼻的冷笑。
　　他肆无忌惮的在雷影身前十步处的距离停下，这个距离看似安全，实际上对于两人来说只是一个眨眼的工夫就能拉近。
　　不过西力底气十足，而且他不怕雷影突然暴起。
　　老子就是嚣张了，有本事就来打死老子！
　　西力眼神不屑，隐隐含着不掩饰的嘲弄之色，淡淡的目光一一扫过慷慨激昂的一众云忍。
　　“怎么感觉老子才是大反派？”
　　“明明是你们这群家伙侵略火之国好吗？”
　　“不要恶心人了行不？”
　　虽说战争无对错只有立场不同，但这也只是相对的。
　　大义上来讲，发动战争的侵略者肯定是不被世人所接受的。
　　明明是云忍主动挑起战争，明明是雷影想要报仇，而今即将打败仗了，就一个个做出慷慨赴义的模样？
　　看着就让人觉得反胃恶心。
　　输不起就不要打。
　　怕死就不要打！
　　没有被杀的觉悟，就不要当忍者，没有被杀的觉悟，就不要发动战争。
　　只能你杀别人，不能别人杀你？
　　天底下哪有这样的好事？
　　别人就不是爹娘养的？
　　“你们两个退远点！”
　　西力和这样的人无话可说，也不想和这样的垃圾浪费口水，他的眼前蒙上了一片阴影，气势徒然一变。
　　凶残、嗜血、暴虐！
　　嗡！！
　　狂暴的查克拉轰然爆发，一股股劲气震动空气产生一阵阵令人心惊肉跳的气浪。
　　一圈圈的气浪宛若实质的风暴四散开来。
　　“第三门，生门...”
　　“开！！”
　　……

第232章 感觉被侮辱了？

　　八门遁甲最后的安全区限界解除，西力的身体开始散发绿色的能量，攻击力与速度爆发进一步得到提升。
　　血气翻滚上涌，他的身体表面开始充血变红。
　　咚！！
　　一股无法匹敌的蛮力压得空气发出一声几欲炸裂的爆鸣，地面崩塌，蛛网状的裂痕疯狂爆碎。
　　西力身体一沉，双腿蓄力。
　　嗖的一声！
　　带着一股毁灭暴虐的气势直冲云忍阵型。
　　视线之中只见一道极速掠过的黑影，掀起的气浪却是震碎了沿途的大地，仿佛被巨大的犁拖过的鸿沟一般。
　　“你敢！！”
　　死亡的危险气息笼罩着仅存的十几名云忍。
　　见到这一幕，雷影面目狰狞，目眦欲裂，眼底爆射出的寒芒恨不得将西力给扎成马蜂窝。
　　“给我住手！！”
　　然而...
　　回应他的却是一声声血雾爆炸开来的爆鸣声！
　　噗噗噗！！
　　一道黑色的影子犹如鬼魅一般在人群中闪烁，每一次闪烁必将带起一片血雾。
　　一拳一个人头！
　　直到数息过后，黑影刹车般的骤然止步。
　　宛若魔神一般的身影静静地矗立在血雾弥漫的森林中，那暴掠充满杀戮之色眼眸冷冷地扫来。
　　淡然而漠视生命，莫名的看着雷影。
　　幽冷的声音跟着响起。
　　“碍事的人都没有了，现在就让我们来一场男人之间的较量吧！”
　　……
　　木叶和云忍的正面战场。
　　由于雷影的离开，云忍尖刀部队的撤退，正面战场木叶一方在宇智波富岳和日向日足两人的带领下一路平推。
　　转眼之间便攻到了云忍大营前的平原地带。
　　“宇智波族长，自来也大人在那边！我们先去和他们汇合吧！”
　　日向日足的白眼视野近乎覆盖了整个战场，自来也被一群云忍精英上忍堵住去路，不得前进半步的情况他尽收眼底。
　　虽然自来也被挡住了，但日向日差却没有被挡住。
　　日向日差率领着精锐部队，以西力在云忍方阵七号区撕开的口子为基础，疯狂的进攻将口子扩大，直到整个云忍忍术部队被打穿！
　　“好！”
　　宇智波富岳眯着眼睛，微微一思索便做出了决定。
　　他将前线的精英忍者全部集中在了宇智波部队中，而这支部队正在和云忍的忍术部队交战。
　　除此之外，正面战场的木叶部队数量只有云忍的一半儿。
　　即使雷影和尖刀部队撤走，他们也无法一举攻破。
　　最好的办法就是跟自来也、日向日差等人汇合，将所有的力量集结到一处总攻云忍大营。
　　“自来也大人，富岳大人他们到了。”
　　“哦？来得正好！”
　　自来也闻言脸色一喜，这群云忍上忍真是令人烦不胜烦，死活不跟他打一波正面。
　　只要他和蛤蟆文太往里面冲，这群云忍上忍就跟个苍蝇一样围上来。
　　若是他掉头去攻击这群云忍上忍，他们立即作鸟兽状散开。
　　双方谁也不得进半寸，自来也无法突破一众云忍上忍的防御攻进去，云忍上忍也不敢轻易离开。
　　两边都被拖在了这里。
　　这样的局面一直持续到宇智波富岳和日向日足两人带队赶来，云忍上忍见到无法继续拖延木叶进攻的步伐，立即做出了决定。
　　他们选择且战且退的方式，一步步稳扎稳打的退回到云忍大营。
　　而后依托有利地形防御木叶总攻。
　　“雷影离开，云忍尖刀部队撤退，看样子他们打算放弃了。”
　　宇智波富岳、日向日足、自来也三人汇聚一处。
　　双方互相交换信息。
　　自来也点点头，凝声说道，“云忍忍术部队被打穿，日差应该已经攻破了云忍外围的最后防线。”
　　“现在或许正在进攻云忍大营。”
　　“雷影那个家伙可不好对付，我们得赶紧过去支援。”
　　宇智波富岳和日向日足相视一眼，没有异议，现在他们就必须要一鼓作气将云忍给打服了！
　　雷影在刚才的战斗中也受了伤，现在正是趁他病要他命的时候。
　　自然的，宇智波富岳和日向日足也或多或少受了伤。
　　两人再也不是那副干干净净的一族之长的模样，外面的忍者马甲破损，里面网状紧身衣撕裂。
　　灰头土脸的模样，好不狼狈。
　　不过狼狈归狼狈，但两人的精神状态还好，看样子受伤不重，战斗力至少能够维持在七八分。
　　唰唰唰！！
　　木叶两支部队集结，以宇智波的精锐部队打头，疯狂的冲击着云忍的忍术部队防线。
　　战斗进入到最后的阶段。
　　胜利的天平已经无限倾斜向木叶一方。
　　……
　　云忍忍术部队阵型，九号区。
　　开启三门的西力速度和力量再度提升，当着雷影的面强行宰了那十几个云忍。
　　见到这一幕，雷影哪里还忍得住。
　　“我要宰了你！！”
　　只听见雷影爆喝一声，体内的查克拉疯狂的沸腾起来，浑身的雷光乍现宛若一颗人形光球一般。
　　雷电跳动，发出嘶嘶的电弧炸裂声。
　　刺眼的光芒驱散了无尽夜色。
　　使得整片树林都跟着亮堂了起来。
　　雷影将雷遁查克拉模式激发到最大化，雷电缠绕在身体上，防御力以及速度成几何的倍增。
　　这是一种让肉体活化，突破到人类身体极限的雷电铠甲！
　　与西力的细胞活性永久提升略微不同。
　　但两者的原理是一样的。
　　雷电刺激细胞活性，突破身体极限，一般人很难承受强大电击的刺激，只有如同西力这般怪物的体质能够撑下来。
　　正常人别说被雷劈了，哪怕是一定程度的电流通过身体都会致命。
　　即使是雷影这种精通雷遁，且专修体术的强者，他的细胞活性永远提升程度也不过百分之三十左右。
　　而真正让雷影的肉体活化到极致，拥有绝对速度和力量的便是这一招雷遁查克拉模式。
　　通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖着查克拉和闪电，能将肉体活性化并能使用雷瞬身，且防御能力也会大大提高。
　　同时在体内迸发的雷电可以提升神经的传导速度。
　　随着雷遁查克拉的增多，防御和速度也会增强。
　　简单的区分西力和雷影的差别，可以理解为，西力的细胞活性是永久加持，目前只达到了百分之八十一。
　　而雷影的肉体活性永久加持只有百分之三十。
　　但他可以通过雷遁查克拉模式提升，根据查克拉的输出量来调节肉体活性的程度。
　　甚至是无限接近于百分之百的状态。
　　而眼下，暴露状态的雷影已然将雷遁查克拉模式激活到最大化，他的肉体活性至少在百分之九十五以上！
　　最大的区别就在于，一个是永久，一个是暂时。
　　“给我死来！”
　　雷影咆哮一声，一脚踏地便消失在原地。
　　咚！
　　只见地面猛地一颤，不堪重负的轰然崩塌下陷，直接粉碎化作片片纸屑在空中废物。
　　根本看不清雷影如何动作。
　　他的身体已然出现在了西力的背后！
　　“义雷沉怒雷斧！！”
　　……

第233章 那就再侮辱你一次！

　　雷影将雷遁查克拉集中于脚上，自上往下踢向西力，势必要一击将西力的脑袋连同身体踩进地底。
　　毫无疑问！
　　这一脚的爆发足以开山碎石！
　　肉体活性达到百分之五十之后，每提升一个百分点就是一次巨大的飞跃，更何况现在的西力只有百分之八十一，而雷影却已经有百分之九十五以上。
　　这种差距绝非简单的百分之十几一个数字能够说明。
　　单独从速度上而言，雷影已经能够完全碾压西力。
　　一脚落下，西力仿佛被吓傻了一般，犹如一个失去灵魂的木偶娃娃呆呆的站在远处。
　　轰！！
　　狂暴无比的力量倾泻而下，重炮般的一脚落在西力的肩膀上，发出一声振聋发聩的爆破声。
　　西力脚下的地面不堪重负，顷刻间崩塌碎裂。
　　唰！
　　他的身体如同钉子一样被重锤一击打入了地底，只剩下一对牛角还在地面之上。
　　恐怖的力量震动大地，激起漫天飞扬沙石尘土。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　将泉美送到了战场边缘的安全地带，宇智波鼬重新折返回来。
　　尽管他不觉得自己是雷影的对手，但是他不可能丢下西力一个人面对雷影这种级别的强者。
　　哪怕他的力量微不足道，他也愿意出一份力。
　　巨大的火球滚滚而来，一路碾压而过，犹如一辆巨型的火焰坦克猛地撞向雷影。
　　雷影斜眼看去，眼底闪过一抹不屑之色。
　　这种程度的火遁忍术比起宇智波富岳来说差得太远了。
　　虽然以他的速度可以轻易躲开，但是他并未选择闪避，而是抬起一只手五指紧扣握拳。
　　噗！
　　一拳轰出，巨大的火球毫无抵抗之力瞬间炸裂，继而化作漫天星火点点消失在无尽的夜色之中。
　　“好强！”
　　宇智波鼬的眼皮一跳，心一下子沉入谷底。
　　这个家伙果然不是他能对付的。
　　随手一击便能将他蓄势待发的一发豪火球正面击碎，这种事情真的是人类可以做到的吗？
　　不过宇智波鼬也不是普通人，短暂的震惊之后便打起十二分精神来。
　　即使不敌雷影，他也要将西力救出来。
　　一般人吃了雷影的积蓄查克拉力量的一脚绝对当场毙命，可宇智波鼬对西力有信心。
　　比对他自己的信心都充足。
　　他相信西力不会死的。
　　“火遁・凤仙火之术！”
　　宇智波鼬一发火遁便转换一个位子，两只猩红的瞳孔死死地锁定着雷影的身体。
　　他不是西力，没有那么变态的防御力。
　　以雷影那种超越视觉极限的速度，突然近身给他来一发，他就算不死也得重伤。
　　唯一的方法便是提前躲开。
　　不断地无规则的动作，让雷影无法预判他的行动轨迹。
　　唰！
　　淡淡的瞥了一眼漫天的小火球，雷影动了，一个瞬身术消失在原地。
　　漫天的凤仙火顿时失去了目标。
　　宇智波鼬的脸色微变，一滴冷汗从鬓角滑落。
　　他还是小看了雷影的速度，以他的写轮眼竟然无法捕捉到一丝雷影的行动轨迹。
　　而最关的问题是...
　　这种超越视觉极限的速度，就算他看到了残影，预判出雷影的动作，他的身体也反应不过来。
　　“这就是影级强者么？”
　　“真的很强！”
　　宇智波鼬被一股浓郁的死亡气息笼罩着，这一刻，他不仅没有慌乱惊恐，反而觉得全世界都静了下来。
　　猩红的瞳孔中两颗勾玉缓缓地旋转起来。
　　越来越快...
　　越来越快...
　　转眼间，仿佛连成了一条线似的！
　　再度回神，宇智波鼬眼角的余光竟然看清了雷影出拳的动作，而他的那一对猩红的眸子中...
　　三颗勾玉浮现！
　　生死之间，宇智波鼬的潜力被激发出来，居然将二勾玉写轮眼进化到了三勾玉！
　　他能够捕捉到雷影的运动轨迹了！
　　虽说宇智波鼬的身体依然跟不上雷影的动作，但只是稍微侧身避开要害还是不成问题的。
　　就在宇智波鼬侧身的瞬间。
　　砰！
　　雷影一拳落下，恐怖的力量倾泻在大地之上，地面如同干脆的面饼一般炸裂开来。
　　一圈圈蛛网状般的纹路四散。
　　轰轰轰！！
　　地面一层层的坍塌，岩石一块块崩碎，竟是生生的被一拳锤得下陷了一尺之深！
　　劲气肆掠的余波传向远方，发出一阵阵嗡鸣声。
　　如同洪钟在心头撞响一般。
　　“嗯？”
　　雷影出拳没有砸中肉体的实质感，他凝目低头看向脚边，却发现本应该被砸成肉饼的宇智波鼬...
　　竟然消失不见了！
　　咚！
　　西力单手提着鼬站在三十步开外，随手拧着他的衣领，如同丢麻袋一样将其甩到了更远的地方。
　　“滚粗，这是老子的战斗！”
　　“原来是被人救走了。”
　　看见毫发无损的西力，雷影那石头一样硬邦邦的脸颊终于变色，那一脚有多少力量只有他最清楚。
　　单单刚才西力所站在的位子，那被踩成了无数块的地面就能看出来。
　　这家伙真的是人类吗？
　　那种攻击居然都毫发无伤？
　　这也太变态了吗？
　　完全无法破防，这特么的要怎么打？
　　“老家伙不错，刚才那一脚有些劲道，再用点儿力，说不定就可以让老子受伤了！”
　　西力扭了扭脖子，咧嘴笑道。
　　那癫狂的神情宛若一个战斗疯子似的，被人胖揍了一顿反而露出兴奋激动的表情。
　　雷影眼角一抽，他究竟在和什么东西战斗？
　　“怎么？你不动手，那老子可就不客气了！”
　　雷影不动，西力可不会不动。
　　好不容易碰到一个刚正面的硬汉，不让他舒舒服服的打个痛快怎么行？
　　哪怕是跟凯对练的时候都没有这么爽，凯那个家伙看上去憨头憨脑的，实际上贼精着呢。
　　在和西力的对练的时候，凯绝对不会硬接他一拳一脚！
　　每一次都是以巧劲化解。
　　这种战斗才不是西力想要的，他想要的是那种拳拳到肉的硬碰硬，就是和雷影这种体术强者肉搏的战斗！！
　　“拳遁・一拳砸脸！！”
　　唰！
　　西力脚步一错，直接拉近了数十步距离，抡起砂锅一般大的拳头，犹如炮弹一般径直的轰向雷影的面门。
　　雷影眼底闪过一抹晦涩之色。
　　他还是第一次被人冲脸，因为从来都是他冲别人的脸！
　　“混蛋！别太小看老子了！！”
　　输人不输气势！
　　绝对不能退缩，他可是雷影，他可是体术宗师，唯独在硬碰硬、拳对拳上面他绝不认输。
　　滋滋滋！！
　　雷遁查克拉模式最大化刺激肉体活性。
　　雷影身体一沉，脚下大地崩碎，无形的劲气犹如水纹一般荡漾开来，一股磅礴的雷遁查克拉凝聚在拳头之上。
　　一拳轰出！
　　砰！
　　拳与拳剧烈的碰撞在一起！
　　下一秒？？
　　雷影就飞了出去！！
　　出去...
　　去...
　　……

第234章 雷影跑了？！

　　西力诧异的看了一眼自己的拳头，眼底流露出疑惑不解之色，他这一拳有这样的威力？
　　雷影都被揍飞了？
　　那可是雷影啊！！
　　老子什么时候这么强了？
　　下一秒，雷影就给出了答案，他丫的根本就不是被西力揍飞的，而是早有预谋借助西力的拳劲退走的！
　　望着雷影那越来越远的身影，越来越远，越来越远...
　　最终消失不见！
　　西力终于知道他被耍了！！
　　“这家伙...竟然跑了？”
　　西力一脸懵逼的望着黑漆漆的森林，那个方向赫然有一道奔雷闪过，其速度之快，近乎是一道雷光掠过，转眼间便彻底的融入了黑暗之中。
　　真的...跑了？！
　　说好的刚呢？
　　说好的谁怂谁孙子呢？
　　说好的肉搏呢？
　　……
　　几次爆发大招都无法令西力受伤，雷影也很无奈啊！
　　怎么打都破不了防，他能怎么办？
　　而且他仗着速度快摆脱宇智波富岳支援忍术部队战场，这么长时间过去了，宇智波富岳也该到了。
　　一旦自来也、宇智波富岳等人合兵一处，他想跑都跑不了了。
　　所以雷影在意识到短时间内无法解决掉西力之后。
　　当机立断。
　　决定不在这里浪费时间，佯装硬拼一拳，实则暗中借助西力的拳劲配合速度爆发撤退。
　　几个闪烁便消失在东北方向的森林中。
　　现在他需要做的是带队突围，战争已经输了，没必要继续送人头了。
　　念头闪过，森林中的雷影脚下的步伐不禁加快了三分。
　　而就在雷影离开不久后，木叶的大部队全线进攻，自来也、宇智波富岳、日向日足等人也都抵达了云忍大营之外。
　　散乱的战场各个部队开到信号弹开始迅速解决残敌，而后往约定的方向集结。
　　“雷影这个狗东西，竟然敢耍老子！”
　　“下次见到你不把你狗头打爆，我大哥西法倒立尿尿！”
　　穿梭在森林中，西力一副欲求不满的样子骂骂咧咧，就差没有将雷影的祖宗十八代问候一遍了。
　　不过想想也能理解。
　　他都准备脱了，结果人家跑了。
　　“小西西，你在嘀咕什么呢？”
　　泉美莫名其妙的看了一眼‘一副别人欠他几百万不还’模样的西力。
　　西力凉凉的看了一眼泉美不语，现在小姐姐都不顶用！
　　……
　　木叶五十四年夏末。
　　雷影组成尖刀部队强攻木叶大营作战计划失败，被自来也和宇智波富岳两支部队两面夹击，损失惨重。
　　在付出了将近三个大队的战力后，雷影率领残余部队冲破木叶包围返回雷之国。
　　云忍损失的三千忍者包括阵亡的、被俘虏的、掉队的。
　　受伤的未计算在内。
　　反观木叶一方虽然损失略低，但仅仅阵亡的忍者也高达千人，这还不算受伤无法继续作为忍者的。
　　至此，木叶村和云隐村的战争结束。
　　木叶五十四年初秋。
　　云隐村派出使者团，由雷影的秘书麻布依亲自带队前往木叶，足以看出云隐村的诚意，这一次的战争是真的结束了。
　　不诚意也没有办法，毕竟八尾人柱力奇拉比还在木叶的手中。
　　无论什么条件，云隐村都必须将八尾人柱力给带回去。
　　木叶村，火影大楼。
　　会议室被木叶一方的高层和云忍使者团对半占据，与上一次剑拔弩张的气氛不同，这一次双方都带着诚意和谈。
　　但会议室的气氛依旧压抑。
　　毕竟刚刚战争结束，无论是木叶一方还是云忍一方心中都憋着一股仇恨、以及愤怒。
　　率先开口的是云忍一方。
　　“在和谈之前，我们需要先确认一件事。”
　　麻布依尽量降低语速，让自己的语气听起来温和一些。
　　三代叼着烟斗，不疾不徐的吸了一口，这种时候自然不需要他开口，他身旁的团藏才是这一次谈判的负责人。
　　“你想确认什么？”
　　团藏眼眸一凝，阴冷的目光犹如毒蛇一般射向麻布依。
　　麻布依的心头一突，她现在还有些拿不准木叶是个什么态度，志村团藏可是强硬的主战派。
　　木叶派出志村团藏来主持和谈，这不是扯淡么？
　　难不成木叶不愿意放人？
　　压下心中的疑惑，麻布依看向三代火影，不容拒绝的说道，“我们需要确认奇拉比大人的安全。”
　　“可以，带他去。”
　　没想到的是，团藏竟然如此好说话，直接就答应了麻布依的要求，弄得麻布依一愣一愣的。
　　一名木叶暗部凭空出现在团藏身旁，神态恭敬的微微躬身。
　　麻布依片刻之间反应过来，立即派出一名云忍跟着木叶暗部离开。
　　确认八尾人柱力的安全，将八尾人柱力带回云隐村，这是麻布依的首要任务，也是这次和谈是否成功的关键。
　　“你们提完条件了，现在该轮到我们了。”
　　团藏依旧是那一副死人脸，看谁都好像欠了他几百万似的，语气森冷僵硬的说道。
　　麻布依神色一紧，暗暗打起精神来。
　　作为战败国，一些不平等条件不可避免，她只希望木叶村不要太过分。
　　按照以往的情况，木叶还是很好说话的。
　　不过...
　　木叶好说话是三代火影好说话，志村团藏这个人就不一定了。
　　麻布依偷偷的瞄了一眼老神在在坐在一旁的三代火影，若不是三代出席了这次谈判，她都以为木叶还想继续开战。
　　一旁的云忍上忍暗暗递给麻布依一个眼神，仿佛在问：“现在怎么办？志村团藏可不是什么好东西。”
　　麻布依还给对方一个稍安勿躁的眼神。
　　“先听听志村团藏怎么说，只要木叶愿意放奇拉比大人，其他的条件都好商量。”
　　咚！
　　团藏一拍桌子站了起来，神色不善的盯着一众云忍。
　　若是按照他的意思，就应该把云隐村个灭了！
　　可他也知道这样的想法不太现实，如果说初代火影千手柱间活着的时候还差不多。
　　现在...木叶只剩下了一副外强中干的躯壳。
　　作为火影辅佐，团藏知道木叶现在是个什么情况。
　　打个云隐村还得严防死守，还得借助宇智波和日向两族的力量，就算是这样也打了足足两年的时间。
　　这要是放在木叶建村初期想都不敢想。
　　谁不服，初代火影就是一个木遁・平推之术一路推到老家，所有人都得跪下唱征服！
　　“你们云忍妄自开战，破坏忍界的和平，致使雷之国、火之国两国死伤无数，你们应该对此事负全部责任！”
　　打起官腔来，团藏那可是一套一套的。
　　而且今天他负责扮黑脸，正是他的拿手好戏！
　　根本不需要演，只拿出平时对待云隐村的态度即可。
　　“团藏阁下，这话可不能这么说...”
　　“一个巴掌拍不响。”
　　麻布依身旁的一名云忍上忍站起来，刚刚张嘴，就被团藏唾沫飞溅的给怼回去了。
　　“怎么？你们云忍还有理了？难不成你们云忍打到我们家门口了，还不许我们还手？”
　　“哪里来的强盗逻辑？我看你们是没有吃够苦头吧！”
　　强行曲解，强行瞎掰。
　　团藏称第二，没人敢称第一。
　　那名云忍上忍一噎，脸色顿时跟猴子屁股似的涨得通红。
　　而团藏根本就没有给对方开口的机会，继续唾沫横飞的喷道，“失败者就应该有个失败者的样子，你们云忍是一个个都跟雷影一样脑子里长得是肌肉？”
　　“其实我个人觉得八尾还是留在木叶的好。”
　　此话一出，会议室中的木叶高层老神在在仿佛什么都没有听到似的，而云忍使者团则是齐刷刷的变色。
　　先不说雷影被骂，就说团藏后面这句话就是他们无法接受的。
　　八尾留在木叶村？
　　开什么玩笑。
　　尾兽对于一个村子的重要性不言而喻，何况八尾人柱力奇拉比是雷影的兄弟！
　　光是这两点，八尾就不可能留在木叶！
　　除非...
　　木叶找一个新的人成为八尾人柱力！
　　“希，坐下。”麻布依强忍着怒气，站出来打圆场，“团藏阁下还请继续，我们是带着诚意来和谈的。”
　　先放低了姿态让团藏提条件，而第二句话则是说给三代听的。
　　言外之意便是提条件可以，别过分就行。
　　云隐村现在不想打了，如果木叶一定要打，他们也不会怂！
　　不得不说，云隐村的武斗派风格一贯如此，即使战败，即使有把柄落在敌方手中依旧改不了强硬的态度。
　　这时候，作为木叶的最高首领三代自然不能继续看戏了。
　　他咳嗽了一声，缓缓地取下烟斗，脸上挂着淡笑，“我们木叶自然是希望和平的...”
　　闻言，一众云忍暗松一口气。
　　却不料三代的话锋一转。
　　“只不过，做错了事就必须要付出代价，不然谁都觉得木叶村好欺负不是吗？”
　　麻布依微微蹙眉，心底涌出一股不祥的预感。
　　连三代火影都是这样的态度...
　　这一次恐怕要大出血了。
　　接下来，就是双方讨价还价的扯皮时间。
　　木叶一方占据绝对的优势，而且有三代和团藏两个老阴比，一个唱红脸一个唱白脸。
　　和谈条约的内容逐一签订下来...
　　木叶一方红光满面，满脸的笑意，云忍一方忍气吞声，脸色黑如锅底。
　　……

第235章 闻名忍界，牛魔王之名！

　　岩隐村。
　　大野木一巴掌将一份情报卷轴拍在桌子上，震得偌大的长桌猛地一颤，围桌在长桌旁的一众岩忍高层不禁眼皮一跳。
　　土影大人这是要发火了。
　　“雷影那个废物，竟然这么快就投降了，还有八尾人柱力也是个废物，在雷之国境内让人给活抓了？”
　　“这也好意思说自己是军事强国？”
　　大野木咋咋呼呼的谩骂道，似乎很不满意云忍和木叶的战争这么快结束，在他想来至少再打个十年还差不多。
　　最好木叶和云忍两败俱伤，他一波将两个村子给带走！
　　“土影大人，眼下我们如何行动？”
　　“要不要趁着云忍和木叶正在和谈，八尾人柱力也不在云隐村，派人偷袭云忍一波？”
　　“我觉得偷袭木叶最好，派人潜入火之国境内暗杀云忍使者团，让他们继续打！”
　　“不过还是得防备着砂隐村和雾隐村。”
　　一众岩忍纷纷建议落井下石。
　　上一次三代雷影的事导致他们和云忍结仇，这一次干脆连四代雷影也一起干掉好了！
　　到时候云隐村不仅威望大损，而且一连损失如此多的精英忍者，指不定会掉出五大国之外呢！
　　“不要吵了，闹哄哄的跟个菜市场一样。”
　　大野木冷哼一声，飘着的身体重新坐了下来。
　　他生气真假各参一半，至于派人偷袭云隐村，或者潜入火之国境内暗杀云忍使者团他不是没有想过。
　　只是他不想便宜了砂隐村和雾隐村。
　　而且...
　　大野木低头看向手中的一份忍者资料，一个长着牛角的奇怪小鬼，木叶下忍，亦是血继限界的黑色火焰，拥有钢铁一般的防御力。
　　这是岩隐村间谍收集到的情报。
　　就是这个小鬼打跑了雷影？
　　若是其他人说这话，大野木绝对一巴掌抽过去，雷影是什么人？忍界金字塔顶端的最强王者。
　　一个下忍？打跑雷影？
　　可这份情报卷轴是再三确认过的。
　　“土影大人？”
　　见大野木怔怔出神，一旁一个年长的岩忍不确定的喊了一声。
　　“不着急，看砂隐村和雾隐村有什么动作再说。”
　　大野木是一个非常有野心的家伙，他本人最想做的就是灭了四大国，统一忍界结束这个战乱的时代。
　　可实力不允许，如今木叶又出现了一个堪比四代火影波风水门的怪胎。
　　他真的不知道该说些什么了。
　　即使是波风水门在这个年纪也不可能把某位影给打跑吧？
　　“牛魔王，最强的防御力么...不知道在老夫的尘遁你还能不能防得住，哼哼！”
　　……
　　砂隐村。
　　座落在沙漠地带占据大片国土的风之国境内，由于风之国大名不愿意支持村子发展。
　　所以走的是精英忍者路线，忍者数量相对来说较少，但砂忍的作战力却丝毫不弱。
　　尤其是以千代为首的傀儡军团，更是砂隐村引以为傲的王牌部队。
　　“雷影那个小鬼也是越混越回去了，竟然被一个下忍给打跑了？真是丢尽五大国的脸！
　　千代不屑的将一份情报卷轴扔在桌上。
　　以千代的年龄，雷影在她面前也只是一个小屁孩儿。
　　众人相视一眼没有说话，他们在怀疑这份情报的真实性，一个下忍打跑了雷影？
　　凭什么？
　　就凭那对奇怪的牛角？
　　还牛魔王呢？
　　骗鬼去吧！
　　“有什么要补充的吗？现在的木叶是最虚弱的时期。”
　　罗砂一直都不满足风之国的地理，虽然国土面积很大，但基本上都是什么都没有的沙漠。
　　沙漠意味着腐朽、死亡。
　　无论是吃的粮食还是喝的淡水都需要从他国引进，这就相当于命脉直接被别人给掐住。
　　砂隐村也是最难发动战争的国家，因为发动一次战争少说也得准备个三到五年。
　　粮食需要从火之国购买，水源需要从雨之国引进。
　　“不要闷着不作声，想到什么直说就可以了！”
　　罗砂看了千代一眼，却发现对方老神在在的模样，似乎并不打算开口，他微微皱眉终究是没有说什么。
　　不过，在场的众人都明白罗砂的意思。
　　趁火打劫！
　　砂隐村的困境从建村以来就已经存在了，不趁着木叶刚刚大战结束咬一口肉下来，估计他们又得喝几年西北风。
　　可贸然撕毁同盟条约跟木叶开战...
　　打赢了还好说，要是打输了...这口黑锅下来绝对能砸死一片人！
　　“风影大人，我觉得可以探一探木叶的虚实。”
　　一个长相敦实的砂忍开口说道。
　　“哦？说说看。”
　　罗砂挑了挑眉，示意对方大胆开口。
　　“中忍考试不是快到了么？”
　　那名砂忍咧开嘴角露出一抹意味深长的笑意，他相信这些人都明白这句话的意思。
　　闻言，罗砂再一次看向千代，只见对方竟然微微点了一下头。
　　不知道是同意这个提议，还是只是单纯的在打瞌睡。
　　“中忍考试么...”
　　罗砂眯着眼睛，眼底精芒闪烁。
　　那个牛头小鬼应该会参加吧？
　　是真如情报所说的那般，还是木叶故意制造出来的一个‘波风水门’，一次中忍考试应该可以查探出来。
　　牛魔王么？试试你的真假！
　　……
　　雾隐村，隶属于水之国。
　　位于深海孤悬的一座岛屿之上的深山之中，领土常为浓雾所覆，与其他诸国完全隔绝的忍村。
　　有着血雾之里的称号。
　　是五大国最神秘的村子。
　　“呵呵，有意思。”
　　昏暗的屋子里发出一声低低的笑声。
　　几个模糊不清的人影围坐在一张大圆桌旁，其中一人手中拿着西力的情报卷轴，似笑非笑的说道。
　　“长着牛角的小鬼么？难不成是鬼鲛的兄弟？”
　　“你这么说还真是...鬼鲛那家伙长得也挺奇怪的，一张鲨鱼脸，一条鱼和一头牛。”
　　“啧啧啧...”
　　“雷影也真太没用了吧，居然跑了。”
　　“也不一定，很有可能是木叶故意放出来的这样一个消息，目的就是为了让其他大国忌惮。”
　　“想想都觉得可怕，一个能够正面打退雷影的存在！还只是一个十一岁的下忍！”
　　“你的意思是...木叶希望用一个‘波风水门’来震慑其他大国？”
　　“是这个意思，不过这些跟我们没有关系。”
　　渐渐地，交谈声便从云忍和木叶一战转移到雾隐村内部，至于西力的情报则被丢到了一旁。
　　无论木叶真的出了这样的一个人物，还是故意制造出来震慑他国的。
　　这些都不是雾隐村关注的重点。
　　……
　　与此同时，除了五大国之外，无论是雨之国、泷之国、草之国等小国，都得到了牛魔王的情报。
　　毕竟是备受世界关注的五大国之二的战争。
　　牛魔王之名犹如一场龙卷风席卷了整个世界，信者与不信者各占一半，关键不在于此事的真伪，而在于是否愿意相信。
　　……

第236章 慰灵碑，葬礼。

　　从某种意义上来说，战争没有胜利的一方。
　　战争只会带来悲痛与毁灭。
　　木叶村，一片阴云笼罩着整个村子，天空灰蒙蒙的，淅淅沥沥的小雨像是在悲戚的哭泣一般。
　　包括西力在内，密密麻麻的人影身着黑衣安静地站在雨幕中。
　　他们现在也只能用这样的方式缅怀逝者。
　　“生命还真是脆弱呢！”
　　西力仰着头看向灰蒙蒙的天空，耳边听着淅淅沥沥的雨声，心仿佛在这一刻都跟着沉寂下来。
　　高台上的悼词，他一个字也没有听进去。
　　人死了，说这些还有什么用？
　　“为什么人与人之间要互相争斗呢？为什么大家就不能和平共处呢？”
　　宇智波鼬喃喃低语，小脸上流露出疑惑之色。
　　和一般的小鬼不同，包括泉美在内都是一副悲哀欲泣的模样。
　　唯有西力和鼬两个怪胎...
　　准确的说应该只是宇智波鼬一个怪胎，毕竟西力是一个成年人的灵魂，他拥有成熟的心智。
　　而年仅十一岁的宇智波鼬虽然默然不语，但他的眼底没有多少悲伤。
　　更多的是思索，思考生命，思考战争，思考人与人。
　　“你觉得人与人互相信任的世界存在吗？”
　　宇智波鼬扭头看向西力，轻声询问道。
　　西力眼皮一跳，刚才听这个家伙自言自语就知道会来问他。
　　这种哲学的问题不要问老子好吧！
　　老子像是能回答出这种问题的人么？
　　上一次那个什么关于生命意义的问题，好不容易忽悠过去装了一波逼，这一次是要露馅儿了吗？
　　沉吟了片刻，西力逼格十足的给出了一个答案。
　　就连他自己都不懂是什么意思。
　　“相信就是存在，不相信就不存在。”
　　闻言，宇智波鼬先是一愣，接着便露出拧眉思索的表情。
　　西力偷偷的瞄了一眼宇智波鼬，觉得这一次应该算是应付过去了，可还不等他松一口气。
　　宇智波鼬猛地抬起头来，两眼闪烁着异样的光芒。
　　“相信即是存在，不相信即是不存在...你是说如果我愿意真诚待人，一定会遇到真诚待我的人是吗？”
　　“是否能够彼此信任，总需要一个人率先跨出信任的一步。”
　　“我想我找到答案了...”
　　西力一脸懵逼的看着宇智波鼬，这么快就找到答案了？他的话里竟然还有这么哲学的意思？？
　　他怎么不知道？
　　“谢谢你，西力。”
　　宇智波鼬由心的感谢道。
　　西力：“...”
　　你应该谢谢你的脑洞，跟老子完全没有关系！
　　……
　　葬礼结束，西力也没有修炼的心情，本打算跟泉美一起回甜品店帮忙的。
　　不过想想今天这种日子应该没几个人会买甜品吧？
　　“泉美，我去森林空地的训练场了。”
　　西力倒是不讨厌下雨，但他不喜欢这种悲伤的气氛，与其大家待在一起闷闷不乐，还不如自己一个人去修炼呢！
　　泉美眨了眨眼，莫名的看着西力离去的背影。
　　今天甜品店里应该没什么事儿，而且小西西也离开了，那她就去医院帮忙好了。
　　两人在岔路口分开...
　　画面一转，西力独自一人来到森林中的空地训练场。
　　实际上他没有多少修炼的心情，只是不想大家都愁眉苦脸的凑在一起，那种气氛他不喜欢。
　　走在树影中躲避着落雨，仍有不少稀疏的小雨飘到脸上。
　　西力也不在意，这种凉凉的感觉还不错。
　　只不过待会儿衣服被打湿了估计又要被泉美老妈子念叨了。
　　走在林中胡思乱想的西力忽然耳朵一动。
　　砰砰砰！
　　一阵奇怪的声音从空地训练场的方向传来，西力脚下的步子不由得加快了几分。
　　这种声音分明就是有人在击打木桩！
　　森林空地训练场位于森林深处，一般情况下，除了凯之外不会有人在这里训练。
　　久而久之的，俨然这里就成为了西力的专属训练场。
　　为了方便泉美小姐姐找他，他已经很长一段时间没有挪窝了。
　　以前他都是隔一段时间就换一个地方修炼的。
　　悄悄来到空地训练场的边缘，西力站在树荫之下，收敛气息静静地看着训练场中。
　　朦胧的细雨中隐约可以看见一个黄毛小鬼挥拳。
　　个头比香磷要矮一点点，不过应该跟香磷同岁，因为小鬼头比小丫头发育要晚些。
　　“有些模糊，不过看轮廓该不会是那个家伙吧？”
　　西力眯着眼睛打量着训练场的小家伙。
　　朦胧的雨幕中，巨大的圆柱形木桩前，一个还不到木桩一半高的小鬼头有板有眼的抡起拳头击打着木桩。
　　只不过他的拳头没什么劲儿，而且每一次出拳都未将拳劲完全打在木桩上。
　　很显然，西力认出了他。
　　“谁说太子只有挂不努力的？眼前的这个顶着小雨还在修炼的小家伙，不正是太子么？”
　　西力眼底流露出一抹赞赏之色。
　　努力的人是值得尊敬的。
　　没有因为环境的影响，没有因为他人言语的影响而自暴自弃，反而越发的勤奋努力向上。
　　这个家伙毫无疑问是贯穿整个火影剧情的人物――漩涡鸣人！
　　无论是小时候的体能训练，还是长大之后的忍术修行，鸣人的努力都不比小李差多少。
　　哪怕是天赋最高的二柱子，为了修炼豪火球之术也都把嘴给烧伤了。
　　只看见一个人的成就而忽略了他背后流下的汗水，只用天才二字便将一个人不为人知的努力抹杀。
　　这只是失败者给自己找的借口而已。
　　看着雨幕中不断挥拳的小小身影，不知道为什么，西力心中一动，双腿自主的动了起来。
　　这一刻，西力或许能够体会到当初凯看见他独自一人修行时的心情。
　　下意识的就想帮助对方。
　　“哟，黄毛小鬼！”
　　“嗯？”
　　鸣人一愣，停下击打木桩的动作，转头看向来人。
　　他的动作很生涩，在西力看来根本就不标准。
　　出拳都歪歪扭扭的，连最基础的控制拳劲全部打击在木桩都做不到，这也是西力主动走出来的原因。
　　至少教会他如何出拳！
　　“你在跟我说话吗？”
　　鸣人瞪着眼珠子看着长着牛角的怪人，满眼的不敢置信之色。
　　一方面是因为西力头顶长着的一对牛角让他觉得惊讶，另一方面则是村子里每个人看见他就跟看见妖怪一样。
　　稍微‘善良’一点的人看见他会直接离开。
　　更多的凶人则是会对他破口大骂。
　　唯独眼前这个怪人，竟然主动和他说话！除了三代爷爷之外，这还是第一次有人主动跟他说话！
　　“这里就我们两个，不是跟你说，难道我跟鬼说吗？”
　　西力翻了翻白眼，无奈的看着鸣人。
　　因为这家伙竟然用袖子捂着眼睛，身体不自然的抽搐起来，当然不是鸣人发羊癫疯了。
　　而是他在流马尿！
　　哭了？？
　　啧...
　　好歹是太子，能不能有点逼格！
　　……

第237章 笨蛋的修炼方式！

　　雨过天晴，空气特别清新。
　　遥遥的天际处，似乎还有一道彩虹，七色斑斓迷离的人眼。
　　森林空地训练场中，一大一小两个小鬼正对准一个巨大的圆柱形木桩不停地挥拳。
　　“你还真是够笨的！”
　　“看着我的动作，跟着我做！”
　　西力黑着脸，一脸的郁闷之色。
　　从来没有见过如此笨之人，连正拳这种基础动作都做不好。
　　他可是无师自通的好么！
　　虽说是最简单的正拳，但想要每一拳都做到浑然有劲儿，却不是那么容易做到的。
　　而且西力的正拳标准是每一拳都必须保证七分力，双手轮换着不停挥动，且必须将拳劲全部灌注到木桩之中。
　　这是因为战斗中出拳之后，必须保证还有变招的力量。
　　如果每一次攻击都是十成十的力量。
　　很容易被敌人闪躲之后反手秒杀。
　　此外，在日常训练之中，每一拳出全力的话也会导致下一拳无力，或者达不到上一拳的那种力量。
　　这样就无法达到最好的训练效果。
　　每一拳七分力，拳劲全部打在木桩之上。
　　看上去只是很简单的两句话，实则真正挥拳的时候才知道有多么难。
　　反正鸣人这个笨蛋学了这么久，从雨落到雨停已经过去好几个小时了，他还是无法做到西力的要求。
　　西力呢，不是一个特别有耐心的人！
　　尤其教授的对象还特么是一个笨蛋的时候。
　　“说了一万遍了，只有确定能够打中敌人的时候挥拳才能出全力，即使是这种情况也不建议出全力。”
　　“只要保证拳劲在七八分就可以了。”
　　“因为一瞬间用尽全力之后，下一次攻击...”
　　鸣人全身肌肉紧绷，因为西力的咆哮声而更加紧张了，一记正拳打出，发出一声闷响。
　　十分力量！
　　然后...
　　然后他就抱着拳头在地上打起滚儿来。
　　“卧槽！！老子话还没说完！”
　　西力一噎两眼猛地凸出，差点儿被这个笨蛋给气得背过气儿去，“你还真是笨得无可救药！”
　　“放轻松点！全身硬邦邦的干什么？”
　　“你对着个大木桩硬什么硬？”
　　鸣人在地上没滚多久，就一个鲤鱼打挺从地上爬起来。
　　就在他摆好姿势继续出拳的时候，西力注意到鸣人的双手，拳骨处已经擦破了皮，丝丝鲜血溢出。
　　可这小子竟然还一脸傻笑？？幸福？？
　　我滴个乖乖！
　　太子还是个抖M？？
　　怪不得被二柱子虐得死去活来，还一副相爱相杀的感觉？
　　“先停一下。”
　　西力从忍具包中取出一卷绷带，当然这些东西肯定不是西力准备，而是泉美小姐姐准备的。
　　虽说西力基本上没有受过伤，但这好歹是小姐姐的一番心意，又没几斤重他也就带上了。
　　现在这种情况正好用上。
　　“牛大哥，不用了包扎了，我身体好着呢，这种小伤一会儿就好了。”
　　鸣人见状以为西力是要给他包扎，心里一暖，故作不在意的笑道。
　　不过他说的话也是事实，漩涡一族的体质非常强大，不仅查克拉量爆表，生命力同样爆表。
　　而且鸣人体内还有最强尾兽九尾九喇嘛。
　　这种小伤几乎过个几分钟就能痊愈，之所以一直伤着那是因为他一直在挥拳打木桩。
　　“什么牛大哥？叫老大，或者大哥就行了，干嘛加个牛字？”
　　西力知道鸣人的体质变态，他自然不是为了给鸣人治疗。
　　而是缠上一层绷带练拳除了保护拳骨之外。
　　还能够束缚手掌的力道。
　　这就像是一手握着一支笔和一手空心握拳，两只手同时使劲儿，绝对是握着笔的那一只手捏拳捏得更紧一些。
　　如此一来对拳劲的掌握更加敏锐一些。
　　“知道了，牛大哥！”
　　鸣人点点头，看着一眼被包成猪蹄的两手。
　　明明难看的要死，他却觉得非常满意。
　　“别以为叫两声大哥，就能过关，今天不能把正拳的姿势给老子练标准了，就不准吃饭！”
　　西力做事讨厌有头无尾，既然决定要做那就一定要做好。
　　当初督促香磷学习水遁的时候，他都没有将对方当做女孩子，照样往死里练。
　　反正香磷也是漩涡一族的，就那变态的生命力绝逼玩儿不坏。
　　更何况如今的有着最强小强之称的鸣人？
　　“是！”
　　一听到吃饭，鸣人的小脸顿时变得严肃起来，他已经在这里练了一天了，早饭就啃了个面包。
　　午饭还没吃呢！
　　要是晚饭再不让吃...
　　就在鸣人绷着小脸，站在木桩前摆好姿势的时候。
　　西力的声音再次响起。
　　“如果你今天能学会，晚上请你去吃拉面！”
　　记得太子最喜欢的就是一乐拉面了。虽说味道还不错，但西力是肉食系动物，他更喜欢吃肉和巧克力。
　　一棒子加一个甜枣，这是亘古不变的训宠大法！
　　西力以前养宠物都是这么做的。
　　果然！
　　鸣人这种单细胞生物一听到一乐拉面，就跟嗅到骨头味儿的狗一样，两眼冒着绿光。
　　“真的吗？”
　　西力一巴掌拍在鸣人的背后上，直接将他拍了一个倒栽葱，“别特么磨磨唧唧的，老子还能骗你吗？”
　　“赶紧的！老子可是饿着肚子陪你在修炼！”
　　“是！牛大哥！”
　　鸣人摔了个狗吃屎，栽倒在地上吃了一嘴泥，他却是一点儿不生气，反而如同打了鸡血一样满血复活的蹦了起来。
　　砰！砰！砰！
　　站稳马步，一个动作一拳的击打着木桩。
　　该教的动作都教了，该说的诀窍都说了。
　　鸣人这种笨蛋是需要靠身体记住技巧的那一种类型。
　　所以西力看了一会儿，觉得鸣人出拳有些门道之后，便走到训练场边缘处的小河上开始他自己的训练。
　　站在流淌的河流之上，不断练习精准掌控查克拉的同时。
　　出拳！
　　拳劲震荡空气，冲击河岸对面最近一处的那一颗大树。
　　“1，2，3...36。”
　　“3555，3556，3557...4883。”
　　时间如流水般不停息的走过，一大一小两道身影就在这小小的空地训练场中重复着同样的动作。
　　汗水打湿了衣襟，顺着身体滴落下来。
　　也不知道究竟是雨水（河水）中混杂着汗水，还是汗水中混杂着雨水（河水）。
　　……

第238章 最高记录！

　　夜幕降临，如同一块巨大的黑幕笼罩着整个村子，点点繁星点缀着夜幕看上去不是那么的单调。
　　木叶村，灯火通明。
　　并未因为今天举行过葬礼而变得寂寥。
　　站在河流上的西力不断地挥舞着拳头，每一次出拳都保证了力量，然而隔空打烂木桩的修炼，他是一点儿感觉都没有找到。
　　“不科学啊！”
　　西力无奈的叹了一口气，看样子得抽个时间请教凯一下。
　　抬头望了望天空，天色渐渐地暗了下来。
　　森林空地训练场也看不清了。
　　西力闪身跳到岸上，往鸣人所在的木桩走去。
　　砰砰砰！！
　　击打木桩的声音不断地响起。
　　整整一天的时间不间断的修炼下来，鸣人满头大汗而且全身脏兮兮的，效果却是显著的。
　　十次出拳中，至少有七八次能够达到西力的要求了。
　　虽说还有些许瑕疵。
　　但...
　　吃饭，吃饭，吃饭！
　　人生还有什么比吃饭更重要？
　　……
　　一乐拉面馆。
　　碗堆里一个怪物正在狼吞虎咽。
　　看其速度基本上是吸溜一下就是一大碗，再补上一口喝汤的动作，舌头一卷顺带着碗都洗干净了。
　　鸣人在左、香磷在右。
　　两人目瞪口呆的看着牛大哥（牛头小哥哥），不管是训练（战斗）还是吃饭都如此霸气！
　　不愧是我辈楷模！
　　香磷还好，毕竟和西力一起待了一年多时间。
　　而鸣人却是连最心爱的拉面都忘记了，一脸呆滞的瞪着西力，好像西力比拉面更有吸引力。
　　哐当一声，又是一个空碗重叠在碗堆里。
　　“快点，快点，你们是想让客人饿肚子吗？”
　　西力不耐烦的拍着桌子，催促道。
　　手打抹了一把汗水，听到身后的催促声，浑身的肌肉紧绷在一起，手上的动作不由得加快了三分。
　　让客人饿肚子？
　　岂不是砸了一乐的招牌？
　　绝对不能认输！
　　哗啦！！
　　一道清脆的水流声响起，只见手打双手化作一片残影，一、二、三...
　　七，足足七碗！
　　前有宇智波鼬一秒六印，后有大筒木一乐一锅七碗？？
　　“菖蒲上面！”
　　“嗯！”
　　菖蒲小姐姐同样手速极快的搭配好配菜，将面碗端到西力的面前，香扑扑的拉面冒着腾腾热气。
　　手打暗松一口气，眼角的余光瞥向西力，“小样儿，跟我斗还差得远呢！拼手速我绝对不会输给任何一个客人！”
　　然而...
　　就在下一秒，他的瞳孔一缩，眼底竟是惊骇之色。
　　他看见了什么？？
　　“老板，接着下一轮！”
　　咚咚咚！！
　　一连七声闷响，七个空碗再次被重叠起来，西力抹了一把嘴角，不耐烦的继续催促道。
　　手打：“...”
　　卧槽？你是饭缸吧？
　　谁特么吃面是直接倒进去的？
　　一滴冷汗从手打的鬓角滑下，他果然没有看错人，这个牛头小鬼真是他一辈子的对手！
　　可是他不会轻易认输的。
　　手打的眼底一抹精芒闪烁，爆发出前所未有的手速！！
　　输人不输气势！
　　谁怂谁是狗！
　　只见手打撸起袖子，又是一盆拉面下锅，哗啦一声，热气蒸腾而起，火力全开！
　　再战！
　　“那个牛大哥，你...”
　　鸣人修炼了一天，又累又饿，可他现在根本就没有心情吃面，反而一脸惊悚的瞪着西力。
　　准确的说是看着西力的肚子。
　　这特么好几十碗面下肚儿，怎么不见牛大哥的肚子变化一分呢？
　　他下意识的伸手摸了过去。
　　啪！
　　“你干什么？”
　　香磷反手就是一巴掌，将鸣人的爪子拍掉。
　　她的牛头小哥哥她都还没有没过呢，怎么可以让一个臭小鬼的咸猪手给糟蹋了？
　　鸣人捂着手尴尬的一笑，迅速缩了回去闷头吃面。
　　只是那小眼睛滴溜溜的转着，时不时的看向西力的肚子，似乎贼心不死打算再找机会摸上一把。
　　而西力本人则是专心对付一碗接着一碗的拉面，根本就没有注意两个小鬼的互动。
　　今天早餐吃得匆忙，午餐没吃。
　　晚上一顿补回来！
　　一小时后...
　　手打如同死狗一样趴在厨房的案板上，嘴里嘟囔着，“还，还是我赢了，一，一乐的招牌总算是保住了。”
　　而菖蒲也是一头大汗，两只手臂像是灌了铅一样沉重。
　　但她还是坚持在算账...数碗。
　　“这里一共是...”
　　我滴个乖乖！
　　是她数错了吗？
　　一定数错了！
　　不行，再数一遍...
　　怎么还是这么多？？
　　难道又数错了？
　　再来一遍！！
　　十分钟后...
　　菖蒲小姐姐一脸懵逼拿着手上厚厚的一沓钞票，一百三十一碗，恐怕一乐倒闭了都不会有人破这个记录吧？
　　至于钱钱？
　　虽说西力在战场上不是每一具尸体都摸，但一些贵重的物品他还是没有放过。
　　单单夜月岚刀的那把太刀，就足足卖了八十万两！
　　战场上得到的东西都是他的战利品。
　　上缴？不存在的！
　　现在的西力好歹也是百万富翁了，敞开肚皮吃一顿拉面的钱还是绰绰有余的。
　　清冷的月光倾洒，僻静的街道上。
　　一大两小慢吞吞的走着，像是三只小猪抬着肚子一步一个脚印的挪动着。
　　“最近似乎胃口不怎么好，竟然没有吃到一百五十碗，真可惜。”
　　西力伸了一个大大的懒腰，一直维持吃面的动作，导致他现在觉得胳膊有些僵硬。
　　噼里啪啦的一阵挫骨乱响。
　　舒服了！~
　　走在他身后的鸣人眼皮一跳，原来牛大哥今天胃口不好...
　　等等！
　　这不是重点，重点是胃口不好还特么吃了一百多碗！
　　他刚刚听见什么了？
　　牛大哥打算吃一百五十碗的？
　　emmm...
　　他该怎么吐槽呢？
　　……
　　岔路口，分别之际。
　　鸣人犹豫的看着西力和香磷的背影，直到两人即将消失在街道的尽头时，他才连忙大喊出声。
　　“牛大哥，我们还会见面的吧？”
　　“这不是废话吗？下一次拉面得你请！”
　　西力头也不回的继续龟速挪动着步子。
　　只遥遥的传来这么一句话，没过多久，他和香磷的身影便彻底的消失不见了。
　　闻言，鸣人的眼底一抹欣喜之色闪过，嘴角更是咧到了耳根子。
　　他们还会见面的，还能在一起吃拉面。
　　真开...心？
　　下一次拉面...
　　诶？？？
　　等等！
　　那个有话好说，千万别提吃拉面！
　　就牛大哥这种吃法，他得存多久的生活费才能请一次？
　　带着三分喜色，七分忧愁，鸣人抬着肚子一步步的往家里挪去...
　　……

第239章 嘴遁・碎碎念之术。

　　次日一早，被窝里的西力忽然觉得有一道灼灼的视线盯着他。
　　这种眼神绝对不是小姐姐！
　　是一个男人！
　　西力脸色一沉，眉头不自然的皱了起来。
　　越皱越深...
　　越皱越深...
　　终于，他实在是忍不住了，被一个大男人这么盯着，怎么可能睡得踏实，感觉很奇怪的好吧！
　　“最好有事，不然...”
　　西力猛地睁开双眼，神色不善的盯着来人。
　　他的目光犹如利箭一般射出。
　　森冷而凛冽！
　　感受到一股摄人的煞气袭来，犹如一只被打扰的凶兽醒来一样，宇智波鼬的眉心一跳。
　　早知道他就应该让泉美来找西力了。
　　“有任务，八点在村口集合。”
　　宇智波鼬留下这么一句话，非常干脆的单手结印，而后噗的一声，变成了一团烟雾消失不见。
　　看了一眼消失的宇智波鼬，西力若有所思的坐了起来。
　　他这才刚刚回到木叶村就有新的任务？
　　看情况，似乎宇智波鼬也要一起去？
　　难不成红班再次集结？
　　鞍马八云那个家伙有很长一段时间没见过了呢！
　　想她？
　　呸！怎么可能！
　　西力一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，三加五除二的穿好衣服，冲进卫生间洗脸刷牙完毕。
　　前后不过五分钟。
　　咚！
　　一声巨响，仿佛地震了一般。
　　隔壁卧室的香磷的身体腾空而起，接着以脸朝地的方式从床上滚下来，四肢摊开如同蛤蟆一般趴在了地板上。
　　西力当然不是用脚把香磷踹到了地上，而是踹的床板，将香磷给震飞到地板上。
　　emmm...
　　好像也没啥区别？
　　“给你十分钟，我在门口等你！”
　　西力看见香磷已经清醒过来，缓缓地收回四十码大脚丫子。
　　香磷揉了揉惺忪的睡眼，还有些疑惑为什么她会睡在地上，不过听到牛头小哥哥只给十分钟的时候，她一蹦老高的跳起来。
　　女人和男人不一样，起床梳洗半个小时都是算是神速，甚至有些慢吞吞的家伙能墨迹一个小时以上。
　　这一点可以同样用到小丫头身上。
　　而西力用了五分钟时间，他给了香磷一倍的时间――十分钟。
　　十三分钟后...
　　香磷已经以最快速度刷牙洗脸了，可还是超时了，不过西力倒是没在意，见她出门，便转身往楼下走去。
　　“我们这是要去哪儿？”
　　香磷急吼吼的追上西力，同时开口问道。
　　“去甜品店吃早饭。”
　　西力干脆的说道。
　　而后似乎想到了什么，又补充了一句，“以后我不在的时候，你就到泉美姐姐那里去吃。”
　　“忍者学校的开学季已经过了，不过没关系，等我这次任务回来就送你去插班。”
　　“诺，给你。”
　　“什么？”
　　香磷看见一片黑影飞来，下意识的伸手接过。是一张面额一万两的钱，相当于六百块。
　　对于普通家庭来说，算是一笔不少的零用钱了。
　　“一个月一万两的零用钱应该够了吧？”
　　西力歪着头问道。
　　他对钱这东西不太看重，也没啥概念。虽说他现在不缺钱，但他不希望香磷养成骄奢淫逸的坏习惯。
　　反正他一般情况下一个月是用不到一万两的。
　　除了吃以外。
　　香磷却是低着头没有说话，她手里捧着一万两不断地捏紧，嘴角满满的上扬...再上扬...
　　她并不是因为得到了不少的零花钱而高兴。
　　而是这种被人关心的感觉真好。
　　“在忍者学校可以多交朋友，宇智波鼬有个弟弟叫二柱子...或许你会喜欢？”
　　“记得定时染头发，不要告诉别人你的姓氏...”
　　“封印术也不要表现出来，忍者学校都是一群菜鸡，凭你的水遁忍术，一波大招洗脸，全都能治得服服帖帖的。”
　　“打不过也没关系，报老子的名号就行了！”
　　“说出来你可能不信，老子可是把雷影都打跑的男人！”
　　“...”
　　西力嘴巴不停想到什么就说什么，犹如泉美老妈子俯身一般口若悬河的嘱咐道。
　　这纯粹是当闺女在养啊！
　　话说小西西自个儿还是个宝宝呢！
　　一路上只听见西力絮絮叨叨的，香磷像是个小尾巴一样跟在他的身后，做一个安安静静的美少女。
　　她喜欢这样的感觉...
　　商业街街尾，甜品店。
　　西力领着香磷来到这里，“以后我没在的时候就到这里来吃饭，记住怎么走了么？”
　　“哦，你有神乐心眼，记住泉美姐姐的查克拉就行了。”
　　将香磷赶进了甜品店去吃早餐，同时西力又把泉美偷偷拉到一边。
　　泉美不明所以，却没有反抗。
　　“这个你拿着，不准说不要。”
　　西力将厚厚的一摞报纸包裹着的东西交给泉美。
　　泉美掀开报纸的一角往里一面，顿时吓了她一大跳，“这么多钱，小西西你...”
　　“都是捡的，以后也要请你多多照顾了。”
　　可不就是西力在战场上捡的么？
　　多数是品质不错的太刀，还有其他一些战略物资，然后西力全部拿到黑市上卖掉了。
　　战争财不愧是最容易发的。
　　足足五百多万两全部都交给了泉美，西力自个儿都还剩下了几十万两，他平时也不怎么花钱，这几十万两够他用好久了。
　　虽说泉美家有一间甜品店，日子还算不错。
　　但多了西力这个大饭桶，泉美家的日子可就紧巴巴的了，这还是西力没有天天在泉美家吃饭的原因。
　　西力不说不代表他忘记了，只是他把泉美当做真正的朋友，将泉美的好全部记在了心里。
　　他拒绝的话，泉美肯定会不高兴。
　　所以记住她的好就行了。
　　以前西力是没钱，现在却不一样了。对于真正的强者来说，钱只是一个数字而已。
　　若是需要，西力可以给泉美更多的钱。
　　但他估计泉美小姐姐不会接受。
　　“这也太多了吧？”
　　泉美粗略的估计了一下，每一张都是一万两面子的钞票，这么厚厚的一坨至少得好几百万两。
　　“我今天还有任务，先走了。”
　　“香磷就麻烦你照顾了。”
　　话音落下，不给泉美反悔的机会。西力身形一晃而过，气息远去消失在街道的尽头。
　　泉美犹豫了一下，还是将报纸重新包好。
　　小西西的饭量着实恐怖了些。
　　有这么多钱，以后的伙食也能多添点肉，或许还可以多进口一点巧克力原料，小西西会高兴的吧？
　　这般想着，泉美放松下来转身走进了甜品店。
　　……

第240章 寻找大奶妈任务。

　　早上八点整，木叶大门前早已经有三个人等候在此地。
　　西力几乎是踩着点儿抵达。
　　入目便是一头刺猬的白毛怪――自来也，其身侧站着另外两人，一个人自然就是宇智波鼬，另外一个人...
　　并不是鞍马八云。
　　而是同样一头白毛的...开哥？！
　　这是什么鬼阵容？？
　　木叶这是想干什么？
　　暗杀风影？还是偷袭岩隐村？
　　“这是调令，从今天开始，你就是火影直属暗部候补。”卡卡西将一份调令扔给西力。
　　西力打开一看，有火影印记的确是真的。
　　只不过对于这东西他有些抵触。
　　两年前被团藏那个老阴比算计了一波，西力可没有忘记。
　　他本人是一点儿都不记仇的，只是将得罪过他的人，算计过他的人全部记在小本本上！
　　不是不报，时候未到。
　　“这是暗部的装备，代号还是用牛魔王么？”
　　宇智波鼬走上前来递给西力一个卷轴。
　　是一只储存装备的封印卷轴，火影直属暗部和根组织暗部最明显的区别就是面具的花纹不同。
　　火影直属暗部的面具是动物，根组织暗部的面具是鬼脸。
　　一般情况下想要进入暗部，忍者等级至少也得是中忍往上，而西力的情况有些特殊。
　　一方面因为他在两年前就已经被征调入根。
　　虽说那一次是团藏搞的鬼，但那份调令上面有火影的专属印记。
　　不管事实如何，三代都得背锅。
　　另一方面则是西力本身的实力，能够和雷影刚正面的男人，还没资格成为一个暗部候补？
　　西力从卷轴中取出一个动物面具戴在脸上。
　　虽说这东西戴着也遮掩不了他的身份，毕竟那么大一对牛角，只有不瞎就能看出他是谁。
　　但谁让这是规定呢，而且戴上面具总觉得档次都不一样了。
　　至于其他的装备西力就没有穿了。
　　他不习惯紧身网纹衣，护臂护腿之类的跟负重环有冲突，也不适合他大开大合的战斗方式。
　　这些防御哪里有重金火焰坚硬？
　　西力适应了一下面具之下的视野，随后开口询问道，“那么，我们这次任务是？”
　　“止水的伤势，医院束手无策。”
　　“我们需要请一个人回来。”
　　宇智波鼬解释道。
　　止血的伤势不难治愈，难就难在他体内残留的八尾查克拉清除不容易。
　　一听这话，西力的脑海中顿时闪过一个金发大波妞儿，好像火影里面的大波妞儿都是金发的？
　　“除了止水的原因之外，村子里现在伤员太多了，而且很多伤员以那些家伙的水平根本无法处理。”
　　“只能依靠营养液吊着命。”
　　卡卡西补充道。
　　西力微微点头，两年的大战持续下来，木叶和云忍双方战死的人数高达四五千。
　　说句难听的，死人火化了埋掉就可以了。
　　真正令人头疼的是那些受了重伤的人，而且数量非常之恐怖。
　　木叶和云忍双方的伤者加起来起码超过一万。
　　可以说除了西力这种怪胎，就算是双方的最高指挥官，雷影和宇智波富岳两人都受了伤。
　　只不过两人受伤不重，简单的治疗一下过段时间就能活蹦乱跳的。
　　“走吧，争取天黑之前赶到短册街。”
　　自来也催促道。
　　即使是寻找纲手也不需要如此强大的阵容，那是因为还有一个原因他们并未告诉西力。
　　闻言，卡卡西和宇智波鼬取下面具，手腕一抖不知道从哪里取出一个斗篷来裹住身子。
　　看样子是打算以普通旅行者的身份行动。
　　想想也是，他们不清楚纲手的具体位置，又是和自来也一起行动，普通旅行者的身份最适合不过了。
　　西力缓缓地取下面具，一脸无语的看着两人。
　　既然要伪装成普通的旅行者，他刚才为什么还要把这东西戴上？
　　解下手臂上绑着的护额，塞进了忍具包中。
　　“出发！”
　　唰唰唰！！
　　……
　　短册街，并不是一个简单的街道，而是一个类似集镇的繁华地区，位于火之国境内，距离木叶村不远。
　　之所以首先到这里寻找纲手，那是因为这里有不少赌坊！
　　按照纲手的尿性，绝对会喜欢这样的地方。
　　自来也一行人抵达短册街后，自来也和卡卡西便以收集情报的名头先一步离开，同时吩咐西力和鼬两人去找个地方住下。
　　不管能不能找到纲手，今晚他们都会在短册街过夜。
　　看着两个人径直的往红灯区的方向走去，西力不屑的冷笑一声。
　　“收集情报？呵...说的好听！”
　　“我们也走吧，找温泉旅馆，还是普通的旅店？”
　　宇智波鼬心智成熟，但在男女方面却还很单纯。
　　活该单身一辈子。
　　西力白了他一眼，大白天的找什么旅馆，任务既然是寻找纲手，那肯定是去赌场找啊！
　　上帝视角开启！
　　短册街的繁华区域呈现在视野中，很快的，西力便发现了一个规模不错的赌场。
　　“走，带你发财去！”
　　西力转身就往赌场的方向走去。
　　宇智波鼬犹豫了一下，虽然他看出了西力根本就不是找到住的地方了，但他还是决定跟上去。
　　总不能让西力这家伙一个人乱跑，跑丢了还得浪费时间找。
　　西力这个人很没有方向感。
　　熟悉的地方他倒是不会迷路，但是放任他一个人在陌生的地方瞎转悠，一不留神肯定就没影儿了。
　　短册街，某一家赌坊。
　　“大大大！给我开大！”
　　“小！小！小！”
　　“...”
　　“一二二，五点小！”
　　“五点...可恶！”
　　“哈哈哈！！老子又赢了！”
　　“混蛋，竟然是小！”
　　即使是大白天，赌坊也不会缺少赌徒，大部分都是输红了眼满脸狰狞之色的家伙。
　　只有极少一部分人咧嘴冷笑，他们才是真正的赢家。
　　十赌九骗这话不假。
　　西力和宇智波鼬两人进入赌坊，立即被门口的两名一脸横肉的壮汉给拦住了。
　　赌坊不欢迎穷鬼，小鬼几乎与穷鬼化作等号。
　　“怎么？”
　　西力挑了挑眉眼底闪过一抹不悦之色。
　　不要挡着老子发财好不好！
　　宇智波鼬不动声色的跟在西力身后，这种地方还是他第一次来，只不过没有流露出常人应该有的兴奋或者厌恶等神色。
　　反而只是带着一抹探究之色看向里面。
　　好似在说：赌坊原来就是这样的？
　　“这里不是小鬼该来的地方，滚滚滚，赶紧滚！”
　　其中一人不耐烦的呵斥道。
　　西力没有多余的话，反手就是一捆绑好的钞票砸了过去，直接将那名大汉砸了个倒栽葱。
　　“去把老子的筹码换过来！”
　　话音落下，他便鼻孔朝天的抬脚跨过那名壮汉，一副败家子的嘴脸旁若无人的往里面走去。
　　……

第241章 赌神・高西！！

　　赌坊大门处的动静顿时引起了不少人的注意。
　　一方面是因为西力的头顶那对牛角，另一方面则是惊讶那个两米多高的壮汉竟然被一摞钞票给砸倒了！
　　“你不换点筹码？”
　　西力斜眼看向宇智波鼬，问道。
　　以前一直没机会，今天他觉得可以大捞一笔。
　　“不用了。”
　　宇智波鼬摇了摇头，他一不缺钱二没兴趣，只是担心西力走丢了所以才跟过来。
　　西力耸了耸肩，随意的找了一个赌骰子的地方坐了下来。
　　而那个被他一坨钞票砸得头晕眼花的壮汉，也在这时候捧着十万两的筹码走了过来。
　　在赌坊有钱就是大爷，没钱就是孙子。
　　西力一出手就是十万两，虽然不多，但谁都能看出来他那一副对钱不在乎的态度。
　　而看门的两个壮汉看似凶狠，实际上只是赌坊最低级的打手而已。
　　否则也不会只是做看门的工作。
　　壮汉毕恭毕敬的将筹码放下，见西力不耐烦的挥了挥手，这才舔着脸干笑着退了下去。
　　“啧啧...钱可真是个好东西。”
　　西力随手拿起一个标着数字一千的筹码扔了出去，那模样活脱脱的一个败家二世祖！
　　赌骰子这种小儿科，对于忍者来说根本就是送钱的。
　　傀儡术可以通过查克拉线控制骰子，白眼可以看透点数。
　　写轮眼除了幻术之外，也可以通过动态视觉观察摇骰子之人的动作，从而推断出点数。
　　总之，想要知道点数的方法实在是太多了。
　　作弊？？
　　西力本就是为了赚钱而来的！
　　“买定离手！”
　　“开！”
　　“一三五，九点小！”
　　三颗骰子，能够出现的数字是三到十八点，所以十点以下都是小，十一点以上都是的大。
　　当然还可以押单双，豹子等。
　　“看来运气不错。”
　　西力手中把玩着两个一千的筹码，一个是他自己的，一个是刚才押中小赢来的。
　　第一把他是随手押的，纯粹是为了看看运气如何。
　　接下来的半个小时，西力都没有动手，而是看心情纯靠运气在押大小。
　　然而，他的运气还不错。
　　这种二分之一的概率题竟然赢了一万多两。
　　上帝视角中，从一开始注意这边的十几道视线逐渐减少，到现在只有寥寥的两三道视线时不时的看过来一眼。
　　西力知道现在时机已经到了。
　　叮叮叮！
　　“买定离手！”
　　庄家拍了拍铃铛，四下看了一眼大小的押注，两边儿相差不多在，这种情况最好是出现豹子大小通吃。
　　而就在他抬手的瞬间。
　　西力指尖一挑，如同射出手里剑一样的动作，咻的一声，将十个一万的筹码弹了出去。
　　轱辘辘！
　　筹码在赌桌上碰撞，全部落在了三个三的图案上面！
　　骰子出现三个相同的数字时称之为豹子，豹子大小通吃，也就是说如果出现三个数字一样的点数，那么押大押小都得输！
　　“三个三，豹子！”
　　“庄家通...”
　　荷官打开骰盅正好是三个数字一样，而且都是三，他的嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。
　　这种白痴，以为两边儿押注差不多他就没有办法了么？
　　然而下一秒，他就笑不出来了。
　　“通什么通？没看见老子押中了吗？”
　　“赶紧赔钱！”
　　西力拍着桌子大喊道。
　　三个相同数字出现的概率是三十六分之一，换言之，押中豹子的赔率是三十六倍。
　　十万两的三十六倍，即是三百六十万两！
　　这特么的...
　　比在战场上摸尸体来钱快一万倍！
　　荷官看到最近处的三个三图案上的十个数字一万的筹码，不由得两眼一突，仿佛是错觉一般的伸手揉了揉眼睛。
　　当他意识到这十个一万的筹码是真的摆在这时，脸色刷的一下变得惨白。
　　如此大的赌注赔率，根本就不是他一个小小的荷官可以做主的！
　　三百六十万两！！
　　就算把场上大小通吃的几十万两筹码赔出去，也还差两百多万两呢，卖了他全家都赔不起啊！
　　“这个...”
　　荷官疯狂的摸着冷汗，一时间竟然不知道该怎么办了。
　　哪有人会押十万两豹子的？
　　他做了十几年荷官都没有碰到过！
　　而且他刚才可是确认过，没有人押豹子的，不然打死他都不会摇出什么三个三！
　　这是要他的命啊！
　　“这什么这？难不成你们不准备赔钱？三百六十万两呢，啧啧啧...我一辈子都没有见到过这么钱呢！”
　　“这家赌坊该不是只准输钱，不准赢钱吧？”
　　“怎么说？你们到底赔不赔钱？”
　　西力还未开口，赌桌上一群不怕事儿大的赌徒却是先吼了起来，一个个面红耳赤粗脖子的大叫。
　　仿佛是他们押中了十万两的豹子。
　　对于这些赌徒的心理，西力大概能猜到几分，赢钱使得他们快乐，赌场吃瘪使得他们非常快乐！
　　“发生了什么事儿？”
　　一个人模狗样，看似是赌坊老板的中年男人走了过来。
　　“老，老板...他押中了豹子，十万两！”
　　荷官咕咚一声咽下口水，他今天一把赔出去三百六十万两，不死全家也得废他一个！
　　开赌坊的哪一个后面没有黑道势力？
　　这些家伙穿得人模狗样，背地里杀起人来绝对是不眨眼的角色。
　　中年男人眯着眼睛盯着西力看了半晌，多半的视线是在那一对牛角之上。
　　忽然他的眼底精芒一闪，似乎想到了什么。
　　“三百六十万两么？赔给这个小哥！”
　　“老板？”
　　一旁的副手惊愕的看着中年男人，什么时候老板这么好说话了？
　　“愣着做什么？还不快去！”
　　旁人没有认出西力，中年男人却是认出了西力。
　　开赌坊最怕碰见的就是忍者，而眼前这个牛头小鬼分明就是前不久爆出的木叶妖孽！
　　正面刚退了雷影的那个牛头怪物！
　　虽说赌坊本着不得罪忍者为原则，一般有忍者赢个几万两，甚至是几十万两他们也都捏着鼻子认了。
　　可这一次却是足足三百六十万两！
　　这可不是一笔小数目！
　　无论西力有没有作弊，想要从他的手中带走这三百六十万两可没有那么容易。
　　不多时，中年男人的副手便提着两个大箱子走过来。
　　每一个箱子装满能够装两百万两。
　　一个是装满的，一个则是少了四摞钞票，一摞是十万，四摞就是四十万，四百万减去四十万，就是三百六十万两。
　　粗略一眼看过去，很好计算。
　　“这位小哥如何称呼？”中年男人装作不经意的问道。
　　“怎么？查老子户口准备黑吃黑？”
　　西力伸手接过皮箱，冷笑一声。
　　中年男人正欲开口解释，便又听见西力冷声说道，“告诉你又如何？老子行不改名坐不改姓，阿利斯塔・西力。”
　　闻言，中年男人瞳孔微微一缩。
　　还真是这个家伙！
　　“西力小哥，有没有兴趣到贵宾室玩一玩？”
　　“贵宾室？”
　　西力挑了挑眉反问道。他当然知道这家伙是想将这些钱赢回去，不过他会认怂吗？
　　中年男人淡然一笑，仿佛并不在意西力选择离开还是前往贵宾室。
　　可他的嘴上却是说着恭维的话，生怕西力会逃走似的。
　　“是的，专门为您这种财大气粗的豪客准备的，无论是档次还是环境都比这里好太多了。”
　　“有人急着送钱，老子还能不要？”
　　西力将两个皮箱甩手往后方一扔，俨然已经将宇智波鼬当做了提包的小跟班儿。
　　“带路！”
　　“这边儿请！”
　　……

第242章 大肥羊，好...大！

　　赌坊贵宾室的大门被推开，中年男人亲自在前面引路，做出了一副招待贵宾的模样。
　　然而...
　　西力的注意力根本就没有在他的身上。
　　因为大门被推开的一瞬间，一对大大大...超大的大白兔印入眼帘，金色双马尾，绿皮衣背后一个大大的赌字！
　　卧槽？！
　　西力以为自己看花了眼，连忙伸手揉了揉眼睛，却发现眼前这人...
　　赫然就是他们此行的任务目标――纲手！
　　纲手就在贵宾室的雅座上，一旁的还有一群不怀好意的家伙。
　　当然，这群家伙不是觊觎纲手的大白兔，而是觊觎她身旁的几只大皮箱里的钞票！
　　众人看见西力吃惊的模样，以为他认出了纲手的身份。
　　当然不是木叶公主、三忍之一、医疗圣手等身份。
　　而是...
　　赌场送给纲手的雅号――传说中的大肥羊！
　　“小哥，这里还满意吗？”
　　中年男子走到主位上，负责摇骰子的家伙立即恭敬的站了起来，然后走到一旁让开了座位。
　　宇智波鼬这时候上前一步，低声在西力耳边说道，“她不就是纲手大人吗？我们...”
　　“别着急，老子还没有赢够呢！”
　　西力直接打断了宇智波鼬的话，走到纲手对面坐了下来。
　　他忽然想到一个不作弊又能赢钱的好办法！
　　“多一位小哥要加入，大家都没有问题吧？”
　　中年男人笑眯眯地问道。
　　有人来送钱怎么可能会有问题？
　　众人心底不约而同的闪过这么一个念头，唯独有一人，那就是坐在西力对面的纲手神色莫名的看了西力一眼。
　　显然纲手认出了西力的身份，毕竟那么大一对牛角，在忍界可以说是独一无二的标志。
　　不过，她却是装作不认识西力似的。
　　伸手拍打着赌桌不耐烦地催促道，“磨磨唧唧的干嘛呢？赶紧开始下一把，这一次我一定能赢回来！”
　　“好的，这就开始！”
　　中年男人举起身前的骰盅，示意众人可以开始下注了。
　　只不过...
　　所有人都没有急着动手，而是将视线投向了捧着一大堆钞票正在犹豫押大押小的纲手身上。
　　毕竟是传说中的大肥羊，有着逢赌必输的称号。
　　将纲手当做押注的路标，百战百胜！
　　西力同样在这一群人之中，安静地等待着纲手下注。
　　咚！
　　一声闷响，纲手将一摞钞票砸在了大的位置上，其他人见状风一阵的将手中的钱全部押在小的位置上。
　　纲手：“...”
　　她神色不善的瞪着众人，却见所有人一副阴笑的看着她。
　　纲手脸色一沉，立即伸出手掌按在那一摞钞票上，众人也跟着按在自己的注码上。
　　只见纲手将那一摞钱猛地推向小的位置。
　　众人飞快地将自己的注码推向了大的位置，那单身三十年的手速好像生怕推慢了似的。
　　“这群家伙！”
　　纲手一咬牙又将那一摞钞票重新推到了大的位置上，众人迅速将自己的注码推向了小。
　　大，小。
　　大，小...
　　如此反复数次，最终，纲手还是押了大。
　　“买定离手！”
　　中年男人眼底闪过一抹精芒，随意的摇晃了一下子骰盅咚的一下拍在赌桌上，继而准备打开。
　　对付纲手这种逢赌必输的大肥羊，根本不需要作弊。
　　只需要等着收钱就可以了。
　　就在这时候！
　　咚！咚！
　　两声闷响，只见两只装满钞票的大皮箱直接被扔到了小的位置上，赫然是西力押注了。
　　三百六十万两全部押小！
　　中年男人神色一僵，眼底流露出惊恐之色！
　　他猛地抬头看向西力，却见那个牛头小鬼一脸戏谑的盯着他。
　　“怎么？不打算开么？”
　　“可恶的臭小鬼，竟然把老娘当作路标！”
　　纲手暗啐了一口，随即斜眼看向中年男人，不善的目光不言而喻，如果这个家伙敢耍赖，她把就这个赌坊给砸了！
　　别以为她什么都不知道。
　　虽说这其中最关键的原因是纲手本身赌运太差，赌坊的人根本就没有出过老千。
　　但...
　　她就是非常的不爽！
　　只不过纲手一般不会对普通人出手，除非是对方先动手！
　　咕咚一声！
　　中年男人紧张地咽了咽口水，这一次他终于变了脸色，三百六十万两而已他还赔得起。
　　可要是得罪了纲手...
　　念头闪过，中年男人眼底涌出一抹肉痛之色。
　　最终做出了决定。
　　“开！！”
　　“二二四，八点小！”
　　中年男人有气无力的吼了一句，今天他从纲手手中赢到的钱，基本上都输给了西力。
　　其他人闻言却是高兴得欢呼了起来。
　　“怎么样？让你跟着押不押，十万两翻倍到了七百二十万两！”
　　西力满意的看着眼前的四个皮箱，三个装满了两百万两的皮箱，一个装了一半多的一百二十万两皮箱。
　　宇智波鼬暗暗叹了一口气，眼底流露出一抹无奈之色。
　　没瞅见纲手大人那要吃人的眼神吗？
　　“哼！”
　　纲手死死地瞪着西力半晌，随即看了一眼皮箱里的最后一摞钱，就在静音一脸惊恐的目光之中。
　　只见纲手伸手抓过最后的一摞钱扔给了静音。
　　“走了，静音。”
　　木叶的人找到了她，她已经没有心情赌下去了。
　　闻言，静音一脸欣喜的抱着最后的一摞钱跟着纲手离开，如果连最后的钱都输掉，今晚她们就得睡路边了！
　　虽说跟在纲手身边这么多年她从未睡过路边，但每一次静音都觉得心惊胆战的。
　　西力见纲手转身离开了，他也不打算继续留下来。
　　赢了七百多万两，已经足够了。
　　“我们也走吧。”
　　西力跟着站了起来，打算离开。
　　“西力小哥要走了么？”
　　中年男人见西力打算离开，他的脸色瞬间变得难看起来，一副如同吃了苍蝇一样的脸色。
　　纲手都快要输光了，离开也没什么。
　　这个小鬼可是赢了他七百多万两！
　　“怎么？你有意见？”
　　西力神色不善的看了过去，他还真不怕有人找麻烦。
　　十赌九骗。
　　反正这种开赌坊的没几个好东西。虽说没出老千坑纲手，但毕竟赢了纲手的不少钱。
　　西力的敌我意识非常严重，纲手再怎么说也是木叶一方的忍者。
　　如果这个家伙敢动手，他不介意清理一些垃圾。
　　“不，请走好。”
　　中年男人当然不会这么傻在贵宾室里动手，不仅会砸了他赌坊的招牌，还可能威胁到他自己的安全。
　　即使要动手，也肯定在暗地里！
　　中年男人眼底的那一抹阴霾之色，正好被西力捕捉到了，不过他一点儿都不在意。
　　找麻烦？老子等着！
　　“呵呵...”
　　冷笑一声后，西力和宇智波鼬二人拧着皮箱离开。
　　两人离开赌坊进入一个小巷子，趁着无人的暗巷，宇智波鼬立即动手将钞票封印在卷轴中，而后将封印好的卷轴交给了西力。
　　……

第243章 投机者！

　　西力满足的将卷轴塞进了忍具包中，上帝视角开启，锁定了纲手和静音两人离开的方向。
　　看样子她们两人已经有地方住了，是一间挨着酒馆的温泉旅馆。
　　“住的地方找到了，我们过去吧！”
　　西力抬脚正欲往纲手和静音两人离开的方向过去。
　　突然！
　　一片黑影不知道从哪里冲出来，堵住了暗巷的首尾两端，将西力和宇智波鼬二人困在中间。
　　一群不怀好意的家伙手中拿着刀枪棍棒各种武器走来。
　　“小子，在赌坊赢了不少吧？”
　　“识相的，就把钱交出来！说不定老子心情好就让你们滚蛋！”
　　一个满脸横肉的大汉扛着一把巨大的铁锤走了出来，一副吃定了西力和宇智波鼬二人的模样。
　　宇智波鼬微微皱眉，他不明白...
　　这么弱小的家伙究竟是哪里来的勇气敢招惹牛魔王？
　　不知道这家伙发起疯来雷影都得怂吗？
　　可是在大汉的眼中，宇智波鼬和西力才是两只真正的瘦不拉几的弱鸡，这种弱鸡他一手就能捏死十只！
　　“比预计的来得要快，想来也能理解，毕竟七百多万两呢！”
　　西力神色莫名的看着一群围上来的杂鱼。
　　说杂鱼简直是侮辱了杂鱼这个称号，这群只会欺负欺负赌鬼的废物，他实在是提不起多少兴致。
　　哪怕是一个下忍也能吊打这一片所谓的――打手！
　　不需要怀疑，这群人就是赌坊的打手，故意扮作地痞流氓暗中打劫赢走赌坊钱的人。
　　赌坊老板虽然认出了西力的身份，但是他不相信一个小鬼能够打跑雷影。
　　所以他决定派人试一试，就算失败了也不过是损失一批废物罢了。
　　这样的废物只要有钱，他想要多少就有多少。
　　若是成功了，那就能够拿回那七百二十万两了！
　　“这群废物交给你了。”
　　西力一个闪身消失不见，临走时留下这么一句话。
　　他的目标可是最强！
　　欺负弱小？
　　看心情。
　　宇智波鼬眼角一抽，合着他就是来打杂的吗？
　　随着年龄的增长，从前的呆萌小正太如今已经渐渐地转变成一个高冷的棺材脸。
　　深吸了一口气，宇智波鼬重新恢复了那张死人脸。
　　普通人在忍者的眼中，数量毫无意义。
　　一个呼吸的时间。
　　扑通！！
　　数十名前一刻还张牙舞爪的一众大汉纷纷两眼一翻晕倒在地，明明是几十个人倒地却只发出了一声闷响。
　　“幻术・涅精舍之术！”
　　砰！
　　一团烟雾炸开，宇智波鼬的身影也消失在原地。
　　远远的躲在暗处监视着这里的一道黑影，发现半天暗巷中都没有传来打斗声，他等得有些不耐烦了，小心翼翼的靠近一看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　所有人都如同死狗一样躺在地上，一动不动。
　　仿佛死去了一般。
　　那道黑影下意识以为这几十人全部被干掉了，吓得一哆嗦，连忙夺路狂奔而走。
　　留下一路尿渍...
　　……
　　心有余悸的赌坊老板逃回到自己的老窝，立即吩咐副手加派人手守住各个通道。
　　而他本人则将门窗反锁关好，又觉得这样不保险，惊恐万分。
　　犹如一只热锅上的蚂蚁一般在房间里转来转去。
　　中年男人脸上布满了阴霾，伸手端起茶杯，却发现手臂不听使唤似的颤抖起来。
　　不仅钱丢了，命也要丢了。
　　“不行，这样下去不行！”
　　中年男人猛地将茶杯扔在一旁，正在这时候副手安排好了一切走进来，中年男人抬眼看过去。
　　“去，将牛魔王出现在短册街的消息散布出去！”
　　“老板，这样做不是会得罪木叶吗？”
　　“你以为他们不知道吗？”
　　中年男人眼底一抹厉色闪过。
　　他不愿意罪忍者，但并不代表他愿意拱手将金钱送上，如果人家都欺负上门了，他还忍气吞声的话，那还开什么赌坊？
　　在中年男人的思维中，在赌坊赢了大钱的忍者就是来找事儿的。
　　他不相信对方没有作弊。
　　“明白了。”
　　副手微微点头而后离去。
　　又是一个钱与命的关系题，要钱还是要命？
　　要钱也得有命花，这个道理是个人都明白。可明白归明白，到选择的时候还是会管不住自己的手！
　　地下交易所。
　　遍布全世界的庞大交易组织，只要出得起钱就可以发布任何任务。
　　最近地下交易所出现了一条最新的悬赏，一个木叶的下忍，赏金却是高达三亿两！
　　这条消息如同一股猛烈的飓风席卷了整个世界的地下交易所。
　　毫无疑问，这份悬赏出自雷之国云隐村。
　　虽然三亿两不是一个小数目，但只有和牛魔王交过手的雷影才知道那个怪物有多么难缠。
　　两次交手，他都不是满状态。
　　但是！
　　雷影清楚即使他是满状态也干不掉那个怪物，每一次和牛魔王交战就感觉是在打一块厕所里的石头。
　　又臭又硬！
　　他破不了对方的防御，对方一出手就是杀招。
　　若不是他在速度上稳压牛魔王一线，估计前几集就已经凉凉了。
　　反正雷影不觉得有人能拿到这笔赏金，他只是想给西力找找麻烦而已，顺便出一口恶气。
　　若是真有人把牛魔王给干掉了，三亿两倒也不亏。
　　能用钱解决的问题都不是问题！
　　一个鬼鬼祟祟的身影偷偷来到短册街最近一处的地下交易所。
　　“我有个情报，不知道你们收不收？”
　　“哦？关于什么的？”
　　地下交易所的一个面色惨白，犹如死人脸的男子抬了抬眼，语气平淡的问道。
　　他们这里不仅可以发布接受各种任务，也买卖各种情报。
　　“悬赏三亿两的牛魔王！”
　　“牛魔王？”
　　这一次白脸男眼底一抹精芒闪过，那位的人头可是非常值钱的，关于他的情报自然是收的。
　　“这是十万两。”
　　“他就在短册街，住在东街的温泉旅馆！”
　　话音落下，鬼祟的身影喜滋滋的抱着十万两情报费离去。
　　白脸男默默的记下一笔，同时传出一道命令，让在短册街附近的人去确认一番。
　　若情报属实，他这里倒手一卖至少也能赚个十万两。
　　而且还不止卖给一个人。
　　地下交易所不少人都盯着这块大肥肉呢，一个十一岁的小鬼，一个下忍打跑了雷影？
　　反正他们这些在刀口上舔血的人是不相信的。
　　如果能够拿到三亿两的人头，足够挥霍一辈子了，谁还干赏金猎人？
　　不管是真是假，总有人抱着侥幸的心理，万一这一次被幸运女神眷顾呢？
　　有钱能使鬼推磨，何况是足足三亿两悬赏金！
　　若情报不属实...
　　哼哼，地下交易所的情报费可不是那么好赚的。
　　白脸男知道刚才那个小混混的底细。
　　……

第244章 暗杀者！

　　温泉旅馆，自来也、卡卡西、纲手、静音四人跑到隔壁的酒馆喝酒去了。
　　而西力和鼬两人则被留了下来，理由是未成年人不允许喝酒，要食物可以直接找旅馆的老板。
　　当然，想泡温泉的话也随意。
　　公费任务，干嘛不让自己舒服点儿呢？
　　西力正泡在温泉里吃着烤肉串，喝着肥宅快乐水，若是能加一点小音乐就再好不过了。
　　突然！
　　一股异样感觉传来。
　　上帝视角下意识打开，只见数道鬼鬼祟祟的身影趁着夜色，悄无声息往这边过来。
　　“啧...泡个澡都不让人安心。”
　　西力一口闷掉杯子里的肥宅快乐水，迅速拿上盘子里剩下的三支烤肉串起身离开了温泉。
　　然后往室内的客厅走去。
　　西力和宇智波鼬是住在一个套房中，左右两个卧室，中间连接着客厅，客厅外即是温泉。
　　宇智波鼬看了一眼西力，他记得这家伙刚刚下水不久。
　　这么一会儿就不泡了？
　　下一秒，他就明白西力为什么这么做了。
　　危险的气息涌上心头，即使泡在温泉里也能够感受到一股寒意袭来，宇智波鼬的脸色一变。
　　他下意识的抬眼看向西力，却发现那家伙都已经换好了衣服？？
　　咻咻咻！！
　　赫然是手里剑破空而来的声音。
　　宇智波鼬的反应不可谓不快，只见他猛地吸了一口气，一头就扎进水中沉入水底。
　　黑暗中，数枚手里剑激射而来。
　　噗噗噗！！
　　温泉中水花四溅，手里剑噼里啪啦的射入水中，发出一阵咕咕的气泡，化作一道道水箭打向水底。
　　宇智波鼬犹如鱼儿一般灵巧的扭动着身体。
　　轻易的躲开激射而来的手里剑。
　　顺势收敛气息藏了起来。
　　“应该死不了吧？毕竟鼬神呢！”
　　西力瞥了一眼温泉，暗暗想到。
　　之所以没有提前告诉宇智波鼬，除了相信那家伙不会在这种偷袭中凉凉之外，西力还有一件事必须要确认。
　　那就是这群偷袭他们的忍者的目标究竟是谁！
　　就目前的情况而言...
　　“看来是冲着我来的。”
　　西力第一时间认定这群忍者是那个赌坊老板请来的流浪忍者。
　　也不怪他这样想。
　　因为西力统共才出村几次？
　　除了和云忍结仇比较深之外，也就是刚刚得罪的赌坊老板了。
　　来人看了一眼西力头顶的牛角，眼底一抹杀气溢出。
　　“确认目标牛魔王，动手！”
　　一声令下，一名手持太刀的忍者一个健步冲出，身影化作一道残影，继而消失在西力的视线中。
　　“幻影之舞・瞬斩！”
　　铿锵！
　　锋利的太刀只留下一道残影，那名出手的忍者已然站在西力的身后。
　　与其说他的速度快，倒不如说他的身法诡异。
　　别说一个下忍，就算是中忍在面对他这一招的时候，反应不过来也纯属正常。
　　果不其然。
　　从暗杀者出手到结束。
　　西力好似一个傻子一样站在原地，完全没有反应过来一样，身体就被对方的太刀斩中。
　　金属碰撞在一起摩擦出一簇火花。
　　嗡鸣声炸响。
　　众人眼底闪过一抹意外之色，随即而来便是三亿两人头到手的喜悦！
　　“这就搞定了？我都还没有出手呢！”
　　“太弱了，连基本的防御动作都未做出来。”
　　“看样子正面打退雷影只是谣传，木叶为了塑造一个震慑各国的怪物还真是不遗余力呢！”
　　“不要废话，去把温泉里的那个家伙也解决掉！”
　　一群黑衣忍者不屑的讥讽着西力。
　　然而...
　　下一秒。
　　他们的嘲笑声还未落下，所有人的脖子像是被捏住的公鸭嗓一般，蓦地一下子僵在了原地。
　　他们看见了什么？
　　本应该被一刀斩成拦腰斩断的牛头怪竟然动了？！
　　“你们是来搞笑的么？”
　　西力斜眼冷冷地扫过一众暗杀者，反手一巴掌抽在最近的一人脸上。
　　啪！
　　清脆的耳光声响起，只见那名忍者的脑袋以一种诡异的扭曲方式偏转，带着两颗大牙的血雾喷涌而出。
　　一股巨力传来，继而带动身体腾空而起。
　　嗖的一声！
　　那人的身体如同炮弹一般激射出去。
　　哗啦啦！！
　　温泉中一簇水柱炸开！
　　赫然是一具尸体坠入水中激起的一大片水花。
　　而躲在水中的宇智波鼬趁机补了一刀确保对方死亡，接着迅速扯下对方的外套裹在身上跳上了岸。
　　“不是吧？是我眼花了吗？”
　　“刚才...”
　　“那个家伙的脑袋...”
　　一众暗杀者目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　那只是反手一巴掌啊！
　　竟然让一个人的脑袋原地转了三圈！！
　　“我记得有人说过，人无法做到一件事，那就是把脑袋扭过一百八十度看到自己的后背。”
　　西力咧开嘴角露出一抹人畜无害的笑容。
　　“我这可是在帮他完成一件人类永远无法完成的事！”
　　“你们难道不想试试吗？”
　　此话一出，众人面色大变，齐刷刷的举起了手中的武器，随即一脸肃杀的警惕着西力。
　　试你妹呀！
　　脑袋转过一百八十度还能活着么？
　　“不想吗？那就算了。”
　　西力无所谓的耸了耸肩，接着身形一晃消失在原地。
　　只见狭小的屋子里一道黑色的旋风席卷而过，一拳一个，一脚三个，一连发出砰砰砰的数道闷响。
　　随之而来，便是一阵倒地不起的扑通声。
　　Penta Kill！！
　　五杀！
　　“他们是流浪忍者。”
　　宇智波鼬半蹲在榻榻米上，检查着尸体。
　　“能确定吗？”
　　西力问道。
　　宇智波鼬摇了摇头，除非是检查记忆，否则任何身份都是可以伪装的。
　　就算是检查记忆，也有可能中术。
　　当然检查记忆被骗的概率很低，尤其是对于擅长这一方面的专家来说，比如说山中一族的族长山中亥一。
　　“只能初步判断，他们没有佩戴任何忍村的护额，此外这些人的身上血腥味很重，而且还有极重的酒气。”
　　“应该是接到悬赏任务冲着你来的。”
　　宇智波鼬解释道。
　　“悬赏任务？什么意思？他们不是赌坊老板请来的杀手？”
　　西力一愣，追问道。
　　“不排除赌坊老板派来的，不过你看这个。”
　　宇智波鼬从一具尸体中掏出一份悬赏令。
　　上面赫然是西力的照片，牛魔王，生死不论，悬赏金三亿两！
　　接着便是详细信息，木叶下忍，阿利斯塔・西力，防御力极强，可操控疑似血继限界的黑色火焰。
　　“三亿两？？”
　　西力看到那一串的零，心底立即迸出一个卖掉自己的念头来！
　　越想他越觉得这个方案可行。
　　生死不论的话，他把自己捆了交给地下交易所，然后把钱拿到手后仗着无敌的防御打出来不就行了吗？
　　卖一次三亿，卖十次三十亿！
　　明明可以靠脸吃饭，还做什么忍者任务？
　　宇智波鼬：“...”
　　以他对西力的了解，估计这个笨蛋又在想什么奇奇怪怪的事情了吧？比如把自己捆起来交给地下交易所换赏金？
　　……

第245章 这些人嫉妒老子！

　　温泉旅馆隔壁，已经临近午夜时分，即使是酒馆也变得清冷起来，只剩下自来也、纲手、卡卡西和静音四人所在的桌子。
　　醉醺醺的纲手脱了外套光着膀子，一副女流氓的模样拿着酒瓶往嘴里倒。
　　“刚才的声音是从隔壁传来的吧？你们两个不去看看？”
　　纲手晃了晃手中的酒瓶，而后扔到一旁。
　　对于他们这个等级的强者来说，哪怕是脸红得跟猴子屁股似的，一副即将醉倒的模样，对周围的事物依旧警觉得很。
　　尤其是那么浓郁的杀气，空气都变得如血液一般黏稠。
　　“放心，那两个小家伙厉害着呢！”
　　自来也无所谓的说道。
　　不过是几个流浪忍者，还不需要他们帮忙。
　　之所以将西力带出来寻找纲手，目的就是将那群隐藏在暗中的妖魔鬼怪引出来，给他们一个机会。
　　一个可以取走三亿两人头的机会。
　　不然以后只会烦不胜烦。
　　同时顺便看看有哪些忍村会在木叶最虚弱的时候跳出来搞事情，这些人可以都记在小本本上。
　　“是嘛？随便你了。”
　　纲手随手抓过一只新的酒瓶，又开始往嘴里倒。
　　卡卡西偷偷的瞄了自来也一眼，见其微微点头，他便放下筷子主动给纲手倒了一杯酒。
　　“纲手大人，现在村子里...”
　　“不要说废话了，今天只喝酒！”
　　卡卡西刚开口就被纲手给打断了，她不想讨论这个问题，她也不知道自己心底究竟如何想的。
　　听到木叶和云忍开战的消息，她就忍不住一直关注战场的战况。
　　听到木叶和云忍战争结束，木叶取胜的消息，她就忍不住喝一杯庆祝了整整一夜。
　　联想到最后那一场超过万人的大决战，连自来也、雷影、宇智波富岳全部都出动了。
　　纲手的脑海中不禁浮现出满是伤员的医院，她下意识的就往木叶村的方向赶过来。
　　潜意识告诉她，村子需要她。
　　身体本能的往需要她的地方去。
　　等到纲手回过神来的时候，发现自个儿已经在短册街了。
　　短册街距离木叶村已经不远了。
　　可是，现在纲手又犹豫起来了，或者说她害怕回到村子，回到那个充满回忆的村子。
　　会让她想起亲人的村子，会让她忍不住悲痛的村子。
　　“纲手，木叶需要你，我想他们也希望你回去。”
　　自来也叹了一口气，他又何尝不知道纲手心中的痛苦呢？这么多年过去了，她依然没有从亲人的死亡中走出来。
　　纲手端着酒杯的手一顿，接着装作毫不在意的仰头一饮而尽。
　　“我不会回去的。”
　　“...”
　　自来也努了努嘴没有继续劝说。
　　两人认识了几十年，谁还不了解谁？
　　纲手出现在短册街已经说明了她心中仍旧牵挂着木叶，不过是无法迈过心中的那一道坎儿。
　　死鸭子嘴硬罢了。
　　让纲手回到村子只需要一个契机。
　　自来也眯着眼睛思索着如何找到这个契机。
　　就在这时候，哐当一声炸响。
　　酒馆的大门被踹开。
　　众人的视线一下子被吸引了过去。
　　“我说你们几个老家伙倒是挺会享受的啊？老子刚才被人砍也不见人来帮忙？”
　　西力摔门而入，宇智波鼬紧随其后。
　　老家伙？？
　　自来也白了西力一眼，他连女朋友都还没有呢，怎么能算是老家伙？最多算是一个富有内涵的中年大叔。
　　这种有内涵，有阅历的大叔才是小姐姐们最喜欢的！
　　卡卡西猛地一口酒喷了出来，显然他被这一句老家伙噎得够呛，他今年是二十二还是二十三来着？
　　四人中要说谁反应最大，当然是纲手奶奶了。
　　无论少女妇女还是阿姨大婶大妈。只要是个女人，就一定最讨厌别人说她老了！
　　咚！
　　纲手一把将酒杯拍在桌子上，额角一根青筋蹦起来，“小鬼，你刚才说什么？”
　　“说什么？”
　　西力被这一声河东狮吼吼得有些懵，什么说的什么？
　　他歪着头想了一会儿。
　　“我说老子刚才被人砍了！”
　　“不是这一句，前面那一句！”
　　纲手红着眼犹如一头发情的公牛一样瞪着西力。
　　前面那一句？
　　“你们这群老家伙？”
　　西力不确定的说道。
　　嗖！
　　一道人影一闪即逝，随即只听见一道音爆声炸响，轰隆隆！！西力的身影已然被锤飞到了酒馆之外。
　　抛飞的身体在空中划过一道弧线。
　　砸在了二十多步之外的空地上。
　　一路滑行，在地面上拖出一道长长的痕迹，最终撞在了一堵厚实的墙壁上这才停了下来。
　　自来也眼角一抽，觉得胸口又开始疼了。
　　有一次他不过是在取材，结果被这个暴力女锤得差点儿去见了初代，导致现在自来也看见纲手的怪力拳就觉得胸口痛！
　　无视无视！
　　“纲手大人应该有分寸的吧？”
　　卡卡西瞄了一眼酒馆外的街道，一手拿着酒杯，一手抓着花生，一副纯看戏的模样。
　　“应该...吧？”
　　静音不确定的回了一句。
　　见几位大佬都没有动手的打算，宇智波鼬也找了个靠窗的位置坐了下来。
　　顺带点了一份汤面，刚才那场战斗把一桌子的食物都打没了，他现在还饿着肚子呢！
　　“卧槽，老太婆你干嘛呢！”
　　西力一脸懵逼的从废墟中钻出来，破口大骂道！
　　细胞活性百分之八十一，提升的不仅仅是西力的身体素质，除了速度和力量之外，加成最多是神经的传导速度，最大化提升反应力！
　　哪怕是纲手零距离的偷袭，西力也能够反应得过来。
　　受伤是不可能受伤的。
　　他只是被突如其来的攻击给吓了一跳。
　　“老太婆？”
　　纲手额角的青筋又暴起了两根，臭小鬼什么的果然不可爱！
　　咔嚓！
　　她的脚下大地一颤，继而崩碎炸裂，裂痕如同水纹一样荡漾开来。
　　不要以为纲手只是一个大奶妈，就可以无视她的攻击力，就单纯的爆发力来讲，同为三忍的大蛇姬都不如纲手姬生猛。
　　作为影级强者，纲手的速度自然也不慢。
　　只见她脚尖一点，一个健步冲出。
　　唰！
　　一道残影闪过。
　　抡起拳头的纲手冲脸就是一拳砸向西力，夸张的拳劲撕裂了空气发出一阵呼啸的劲风声。
　　西力眼底一抹凝重之色闪过。
　　怪力拳？？
　　这个老太婆来真的？！
　　……

第246章 纲手？踹平了再说！

　　精确的控制查克拉，将查克拉集中在身体的任何一个部位，之后爆发出强大的气流，能够轻易将墙壁击碎。
　　通常情况下，怪力都是附着在拳脚上的攻击，即为怪力拳。
　　一拳照着脸呼来，这还能忍？
　　老子就靠这张脸吃饭了！
　　噗！
　　熊熊的火焰升腾而起，覆盖住西力的拳头。
　　怪力拳很了不起？
　　要跟老子拼力气，得叫八尾来！！
　　不闪不避，一拳轰出！
　　没有丝毫花哨的动作，简单的一记正拳却给人一种无法躲避的感觉，仿佛封死了所有的退路。
　　纲手微微皱眉，暗暗加重了力量。
　　本来她也不是真的想要打死西力，只是想教训教训这个出言不逊的小鬼如何尊敬长辈。
　　看似凶残的一拳实际上只把力量控制在了半分。
　　甚至可能更低。
　　如今见到西力的一拳，以及拳头上的那一抹纯黑色的火焰，纲手不禁想起眼前这个牛头小鬼的情报。
　　牛魔王，血继限界，重金火焰。
　　最强防御么？
　　“就让我来试试你到底有几斤几两！”
　　纲手眼眸一凝，手上的拳头不禁加重了三分，拳劲震荡空间发出一阵嘶鸣般的吼叫。
　　砰！
　　一大一小，两个拳头激烈的碰撞在了一起。
　　轰隆！
　　一股拳劲化作无形的风暴四散开来，犹如一圈圈水纹荡漾开来一般，顿时间掀起一股狂暴的飓风席卷了整条街道。
　　各处店门前的招牌被吹得猎猎作响，仿佛下一秒就会被吹飞到天上去。
　　“小鬼，只有这样的力量么？”
　　纲手淡淡的看着西力，心中却是非常的震惊。
　　她这一拳可是三分力量的怪力拳！
　　不要小看纲手的三分力量，别说是三分力量，哪怕只是随手一巴掌她都能把一堵墙壁被拍碎了！
　　这就是怪力的真正强大之处。
　　精准的控制查克拉，爆发出强大的气流。
　　石头？跟豆腐没啥区别！
　　“老太婆少装逼了，要不是看你年纪大了，老子一巴掌就能抽飞你！”
　　西力鼻孔朝天的讥讽道。
　　实际上他的内心也是惊颤不已，这就是怪力拳么？真是一种非常强大的能力。
　　纯粹的力量比拼上，只有八尾能够压制西力。
　　这话并不是扯犊子瞎吹的话。
　　而是一个事实。
　　哪怕是雷影，也只能凭借速度转化为力量的爆发和西力拼一拼力气。
　　而眼前的这个大奶妈却是在力量上可以跟西力一较长短！
　　什么西力还处于发育期，成长爆发期，而纲手已经达到了巅峰之类的废话就不说了。
　　那些都是后话。
　　单纯从眼前这一集来看，虽然双方都没有出全力。
　　但西力出拳足足用了五分力，竟然被纲手三分力的怪力拳给压制住，就足以看出怪力的强大。
　　当然，力量的比拼并不代表实战。
　　力量爆发之上，纲手能够西力五五开，甚至压制西力，但速度上西力能甩纲手十条街！
　　而且双方比拼的是力量爆发，并非单纯的力量。
　　不依靠精准控制查克拉的纲手力气有多大？
　　西力的出拳可是纯粹的力量！
　　一分力就是一分力！
　　非要较真儿的话，西力完全可以凭借绝对的速度配合力量爆发，那时候谁胜谁负还不一定呢！
　　他可是能和八尾拼力气的牛魔王！
　　“若是能够学会怪力就好了。”
　　西力暗叹一口气，眼底流露出一抹羡慕之色。
　　狂暴查克拉有好处也有坏处，最大的坏处就是无法精准控制导致绝大部分忍术都无法学习。
　　更别提怪力这种本身对查克拉控制要求更高的术了。
　　“现在还有心思走神？”
　　纲手看见西力那神游天外的表情，不禁脸色一黑。
　　接着激怒攻心的咆哮道。
　　“你以为你在跟谁战斗？！”
　　嗡！！
　　恐怖的查克拉精准控制近乎发挥到了极致，只见纲手单脚点地猛地跳起，而后高高抬起一脚狠狠地落下。
　　砰！！！
　　“天守脚！”
　　咔咔咔！
　　一脚轰然坠地，坚实的青石地板铺砌而成的大道顷刻间崩碎，一道道无法细细辨别的裂痕犹如无数小蛇疯狂的往四周爬去。
　　大地轰然一沉。
　　崩碎的地面骤然下沉了数分。
　　恐怖的劲气荡漾开来，化作一圈圈肉眼可见的风暴扩散。
　　天守脚的正面攻击方向，一道巨大的鸿沟宛若一道地龙冲出，张牙舞爪的咆哮着冲向西力。
　　“就你会踩？老子也会！”
　　看着即将蔓延到脚下的黑色裂痕，西力纵身一跃，身体蓦地腾空而起。
　　继而借助下坠之势，将查克拉凝聚在脚掌之上。
　　重金火焰塑形，重金战斧！
　　轰！！
　　一脚落下，配合着重金火焰的力量，大地再次不堪重负的崩碎，本就炸裂的地面已经超过了承受的极限。
　　轰轰轰！！
　　无数的裂痕以肉眼可见的速度疯狂暴涨，转眼间便与纲手的天守脚发出的劲气撞击在一起。
　　空气一静，画面好似定格了一般。
　　街道在一瞬间被毁灭！
　　以二人为中心，方圆百步之内的大地尽皆崩坏。
　　只剩下无数炸裂崩碎的石块浮空而起。
　　“咳咳咳...你们两个是来拆房子的么？”
　　倒塌的酒馆中，自来也和卡卡西、宇智波鼬三人灰头土脸的钻出来，这种攻击自然不可能对他们造成什么伤害。
　　好在附近都是商业区，此时已经是午夜没什么人在。
　　否则单单是这一片房屋倒塌就足以造成大规模的伤亡了！
　　“我说...”
　　自来也被无视掉了，觉得很尴尬，正准备开口圆场。
　　然而...
　　西力和纲手都没有搭理他！
　　“这次该轮到老子进攻了，老太婆！”
　　“放马过来，臭小鬼！”
　　砰！
　　一脚踩碎了一块顽石，西力的身体化作一颗炮弹冲出，管你特么是不是大奶妈，老子这一脚踩下去准叫你变飞机场！
　　视线之中，只见一道残影转瞬即逝。
　　下一秒。
　　当黑影凝实，西力的身影再度出现时，他已然在纲手身前三步处。
　　飞起一脚直踹纲手的胸口！
　　“好快！”
　　纲手的瞳孔猛地一缩，震惊西力速度的同时反应不可谓不快，只见她双手交叉在身前，一脚往后退开半步踩进了地底。
　　她这是打算硬刚西力的一脚飞踢！
　　……

第247章 就差一点儿！

　　就在西力以为纲手打算硬接他这一脚，眼瞅着即将踹中纲手的胸口时，却见她突然一个侧向滑步...
　　竟然闪开了！！
　　硬接对手的强劲一脚？
　　老娘又不是傻子！
　　能躲开干嘛要硬来？
　　纲手滑步到西力身侧，顺势一记手刀砍下，怪力爆发，砸在西力的肩膀上，将他连人带‘脚’一起给拍飞了出去。
　　轰隆隆！！
　　本就是破败不堪的酒馆再次以遭到肆掠。
　　废墟中...
　　哗啦啦的一阵乱响，西力灰头土脸的从残破的酒馆中钻了出来。
　　“呸呸呸...”
　　他一边吐着嘴里杂物，一边骂骂咧咧道，“明明那么肥的两坨，竟然这么灵活？该不是假的吧？”
　　铮铮铮！！
　　只见西力五根手指张开，虚握成爪。
　　一簇簇纯黑色的火焰在他的指尖跳动，继而塑形成一个尖锐锋利闪烁着幽暗光芒的黑色虎爪。
　　重金火焰塑形的黑虎爪！
　　西力的所有招式中。
　　黑虎爪的攻击力不是最强的，但范围绝对是最大的，而且是棒遁・黑虎爪衍生而成的群攻技能！
　　“一点儿事儿都没有吗？”
　　纲手眼底一抹异色闪过，刚才那一击手刀她可是抱着打晕对方的目标下手的。
　　同时借助西力冲刺的力量，引导对方撞向了那堆倒塌的乱石堆。
　　足足用了七分的力量！
　　“最强的防御么？还真有点门道。”
　　纲手活动了一下手腕，第一波跟西力正面刚了一拳，她的拳骨到现在都还在疼！
　　真是个小怪物！
　　暗啐一口！
　　纲手打起十二分精神来，只听见一声爆鸣炸响，眼前便是一道黑色极速掠来。
　　转眼之间，数十步距离瞬间拉近。
　　一爪抽脸！
　　“臭小鬼，不知道打人不能打脸的吗？”
　　何况她这么个大美女？
　　纲手眼底蒙上了一片阴霾，交手了两次之后，她已经知道了和这个怪物不能硬来。
　　只能用巧劲！
　　只见她迅速伸出左手，屈指一弹！
　　咚！
　　纤细的手指弹在西力的手腕上，顿时将他的虎爪给震得一僵，手腕穴位被强大的查克拉冲击。
　　即使有重金火焰保护，西力的动作也不免一顿。
　　就在这时候，纲手不退反进，一头撞入西力的怀中，右手攥紧拳心，查克拉凝聚寸劲爆发。
　　轰！
　　一拳轰出，击中西力的小腹！
　　精准的查克拉控制爆发出一股恐怖的怪力，直接将他给打飞了出去，抛飞的西力犹如一颗炮弹射出。
　　再一次砸进了坍塌的酒馆废墟之中。
　　“怎么样？”
　　见纲手没有继续动手的打算，自来也拧着酒瓶笑着走了过来。
　　纲手斜眼看了看自来也。
　　怎么样？
　　还能怎么样？？她的拳骨现在还疼着呢！不知道那个小怪物究竟是吃什么长大的。
　　她这一拳能轻易轰碎一堵墙，打在那个小怪物身上反倒是震得她手疼？
　　怪不得能够打跑雷影呢！
　　纲手算是体会到了，和西力对战时的雷影是什么心情了。
　　这小怪物简直就跟厕所里的石头一样！
　　――又臭又硬。
　　哗啦啦！
　　废墟中，一阵瓦砾坠落的声音传出。
　　只见西力活动着胳膊走出来，大笑着问道，“老太婆你这拳头没什么力气啊！刚才还挺有劲儿的呢！”
　　纲手额角一根青筋暴起，眼底一抹愠怒闪过，感觉了一下还在微微颤抖的右手...
　　她暗暗凝聚着查克拉治疗着手背。
　　用那么大力气干嘛？疼的还不是她的手？？
　　老娘不跟臭小鬼一般见识。
　　“咦？老太婆你这是不打了吗？这也太不持久了吧？老子这才刚热身完毕呢！”
　　“是不是人老了，身子骨不行了？啧啧...”
　　西力不觉明历的继续吐槽。
　　这个小王八蛋！
　　嘴巴吃毒药长大的么？
　　纲手的脸色猛地一沉，足足做了好几次深呼吸，这才勉强压下心中即将暴走的怒火。
　　自来也在一旁看着觉得好笑，如果他也有西力这身铜皮铁骨就好咯！
　　当初偷窥...
　　咳，取材的时候也不会被打得半死。
　　“先回去吧，大半夜的闹出这么大动静！”
　　好在隔壁的温泉旅馆还有一段距离，恰好在战斗余波的边缘处，不然今晚他们估计要睡大街了。
　　“卡卡西，处理一下。”
　　把人家的店铺都打坏了，肯定是要赔钱的。
　　毕竟他们代表的是木叶，而且短册街距离木叶又这么近。
　　至于钱哪里来？
　　哼哼，自然有人会出。
　　……
　　次日一早，西力和宇智波鼬两人天还未亮就已经起来了。
　　“这是纲手大人昨晚交给我的情报。”
　　也不管西力清醒没有，宇智波鼬自顾自的念叨。
　　“户田拓己，短册街户田赌坊的老板，暗地里圈养了不少亡命之徒，专门打劫那些赢走赌坊钱的家伙。”
　　“除此之外还专门接一些地下交易所的见不得光的任务。”
　　“...”
　　宇智波鼬叽里咕噜的废话了半天，西力只听出了四个字，或者说总结为四个字――无恶不作。
　　西力翻了个身，打算睡个回笼觉。
　　“你不想报仇了吗？昨天那些家伙显然是冲着你来的，但是他们从何而来的情报？我们抵达短册街不过半日时间而已。”
　　“期间也只去过户田赌坊。”
　　除了赌坊还有温泉旅馆，不过温泉旅馆很快就可以排除嫌疑。
　　因为总不能西力和宇智波鼬两人前脚进了温泉旅馆，暗杀者后脚紧随着就到了吧？
　　就算是温泉旅馆中的某人传递情报，也不可能这么快。
　　唯一符合推论的只有户田赌坊。
　　“自来也大人希望我们调查一下户田赌坊，顺便将赃物带回来。”宇智波鼬说得很委婉，但西力还是听明白了。
　　什么赃物？
　　不就是为了填补昨天赔的钱么？
　　不过有一点西力认可了，那就是昨天的暗杀者肯定跟户田赌坊有关系。
　　没理由被人阴了不还击！
　　西力一个鲤鱼打挺翻身而起，伸手勾着宇智波鼬的脖子，“我们两是朋友对吧？”
　　宇智波鼬：“...”
　　也只有这种时候会被当成朋友。
　　平心而论...
　　他还真不想和西力成为朋友！
　　西力这小子卖起队友那是一套一套的，吃过好几次亏的宇智波鼬现在总算是学聪明了。
　　“你想做什么直说就是了。”
　　宇智波鼬不着痕迹的扒开了西力的手臂，语气透露着浓浓的疏远的味道。
　　西力也不在意对方的态度，无所谓的抽回了手。
　　“不就是什么户田赌坊吗？我一个人去就行了，天色还这么早，你要不要再睡一会儿？”
　　“不行，自来也大人希望我们两个一起去。”
　　宇智波鼬想也不想的就拒绝了，就是担心西力一个人会搞事，自来也和卡卡西才安排他一起的。
　　怎么可能让西力单独行动？
　　“嘁...”
　　西力递给宇智波鼬一个大大的白眼，穿上外套就往外走去。
　　……

第248章 和初代五五开的男人？？？

　　户田赌坊，打手全部被放倒。
　　户田拓己也在宇智波鼬的幻术中全盘托出，的确是他派人到地下交易所将西力的情报泄露出去的。
　　而且也对派人打劫赢走赌坊钱财的家伙供认不讳。
　　以及其他的一些坏事全部都招了。
　　“这老小子的家当还真不少，要全部带走？”
　　西力问道。
　　纵然有千万理由，但这已经算是明目张胆的抢劫了，而且还是木叶忍者在短册街抢劫！
　　忍界有一条不成名为的规定。
　　那就是忍者不能随意对平民出手，尤其是一个国家的忍者和平民，否则整个世界不知道会乱成什么样子。
　　一般情况下，五大国会遵守这个规定。
　　可一些流浪忍者和叛忍是不会顾虑那么多的，他们本身就是在刀口上舔血，过着有今天没有明天的日子。
　　当然，这些人也不敢真的乱来，除非是想被五大国联合追杀。
　　而且真正的强者也不屑于抢劫平民的财物。
　　火影世界中最强的赏金猎人组，晓组织的不死组，角都和飞段，也都是一直做着赏金猎人和战争雇佣的任务赚钱。
　　没听说过他们俩抢劫平民的财物。
　　太没有逼格了。
　　“东西全部都带走，这些都是赃物。”
　　宇智波鼬取出一只卷轴，显然是打算将这些东西全部封存。
　　同时补充道，“户田赌坊的罪证已经收集到了，明面上自然有其他人来处理。”
　　……
　　西力和宇智波鼬离开户田赌坊，没有再回温泉旅馆。
　　而是离开短册街沿着山道追赶自来也等人。
　　此行的首要任务是寻找纲手，将纲手带回木叶，组织医疗部给一些重伤员治疗。
　　户田赌坊不过是一个随手处理的小角色。
　　第二个真正的目的告诫那些想要打三亿两悬赏脑袋的家伙，木叶忍者不是那么好杀的。
　　雷影不觉得有人能干掉西力，所以才开出天价的三亿两悬赏，目的只是为了恶心西力。
　　但这种暗地里的手段，木叶也无法说什么。
　　只能西力吃暗亏。
　　自来也索性便趁着这次寻找纲手将西力给带出来，离开木叶村逛一圈儿，给那些盯着三亿两悬赏的家伙一个机会。
　　同时告诉他们一个道理。
　　钱是好东西，但也要有命花！
　　户田赌坊便是一个小小的告诫，顺带除掉短册街中的一个毒瘤，而且还给木叶收获了一笔不少的外快。
　　一石三鸟。
　　沙沙沙...
　　空旷的小道微风徐徐的吹过，西力和宇智波鼬两人不疾不徐的走着。
　　自来也等人约定在前方的小河边等他们。
　　所以两人的速度也不是太快。
　　“看来我们俩没有那么容易抵达汇合地点了。”
　　“什么意思？”宇智波鼬一愣。
　　西力的话音落下，两股十分强大的气息骤然接近，一人沉静嗜血，一人冷漠残忍。
　　嘎吱嘎吱...
　　两人踩着枯枝缓缓地从森林中走了出来。
　　“好久不见了，西力君。”
　　“三亿两的人头竟然是个这样的小鬼？”
　　来人皆是一袭红云黑底的风衣。
　　左边一人留着黑色的长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色的勾玉状耳环。
　　此人赫然是大蛇丸！
　　而真正需要注意的是大蛇丸身旁的搭档。
　　黑色的面罩，青绿色如同恶狼一般的瞳孔，深褐色干巴巴的皮肤，头上戴着一个泷忍叛忍的护额！
　　角都！
　　从战国时代存活至今的老妖怪，曾经暗杀过初代火影，是唯一从初代手中逃走的怪物。
　　“大蛇丸...”
　　宇智波鼬看见大蛇丸的时候不禁瞳孔一缩。
　　现在他才十一岁，写轮眼也才三勾玉，实力还未达到巅峰，面对大蛇丸的时候不免心里发悚。
　　害怕是正常的，哪怕是大蛇丸这种家伙也会感觉到害怕。
　　不过毛骨悚然的感觉只是一瞬就消失了。
　　先不说自来也等人就在两公里以外的小河等候，就单单一个大蛇丸，恐怕还留不住他们。
　　这不是装逼，而是自信。
　　宇智波鼬不动声色的斜着眼睛，用眼角的余光偷偷的瞄了一眼西力。
　　毕竟身边这家伙是真正的怪物。
　　连八尾人柱力都被这个怪物给打废了，即使是大蛇丸碰到八尾人柱力，胜负也不好说吧？
　　而且宇智波鼬本人也不是没有一战之力。
　　“看样子是冲着我来的。”
　　西力除了最初有些吃惊之外，倒是没有多余的感觉。
　　角都可是个钻到钱眼儿里的家伙。
　　三亿两悬赏被这个老妖怪盯上合情合理，旁人不清楚角都的秘密，西力可是知道这家伙的弱点。
　　不就是五颗心脏五条命么？
　　老子一拳锤爆一个，一脚踩爆三个！
　　今天就教教这些老东西，既然老得快要入土了应该夹着尾巴做人，这个时代是属于他牛魔王的！
　　“抱歉了，这是任务。”
　　大蛇丸摊了摊手，嘴上说着抱歉身体却是退到一旁。
　　似乎他并不打算出手。
　　也很好理解，晓组织里都是影级强者，一般情况下都不屑于联手，大蛇丸能够跟着角都一起出现就已经不错了。
　　要让他和角都联手...
　　除非是跑路的时候。
　　而且大蛇丸非常清楚西力的实力，emmm...毕竟暴走的西力可是足足将他爆锤了三集。
　　虽说是任务，但并不是强制性的任务。
　　他和角都的任务是累积资金。
　　除了战争雇佣之外，猎杀一些地下交易所高悬赏的忍者是日常任务，不是说一定要干掉西力。
　　所以大蛇丸一开始就没打算动手。
　　他倒是挺乐意看到这位新的搭档被爆锤的一幕。
　　虽然同在一个组织，但晓组织里都是一群桀骜不驯之辈。
　　若不是现在组织里人手奇缺，大蛇丸绝对不会跟角都搭档，比起搭档他更愿意将角都切片儿了研究研究。
　　“不要让我等太久。”
　　大蛇丸淡淡的说了一句，径直的走到一旁的大树靠在树干上，一副看好戏的模样。
　　角都冷哼一声，瓮声瓮气。
　　“一分钟足够！”
　　话音落下，他的身体瞬间消失在原地，土遁硬化了拳头，同时加重了拳头的威力。
　　闪身，出拳！
　　瞄准西力侧脸就是一记重拳挥出。
　　强力的拳劲刮起呜呜的劲风，宇智波鼬甩手数枚手里剑掷出，同时迅速结印准备反击。
　　叮叮叮！
　　手里剑打在土遁硬化的皮肤上，没有给角都造成丝毫伤害。
　　这种程度的攻击，他甚至都不需要躲避！
　　就在这时候，西力动了！
　　只见他的不紧不慢的伸出一只手掌，五指微微张开虚握，成掌又似成爪，看似缓慢的动作实际上奇快无比。
　　啪嗒！
　　一只与拳头完全不成比例的手掌伸出，准确无误的挡在了重拳的攻击轨迹之上。
　　竟是轻易的将其挡了下来。
　　“一分钟？”
　　西力转过头嘴角微微上扬，露出一抹若隐若现的冷笑。
　　只听见他说...
　　“论装逼，老子雷影都不服就服你！”
　　……

第249章 角都？好像也就一般般嘛！

　　砰！
　　侧身，起脚。
　　力量凝聚，继而一脚踹出。
　　一股恐怖的横向巨力使得角都的身体强行扭曲，如同被掰弯的筷子一样弯腰如弓。
　　嗖的一声！
　　一声音爆炸响，百步之外的森林中，一团蘑菇云乍现，赫然是角都的身体一下子被弹飞了到了百步开外。
　　“西力君的力量似乎又见长了？”
　　大蛇丸的眼角一抽，不禁觉得胸口一阵抽疼。
　　他可是被魔化的西力足足胖揍了三集！
　　这还没有吞噬自然能量魔化呢，单单这一手恐怖的力量就已经把角都打成这样了？
　　或许他对角都的期待太高了点儿。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　宇智波鼬也不是什么好鸟，早已经结印完毕等待着这一刻。
　　战斗没有什么光明不光明的。
　　最快杀死敌人才是最重要的。
　　趁着角都的身体在半空中无数着力，宇智波鼬立即将查克拉凝聚在口中，转化为火焰脱口喷出来。
　　巨大的火球滚滚而去，瞬间便追上了倒飞出去的角都。
　　火光滚滚，热浪滔天。
　　熊熊的大火将地面烤得一片焦黑，而正面被豪火球击中的角都瞬间消失在腾腾燃烧的大火之中。
　　“死了么？”
　　宇智波鼬开启写轮眼，不确定的低喃了一句。
　　可他见到大蛇丸一副老神在在的模样，心底顿时涌出一股不祥的预感。
　　那个家伙恐怕还没有死。
　　否则大蛇丸不应该是这样的轻松。
　　而且从刚才两人之间的互动不难看出，那个长得跟僵尸一眼的男人并不是大蛇丸的下属。
　　而是与大蛇丸同级的存在。
　　“风遁・压害！”
　　呼！！
　　一股狂暴的飓风骤然爆发，顷刻间便将宇智波鼬的豪火球给震散，火光四溅化作点点星芒散落熄灭。
　　而处于熊熊大火之中的角都虽然看起来灰头土脸的。
　　实际上他却并未受什么伤。
　　“两个小鬼...”
　　本以为手到擒来的攻击却吃了瘪，尤其是还让大蛇丸这个家伙看了笑话，角都的心里阴影面积...非常之大。
　　刺啦一声！
　　角都一把扯掉了烧焦的红云黑底的风衣，露出狰狞的身体。
　　一道道被黑线穿过的缝合伤口遍布全身，看上去就像是一个由无数肉块拼接而成的尸体！
　　“脱衣服？”
　　西力活动着手脚，犹豫着要不要脱下负重。
　　眼前这个怪物毕竟是和初代火影战斗过的男人，而且是唯一一个暗杀初代火影成功活下来的怪物。
　　论难缠程度或许不及大蛇丸。
　　但是论战斗力，角都这家伙可是一点儿都不弱！
　　无论是近身格斗的体术，还是五种属性的遁术，都异常的强大。
　　就在这时候，宇智波鼬却是靠近西力低声说了一句。
　　“情报已经发出去了，拖延一下自来也大人他们就能赶过来。”
　　“情报发出去了？”
　　怎么发的？他怎么不知道？
　　西力疑惑的看了一眼宇智波鼬，这小子果然很谨慎，做事滴水不漏，这种情况下第一时间送出情报找人帮忙的确是最好的选择。
　　既然自来也和纲手要来，那他就不脱负重了。
　　影级强者，二对二。
　　他们还多一个能和大筒木辉夜五五开的旗木卡卡西！
　　战力比拼完虐对方！
　　“那就陪你玩玩儿好了！”
　　西力一脚踩地，身体已然化作离弦之箭激射而出，就算他身上戴着两千多斤的负重，速度依然奇快无比。
　　哪怕是角都这种老牌的影级强者，想要在速度上跟上西力也是不可能的。
　　细胞活性百分之八十一可不是开玩笑的！
　　但这并不是说角都无法防御或者闪躲西力的攻击。
　　因为双方存在着一定的距离，速度再快也需要时间，就算是零距离的近身偷袭。
　　想要轻易干掉一个影级强者那也不是那么容易的。
　　不然当年的波风水门早就扫平四大国了，哪里还有什么第三次忍界大战。
　　“这家伙，好快的速度！”
　　角都那一双青绿色的瞳孔微微一缩，这种速度他也只见过一个人，那就是二代火影千手扉间！
　　或许眼前这个小鬼的速度还比不上千手扉间。
　　但这个家伙才多少岁？
　　而他碰见千手扉间的时候，那家伙已经是成名多年的强者了！
　　“雷遁・伪暗！”
　　最好的防守就是攻击，这句话在某种程度上来说非常正确。
　　如今角都也是这么做的。
　　他的双手化作一片残影，等到手指停下的时候结印已经完成，丝丝电弧跳动起来。
　　宛若一张巨大的雷电编织而成的网罩向了西力。
　　而雷遁大网只是一个查克拉形变的小操作，真正的雷遁・伪暗却是一杆隐藏在雷电之中的雷之大枪！
　　雷属性查克拉的最大特点就是穿透。
　　雷遁・伪暗将这一特性发挥到了极致，雷之大枪具备强力的穿透之力，瞄准西力的心口径直的刺了过去。
　　若是普通人被雷遁查克拉形态变化的大网罩住一定会全身麻痹。
　　紧接着，就会完全被角都的雷之大枪击中。
　　可惜西力不是普通人！
　　雷电对他来说，只不过是淬炼筋骨之物！
　　滋滋滋！！
　　轰！！！
　　刺眼的雷光咻的一下贯穿了西力的身体。
　　闪烁的电弧如同一条条小蛇一般在西力的身上跳动，耀眼的雷光将整片林子照得雪白明亮。
　　耳边阵阵雷鸣声炸响。
　　“正面被我这一招击中的人没有一个活下来的！”
　　角都眼底一抹厉色闪过，随即冷哼道。
　　然而...
　　下一秒，角都的脸色猛地一僵，甚至都忘记动作，只见紧缩的瞳孔中倒映着一个无限放大的拳头！
　　“你这雷遁弱是弱了点儿，但还是挺舒服的。”
　　砰！
　　一拳尽出，速度与力量双重叠加的爆发。
　　角都的脸颊直接被打出了一道裂痕，他的脑袋强行往后偏转，带动脖子，脖子带动身体，身体带动四肢。
　　嗖！
　　轰隆隆！！
　　只见林中一道黑影极速掠过，如同穿甲弹一般一路横扫碾压，竟是将一整排的大树拦腰切断。
　　直到撞在了一堵厚实的山壁之上。
　　咚！
　　一声闷响，山壁之上出现了一个硕大的人形黑腔，赫然是被角都给生生砸出来的！
　　“啧...不愧是怪物。”
　　看到这一幕，大蛇丸哪里还有什么看戏的心情，他反而觉得有些牙酸。
　　心底仿佛涌出一种同病相怜的感觉。
　　曾经...
　　他也被西力这样爆锤过。
　　……

第250章 YMD，触手怪！

　　如此巨大的动静，哪里还需要宇智波鼬发信号，不足两公里外的自来也等人第一时间察觉到了这边的查克拉狂涌。
　　随后迅速赶来...
　　……
　　森林战场。
　　看见角都砸进了山壁，大蛇丸神色莫名，眼底不禁闪过一丝惊讶，却依旧没有动手的打算。
　　他虽然不怎么喜欢角都，但角都的实力他还是认可的。
　　这种攻击在普通人身上恐怖早死透了，只不过打在角都那种怪物的身上，不见得可以打爆对方的心脏。
　　西力攻击的目标是角都的脸，虽说角都的脸都被打得龟裂开了。
　　可那只是角都用土遁硬化的皮肤被打烂了。
　　“果然还是要攻击心脏才行么？”
　　西力眯着眯眼，眼底闪烁着精芒。
　　重金火焰形变不时的在他的手掌中变化着。
　　或许短刀更好一点？
　　“如果有狼牙棒就好了，若是位置瞄准一些，一发狼牙真打，直接打爆五颗心脏！”
　　上帝视角中。
　　碎裂的山壁砾石哗哗的落下，一个浑身长满黑色触手的怪物从乱石堆中走了出来。
　　泷忍村的秘术・地怨虞！
　　用查克拉操控体内生出的黑色触手。
　　可以变型成适合中远距离、远距离攻击的忍术。
　　而且还可以利用触手夺取其他人的心脏，连同查克拉性质一同吸引到体内。
　　除了能够使出基本五大性质的全部忍术，还能让宿主成为接近永生不死的存在。
　　在角都的身后如同蛛网一般的地怨虞上露出两张狰狞的鬼脸面具！
　　这分明就是他体内的心脏变成的怪物！
　　“蓝色和红色么？应该是代表风和火的两颗心脏，剩下的三个依旧留在体内了？”
　　西力一直注视着角都的状态，地怨虞可是他非常喜欢的一个秘术。
　　毕竟可以算得上是一种另类的永生了。
　　“还真小心谨慎呢，不过接下来你要怎么办呢？”
　　唰唰唰！！
　　一阵破空的声音传来，四道身影相继落下，与宇智波鼬站在了一起，就在西力的身后不远处。
　　来人赫然是自来也、纲手、卡卡西以及静音四人。
　　“嘿嘿，老同学聚会吗？都到齐了呢！”
　　“大蛇丸...”
　　纲手和自来也的视线一下子就锁定住了大蛇丸，三人之间的恩怨不是简单的几句话就可以说清楚的。
　　需要追溯到几十年前...
　　三人成为最亲密的伙伴，托付身后的队友，一起携手走过残酷的忍界大战在半神半藏手中存活下来，得到了木叶三忍的称号。
　　到之后的大蛇丸背叛了木叶，成为残害同胞的叛忍。
　　自来也想将大蛇丸带回木叶，哪怕打断了腿也要带回去。
　　而纲手则只是单纯的想要胖揍大蛇丸一顿，若是能够将他打醒也不错，若是不能那就再揍一顿！
　　“这里可是人家的战场，你们要是想打的话...”
　　大蛇丸转过身，以诡异的弧度扭着脖子，斜眼看向自来也和纲手。
　　“不如我们换个地方？”
　　“求之不得！”
　　纲手正愁没地方撒气儿呢！
　　昨天胖揍了西力一顿，把她的手反而震伤了，今天就全部在大蛇丸的身上找回来！
　　自来也、纲手追击大蛇丸往森林的深处而去。
　　西力、卡卡西、宇智波鼬、静音四人集结一处，准确的说是西力单独一人站在一处，其他三人站在一处。
　　“多了两个人吗？无所谓了，一起解决掉！”
　　角都从崩碎的山岩中跳下来，几个闪烁便出现接近西力等人，在距离三十步开外的地方止步。
　　咔！咔！
　　角都身后的两张鬼脸面具同时张开嘴巴，灼热的火属性查克拉凝聚，狂暴的风属性查克拉聚集。
　　风助火势！
　　“火遁・头刻苦！”
　　“风遁・压害！”
　　如同海啸一般的火焰顷刻间吞噬了眼前的一切，令人无法呼吸的炙热温度将万物都化为灰烬。
　　即使只是一颗落在地面上的小火球，也能瞬间扩大燃烧覆盖整个大地。
　　风遁加持，火焰暴涨！
　　不仅是静音和宇智波鼬神色大变，就连卡卡西也是瞳孔猛缩，眼底尽是浓浓的凝重之色。
　　这已经不能算是火遁了，而是如同天灾一般的炎火灾难。
　　双方相距数十步，也能够感受到那一股毁天灭地的气息，这就是能够成功在初代火影手中活下来的男人的实力。
　　从初代火影手中活下来很可耻？？
　　这个想法是错误的。
　　初代火影千手柱间是一个传说，结束了旧时代，开创新时代的忍者之神！
　　即使是四大国，在初代火影的面前也不过是一个木遁・平推之术就能横扫的渣渣！
　　能够从初代火影手中活下来足以证明角都的实力！
　　滚滚火焰如同浪潮一般的拍打着地面，方圆百步之内的水汽被蒸干一空，连视线都被这令人绝望的火焰扭曲。
　　摧枯拉朽之势无人能敌！
　　“土遁・土流壁！”
　　“水遁・水阵壁！”
　　卡卡西和宇智波鼬几乎是同时出手。
　　一堵土墙，一面水墙骤然出现在眼前，可是和那狂暴的火焰风暴相比却是如同玩具一样。
　　卡卡西的动作不慢，再次结印。
　　他也知道这种级别的风火系组合忍术，只有同等级别的风水系组合忍术才能挡下。
　　所以他使出了第二个土遁忍术！
　　“土遁・岩宿崩！”
　　砰！
　　只见卡卡西一巴掌拍在地上。
　　大地崩塌，地层下陷。
　　包裹卡卡西本人在内，一旁的宇智波鼬和静音两人也在同时往地底深处摔进去。
　　地层崩断，三人足足往下坠落十余丈才坎坎停住。
　　“一起用水遁封住头顶扑进来的火遁！”
　　并非正面抵挡，而是侧面蹿出的火焰，凭卡卡西和宇智波鼬二人全力输出查克拉的水阵壁定然可以挡住。
　　至于与三人不在同一处的西力？
　　他们已经管不了了。
　　“西力呢？他还没有过来！”
　　比起卡卡西和宇智波鼬，静音并不了解西力，她察觉到西力并未一起掉下来，不禁有些担心。
　　“不用担心，所有人死完了，那家伙都不会受伤。”
　　卡卡西这般说道。
　　可他的内心却没有表面上那么平静。
　　这种级别的风火系组合忍术...不知道那个家伙的血继限界能不能防御下来。
　　应该死不了吧？
　　……

第251章 感觉有点像日光浴？

　　“哼，这一招够劲儿吧？”
　　角都的视线被熊熊大火所阻挡，看不清火焰中的几人是什么情况。
　　可是从刚才那一堵土墙和一面水墙来看，对方反抗了，却毫无作用依旧被大火所吞噬。
　　“嗯？这股气息...”
　　突然！
　　占据满屏的大火之中，一道黑色的人影出现，如同魔神一般的怪物浴火重生一般走了出来。
　　那对牛角...
　　不会错！
　　“那个小鬼这都没死？”
　　角都那张万年不变的死人脸在这一刻终于变色，青绿色的瞳孔猛地一缩，双目凸出死死地盯着西力。
　　这可是他最强的风火系组合忍术了。
　　哪怕被初代火影正面挡下，哪怕被二代火影瞬身术闪开，他都没有这么吃惊！
　　而眼前这个怪物！
　　竟然...
　　直接从大火中走了出来？？？
　　这还是人类吗？
　　若不是那暴增的温度以及一股股热浪扑面，他都以为这是一发假的火遁，或许是他中了幻术也说不定。
　　“你...究竟是个什么东西！”
　　角都神色阴晴不定的盯着西力。
　　“你才是东西呢？”
　　“你全家都是东西！”
　　西力挥动手臂扇着大火焚烧森林发出的浓烟，虽然大火对他造成不了什么伤害，但这烟熏得着实难受。
　　要是会风遁就好了...
　　自从第一次被雷劈中之后，西力发现他的身体有了明显的变化。
　　那就是自然属性包括雷电的麻痹、火焰的灼烧、寒冰的冷冻等等，这些对他的影响都不是特别大。
　　最初他以为是重金火焰的关系，可现在他又不是那么确定了。
　　或许是重金火焰防御带来的被动效果，或许是他特殊的体质所带来的与自然同化作用。
　　可以简单的理解为西力的魔抗非常高。
　　冬夏的温差已经无法影响到他，将手伸进燃烧的大火中，并不会觉得烫手只会有一种暖暖的感觉。
　　就像是――日光浴！
　　看见西力不紧不慢的从大火中走出来，角都却是连忙的爆退。
　　在和西力近战交手后，被那恐怖的力量所震慑。
　　角都决定打死也不跟这个怪物近战了。
　　连他的土遁硬化皮肤都能一拳打爆，这还近战个毛？上去当沙包单方面挨揍的么？
　　如今...
　　最强的雷遁没有用，最强的风火系组合忍术似乎也没有用。
　　相较于攻击，土遁更注重防御。
　　剩下的就是水遁了么？
　　可刚刚一场飓风一般的大火清场，现在空气中的水汽几乎等于没有，全靠查克拉制造水流太浪费了。
　　“土遁・土隆枪！”
　　双方的距离在不断拉近，角都也不再犹豫，双手啪的一下拍在一起。
　　轰轰轰！！
　　西力脚下的大地一阵翻滚，一块块尖锐的岩石破土而出，变成一杆杆更加尖锐具有穿刺性的石枪。
　　噼里啪啦！
　　所有的土隆枪全部打在西力的身上。
　　乱石飞溅，尘土飞扬。
　　视线中只觉得一根根尖锐的土枪本应该洞穿牛头小鬼的身体而过，可事实上却是如同豆腐做成一样，触及到西力的身体瞬间崩溃。
　　一寸寸碎裂，崩断。
　　好像比起那尖锐的土隆枪，西力的身体更加坚硬。
　　角都的瞳孔一缩，无论是雷火忍术输出，还是土遁物理撞击，竟然都没有让对方受伤？
　　不，应该说对方连闪躲的动作都没有！
　　若是换做旁人，他只会觉得对方是个白痴，是被吓傻了不知道闪避。
　　可眼前的这个家伙...
　　牛魔王之名，名副其实！
　　怪不得能够打得暴脾气的雷影都没了脾气，怪不得会被地下交易所悬赏三亿两。
　　这家伙是一个真正的怪物！
　　“你在给我挠痒痒？”
　　西力拍了拍胸口的灰尘，昨天泡完温泉刚换的新衣服，这下连最后的几根布条儿都被戳成了灰烬。
　　估计又得被泉美小姐姐唠叨了...
　　啧，脑壳儿疼！
　　唰唰唰！！
　　就在这时候，躲在地底的卡卡西三人也跳了出来，拍成一排站在西力身后面对着角都。
　　“你没事吧？”
　　卡卡西不动声色的看了西力一眼。
　　见西力除了衣服被烧毁了，倒是没有什么明显的外伤，哪怕是一丝烧伤都没有便松了一口气。
　　果然担心牛魔王会不会受伤什么的是多余的。
　　卡卡西的注意力迅速转移到角都的身上。
　　这个男人不简单，不仅掌握了风火两种属性的性质变化，而且还拥有如此庞大的查克拉。
　　他不得不打起十二分精神来。
　　“这家伙叫角都，从战国活到现在的真正老妖怪。”
　　“曾经暗杀过初代火影，不过没有成功。”
　　“他有五颗心脏，代表五种基础查克拉属性，同时也代表他拥有五条命，想要干掉他只有破坏五颗心脏。”
　　西力沉吟了片刻，还是决定将情报共享出来。
　　既然角都盯上他了，那就把这家伙干掉好了，不然谁都以为三亿两的人头随随便便的就可以取！
　　角都在地下交易所绝对是最强的赏金猎人，如果这家伙死在他手中的话，足以震慑百分之九十九的赏金猎人。
　　虽说有可能被怀疑。
　　但是...
　　西力不怕麻烦，不过他嫌麻烦。
　　“你认识他？你怎么知道这些情报的？”
　　西力的话音落下，便迎来了卡卡西的质问，他可是木叶暗部队长，一切情报资料的权限只在火影之下。
　　凭他对西力的了解，西力不可能和这种人物接触过才对。
　　因为就连木叶的情报中都没有关于的角都的。
　　毕竟角都应该是一个死了几十年的人！
　　果然还是被怀疑了。
　　该赞一句不愧是卡卡西么？
　　西力微微皱眉，他说出角都的情报时，便预料到这一幕，至于怎么圆过去他还没有想好。
　　所以...
　　“先干掉他再说。”
　　闻言，卡卡西神色一凝，微微点头同意了西力的提议，同时暗暗示意众人准备动手。
　　突然！
　　一股阴冷的庞大查克拉涌出！
　　“通灵术・大蛇绞杀！”
　　随着一道低哑的声音蓦地响起。
　　砰！
　　一团巨大的烟雾炸响，两条小山一般的大蛇凭空出现，龇牙咧嘴的扑向了西力和卡卡西四人！
　　“撤退！”
　　丢下这么一句话，大蛇丸转身就往远处逃窜离去。
　　角都有心再战，可是感知到两股强大的气息接近时，他便瞬间放弃了这个想法。
　　三忍之二，自来也和纲手。
　　两人都不是弱者，角都再怎么膨胀也不觉得自己可以干掉两个和大蛇丸同级别的家伙。
　　若是在平时，他到不介意刚一波。
　　可那个牛头怪物让他心中没底儿，雷遁、火遁、土遁都特么打不动，近战更是被力量完全碾压。
　　牛魔王能不能干掉他，他不知道，但他多半是干不掉对方。
　　思绪千回百转，实则只是短短的一瞬间。
　　角都心中已经做出了决断。
　　来日方长！
　　唰！
　　一个纵身，趁着大蛇丸的通灵兽缠住一众木叶忍者，角都果断的放弃三亿两的人头撤退。
　　一场虎头蛇尾的战斗就此结束。
　　……

第252章 被大佬关注了！

　　一处昏暗的山洞内，巨大的怪物竖起双手，手掌虚握成爪，掌心向上，十根宛若枯树皮一样是手指作为十个支撑点。
　　每个支撑点上零零散散的站着几道幻影。
　　幻灯身之术。
　　晓组织的成员坐着并放出用查克拉转换成的思念波，而作为首领的佩恩接受这些波，把这些思念波增幅再将幻像显现于特定的地方上面。
　　这个幻像和普通的映像有所区别，通过佩恩中转的话，就可以发动各种各样的忍术！
　　“很狼狈啊，角都这是从那个旮沓里钻出来的？”
　　充分发挥逗比属性的白绝怪笑着盯着角都一阵猛瞅。
　　凭空给死气沉沉的气氛增添了几分生气。
　　“闭嘴！”
　　角都额角一根青筋暴起，若不是站在这里的都不是真人，他真想一触手捅死白绝那个蠢货。
　　他现在都还有些没有回过味儿来呢！
　　他竟然会逃走！
　　而且是面对一群小辈逃走了！
　　对于角都这种活了几十年的老怪物，哪怕是三代土影、三代火影这辈人都是他的后辈！
　　“到底发生什么事了？呐呐...大蛇丸告诉我吧！”
　　白绝又将目标转移到大蛇丸的身上。
　　两个影级强者对付一个下忍。
　　本以为是一个十拿九稳的任务，所以白绝并未派出分身监视。
　　结果却出人意料。
　　另外半身的黑绝沉默不语，看似黑绝与白绝同体两心，实则绝的真正掌控着是黑绝，而非白绝。
　　大蛇丸淡淡的看了白绝一眼懒得搭理他。
　　这个家伙不仅是一个奇葩，而且还是一个超级话痨。
　　不搭理他才是最正确的选择。
　　“任务如何了？”
　　首领佩恩沉声问道。
　　三亿两不是一个小数目。
　　尤其是现在刚刚灭了雨忍村的首领半神半藏，占据雨之国，晓更需要大笔的资金发展。
　　“任务失败了，自来也和纲手都在，而且那个小鬼...”
　　说到这里，角都的话音一顿。
　　在众人的视线中，他的脸颊觉得有些发烫。
　　出发之前，他可是信誓旦旦的说这次任务一定能够成功，不过是一个被木叶吹出来的小鬼而已。
　　什么狗屁打退了雷影。
　　都是假的！
　　角都根本就不相信，不要说角都不信，在场的所有人除了大蛇丸之外都不信。
　　可如今却是...
　　虽然很不愿意承认，但事实就是事实。
　　“恐怕雷影真的是被那个小鬼打跑的。”
　　角都沉声说道，就连他自己都没有注意到自己的语气有多么无奈。
　　有什么事情是比打不动对方更难受的么？
　　此话一出，除了大蛇丸之外，其他人脸上纷纷闪过一抹诧异之色，在场的人都是影级强者。
　　哪怕是不擅长战斗的绝的能力都非常诡异。
　　他们这种级别的任务自然不可能关注一个下忍。
　　若不是三亿两的悬赏，和打跑雷影这两件事，西力这个名字恐怕还不会传入这群人的耳中。
　　“具体情况如何？”
　　一个嘴唇下端戴着唇钉的冰山美女凝声问道。
　　“力量很强，是我见过的最强者。”
　　角都记忆犹新的便是西力那恐怖的力量，不是精准控制查克拉爆发出来的怪力拳，而是最纯粹的身体力量。
　　普通的一拳带着排山倒海的气势，犹如一座大山压来的那种厚重感。
　　他绝对无法忘记...
　　土遁硬化的皮肤被轻易打碎，以他的体术竟然被如同苍蝇一样抽飞，不止一次！
　　简直夸张得已经不能用人类来形容了。
　　“除了力量之外，最可怕的是他的防御力。”
　　“无论是雷遁、火遁、土遁，都没有给他造成丝毫的伤害。”
　　角都觉得这一战打得十分憋屈，其根本原因就是没有掌握牛魔王足够的情报。
　　晓组织中负责情报这一块儿的就是绝，准确的说是白绝。
　　所以角都一开始对白绝的语气才那么冲。
　　他觉得这锅应该白绝背。
　　“是牛魔王的血继限界吧？听闻叫重金火焰，拥有堪比钢铁一样防御，而且能够加持力量攻击。”
　　黑绝低哑的声音响起。
　　众人闻言纷纷皱起了眉头，如果只是钢铁一般的防御，角都不可能束手无策。
　　他们这个级别的强者，钢铁可防不住。
　　“传言有误，那种防御力怎么可能只是堪比钢铁？”
　　角都摇了摇头，他的风火系组合忍术连一坨百炼钢筋都能融化成铁水，而那个牛头怪只是身上的衣服被烧成了灰烬。
　　至于牛魔王本人？那是屁事儿没有！
　　“除了钢铁一般的物理防御，恐怕还有一定的属性抗性。”
　　这时候，一直默不作声的大蛇丸开口说道，“比如雷遁的麻痹效果，火遁的灼热效果等。”
　　“哦？倒是挺有意思的能力呢！”
　　白绝装傻搞怪的说道。
　　又是冷场，没有一个人接话。
　　过了些许时间之后，一直未开口的那道身影站了出来。
　　“既然体术攻击和忍术攻击都无用，不如试试毒吧！”
　　开口说话的是一个驼背矮子。
　　是最近新加入晓组织的成员――赤砂之蝎。
　　赤砂之蝎本体是一个非常俊秀的美少年，而出现在世人眼中的驼背矮子只是承载蝎本体的人傀儡――绯流琥。
　　“算了，没必要专门追杀他。”
　　佩恩开口了，直接否定了蝎的提议，“现在组织还处于积累资金的阶段，尽量低调行事。”
　　“如果能够碰到呢？”
　　蝎语气淡淡的反问道。
　　能够打跑雷影，让角都和大蛇丸吃瘪的家伙，又拥有如此强大防御力量的血继限界。
　　或许是一个不错的人傀儡素材。
　　“如果凑巧碰到，那就拿下三亿两的人头。”
　　佩恩的语气毫无波澜的说道。
　　……
　　与此同时，短册街通往木叶村的林间小道。
　　卡卡西正在跟自来也交换情报，“大蛇丸身边的那个人叫做角都，与初代火影同一时代的人，精通五种查克拉属性性质变化。”
　　“其体内有五颗心脏，代表五种基础查克拉属性，也代表他有五条命。”
　　“这些情报是西力提供的，并未得到证实。”
　　说了半天，最后一句才是重点。
　　而且卡卡西还特意加重了语气，点出了是西力提供的情报，而且还未得到证实。
　　自来也又不是笨蛋，哪里听不出卡卡西的言外之意。
　　“你想说什么？你怀疑西力是...”
　　“这些情报暗部都没有，西力又是如何知道的呢？”
　　角都一个本应该死了几十年的人，谁会关注这样的家伙？
　　死在初代火影手中的忍者没有一千也有八百吧？大多数都是杂鱼，怎么可能每一个都被记住。
　　“我记得西力曾经出任务被判定死在了草之国，后来又回来了。”
　　自来也提了一句，这些年他不在木叶，很多事情都只是关注，具体内容则不清楚了。
　　一听这话，卡卡西紧锁的眉头微微舒展开来。
　　“也只有这个解释了。”
　　……

第253章 忍者学校？托儿所？

　　同一天之内，一则不亚于十级大地震的消息传遍了整个地下交易所。
　　有着最强赏金猎人之称的角都，在短册街附近阻击到悬赏金三亿两的牛魔王。
　　影级强者对战下忍，毫无悬念的一场战斗。
　　结果却出人豫料！
　　阻击任务失败，角都仓皇逃走。
　　短短的十二个字却带着无穷的力量，犹如一场巨大的风暴席卷了整个赏金猎人的圈子。
　　火之国境内，一间处于混乱地带的酒馆中。
　　叛忍、流浪忍者、山贼土匪、赏金猎人鱼龙混杂，酒气冲天，喧闹声更是不绝于耳。
　　大堂角落的一个酒桌，几个光着膀子的大汉坐在一起喝酒。
　　“听说没有，那位大人失败了！”
　　其中一人借着酒劲儿助兴，开启了八卦之路，这个家伙平时里除了喝酒就是卖弄道听途说的消息。
　　人送一个雅号――八卦男。
　　“哪位大人？”
　　其他人闻言顿时来了精神，连忙竖起了耳朵。
　　他们这种天天在刀口上舔血的人，过着有一天没一天的日子，及时行乐才是最重要的。
　　八卦也是快乐的一种方式。
　　“地下交易所任务完成率排名第一的那一位，角都大人！”
　　“哦？他最近接了什么任务？”
　　一听是角都，包括领座的一些酒鬼也都纷纷朝着这边看来。
　　八卦男打了一个酒嗝儿，接着神秘一笑，勾着手指头示意众人将脑袋凑近一点。
　　只听见他竖起三根手指头，低低的开口。
　　“还能是哪件任务？自然是三...三亿两，牛魔王的悬赏任务。”
　　“是牛魔王的任务？结果如何？成功了吗？”
　　“如果是角都大人的话，这种任务应该是手到擒来吧？”
　　“可惜，三亿两就这样被人捷足先登了！”
　　“就是啊，老子还专门为了那个小鬼的人头从土之国赶了过来，没想到还是晚了一步。”
　　“就你？得了吧！”
　　打着酒嗝儿的八卦男满脸通红的又给自己倒了一杯，不屑的白了一眼那位从土之国赶来的赏金猎人。
　　“你说什么？你看不起老子？”
　　一听被人瞧不起了，土之国赶来的那名赏金猎人顿时火冒三丈的站起来。
　　手掌按在腰间的太刀上，一副作势欲战的姿态。
　　“你以为老子是谁？老子可是...”
　　“行了，行了，老子可没工夫听一些阿猫阿狗的名号，劝你一句，连角都大人都失败了的对象，你这种杂鱼。”
　　“嗝儿！~”
　　“为了你的小命儿着想，还是不要...”
　　咚！
　　八卦男话还未说完，便一头栽倒在酒桌上睡了过去。
　　旁边的人见状，纷纷嘲笑他酒量又差，还这么喜欢喝酒，而且都是一大碗一大碗的灌酒。
　　虽说众人明面上在嘲笑八卦男，但大部分人还是将这一条情报暗暗记下。
　　三亿两的人头不是那么好拿的！
　　角都阻击牛魔王失败！
　　传言一个传俩，两个传仨。
　　传着...
　　传着...
　　最初的角都任务落败的消息就变了味儿。
　　什么角都不是牛魔王的对手，落荒而逃；什么角都被牛魔王爆锤了一顿，被打得亲妈都不认识了。
　　什么角都差点儿翻车，死在牛魔王的手上。
　　什么角都连牛魔王一招都接不下就被干掉了。
　　甚至更夸张的，牛魔王就是一个自走型怪物，差点儿一口把角都给生吞了都有！
　　总之越是到后面越是离谱。
　　……
　　这些都跟西力暂时是没什么关系了。
　　因为他现在人已经在木叶村了。
　　关于角都情报如何得到的，西力也给出了类似的解释，即是在草之国期间偶然间得到的情报。
　　反正没有人能够证实他说的话是真是假，除非木叶动用拷问部的力量，让山中亥一查探西力记忆。
　　为了一个猜测就派人查探木叶忍者的记忆？
　　根或许做得出来，三代肯定是不会这样做的。
　　若是真的出现这样的情况，西力绝对立马离开木叶村，他的记忆秘密太多了不可能让人查探。
　　而且上一次的事情他可没忘记。
　　现在还需要积攒力量，不是不报时候未到。
　　一个个算计过他都记在小本本上！
　　……
　　回到木叶，西力第一件事便是给香磷准备插班的手续。
　　对木叶，西力并未公布香磷漩涡一族的真实身份，登记的时候只登记了香磷二字。
　　随便找了一个借口说香磷是他失散多年的妹妹。
　　先不说两人长得一点儿都不像，就西力的语气也十分的敷衍。
　　不过，木叶并不是不接受外来的小孩子。只是需要调查清楚身份，以及前期肯定会少不了暗部的监视。
　　这些西力都不在意，他本人也是这么过来的。
　　他只是有些担心香磷会适应不了。
　　毕竟香磷的感知力在某种程度上，可以说完爆上帝视角。
　　“在村子里会被暗部监视，外村来的都会这样，你应该可以感知到他们的位置，无视他们就好了。”
　　忍者学校大门口，西力将香磷拉到一旁嘱咐道。
　　西力也不是土生土长在木叶村，这种待遇他早就体会过了，而且直到现在他也能够察觉到时有时无的视线。
　　“嗯。”
　　香磷微微点头一脸乖巧，她不想给牛头小哥哥添麻烦。
　　凭借香磷的变态感知力，哪怕不使用神乐心眼，她也能察觉到周围的异样查克拉。
　　监视外村来的小鬼的暗部能有多强？
　　一般情况这些暗部都是打杂的货色，顶多也就精英中忍的水准，甚至可能只是中忍。
　　如果说忍者学校的小鬼们查克拉为一碗水。
　　那么监视香磷的暗部至少也得是一桶水，一桶水和一碗水摆在一起，瞎子都能看见。
　　当然这只是对于香磷这种感知力极强的人来说。
　　大部分小鬼是察觉不到暗部的存在的。
　　“另外给你安排的是精英班，都是一些木叶大族的小屁孩儿。”
　　“不要主动招惹他们，但也不需要有太多的顾忌。”
　　“有人敢招惹你，揍他们就行了。”
　　“打不过老子帮你！”
　　西力揉了揉香磷的脑袋，歪着头思索着还有没有什么话要说。
　　香磷已经将一头红发染成了黑色，在没有自保的力量前，不宜暴露漩涡一族的身份。
　　“这里面的老家伙们都不怎么欢迎我，我就去不惹人嫌了。”
　　“就这样，自己进去吧。”
　　西力将香磷的脑袋揉成了一坨鸡窝后，敷衍的说了一句，然后转身直接就走了。
　　香磷：“...”
　　精英班在哪里？
　　班主任叫什么？
　　她现在去找谁？
　　看了一眼忍者学校的大门，又看了看手中的可爱小书包，香磷无语的取出一份资料。
　　关于她入学的资料，需要在入学时交给忍者学校的。
　　上面应该有一些有用的信息吧？
　　……

第254章 社会我开哥，人精套路多！

　　森林中的空地训练场，一如既往的苦修。
　　西力站在河流上尽量维持身形的稳定，同时出拳击打空气，以求击碎河岸对面的那棵大树。
　　足足两年的时间，西力每天都会如此修行。
　　从早到晚，从不间断。
　　哪怕是出任务的时候，他也会抽空修炼一两个小时。
　　可到如今，西力全力挥动拳头，震动空气的力量连吹动河岸对面那棵大树都办不到。
　　“究竟是哪里不对劲？两年了，猪都能学会上树了吧？我这竟然连吹都吹不动？”
　　西力一屁股坐在河水中的一块大石头上，低头看着自己的拳头发呆。
　　单纯论力量，五年前他就能完爆凯了。
　　论速度，细胞活性达到百分之八十一的西力已经站在金字塔的巅峰。
　　论查克拉，现在他已经远超上忍的查克拉量。
　　论身体掌控，每一拳七分力，每一拳拳劲全部击打在木桩上，他可以连续挥出一万拳保证不间断的完成。
　　绝对不是硬件条件达不到。
　　究竟是为什么？
　　“六门的朝孔雀，极快极强的拳头摩擦空气而产生火焰，打出让敌人无法喘息的超高速连续攻击。”
　　“七门的昼虎，绝对的力量集中，将空气弹高浓度压缩而后以强力的正拳击打出去。”
　　“八门的夕象和夜凯则有点类似朝孔雀和昼虎的升级版。”
　　西力握着拳头，一拳尽出。
　　拳劲震动空气发出嗡嗡的炸响，然而下一秒拳劲散去，空气消散一空重新回归到虚无。
　　这四个招数是八门遁甲的必杀技，视觉效果看上去有些差异，实际上原理是相同的。
　　无非是一句话。
　　绝对的力量集中，超越视觉极限的速度加持。
　　朝孔雀是高强度快速度的出拳，而夕象则是更强更快的出拳。
　　昼虎是集中力量压缩空气弹打出一拳。
　　而夜凯则是更强的力量集中，配合着助跑的速度转化，以及凝聚在腿部的查克拉爆发。
　　无论招式如何变，原理都是一样。
　　原理的本质是什么？
　　是基础！
　　西力从一开始就在修炼基础，速度与力量他都不缺，可最关键的招数却无法使用出来！
　　“到底是为什么呢？”
　　是他的出拳速度还不够快？还是他出拳时候的力量不够集中？
　　或者说...
　　难道他真的没有天赋？
　　西力一筹莫展的躺在大石头上，双脚浸泡在河水中，任由如丝绸般的水流从脚趾间流淌而过。
　　望着漂浮在空中的白云，视线变得迷离。
　　人一放松下来就想睡觉。
　　迷迷糊糊中，西力似乎见到了一个人。
　　一个身穿白色长袍和黑色裤子与长靴，身后漂浮着九个求道玉，手持六道锡杖的男人！
　　这货...不是六道斑么？
　　他竟然梦见了一个老男人？？
　　不对！
　　梦中的自己竟然全身冒着血色的能量。
　　这是八门遁甲之阵，这是在梦里吊打六道斑？
　　全身冒着血红色查克拉的他简直就是超级赛亚人变身，只见空中一片片残红闪烁。
　　宇智波斑的身体从左飞到右，从上飞到下，从河的这边飞到河的那边，从天空坠下地底...
　　突然！
　　就在西力准备一脚踩死宇智波斑的时候，一阵令人厌恶的呼喊声将他的美梦给惊醒了。
　　“西力，西力！醒醒！”
　　谁呀！
　　老子正在梦里吊打六道斑呢！
　　西力小脸一黑，不耐烦的掀开一丝眼皮。
　　神色不善的盯着来人。
　　苦修哪有做梦容易？好不容易梦里梦到开八门，即将一脚踹爆六道斑的时候竟然被叫醒了！
　　“暗部候补集训，下午三点报道，你知道位置的。”
　　看见两眼布满血丝盯着自己的西力，宇智波鼬眼皮一跳，连忙以最快的速度说完一句话，然后砰的一声炸成一团烟雾消失不见。
　　显然这一次通知西力只是宇智波鼬的一道影分身。
　　“影分身么？算你小子学聪明了！”
　　西力神色阴晴不定的看着宇智波鼬消失的地方半晌，终于缓缓地收回了视线。
　　随即他琢磨着宇智波鼬的话。
　　暗部候补集训？
　　西力歪着头想了一会儿，接着又闭上了眼睛。
　　显然他打算睡个回笼觉。
　　……
　　同一日，下午三点。
　　位于火影大楼下的火影直属暗部基地。
　　一处宽阔的广场中，大约有近百个戴着动物面具的暗部候补，整齐的排成了几个纵列。
　　若是在平时，不可能出现如此多的暗部候补。
　　最近由于和云隐村的战争刚刚结束，火影直属暗部编织的缺额要补足，所以才特别破格挑选一些天赋不错的中忍进入暗部，成为暗部候补。
　　当然，即使是暗部候补也不一定能够成为暗部，必须要先经过训练后通过考核。
　　考核过关才能成为真正的暗部。
　　哪怕最终无法通过，在暗部基地中训练一番也是不错的体验。
　　训练以及考核的内容不外乎三种，忍术、体术、幻术，将它们运用到各种情况下的实战中。
　　简单的说就是两个字――战斗！
　　而这一次的教官正是忍体幻全能的旗木卡卡西。
　　“暗部即暗杀战术特殊部队，是村子最后的王牌，负责所有最困难最危险的任务。”
　　“你们都是从村子里筛选出的优秀忍者，但也仅仅只是优秀而已。”
　　“暗部需要的是真正的精英。”
　　“现在将你们每一个人面前的大石块打碎，不管你使用什么方法，忍术、体术或者其他，只要...”
　　砰！
　　一声巨响，一块半人高的巨大应声而碎。
　　众人齐刷刷的扭头看了过去，只见一个戴着牛脸面具，头顶还长着一对牛角的怪物单手砸碎了他身前的大石块！
　　卡卡西：“...”
　　就不能先让他把逼装完？
　　咳...就不能先让他把话说完？
　　“只要在三十秒内完成即可，被打碎的石头不能超过拳头的大小，现在...计时开始！”
　　随着卡卡西的话音落下，场中近百名暗部候补迅速动手。
　　这只是一个卡卡西的一个小套路，并不是什么训练项目，也不计入考核成绩。
　　能够成为暗部候补肯定是优秀的忍者。
　　越是优秀的人，就越容易自傲。
　　这并不是什么缺点，这是人之常情。
　　所以卡卡西安排了这么一出‘打碎石头’，其目的就是给这群优秀的忍者一个下马威。
　　大石块不是随便从山里搬来的普通石头。
　　而是以百炼钢筋加持加固的超硬石头。
　　除了西力这种变态之外，估计在三十秒内能够完全打碎大石块的人不会超过五指之数！
　　卡卡西如此做，就是想要告诉这些人一个道理。
　　――在外面你们都很优秀，是村子里最优秀的忍者。
　　――但是在这里，你们只是一群弱鸡！
　　……

第255章 暗部集训！

　　毫无疑问，卡卡西的策略是成功的。
　　三十秒时间看似很长，可以发动数次甚至数十次攻击，实际上对于要将一块半人高的大石块打碎，且碎石必须小于拳头并不容易。
　　这不是普通的石头，是融入了百炼钢筋加固的石头！
　　除了西力之外，三十秒内仅仅只有两人完成了要求。
　　一人是使用太刀有着一头长长紫发的女忍者，另一人则是一个擅长雷充满野性的家伙。
　　“现在知道你们有多么弱了吗？”
　　“知道的话，就安心训练吧。”
　　卡卡西只是想要磨一磨众人的性子，并不是想打击众人的积极性。
　　淡淡的一句话后，便直接跳了过这一章。
　　“下面进入为期三月的训练时间。”
　　“首先是体能训练，你可以不擅长体术，但绝对不能落下体能训练，总不能在执行任务的时候还需要队友考虑你的体力吧？”
　　正常情况下，暗部选择一定是全能型忍者。
　　但忍体幻全能型忍者又不是大白菜，哪里来那么多？
　　所以很多暗部忍者或多或少都会偏科。
　　即使是偏科也不能太严重，比如不擅长体术但体能训练不能拉下，不擅长幻术，但解幻术必须要会。
　　暗部执行任务也是以小队为单位，不足之处由队友来弥补。
　　绝对不允许有特别严重偏科而拖后腿。
　　西力主修体术，不会幻术，但现在也不会轻易陷入幻术中无法摆脱，忍术虽说也是西力的短板。
　　但是，重金火焰从某种方面来讲就是一种攻防一体的忍术。
　　至于说拖后腿？
　　旁人不拖牛魔王的后退还差不多。
　　“俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳、一千为一组，一共五组，晚饭前完不成就可以滚蛋了！”
　　一个是锻炼手臂，一个是锻炼腰部，一个是锻炼腿部。
　　三个五组，就是三个五千。
　　能够被选为暗部候补的忍者在体能方面一般都很好，三个五千的手、腰、腿的训练并不困难。
　　难就难在时间上，现在已经是下午三点过，晚饭时间定为六点。
　　也就是说只有三个小时！
　　换言之，必须保证每秒一个半的动作。
　　前期体力充沛之时，别说是一个半的动作，哪怕是两个，三个动作都非常容易。
　　可越是到后面体力消耗越多，动作就越是困难。
　　这不仅考验一个人的体能，还考验一个人如何合理分配体能。
　　就跟长跑一样的道理，最开始冲得最快最猛的那一个绝对不是冠军。
　　“若是没有疑问，现在...开始！”
　　丢下这么一句话，卡卡西已经转身离开了。
　　今天只是第一天的训练，他的任务只有两个，打磨众人的性子和剔除基础不过关的。
　　而广场上的一众暗部候补也开始迅速动作。
　　时间滴答滴答的走过...
　　场中只见一道人影如同一千匹马达的机器一样疯狂动作。
　　旁人都是一组一组的做，他是五组五组的做。
　　一口气，五千个俯卧撑完成。
　　还不等众人回过神，五千个仰卧起坐完成。
　　就在所有人一脸懵逼的时候，五千个蛙跳完成！！
　　这种体能训练对于西力来说不要太简单，他是第一个完成的，而且他完成的时候大部分人还没有做到一半。
　　若不是一旁有暗部盯梢，恐怕都会有人怀疑他偷工减料。
　　“这也太快了吧？他用了多少时间？”
　　“还不到一个小时...”
　　“面不红气不喘，简直就跟个怪物一样！”
　　负责盯梢的暗部用眼神交流到，说不吃惊那是骗人的，不过所有人都戴着面具，即使惊讶也看不出来。
　　当西力结束体能训练起身时，一名暗部瞬身术到他的身旁。
　　“牛魔王，队长找你。”
　　来人下意识的看了西力头顶上的那一对牛角，那小眼神儿似乎在吐槽：只要看见这对牛角就知道他是谁了吧？戴上暗部面具有必要么？
　　事实上，西力也有这个疑问。
　　旁人的外貌特征或许只有亲人朋友等熟悉的人能够看出来。
　　但他这对牛角整个忍界独一无二！
　　“我知道了。”
　　西力稍微打开了一下上帝视角，找到了卡卡西的位置，发现对方并未直接离开，而是站在一处隐蔽的高台注视着下方。
　　当然以开哥的尿性不可能傻站着看着一群人进行体能训练。
　　他正在看小人书儿。
　　亲热天堂！
　　脚掌之上凝聚着查克拉，借助助跑冲刺的速度，西力踩着一堵墙壁垂直向上往卡卡西的方向过去。
　　“你找我？”
　　“嗯？哦...倒是比预计的要快很多。”
　　正斜眼笑的卡卡西听到动静，抬眼看向西力，他一点儿也不意外这个家伙会提前结束。
　　只不过他估计的时间是两个小时。
　　“三个月的训练除了体能训练之外，就是各自选择擅长的一方面精炼，体能训练这一块儿你可以自己负责。”
　　卡卡西开门见山的说道。
　　他知道西力这个家伙身上有不下于千斤的负重，而且人家是以五千次重复动作为一组的地狱修炼模式！
　　所以，这方面根本就不需要他担心。
　　“血继限界帮不了你，至于体术精炼，凯过两天就执行任务回来了，相信你们两个会有更多的共同语言。”
　　“这么说我不用来这里了？”
　　西力挑了挑眉，语气中的欣喜毫不掩饰。
　　卡卡西闻言却是无语的白了西力一眼。
　　旁人都是挤破了脑袋想要进暗部，哪怕是不能成为暗部，只在暗部中训练几个月也乐得跟什么一样。
　　而这家伙竟然一脸嫌弃的模样？
　　“随你吧，不过离开之前去一趟实验室，他们已经催了好几次了。”
　　“我知道了。”
　　西力不动声色的皱了皱眉，好在戴着面具看不出他的情绪，否则只要不是个瞎子就能知道他现在不爽了。
　　所谓实验室即是两年前三代从团藏手中得到的雷体术模拟装置。
　　这两年西力在战场，数据就一直没有更新过。
　　按照原计划预测，现在他的细胞活性应该达到了百分之七十。
　　但是！
　　因为在战场上根本不可能通过雷体术模拟装置修行，而实际情况却是已经达到了百分之八十一。
　　那么问题来了。
　　他的细胞活性究竟是怎么提上去的。
　　“要怎么解释呢？”
　　西力一路上不疾不徐的往实验室的方向过去。
　　“要不直说好了，不过需要稍微修改一下。”
　　在草之国借助大蛇丸的引雷装置劈了一年多的时间，配合雷属性查克拉的日常不间断刺激，这才有了如此之高的细胞活性程度。
　　大蛇丸是肯定不能供出来的，光是大蛇丸这三个字就代表着麻烦。
　　除此之外，雷劈一年也得修改一下。
　　那就是...
　　一次意外被天雷劈中，将身体的潜力彻底激发出来，然后依靠日常雷属性查克拉刺激提升了细胞活性。
　　思绪流转，西力已然来到了实验室的大门外。
　　……

第256章 目标，十三座大山！

　　砰！
　　一记正拳轰出，山壁猛地一颤，无数的砾石唰唰的往下掉下来，厚实的山壁出现了一道深不见底的裂缝。
　　砰！
　　换成了左手，又是一记正拳轰出，咔咔咔，一阵挫裂的声音爆发，无数密密麻麻的裂痕肉眼可见的蔓延。
　　砰！
　　以拳骨集中的地方为中心，发丝般细小的裂痕逐渐放大，变成了手指般大小的裂痕，而后继续放大。
　　砰！
　　砰！
　　砰...
　　一拳接着一拳，每一拳都保持强劲的力量，单纯的力量与普通的正拳，劲气打入高耸的山壁。
　　每一拳都能发出一声震耳欲聋的爆鸣。
　　汗如雨下。
　　动作却始终不曾停歇。
　　山壁之下不断挥拳击打的小鬼头发被完全打湿，衣服更是没有一块是干的，他的脚下足足积了一个指甲盖深的小水滩。
　　从日出到日薄西山。
　　一天的时间，就这么的过去。
　　汗水与鲜血交织在一起！
　　“哟，好久不见！西力。”
　　一个身着绿皮紧身衣，顶着西瓜头的河童临空翻转，划过一道完美的弧线落在西力身后不远处。
　　西力出拳的动作一顿，斜眼看了一眼来人。
　　无论多少次。
　　凯皇都依然那么的辣眼睛...
　　“凯前辈。”
　　对凯，西力是打心底尊敬的。
　　从他的称号就能看出来，无论是自来也、大蛇丸、卡卡西还是纲手，他都没有用过敬称。
　　只有凯，西力用的是凯前辈三个字。
　　“听卡卡西说，你加入了暗部。”
　　“算是吧。”
　　西力对暗部不太感冒，若是可以他还真不想加入，因为无论是根的基地还是火影直属暗部的基地，他都不喜欢。
　　凯见状，知道西力也不愿意多说。
　　而且关于任何暗部的事情都需要保密，所以他也不再多问。
　　凯的话锋一转，“来一场酣畅淋漓的战斗吧，让我看看这两年你的青春有没有褪色！”
　　一手背在身后，一手成掌向前。
　　这是凯战斗时候的标准木叶流起手式。
　　“战斗么？”
　　西力扭了扭脖子，锤人肯定比锤山要爽快得多，毕竟山壁是不会动的，而人是会还手的！
　　尤其还是体术最强者迈特凯。
　　咚！
　　一脚踏地，借力弹出。
　　一声音爆炸响。
　　西力的身影已然出现在凯的身侧，抬腿便是一记横扫，这招是凯第一次交给西力的招数。
　　“木叶旋风！”
　　高速以旋风腿攻击敌方，速度快到定敌人无路可走，是一招速度快的体术型招数。
　　最适合西力这种势大力沉，且速度极快的战斗方式。
　　“好快！比起两年前的速度，至少提升了三倍以上！”
　　“这还是没有开启八门遁甲的状态？？”
　　凯的眼皮一跳，想要闪躲已经来不及了，一段时间不见，西力的成长几乎让他震惊！
　　单单这份速度，已经可以将百分之九十的忍者甩在身后！
　　“来得好，这才是青春啊！！”
　　短暂的惊愕之色，便是浓浓的惊喜。
　　凯的力量不如西力，所以他不会傻兮兮的跟对方硬刚，只见他反应极其灵敏的反手一把扣住西力的脚踝。
　　而后一个滑步侧移，顺势带动西力的腿劲儿往旁边过去。
　　显然，他打算利用西力势大力沉的特点，以巧劲儿带偏西力的木叶旋风，是为侧向引导其力量偏移！
　　趁着西力抛飞的同时，再出手攻击！
　　这一招的原理便是四两拨千斤！
　　“又来这一招？”
　　西力眼底一抹精芒闪过，被同样的技巧吊打了这么多年，他怎么可能还在会中招？
　　他可没有在原地踏步！
　　嗡！！
　　一股更加狂暴的查克拉爆发，直接震开了凯的五指钳制，西力强行将一脚旋风扫腿改为侧踢。
　　砰！
　　一声闷响，一脚正面踢中凯的双臂。
　　巨大的力量传来。
　　凯顿时感觉到双臂一沉，身体不受控制的被抛飞到空中。
　　嗖！
　　凯的身体一下子倒飞了出去，不过还能够在半空中调整身形，似乎并未受到多少伤害。
　　“可惜了！”
　　西力暗暗赞叹了一句，不愧是凯皇。
　　这种战斗意识简直变态！
　　他本意是踹对方胸口的，这一脚若是踹中，再不济也能让对方一阵气闷。
　　可凯的反应很快，而且战斗意识极强。
　　似乎早就防备着他这样的突然爆发，在五根手指被震开的瞬间，便收回双手交叉在胸前防御。
　　同时也在往后爆退卸力。
　　“这才是青春，我感觉到全身都燃烧了起来！！”
　　正面被西力踢中的凯觉得双臂都在颤抖，麻痹的感觉刺激着神经，仿佛两条手臂都已经不是他的了一样。
　　不仅是速度，就连力量也更强了！
　　“我要上了！”
　　凯的战意完全被点燃。
　　只见他爆喝一声，周身一股磅礴的查克拉喷涌而出，化作一阵猛烈的漩涡风暴爆发开来。
　　“第一门，开门...”
　　“开！！”
　　直接开启八门遁甲第一门，凯一步前踏，瞬间拉近距离出现在西力的攻击范围之内。
　　西力能够攻击到他，相对的，他也能够攻击到西力。
　　与其说凯出现在西力的攻击范围内，倒不如说西力进入了凯的攻击范围！
　　“木叶大旋风！！”
　　由下段踢开始，在高速旋转的过程中以上段踢接替，最后以脚跟攻击收尾的高速连续体术。
　　是非常强劲的一招连续攻击的体术踢技。
　　尤其是开启八门遁甲之后，其威力自然成倍的暴增！
　　看着飞起一脚踹来的凯，西力不禁眉心一跳。
　　“这个状态...该不会是开怪了吧？”
　　普通状态下的凯速度不及西力，若是以普通的状态战斗，凯只能处于单纯的防御反击的一方。
　　这样的战斗就太被动了。
　　而今天凯的目的不单单是训练西力的战斗技巧，更多的是检验西力的实力究竟到了哪一步。
　　所以凯才决定开启八门遁甲第一门，稍微加一点速度和力量。
　　不过，即使是这样。
　　西力的速度仍然能够完爆一门状态下的凯！
　　“想要跟上我的速度？”
　　“至少得开五门！！”
　　细胞活性达到百分之八十一之后，西力的速度以及神经反射已经达到了一种不可思议的地步。
　　一门状态之下的凯...
　　啧啧...
　　辣鸡！
　　唰！
　　西力的身形一晃，直接消失在原地，再度出现却是如同鬼魅一般飘到了凯的身后。
　　无声无息。
　　仿佛一开始他就站在那里一样！
　　抬手，抡拳！
　　一记回旋拳直接往凯的侧脸甩过去，强劲的拳劲带动空气，发出一声刺耳的爆鸣。
　　凯的眼角余光正好瞥到这一幕，顿时间不禁脸色一变。
　　“刚才的速度竟然还不是极限？！”
　　“这也太快了吧！”
　　这种速度，恐怕还得继续解除限制。
　　瞅着逐渐放大的拳头，凯的眼眸一凝，仿佛做出了某种决定一般，体内的查克拉再度翻滚了起来。
　　“第二门，休门...”
　　“第三门，生门...”
　　“开！！”
　　轰！
　　一股更加澎湃的查克拉喷涌而出，凯的身体开始充血变红，散发出一阵阵绿色的能量。
　　速度与攻击进一步提升。
　　嗖！
　　恐怖的劲气爆发。
　　西力的拳头诡异的停顿了零点零一秒。
　　趁此时机！
　　凯竟是生生的一个强行位移横向腾挪了一步，不要小看这一步的距离，却能够贴着西力的拳劲恰好避开。
　　躲开了西力的回旋拳。
　　抓住这个机会。
　　凯反身就是一个肘顶将西力给撞飞了出去。
　　砰！
　　一声闷响。
　　西力的身体蓦地腾空而起，如同一颗炮弹掠过森林，径直的撞在百步开外的那一面厚实的山壁之上。
　　咔咔咔！
　　山壁崩碎，岩石炸裂。
　　肉眼可见的碎石砂砾哗哗的直往下掉！
　　凯倒是一点儿都不担心西力会受伤，哪怕是开了三门，他也不担心西力被玩儿坏。
　　毕竟西力是他见过最皮实耐揍的家伙。
　　“呸呸呸，你大爷的！”
　　果然！
　　下一秒，西力活力满满的吐出嘴巴里的泥沙，骂骂咧咧的从乱石堆中走了出来。
　　这个逼果然开挂了，而且还是开的V3！
　　你等着！
　　老子也要开！！
　　“就到这里吧，你的实力我大致了解了。”
　　凯见好就收，直接解除了八门遁甲的状态。他只是想换一种战斗方式，总是被动防守也看不出西力的进步。
　　可西力的速度实在是太快了。
　　不开八门遁甲，他根本就追不上。
　　所以...
　　“这就不打了？凯前辈，你该不是已经老了吧？”
　　你爽够了就不打了？
　　老子还没有开始爽呢！！
　　西力神色不善的盯着凯，看那模样似乎随时打算出手偷袭呢！
　　“燃烧青春的方式不只是战斗，我们一起修行吧！”
　　凯完全不接这茬，短暂的交手后，他便意识到力量和速度都已经比不上西力了。
　　真不知道这个小怪物是怎么修炼的。
　　他现在唯一能够教导西力的也只有一些战斗技巧和战斗经验了。
　　闻言，西力神色莫名的看着凯，直到把他看得浑身不自在。
　　这时候，西力才开口说道，“这样么？那我们就比比看谁先打穿这座大山吧！”
　　凯：“...”
　　打穿这座大山？？
　　他没听错吧？？
　　……
　　剧情开始还有六年，西力决定在这六年的时间，打穿木叶村周围的十三座大山！！
　　当然，只是最普通的拳头！
　　若是用牛头闪，十三座大山也不是一盏茶的工夫。

第257章 砂忍来访。

　　数日之后，一只联络鹰在木叶上空盘旋。
　　所有的带队上忍、中忍见状纷纷露出郑重的神色，一副仿佛天要塌下来的模样，而后迅速集结到火影的办公室中。
　　整个火影办公室气氛严肃非常，三代老烟枪和他儿子大烟枪将整个房间弄得烟雾缭绕。
　　低沉的空气，压抑的气息。
　　总之就是逼格满满。
　　实际上？
　　只是一个小小的中忍考试而已。
　　……
　　木叶村附近，一座大山底部。
　　垂直于地面的山壁直接从底部被人打进去了，从垂直的状态变成了六十度倾斜的状态。
　　砰！砰！砰！
　　一拳接着一拳的击打声不断地从那黑黝黝的洞窟冲传出来。
　　隔着老远都能听到这里的响声。
　　嗖嗖嗖！！
　　茂密的森林中，十余名戴着砂隐村护额的忍者飞快地掠过，不过片刻便接近西力的修炼场所。
　　“千代大人，那个方向好像有人！”
　　“去看看！”
　　一声又一声山壁炸裂声传来，定然是有人在修炼，只不过这个修炼的方式让包括千代在内的一众砂忍满眼震惊。
　　练拳打沙包是最常见的，一些专修体术的忍者或许会选择打木桩。
　　以千代的阅历就算是击打石头修炼体术的忍者也见过。
　　但是！！
　　这锤山是尼玛个什么鬼？
　　不要告诉她那面山壁下的巨大黑腔是被肉拳生生给砸出来的！
　　“千代大人，要进去看看吗？”
　　一名砂忍带队上忍不确定的问道。
　　那满是裂痕的山壁，满是碎石的洞口，一阵阵的令人头皮发麻的击打声，犹如洪钟一般在众人心底炸响。
　　这里面真的是一个人类在修炼？
　　而不是某种怪物在磨牙？
　　“查克拉很庞大，至少是上忍的水准，这里距离木叶村不远，应该是木叶忍者在修炼。”
　　千代犹豫了一下，决定不要多生是非。
　　这里是木叶村不是砂隐村。
　　虽然是同盟国的地盘儿，但他们这一次借着中忍考试之名来到木叶村，是为了探查木叶的虚实。
　　木叶与云忍一战之后，究竟还剩下几分底蕴。
　　能够趁着木叶虚弱捞一波...
　　这才是千代一行人的真正目的。
　　“我们先离开这里，先去木叶报备...”
　　就在千代做出决定打算带着众人离开的时候，一道身影站在树干上向光的地方，遮挡住阳光投下一片阴影。
　　山洞内砰砰的声响骤然停了下来。
　　巨大的黑影笼罩着众人，身后一道视线落在众人的身上。
　　顿时间，包括千代在内的所有砂忍都觉得被一只凶兽给盯上了。
　　一股透心凉的寒意瞬间席卷了全身。
　　“谁？！”
　　千代猛地转身，朝着那处看过去。
　　咻！
　　三把苦无脱手而出，笔直的射向了那道视线的方向。
　　叮叮叮！
　　随意的一个挥手的动作，三把苦无尽皆被拍飞了出去，咚咚咚的钉在了另一侧的树干上。
　　千代眼眸一凝，目光锁定住树干上的那道人影。
　　率先印入眼帘的赫然是一对牛角，接着便是光着膀子，全身满是流线型肌肉的身体。
　　西力个子很高，体格也很壮，比同年龄不止大上好几轮。
　　宇智波鼬那种家伙和他站在一起就跟个弟弟一样。
　　“牛魔王？阿利斯塔・西力？”
　　千代见过西力的照片，只是真人比照片看起来更加充满爆炸性的感觉。
　　不需要多余的动作，牛魔王只需要站在那里，就能让人感觉到他身体里的一股澎湃的力量！
　　“砂忍么？还有两个熟悉的面孔。”
　　西力的视线左右移动，不动声色的打量着一众砂忍。
　　为首一人赫然是千代老太婆，其后跟着的有一个年轻人，他之所以记得这个家伙，还是因为火影忍者中月光疾风被干掉的那一集。
　　这个家伙是杀死月光疾风的马基！
　　比起几年后，现在的马基稍微显得有些青涩，不过却掩盖不住那宝剑出鞘一般的锋芒毕露之气。
　　毫无疑问，马基是一名实力强大的上忍！
　　至于其他人西力就不认识了，看其年龄应该跟他差不多大，是一群十二岁左右的下忍小鬼。
　　千代和马基带着一群下忍小鬼？
　　这种战力偷袭木叶？
　　不太可能...
　　“砂忍为什么会出现在木叶村附近？”
　　西力凝目盯着千代，难不成因为他这只小蝴蝶的翅膀扇动，又把火影世界的剧情给改变了。
　　不仅云隐村，就连砂隐村也要打一遍？
　　“看来你什么都不知道。”
　　千代作为大佬需要保持大佬的风范，这种时候自然是马基站了出来，他的眼底有着三分警惕，但脸色却十分的轻松。
　　在他看来，牛魔王的名头更多是木叶一方吹出来的。
　　这么一个小鬼打退雷影？
　　开什么玩笑！
　　能不能接下雷影一拳都是问题！
　　“我应该知道什么？”
　　西力的视线从千代的身上移动到马基的身上，若是换个龙套他才懒得搭理呢！
　　不过马基不一样。
　　马基除了是一个实力强大的上忍之外，还是未来的我爱罗三兄妹的带队上忍。
　　更有干掉月光疾风的战绩。
　　马基虽然只是一个龙套，但是龙套中的强者！
　　龙套中的强者是什么？
　　还是龙套！
　　“中忍考试临近，这一次的主办方是木叶。”
　　“我们来参加木叶的中忍考试。”
　　马基得到千代的示意，暂时不要和眼前的牛魔王冲突。
　　如果能够神不知鬼不觉干掉牛魔王，他们倒是很乐意。只不过这里是木叶村外，鬼知道附近还有没有其他木叶忍者。
　　而且牛魔王的实力究竟如何，他们暂时还没看出来。
　　若是没有秒杀掉，恐怕事后会很麻烦。
　　“中忍考试？呵...”
　　西力咧开嘴角露出一抹似笑非笑的表情。
　　什么样的中忍考试能够劳烦砂隐村风影辅佐千代老太婆动身？
　　这就好比是砂隐村举办一场中忍考试，结果木叶派出了团某人带队前往风之国。
　　这不是扯犊子了呢！
　　虽说千代的风评比团藏好一些，但这个老太婆可不是什么善茬。
　　一手出神入化的毒术，直接的、间接的杀死的忍者，没有个一万也有八千了吧？
　　“你们是迷路了吗？需要我带你们回村吗？”
　　既然对方要装，西力也懒得拆穿。
　　这些事都应该让木叶的大佬们去头疼，他现在只想将八门遁甲的几个必杀技学会。
　　“麻烦小哥了。”
　　……

第258章 千代老太婆的试探。

　　木叶村，大门。
　　“这几个家伙是砂忍来的，说是参加什么中忍考试，你们看着办。”
　　西力将千代一行人丢在了大门口，便独自一人离开了。
　　望着牛魔王远去的背影，千代的眼眸微微一闪，嘴角轻轻的抽了一下，露出一抹难以察觉的笑容。
　　打退了雷影的牛魔王么？
　　那可是最新型的神经毒素――紫水葬。
　　不知道你能不能活下来。
　　……
　　商业街街尾，甜品店。
　　一般情况下，泉美家都是在甜品店开火，只有晚上休息的时候才会回到宇智波族地。
　　泉美今天轮休正在给西力这个大饭缸准备食物。
　　院子里一阵沉闷的脚步声响起，她探出头往去一看，发现竟然是西力回来了。
　　“咦？今天你怎么这么早就回来了？”
　　泉美有些意外也有些惊喜。
　　难不成小西西开窍了？懂得体谅她这么个大美女拧着那么一大包食物了跑腿的辛苦了吗？
　　“听说马上要中忍考试了？”
　　“你有得到消息吗？”
　　西力抓起一个饭团就往嘴里扔进去，至于泉美小姐姐眼底的小星星，他根本就没有看见！！
　　泉美小脸一黑，果然这才是她认识的小西西。
　　食物比她都更吸引眼球...
　　“这个我也不知道。”
　　泉美摇了摇头，继续处理着锅里的牛肉。
　　最近一段时间，她都是甜品店和医院两头跑，今天难得的休息日也是在家里，哪里时间关注中忍考试什么的。
　　中忍考试一年两次，一次是7月1日的夏季中忍考试，一次是1月1日的冬季中忍考试。
　　而今早已然是秋末，应该是冬季的中忍考试。
　　“泉美，好像你还没有队友吧？”
　　西力忽然想到一件事儿。
　　前不久木叶和云忍开战，泉美作为五年级生提前毕业。
　　她毕业之后直接就被调到了战场的宇智波部队中，和宇智波鼬、宇智波止水组队，补充西力先前的位置。
　　宇智波止水已经是上忍了，宇智波鼬也在战场任务中升级为中忍了。
　　所以这两人都不可能和泉美一起组队参加中忍考试。
　　除了战场任务的特殊升级外，正常情况，下忍成为中忍的流程必须要三个人为一个小队参加中忍考试。
　　而西力的队友，宇智波鼬和鞍马八云。
　　一个已经成为了中忍，一个因为身体的原因在家里静养。
　　曾经的红班算是有名无实了。
　　“这么说来还真是...”
　　泉美歪着头，拧眉思索道。
　　同一个班里毕业的同学中她算是个特例吧？
　　即使战争结束，她也没有被重新安排小队，而是留在了医院帮忙，同时进修更高级的医疗忍术。
　　“算上我们两个的话也还差一个，要找谁呢？”
　　“你有没有认识的人？随便拉一个就行了，反正只需要一个凑人头的。”
　　“暂时不急，还不确定是不是中忍考试，要尝尝牛肉吗？”
　　泉美夹起一块煮好的牛肉放到盘子里，西力伸手接过盘子也不嫌烫，舌头一卷就把巴掌大的肉牛块吸了进去。
　　然后...
　　在泉美小姐姐期待的目光中。
　　扑通一声！
　　西力两眼一翻直接晕了过去，成大字型的躺在了地上。
　　泉美：“？？？”
　　“小西西？你怎么了？”
　　什么情况？
　　吃块牛肉还能晕倒？
　　泉美连忙关了火，蹲下身来检查西力的身体，她伸出两根手指按住西力的颈动脉感受跳动。
　　在她的印象中，小西西可是从来没有生过病。
　　一番简单的检查下来。
　　泉美的小脸猛地变色，小嘴惊愕的微微张开。
　　瞳孔收缩眼白浑浊，额头冒着虚汗，嘴唇略微泛青，瞎子都能看出来这是中毒的症状。
　　“中毒？？怎么会！”
　　泉美第一反应是她刚才的那块牛肉有问题，可下一秒她又觉得不可能是那块牛肉的问题。
　　她给小西西吃之前，有沾了一点汤尝味道。
　　不可能只有小西西中毒而她没事！
　　“先弄到医院去...”
　　泉美看不出这是什么毒，只能先将西力弄到医院，以西力的体质肯定能够撑到医院的。
　　可问题来了...
　　她试了好几次想要将小西西给扶起来，结果却是搬不动！
　　“等等，小西西身上有负重。”
　　一着急就会手忙脚乱，连一些基本的事情都忘记了，泉美回过神来正准备取下西力的负重。
　　突然！
　　西力猛地睁开双眼，直挺挺的坐了起来。
　　“小西西你...”
　　究竟是个什么情况啊！！
　　泉美有些懵，怔怔的看着西力好一会儿才开口问道，“你觉得怎么样？你刚才突然晕倒了。”
　　“有些头晕，视线也不清楚，而且身体反应好慢。”
　　西力使劲儿的甩了甩头，身体软弱无力就像是得了重感冒似的。
　　普通人或许感觉不出来。
　　但是西力不同，身体哪怕反应慢了一丝他都能够察觉到。
　　泉美暗道果然是中毒了，接着便扶着西力站起来不容拒绝的说道，“我们去医院。”
　　……
　　木叶医院，有纲手这个大奶妈坐镇，哪怕她什么都不干，也能让整个医院进入一种诡异的信心爆满的状态。
　　毕竟是忍界第一大奶妈，医疗圣手就是一杆旗帜！
　　带给人们信念的旗帜！
　　如果有什么问题是纲手都解决不了的，那么整个忍界就没有第二个人可以解决了。
　　西力和泉美来到医院的第一时间，纲手便得到了消息。
　　西力是谁？
　　跟雷影五五开的牛魔王啊！
　　身体素质强悍到爆表，从来没有生过病的小怪物进医院？
　　这可真是稀奇了！
　　一间安静的病房中，泉美正在用仪器给西力做全面的身体检查。
　　咚咚咚！！
　　突然间，一阵急促的敲门声响起，而后便见到纲手领着静音走了进来。
　　“什么情况？”
　　纲手走到病床旁边，却发现西力神色不是很好，但眼睛却是睁开的，正轱辘辘的转着东瞧瞧西瞅瞅。
　　似乎觉得这间病房的医疗设备有意思。
　　看到西力这模样，纲手略微放松了一些。
　　还有意识说明情况还不是很糟糕。
　　“确认中毒，主要是植物系神经毒素，还有其他的成分，很杂，完全没有头绪。”
　　泉美虽然是一个医疗忍者，但是个初入门的小菜鸡。
　　能够判断出植物系的神经毒素已经很不错了。
　　“嗯，让我看看。”
　　纲手微微点头，接受了泉美手中的工作。
　　……

第259章 奢侈的阵容。

　　二十多分钟的详细检查完毕，纲手开口的第一句话不是说关于西力中毒的事儿。
　　而是...
　　“千代老太婆来木叶了？”
　　“什么？”
　　静音没反应过来，下意识的反问了一句。
　　“去询问一下砂隐村的千代是不是来木叶了，如果不是那就查一查砂忍哪些人来了。”
　　纲手注意到了今早的联络鹰，已经知道了关于中忍考试的事。
　　联系到西力中毒，她立即就想到了砂隐村的千代。
　　这种毒给她的感觉就像是，三战时和千代斗法的时候感觉一样，那时候千代负责制毒她就负责解毒。
　　千代的毒层出不穷，只有想不到的，没有她做不到的。
　　“是，我立马就去。”
　　静音得到命令转身离开了病房。
　　而泉美则是一脸焦急的看着纲手，眼神不断地闪烁，似乎在询问小西西的情况究竟如何。
　　“不用担心，虽然比较麻烦，但还有救。”
　　纲手看得出泉美的担心，安慰了一句。
　　同时也在暗暗感叹西力的体质变态，若是其他人中了千代的毒，哪怕没有当场死亡至少也得昏迷不醒。
　　而眼前这个小怪物除了身体有些虚之外，竟然还有心情打量房间！
　　真不知道该说这个笨蛋心大呢，还是说傻人有傻福？
　　“准备一些清水和手术工具，我先把多余的毒素清除。”
　　纲手转头对泉美说了一声。
　　至于彻底清除余毒，还需要完全分析毒素的成分制造出解药才行。
　　“是！”
　　闻言，泉美噔噔噔的转身跑出了病房，一副急吼吼的模样。
　　病房的大门重新打开又合上，屋子里只剩下了一个望着天花板的西力，和准备小手术的纲手。
　　纲手故意支开静音和泉美两人，就是为了单独询问西力。
　　千代的问题关系到木叶和砂忍。
　　木叶村和砂隐村虽然是同盟国，但双方的关系很微妙。
　　一个处理不好就是两大国的问题，木叶才刚刚结束了云忍的战争，若是再和砂隐村打起来...
　　可就真的麻烦了。
　　哪怕是常年不在木叶的纲手也知道。
　　目前的木叶状况十分不好。
　　九尾事件不仅仅只牺牲了一个四代火影，还有与四代同一辈的很多优秀的忍者。
　　导致现在木叶几乎处于断层的状态。
　　现在的木叶村外强中干，全凭着三代火影那一代还活着的老家伙们撑着。
　　若不是这个原因，纲手真的不想回到这个充满悲伤的地方。
　　她总不能看着爷爷亲手建立的村子走向灭亡吧！
　　纲手在对面的病床上坐下来，抱着手臂沉声问道，“现在人都走了，说说今天发生了什么吧？”
　　闻言，西力的视线落在了纲手的身上。
　　他很讨厌这样迟钝的感觉。
　　仿佛身体不被控制一样。
　　“我的确碰到千代老太婆了，她负责带队前来参加中忍考试。”
　　“至于为什么中毒我就不清楚了。”
　　西力并不是真的望着天花板在发呆，这一段时间他都在思考究竟是怎么中毒的。
　　嫌疑最大的肯定是千代老太婆。
　　可他和千代老太婆连话都没有说过，而且他也没有察觉到身体哪里疼之类的。
　　一般中毒都是靠受伤时候的血液传播。
　　以西力对身体的掌控，哪怕被一根头发扫过手臂都能察觉到。
　　“跟我猜想的差不多，这一次是通过呼吸中毒的。”
　　纲手对西力大致有些了解，擅长速度的忍者反应绝对不可能慢，哪怕千代的手法再隐秘也不可能察觉不到。
　　刚才她给西力做检查的时候，并未发现西力身上有伤口。
　　不是通过伤口的血液中毒，而且还能让西力毫无察觉，那么只能是通过空气传播的毒素。
　　无色无味的毒么...
　　得尽快配置出解药才行。
　　同时纲手也在心底暗暗庆幸，好在西力碰见了千代，好在千代忍不住想要弄死西力。
　　否则光是这最新型的神经毒素无色无味的特性。
　　就足够木叶手忙脚乱一阵了。
　　若是投入木叶村的水源，或者洒在上风口，凭借风力将毒气吹到木叶村，就算不凉凉也得凉一半儿。
　　少时，泉美以及两名护士带着准备的手术工具推门而入。
　　“需要麻药吗？”
　　“你应该是不需要的。”
　　纲手自问自答的说了一句，根本就没有给西力回答的时候。
　　然后直接就开始进入正题。
　　突如其来的‘攻击’导致西力下意识的覆盖了一层重金火焰在体表，纲手一刀子下去。
　　铿锵一声！
　　她手中的手术刀直接被磕断了！
　　“...”
　　……
　　火影大楼，负责带队的上忍、中忍集结在此处。
　　编织完整的班，则由带队老师推荐，然后领取表格，若是学生们都同意了那便以三人为一组参加中忍考试。
　　编织不完整的班，带队老师则被留了下来。
　　夕日红负责的下忍只剩下西力一人，至于鞍马八云已经不归她管了。
　　她和几名部下不齐全的带队老师被留了下来。
　　“你们几个的学生中，有没有值得推荐的？按照惯例，中忍考试是以三人为一组的小队形式参加的。”
　　“留下你们的目的，就是组成临时小队。”
　　三代抖了抖烟斗说道。
　　“我推荐下忍阿利斯塔・西力参加中忍考试。”
　　夕日红是第一个站了出来的，虽然她和西力相处时间很短，只有最初的几个月不到一年时间。
　　但她知道西力是红班最强的一个。
　　论战斗力，哪怕是已经成为了中忍的宇智波鼬也不是西力的对手。
　　“西力么？嗯。”
　　三代手中低头看着桌面上的两张照片。
　　一张是西力的，一张是泉美的，西力的带队老师是夕日红，所以他需要询问意见。
　　泉美则未曾安排带队老师，则是宇智波一族的族长宇智波富岳直接负责。
　　而宇智波富岳已经同意了宇智波泉美参加中忍考试。
　　三代决定将西力和泉美安排在一个小队，两人不仅是同班同学，还是青梅竹马。
　　这样安排，那个小鬼肯定会高兴的。
　　至于最后一人...
　　三代的视线落在一个戴着眼镜的少年身上。
　　两个奶的配置够豪华了吧？
　　……

第260章 奶妈首秀！

　　“不用紧张，只是给你放点血。”
　　纲手轻轻的拍了拍西力的手臂肌肉，示意他放松一些。
　　紧绷着肌肉，切不开口子不说。
　　手术刀再崩断了谁赔？
　　神经毒素通过血液运输传送到身体各个部位，导致体内的脏器开始麻痹失去控制最终瘫痪。
　　放血的目的是抑制毒素传遍身体的速度。
　　“我知道了。”
　　西力皱了皱眉，他总觉得纲手这老太婆不怀好意。
　　搞不好就是恶整他一波。
　　西力的被害妄想症又犯了，他讨厌这种不受自己掌控的感觉。
　　这种小命儿被人家捏在手里的感觉。
　　刺啦几声。
　　纲手三加五除二的在西力的四肢各切开了一道小口子，肉眼可见的紫黑色血液顺着伤口流淌出来。
　　“接下来就用水疗法祛毒。”
　　纲手一边治疗一边给身边的医疗忍者演示，旁人或许会因为某个领域的成就而敝扫自珍不愿意传给他人。
　　纲手却不是这样的人，她主张成立医疗部的目的就是救活更多的人。
　　如果有十个人有天赋学会她的医疗忍术。
　　她就绝对不会只教九个。
　　虽然只是一个简单的祛毒小手术，但对于宇智波泉美这种小菜鸟来说，无疑是一堂非常生动且有意义的课。
　　“人体主要由水组成，清水可以更好的通过身体。”
　　纲手伸出一只手掌，掌心中凝聚着查克拉，附着一团水流将其径直的提了出来。
　　而后缓缓地按在西力的胸口，融入了他的身体中。
　　“血液传输毒素，优先清理心脏部位。”
　　“配合水将查克拉注入心脏，将细胞中的毒素分离出来。”
　　“就像是这样...”
　　纲手一手凝聚着水团按在西力的胸口，另一手像是抽气一样的动作，一下子就将混合着紫黑色的毒液给提了出来。
　　看似只有非常简单的两个动作。
　　一压和一抽。
　　实际上需要非常精准的查克拉控制，这也是医疗圣手和医疗忍者之间的最大区别！
　　查克拉精准控制的程度！
　　“很简单吧，学会了吗？”
　　纲手斜眼看了泉美一眼，显然她主要是讲解给泉美听的。
　　因为泉美是她见过天赋最好的小鬼。
　　如果泉美不是宇智波一族的人，她都有心收泉美做弟子了。
　　与三人为一组的小队和带队老师的那种师徒关系不同，这种一对一的收弟子意味着传承。
　　一个是老师，一个是师父。
　　关系差得十万八千里。
　　虽然纲手无法收泉美为弟子，但她不会吝啬自己的医疗忍术。
　　能学多少就看泉美的天赋了。
　　“要点就在于查克拉的控制，这个临界点在于感觉，说是说不明白的，需要实际操作时感觉。”
　　纲手讲解的同时，手上的动作一点儿都不慢。
　　她对查克拉的掌控已经达到了令人眼红嫉妒的程度。
　　十分轻松的便将西力心脏中的毒素分离出来。
　　就这份查克拉的控制力，就足以让人高看一眼。
　　别人眼不眼红西力不知道。
　　反正他现在是嫉妒的要死，要是他有这等的查克拉控制，什么忍术他学不会？
　　“你要不要来试试？”
　　突然，纲手莫名的蹦出这么一句话。
　　西力：“...”
　　你特么的当老子是上课用的小白鼠吗？
　　“不好吧？”
　　泉美一愣抬眼萌萌的望着纲手，好半天才反应过来纲手是在跟她说话，下意识的就拒绝了。
　　这可是在做手术，而且对象是小西西！
　　她这种入门级的水平不是扯淡么！
　　“这小子皮实得很，不用担心玩儿坏了。”
　　“再说不是还有我在这里吗？”
　　纲手说着便退开一步，让出病床边的位子，“课本知识学得再好也不如实际操作一番。”
　　“好吧。”
　　泉美犹豫了一下，还是决定亲手操作一波。
　　这一次西力中毒让泉美很不安。
　　泉美觉得她的医疗忍术还差得太远了，至少能够学会这种急救的手段，可以给配置解药争取时间。
　　同时她也暗暗做出决定，接下来立即进入深度药理知识的学习。
　　她的进步还是太慢了。
　　泉美深吸了一口气，一脸郑重的走到病床边。
　　西力却满眼阴霾的瞪着纲手，若是眼神能够杀人的话，纲手早就被戳成飞机场了。
　　你们两个当老子是死人吗？
　　要是换一个人，老子就是一巴掌拍飞了。
　　泉美小姐姐的话...
　　西力看了一眼泉美认真的小脸，不知道为什么，他突然觉得泉美小姐姐比纲手老太婆要靠谱得多！
　　“小西西，你忍着点儿。”
　　泉美掌心中凝聚着查克拉，附着一个拳头大小的水球，缓缓地按在了西力的腹部。
　　控制着查克拉将清水渗透进西力的身体。
　　而后一点点的分离出细胞中的毒素。
　　另一手同时凝聚查克拉，在另一侧以查克拉为引，将附着毒素的水团抽离体外。
　　同样是两个简单的动作，纲手和泉美做出来的感觉就完全不同。
　　纲手是自信轻松，随手完成。
　　泉美则是小心翼翼，甚至全身的肌肉都紧绷在了一起，生怕查克拉控制出现偏差导致毒素清理得不干净。
　　话虽如此，泉美毕竟是第一次。
　　能够成功分离毒素就已经非常惊人了。
　　“第一次就能做到这种程度，我果然没有看错。”
　　“可惜了...”
　　纲手站在一旁暗暗点头，她的眼底更是不吝啬的闪过一抹赞赏的目光，可惜是宇智波一族的小丫头。
　　“做的不错，继续。”
　　得到了纲手的鼓励，泉美逐渐有了信心。
　　西力见状也不禁为泉美高兴一波，虽然被当做小白鼠给新手练习，但对象是泉美小姐姐的话。
　　他勉强接受好了...
　　少时，西力体内的毒素清理得差不多了，余毒的话，以他那变态的体质不清理也会自动排除。
　　不过泉美肯定不会同意，而且纲手也有着借助这次机会指导泉美。
　　所以接下来就是配置解药的问题。
　　“现在已经不需要放血了，给他止血吧。”
　　“是！”
　　泉美抹了一把额头的汗水，在纲手看来只是一个小小的手术，她却是给累成了狗。
　　虽然很累，但是她很高兴。
　　纲手除了开场秀了一波操作之后，全程划水打酱油，就站在一旁看着动动嘴皮子。
　　末了，纲手又追问了一句，“医药书读到哪里了？”
　　“初级读完了。”
　　泉美眨了眨眼睛，老老实实的说道。
　　“只是初级么...”
　　纲手点点头，倒是没有多余的表情。
　　她只是在思考接下来的解药配置过程小丫头能不能跟得上。
　　毕竟小丫头还不到十二岁，不仅掌握了止血术和治愈术，还读完了初级医药书，已经非常不错了。
　　虽说这一次配置解药已经超纲了，但没关系。
　　她可以解释得详细一点。
　　“没关系，跟我来吧。”
　　“是！”
　　泉美的语气隐隐有些激动，不知道是完成了手术，还是纲手要教导她配置解药。
　　……

第261章 这才叫挂！

　　当泉美拿着配置好的解药回到病房的时候，却发现房间里哪里都找不到小西西的身影。
　　她连忙小跑到窗台看向外面的院子。
　　果不其然！
　　一个身着白色病服，头长牛角的家伙正背对着她练拳！
　　拳劲虎虎生风，强悍有力。
　　一点儿都看不出来是一个余毒未清的人。
　　站在窗口的泉美瞪着西力的背影大喊了一声，语气难免有些生气，怎么这么不让人省心呢？
　　“小西西！！”
　　“嗯？”
　　西力练拳的动作不停，只斜眼看了泉美一眼，那红润的脸色根本就不像是中毒之人！
　　“你身体里的余毒都还没有清除干净！！”
　　泉美气急败坏的小跑到了院子里，小脸跟包子一样鼓起来瞪着西力，初步检查对方的状态。
　　盯着西力打量了好半天，泉美终于发现了一个问题！
　　脸色红晕，气息流畅，身体强韧，拳拳生风。
　　小西西身体里的余毒这是...
　　已经排干净了？！
　　“你是怎么做到的？”
　　西力被突然的问句弄得有些懵，是在问他出拳时带风怎么做到的么，“什么怎么做到的？”
　　“不行，你跟我过来！”
　　泉美不由分说的抓住西力就往化验室走，虽然看起来西力跟平时一样，甚至感觉又壮了十斤！
　　可为了保险起见，她觉得还是要检查一波。
　　而且是进一步检查一波。
　　十分钟后...
　　检查设备最全面的化验室。
　　“怎么可能！完全不科学！！”
　　泉美一脸懵逼的看着手中的检查报告表，什么狗屁中毒，什么致命神经毒素，什么...
　　为什么！！
　　小西西的身体各项数据全特喵的是SSS+！
　　“泉美，好了没有啊？没事我们就回去吧，被你们玩儿了这么久，早就饿得前胸贴后背了！”
　　西力戳了戳泉美小姐姐的脸颊，唤对方回神。
　　“你现在还有心思吃饭？”
　　泉美猛然回神，盯着西力就像是在看怪物一样的表情，该说一句不愧是小西西么？
　　这种时候想的竟然是吃饭？
　　西力拧眉盯着泉美看了半晌，然后...就转身走了。
　　小姐姐什么都见鬼去吧！
　　老子要去吃饭了！
　　……
　　看着西力离开的背影，泉美的眉头都快要拧成麻花儿了，她低头又看了一眼检查报告表。
　　觉得那一排的SSS+的数据非常刺眼。
　　关系到小西西的健康，这个问题她必须要弄清楚。
　　“不行，还是找纲手大人问一问。”
　　噔噔噔！！
　　泉美手中拿着西力的检查报告表径直的往纲手的办公室跑去，刚才她记得纲手大人说过，配置完解药后就去办公室休息。
　　所谓休息...多半是躲在办公室里偷偷喝酒。
　　咚咚咚！
　　尽管心里很着急，但泉美还是非常有礼貌的伸手敲了敲门，动作不疾不徐给人一种恰到好处的感觉。
　　果然！
　　听到敲门声，房间里一阵鸡飞狗跳的声音。
　　噼里啪啦一阵乱响之后，才是纲手故作镇定的说话声，隐隐间还夹杂着一丝醉意。
　　“门没有锁，请进。”
　　泉美闻言推门而入，进门就能够闻到一股扑鼻的酒香。
　　办公室的窗户是打开的，风将酒香全部吹到了走道上，泉美不自然的皱了皱小鼻子。
　　纲手已经是老油条了，自然不会觉得尴尬。
　　“那小子没事了吧？刚才我看见他离开医院了。”
　　纲手的办公室可以看到医院大门口的情况，她刚刚依靠在窗口喝着小酒，眺望着木叶村，正好看见了离开的西力。
　　这时候又见到泉美出现，所以她才会这样说。
　　“小西西已经没问题了，只是...”
　　泉美拿着西力的检查报告走上前去，凝声说道，“纲手大人，您能帮忙看看这个吗？”
　　同时，她有将刚才发生的事情说了一遍。
　　她现在都觉得还有些晕乎乎的。
　　“你去的时候，他体内的余毒已经排干净了？还在练拳？”
　　纲手挑了挑眉，若不是她知道眼前这个小丫头是乖孩子，不会撒谎的话，恐怕她都会开口喷人了！
　　那可是千代老太婆制造的毒，哪怕只有一滴都能毒死一头上千斤的大型野猪。
　　也就那小怪物的体质强得变态才能坚持这么久。
　　换个普通人早就凉透了。
　　“全部SSS+的检查报告，强得就跟个怪物一样。”
　　淡淡的吐槽了一句，纲手继续往下看。
　　作为最强大奶妈，她的阅历自然不是泉美这种小菜鸟能够相提并论的。
　　同样的一份报告，在泉美的眼中只是一份检查宿主身体是否健康的结论，而在纲手的手中却是可以看到潜在内容的分析报告。
　　突然，纲手的眼底闪过一抹明悟，以及震惊。
　　接着她又确定似的仔细再看了一眼。
　　“也只有这样才能说得通了，真是让人羡慕的体质，估计都能赶得上爷爷了。”
　　纲手摊开手中的检查报告，示意泉美看到她手指指着的地方。
　　“你看见这一行了吗？”
　　“正常的。”
　　泉美歪着头看了一眼，随即萌萌的仰着小脑袋看向纲手，一副不知所措的样子。
　　纲手被小丫头的蠢萌样给逗乐了。
　　“的确是正常，而且SSS+的超级正常。”
　　“若是在平时单纯的体检身体下来，这一项出现这样的情况，只能说明那个小怪物的身体非常好。”
　　“但是，西力刚刚可是中了毒，两眼犯晕的躺在病床上！”
　　一听这话，泉美猛地反应过来。
　　对呀！
　　一个中毒之人怎么可能如此正常呢！
　　见泉美想通了关键点，纲手追问道，“你有没有想过为什么一个中毒的人这项数据会正常得过分？”
　　“应该是抗体吧？”
　　泉美沉吟了片刻，给出了这么一个答案。
　　人体有一定的自愈能力和抵抗力。
　　若非如此，哪怕一个小小的伤口都会致命。
　　纲手不动声色的勾了勾嘴角，这个小丫头的天赋真的不错，“的确是产生了抗体。”
　　“中一次毒就能产生如此强悍的抗体，不仅清除了千代老太婆的毒，还顺带强化了一波身体？”
　　“估计以后普通的毒对那个家伙都没什么用了。”
　　“真想研究研究那个小怪物的身体。”
　　……

第262章 标题娘约会去了！~

　　西力之所以急吼吼的要离开医院，除了肚子饿是主要原因之外，还有另外一个很重要的原因。
　　那就是他的身体变化！
　　自己的身体变化肯定是自己最清楚的。
　　短短的一天时间里，他体验了健康、中毒、解毒、排毒、痊愈等一系列的变化过程。
　　现在的西力觉得有必要好好检查检查自己的身体了。
　　泉美的检查报告，他偷偷的拷贝了一份儿带走。
　　虽然他不是医疗忍者，无法如同纲手那般当做分析报告看，但一些基本的信息还是能够看懂的。
　　不同于专修医疗忍术的泉美看得那么仔细。
　　相反西力这种半吊子水准反而忽略掉了大部分没有意义的数据，一眼就注意到关键部分。
　　赫然是纲手指给泉美看的那一条检查数据。
　　“这条好像是跟身体防御系统有关系的吧？”
　　“产生了抗体么...”
　　西力手中拿着检查报告发呆。
　　他在思考一个问题，究竟是恶魔果实带来的‘魔法抗性’，还是血脉带来的‘魔法抗性’。
　　就目前而言，可以确定的有两点。
　　第一点，动物系恶魔果实幻兽种，重金火焰拥有非常强大的防御力。
　　而且他身体得到了力量、速度等各方面的加成，这一点是所有动物系恶魔果实都会带来的效果。
　　第二点，阿利斯塔一族的血脉，拥有亲和自然的能力，哪怕不主动吸收自然能量，自然能量也会涌入身体。
　　他的身体被大蛇丸称为海绵体。
　　不仅可以将食物转化为能量储存在身体里，就连自然能量也可以成为养分被查克拉吞噬。
　　同时也是查克拉变得狂暴，无法精准控制查克拉的根本原因。
　　而第三点，也就是唯一不确定的能力。
　　即是火焰的灼烧、雷电的麻痹、寒冰的冷冻等，对西力都不会产生太大的影响。
　　包括中毒后抗体以一种极其诡异的速度产生。
　　他将这种属性免疫，抗体再生的能力归纳为魔法抗性。
　　“不管怎么说在，这种力量对我都是有益无害的。”
　　西力放下手中的检查报告，心中又想起了另外一件事。
　　千代老太婆竟然敢阴他！！
　　这件事绝逼没完！！
　　千代是影级强者，而且擅长下毒，这一点就有点恶心了。
　　若是想搞事的话还得防备着对方下毒。
　　他身体抗毒的能力貌似提高了不少，但是这提高了一点点的抗毒能力顶不顶得住是个大问题。
　　“要不找泉美弄点厉害的毒药试试？”
　　“不行不行，肯定会被当成蛇精病的！”
　　西力使劲儿的摇了摇头，如果大蛇丸在就好了，找那个家伙的话说不定比他自己都还上心呢！
　　思绪千回百转...
　　西力右手握拳轻轻的锤在了左手掌心上，他似乎做出了某种决定。
　　然后...
　　饭桌上一阵风卷残云。
　　……
　　下午两点，西力重新回到了医院。
　　纲手的办公室门前。
　　咚咚咚！！
　　一阵急促的拍门声响过，西力直接推门而入，张嘴便是一副老熟人的语气说道，“纲手老...”
　　然而他的刚刚吐出了三个字，话音却是戛然而止。
　　因为一双眼睛！
　　会凌空瞪的眼睛！！
　　“纲手大人！~”
　　西力脸上的肌肉立即隆起，露出一抹假的不能再假的笑容。
　　求人就得有求人的样子，他绝对不会承认自己怂了。
　　他这是有事情找纲手老太婆帮忙而已！
　　“停！有事儿直说！”
　　纲手被这一声‘纲手大人’叫得头皮发麻。
　　她从未有什么时候跟现在一样，觉得‘纲手老太婆’这个称呼更加亲切。
　　西力脸上的笑容一僵，随即神色奇怪的看了纲手一眼。
　　这老太婆莫不是更年期到了吧？
　　怎么感觉脾气一天比一天臭呢？
　　“我想阴千代一波，有没有那种很难缠的毒？若是能让千代老太婆半身不遂就最好了。”
　　西力语出惊人的说道。
　　不怪他说得直接。
　　而是连止血草都分不清的菜鸟，想要从纲手手中骗取毒药基本上不可能完成的深渊地狱级任务。
　　还不如直接和纲手摊牌。
　　反正纲手和千代两人谁看谁都不顺眼。
　　医毒不分家。
　　而且某些病症使用以毒攻毒的方法会更好，所以根本不需要担心纲手会不会毒的问题。
　　纲手：“...”
　　她倒是不意外西力报复千代，这段时间接触下来，她知道牛魔王可不是什么好脾气。
　　被千代暗中下毒害了一波，若是西力不出手，她甚至都要怀疑西力是不是本人了。
　　只是这也太快太直接了吧？
　　上午才中毒，中午才回家，下午就来医院找她拿毒药？
　　“怎么说？难不成你没有能放倒千代那老太婆的毒药？”
　　西力不爽纲手看他的眼神，就像是大人看熊孩子胡闹一样的眼神，老子可是认真的！
　　别特么的把老子当熊孩子！！
　　纲手眼角一抽，这个小怪物什么时候说话都让人讨厌！
　　“给你也行，不过你总不能白拿吧？”
　　“你想要什么？”
　　西力反问道。
　　钱的话，纲手不缺，除了钱他好像也没什么拿得出手的东西了。
　　“暂时没有想好，想好了再告诉你。”
　　纲手取出一只药瓶笑眯眯的说道。
　　“你这是要我开张签上姓名的空头支票，金额随便你写？”
　　西力秒懂了纲手的意思，语气不善的反问道。
　　这种事情他怎么可能答应！
　　何况西力能够感觉到纲手本身就不怀好意，或者带着某种目的故意让他找千代麻烦。
　　“既然不同，那就算了。”
　　纲手作势欲将手中的药瓶收回去，眼底的目光却一直注意着西力。
　　欲擒故纵？？？
　　跟老子玩三十六计？
　　不知道这玩意儿是老子的老祖宗们玩剩下的吗？
　　西力根本就不吃这一套，直接转身就往门外走去，丝毫不见停留的动作几步就要走出房间了。
　　这个臭小鬼！居然不上套？
　　纲手眉心一跳，眼底一抹愠怒闪过。
　　“不用你帮忙了，这瓶药送给你。”
　　唰！
　　一道残影闪过，纲手只觉得手心一空，赫然是手中的药瓶被拿走了！
　　“谢了！”
　　砰！
　　一声闷响，办公室的大门被摔上，震得整个房间都跟着一颤。
　　“这臭小鬼果然还是很讨厌！”
　　纲手一脸阴郁的瞪着门扉半晌，最终她有莫名其妙的笑了起来，就像是一个蛇精病一样。
　　“不知道千代对上这小怪物会是什么样的表情？”
　　“一定会很精彩吧？”
　　一想到千代老太婆吃瘪的模样，纲手整张脸都快要笑烂了，她突然觉得整个世界都充满了温暖和爱。
　　她偷偷的取出藏在抽屉里的酒。
　　这种时候就应该喝一杯！
　　“似乎那个臭小鬼没有那么讨厌了。”
　　站在窗口，纲手看着西力远去的背影，嘴角莫名的上扬露出一抹淡笑。
　　……

第263章 第一次约会，和千代？

　　是夜，无月的夜空显得有些的阴沉。
　　结束了一天修行的西力揣着纲手给的药瓶，这东西他试过了，的确能让一个人半身不遂。
　　只不过这个‘半身不遂’和正常意义上的半身不遂有些不太一样。
　　穿着深色的衣服，西力借助夜色跳跃在一栋栋房屋上。
　　迅速接近着砂忍所在的旅馆。
　　还未靠近千代一行砂忍居住的小院儿，西力便察觉到有好几道气息隐藏在附近。
　　上帝视角开启。
　　黑暗中，竟然足足有两队暗部藏在附近，负责监视千代一行人。
　　有人监视砂忍，这一点西力并不意外。
　　只不过这人数也太多了点儿吧？
　　足足两支暗部小队！
　　砂忍这一次来的人算上带队老师和千代老太婆都才十三个呢！
　　砂忍所在的那个小院儿被围得水泄不通，别说打起来会不会被发现了，光是靠近肯定都会被发现。
　　西力在还有一百步的距离停了下来，站在一处房顶的背光面。
　　“难道直接回去吗？”
　　他有些不甘心，自家的地盘儿被人阴了一波，还找不回场子，以后牛魔王大人还要不要混？
　　突然！
　　就在西力不知道该怎么越过暗部的防线时候，其中一队暗部竟然自己动了起来。
　　四个人集结在一处，然后...
　　撤走了？？
　　“什么情况？是接到了新的命令吗？”
　　黑暗并不影响西力的视线，哪怕只有一丝光芒他的上帝视角也能够看清，四名暗部迅速撤离，转眼间便失去了气息。
　　也正因为如此，暗部在旅馆外围形成的包围圈出现了漏洞。
　　西力见状不禁眼前一亮，连忙抓住时机，以上帝视角完美的避开了剩下的一支暗部小队潜入了旅馆。
　　蹲在一棵大树上，西力如同一个夜游神似的静悄悄的。
　　视线透过旅馆的玻璃，能够看到屋内走动的人影。
　　似乎所有人都集中在了中间的客厅中。
　　“大晚上的还不睡觉？是不是计划着搞事呢？”
　　上帝视角唯一的遗憾就是只能看，不能听到说话的声音，或许他可以去学习一下唇语？
　　唇语即是通过看别人的说话时嘴唇的动作来解读别人说的话。
　　是一种很难的技巧。
　　站在暗处，西力不动声色的从忍具包里掏出纲手的毒药，这东西是极易挥发的液体毒药。
　　换言之，不需要让对方喝下去，只要洒在屋子里一角就行了。
　　纲手出品的东西，质量有保障。
　　“糟了！”
　　西力盯着药瓶看着半晌，脸色却是突然一变，终于想起来有什么地方遗漏了！
　　他竟然忘记找纲手拿解药！
　　这可是挥发性毒药，通过的空气传播，且传播速度极快！
　　要死自己中招了怎么办？
　　误伤了猫猫狗狗也不好啊！
　　“现在回去也来不及了...”
　　西力犹豫了一下，暗暗咬牙。
　　箭在弦上不得不发。
　　现在想那么多也没用，西力迅速凝聚查克拉，打算凭借超越视觉极限的速度试一波。
　　若是被发现了也没关系，他想跑没人留得住！
　　借着夜色，西力爆发出最快的速度，化作一道残影犹如一道诡异的风吹过砂忍的房间。
　　叮的一声脆响。
　　赫然是西力将药瓶扔进了客厅的一角。
　　药瓶撞碎，里面的毒液洒落一地，而后以肉眼可见的速度挥发，而药瓶本身也是特制的。
　　一旦打破也会彻底溶解成气体，绝对不会留下痕迹。
　　“是谁？！”
　　“什么声音！”
　　药瓶炸裂的碎响顿时引起了屋子里一众砂忍的注意，而千代本人而是破窗而出，脚下凝聚着查克拉一路沿着墙壁攀上了房顶。
　　正好一眼捕捉到即将消失在黑暗中的西力！
　　夜色很浓，她看不清究竟是谁。
　　但这里是木叶村大本营，周围还有木叶暗部的监视，她犹豫了一下决定还是不要追击。
　　就在这时候，仿佛是故意挑衅一般，消失的黑影竟然折返回来。
　　西力本来是打算扔了毒药就溜的，可他看见千代老太婆一个人冲了出来，他便改变了主意。
　　这或许是一个机会。
　　站在一棵大树的树梢之上，西力完全处于夜色的笼罩之下，如同黑夜中的一道影子一般。
　　静悄悄的，一动不动的。
　　“这家伙是想引我过去？”
　　千代不动声色的瞄了一眼附近的几处藏身点，那群木叶暗部搞什么飞机？这么大动静也没反应？
　　念头闪过，千代忽然又觉得释然了。
　　不过是一声瓶子砸碎的声音，只有他们屋子里的人才清楚发生了什么。
　　木叶暗部躲得比较远，最近的一个也在两百步开外。
　　可能根本就没听到那道声音。
　　也可能是对方故意听不到。
　　“既然如此，那就让我看看你是什么妖魔鬼怪吧！”
　　千代眼底一抹冷色闪过，脚尖一点便追着暗中的那道鬼影而去。
　　打架？她可是从来都没有怕过！
　　“千代大人？”
　　马基跳出窗外，一眼就看见了千代远去的背影。
　　“你们留在这里，我去看看！”
　　千代头也不回的说道。
　　木叶村的确不安全，但木叶村也是非常安全的。
　　因为他们是砂隐村派来参加中忍考试的代表，如果在木叶村出事，那可不是什么小问题。
　　甚至可能爆发大战。
　　刚刚结束了和云隐村的战斗，只要木叶不傻就不会动他们。
　　所以，千代才这么放心的追出去。
　　正如千代所推测的那般，这一次只是一个臭小鬼报复性的恶作剧。
　　只不过，和一般的恶作剧略有不同。
　　……
　　某一片不知名的森林，两道人影一前一后的追逐着来到这片充满诡秘气息的空间。
　　突然！
　　在前面急速狂奔的人影脚步一顿，呲的一声急刹车停了下来。
　　慢了半步的千代几乎同时到达。
　　只不过她的脸色不是很好。
　　因为中途无论她如何加速，双方的距离始终保持在二十步到三十步之间，作为影级强者她擅长的虽然不是速度，但每一个影级强者的速度都不会太慢。
　　而眼前这个家伙竟然能够吊着她，将她引到此地。
　　至少在速度方面，对方能够完爆她！
　　“又见面了，千代老太婆。”
　　带着戏谑的轻笑声，模糊的人影从黑暗中走了出来。

第264章 千代懵了！

　　“是你？！”
　　“你竟然没事？？”
　　看清西力的面孔，千代那张老脸上闪过的惊讶之色绝对不是伪装的。
　　那可是她最新研制成功的紫水葬。
　　哪怕只是吸入一丝毒气也能撂倒一头雄狮！
　　千代想到过任何人故意引诱她到这里来，包括三代、团藏、甚至是纲手派出的人。
　　但唯独没有想到过竟然是牛魔王！
　　一个下忍小鬼，怎么敢？
　　就凭那所谓打退雷影的战绩？有人会相信？不就是吹牛逼么？她曾经还单刷五大国呢！！
　　“你故意把我引到这里来的？”
　　“你有什么目的？”
　　千代暗暗松开袖子，藏在袖子中的傀儡卷轴捏在指间，只要有任何意外发生她便能在第一时间打开傀儡卷轴。
　　做完这个小动作，她才仔细的打量起周围的环境。
　　千代始终不相信只有一个下忍小鬼敢来撩拨她，若是木叶村想要动手，至少得派两支暗部小队来！
　　还得有影级强者带队才有百分百把握将她留下！
　　沉寂，阴森。
　　隐隐之间，不难听到森林深处的猛兽的咆哮声。
　　这个地方有什么特别的吗？
　　死亡沙漠比这里恐怖多了。
　　就千代的目光来看，这里是一处非常好的埋骨之地，杀了人，只要将尸体往地底一沉便很难被发现。
　　除非是专业的暗部来这里搜查。
　　或许根本就不需要沉入地底，随意的抛弃在森林中就会被数不尽的怪物吞噬。
　　“这可是个好地方，山明水秀的，很适合你这个老太婆安家。”
　　西力嘴角上扬挂着淡笑，而他的眼底却没有多少笑意。
　　说出来的话更是令人脸皮直抽。
　　“呵...我这个老太婆倒是想死，可就是死不了，我觉得这是地方埋葬你这嚣张的小鬼更合适！”
　　“哦？是嘛？”
　　咚！
　　大地一沉，一圈圈裂痕崩碎扩散。
　　站在原地的西力徒然消失不见，一片黑雾笼罩着千代，就在她的身后黑雾逐渐凝实化作一个诡异的牛头怪。
　　超越了视觉极限的速度，看起来西力就像是融入了黑暗一样。
　　呼！！
　　恐怖的拳劲夹杂着一股呼啸的风势直扑千代后脑勺。
　　这一拳若是砸中。
　　别说千代这个半截身体入土的老太婆，哪怕是一个八尺高的大汉也必然当成毙命。
　　轰隆隆！！
　　毫无疑问，千代根本不可能反应过来，西力一拳落下直接将她整个脑袋都给砸飞了出去。
　　轱辘辘...
　　抛飞的人头一阵滚动，像是一个被踹飞的皮球一样滚入树丛不见。
　　“这种手感有些不对劲，而且也没有听到骨碎的声音。”
　　“是傀儡？！”
　　西力眼眸一凝，耳朵好像听到了咔嚓一声怪响，有点儿像是傀儡机关活动的身影。
　　他下意识的错开脚步，瞬身闪开。
　　咻咻咻！！
　　本应该凉透的千代的身体却是猛然抬起一只手，手掌对准西力凸出一根空洞的喷口！
　　无数淬毒的毒针如同雨幕一般激射而出。
　　叮叮叮！！
　　毒针打在纯黑色的重金火焰之上，发出一阵刺耳的金属碰撞声，现在西力已然能够做到全身覆盖住一层重金火焰。
　　他早已经不是当年只能用小小一团重金火焰包裹拳头的菜鸟了！
　　数以百计的毒针被弹飞，而后径直的打穿了一棵大树，大树以肉眼可见的速度腐蚀糜烂。
　　接着一阵轰响，坍塌倒地。
　　一回合结束，双方各出了一招。
　　看似平手，实则不然。毒针机关可是一个消耗品，而西力只是挥动了一次拳头而已。
　　“竟然是傀儡，什么时候调换的？”
　　西力微微眯着双眼，他注意到‘千代’的手臂不自然的反向平举，正常人根本不可能做出这样的动作。
　　只有傀儡的手臂的机关活动才可以不分前后。
　　傀儡师不可能距离傀儡太远。
　　因为维持查克拉线是一个精细活儿，反正西力是做不到。
　　“藏起来了么？”
　　视线一扫，并未发现千代的身影。
　　不过西力突然有些想笑，因为上帝视角这全图挂实在是太好用了，简直就是傀儡师的克星。
　　正常的视角看不见。
　　但是在上帝视角中，千代躬着的身子就藏在他右手边三十步开外。
　　这个距离哪怕是白天也不容易发现，更何况现在是大晚上，夜色就是最好的保护色。
　　而千代本人又是最擅长隐藏气息的傀儡宗师。
　　“可惜，你碰见了老子！”
　　挂逼即是牛逼！
　　砰！
　　一脚踩碎了地面，西力借力将身体给弹射出去，黑暗的森林中只能感觉到一阵剧烈的劲风声破空。
　　一道黑光掠空而至。
　　“死吧，老太婆！”
　　西力不是什么善男信女，眼底凶光大作宛若猩红的血色一般，全身散发着凶兽的狠辣气息。
　　既然敌人已经露出了獠牙，他就要打碎了对方的牙齿！
　　碾碎敌人的骨头！
　　一开始西力并没有打算干掉千代，甚至都没有打算和她有交集，是千代这个老太婆率先出手阴他的。
　　所以不能怪他！
　　轰隆！！
　　极重的一拳落下，连带着千代的身体和她脚下的地面一起被打成粉末，地面不堪重负下沉了三分。
　　力量，最纯粹的力量。
　　令人惊悚的力量！
　　然而...
　　预料之中的血雾迸溅的一幕并未出现，被砸成了一地碎片的全部都是傀儡的部件。
　　这东西并不是千代的本体，而是一具傀儡替身。
　　西力脸色微变，似乎觉得有些意外。
　　上帝视角再一次全图搜索...
　　“这特么的真的是人能够做出的动作吗？”
　　“我究竟是在跟个什么东西战斗？”
　　躲在暗处的千代一脸懵逼的看着眼前这一幕，她有些相信眼前这个怪物打退雷影的说法了。
　　就在她准备勾动手指，操控傀儡机关攻击西力的时候。
　　一股令人毛骨悚然的气息骤然袭来，刺骨的寒意从脚底直蹿上后背心，千代的那张老脸骤然大变。
　　几乎不带思考的一个驴打滚儿往前面蹿出了数步之远。
　　轰隆！！
　　一声巨响，拳骨与大地碰撞的地方，一条条黑色的裂痕疯狂的朝着四面八方扩散而去。
　　地面猛地一颤，继而崩塌下沉。
　　一圈圈肉眼可见的裂痕扩散。
　　躲过了这致命一拳的千代额角淌下一滴冷汗，这种感觉哪怕是面对纲手的时候都没有出现过！
　　纲手是精准操控查克拉打出爆发，是一种查克拉爆发力量的技巧。
　　而眼前这个小怪物却是纯粹的力量！
　　这特么的还是人么？
　　纯粹的力量，和依靠技巧爆发力量完全是两码事儿！
　　如果说纲手的基础力量为一百，技能怪力拳增幅一千倍，打出一击十万点的伤害。
　　那么西力则是基础力量则是十万。
　　毫无花哨的普通一拳下去，不需要增幅即是一击十万点的伤害！
　　……

第265章 暗部小队也懵了。

　　“看来普通的傀儡对付不了你。”
　　千代一张老脸挤作一团，似乎有些肉痛。
　　那损失的两个傀儡虽然不是什么高级货，但却是她亲爱的孙子制作出来的首件傀儡。
　　代表着父与母的傀儡。
　　如今就这样被西力一拳一个给砸成了碎片！
　　也不知道还可不可以修复。
　　噗噗噗！！
　　随着千代拉开衣袖取出一张古老的傀儡卷轴，哗啦一下展开，一团团烟雾在长长的卷轴上炸响。
　　“白秘技・近松十人众？！”
　　隐藏在暗中负责监视的卡卡西脸色骤变，包括他身后的一众木叶暗部也跟着倒吸了一口凉气。
　　为了对付一个下忍，竟然使用攻下一座城的秘术！
　　“队长，我们...”
　　“不着急，那小子没那么容易死掉的。”
　　卡卡西虽然戴着面具，但他那一头倒栽葱一般的银发非常显眼，熟悉他的人几乎一眼就可以认出来。
　　“我们的任务是监视千代，查探砂隐村有没有其他的目的。”
　　“关键的时候在出手。”
　　低低的话音落下，昏暗的森林再一次陷入了死寂的沉静中。
　　卡卡西等人能够认出千代的秘术，西力自然也认了出来。
　　比起蝎的赤秘技・百机操演，他倒是觉得千代老太婆的白秘技・近松十人众逼格更高一点。
　　一根手指一个傀儡，被誉为一机当千。
　　还可以互相配合，施展组合忍术。
　　“居然将近松十人众拿出来了？你倒是看得起我。”
　　西力的语气平淡，完全没有惊慌，反而隐隐流露出一丝丝兴奋，表情更像是一个战斗疯子一样。
　　千代眼皮一跳，总觉得有什么不好的事情即将发生。
　　可具体是什么她又说不上来。
　　“你这么大的小鬼竟然知道近松十人众？”
　　千代皮笑肉不笑的问道。
　　“傀儡师始祖文左卫门的杰作―近松十人众，将傀儡术的精髓操纵自如，被称为十指之数的傀儡们。”
　　“这么出名的东西，我怎么可能不知道。”
　　西力活动着手腕，不咸不淡的夸了一句。
　　近松十人众的确是非常厉害的傀儡，说是除了人傀儡之外的最高杰作也不为过。
　　“木叶不可能派出你这么一个小鬼特别引我出来，叫附近的木叶暗部都出来吧！”
　　千代抬了抬眼皮，并未因为西力的吹捧而自得。
　　她已经过了那个热血冲动的年龄了。
　　“你说有暗部？我怎么不知道？”
　　西力挑了挑眉，上帝视角方圆一公里，卡卡西等人藏在两百步开外，他自然是能够看见。
　　但是他不相信千代能够发现。
　　被安排在开哥队伍里的都是暗部中的好手，两百步开外的隐匿气息，千代又不是感知类型绝不可能发现。
　　“哦？难道就你一个？”
　　千代的确没有发现周围有其他人的气息，她的极限感知距离是五十步，这个距离哪怕是影级强者都很难隐藏。
　　再远就不行了，超过一百步刻意隐藏她很难察觉到。
　　她如此说只不过是为了诈一诈西力。
　　同时证实一下心中的疑惑。
　　“不要把问题想太复杂了，今晚只是老子单纯的找你报仇而已！”
　　“报仇？”
　　千代眯了眯眼，已经被发现了么？为什么确定是我呢？
　　西力一把扯掉黑色的外套，露出宽松的练功服。
　　体内的查克拉瞬间翻滚起来。
　　如同沸水一般，给人一种十分狂暴的感觉，而他本人脚下的沙石树叶更是像失去重力一般悬浮起来。
　　“第一门，开门...”
　　“第二门，休门...”
　　“第三门，生门...”
　　“第四门，伤门...”
　　“第五门，杜门...”
　　“开！！！”
　　嗡！！！
　　一股猛烈的飓风轰然爆发，瞬间吹散了西力周围堆积枯叶杂草，他的身体开始充血变红，全身散发着绿色的能量。
　　“这是...”
　　“八门遁甲？！”
　　千代的心跳仿佛漏了一拍，她之前的那一股不祥的预感终于知道原因了。
　　西力的情报早就传遍了忍界，疑似血继限界的黑色火焰，疑似八门遁甲的绿色能量。
　　但是亲眼看见的感觉完全是两码事。
　　那狂暴的查克拉气浪如同一只只被刻意压制的凶兽一般，仿佛随时都会扑过来将她撕成碎片。
　　普通状态的杜门速度足以在移动的时候带动空气掀动地面。
　　速度超过音速。
　　而作为细胞活性激活到百分之八十一，速度只弱雷影一线的西力，开启五门是个什么场景？
　　人体的速度极限？
　　不对。
　　是怪物的速度极限！！
　　所有被狂暴的查克拉吹飞的浮空物仿佛静止了一般，场中只有一个浑身散发着狂暴气息的魔神般的身影。
　　“既然你这么看得起老子，老子怎么能让你失望呢？”
　　西力猛地抬起头来，狰狞的青筋如同一根根鼓动的蠕虫似的在他的皮肤下爬行。
　　夹杂着一丝猩红的瞳孔充满了浓浓的煞气。
　　嗖！！！
　　只见一道光影转瞬即逝！
　　森林中的大地好似被公牛犁过了一遍的大地一样，寸寸崩碎暴烈，一道恐怖的鸿沟破空而去。
　　咔咔咔！
　　地面的裂痕疯狂蔓延，三十余步的距离瞬间拉近。
　　西力直接穿过了围绕着千代的十个白色傀儡，如同一道鬼影一般站在她的身后。
　　高抬腿，而后带着呼啸之势奋力下劈。
　　毫无花哨的一脚踩下。
　　轰！！！
　　大地一震，整片森林都跟着猛地颤抖了一下，恐怖的力量倾泻，全部灌入了大地之中。
　　以西力的脚掌为中心，漆黑的裂痕迎风见涨。
　　咔咔咔！！
　　黑色的裂痕像是一张巨大的蛛网笼罩在大地之上，接着以一种极其不可思议的速度蔓延。
　　转瞬之间，方圆百米内的大地轰然崩碎。
　　地层崩断，地面塌陷。
　　数十米高的大树纷纷坍塌倒下，好似有一只无形的巨手抓住一棵棵大树干将其连根拔起。
　　整个世界仿佛都跟着下沉了数分。
　　舍弃了三只傀儡施展秘术逃离的千代眼皮猛跳。
　　这种感觉比面对纲手的时候还要恐怖！
　　纲手那个大奶牛的怪力拳虽然恐怖无比，但缺点就在于速度，千代有信心拉开距离放风筝。
　　可眼前这个小怪物，一脚将近松十人众其三踩成了碎片！
　　而且这一闪近身的速度究竟是个什么鬼？
　　恐怕写轮眼都捕捉不到吧？
　　……
　　一名暗部掀开面具揉了揉眼睛，语气中充满了不敢置信，“难道昨晚训练太累，我出现了幻觉？你们都看见了什么？”
　　“我也不确定，可能最近眼神不太好。”
　　“说出来你们可能不信，我看见千代被牛魔王追着揍...”
　　此话一出，众人的呼吸都跟着停顿了一下。
　　他们不是没有看见，而是不敢置信！
　　这种事情怎么可能？
　　他们宁愿相信自己眼睛花了，也不愿意相信眼前的这一切！
　　砂隐村活着的传说，一代傀儡宗师，忍界响当当的影级强者千代婆婆被一个下忍吊着打？
　　这种事情别说告诉别人了，就连他们自己都不信！
　　可是所有暗部的心中又同时涌出一个奇怪的念头。
　　那就是短暂的震惊之后，牛魔王追着千代爆锤的这一副画面他们反倒是觉得异常和谐。
　　似乎...
　　有一种‘这才是牛魔王’的感觉！
　　毕竟是当场一万人面打跑了雷影的猛男，是疯起来连自己人都一通胖揍的狠人。
　　……

第266章 纲手偷偷笑了！

　　森林中时不时传出一阵爆鸣声，伴随着空气的震动，连带着森林都跟着颤抖起来。
　　一道怪物一般的黑影转着千代东逃西窜。
　　躲在远处的一众暗部却是眼神平淡的看着这一幕。
　　似乎已经麻木了。
　　……
　　砰！
　　一记重拳。
　　咔咔咔！
　　刺耳的碎响随之而来，又是一具傀儡被直接砸碎，碎片零星的四处散落在地面上。
　　配上了钢筋加固的坚硬木头在怪物的目前和豆腐没什么区别。
　　前后不超过十分钟，包括西力和千代对话的时间。
　　近松十人众，父与母，总共十二具傀儡全部被砸得粉碎，碎落的残片洒在森林中的各个角落里。
　　修补？
　　或许用万能胶可以粘上去？
　　“呼呼...”
　　人老了不得不服了，这么一小会儿的剧烈运用让千代有些喘息。
　　但她现在根本就不在意这些。
　　她的视线落在残破不堪的傀儡碎片上。
　　张了张嘴想要说点什么，却是什么话都没有说出来。
　　咔嚓一声！
　　只见西力一脚落下，将最后一个傀儡的脑袋踩成了碎片。
　　傀儡哪怕只是一个手指的关节都可以做成机关。
　　西力当然不会犯这种低级错误。
　　看到的全部破坏，不管是脑袋、身体、还是四肢，全部拆得干干净净、
　　连一根千本都藏不下。
　　机关总该不存在了吧？
　　千代肉痛的看着最后一个傀儡被砸碎，她那张皱巴巴的老脸挤作一团，流露出一抹五味杂陈的表情。
　　陪伴她几十年的伙伴就这么去了。
　　心疼只有少许，更多的是不舍。
　　在千代看来，无论是陪着她经历过无数次战斗的近松十人众，还是寄托了孙子念想的父与母两具傀儡，都已经不是傀儡了，而是她的同伴和亲人。
　　战斗中傀儡受损是正常的，凭借千代的技术修复也不是问题。
　　可全部都被砸成了指甲盖大小的碎片要怎么修？
　　所有零件全部换过一遍，那和重新做一个傀儡有什么区别？
　　“现在就剩下你了，老太婆。”
　　“看你的身子骨也经不起我一拳，不如你自己把自己埋了吧？也省得再麻烦我一次。”
　　西力危险的眯着眼睛，似乎影级强者也就那个样子。
　　他并没有在千代的身上感受到多少威胁。
　　还不如当初跟雷影肉搏有意思。
　　事实上，千代和雷影的战斗力不能这样算，绝对速度与恐怖力量组合的西力简直就是傀儡师的克星。
　　雷影还能在速度上压西力一线，所有两人才能打得有来有回。
　　而作为傀儡师的千代近身战本就比其他影级强者弱上一线，再一个手中没有傀儡的话，她的战斗力则是直线下降。
　　“不愧是打退雷影的牛魔王，是我都小看了你。”
　　“这份速度和力量...”
　　简直令人惊悚。
　　千代缓缓地吐出一口浊气，她现在确认了木叶和云忍那一战，牛魔王和雷影五五开的说法是真的。
　　这种速度和力量，的确有资本和雷影刚正面。
　　她也不是没有反击。
　　基本上西力每打爆一个傀儡，千代都会趁着他停顿的瞬间发动攻击。
　　这一点千代把握得非常好，没有浪费零点一秒的时间。
　　因为西力的速度很快，千代若是错过了一丝机会，就很可能导致攻击打偏甚至落空。
　　所以每一次千代都是预判性的攻击，在这时候她那浸淫几十年的傀儡术以及丰富的战斗经验便体现了出来。
　　包括父与母的傀儡那一次攻击，千代总共出手了八次。
　　其中七次的攻击打中了西力。
　　然而...
　　并没有什么卵用。
　　因为她的傀儡机关，千本、砍刀、手里剑、起爆符，全部都被那神秘的黑色火焰挡了下来。
　　绝对的速度，恐怖的力量。
　　这两点并不是让千代头疼的原因。
　　真正令她无奈的是打不动！
　　虽然很不愿意承认，但她的攻击都无法打破牛魔王的防御。
　　“你还有傀儡吗？若是有就快点拿出来。”
　　西力并未急着进攻，而是借助上帝视角仔细确认着千代的本体。
　　千代这个老太婆没有那么简单，七十三岁高龄照样秀得正值巅峰的赤砂之蝎头皮发麻。
　　虽然蝎最后的关头有放水，但输了就是输了。
　　小樱？
　　没有千代，十个小樱都得被蝎吊着打！
　　“我已经没有傀儡了，不过我觉得应该死的是你。”
　　千代双手都藏在夸大的袖袍中，整个人显得有些朦胧，仿佛出现了重影一般。
　　她的声音低沉，让人感觉十分不舒服。
　　“什么意思？”
　　西力微微皱眉，脸色变得难看起来。
　　视线开始飘了！
　　眼前的场景开始晃动了！
　　这特么的又中毒了？
　　究竟是什么时候？
　　“你下毒了？”
　　西力直接解除了八门遁甲的状态，八门遁甲的状态无论是查克拉流动，还是心跳都比平常快。
　　解除八门遁甲是为了延缓毒性发作。
　　“比预计的要晚一些，你的身体素质是我见到过最强的。”没有之一，哪怕雷影都不如。
　　千代毫不吝啬的赞了一句。
　　“你什么时候动的手？”
　　西力不明白，他已经很小心了。
　　毕竟被千代这老太婆阴过一次，他每一次攻击都用重金火焰包裹着拳头或者脚掌。
　　绝对没有和傀儡都直接接触过。
　　“从最开始的时候。”
　　“最开始的时候？”
　　西力闻言更加迷惑了，脑子也开始变得不清楚，意识模糊好像随时都可能晕倒。
　　然而...
　　就在千代暗暗操控查克拉线缠住一把钢刀，准备趁着西力晕倒的瞬间砍杀他的时候。
　　咕噜噜！！
　　一阵怪异的仿佛抽水一样的声音突然响了起来。
　　紧接着，只见千代的脸色一变，一只手迅速按在小腹之上，双腿夹紧做出一个奇怪的姿势。
　　咕噜噜...
　　又是那道怪声！
　　一瞬间，千代的额前竟然蒙上了一层密密麻麻的汗水！
　　她只觉得体内有一股洪荒之力即将喷涌而出。
　　这时候，哪里还顾得上什么牛魔王，千代夹紧菊花以及其怪异的姿势闪入森林深处...
　　几个呼吸的时间，她的气息便消失不见了。
　　“呵，下毒么？我也会！”
　　西力有些费力的靠着大树干坐了下来。
　　他觉得有些头晕，不过意识还是清楚的，也注意到了两百步开外的暗部小队正在靠近。
　　……

第267章 三代的骚操作。

　　“怎么样？”
　　千代开溜，卡卡西立即带着人赶了过来。
　　西力摇了摇脑袋，比起第一次直接给放倒短暂的晕厥，这一次他只是感觉到头晕而已，远没有达到第一次那种效果。
　　好像药效减弱了一般。
　　“还死不了，你们不去跟着那个老太婆？”
　　西力扭了扭额角，眩晕的感觉正在消失，看样子千代的毒对他的影响也越来越小了。
　　卡卡西微微点头，留下一个暗部照顾西力后，便带着剩下的人追着千代而去。
　　西力抬眼看了看身旁的小个子，猩红的写轮眼一闪而过。
　　不用猜，这家伙就是宇智波鼬。
　　进入暗部的宇智波一族只有两个，除了止水就是鼬，而明显止水比鼬大很多。
　　宇智波鼬伸手打算扶起西力，却见西力摆了摆手拒绝了。
　　“不要碰我，说不定我身上哪里还有毒。”
　　“毒？得想办法去医院才行。”
　　宇智波鼬微微点头收回了手，没有执意触碰西力，站在三步开外保持一定的安全距离。
　　他在思考如何将中毒的西力弄到医院去。
　　在旅馆外的时候，他们并不是接到了命令撤离，而是察觉到西力靠近故意离开，卖了个破绽给西力动手。
　　虽然不知道具体情况，但宇智波鼬选择听卡卡西的命令。
　　从西力引出千代开始，宇智波鼬所在的卡卡西暗部小队就一直跟在后面。
　　两支暗部小队监视砂忍的确没错。
　　可实际上他们这一支暗部小队的任务只是监视千代一个人。
　　没错，一支由开哥带队鼬神是成员的暗部小队只为监视千代老太婆一人！
　　“不用担心，我觉得再过两分钟就可以动了。”
　　西力故意这样说的，他不相信宇智波鼬，而且秘密之所以称之为秘密那就是不能被外人知道。
　　因此，有些事情就算是泉美小姐姐他也不会告诉。
　　身体的抗体正在疯狂增加。
　　毒素的效果逐渐减弱。
　　实际上现在的西力只是头晕眼花视线模糊，但并不影响行动。别说动了，就算是再战三百回合都可以。
　　又坐着休息了十分钟，西力装模作样的站起来。
　　“走吧，剩下的交给卡卡西吧。”
　　“就这样结束了吗？”
　　宇智波鼬奇怪的看了西力一眼，按照他对西力的了解，这么简单的结束可不是牛魔王的风格啊！
　　西力斜眼看了宇智波鼬，而后转身往木叶村医院的方向走去。
　　结束？
　　这才只是一个开始！
　　纲手老太婆的‘半身不遂’可不是那么简单的，只要吸入一口毒气就能拉断腿，拉穿肠。
　　千代运气不错，只吸入了一口毒气。
　　剩下的那群砂忍可就倒霉了...
　　啧啧！
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　吞云吐雾的房间里，三代一脸沉默的看着手中的情报卷轴，嘴角逐渐地上扬露出一抹皮笑肉不笑的表情。
　　“什么便宜都让你们占了？真当我老糊涂了吗？”
　　“想的倒是挺美的。”
　　三代吸了一口烟，而后缓缓地吐出。
　　白色的烟雾从他面前飘过，遮挡住了他大半张脸。看上去有些模糊，不过依然能够感觉到他生气了。
　　“这件事我们要怎么应对？”
　　卡卡西到底年轻了许多，并没有三代那么镇定，他拧着眉心问道。
　　“既然敢将爪子伸进火之国，就把爪子打断。”
　　三代将手中的情报卷轴扔到了办公桌的一旁，他的语气逐渐冷了下来。
　　慈祥温和只会对自己人。
　　对待敌人，就应该用冷酷和杀戮。
　　卡卡西隐隐感觉到手心有些发凉。
　　多少年了？
　　他似乎都已经快要忘记了，眼前这个男人除了和蔼的三代火影之外，还有另外一个身份。
　　忍雄，是用敌人的尸体和鲜血堆砌而成的称号！
　　“风之国边境的事交给团藏去办，你专心准备暗部候补考核的事情吧。”
　　三代沉吟了片刻，觉得是时候把那条凶残的黑狗放出去咬人了。
　　比起在自己家里犬吠，放出去咬人自然更好。
　　“村子里的砂忍呢？那些砂忍下忍可不简单...”
　　卡卡西在心底为团某人默哀了一秒钟，转移话题提了一句。
　　“我们村子的下忍就简单了吗？”
　　三代闻言不禁咧嘴笑了，很开心的那种笑。
　　但看在卡卡西眼中，却是觉得是一种令人头皮发麻不怀好意的笑。
　　接触得越多，才会越明白。
　　眼前这个老家伙可没有表面上那么慈善。
　　“您说的是那个西力？”
　　卡卡西心中已经确定了人选，想来也是，砂忍那群‘强大的下忍’估计也会被那个小怪物追着一顿爆锤吧！
　　三代点点头，顺手从抽屉里取出了三张照片。
　　他将照片摆在办公桌上示意卡卡西看。
　　不出预料，第一张赫然就是西力，眼神很专注同时也很冷漠，完全没有十几岁的小鬼该有的表情。
　　第二张是一个初长成的可爱少女，卡卡西记得这个小丫头，宇智波泉美。
　　至于第三张...
　　“这个家伙是？”
　　木叶忍者那么多，卡卡西也不是每一个人都认识的。
　　而那种完全没有印象的人基本上就等于杂鱼。
　　可三代既然将这个人的照片拿出来，说明这个家伙有可取之处。
　　“药师兜，药师野乃宇的弟子，是一名医疗忍者。”
　　三代叼着烟斗，淡淡的解释道。
　　卡卡西一愣，医疗忍者？他还真是一点儿都没看出来。
　　不是会包扎个伤口，会止点血什么的就是医疗忍者，大部分忍者都会这些简单的操作。
　　医疗忍者，至少得掌握治愈术或止血术。
　　此外需要对药理有一定的认知，懂得分辨毒药、伤药等，而后需要单独完成过治疗伤患的考核。
　　卡卡西记得宇智波泉美也是一名正式的医疗忍者。
　　算上药师兜的话，岂不是一个小队里有两个奶？
　　这已经不能算是奢侈了，这简直就是浪费。
　　在卡卡西的印象中，西力那个小怪物好像还没有受过伤吧？
　　给这种不会受伤的怪物配上俩奶？
　　俩奶互奶么？
　　卡卡西努了努嘴看着三代，他真的很想问一句这么做是不是太浪费了，可这话他又问不出口。
　　“你以为我是给西力那小子配的医疗忍者？”
　　三代一副你还太嫩的表情，笑着问道。
　　“那是？”
　　卡卡西很配合的露出疑问之色。
　　“我是担心西力那小子把砂忍全给打死了！”
　　三代凝声说道。
　　卡卡西头顶一只乌鸦飞过，留下一排点点点。
　　怕把敌人打死了给小队配了俩奶？
　　这操作...
　　一副大写的――服！
　　……

第268章 药师兜是队友？

　　距离中忍考试还有一天，西力和泉美来到约定的训练场，是夕日红通知西力的。
　　泉美也划到了红班，作为三人小组的一员参加中忍考试。
　　而最后一人，西力和泉美暂时还不知道是谁。
　　“那家伙怎么还不到？磨磨唧唧的！”
　　“要不我们回去吧！”
　　西力本来就不是一个很有耐心的人，尤其还是让他等人，而且还是一个不知道是男是女的家伙！
　　“难道你和我待在一起吗？小西西！！”
　　泉美危险的眯着眼眸，语气森然的问道。
　　骂骂咧咧的西力噎的够呛。
　　这话让他怎么接？
　　女人都是不讲道理的，小丫头也是女人的一种！
　　就在西力不知道该怎么接话的时候，一股陌生的气息接近了训练场，一个戴着圆圈眼镜的少年走了过来。
　　苍白色的头发，脸上挂着真诚的假笑。
　　看清来人的面目，西力不禁瞳孔猛地一缩，口中低喃出对方的名字，“药师兜？！”
　　如果说大蛇丸是一个半疯的科学家，那么药师兜就是疯掉的神经病！
　　当然，现在的药师兜还不是个疯子。
　　“你们应该是西力和泉美吧？我是药师兜，暂时安排到红班和你们一起参加中忍考试。”
　　药师兜作为间谍，他知道该如何接触陌生人。
　　尤其是这种初长成的半大小鬼。
　　然而，西力根本就不是普通的小鬼，他的脸上同样挂着笑容，但他的眼底却没有笑意。
　　“以后就多指教了。”
　　西力拦住泉美，阻止了她和药师兜交谈。
　　这个眼镜男可是个危险人物，而且是活到了剧情结束的反派，光是这一点就足以让他重视了。
　　有几个能活到大结局的反派？
　　“初次见面，我们一起吃顿饭吧。”
　　药师兜仿佛没有听出西力言语中的疏远，依旧挂着真诚的假笑。
　　“哦？你要请我们吃饭？”
　　西力本来准备拉着泉美离开的，一听药师兜要请吃饭，顿时停住了脚步，一副很感兴趣的模样。
　　有便宜不占王八蛋。
　　既然有人送上门挨宰，那就狠狠地宰他！
　　“不好吧？”
　　泉美一头黑线，低声劝了一句。
　　旁人清楚西力的饭量，她可是清楚得很，如果对方真的答应下来，恐怕今天得留在店里洗盘子了。
　　药师兜伪装的很好，虽然还不至于让泉美‘喜欢’上的程度，但至少不会讨厌他，坑他。
　　“兜学长，你要请我们吃饭吗？”
　　西力又重复的问了一遍。
　　一句兜学长叫得药师兜心头发毛，他的眼底流露出一抹狐疑之色，为什么会有种掉头就跑的冲动？
　　多年来的间谍生活，让药师兜身体本能的记住了危险的气息。
　　一旦有危险，就会做出预警。
　　吃顿饭而已，怎么会有这样的感觉？
　　药师兜眼底一抹暗芒闪过，“作为学长应该请学弟学妹吃饭，那么你们有什么想吃的吗？”
　　“烤肉吧，有什么能比得上吃烤肉增进感情呢？”
　　西力一副自来熟的样子拍了拍药师兜的肩膀。
　　就他那手劲儿，啪啪两下差点儿没把药师兜的肩胛骨给拍脱臼了，好在他也只拍了两下。
　　药师兜暗暗将手掌翻转了回去，将刚才夹在掌心的手术刀重新收进了衣袖。
　　就差那么一点点，他都准备动手了！
　　不是主观意识，而是身体本能的反击。
　　这怪物的力气真的，是故意的吧？
　　“吃完烤肉再来份儿巧克力蛋糕，岂不是美滋滋？”西力咧开嘴角，仿佛嘴角有口水要流出来了一样。
　　“烤肉么，的确让人食欲大增。”
　　药师兜点点头没有反对，他倒是不知道吃烤肉能增加感情。
　　“那还等什么？我们出发吧！”
　　西力退开一步，示意药师兜走前面，毕竟人家出钱做东。
　　他走在后面才能心安理得的大吃一顿！
　　“好！”
　　药师兜嘴上答应得爽快，心里却是涌出一股不祥的感觉。
　　感觉就算有大蛇丸大人的情报在手里也不安心。
　　砰！
　　突然一团烟雾炸响，带着一缕香风而来，一道人影站在不远处，来人赫然是夕日红。
　　西力有些意外，因为夕日红说了今天另外有任务不会来。
　　“红老师。”
　　三人中只有西力算是正儿八经夕日红的小队学生，其他两人都是插班进来参加中忍考试的。
　　夕日红脸上挂着淡笑，“看来大家都认识了，你们这是准备去哪儿？”
　　“兜学长请吃烤肉呢，红老师一起吧！”
　　西力大方的邀请到，反正出钱的不是他，再来一队人他都没有关系！
　　药师兜眼皮一跳，他倒是不在意多一个人吃烤肉。
　　但总觉得西力这小子没安好心呐！
　　“吃饭就不必了，待会儿我就要离开了。”
　　“中忍考试的申请书已经交给你们了，我是来通知你们考试提前到今天下午两点。”
　　夕日红解释了她为什么会出现的原因。
　　“今天下午两点？”
　　众人不明白为什么会提前，但似乎时间有点儿赶了。
　　“没错，今天下午两点，三人为一个单位，将申请书交到忍者学校301教室就可以了。”
　　夕日红再次重复了一遍，然后砰的一声炸成一团烟雾。
　　来得快去得也快。
　　转眼间，她的气息便彻底消失了。
　　西力神色莫名的看了药师兜一眼，看来今天这一顿是宰不成了，总不能把药师兜一个人留在烤肉店里洗盘子吧？
　　中忍考试前两轮必须三个人一起参加。
　　“看样子烤肉吃不成了，一点忍者学校大门口再见。”
　　话音落下，西力便拉着泉美离开了。
　　望着两人远去的背影，药师兜扶了扶眼镜，圆圆的镜片上反射出一抹银光让人无法看清他的眼神。
　　“阿利斯塔・西力，防御力满星，攻击力满星，近身战满星，缺点在于忍术和幻术，以及远程攻击。”
　　“他似乎不怎么喜欢我？”
　　“更准确的说，应该是对我抱有敌意。”
　　“为什么呢？”
　　药师兜怎么可能知道西力只是单纯的看过火影忍者罢了，若是按照剧情发展下去，他会变成一个蛇精病。

第269章 互飙演技！

　　西力和千代在森林中一战，无论是木叶一方还是砂忍一方都默契的保持了沉默，好像根本就没有发生过一样。
　　砂忍吃了一个暗亏，包括千代在内的所有砂忍全部中了纲手泻药。
　　千代还好只吸了一口毒气，只拉了半夜。
　　其他的砂忍则是足足拉了一天一夜！到现在两只脚都是O型腿的样子，软趴趴的站不直。
　　……
　　木叶村，忍者学校。
　　一楼大厅中，西力和泉美找到了药师兜，三人汇合直接上楼往301的房间而去。
　　走上楼道，入目便是两支小队的砂忍。
　　只不过他们的状态非常差，一个个面色苍白无血色，四肢无力，好像没有骨头似的靠着墙壁。
　　“咦？这是风之国的特产软脚虾吗？”
　　“身子这么虚？站都站不稳还来参加考试呢？”
　　“你们是在博取同情么？”
　　西力咧嘴一笑，开启了嘴遁嘲讽模式，如果这群软脚虾忍不住动手的话，他不介意提前让他们滚回风之国。
　　果不其然。
　　一个皮肤泛黄，体型高大的砂忍不知道是气的还是羞的，只见他血气上涌脸色通红的扶着墙壁站起来。
　　青黑色的眼眶中，一双布满血丝的眼球狠狠地盯着西力。
　　“你说什么？”
　　“耳背？”
　　西力眉头一挑，暗暗蓄力。
　　此话一出，两个脾气火爆的砂忍立即就冲了出来，一旁的队友拉都没有拉住。
　　“脚步虚浮，脸色泛青。”
　　“啧...一副死人相。”
　　西力嘴上不饶人，手上的动作更快。
　　五指紧扣，拳骨嘎嘎作响。
　　双方间隔不过十余步的距离，只见西力的身体一沉，抡起双拳不退反进，一个健步冲出。
　　哗！
　　砂锅大的铁拳朝着冲过来的两名砂忍面门狠狠地砸去，强劲的拳劲即使隔着十步也能够听到一股劲风声。
　　突然！
　　就在西力刚刚抬脚的一瞬间，一道白影率先冲了出去。
　　过道之上三道身影交错而过。
　　铮！铮！
　　惨白的线条划过，随之而来，两条血线喷涌而出，视线之中，尽是刺眼的猩红之色。
　　扑通！
　　两道身体像是失蹄的野猪一样往前面砸去，重重的摔在地上而过往前滚出十余步撞在了墙壁上才停了下来。
　　动手之人赫然是站在西力身侧的药师兜！
　　他保持半蹲的姿势，接着手腕一抖，指间的手术刀立时藏进了衣袖里。
　　药师兜扶了扶镜框，而后缓缓地站了起来。
　　在场的大部分人都没有看清他的动作，只有少数几个伪装成下忍的中忍看见了一丝模糊的影子。
　　“好快！这家伙怎么做到的？”
　　“你们刚才看见发生什么了吗？”
　　一众下忍震惊药师兜的速度，纷纷惊呼道。
　　堵在门口装作下忍的两个万年守门员，钢子铁和神月出云这时候拨开人群走了出来。
　　“我劝你们最好住手，考试时间快要到了！”
　　“你们想被取消资格吗？”
　　钢子铁指了指墙壁上的大钟，沉声喝道。
　　众人闻言纷纷抬头，果然见到墙壁上的大钟已经显示一点多了，要求是两点前将中忍考试申请书交到301教室。
　　一场战斗因为两个门神的干预变得虎头蛇尾。
　　“我们也走吧。”
　　见砂忍没有继续动手打算，而是跑去看那两名滚出去的同伴，药师兜转过身来。
　　可还不等他迈出第一步。
　　咚！
　　一声闷响，只见药师兜单膝跪在了地上，额头冒出一层密密麻麻的冷汗，脸色一股不正常的血色涌上来。
　　“兜学长？”
　　泉美急忙跑了过去，她注意到药师兜的手臂被刺穿了一个小洞。
　　是千本造成的伤口，只有米粒大小的一个小洞，这种伤口哪怕不包扎都没有关系。
　　可泉美却是小脸一变，“黑色的血？这是中毒了？”
　　西力眼眸一闪，真拼呢！
　　随即，只见他脸色阴沉的转过身往砂忍的方向走去。
　　虽然西力没有说话，但只要有眼睛的人都能看出来他生气了。
　　嗖！
　　一个残影闪过，比药师兜的速度还要快。
　　在一众下忍呆滞的目光中，西力直接出现在那飞出去的两名砂忍面前，一拳落下，恐怖的拳劲爆发出一声嗡鸣。
　　轰！！
　　厚实的墙壁顿时崩碎，出现了一个巨大的拳印。
　　以拳印为中心，裂痕蛛网状的扩散。
　　这还是西力刻意压制力量，避免一拳将一堵墙壁给打穿了的效果。
　　拳头虽然未落在两名砂忍的身上，但砸在墙壁上的视觉冲击远比将人一拳打飞要强。
　　背对着众人，西力听到一阵倒吸凉气的声音。
　　包括正准备站出来装逼的钢子铁和神月出云，此时，两人的身体像是钉子钉在了地上一样一动不动。
　　“尼玛的，怪物！咋俩还是别惹他好了。”
　　“嗯嗯，老老实实骗骗那些弱鸡就行了，没必要和他起冲突。”
　　钢子铁和神月出云对视一眼。
　　非常从心的做出了决定。
　　西力居高临下的看着那两名砂忍，冷冷地说道，“是你们把解药交出来，还是要我帮你们？”
　　平淡的声音透露出不容拒绝的味道。
　　隐隐含着为同伴出气的愤怒。
　　“不要动手，解药我给你！”
　　率先动身，反而慢了好几步才刚到的另外几名砂忍中走出一人，他连忙的取出一个药瓶递给西力。
　　却不敢靠得太近，只在五步开外伸出手。
　　本想试试砂忍这一届的下忍实力如何，没想到都是一群软脚虾，连药师兜都打不过的渣渣。
　　牛魔王大人没兴趣了。
　　西力没有言语，接过药瓶便转身走了。
　　至于是不是真的解药？
　　又不是老子吃！
　　……
　　药师兜打开药瓶，不动声色的闻了一下，而后才将解药吃下去，以他的医术自然能够分辨出是不是解药。
　　甚至说他本来就知道该如何解毒。
　　药丸下肚儿，没过多久，只见药师兜的脸色的潮红之色退去，额头上的冷汗也不再冒出来。
　　“兜学长，好些了吗？”西力灼灼的看着他，关心的问道。
　　“好多了，谢谢你们了。”
　　药师兜艰难的站了起来，反而由心的感谢了一句。他绝口不提是为了帮西力出头才中的毒。
　　“刚才对亏了兜学长，应该是我谢谢你。”
　　西力装作不经意的站在药师兜和泉美的中间，将两人给隔开。
　　药师兜仿佛没有察觉到一样，“我们也赶快上去吧，时间不多了。”
　　“好啊，我来扶你。”
　　西力隔开泉美的目的就是不想泉美和药师兜接触，自始至终都没有相信过药师兜。
　　这种欲擒故纵的苦肉计骗骗鸣人那种笨蛋就算了。
　　想骗老子？
　　哼！
　　老子可不吃这一套。
　　旁人不清楚药师兜的底细，西力可清楚得很，能和卡卡西五五开的男人会被拉了一整天的砂忍下忍伤到？
　　无非是想要一个手段，拉近与西力和泉美的距离的手段。
　　借助出手帮忙，反而受伤。
　　正常人的思维绝对不会是怀疑或者其他，而是感激，毕竟药师兜是为了西力才受伤的。
　　可惜西力的思维不正常。
　　……

第270章 伊比喜：我就是规矩？！

　　无视掉门神钢子铁和神月出云的幻术小把戏，西力、泉美、药师兜三人径直的往旁边的走道过去。
　　来到三楼一号教室。
　　哐当一声。
　　教室的大门被一脚踹开，率先印入眼帘的是一对牛角。
　　包括木叶村的下忍，所有人纷纷转头看来过来，不过他们的眼神却是不怎么友善。
　　西力一眼大致扫了过去，随即微微的皱起了眉头。
　　人很多，密密麻麻的挤满了整间教室。
　　但这群家伙瞪着老子是个什么意思？
　　看清西力侧脸的表情，泉美不禁心头猛地一跳，以小西西的尿性，下面应该...
　　“怎么都是一群龙套？连个熟悉的面孔都没有？”
　　一句话就将所有人的都给怼了！
　　泉美无奈的暗暗叹了一口气，果然是这样，希望小西西小手轻点儿，不然累得还不是她？
　　此话一出，看过来的视线顿时变得更加不善了。
　　然而...仅仅只是一秒钟，大部分看过来的目光猛地一变，仿佛见了鬼一样紧缩。
　　紧接着，这部分下忍连忙移开了视线不敢再看西力。
　　显然他们认出了西力的身份。
　　打退了雷影的木叶下忍――牛魔王！
　　在场的木叶下忍基本上都看见了西力和雷影的战斗，绝对不会怀疑西力的实力是吹出来的。
　　但其他忍村的下忍就不会这样想了。
　　在他们的视角中，西力不过是多长了一对牛角，比同龄人长得高一点，壮一点而已。
　　就这还打退了雷影？
　　持观望态度的占据一部分，枪打出头鸟，总有人会替他们试水的。
　　果然！
　　迎面走来了三名草忍，三人不怀好意的堵在西力等人的面前。
　　“你就是牛魔王？打退雷影，就你？”
　　显然这三个家伙认出了西力。
　　那一对标志性的牛角非常的显眼，基本上就等于在脸上写着‘我是牛魔王’五个字。
　　西力抬了抬眼皮，仰头看去。
　　开口说话的是一个体型纤瘦的成年男子。
　　虽然身体不是很强壮，却不会给人一种瘦弱的感觉，反而会让人觉得这个人四肢有力动作灵活。
　　思索了一阵...
　　emmm...
　　想不起来，应该是无关紧要的龙套。
　　西力一步踏前，撞入对方的怀中，右手五指收拢握紧拳心，而后猛地抬手挥出。
　　砰！
　　一记上勾拳正中那名草忍的下巴。
　　咔嚓一声挫骨的声音响起，瘦子草忍的身体蓦地腾空而起，发出一阵磨牙的刺耳声。
　　接着就是一个一百八十度翻转，以倒插葱的方式砸在了地板上。
　　咚！
　　闷声响起，整个地板都跟着震动了一下。
　　几颗带血的牙齿破口而出。
　　瘦子草忍两眼一翻，口吐白沫的晕了过去。
　　哪怕是没有正面被西力的拳头击中，见到那名草忍脑袋歪在肩膀上晕厥的模样也觉得一阵牙酸的疼。
　　沉默，死寂一般的沉默。
　　教室里的所有人心中不约而同的闪过一句话，下忍和下忍的差距为什么能这么大呢？
　　“老子最讨厌仰着头跟人说话了！”
　　西力收回拳头，低着头看着躺在脚边的瘦子草忍冷声说道。
　　闻声，众人这才回过神来。
　　这特么的完全不按套路出牌啊！
　　不是应该先呛声么？
　　至少也得互喷两句啊！
　　哪有一上来就直接开干的！
　　前戏都省了？
　　就直奔那三秒钟？
　　剩下的两名草忍对视了一眼，确认了眼前这一幕是真的，顿时间，两人的鬓角齐刷刷的划下一地冷汗。
　　轻描淡写的一拳打碎了下巴，打飞了牙齿，打晕了他们中最强的一个？
　　这一拳头要是落在他们的身上会怎么样？
　　答案用脚指头想都知道！！
　　现在二人骑虎难下，全身汗毛都竖了起来。动手是不可能动手的，他们还不想被人抬着出去。
　　可这样站在一个怪物的面前，他们只觉得双腿都在打颤。
　　尤其是那个怪物的视线已经看了过来！
　　“小西西，我们去那边坐吧！”
　　这时候，还是泉美的开口打破了诡异的气氛。
　　两名草忍感激的看了泉美一眼，然而没有听到牛魔王开口，他们还是不敢乱动。
　　生怕被一个莫名其妙的理由给揍了。
　　实际上，西力也没打算对两人动手，都被吓傻了的废物，他一点儿兴趣都没有。
　　突然！
　　砰的一声！
　　一团白雾炸响，而后一道黑影从白雾中冲出来，只见是一条如同钢条一般的扫腿。
　　夹杂着呼啸之势扫向两名草忍。
　　轰！！
　　两名下忍的身体顿时重叠在一起，扭曲挤压变成奇怪的形状，而后侧向抛飞了出去撞在了墙壁上。
　　黑影的攻击并未就此结束。
　　扫腿之后顺势借助身体旋转了力量，一记回旋拳重重的砸向了西力。
　　咚！
　　西力的反应不可谓不快，单手抬起竖在脸旁。
　　完全不成比例的拳头和手臂撞击在一起，却是所有人的瞳孔猛地一缩。
　　因为预料之中的西力被打飞的一幕并未出现。
　　而是挡住了！
　　西力单手挡住了那名成年壮汉的一拳，如同一棵松柏一样笔直的挺立着，纹丝不动。
　　烟雾散尽，露出黑影的真面目。
　　西力也认出了对方，两道长长的伤疤纵向贯穿了整张脸。
　　看上去十分狰狞，却又不觉得恐怖。
　　反而让人感觉非常男人！
　　伊比喜，火之国木叶村的特别上忍，身为木叶暗部拷问部的队长，最擅长的是心理博弈。
　　好大的力气！
　　伊比喜眼底一抹异色闪过，暗暗在心中赞了一句。
　　牛魔王的大名他自然是听过的，只不过和西力见面这还是第一次，交手也是第一次。
　　“你要干什么？”
　　西力眯着双眼，语气不善的问道。
　　若不是因为他的眼力很好，早就看清了来人是伊比喜的话。
　　恐怕在左手挡下对方那一记回旋拳的时候，左手就是一巴掌抽过去了。
　　他倒不是担心把伊比喜打了会怎么样，而是担心把这家伙打晕了耽误了中忍考试。
　　敢偷袭老子？
　　皮痒是吧？
　　伊比喜缓缓地收回了拳头。
　　他对西力的评价又多了几句话：嚣张却很冷静，强大且很自信，是一种发自内心的自信和冷静。
　　“久等了，我是中忍考试第一场的考官，森乃伊比喜。”
　　“没有考官的允许，不允许进行战斗。”
　　“即使得到许可，也不能进行可能将对手杀死的行为。”
　　伊比喜转过身，沉静的视线扫过众人。
　　“谁规定的？难不成老子站这里让那个废物打？”
　　西力张嘴便怼了一句，他可不是一个挨了打不还手的人，尤其是打得过对方的情况下。
　　“我规定的，在这个考场我就是规矩！”
　　“敢违反我的命令的蠢货就会立即被取消资格！”
　　伊比喜扭头看着西力，沉声说道。
　　……

第271章 力量才是规矩！

　　中忍考试第一场是笔试，殊途同归的考试，主要考验团队合作以及收集情报的能力。
　　拙劣的情报收集会被敌人发现，轻则导致任务失败，重则导致团灭。
　　需要运用伪装和隐蔽等不会被敌人发现的手段。
　　作弊是必然的。
　　这本身就是一场被特别安排的作弊考试。
　　估计只有宇智波鼬那一类型的超级学霸，才可能做得出中忍考试第一场笔试考题的答案。
　　剩下的百分之九十九的人都不可能做得对。
　　不过西力的临时组成的考试小队中，药师兜不需要担心，姿势老间谍，即使做不出来也会想办法弄到答案。
　　泉美小姐姐也不用担心，除了实战课之外的所有课程，是跟宇智波鼬一样科科满分的怪物。
　　西力现在都还没有学会利用卷轴储物的术式，泉美在一年级的时候就已经掌握了。
　　医疗忍术更是已经能运用到实战中。
　　……
　　望着手里的试卷，西力脸都绿了。
　　本来还想着意思意思写两个题的，结果他一个重活了两世的人竟然一道题都看不懂！
　　“都特么问的什么东西？？”
　　“这种题真的是人能做的？”
　　西力斜眼看了看坐在左前方三个座位开外的泉美...
　　我滴个乖乖！
　　健笔如飞？？？
　　你确定是正确答案吗？
　　不会是在瞎写吧？
　　如果是乱写的话，老子也能写这么快！
　　收回视线，西力又看向两个座位的药师兜，这小子倒是写得很慢，不过那十拿九稳的模样似乎能得个满分？
　　难道只有老子不会？
　　西力的视线又移动到其他人的身上。
　　呼...
　　他暗松了一口气。
　　“还好，还好，大部分人都跟老子一样！”
　　重新又看了一遍试卷，西力摇着头放弃了自己做的打算。
　　果然还是得开挂！
　　上帝视角一开，整间教室的视角笼罩在内。
　　西力很快便找到了附近的一个隐藏在考生中的中忍，一套标准答案很快就抄完了。
　　抄答案能用多久？
　　十分钟足够。
　　剩下的时间...
　　西力看了看挂在墙壁上的时钟，“要不睡一会儿？”
　　窗外淅淅沥沥的下起了小雨，雨滴打在玻璃水，发出一阵阵催人入眠的音乐。
　　一手托着下巴无聊发呆的西力只觉得眼皮越来越沉，越来越沉。
　　咚的一声闷响。
　　西力脑袋和桌子亲密接触。
　　然后就那么干巴巴的趴在桌子上睡着了。
　　安静的教室里哪怕是写字的沙沙声都能听到，突如其来的闷响让两旁负责监视的考官们眼皮一跳。
　　几乎在一瞬间所有人都看了过来，包括正在考试的下忍们。
　　下忍们不敢的直接扭头看过来，只能用眼角的余光瞟向西力所在的地方。
　　而考官们的视线则全部集中在了西力的身上。
　　“呼噜声？睡着了？”
　　“居然有人能在中忍考试上睡着...”
　　“伊比喜的考试也敢睡觉？”
　　一众考官用眼神疯狂吐槽。
　　就在这时候伊比喜黑着脸走了过来，虽然他经常都是一副棺材脸，但这一次略微不同。
　　如果平时只是夜色般的黑，那么现在就是如墨般的黑。
　　伊比喜站在西力座位旁的过道上，居高临下的俯瞰着脑袋搭在桌子上的西力。
　　居然有人敢在他的考场中睡觉？
　　没有多余的废话。
　　抬手，握拳！
　　毫无征兆的一拳锤下去！
　　轰！
　　桌子瞬间崩碎，从中间断裂开来。
　　地板碎了，那颗长着牛角的脑袋似乎比石头还要坚硬，直接将教室的地板砸出了一个大坑。
　　咔嚓一声骨碎的声音响起，却不是西力的身上发出来的。
　　而是伊比喜的拳骨断了，他并没有用太大的力气。
　　西力醒了，重金火焰强制唤醒宿主。
　　他摇了摇头一脸迷茫的坐了起来，他记得在考场小睡了一会儿，怎么突然别人打了？
　　“醒了就可以滚出去了！你被取消考试资格了。”
　　伊比喜眼神冷漠的说道。
　　中忍考试的第一场是主要是考验任务时情报的收集能力，而有时候情报比生命还要重要。
　　在执行任务或是在战场上，经常要赌上性命来获取情报。
　　若是掌握了错误的情报，会令同伴和村子受到毁灭性的打击。
　　而对收集情报不认真的人，就是对同伴和村子不负责。
　　虽然西力得到了正确的答案，但是伊比喜并不认可他的态度，考场亦是战场。
　　在考场上睡觉？
　　在战场上又会如何呢？
　　“什么意思？你说取消我的考试资格？”
　　“你说了就算？？”
　　意识逐渐清醒，西力眯着眼睛斜眼看向伊比喜。
　　他不是不敢动手，而是不想耽误大家的时间，毕竟伊比喜是中忍考试第一场的主考官。
　　但这并不代表伊比喜可以一而再再而三的挑衅他！
　　“和这个家伙一队的另外两个也一样，你们被取消考试资格了！”
　　指着西力，伊比喜的视线所过考场大声喝道。
　　话音落下，伊比喜的目光再次落在西力的身上，冷眼盯着他说道，“在这里我就是规矩！”
　　“我说你被取消考试资格了，所以你可以滚了！”
　　药师兜扶了扶眼镜站起来，他对中忍考试的成绩如何并不在意。
　　他的任务是接近西力和收集情报。
　　至于泉美则有些茫然，她不清楚小西西发生了什么，难不成是因为作弊被发现？
　　可其他被作弊被发现的家伙只是被赶出去了而已。
　　刚才那个主考官伊比喜是直接对小西西出手了！
　　她有些生气。
　　并不是因为被西力连累失去了中忍考试机会，而是因为伊比喜两次对西力出手。
　　第一次还说得过去，伊比喜是为了阻止西力和草忍战斗。
　　但第二次是个什么情况？
　　若不为了帮西力，泉美根本就不会来参加这什么鸟中忍考试。
　　医疗忍者有自己的一套忍者等级提升系统，就算一辈子是下忍，她也不会受到多少影响。
　　“原来是这样。”
　　西力神色莫名的点点头，似乎在细细品味伊比喜这句话的意思。
　　就在众人以为他要一脸颓然和愧疚的离开时。
　　砰！
　　夹杂着呼啸之势的一拳轰出，伊比喜的脸以诡异的弧度扭曲，而后强行偏转带动身体一下子倒飞了出去。
　　众人只觉得耳边一阵音爆声炸响。
　　咚！！！
　　正前方的墙壁上，前一刻还牛逼哄哄的主考官伊比喜成大字型横向的嵌入了黑板之中。
　　“我觉得你说的不对。”
　　西力缓缓地收回拳头，神色淡然的望着黑板上的伊比喜。
　　嗖！
　　他的脚步一错，再次闪烁近身。
　　轰！！！
　　第二拳再度落下，伊比喜只是嵌入墙壁的身体一下子被打飞了出去，墙壁被打穿了！
　　咔咔咔...
　　一阵令人头皮发麻的崩裂声传出来，教室正面的那一堵墙壁竟然直接被打塌了！
　　“力量才是规矩。”
　　……

第272章 赶紧的，下一场！

　　西力站在破碎的墙壁边，看着躺在地上晕过去的伊比喜。
　　伊比喜打了他两拳，他也打对方两拳。
　　这下算是扯平了。
　　确认了伊比喜只是晕过没有生命危险之后，西力转过头看向一众还处于懵逼状态的考官。
　　“你们不来处理一下？虽然我没下死手，但躺在这里不太好吧？”
　　闻言，一众考官才回过神来，连忙赶过来。
　　你也知道不太好？
　　刚才干嘛还要动手呢？
　　而且一出手就是这么带劲儿？
　　两个考官架着被打晕的伊比喜离开，看其离开的方向应该是医院。
　　西力转头看了一眼摇摇晃晃的挂在墙壁最上面的时钟，“距离考试结束还有十分钟了。”
　　“我说收卷吧，答不出来的始终答不出来，别浪费时间了。”
　　虽然西力很想说抄不到的始终抄不到，但想到这是考试，至少不能说得那么露骨。
　　剩下的一众考官你看看我，我看看你。
　　一脸懵逼。
　　主考官伊比喜被人锤晕了，抬到医院去了，剩下的最后一个问题那家伙还没有问呢！
　　而且现在的气氛...
　　似乎问不问那个问题都没有什么关系了吧？
　　嘭！
　　就在众人犹豫不决的时候，一团烟雾炸响，戴着动物面具的暗部出现，一头银发是最显眼的。
　　中忍考试第一场，三代虽然未亲临，但他一直通过水晶球观看着考场的情况。
　　刚才见到伊比喜对西力出手的时候，他就替伊比喜捏了一把冷汗。
　　谁都知道那个小怪物脾气不怎么好。
　　现在好了吧，装逼不成反被C。
　　为了避免中忍考试受到影响，三代直接让卡卡西跑了一趟，也不需要做多余的事情，只是让留在考场的监考官们将试卷收起来。
　　按照正常的规矩评阅考卷，看似工作量很大。
　　实则也就十几分钟的时间。
　　而且考官的人数不少。
　　“考试时间到了就收卷，小队总分低于二十的全部淘汰。”
　　卡卡西话音落下，根本不给众人开口的机会，嘭的一下化成一团烟雾消失不见。
　　来得快，去得也快。
　　得到了三代的命令，一众考官便冷静了下来。
　　虽说浪费一点点时间，但问题不大。
　　至于打晕了主考官伊比喜的牛魔王？三代没有直接命令如何处理，没有得到命令也可以理解为不用管。
　　而且这本就是中忍考试，中忍考试亦是忍者世界的一部分。
　　忍者世界中...
　　绝对的力量就是最大的规矩！
　　强者制定一切。
　　能够打晕主考官，能够让暗部队长无视，他们才不想去触那个小怪物的霉头呢！
　　虽然很对不起伊比喜，但死道友不死贫道。
　　心中为伊比喜默哀三秒钟。
　　然后...
　　然后一众考官就像是什么事儿都没有发生一样重新坐了回去。
　　“卧槽？这是什么操作？”
　　“就这样没事儿了？”
　　“真是个怪物。”
　　教室里的下忍们傻眼的看着眼前这一幕，如果不是真实发生的，他们几乎都不敢相信。
　　中忍考试第一场就把主考官给锤晕的牛人！
　　不愧是牛魔王！
　　后面的考试还是离他远点好了。
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　叮铃铃！！
　　随着一声清脆的铃响，考试结束。
　　所有的下忍试卷被收了上去，人数众多，好在负责监考的考官也不少，而且没分考卷只有十道题。
　　判断对错的话，一分钟就可以批改完。
　　这段时间，考生们则被撵到楼下的操场上。
　　“小西西，还好你刚才手下留情了。”
　　泉美暗暗捏了一把汗，她才不是担心小西西的安全，她是为那个看起来很凶实际上被揍得很惨的主考官捏了一把汗！
　　小西西的一拳可是比一铁锤砸在身上还要痛。
　　“他打了我两拳，我也只打了他两拳，很公平。”
　　西力无所谓的说道。
　　他和伊比喜没什么交集，谈不上喜欢还是讨厌，只是打人之前就得做好被人打的准备。
　　第一次忍了，还敢来第二次？
　　主考官了不起？
　　雷影老子都锤两遍了！
　　“嗯，的确很公平。”
　　泉美无奈的叹了一口气，敷衍的附和了一句。
　　只有小西西才会是这样的思维逻辑。
　　那可是主考官！！
　　药师兜除了一开始用了一波苦肉计之外，一直都保持沉默的跟在两人身边。
　　好像刻意降低自己的存在感一样。
　　西力不着痕迹的瞄了他一眼，总觉得这老小子在憋大招。
　　不过，现在他也不好判断。
　　不到一刻钟的时间，成绩便出来了。
　　分数在二十分以上的足足有四十四个队伍，这一届因为西力捣乱，导致最后一个测试没有公布，竟然留下了这么多队伍。
　　换一个方面来说，这些家伙收集情报的能力还挺不错的。
　　……
　　死亡森林，第二场。
　　因为过关的人数太多了，所以这一场的规则略有改动。
　　主考官，御手洗红豆。
　　给人的第一感觉是漂亮，第二感觉则是一个不良的小太妹。
　　骚包的出场方式，以及爱玩的性格。
　　“这里总共天地人三份卷轴，每支小队拥有其中的一份，五天之内，集齐三份卷轴的小队抵达中心塔就可以过关了。”
　　“很简单吧？”
　　“在进入死亡森林之前，最后送给你们一句话。”
　　“不要死了！”
　　御手洗红豆语气深沉的说道。
　　“等等，四十四支队伍，要凑齐三份卷轴，可四十四除以三会多出来两支队伍要怎么办？”
　　泉美忽然开口问道。
　　一些反应慢的下忍也立即产生同样的疑问，而一些聪明的家伙心底已经有了答案。
　　“究竟该怎么办呢？”
　　御手洗红豆咧开嘴角，露出一抹邪邪的笑容。
　　看到御手洗红豆的表情，泉美脸色微微一变，问题的答案呼之欲出。
　　四十四支队伍，三分之一取天之卷轴，三分之一取地之卷轴，三分之一取人之卷轴。
　　无论怎么分配，总有一种卷轴会少一份儿。
　　所以中忍考试的第二场还未开始，就已经有两支队伍会被淘汰掉！
　　“看来你们已经猜到了，就是你们想的那样！”
　　“签上同意书就到那个房间里领取卷轴吧。”
　　御手洗红豆指了指一旁的小木屋，随手将生死协议书交给前排的西力和泉美，下忍们相互传递了下去。
　　“你们死了我也会苦恼的，所以签上同意书才能领取卷轴。”
　　……

第273章 能动手解决动什么脑子？

　　死亡森林，昏暗潮湿。
　　给人一种极度危险的感觉，仅仅只是站在森林的外围就能够感觉到森林深处有无数双眼睛窥视这里。
　　汗毛竖立，心底发毛。
　　这种感觉不仅仅是其他下忍小队，就算是西力所在的队伍里...
　　当然是不存在这样的感觉啦！
　　几年前，西力就已经独自一人跑进死亡森林找食物了，这里对于他来说就跟回家没什么区别。
　　“三只卷轴需要三支队伍，而且还不能有重复的卷轴，这样一来四十四支队伍里能有十支晋级就不错了。”
　　泉美往西力身边挪了挪，脸色不自然的开口。
　　显然她不是很喜欢这里。
　　“排除多余的两支小队，剩下四十二支队伍，除以三，也就是总共有十四套天地人卷轴。”
　　“考虑到战斗中损失的卷轴，十支队伍通关恐怕都悬。”
　　药师兜补充了一句。
　　两人发表完自己的意见，随即扭过头看向西力。
　　泉美自然是跟西力站在一边儿的，药师兜不想太多暴露自己，所以决定先不开口。
　　都看着老子干什么？
　　西力皱着眉头，他像是那种会制定战术的人吗？
　　按照西力的战术...
　　姑且称之为战术吧！
　　那就是见到一队揍一队，见到两队揍一双，把所有人都打趴下了害怕集不齐卷轴？
　　不过现在的情况有些不一样。
　　小队里有一个药师兜，西力始终防备着这个老阴比，在没有弄清楚药师兜的目的前，他不会离开泉美半步。
　　若不是第二场考试有硬性要求，必须要小队三人带着三只卷轴一起抵达中心塔的话，西力早就被药师兜给甩掉了。
　　即使是战斗，也得让药师兜先上。
　　“兜学长有什么好方法吗？”
　　听到这话，药师兜明显的一愣。
　　按照他收集到的牛魔王的情报，这小子肯定是无脑莽的节奏，见谁揍一顿抢够了卷轴前往中心塔结束。
　　他还在思考用什么方法让西力按照他的节奏来。
　　毕竟有很多东西他不太想暴露。
　　强行战斗一两次还可以靠演技，太多次了就难免暴露。
　　尤其是之前和砂忍过招的时候，药师兜就有一种感觉，一种被人看穿的感觉。
　　这种感觉他很讨厌。
　　是此，药师兜也不矫情。
　　只见他扶了扶眼眶，蹲在地上捡起一根树枝，画出了死亡森林的大致俯瞰图。
　　接着说出了他既能隐藏实力又能过关的方法。
　　“方案有两个。”
　　药师兜竖起两个手指头，而后又蜷缩起一根，是为第一个方案。
　　“第一个，我们小队的速度尚可，所以我们完全可以提前深入布置好陷阱等后面的队伍上钩。”
　　“入口有四十四处，队伍也是四十四支，所以不存在有人跟我们从同一个入口进入。”
　　“那么接下来就是选择了，我们的入口是二十三号，是往左蹲守二十二号的小队，还是往右蹲守二十四号的小队。”
　　话音落下，见西力和泉美都没有提出疑问，药师兜重新将蜷缩起的手指竖了起来。
　　第二比起第一个要委婉一些，不过也更阴险一些。
　　“第二个，中心塔到门的距离是十公里，我们可以将整个死亡森林分为里外两层来看。”
　　“以中心塔为原点，半径为五公里的区域为里层。”
　　“五公里之外到门的这片区域则为外层。”
　　“相较于外层，显然里层遭遇敌人的几率会更大。”
　　“我们可以尾随一支小队进入里层，当他们遭遇敌人双方打得两败俱伤之时，我们再出现将两支队伍都解决掉。”
　　“运气好的话，或许一次就能够集齐天地人三种卷轴。”
　　说完，药师兜淡笑着看着两人。
　　等待西力和泉美做出决定。
　　第一个方案是依靠速度，第二个方案在速度的基础上还要增加一条，那就是侦查与反侦查的能力。
　　如果侦查能力不足，很可能反被对方利用。
　　很实用的两种方案。
　　但都需要先决条件。
　　“泉美，你觉得哪一种好点？”
　　听到西力的问话，泉美皱眉犹豫了起来，她很快就分析出两种方案的优劣势以及不同。
　　两种方案都有可行性，而且操作起来并不困难。
　　成功率很高，可以说非常不错。
　　但是！！
　　无论是第一种，还是第二种，都需要一定的速度，第二种更是需要绝对优势的感知力。
　　感知术...她倒是会一种，基础的查克拉感知。
　　学习这个感知术，主要是为了搜寻伤员的。
　　要说是用到对敌中的侦查和反侦查，泉美就一点儿信心都没有了。
　　此外，移动速度也不是她所擅长的。
　　“我的速度不行，而且感知力也一般般。无论是第一种方案，还是第二种方案...”
　　“恐怕我都会拖后腿。”
　　泉美很干脆的说出了她的弱点。
　　速度不行意味着跟不上，感知力和隐匿气息是相对的，感知力不行意味着隐匿能力也强不到哪儿去，很容易被敌人发现。
　　不仅是这两项，实战课也不是她擅长。
　　毕竟是精英班的学生，在忍者学校的时候，实战课她还能排在年级前一二十名。
　　但能够参加中忍考试的都是老司机。
　　如他们这种五年级提前毕业一届，犬冢狼、猿飞山楂、油女树生三人的小队都没有参加。
　　西力和鼬两个怪物一年级的时提前毕业。
　　之后的几年时间里，就犬冢狼小队的三位占据年级前五名，属于泉美这一届名副其实的最强小队。
　　“那选第一种方案吧，我背你就行了。”
　　西力一锤定音的做出决定。
　　第二种太墨迹了，太看运气了，万一尾随的小队要是碰不到另外的队伍，他们不是得跟很久？
　　西力不喜欢这样偷偷摸摸的感觉。
　　怂什么怂？
　　刚和莽才是主题！
　　而第一种则比较暴力，在西力看来，根本不需要布置陷阱。
　　西力直接分出两个影分身，影分身往左边的二十二号区域过去，本体则和泉美、药师兜一起行动往二十四号区域赶去。
　　弱者才做选择，强者当然是全部都要！
　　两个影分身足以对付一支小队。
　　影分身受到一定程度的伤害会消失，但西力的影分身只有查克拉耗尽才会消失。
　　能破重金火焰防御的人或许有，但这个场地里绝对不可能有！
　　……

第274章 嚣张的砂忍。

　　死亡森林西力不止来过一次。
　　旁人进入森林是全身冰凉，毛骨悚然的恐惧。
　　对于西力来说，死亡森林就是他的狩猎场，是他的游乐园，是他圈养食物的地方！
　　害怕？恐惧？
　　食物还能吓到人？
　　森林中一支小队迅速穿行，直奔二十二号区域而去。
　　……
　　二十二号入口往里深入一公里，是一片低洼地带。
　　分流的河沟贯穿了低地，视线中两支小队正在对峙，一方是一人，一方是三人。
　　然而，从众人的神色上看。
　　似乎...
　　三人一方的小队处于劣势，竟然被一人一方的队伍逼到了深沟的角落里。
　　“我们认输，卷轴可以给你。”
　　开口说话的是戴着木叶护额的下忍，是一个年龄不大的青年人。
　　他不是第一次参加中忍考试了。
　　但眼前这样的怪物他还是第一次遇见。
　　实在是太强了！
　　一个照面便差点儿将他们三人给团灭了，这种战斗力绝对不是下忍可以战胜的。
　　嘎啦啦！
　　如同人偶关节活动的奇怪声音响起。
　　“把卷轴扔过来。”
　　站在十步开外的那人戴着砂忍的护额，他伸出干瘦的手臂沉声说道。
　　“卷轴可以给你，但你得把解药交给我们。”
　　青年额角冷汗密密麻麻的冒出来，强行压下心中的恐惧。
　　尽管他很想快点离开这里，可同伴中了对方的毒，如果没有解药根本不可能在这危机四伏的死亡森林中活过五天。
　　卷轴可以给，但必须拿到解药。
　　“解药？我怎么可能有那种东西！”
　　“毒...本就是用来杀人的！”
　　开口说话的砂忍声音低哑有些刺耳，令人十分不舒服。
　　青年并未退让，如果只是中忍考试失败他或许会放弃，但关系到同伴的性命他就绝对不会退缩。
　　“解药给我们，卷轴就是你的。”
　　再一次重复了自己的要求，青年的身体微微躬了起来，反手握着苦无做好战斗的准备。
　　若是对方不给解药，那么他也唯有一战。
　　“呵呵...”
　　不屑的冷笑声响起，带着三分讥讽的味道。
　　那名砂忍面无表情的看着青年和他受伤的两名同伴，“你有什么资格跟我谈条件？杀了你们卷轴一样是我的。”
　　“从一开始，你就没有打算放过我们吧？”
　　青年眼底一抹凝重闪过，砂忍的话印证了他的猜想。
　　能活着谁愿意去死？
　　可让他丢下同伴独自逃命...
　　他办不到！
　　哪怕是心中有这个想法，双腿也如同生根了一样扎在原地，无论怎么使劲儿都拔不出来。
　　这一次，砂忍并未回应青年。
　　似乎被戳穿了心事而恼羞成怒一样。
　　嘎啦啦！
　　怪异的声音再次响起。
　　双方并未达成共识，战斗一触即发！
　　森林的空气仿佛灌了铅似的沉重，更加的压抑气闷，呼吸受到了阻滞，变得十分的不顺畅。
　　突然！
　　砂忍动了！
　　嘎啦啦！
　　怪声响起变得急促而频繁。
　　十步开外的砂忍纵身一跃，身体浮空而起，好似不受重力影响一般的冲向了木叶小队三人组。
　　距离近了，八步、七步...
　　五步时。
　　“傀儡秘术・淬毒千本！”
　　咻咻咻！！
　　只见那名砂忍张开嘴巴，口中一只黑色的圆管吐出来，密密麻麻如同雨幕一般的千本破空而来。
　　淬毒的千本发出一阵刺鼻的味道。
　　滴落在地面上冒起一片黑紫色的毒烟，同时响起一阵呲呲的怪声，沿途的杂草土地被腐蚀，变成了一滩黑紫色的液体。
　　看一眼都会让人头皮发麻，更别提那东西就是冲着他们来的！
　　“快走，不要管我们！”
　　“再留下你也跑不了了！”
　　青年身后的两名同伴半跪坐在地上，身体无力的两人移动速度很慢，几乎不可能躲开那密密麻麻的淬毒千本的攻击。
　　但他们在这时候关心的并不是自己，而是希望青年赶紧跑路。
　　“不行，我走了你们跑不了！”
　　青年不再犹豫，转身起脚。
　　砰！
　　一脚将一个体重较轻的女忍者给横向踹飞了出去，与此同时，他又拽着另一人的衣领，奋力使出一个过肩摔将其给扔向了另一边。
　　做完这一切之后，无数黑点已然在他的身后。
　　想要躲开已经不可能了！
　　噗噗噗！！
　　青年只能下意识的抬手格挡护住要害，所有淬毒的千本全部打在了他的两只手臂和双腿之上。
　　虽然保护了要害，但千本上的毒才是关键。
　　仅仅只是瞬间，青年的双手便如同气球一样肿胀起来，被刺破的皮肤变成了黑紫色。
　　具有腐蚀性的毒液不断地侵蚀着他的身体。
　　“啊啊啊！！”
　　疼！
　　刺骨般的疼！
　　惨叫声破空，打破了死寂的森林。
　　“本来你们可以死得轻松一点，现在嘛，就慢慢的看着自己腐烂掉吧！”
　　砂忍的手臂诡异的伸长，一把抓住青年怀中的卷轴，随后收进了肚子里。
　　这一刻，青年才看清楚了和他们战斗的只是一个傀儡！
　　砂隐村的特殊职业――傀儡师！
　　傀儡师是利用傀儡战斗，而他的本体则藏在附近，以查克拉凝聚而成的查克拉线控制傀儡。
　　“怪不得...原来是一具傀儡。”
　　青年眼底涌出一抹绝望。
　　怪不得他们的攻击无效，无论是被苦无刺中，还是被拳脚击打，对方甚至连叫疼都没有。
　　傀儡会损坏，却不会疼痛。
　　只要傀儡师不死，哪怕是傀儡被打成渣都没用。
　　砂忍十分小心，这种时候依旧没有从暗处走出来。
　　他操控着傀儡迅速解决掉另外两个中了毒，移动缓慢的木叶忍者，而后带上抢到的卷轴飞快地朝着二十一号区域移动。
　　他们的小队是从二十一号入口进入的，而后分成两拨分头行动。
　　他独自一人往二十二号区域这边赶来截杀二十二号入口的队伍。
　　另外一拨则是两人，前往二十号区域截杀二十号入口的队伍，然后再前往二十一号区域汇合。
　　作战计划和西力三人是一样的。
　　砂忍小队非常自信。
　　唯一不同的是，西力三人并未分开，他只是分出了两道影分身去了二十四号区域。
　　就在砂忍拿到卷轴离开后不到一分钟，西力背着泉美赶到战场。
　　……

第275章 意外的发现。

　　低洼之地汇聚着一滩滩死水，散发出腐烂的臭味。
　　空气更加的潮湿阴冷。
　　被腐蚀的大地千疮百孔，砂忍傀儡师离开得很匆忙，大部分忍具都没有收回散乱的落在森林中。
　　“那边有人！”
　　泉美从西力背上爬下来，飞快地朝着那三人跑了过去。
　　西力和药师兜连忙跟上，空气中弥散着刺鼻的味道，令人十分不舒服，大地也能看见被腐蚀的痕迹。
　　即使是外行也能看出来，这是一种腐蚀性很强的剧毒！
　　“不要碰，他们已经死了。”
　　见泉美蹲下去准备伸手，药师兜连忙出声阻止。
　　他率先一步抢到泉美之前，用一只树枝触碰那黑紫色的皮肤，顿时间树枝像是遇火的冰块一样融化了。
　　见到这一幕，泉美心头一跳。
　　暗暗责怪自己大意。
　　药理篇她才学完初级篇，很多毒她都还没有办法，这种腐蚀性强烈的剧毒毒性发作速度很快，刚才若是碰到很有可能救不回来。
　　“这几个人都是刚刚死亡，敌人应该还没有走远，要追吗？”
　　药师兜简单的检查了一下，看着西力说道。
　　比起药师兜的判断，西力的上帝视角一只覆盖着方圆一公里的范围，离开的那个家伙已然在他的掌控中。
　　“过来！”
　　西力半蹲下身，示意泉美爬上来。
　　追吗？
　　这不是废话吗？
　　当然要追！
　　西力的速度很快，即使背上一个人也不会有丝毫的印象，泉美的体重还不如他一只手的手环负重的净重。
　　嗖！
　　一声音爆炸响。
　　转眼之间，西力和泉美两人便消失森林深处。
　　药师兜的眼眶闪过一抹白光，暗暗心惊，“这种速度，即使是我也必须全力追赶，是故意在试探我吗？”
　　“全力跟上的话说不定就暴露了。”
　　多年的间谍生涯让药师兜变得非常小心。
　　哪怕是一丝微弱的细节他也能注意到。
　　犹豫了一下。
　　药师兜心中便有了主意，这不是下忍能够跟得上的速度，但是却不能完全跟丢了。
　　感知术不是他擅长的，但一些基本的追踪能力还是会的。
　　而且西力也没有刻意隐藏气息。
　　逐渐拉开与西力的距离，依靠西力留下的痕迹慢慢跟了上去。
　　至于西力的安全？
　　关于西力的血脉以及能力，药师兜手中可是有比木叶还要全的资料，亲和自然能量的能力，比钻石还要坚硬的防御力。
　　雷影都打不死，千代都毒不死。
　　一群砂忍能伤得了牛魔王？
　　在药师兜的眼中，那个砂忍以及他的小队已经是一群死人了，他纵身一跃跳上树梢，几个起落便追着西力远去的方向消失在森林中。
　　……
　　昏暗的森林中，一个砂忍在最前面迅速移动与队友汇合，西力和泉美在中间极速接近，药师兜这远远的吊在最后。
　　突然！
　　最前面的砂忍动作一顿，强行改变方向朝着左边移动。
　　“竟然发现我了？傀儡术中有擅长感知的吗？”
　　西力微微挑眉，心中暗暗疑惑道。
　　他现在距离对方大约一百五十步，本打算一百步左右的距离爆发速度冲上去给那家伙一记飞腿的。
　　“怎么了？”
　　泉美低声问道。
　　“抓紧了，我们直接过去。”
　　西力沉声说了一句，而后直接从树上跳了下来。
　　比起在树上跳跃移动，脚踏实地的爆发移速才是最快的。
　　体内的查克拉流动起来，汇聚在双腿之上，西力微微躬起身体，一脚在前一脚点地做出预跑的动作。
　　泉美感觉到西力的变化，连忙环紧了他的脖子。
　　咚！
　　西力的脚下一声闷响，两人顿时化作一道黑光激射而出，本就昏暗的森林更是无法捕捉到两人的身影。
　　一百五十步的距离对于普通人来说，哪怕是狂奔也需要一点时间。
　　但是对于西力来说，不过只是眨眼的一瞬！
　　泉美刚刚张开嘴准备说话，一口风迎面灌了进来，她连忙捂着口鼻，压低了脑袋在西力耳边说道。
　　“那家伙的毒腐蚀性强。”
　　“别乱来！”
　　西力还未回话，突然间，一阵刺耳的破空声迎面袭来。
　　密密麻麻犹如雨幕一般的黑点编织了一张大网，天空中一张巨大的黑网罩了下来。
　　以西力和泉美两人的速度迎面撞上黑色大网，绝对会被打成筛子。
　　更别提那傀儡机关射出的千本还淬了剧毒。
　　“果然是发现我们了。”
　　西力一脚重重的踩在地上，整只脚掌都跟着陷入了地底，强行止步而后侧向一个横移。
　　二十步外，噼里啪啦一阵乱响。
　　地面和树干被无数千本射成了刺猬。
　　而西力则是再度发力，直奔藏身在左前方的那么砂忍而去。
　　黑影一闪。
　　抬脚，下劈！
　　轰！
　　砂忍的脑袋连同身体四肢一起被踩进了地底，像是被一只巨大的手给强行按了进去一样。
　　小姐姐在身旁，西力本来不想这么暴力的。
　　但这小子太阴险了，刚才差点儿伤到小姐姐！
　　“人之卷轴么？也就是说我们还差地之卷轴了。”
　　西力捡起滚落出来的一只卷轴，随后扔给了泉美。
　　上帝视角之中，另外两个砂忍正朝着这个方向赶过来，药师兜也正在朝着这个方向赶来。
　　“你没事吧？”
　　比起人之卷轴，泉美更关心西力。
　　她能够感觉到西力的心情很压抑，就像是即将喷发的火山一样。
　　“这个人不是下忍。”
　　西力摇了摇头，一时间想到了很多。
　　有人的地方就会有争斗，即使只是一场小小的中忍考试也是一样。
　　中忍考试亦是国与国之间的比拼，亦是忍村与忍村的战争缩影，胜者可以得到更多的委托任务，更多的资源。
　　败者只有灰溜溜的夹着尾巴回去。
　　自从砂隐村三代风影莫名其妙的消失了，接着爆发第三次忍界大战，砂隐村毫无意外的战败消耗掉了数年积累的底蕴。
　　风之国本就贫瘠，虽然矿产丰富，但需要进口的东西也很多。
　　粮食和水源更是两个大头。
　　砂隐村这是被逼急了。
　　风之国大名不支持砂隐村，砂隐村只能想别的方法。
　　中忍考试被当做试炼场了。
　　“为什么砂忍要派中忍伪装成下忍？！只是为了屠杀木叶这一届参赛的考生？”
　　西力想不明白。
　　……

第276章 砂忍的围剿计划。

　　以最快速度解决掉砂忍小队的另外两人。
　　西力、泉美、药师兜三人，以及西力的两道影分身前行三公里，在贯穿死亡森林的河道下游汇合。
　　从二十号到二十四号，总共五只卷轴落入三人的手中。
　　换言之，刚开局就有四支小队被灭掉。
　　其中一支砂忍小队，一支木叶小队，一支泷忍小队（影分身团灭的二十四号忍者小队）。
　　最后一支从二十号入口进入的小队是被砂忍小队的另外两人干掉的，所以不清楚是那个忍村的。
　　以木叶村参赛者占据了近一半的数量来看，估计被砂忍小队干掉的另一支队伍多半也是木叶的。
　　剩下的半天时间，西力三人疯狂赶路，直到来到河边才停了下来。
　　“五只卷轴，一个天，一个地，三个人，运气还不错。”
　　泉美捧着卷轴笑道。
　　她从来没有想到过中忍考试这么简单。
　　他们手中拿着三个人之卷轴，换言之，其他队伍手中只剩下了十一个人之卷轴。
　　也就是说，最多还剩下十一个小队有可能通关。
　　“接下来我们只需要顺着河道往上游走，抵达中心塔就算是过关了。”
　　药师兜补充道。
　　仅仅半日他们便收集到了天地人三种卷轴，且赶了三公里的路程。
　　剩下的四天半只需要走七公里即可。
　　怎么看都是可以轻松完成的。
　　“兜前辈，你带着卷轴先走一步，到中心塔等我们。”
　　西力有一件事很在意，倒不是因为好奇，而是他觉得这件事跟他有关系。
　　砂忍中忍混入死亡森林，一出手就是杀招，完全不给人留活路。
　　就算是影分身团灭的那一支泷忍小队，也只不过是将对方给打晕了，抢走卷轴而已。
　　砂忍却是不同，出手就是腐蚀性极强的毒液。
　　虽说中忍考试是战场的缩影，但毕竟不是真的战场，一般情况下对手认输愿意交出卷轴的话，都不会下死手。
　　先不说砂忍和木叶是同盟国。
　　这里可是木叶村，砂忍一上来就把木叶下忍往死里怼，太不正常了，就不怕回不去风之国么？
　　“你们想要做什么？卷轴已经集齐了，没必要节外生枝吧？”
　　药师兜不解，装作不经意的问道。
　　他的任务可是跟在西力身边收集情报，如果单独一人跑到中心塔待着，那还是收集屁个情报？
　　此次收集情报的任务，西力才是主要的，其他人都是次要的。
　　“没什么特别的事情，只是想多淘汰一些人。”
　　西力不相信药师兜，自然不会告诉对方他要去找砂忍麻烦。
　　“如果是这样，我觉得还是三人一起行动比较好。”
　　药师兜如此说道。
　　“随你吧。”
　　见药师兜铁了心跟着，西力也不再劝，顶多到时候让药师兜打头阵好了。
　　哐当一声。
　　西力将捡来的干柴扔在一处干燥空旷的地方，然后示意泉美来一颗小火球点燃。
　　“在森林中生火太容易暴露我们的位置了。”
　　药师兜阻止道。
　　“无所谓，来一队灭一队，来两队灭一双，我反震是不会吃兵粮丸。”
　　西力用眼神催促泉美快点。
　　噗！
　　一团火焰冒起，驱散周围的湿冷。
　　被架在火堆上烧烤的是一头巨大的野猪，肥得流油的肉块在火焰的灼烧下，发出孜孜的声响。
　　孜然、盐巴等各种调料一洒。
　　一股扑鼻的香气像是调皮的小手一样往鼻孔里钻。
　　这已经不是生火被发现的问题了，这分明就是在烤肉吸引其他小队过来！
　　不，来的不一定是其他小队。
　　簌簌！
　　诡秘的森林深处传来一阵令人心头发毛的声响，不仅是西力和药师兜，就连泉美都听到了动静。
　　三人几乎是同时转头看了过去。
　　齐刷刷的动作倒是颇有气势，似乎吓住了潜伏在暗处的那个家伙。
　　上帝视角一开。
　　西力看清了躲在三十步开外的森林中之物。
　　竟是...
　　吼！！
　　一声震耳欲聋的咆哮声响彻山林。
　　一只全身散发着嗜血味道的斑斓猛虎一跃十余步，接连跳动了两三次便出现在三人的面前。
　　顿时间，三人一下子站了起来，一副‘如临大敌’的模样。
　　药师兜身体微微躬起来，神色有些紧张，暗地里的动作却丝毫不乱，毕竟他只是一个‘下忍’。
　　泉美是真的有些怕，下意识的朝着西力挪了挪步子。
　　那只大老虎的爪子比她的腰，不，比她的胸都粗！
　　至于西力...
　　他拧着眉心盯着大老虎，他在认真的思考一个问题。
　　“老虎肉好吃吗？”
　　药师兜额角一排黑线滑下来，正常情况下，三个下忍碰到这样的情况下不是想着该如何跑路吗？
　　为什么这个家伙会想着老虎肉好不好吃？
　　泉美倒是没有多余的表情，只是无语的看了西力一眼。
　　她心中的那一丝恐惧因为西力的一句话荡然无存。
　　为眼前的斑斓猛虎默哀一秒钟。
　　然后？
　　然后只见林中一道黑影闪过。
　　咔嚓一声！
　　骨头碎裂的声音响起，两三米高的巨大身影轰然倒地，激起一片尘土便再无动静了。
　　不多时，斑斓猛虎就在大野猪旁边临时拼了个座位。
　　两兄弟哥俩好的靠在一起享受着火光浴。
　　……
　　死亡森林，十号入口区域。
　　一名砂忍急吼吼的穿过森林，往一处高坡上狂奔了过去。
　　“沙兰大人，负责二十号区域的小队失去联系了。”
　　“失去联系是什么意思？”
　　一个留着平底短发，身穿一件褐色大衣的中年男人眼眸一凝，语气不善的问道。
　　“应，应该是被干掉了。”
　　负责联络的砂忍心头一跳，连忙说道。
　　沙兰凉凉的看着对方，直把那名砂忍看得全身冒冷汗，这才幽幽的开口问道，“知道是哪只小队动的手吗？”
　　四十四个入口被他们分成四个区域，每十号为一个区域。
　　以二十号区域为例，砂忍小队是从二十一号入口进场，他们负责绞杀的范围即使十五到二十五。
　　也就是说，二十号区域范围包括十五号入口到二十五号入口，总共十一支小队。
　　除掉本身的一支队伍，砂忍小队需要干掉十个小队。
　　每个区域中必有一名中忍负责，这才进入死亡森林的第一天就有一支砂忍小队被团灭了？
　　岂不是说死亡森林中有队伍可以干掉中忍？
　　“负责三十号区域的小队已经赶过去了...目前还未传回消息来。”
　　言下之意就是还不知道是哪个队伍干的。
　　被沙兰那冰冷的眼神吓了一跳，负责情报的砂忍连忙补充道，“若是没有意外，应该就是木叶的牛魔王。”
　　“这么说牛魔王在二十号区域？”
　　沙兰眼底一抹寒光闪过，扔掉手中的食物站了起来。
　　“让各个小队动作快一点，清场之后立即往二十号区域的方向赶过去。”
　　“是！”
　　……

第277章 任务目标牛魔王！

　　越往中心塔的方向靠近，遇见的下忍小队就会越多。
　　所有人从入口进场便会往中心塔的方向靠拢。
　　无论是决定浑水摸鱼，还是正面硬怼，小队与小队之间的遭遇战都不可避免。
　　不是每一支小队都能完全的避开周围的敌人潜伏起来。
　　西力三人选择的路线是最短的直线，笔直的往中心塔的方向过去，即使察觉到有人在前面战斗也不会避开。
　　遇到人揍一遍，不管是一支小队还是两支小队。
　　揍趴下，抢了卷轴继续前进。
　　“这是第四波了吧！”
　　泉美藏在一棵大树下，西力和药师兜两人则正面出现。
　　正前方的一片森林空地上，三支忍者小队正在混战，一支木叶小队，一支雨忍小队和一支草忍小队。
　　与其说是混战，倒不如说是雨忍和草忍联合起来攻击木叶。
　　看样子似乎打算联手干掉木叶的下忍小队再分胜负。
　　“要动手吗？”
　　药师兜看了一眼西力，之前的战斗是他和西力动手，这一次应该也不会例外。
　　西力却没有回答药师兜。
　　他的注意力在身后两百步的距离，那里隐藏着一支小队，准确的说是一支尾随他们而来的小队。
　　距离太远，超过了一百步，西力无法看清对方的忍者护额。
　　不过大概率的可以猜得出对方是砂忍小队。
　　“他们跟着我们到底是想要做什么？”
　　“为了同伴报仇？”
　　西力抱着手臂，一手捏着下巴做沉思状。
　　如果说是为了尾随他们寻找下手的机会，前三波遭遇其他队伍开战时，就有很多下手的机会。
　　然而，对方却没有丝毫出手的意思。
　　一直保持着两百步的距离吊在他们后面。
　　似乎只是为了确认他们的行踪。难道是在等其他的砂忍小队汇合？他们有远距离的联系手段？！
　　药师兜没有得到回应，转头看向西力。
　　他发现西力竟然在发呆，便又重复的问了一遍，“我们要动手吗？那支木叶小队快要撑不住了。”
　　“你上，我给你压阵。”
　　西力一点儿都不客气的说道。
　　药师兜：“...”
　　他可是一个奶。
　　知道什么是奶吗？
　　奶就是站在后面喊666，看着你要死了顺便奶一口的那一种，看到你真死了就直接掉头跑路的那一种！
　　每一次战斗居然都让一个奶先上？？
　　虽说以药师兜战斗力可以在一分钟内团灭那三支混战的下忍小队，但是他需要隐藏实力。
　　隐藏实力就意味着明明可以轻易秒杀对方，却还要装出一副五五开，甚至完全被碾压的模样。
　　演戏也是很辛苦的好不！
　　“那几个家伙已经到极限了，你随便上去放两个技能就能解决。”
　　西力不耐烦的催促道。
　　要不一起上，要不就药师兜一个上。
　　反正他是不可能让药师兜和泉美单独待在一起的，尤其是他没有弄明白砂忍是个什么情况下。
　　惹急了他就先把药师兜干掉好了！
　　不过现在还不到时候。
　　所以，西力又补充了一句。
　　“后面还有人，我需要防备他们。”
　　身后还有人？
　　药师兜眼底一抹异色闪过，他竟然没有发现？
　　不过他倒是没有怀疑西力的话。
　　只是在心底暗暗记下一句：牛魔王的感知力很强。
　　药师兜不再废话，最大化的收敛气息。
　　而后低下身子猫着腰，沿着半人高的杂草中一路穿行而过，迅速接近不远处的战场。
　　就在药师兜离开后。
　　西力的注意力转移到上帝视角中，尾随他们半天的那只忍者小队莫名的提速往这边赶来。
　　“终于打算动手了么？”
　　西力微微眯起了双眼，正准备嘱咐泉美小心一点。
　　突然！
　　一点钟方向，又有一支忍者小队闯入了他的感知范围，似乎也发现了这边的战斗迅速靠近。
　　还有人！
　　果然是为了等待其他的砂忍小队抵达么？
　　千代老太婆这一次仅带了三支砂忍小队，开局被他干掉了一支，剩下的两支全部集齐。
　　“正好把你们全部送回家！”
　　西力暗暗蓄力，只要对方进入一百步之内，被超清全景图锁定就可以动手了。
　　一公里即是一千米的距离，对于忍者来说不算什么。
　　两支砂忍小队似乎约好了一样。
　　一前一后，几乎是同时抵达战场。
　　“发现目标，牛魔王。”
　　“确认目标，牛魔王。”
　　“动手！”
　　来人赫然是两支三人小队的砂忍，在确定西力的身份之后，立时出手攻击。
　　根本不多说一句废话。
　　望着急速逼近的手里剑，西力先是一愣，接着才反应过来这群人竟然是冲着他来的！
　　从一开始就不存在什么抢夺卷轴。
　　这群人是来杀他的？！
　　咻咻咻！！
　　手里剑和隐藏在其中起爆符编织成大网罩下来，开局就是无差别的大范围攻击。
　　能够干掉牛魔王最好。
　　干不掉也可以将其逼退到死角，争取到绝对的优势。
　　闪开？
　　以西力的速度闪开对方的第一波手里剑攻击很容易，但他要是躲开的话，站位在身后的泉美就会彻底暴露出来。
　　一棵大树并不能挡住如此多的手里剑。
　　更何况隐藏在手里剑中的起爆符才是最致命的。
　　所以...
　　噗！
　　纯黑色的火焰冒起，覆盖着全身，西力的体表形成了一件如同妖狐外衣的黑炎外衣。
　　只见他脚跺大地，借力的弹射而出。
　　嗖的一声！
　　一道黑影如同一颗炮弹打出，不闪不避的撞向了砂忍的攻击，一头扎进了手里剑堆中。
　　叮叮叮！！
　　一阵金属碰撞的爆鸣声响起。
　　紧接着，一股刺鼻的燃烧味弥散开来，火花闪烁，隐藏在手里剑中的起爆符被引爆。
　　轰隆隆！！
　　一连串的爆破声炸响。
　　一浪高过一浪的气浪冲击震动山林，犹如一声声洪钟在众人心中撞响，仿佛整个世界都跟着颤抖起来。
　　几个砂忍下忍望着被爆炸火光吞噬的西力，眼底尽是惊骇之色。
　　“这样太刚了吧？”
　　“哪有人主动往手里剑上撞的？”
　　“这么近距离的起爆符爆炸，连石头都能炸成碎末了。那个家伙应该活不成了吧？”
　　所有人拉长了脖子，瞪着双眼死死地盯着滚滚的浓烟。
　　唰！
　　突然之间。
　　爆炸掀起的滚滚浓烟之中，一道黑影蓦地蹿出，速度之快众人只觉得眼前一道鬼影闪过。
　　抬手，握拳。
　　一拳轰出。
　　毫无花哨的动作，拳劲夹杂着狂风的呼啸之势，径直的砸向最近的那名砂忍下忍。
　　“谷川，快闪开！”
　　“牛魔王在你后面！！”
　　附近的一名砂忍中忍脸色大变，连忙大声喝道。
　　在面对速度型忍者的时候竟然有时间发呆？
　　嫌死得不够快是么？
　　可惜西力的攻击哪有那么容易躲开？
　　……

第278章 没有第三场的中忍考试。

　　就算有砂忍中忍的提醒也没用。
　　那名砂忍下忍别说躲避，就连防御的动作都没有摆出，直接被一拳打飞到了森林的深处。
　　巨大的力量使得他的身体不自然的腾空，而后倒飞出去。
　　砰！
　　一声令人牙酸的闷响，百余步的距离瞬间跨越。
　　其间隐隐夹杂着骨头碎裂的声音。
　　不知道过了多久，幽暗的森林深处才传来咚的一下重物坠地的声响，而后再无动静。
　　“可恶！”
　　就在西力身旁的砂忍中忍手掌一翻，风属性查克拉凝聚。
　　他趁着西力一拳尽出，新力未生之时发难。
　　抢先攻击。
　　“风遁・烈风掌！”
　　呼！
　　猛烈的飓风袭来，像极了咆哮着的猛兽。
　　西力连看都没有看对方一眼，反手又是一巴掌将另一外一名砂忍下忍拍进了地底。
　　这种程度的攻击根本就没有必要闪躲。
　　真当他的重金火焰外衣只是好看？
　　铮！铮！铮！
　　风遁打在西力的身上，两股力量绞杀在一起，视线都被扭曲，可风遁仍旧不能推进半寸，更别提伤害到西力本体了！
　　砂忍中忍的攻击完全被重金火焰给挡了下来。
　　“你们是来搞笑的么？这种程度的攻击也敢来找老子麻烦？”
　　西力不屑的讥讽道。
　　剩下的四名砂忍连忙退开，成扇形范围包围住西力。
　　牛魔王速度很快，擅长近战。
　　与其对战必须要拉开距离放风筝，这是砂忍结合收集到的情报制定出来的作战计划。
　　只不过有一点他们没有想到。
　　那就是牛魔王的速度不仅仅只是很快，而是非常的快，快到他们几乎没有防御的时间！
　　必须要最大化拉开距离才行！
　　不然他们很可能在一瞬间被团灭！！
　　还有一点也非常重要，那就是牛魔王的防御力更是夸张到...可以拳刚手里剑，肉搏起爆符的地步！
　　“我们的攻击无法破防，这要怎么打？”
　　“沙兰大人还没有到么？”
　　“这样下去我们很可能会被团灭！”
　　仅存的四名砂忍鬓角齐齐流下一滴冷汗，心中对牛魔王和雷影五五开的怀疑顷刻间消失不见。
　　取而代之的是浓浓的恐惧！
　　太恐怖了！
　　这家伙就是自走型的怪物。
　　砂忍不敢动手，西力可不会给他们太多时间思考，如影而至的鬼魅黑影骤然出现在砂忍的包围圈外。
　　西力好似鬼影一般，无声无息的站在其中一人身后。
　　“可以告诉我你们的目的吗？”
　　“在后面？什么时候？！”
　　那名砂忍下忍心中猛地一跳，若不是牛魔王开口，他根本就没有发现身后有一个人站着！
　　不对！
　　牛魔王在身后的话，那眼前的那个长着牛角的怪物又是谁？
　　影分身？
　　“回答错误。”
　　砰！
　　随着撞击众人心房的闷声响起，又是一个砂忍一副惊愕的模样死去，他致死都没有明白对方究竟是不是影分身。
　　“第三个。”
　　西力淡漠的扫了一眼血肉炸裂的尸体，身形一晃消失在原地。
　　“来了，大家背靠背！”
　　砂忍中忍不愧是一名身经百战的精英忍者，一个照面就损失了一半的人。
　　可他依旧保持着相对的冷静。
　　甚至还能提醒同伴。
　　就冲这一点，就能看出这个家伙不是个普通人！
　　然而...
　　他的提醒并没有什么卵用。
　　该死的还是要死！
　　嗖嗖嗖！！
　　林中黑影接连不断地闪烁了三次，每一次必将带起一丝血雾，拳拳必震断对方的骨头。
　　哪怕是最坚硬的头骨也无法抗住西力的一拳。
　　“砂忍究竟想干什么呢？如果是派人暗杀老子，这实力也太弱了一点儿吧？”
　　“最强的也就是两个中忍...”
　　“不知道药师兜那个家伙能不能从尸体上获取情报。”
　　看了一眼地上躺着的六人，西力面无表情的转过身，一个健步冲入药师兜所在的混战战场。
　　战斗刚刚开始？
　　不。
　　战斗已经结束了。
　　……
　　争斗的众人散去，喧嚣的森林一下子静了下来。
　　耳边只剩下嗡嗡的林风呼啸声，似乎在为死者悲切，一阵透骨的凉意席卷而来。
　　泉美不自然的搓了搓手臂，往西力身旁靠了靠。
　　一天时间还未过去，就有这么多人死了，哪怕是在两大国的战场上也不会出现这么大比例的伤亡。
　　不是说忍界大战的战场一天死不了十几个人。
　　而是参战人数与死亡人数的比例。
　　西力三人一路过来，碰见的小队也就十多支，而死亡的人数却是超过了一半儿。
　　换言之，每两个人中就死了一个半！
　　真正的战场也没有这么夸张！
　　“怎么样？查到什么了吗？”
　　西力的看着摆弄尸体的药师兜微微皱眉，有些不耐烦的问道。
　　泉美不喜欢待在这里，他同样也不喜欢和一群死人待在一起，尤其是一群被切片儿的死人。
　　不是应该用某种秘术探查尸体脑子里的记忆么？
　　为毛药师兜这货收集个情报弄得这么恶心？
　　“一个好消息和一个坏消息。”
　　药师兜将几人的尸体处理好后，脱下手套站起来。
　　西力有些意外，竟然还有好消息？
　　“好消息是？”
　　“好消息就是他们的任务目标是牛魔王。”
　　药师兜如此说道。
　　西力一愣，随即黑下脸来，这特么的算什么好消息，而且这一点他已经猜到了好么？
　　对方直挺挺的朝着他杀来，而且还说过‘确认目标’之类的话。
　　不是冲着他来的还能是来干嘛的？
　　实际上药师兜口中好消息的意思是确定了砂忍的任务，知道对方的目的他们就能针对性的制定计划。
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息...他们只是一群小喽。”
　　“小喽？”西力眼底一抹精芒闪过，似乎想到了什么。
　　药师兜推了推眼镜，神色前所未有的凝重。
　　“也就是说真正的暗杀者还未出现，至少也得是上忍的水准，甚至可能更强，若是正面遭遇...”
　　“我们三个下忍怕是凶多吉少了。”
　　药师兜解释道。
　　西力闻言不禁挑了挑眉，暗暗赞了一句。
　　不愧是资深老间谍，话音颤抖却强装镇定，推眼镜的动作更是恰到好处的掩饰着自身的不安。
　　若不是他知道药师兜这个逼是个什么货色。
　　恐怕...
　　不，一定会被骗！
　　没瞅见泉美小姐姐也变得有些不安了吗？仅仅只是因为药师兜的一句话，就让她开始紧张起来。
　　这演技只能送上一个大写的服！
　　“还有其他的情报吗？”
　　西力沉吟了片刻，不再继续好坏消息的话题。
　　药师兜看了西力和泉美一眼，语气不禁又沉了三分。
　　只听见他说...
　　“每十一个入口划分为一个区域，除了我们所在的二十号区域之外，其他的忍者小队应该已经全部被干掉了。”
　　……

第279章 防不住的能力，腐朽。

　　西力记得千代一行人只有十多个，也就是三支小队的满编，加上千代本人也就是十三人。
　　千代和三名砂忍带队老师被木叶暗部监视，不可能出现。
　　而剩下的三支砂忍小队已经被他干掉了。
　　那么多出的砂忍暗杀者究竟是从何而来呢？
　　三代还真是越活越回去了，木叶村随随便便的就让一支精英小队的砂忍混了进来。
　　一个上忍、三个中忍满编制的精英小队！
　　这样的队伍出现在死亡森林，不是能把所有的参赛队伍给团灭？
　　“先离开这里吧，尸体和血腥味会引来死亡森林的野兽。”
　　泉美皱了皱可爱的鼻子，似乎很讨厌这里腐烂的恶臭味。
　　“已经来不及了。”
　　西力伸手将泉美护在身后，转头警戒的看向两点钟方向。
　　顺势躲进了一旁的大树阴影中。
　　论感知力，偌大的木叶村，也就香磷的神乐心眼和日向一族的白眼在某些方面比他强。
　　至于其他人？
　　都是渣渣！
　　药师兜微微颔首，镜框反射出一抹白光。
　　两点钟方向有敌人靠近么？
　　他大约能够感觉到五十步开外的森林动静，如果光线好一点或许能看到更远。
　　但是死亡森林都是数十米高的参天古木。
　　光线都被树林遮挡，很难看清楚森林深处的动静。
　　念头闪过，药师兜暗暗在心中记下一笔：牛魔王的感知术至少在一百步开外，甚至达到两百步以上的距离。
　　唰唰唰！！
　　一阵急促的劲风声掠空而来，昏暗的森林在微风中摇曳，犹似一只只张牙舞爪的厉鬼。
　　三道黑影极速掠来，转眼间便进入森林中打斗的区域。
　　“沙兰大人，有情况！”
　　“这里发生过战斗，至少十人以上的混战！”
　　“这边也有情况！这是我们的手里剑！”
　　手里剑造型是一样的，但砂忍的手里剑会淬毒，尤其是有傀儡师在队伍里的砂忍小队。
　　为了保证有效杀伤力，淬毒没有可耻一说。
　　淬毒的手里剑不需要打中要害，只需要擦破一点儿皮就能让对方失去战斗力，某些毒性强的毒素甚至能迅速致死。
　　“沙兰大人...”
　　一名砂忍下忍正欲开口，却被一声爆喝打断。
　　“警戒！”
　　一阵诡异的阴风吹过，将不远处的一堆枯草吹散。
　　为首的那名砂忍瞳孔猛地一缩。
　　因为他看见了一名砂忍下忍的尸体，毫无掩饰的被扔在了不远处的石缝中，从石头的裂痕和尸体的创伤来看。
　　这名砂忍下忍分明是被活生生的砸进了石头里？！
　　“这种力量...是牛魔王？！”
　　既然目标是牛魔王，砂忍肯定也收集到了足够的情报。
　　而后分析了牛魔王的能力与弱点，制定了一套最完美的作战方案。
　　可是这还没有正式开始，队友就送了九个头。
　　这特么的要怎么玩？
　　能挂机20投吗？
　　“这些白痴！”
　　“可恶！”
　　沙兰又惊又怒，他明明已经告诫过那两支小队，让他们不要贸然行动，一定要等他来！
　　现在好了，原计划四支小队合围的局面现在就剩下他们三个了！
　　这还玩NMLGB？？
　　“你就是沙兰？负责这次行动的砂忍指挥官？”
　　一棵大树下的阴影中，长着牛角的怪物缓步走了出来，一股煞气同时弥漫开来笼罩着整片森林。
　　西力危险的眯着眼眸，盯着正前方二十步外的三名砂忍。
　　“牛魔王...是你杀了他们。”
　　沙兰的冷冷地盯着西力，宛若无数道冰冷的利箭。这不是问句，而是肯定句。
　　若是眼神能杀人，估计西力早已经千疮百孔了。
　　可惜，眼神并不能杀人。
　　西力也早已经不是什么新手菜鸟了，这种弱到爆的杀气连大蛇丸的十分之一都比不上。
　　垃圾...
　　就不要拿出来丢人现眼了！！
　　力量积蓄，查克拉爆发。
　　西力脚下的地面咔咔咔的崩碎，一圈圈裂痕以肉眼可见的速度扩散开来，碎裂的沙石像是失去了重力一般浮空而起。
　　“我只问一遍，谁指使的你？”
　　“要来了，准备战斗！”
　　没有人回答西力，或者说三名砂忍用苦无回答了西力。
　　咻咻咻！
　　绑着起爆符的苦无破空而来，空气中传来一片燃烧的味道，毫不犹豫的攻击就是砂忍的答案！
　　“既然你们这么想死的话...”
　　“那老子就成全你们！”
　　西力神色一沉，眼底杀意暴涌而出。
　　虽说对方没有开口回答，但他已经差不多能够猜到答案。
　　千代都出动了，答案呼之欲出。
　　砂隐村能够让千代出动的除了风影之外，还能有谁？或者说千代本身就是这个计划的主使者。
　　西力不清楚砂隐村为什么要派出精英上忍暗杀他。
　　但是！
　　既然出手，那就是敌人。
　　忍者可不是过家家的游戏，杀人之前就得做好被杀的准备！
　　“干掉你，我一样可以得到情报！”
　　“如果办得到那你就试试！”
　　沙兰暗暗结印，脚步侧移随时准备转移位置。
　　他知道牛魔王的速度很快，也正是因为如此砂隐村才会派他来执行这一次暗杀任务。
　　双方不再说话，空气在凝滞。
　　仿佛灌了铅一样沉重。
　　力量在积蓄，地面在崩碎。
　　西力身体如同弹簧一般狠狠地压缩再压缩，直到再也不能压缩的极限，他的双腿一蹬，积蓄在腿部的查克拉同时爆发。
　　嗖！
　　配合着身体压缩到极致的反作用，爆发出的查克拉转化为极限的速度。
　　一道黑影瞬间贯穿了整片树林。
　　“牛头闪！”
　　嗡！！！
　　高速旋转的西力，双角燃烧着熊熊的黑色火焰，身体紧绷得笔直，如同一颗人型穿甲弹激射而去。
　　恐怖的穿透力，极限的速度冲刺。
　　两者合二为一并未简单的叠加在一起，攻击力而是成倍的暴增。
　　眼前一道黑色的光束闪过，因为高速旋转而搅动气流，与黑光接近的地面仿佛被犁过一遍似的。
　　一瞬间！
　　一道巨大的鸿沟将森林一分为二。
　　黑光一闪，一声音爆炸响，直线攻击范围之上，一棵棵数十米高的大树顷刻间炸裂。
　　如同豆腐做成的一样，丝毫的抵抗都没有。
　　甚至连让黑光减速都做不到。
　　二十余步的距离转瞬即至。
　　说时迟，那时快。
　　砂忍精英上忍沙兰双手猛地按在地面上，以他的双手为中心，大地以肉眼可见的速度腐朽。
　　枯萎的气息弥撒。
　　包括沙兰身边的两名砂忍一下子变成了两具干尸。
　　“死亡沙漠！！”
　　神秘的腐朽气息蓦地涌出，朝着四面八方扩散。
　　空气中的水汽一下子被吸收干净。
　　咻！
　　黑光横贯而过，径直的穿透了沙兰的身体，也被那神秘的腐朽气息附着在上面。
　　……

第280章 海绵体牛逼！

　　“死了么？”
　　沙兰本体从地底钻了出来，一脸凝重的盯着幽暗的森林深处。
　　他没有轻举妄动贸然的过去查看。
　　而是小心翼翼收敛气息，隐藏在暗处观察。
　　多年来的战斗经验告诉他，现在不是确认对方死亡的时机。
　　刚才那一击是沙兰的特殊能力。
　　以及沙分身、替身术、死亡沙漠等多种能力混合在一起之后，施展出来的一套连招。
　　看似沙兰和西力互相拼了一波伤害。
　　实际上，沙兰本体提前躲进了地底深处，留在地面上释放秘术的只是分身而已。
　　阴险？不刚不男人？
　　战斗只有生死。
　　胜者生，败者死！
　　森林深处，斑驳的残影随着树林的晃动而摇曳。
　　“这是那家伙的能力？”
　　西力震惊的看着自己的左手手臂，条形状分明的肌肉早已经在，只留下了一截如同枯树枝状干瘪的...
　　手臂？？
　　如果还能称之为手臂的话。
　　肌肉像是失去了水分一样的枯萎，腐朽的皮肤包裹着即将风化的骨头。
　　干尸？
　　木乃伊？
　　不知道为什么，看着蔫了的左手手臂，西力的脑海中莫名的闪过这么两个词语。
　　他试着捏了捏手指，又试着抬了抬手臂。
　　“手指和手臂都还能动，还有知觉但是力量确实一点儿都发挥不出来，骨头很脆，轻轻一次撞击就会断裂。”
　　“人体的百分之七十是由水分组成的，这是水分被吸干了吗？”
　　“砂隐村竟然还有这样诡异的能力？”
　　西力右手按在左手手臂之上，动作轻柔的拂过那干瘪的皮肤，生怕一不小心把左臂给撸断了。
　　触感很不好，就像是摸着老旧的沙发皮。
　　“可以无视重金火焰的防御，特殊的血继限界。”
　　“这就是对方的底牌么？”
　　“有点东西呀！”
　　暗吸了一口气，西力的眼底闪过一抹前所未有的凝重。
　　哪怕是面对雷影也不曾出现这样的感觉。
　　雷影强吗？
　　强得跟个牲口一样！
　　但西力不惧雷影。
　　因为雷影再强也破不了他的防御，打不破重金火焰的防御就意味着他占据了绝对的优势。
　　而眼前这个未知的敌人不一样。
　　对方的能力可以无视重金火焰的防御！
　　这玩意儿比岚遁都恐怖！
　　“虽说重金火焰只是普通状态下的能力，觉醒以后会拥有更厉害的力量，但眼下...”
　　西力半眯着双眼，上帝视角锁定沙兰的身影。
　　刚才的移动速度太快了。
　　他都没有注意到对方释放了什么忍术。
　　只是在和对方措施而过的瞬间，左手手臂好像碰到了什么，然后这条手臂直接就变成了干尸状。
　　“先用影分身试试。”
　　无脑刚那是蠢货，会动脑子的莽夫才能百战百胜。
　　西力不是没有脑子，而是喜欢用力量解决一切。
　　当没有绝对力量碾压一切，而双方都拥有干掉对方的力量时，智谋才是决定胜负因素的关键。
　　嘭嘭嘭！！
　　三团白色的烟雾炸响。
　　紧接着，在西力面前出现三个一模一样的西力，只不过三人的左手手臂也都是风干的干尸状。
　　见到这一幕，西力微微皱眉，“果然还是影响到影分身了么！”
　　不过没关系。
　　就算只有一只手也能吊打那个混蛋！
　　“动手！”
　　唰唰唰！
　　三道影分身顿时消失在原地。
　　三股相同的气息逼近沙兰的藏身点，又没有刻意隐藏自身，一下子就被对方给察觉到了。
　　“影分身？”
　　沙兰眼底流露出一抹疑色，这种时候施展影分身有什么意义？
　　他的能力可不畏惧人数！
　　“死亡沙漠！”
　　啪！
　　沙兰双手结印，查克拉凝聚在掌心，而后不闪不避的拍向迎面而来的三道影分身。
　　第一道影分身，一记正拳砸脸。
　　沙兰侧身一步避开，继而单手拍在对方的右手手腕之上。
　　第一道影分身以手腕为起点，手臂如同漏气的气球一样迅速干瘪下去，强劲的拳头落在沙兰的脸上。
　　咔嚓一声脆响。
　　却不是沙兰的脸骨被打碎，而是第一道影分身的右手手臂给折断了！
　　沙兰顺势一个过肩摔将对方给抛飞了出去。
　　就在这时候，第二道影分身的攻击也到了。
　　腾空一脚，奋力下劈！
　　犹如开山斧一般竟是将空气给撕裂成了两半儿。
　　视线之中一道黑色的巨大斧头从天而降，两旁的气流被黑色的气旋卷动疯狂退散。
　　即使还未砸中沙兰的身体，他也能够感觉到一股巨大的压力从头顶压下。
　　就像是有一座大山砸下来一样的感觉。
　　“好强的力量，不过在我的能力面前不堪一击！”
　　沙兰不退反进，脚尖一点顺势腾空而上，单手成掌一掌拍出，凝聚在掌心中的腐朽查克拉击中第二道影分身的小腿。
　　干涸！
　　沙沙沙！！
　　顷刻间，第二道影分身的腿部肌肉的水分流失，粗壮有力的右腿以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　一前一后两道影分身被瞬间放倒。
　　只剩下最后一个从侧面进攻的第三道影分身。
　　这一次，第三道影分身吸取了前两人的教训，并未直接近身战攻击沙兰，而是在五步处的时候骤然停住脚步。
　　重金火焰塑形！
　　铮铮铮！！
　　黑色的火焰形变成锋利的黑色爪子，犹似老虎前爪的形态。
　　“黑虎爪！”
　　西力为数不多的范围群攻技能之一，也是相对其他招式有一定距离攻击的招数。
　　嗡！！
　　昏暗的森林中，五道锋利的黑芒闪过。
　　“不敢近身了么？”
　　沙兰是一名实力强大的精英上忍，这种情况早就在他的脑海中模拟过无数次。
　　近战无敌的牛魔王被打得不敢近身了？
　　倒是一个挺有意思的笑话。
　　不过，不近身他就没有办法了么？
　　“圆弧沙刀！”
　　查克拉的形态变化是上忍必须掌握的技巧，充满腐朽气息的死亡沙漠同样是查克拉的具现化。
　　既然本质是查克拉，那么它就具备形变的能力。
　　就跟西力的重金火焰一样。
　　“给我变成干尸吧！”
　　沙兰单手一扬，手中的死亡沙漠顿时形变成一把半圆弧的沙刀，三尺多长的距离一下子劈在了第三道影分身的腰腹处。
　　而第三道影分身的黑虎爪一顿。
　　也因为身体变成了干尸脱离了原本的轨迹。
　　铮！！！
　　黑虎爪一巴掌拍出，打中沙兰身侧的一棵大树，数围粗的树干顿时被撕裂开来，分成六瓣儿炸裂崩断。
　　“攻击力倒是挺强的，可惜你碰到了我！”
　　沙兰眼底闪过一抹自得，他的能力哪怕是对上影级强者也完全不怂。
　　除非...
　　咕噜噜！！
　　一阵气泡的声音突然响起，竟是第一个被摔出去的影分身从河水中站了起来。
　　湿漉漉的身体冷水滴答滴答的落下。
　　这些都不是重点！
　　重点是他那正在渐渐地复原的两只手臂。
　　像是干瘪的气球被充气一样。
　　以肉眼可见的速度膨胀。
　　第一道影分身的右手手臂，因为骨折而成诡异的姿态垂在一旁，左手手臂则是完好无损的支撑着身体站了起来！
　　两只手臂不再是风干的干尸状，此刻异常的饱满。
　　线条分明的肌肉，充满劲爆力量的气息！
　　“怎么会？！”
　　沙兰的瞳孔猛地一缩，一脸震惊的看着眼前这一幕。
　　中了他的死亡沙漠为什么可以复原？？
　　……

第281章 再强的能力也赢不了挂逼！

　　咕噜噜！
　　又是一阵灌水的声音，又是一只牛魔王从河水中站了起来，而这一只是牛魔王的本体！
　　“你...”
　　沙兰一脸呆滞的看着站在不远处的西力，随后视线下移，落在那一只完好无损的左臂之上。
　　为什么他的死亡沙漠腐朽的肉体泡一泡水就恢复了？
　　这特么的究竟是个什么鬼设定？
　　以前也没有碰到过这样的！
　　“原来你的弱点是水。”
　　西力抬起左手，握了握拳，力量一分不少。
　　“不可能！”
　　沙兰瞪着眼睛吼道。
　　他的弱点是水？他怎么不知道！
　　他又不是没有碰到过精通水遁的忍者，但凡被死亡沙漠腐朽的肉体绝对恢复不了！
　　别说水了，尿都不行！
　　这个小鬼有古怪！
　　“怎么？不进攻了吗？刚才还一副胸有成竹的模样呢！”
　　西力活动着左手手腕，上一波被变成干尸手臂着实恐怖，到现在他都心有余悸。
　　能四肢健全，干嘛要当杨过？
　　他又不需要和姑姑在一起！
　　“沙石雨！”
　　沙兰双目赤红，疯了一般的抢先发难。
　　只见他扬手一甩，掌心中的沙团破空而去，沙团在天空中一分为二，二分为四。
　　四分为八...
　　一时间。
　　漫天的沙粒变成子弹射出。
　　密密麻麻，一层又一层，无数的沙粒子弹形成覆盖了以西力为中心方圆百步的超大范围攻击。
　　“怎么就是学不乖呢，这种东西可没什么用。”
　　西力能够感觉得出来，空中的密密麻麻的沙粒子弹没有那股神秘的腐朽的力量。
　　所以，他根本就懒得躲！
　　纯黑色的火焰包裹着全身，像是披上了一件牛魔王形态的黑炎外衣。
　　与鸣人的妖狐外衣不同，黑炎外衣只是重金火焰的简单的形态变化，增加了全方位防御的特性。
　　在此基础之上，黑炎外衣之上的重金火焰依然可以进行塑形。
　　比如...
　　铮铮铮！！
　　无数的尖刺状重金火焰凝聚而成，西力身上燃烧着的黑炎外衣俨然变成了一件黑刺外衣。
　　就像是纯黑色的如同刺猬那般的外衣。
　　噗噗噗...
　　密密麻麻的沙粒子弹打在西力的身上，除了发出一阵猛烈撞击的噼里啪啦乱响之外，连一根黑色尖刺都没有打断。
　　“有什么底牌赶紧使出来吧，不然一会儿你就没有机会了。”
　　西力站在沙兰的沙石雨攻击中，冷冷地笑道。
　　躲避？
　　这种程度的攻击他还不需要躲避。
　　“如你所愿！”
　　沙兰眼底的愤怒荡然无存，他怎么可能因为一点儿小事而失去理智？精英上忍无论在什么时候都必须冷静。
　　冷静才能取得胜利。
　　即使是暴怒也只是伪装出来欺骗敌人的。
　　“死在伟大的腐朽之下吧！”
　　沙兰嗜血的勾起了嘴角，眼底一抹寒光闪过。
　　只见他双手飞快地结印。
　　散落在西力周围的沙粒子弹顿时间弹起，仿佛活了过来似的，失去了重力一般的浮空而起。
　　“这是？”
　　西力挑着眉头，斜眼扫视了一周。
　　空气中充满了腐朽的味道。
　　赫然是那悬浮在四面八方的沙粒残骸散发出来的，他有些疑惑了，刚才这些东西都没有散发出腐朽的气息。
　　为什么...
　　沙兰没有给西力太多的时间思考。
　　“死亡囚笼！”
　　一声爆喝！
　　浮空的沙粒迅速朝着西力而去，如同阴阳二级互相吸引一般，转眼间便将西力包裹成一个沙囚。
　　干涸！！
　　腐朽...
　　被死亡囚笼包裹着全身。
　　嘎嘎嘎――
　　西力身体里的水分一下子就被吸干，连同外围的那个沙囚一起，壮硕的身影立时变成了一个干瘪的木乃伊。
　　凹陷了进去。
　　“这下看你死不死！”
　　沙兰狠狠地喘了一口气，双手扶着膝盖一副力竭的模样。
　　看样子这一发诡异的招数对他的消耗不小。
　　西力全身都被沙子包裹。
　　空气中充满了腐朽和死亡的味道。
　　水汽被吸干，草木连同大地一起干涸，枯萎，阴暗潮湿的森林一下子变得干燥起来。
　　死寂充斥着整片空间！
　　“小西西？！”
　　看到这一幕，泉美哪里还坐得住，立即从隐藏的树影中冲了出来。
　　药师兜见状连忙闪身拦住了她。
　　那个砂忍不好对付，先不说对方的能力诡异，就是单单那精英上忍的实力也不是他们可以战胜的。
　　现在的药师兜还很年轻，勉强只能算是个特别上忍。
　　距离上忍都还差一截呢！
　　更别说上忍之上的精英上忍！
　　“不要过去，那个家伙的能力很诡异，连西力都防不住，我们两个肯定会被瞬间变成干尸。”
　　药师兜挡在泉美的身前，语气凝重的说道。
　　这一次他不是在演戏，而是真的觉得敌人棘手。
　　他只是一个奶而已！！
　　“不行，小西西在那边！”
　　泉美哪里听得进去，她现在的眼中只有小西西的安危，被那种奇怪的沙子多包裹一秒就多一分的危险。
　　她必须尽快将小西西救出来。
　　“不要冲动，西力没事！！”
　　药师兜神色微变，连忙抓住泉美。
　　他这话并不是信口开河，而是有那么一种感觉。
　　牛魔王怎么可能这么容易死掉？
　　那小怪物指不定藏在哪里等待时机呢！
　　只要那名砂忍稍微松懈丝毫，就会被牛魔王一个瞬身术近身，无论是拳头还是脚，随便一下就足以弄死弄残那家伙了！
　　“你说什么？小西西他...”
　　泉美连忙结印，查克拉感知术发动。
　　是真的！
　　她能够感觉到小西西的查克拉。
　　很活跃，很雄浑。
　　西力的查克拉十分狂暴，这么近的距离，想要感知到太容易了。
　　“还剩下两个么？”
　　“时间不多了，赶紧解决掉了撤退吧。”
　　沙兰再三确定了死亡囚笼中的西力已经变成了干尸，他立即转移了目标，决定将泉美和药师兜干掉。
　　时间不等人。
　　再拖一会儿，木叶恐怕就会察觉到死亡森林的异常。
　　他是来执行任务的，可没打算把命交代在这里。
　　解决掉剩下的两人就得离开了。
　　就在沙兰转身的瞬间。
　　嘭！
　　一团烟雾炸响的声音蓦地响起，在这片诡秘寂静的森林中格外的刺耳，所有人都连忙转头看了过去。
　　“原来如此，所谓的腐朽不过是利用沙子吸水的原理。”
　　“你还真是有才呢！”
　　莫名的声音从四面八方传来，仿佛有一个人时刻瞬移变换着位置。
　　乍一听到这熟悉而陌生的声音，沙兰心头猛跳。
　　“牛魔王？？？”
　　怎么可能！！
　　牛魔王明明已经...
　　沙兰瞪着双眼看向死亡囚笼，却见死亡囚笼中哪里还有牛魔王的身影，那分明是一个影分身！
　　什么时候调换的？
　　他一直锁定着对方本体的所在。
　　不可能！
　　“世界上你不明白的事情多着呢！”
　　黑暗席卷，在沙兰的身后逐渐形成一道人影，幽冷的声音夹杂着一阵阴风吹拂着耳垂。
　　沙兰全身一僵，反手就是一记沙刀砍出去。
　　明明牛魔王的身影就在眼前，可他仍旧一刀砍空了，用力过猛，差点儿一头栽了出去。
　　“安心的去吧，我是不会告诉你答案的！”
　　身后再次响起牛魔王的身影，沙兰还未来得及转身。
　　噗！
　　一根尖锐的黑刺透心而过，沙兰两眼凸出，眼底流露出不敢之色，他怎么都想不通。
　　牛魔王的本体和影分身究竟是什么时候调换的。
　　……

第282章 三人通关的考试。

　　战斗结束，昏暗深沉的死亡森林再次沉寂下来。
　　耳边静极了，仿佛都能听见彼此的心跳声。
　　“所有的人之卷轴和地之卷轴都在这里了，天之卷轴似乎还少了三份，应该是战斗中损坏了。”
　　“现在我们要怎么办？”
　　泉美捧着满满的一怀抱卷轴，她从来没有想过，有一天竟然会因为卷轴太多而苦恼。
　　西力没有直接回答，而是看向正在收集情报的药师兜。
　　“怎么样？有什么新的情报吗？”
　　为了保证情报的准确性，西力最后一招没有攻击沙兰的头部，而是用重金火焰塑形一招刺穿了沙兰的心脏。
　　闻言，摆弄沙兰尸体的药师兜停了下来。
　　“只有一条有用的情报，任务成功和任务失败的不同后续动作。”
　　“别废话，直说。”
　　西力很讨厌药师兜这种说话说一半的方式，跟拉屎拉一半儿夹断似的，贼恶心好吗！
　　“任务失败不用说，就当做是中忍考试失败。”
　　“所有的砂忍都会潜伏起来，然后安静的等待中忍考试结束而后离开。”
　　“如果说砂忍此行的任务若是成功的话，风之国边境驻扎的三千砂忍精锐部队就会长驱直入进攻木叶。”
　　药师兜语气严肃的说道。
　　“三千部队？攻打木叶？”
　　西力挑了挑眉，是罗砂那个白痴没睡醒？还是说这三千砂忍全特么的是沙兰这种级别？
　　三千砂忍部队怎么可能打得下木叶？
　　似乎听出了西力的疑惑，药师兜解释道，“三千砂忍部队中有一个大队是砂隐村的王牌――傀儡部队。”
　　“此外，待在木叶村内的千代会提前动手下毒。”
　　“如果我们都中毒了呢？或者说绝大部分人中毒了呢？三个大队的砂忍部队绝对有实力攻下木叶！”
　　“更别说其中还有一个大队是砂隐村的王牌・傀儡部队。”
　　此话一出，西力和泉美两人脸色齐变。
　　与云忍的生猛刚硬不同，砂忍可是不按套路出牌的一群家伙，他们的王牌是傀儡部队。
　　傀儡部队自然是由一群傀儡师组成的部队。
　　傀儡师的绝招是什么？
　　当然是毒了！
　　云隐村和木叶村开战，会选择刚正面。
　　就如同雷影在决战的时候，明知道木叶的计划，依旧选择集结精锐组成尖刀部队，想要强行打穿木叶正面部队一样。
　　一个字就是刚！
　　砂隐村和木叶村打起来的，谁特么的跟你刚正面？
　　能阴死你干嘛要刚正面？
　　“为什么？”
　　西力很不理解，为什么砂隐村是否决定突袭木叶，要落在一个暗杀牛魔王任务是否成功之上。
　　泉美还很小，虽然聪明，但对于这些政治阴谋诡计什么的还不太懂。
　　药师兜却不一样。
　　他是多年潜伏在各国执行间谍任务的老司机。
　　阴谋诡计什么的对于他来说是家常便饭。
　　结合手中掌握的情报，药师兜基本上能够猜到砂忍为什么要这么做，这也不是什么秘密，估计木叶高层得到这些情报很快就能分析出来。
　　千万不要小看木叶的狗头军师奈良鹿久。
　　“我想应该是通过你来验证木叶还保留几分实力。”
　　药师兜沉吟了片刻，如此说道。
　　“说人话。”
　　西力盯着药师兜说道。
　　“砂忍安排暗杀任务，应该是想要辨别一件事的真伪。”药师兜看了西力一眼，接着说道。
　　“如果暗杀任务失败，说明牛魔王真的打退了雷影，木叶并未故意制造一个新的‘波风水门’来震慑各大国。”
　　“反过来，如果暗杀任务成功。”
　　“说明牛魔王实力不过如此，牛魔王打退雷影只是木叶放出来的假消息，目的就是制造一个堪比四代火影的存在威慑各大国。”
　　“进一步推论。”
　　“木叶既然需要靠制造一个神话来威慑各大国，那么就能从侧面反应木叶的情况已经到了非常糟糕的地步。”
　　“接连数场大战下来，木叶已经到了极限。”
　　“这也是砂隐村敢发动突袭战的底气。”
　　听完药师兜的分析，西力豁然开朗，所有的疑点都得到了解释。
　　药师兜的推测与真相已经非常接近了。
　　一时间，林子里再次安静了下来。
　　药师兜并不关心木叶如何，他虽然挂着木叶忍者的名头，实际上是音忍村大蛇丸的心腹。
　　西力则是熟知剧情，虽说现在的剧情已经面目全非，但木叶村不可能这么简单的被一锅端。
　　迷之自信。
　　三人中唯有泉美是真的为木叶村捏了一把汗。
　　少时，西力开口打破了沉默。
　　“我们先去把任务过了，随便将消息传出去，这件事既然牵扯到砂隐村，就让木叶大佬们去头疼吧。”
　　中忍考试至少会晋级一位中忍。
　　而此次中忍考试只有西力、泉美、药师兜一支小队通关第二场，换言之，晋级的中忍肯定是从西力三人中选择。
　　药师兜是大蛇丸埋在木叶的钉子，下忍比中忍更能隐藏身份。
　　所以他肯定会以各种理由拒绝，将这次成功通过的功劳推给西力和泉美。
　　剩下两人，西力和泉美。
　　那么二选一，或者干脆不选择，直接两人晋级。
　　西力和泉美两人都有可能成为中忍。
　　成为中忍什么的，西力倒是不在乎，他在乎的是自身的力量。
　　可他希望泉美能够成为中忍，无论泉美以后是不是走医疗忍者这一条路，有一层中忍的身份就能获得更多的权限与资源。
　　同样的，泉美也能想到这些。
　　不同的是她希望西力能够成为中忍。
　　“好，我们先前往中心塔。”
　　泉美赞同了西力的决定，药师兜无所谓的耸了耸肩，无论西力和泉美如何决定，他都不会反对。
　　这一次他只是纯粹的接触一下西力，打打酱油而已。
　　几场战斗下来，牛魔王的一些基本情报他已经收集得差不多了，任务完成接下来就是如何隐藏自己。
　　“那我们现在就出发吧，泉美上来！”
　　时不待我，西力半蹲下身子，他决定用最快地速度赶到中心塔。
　　将得到的砂隐村的情报告诉中心塔的木叶忍者。
　　……

第283章 事发。

　　西力三人简单的打扫了一下战场，而后迅速朝着中心塔的方向赶去。
　　从进入死亡森林开始，总共用时不到两天，西力一行人便成功集齐了天地人三支卷轴，而且抵达了中心塔。
　　自从中忍考试第二场设定在死亡森林之后。
　　他们是有史以来最快的一队，而且属于绝对不会被破纪录的那一种最快。
　　……
　　死亡森林，中心塔。
　　亮堂的屋子里。
　　三人一人拿着一支卷轴而后同时打开。
　　天地人三支卷轴打开，隐藏在卷轴之中的附身术式激活。
　　一团烟雾炸开。
　　紧接着，白雾中便出现一道模糊的黑影。
　　“哟，好久不见！”
　　熟悉的声音响起，一个穿着中忍马甲的青年人微笑着打招呼。
　　药师兜很淡定，因为他根本不认识眼前这家伙。
　　西力很平静，因为他知道接下来会冒出一个人来。
　　泉美很惊讶，因为眼前这个家伙竟然是她所在的精英班的班主任――上弦空城！
　　“空城老师？你怎么会在这里！”
　　“在第二场考试的最后会由我们中忍来接待考生，而我刚好成为你们的传令官。”
　　上弦空城的视线扫过三人，最后停留在西力和泉美的身上。
　　牛魔王的气息依旧那么强悍，泉美也出落得越发水灵了。
　　至于药师兜？
　　上弦空城表示不认识。
　　他脸上的喜色不言而喻，西力虽说一年级就毕业了，但也是他的学生，泉美则是他看着长大的优等生！
　　上弦空城所有学生中。
　　最令他骄傲的自然是宇智波鼬，最令他头疼的自然是西力。
　　而真正让他舒心的却是宇智波泉美。
　　“空城老师，你来得正好，我们得到一个很重要的情报。”
　　泉美将所有的天地人卷轴取出来，轱辘辘的扔在了地上堆成一堆。
　　而她本人则开始口述这段时间的遭遇。
　　当然不可能全盘托出，而是有选择性的上报。
　　有些事情不需要太多的人知道。
　　有些事情则需要稍微的修改一下再上报。
　　“什么重要的情报？”
　　上弦空城见泉美说得郑重，脸上的笑意不见变得变成严肃起来。
　　“事情要从我们进入死亡森林后，决定抢二十二号入口的那支小队的卷轴说起。”
　　“当时我们赶过去的时候，那支小队已经被团灭了。”
　　“是砂忍小队干的，用的是强酸性的剧毒...”
　　“...”
　　“我们遭到砂忍上忍沙兰的袭击。”
　　“...”
　　“最终我们拜托了砂忍的追杀，不过其他队伍恐怕都已经...”
　　“...”
　　听到砂忍派出上忍和中忍绞杀此次中忍考试的考生。
　　上弦空城的脸色越来越难看，越来越凝重。
　　一刻钟后，泉美语毕。
　　“你说的都是真的吗？”
　　若是在平时，上弦空城肯定不会怀疑泉美，毕竟泉美可是标杆三好学生，可这一次的事情不一样。
　　可以说事情非常严重了。
　　如果泉美所说的情报是真实的话，恐怕会引起木叶和砂忍的大战！
　　“已经确认过了，动手砂忍是偷偷潜入木叶的一支砂忍精英小队，一个上忍和三个中忍的配置。”
　　“为首的砂忍上忍是砂隐村的枯手・沙兰。”
　　药师兜补充道。
　　“枯手沙兰？你们遇见那家伙了？”
　　上弦空城失声惊呼道，因为太激动差点儿咬到了舌头。
　　“你知道他？”
　　西力反问道。
　　“那家伙可是一个人物，实力强大心思缜密，栽在他手上的上忍都已经超过两位数了。”
　　“据说他有一种血继限界，但没有人清楚具体的情况。”
　　上弦空城渐渐地冷静下来，可他仍旧暗暗为三人捏了一把汗。
　　枯手沙兰，砂隐村精英上忍。
　　隶属于砂隐村暗杀部队，是暗部的队长级别人物，相当于木叶村的旗木卡卡西的存在。
　　亦是忠实的风影党，四代风影罗砂的心腹。
　　“这么说来，我们运气还不错。”
　　西力开玩笑的说道。
　　具体战斗情况就没有必要跟上弦空城解释了，反正只要将砂忍的一些计划通过上弦空城上报给三代就可以了。
　　“何止是运气不错。”
　　上弦空城莫名的看了西力一眼，简直就是走狗屎运！
　　竟然能够在那个怪物手中活下来。
　　若是上弦空城知道沙兰被西力干掉了，不知道会是什么表情？
　　“空城老师，是不是先把消息告诉火影大人？”
　　泉美提醒道。
　　“对，我先去汇报，你们在这里休息一下。”
　　上弦空城从震惊中回过神来，连忙说道，“我会通知第二场的主考官御手洗红豆，她带人来之前你们不要乱走动。”
　　“死亡森林还很危险，沙兰很可能隐藏在暗处没有撤退。”
　　“不行，我得先走一步！”
　　嘭！
　　话音还未落下，上弦空城的身影已然消失不见。
　　而西力等人则是依言留在中心塔休息。
　　倒不是担心藏在暗处的沙兰暗杀，因为他们知道沙兰已经被西力干掉了。
　　之所以留下来休息，那是因为剩下的事情就是木叶和砂忍去扯皮了，跟他们没有太多关系。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　三代接到了上弦空城的报告，神色凝重的在办公室内来回踱步。
　　“砂忍偷偷派出一支精英小队混入第二场中忍考试的死亡森林，将所有的参赛小队给屠杀了？”
　　“除了西力、泉美、药师兜三人，无一幸免？”
　　“他们为什么要这么做？”
　　没有人会无缘无故做一件事。
　　任何人做任何事都是有理由的。
　　哪怕对方是一个神经病，神经病也有自己的思维方式，只不过大多数思维方式是常人无法接受的。
　　三代酌了一口烟，缓缓地吐出。
　　那张老脸上的皱纹似乎皱得更深了。
　　“你已经通知红豆了吧？”
　　“是的，赶来这里之前我就已经通知了御手洗考官。”
　　上弦空城语气恭敬的说道。
　　“这件事我已经知道了，你先回去吧。”
　　三代点点头，如此说道。
　　既然红豆已经带人进入了死亡森林，那么西力他们几个交给红豆就行了。
　　剩下的...
　　“是！”
　　上弦空城知道接下来的事情跟他没太多关系了，他的任务是教导学生忍者知识的基础，保护在校学生的安全。
　　待到上弦空城离开，一道戴着动物面具的身影骤然出现。
　　“把奈良鹿久找来，还有日向日足...”
　　顿了一下，三代眯着眼睛似乎在思考什么。
　　暗部并未急着离开，因为他知道三代还有话要说。
　　三代想到了前不久木叶和云忍开战时，一直在前线为村子出力的宇智波富岳。
　　宇智波一族可是对战云隐村的主力，没必要为了一些猜测而排挤他们。
　　念及此，三代又补充了一句。
　　“把宇智波富岳也叫来吧！”
　　……

第284章 千代跑了！

　　木叶村，火影大楼。
　　日向一族的白眼拥有三百六十度的视角，具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼，擅长侦查与反侦查。
　　所以三代请了日向日足参加这次会议。
　　而奈良鹿久作为木叶的狗头军师，这种场合自然少不了他。
　　此外还有在云忍战场立功的宇智波富岳，以及两位木叶高层顾问：水户门炎和转寝小春。
　　最后一位本应该到场的火影辅佐志村团藏，早先接到了三代的命令。
　　此时团某人应该已经抵达风之国边境了。
　　“情报备份在诸位桌前，大家看看吧。”
　　在召集奈良鹿久等人前来的这段时间，三代早已经让人将上弦空城汇报的情报整理好记录在卷轴之上。
　　会议室内的圆形办公桌上，众人围桌而坐。
　　日向日足是第一个放下情报卷轴的。
　　“火影大人，这份情报卷轴属实吗？”
　　虽然这话就跟废话一样，既然三代敢拿出来给众人分析，就说明这份卷轴的可靠性至少在七成以上。
　　但卷轴之上的内容的确令人震惊。
　　也不怪日向日足会惊讶。
　　在座的不是一族之长，就是人老成精的角色，几乎一眼就能看出情报卷轴上隐藏的内容。
　　砂隐村这是要搞事的节奏！
　　“卷轴上的内容属实，死亡森林只有一支小队生还，此外风之国边境的确有砂忍部队集结。”
　　三代抖了抖烟斗，语气沉重的说道。
　　中忍考试参赛者半数以上都是木叶忍者。
　　除了西力、泉美、药师兜三人所在的小队幸存之外，其他人全部被杀死，这让三代如何不愤怒？
　　不仅是三代愤怒，其余几人的脸色也都沉了下去。
　　参赛者中不乏各族的后背忍者。
　　死一个都让人心疼。
　　“猿飞，拿个方案出来吧。”
　　开口说话的是顾问之一的水户门炎，他让三代拿个方案，不外乎战与不战的问题。
　　就木叶当前的情况而已，不宜与他国交恶。
　　但砂隐村都踩到他们脸上来了，这已经不是他们选择战与不战的问题了。
　　而是反不反击的问题。
　　答案是肯定的。
　　木叶渴望和平，却从不畏惧战争。
　　“卡卡西！”
　　三代眼底一抹寒光闪过，低喝一声。
　　唰！
　　一个戴着动物们的银发暗部直接出现在会议室中，诡秘肃杀是为暗部，是为木叶忍者中的精英！
　　“火影大人！”
　　卡卡西微微颔首，神态恭敬的说道。
　　“带四支暗部小队去把千代给我抓起来，如果遇到反抗就地抹杀，其他砂忍也是一样。”
　　三代语气森冷，满满的杀意。
　　显然，因为死亡森林发生的事情，这个一直期望和平的老好人也忍不住想要杀人了。
　　“是！”
　　“等等！”
　　卡卡西正欲离开，却被三代叫住。
　　三代沉吟了片刻，接着补充道，“千代擅长用毒，先去医院找纲手，让她跟你们一起行动。”
　　一个影级强者和四支暗部小队。
　　千代再强也得跪！
　　“是！”
　　唰！
　　卡卡西一个瞬身术消失不见。
　　会议室中再次变得安静下来，三代派出暗部小队捉拿千代，已经表明了他的决心和立场。
　　对于三代这样的决定，出奇的所有人没有反对。
　　若是在平时或许水户门炎、转寝小春两个搅屎棍会发出反对的声音，但这一次不一样。
　　砂忍要战，他们便战。
　　全程打酱油的宇智波富岳努了努嘴，想要表达一下自己的看法，话到嘴边却是给咽了回去。
　　实际上，这样的木叶高层会议基本上跟宇智波没什么关系。
　　宇智波富岳接到三代的召集时，一脸受宠若惊的表情，直到现在都还没有镇定下来。
　　仿佛做梦一样。
　　说对错多，他决定多听多看。
　　不能将好不容易得到进入木叶村高层的机会给白白浪费掉。
　　这一次一定要表现好！
　　三代扫视了众人一圈儿，视线落在奈良鹿久的身上。
　　“鹿久，有没有什么提议？”
　　被三代点名，保持思索状的奈良鹿久这才放下手中的情报卷轴，而后缓缓地抬头。
　　见众人的视线都落在自己的身上，他也没有多余的表情。
　　现在就是展现价值的时候。
　　“我想我大概猜到砂隐村的真正目的了，派出一支精英小队潜入死亡森林，真的只为屠杀那些参考的下忍小队？”
　　“这只是一个烟雾弹，混淆我们的视线。”
　　“而砂忍的真正目标恐怕是西力。”
　　“西力？为什么？”转寝小春拧眉问道，她怎么也想不通这跟一个下忍有什么关系。
　　三代若有所思，吞云吐雾的等待着奈良鹿久接下来的话。
　　宇智波、日向两位族长沉默不语。
　　奈良鹿久继续分析道，“砂忍的目标是西力，这样做的意义所在是为了确实一个情报的真假。”
　　“确认西力与雷影一战的情报是否真实。”
　　“如果是假的，说明我们与云忍一战元气大伤，羸弱到不得不伪造一个‘牛魔王’来震慑宵小了。”
　　“原来如此...”
　　三代缓缓地吐出一口烟，眼底闪过恍然大悟之色。
　　而其他人听到这话也纷纷反应过来。
　　比起没有百分百把握的直接开战，一支精英小队的先一步测试的方法显然更加稳妥。
　　就算失败了也没有关系。
　　最多损失十几个砂忍，外加三支大队的集结调动浪费一些时间而已。
　　如果能够成功，砂隐村得到利益是巨大的。
　　“倒是好算计。”
　　水户门炎冷笑一声，砂忍就喜欢搞这些上不得台面的手段。
　　“以上只是个人的猜测，事实如何还需要验证。”
　　奈良鹿久谦虚的补充了一句。
　　众人权当做耳旁风吹过，既然奈良鹿久敢说出来，那就是他有一定的把握才会这么分析。
　　唰！
　　一道黑影突然出现，赫然是去而复返的旗木卡卡西。
　　虽然卡卡西戴着动物面具，但三代熟悉身边每一个暗部的气息，而且卡卡西那一头银发太好辨认了。
　　看清来人是卡卡西，三代的心底涌出一股不祥的预感。
　　他沉声问道，“什么事？”
　　“考场和旅馆都没有砂忍的踪迹，千代应该已经逃走了。”
　　卡卡西凝声说道。
　　他还没有先去找纲手，而是派人去医院请纲手。
　　而卡卡西本人率先领着四支小队直接出发，且分成两拨，一拨前往旅馆，一拨前往死亡森林。
　　结果别说是千代了，就连随行的那几名砂忍带队老师都失去了踪迹！
　　“果然有预谋，这件事不能这么算了！”
　　“必须严惩砂忍，否则以后是不是雾忍、岩忍、云忍都可以在我们木叶撒野了？”
　　穿一条裤子的水户门炎和转寝小春两人脸色一冷，一拍桌子站了起来，另一人则是连声附和道。
　　不用两个找存在感的家伙说，三代已经有了决断。
　　“派人追，活要见人死要见尸！”
　　“是！”
　　唰！
　　卡卡西来得快去得也快，转眼间再次消失不见。
　　……

第285章 暗部考核任务！

　　由于发生了砂忍精英小队潜入死亡森林，全灭了除了西力所在小队之外的所有参考下忍队伍的事件。
　　西力、泉美、药师兜三人第二场考试结束便各自回家。
　　第二场考试主考官御手洗红豆带队，在死亡森林中搜寻，期待找到除了西力三人以外的生还者。
　　即使找不到活人，也要将尸体收殓。
　　……
　　商业街街尾，甜品店。
　　中忍考试太多外来者前来主办方的木叶村，村子里鱼龙混杂，西力不放心泉美一个人，所以将她送到甜品店后才离开。
　　现在是午后一点半，商业街却十分的冷清。
　　空气中弥散着肃杀的气氛。
　　西力还未走出两步，就被一群戴着动物面具的暗部堵住，为首的一个矮子赫然是宇智波鼬。
　　即使戴着面具，他也一眼就看出来了。
　　“有事？”
　　“暗部召集令。”
　　……
　　火影大楼之下，暗部基地。
　　十支暗部小队集结完毕。
　　每支暗部小队带领三支暗部候补小队，分成十条路线，以地毯式搜索的方式往风之国一路平推。
　　每一条路线相隔一公里。
　　这样的距离不远不近。
　　即使某一线路线上的木叶忍者遭遇砂忍顾问千代一行人，也能在第一时间得到旁边的暗部小队支援。
　　这一次，三代火影是铁了心要干掉千代。
　　就连在医院组织医疗部扩建的纲手也被派了出去，随时准备对上千代。
　　纲手不需要正面战斗，只需要应付千代的毒。
　　暗部小队和暗部候补小队，总计四十支，带队之人是旗木卡卡西，此外他还有一个任务。
　　那就是解决千代之后，抵达风之国边境，协同团藏剿灭砂隐村集结的三支大队。
　　就算无法团灭砂忍，也要将砂隐村的那一支千人的傀儡部队留下。
　　傀儡部队是砂隐村的王牌。
　　一个大队的战力足足一千人，若是损失在风之国边境足以让砂隐村肉疼好一阵子。
　　西力所在的队伍走的是川之国路线中间的一条，简称为五号小队。
　　带队小队长也是整支编队的队长――旗木卡卡西。
　　正式暗部成员宇智波鼬，另外两人西力不认识。
　　三支暗部候补小队中，西力认出了一头紫色长发的卯月夕颜，其他的也都不认识。
　　除了这四支队伍以外，还有一个特别的小队。
　　那就是纲手所在的医疗小队，同样是满编的四人队伍，全部都是木叶顶尖的医疗忍者。
　　换言之，他们这一支队伍是由五支小队组成的，总计二十人。
　　即使是碰见千代等人，也能正面强怼。
　　看到这阵容，西力明白三代是铁了心的要干掉千代老太婆，就他本人而言自然是举双手赞成的。
　　毕竟对方可是先出手阴过他的。
　　“这一次的任务是追杀千代等一众砂忍，算作是暗部考核的一项成绩。”
　　“千代，风之国・砂隐村的顾问，超一流的傀儡师，擅长用毒。”
　　“其实力毋庸置疑。”
　　“此外同行之人还有三名砂忍，一名上忍马基，擅长风遁；两名中忍，具体能力不祥，也可能是伪装成中忍的上忍。”
　　卡卡西站在高处，铿锵有力的说道。
　　下方上百人，黑压压的一片却静寂无声。
　　暗杀战术特殊部队！
　　木叶村精英忍者中的精英忍者，即使是放到五大国，也是能排到一二位的绝对精锐部队。
　　战斗力如何姑且不论。
　　论逼格，绝对十足！
　　“具体行动各小队队长直接负责，还有疑问吗？”
　　干脆简练的介绍了千代小队的情报，卡卡西的视线扫向众人。
　　少时，广场依旧是鸦雀无声。
　　“按照分配的路线出发！”
　　此话一出。
　　唰唰唰！！
　　上百名暗部（暗部候补）齐刷刷的瞬身消失不见，西力也跟着卡卡西等人离开暗部基地。
　　……
　　火之国前往风之国有三条路线可以选择。
　　陆路两条，海路一条。
　　陆路其一，往西进入雨之国，而后转道南下进入风之国；陆路其二，走西南进入川之国，横穿川之国进入风之国。
　　海路即是往南进入南海，坐船出海，一路西行登陆风之国。
　　距离最近最安全的自然是走直线，横穿川之国进入风之国这一条路线，川之国是没有忍村的。
　　但也不排除另外两条路线。
　　所以卡卡西将十支暗部小队分成三部分。
　　一二三号三支暗部小队带着九支暗部候补小队走雨之国路线，最终在风之国边境与团藏汇合。
　　八九十号三支暗部小队带着九支暗部候补小队走海路，同样在风之国边境与团藏汇合。
　　中间的四五六七号四支暗部带领剩下的十二支暗部候补小队、以及纲手所在的医疗小队走川之国路线。
　　……
　　火之国往西南的方向。
　　茂密的森林中，一群身着宽大斗篷，包裹着头巾的砂忍迅速穿行。
　　“往雨之国方向逃走的分身全部被解决掉了，遭到木叶暗部的袭击，至少三支暗部小队。”
　　突然，其中一名砂忍低声说道。
　　他的话音还未落下，另外一名砂忍跟着开口。
　　“海路诱敌的分身也被解决掉了，不下于二十个木叶忍者。”
　　众人闻言皆是心头猛跳。
　　木叶这是要干什么？
　　到底派出了多少人追击他们？好歹分出好几波的分身诱敌，这才过了多久就全部被干掉了？
　　“千代大人，我们...”
　　马基的脸色有些难看，雨之国路线和海路都有木叶暗部追击，他们这一路肯定也不会少。
　　“不用管他们有多少，加速前进，抵达风之国边境和风影汇合，我们就安全了。”
　　千代眼底一抹凝重之色闪过。
　　木叶村派出这么多人追杀他们，说明他们的计划很可能暴露了。
　　这些人的主要目的绝对不是他们。
　　他们总共也就四个人。
　　一个影级强者带上三四支暗部绝对可以团灭他们。
　　而木叶一方派出了多少人？
　　恐怕得有一个中队！
　　千代到现在都还没有与边境的部队联系上，她的心底很不安。
　　总觉得要出事。
　　而且沙兰的情况也不清楚，不知道那家伙逃出来没有。
　　“再快一点，赶到风之国我们再休息！”
　　千代脚下查克拉爆发，再度提速！
　　众人见状也都纷纷效仿。
　　唰唰唰！
　　一片黑影飞快地掠过森林...
　　……

第286章 追杀千代！

　　暗部忍者也是忍者，是忍者就强有弱。
　　速度也有相对的快与慢。
　　对于西力这种擅长速度的忍者来说，其他人都是在龟速移动。
　　暗部小队、医疗小队、三支暗部候补小队，总共二十人，整体移动速度自然得按照最慢的算。
　　卡卡西抬手握拳，示意众人停止前进。
　　这样下去不行，速度太慢了。
　　“纲手大人，我建议的抽调人手组建一支追击小队先一步追上去，剩下的人后面再跟上来。”
　　“追击小队么？可以。”
　　纲手扫过身后的三名医疗忍者，脸色有些不好看。
　　哪怕暗部为了照顾他们，刻意放缓了速度，这群家伙还是一副气喘吁吁的模样。
　　真是给医疗忍者丢脸！
　　“人数不宜太多，却也不能太少，必须能稳操胜券才行。”
　　“雨之国路线和海路的暗部发来情报，他们追上的是砂忍为了扰乱我们视线，而制造出来妨碍追踪的分身。”
　　“这样一来的话，可以确定千代一行人就在我们前面。”
　　“不如组建一支加强追击小队吧，六人即可。”纲手咬着指甲盖思索了一下，提议道。
　　“我也是这么打算的。”
　　卡卡西微微点头，他的视线扫过众人。
　　队伍里奶妈人选自然是纲手，只有纲手才能最快地解决掉千代的毒，而纲手本身影级实力，查克拉充沛，速度毋庸置疑。
　　此外，卡卡西本人是全能型忍者，宇智波鼬也是全能型忍者。
　　全能型忍者得带上，可以补各种位子。
　　速度型忍者，西力毫无疑问占一个位子，虽然他还不是正式暗部，但绝对不弱于另外两名正式暗部。
　　另外一名暗部候补，卯月夕颜，擅长木叶流剑术，也是速度型忍者。
　　虽说夕颜的速度比起西力来说就是一个渣，但她这才是正常意义下的速度型忍者，西力那已经是变态级别的速度型忍者了。
　　五人已经确定，全能型忍者：卡卡西、鼬。
　　奶妈：纲手。
　　速度型：西力、夕颜。
　　剩下一人就来个团控的吧！
　　“天藏，能跟上吗？”
　　卡卡西转头看向一名正式暗部，凝声问道。
　　天藏亦是之后的大和队长在暗部中的代号，火之国木叶隐村的上忍，原火影直属暗部精英成员。
　　少年时期曾是根的一员，并以甲这个代号执行任务。
　　脱离根加入火影直属暗部后，便以天藏作为代号。
　　“能跟上。”
　　大和使劲儿的点了点头，肯定的说道。
　　哪怕跟不上也要咬牙跟上！
　　他可不能在一群后辈的面前掉链子！
　　“以上六人组成追击小队，剩下的就交给你了，我会让布鲁给你们带路的。”
　　卡卡西对着另外一名正式暗部说道。
　　“明白！”
　　那人微微颔首，接下任务。
　　卡卡西伸出双手，迅速结印。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　“通灵之术！”
　　砰！
　　一团烟雾炸开，两道小小身影出现在众人眼前，赫然是两只忍犬，擅长追踪能力的忍犬。
　　帕克与布鲁。
　　“布鲁，带着他们跟来就可以了。”
　　而后卡卡西将旅馆中取来的一件砂忍用品递给了帕克，帕克吸了吸鼻子嗅了嗅，确认了味道。
　　“接下来就拜托你了，帕克。”
　　“这是千代那个老太婆的气味？那个老太婆的毒药太臭了。”
　　帕克是旗木一族的通灵兽，白牙时期，它就已经和千代照过面了。
　　对于一些强者的味道，它会刻意记下。
　　最令它影响深刻的就是千代。
　　那一次是配合白牙追击砂忍傀儡部队，千代就那么随手洒出的一滴毒药散发出来的味道，直接让它在狗窝里养了半年！
　　“我们还有其他感知能力，只要确认大致范围不要追错就行了。”
　　卡卡西如此说道。
　　这也是他一开始没有通灵八忍犬追击千代一行人的原因。
　　一个是千代弄出了好几波分身，朝着各个方向逃窜，另一个就是千代擅长使毒。
　　毒的用处很多，比如利用某些刺激味道极重的毒药，可以伤害到忍犬的鼻子。
　　忍犬发现气味的能力是人类的100万甚至1000万倍，分辨气味的能力超过人的1000多倍。
　　人闻起来也就是一股臭味的毒药，在狗鼻子闻起来那就是要命的味道。
　　“只是确认大致方向的话，没有问题。”
　　帕克毫不犹豫的接下了这个任务，除了报当年的一箭之仇外，它也不想堕了八忍犬的名头。
　　“出发！”
　　卡卡西一声令下，加强小队的六人唰唰唰的蹿了出去。
　　速度徒然暴增了三倍！
　　几个起落，几人的身影便彻底消失在森林深处。
　　“我们也出发吧。”
　　剩下的十四人也迅速追了上去。
　　……
　　风之国边境，连接着川之国的一处隐蔽山谷内。
　　一个大队战力的木叶忍者部队，以及根组织，全部隐藏在山谷内。
　　团藏站在山谷的高坡上，俯瞰着山谷之外的漫天黄沙。
　　这里是川之国和风之国的分界线，一座连绵的山脉分隔出两个完全不同的世界。
　　一边是绿意盎然的山林，一边是充满死亡气息的沙漠。
　　“三支大队成品字形布防，傀儡部队在最后方，有什么办法能一锅端掉呢？”
　　团藏眯着眼睛，神色冷冽的思索着。
　　一个大队对战三个大队，其中还有一支砂忍王牌部队。
　　正常人的思维是想着如何防守，只求无过不求有功。
　　但团某人显然不是一个正常人，他在思考如何进攻，如果以一对三的兵力团灭对方！
　　看上去挺疯狂的，实际上并不是没有可能。
　　砂忍有王牌傀儡部队，团藏手底下还有一支不弱于暗部的根。
　　如果拼着老底不要，就算灭不了砂忍，也能让对方伤筋动骨，至少三五年时间别想着搞事了。
　　那么问题来了。
　　有什么办法是团灭掉对方，而又能保存自身实力的呢？
　　唰！
　　一道黑影蓦地出现，单膝跪地，双手捧着一支情报卷轴，这是通过联络鹰从木叶村传来的。
　　“团藏大人，新的情报。”
　　“猿飞？”
　　团藏接过情报卷轴，打开一看，微微眯起来的眼睛猛地睁开，一抹精芒爆闪。
　　“十支暗部？外加一个中队还多的暗部候补？”
　　“连纲手都过来了么？”
　　“猿飞你总算是做对了一件事！”
　　……

第287章 河道追击战。

　　踏踏踏！
　　踩在湍急的河流之上，脚掌下溅起水花，一前一后两拨人飞快地闪烁着。
　　“卡卡西，接下来的战斗我就不参与了。”
　　跑在最前头的帕克吸了吸鼻子，它注意到空气中的味道越来越重。
　　他们距离千代老太婆不远了，指不定下一秒那个可恶的老太婆就是一瓶毒药甩过来。
　　它可不想再在狗窝里躺半年养鼻子。
　　“麻烦你了，回去吧！”
　　卡卡西微微点头。
　　跑动中的帕克嘭的一声，化作一团烟雾消失不见。
　　上帝视角开启。
　　方圆一公里的范围覆盖在内，西力果然发现了千代一行人的身影，就西南方视野极限边缘处。
　　锁定住千代本人，西力提醒了一句。
　　“要加速了。”
　　帕克离开，现在由西力负责追击。
　　闻言，众人神色一凝，死死地盯着西力的背影。
　　除了卯月夕颜和大和之外，宇智波鼬、纲手、卡卡西三人都见识过西力的速度。
　　盯着他是防止等会儿丢失目标。
　　哗！
　　水面一荡，一团水花爆炸开来，众人的视线被溅起的水花吸引了一瞬，再次回神看去。
　　哪里还有西力的影子！
　　哗啦！！
　　水流炸响，波纹一圈圈荡漾开来，一百步开外一道模糊的黑影一闪，再度消失不见！
　　若非水面上还残留着的涟漪，众人故意会以为自己看花了眼。
　　事实证明。
　　即使提前盯着西力，也一样会丢失目标！
　　“喂喂喂！这速度有点过分了！”
　　卡卡西吐槽了一句，脚下动作不慢，即是跟不上也全力爆发速度追了上去。
　　他本身的感知力也不错。
　　何况西力并未隐藏气息，移动的动静不小。
　　在水面上移动的时候犹如一艘快艇疾驰而过，水花四溅，仿佛掀起一层层雨幕。
　　水流纷纷朝着两旁退开，一道巨大的水痕笔直朝前。
　　“这小怪物的速度竟然能增加这么多？”
　　纲手眼底一抹异色闪过，她本以为已经高看了西力，却没有想到这才是对方的真正速度。
　　纲手、鼬、夕颜三人继卡卡西之后提速狂奔。
　　这可苦了一直吊在队伍最后面的大和。
　　“还，还提速呢？你们不要老命了吗？”
　　“你们不要，我还要呢！”
　　大和的脸色憋得紫青，仿佛下一口气儿就要提不上来似的，给一下子憋死了。
　　他的速度并不是真的慢，而是跟一群怪物比起来...
　　根本就没得比。
　　最开始出发的时候，就是正常速度的三倍，中途又强行提速了好几波。
　　大和不知道他自己是怎么跟上来的。
　　但再提速下去，他估计会成为第一个在追杀敌人时累死的暗部！
　　几个呼吸的时间。
　　西力的身影早已经消失在视野中，而卡卡西、纲手、鼬、夕颜四人作为第二梯队很快也要消失不见了。
　　大和脸色青中带黑，“可恶！”
　　不能再提速了，要累死了！
　　除了大和之外，卡卡西等人也已经到了极限。
　　百米冲刺的速度跑个一百米，谁都坚持得下来，但以百米冲刺的速度跑个几公里。
　　谁特么受得了？
　　就在受得了，查克拉也会急速消耗，而且人与人之间的百米冲刺速度也不一样。
　　好在没过多久。
　　最前方西力离开的方向突然响起一声爆鸣般的炸响！
　　“看样子已经追上了。”
　　“终于可以缓一口气儿了。”
　　“累死老娘了。”
　　“...”
　　既然西力已经追击到千代一行人，卡卡西四人反倒不是那么着急赶上去，他们需要缓一口气儿。
　　减速，调整状态。
　　接下来才是真正的战斗。
　　……
　　沿着河道往前一公里的距离。
　　千代一行人迅速朝着西南方移动。
　　突然，队伍里一名砂忍中忍脸色微微一变，“千代大人，后面有人在迅速接近，速度非常快！”
　　“几个人？”
　　千代神色一凝，语气严肃的问道。
　　若是敌人少就干掉了再离开，若是敌人多就布置几个陷阱拖延一下。
　　他们已经快要进入川之国地界了。
　　离开火之国境内会安全不少。
　　“只有一个人的气息，他来了！”
　　那名砂忍中忍的话音刚刚落下。
　　嗡！！
　　天空中一股猛烈的飓风骤然袭来，纯黑色的气旋搅动空气，形成一股黑龙般的狂暴旋风。
　　抬腿，蓄力。
　　西力的右腿凝聚着重金火焰，速度与力量加持之下，犹如一把无坚不摧的黑色战斧从天而降。
　　轰！！！
　　一声巨响，整条河流都被踩得碎裂开来。
　　波涛汹涌的浪潮四散涌动，水浪疯狂的拍打着河床两岸，闪身躲开的千代四人站在水浪之上，身体随着水波此起彼伏。
　　哗！
　　激起的漫天雨幕之中，一道凶悍的黑色人影缓缓地走了出来。
　　“老太婆，我们又见面了！”
　　西力咧嘴一笑，眼底尽是嗜血的味道。
　　上一次有暗部在场，两人都不可能真的干掉对方，如果出现那种情况，暗部可能会出手阻止。
　　现在不一样了。
　　身后的暗部都是三代派来追杀千代的人。
　　也就是说，即使西力下死手把这个老太婆宰了，他们不仅不会阻止，反而会一拥而上！
　　“木叶暗部？牛魔王？”
　　一众砂忍率先注意到的自然是西力戴着的动物面具，而后又被那一对牛角给吸引。
　　一个问题不约而同的闪过众人的脑海。
　　牛魔王这家伙戴面具有用吗？
　　一眼就看出来了好吧！
　　“这一次没有人救你了，老太婆！”
　　话不投机半句多。
　　西力不喜欢废话，他喜欢用拳头交流！
　　手臂肌肉隆起而后高抬。
　　五指收拢握拳。
　　脚下的水流一声炸响，视线中的牛魔王瞬间消失，下一秒，他的身影已然出现在砂忍阵型之中。
　　强行冲阵，强行破阵！
　　这才是牛魔王的战斗方式！
　　“吃老子一拳！”
　　一声爆喝，一拳砸脸！
　　“快散开，不要硬抗对方的攻击！”
　　千代脸色大变，失声惊呼。
　　她手中的傀儡都被牛魔王那个混蛋打碎了。
　　后来虽然熬了一个通宵，用那些被打碎的零件修修补补重新弄了一个傀儡出来，但她可不想再被这家伙给锤爆了。
　　“必须躲开！”
　　……

第288章 战斗的意义？！

　　牛魔王不可能一个人追击，后续肯定还有其他木叶暗部。
　　若是最后一个傀儡再被打爆，她的战斗力会直接受到影响！
　　唰唰唰！
　　不需要千代提醒，察觉到狂暴的气息接近，马基和另外两名砂忍中忍立即侧身跳开。
　　在生死关头，一众砂忍爆发出前所未有的速度。
　　“躲得开么？”
　　西力冷笑一声，脚步一错，如影随形的跟了过去。
　　林中犹如一道鬼影掠过。
　　眼瞅着已经提前预判牛魔王的拳头轨迹而避开，可紧接着那股恐怖的拳劲却依旧罩着面门而来。
　　强悍的拳劲袭来。
　　千代的一张老脸黑得如锅底一般。
　　根本没有时间闪躲。
　　砰！
　　一声闷响！
　　千代后跳的动作徒然一僵，强悍的劲气爆发，她的身体如同一颗炮弹似的被打飞了出去。
　　轰隆隆！！
　　一路贯穿而过，将河道一旁的一排大树给拦腰撞断。
　　“没有傀儡的傀儡师，你拿什么跟老子打？”
　　在众人惊愕的目光中，西力脚下再度发力，一个纵身冲出，比千代倒飞出去的速度还要快上数倍。
　　百步开外的树林中，千代艰难的扭头看向身后。
　　她的瞳孔猛地一缩。
　　却发现那里已然有一个长着牛角的怪物在等她了！
　　“好快！那天的战斗中，这家伙竟然还隐藏了实力？？”
　　千代心中又惊又怒，一副见了鬼的表情！
　　刚才抗住牛魔王的那一拳，是以傀儡机关为施展媒介，将查克拉转变为防御一切的盾牌。
　　虽说称之为防御一切，但这个盾牌的防御值是有上限的。
　　显然牛魔王的攻击已经打破了这个上限，她改造过的傀儡手臂直接被打出了裂痕！
　　下一波，千代也不知道能不能挡得住！
　　可挡不住也得硬着头皮挡！
　　连机光盾封都能打裂的拳头，落在她的身体？？这样的局面，千代想都不敢想！
　　“千代大人！”
　　咻！
　　一把苦无横向激射而来，赫然是一名砂忍中忍射出的苦无，奇怪的是这把苦无不是攻击西力，而是朝着千代射去的。
　　千代眼底一抹精芒闪过，瞬间明白了对方的意思。
　　她的指间轻轻一挑，一缕发丝般细小的查克拉线黏在苦无之上。
　　就在西力侧身一记木叶旋风即将踹中千代时。
　　嗖！
　　悬浮在半空中的千代的身体竟然诡异的横向腾挪，生生的横移了十余步，躲开了西力的这一脚！
　　咔嚓！
　　一脚落空踢在数围粗的大树上，树干应声炸裂崩断开来。
　　西力顺势踩在断裂的树桩上，一脸疑惑的看了过去。
　　“强行位移？怎么做到的？”
　　一个人若是身体处于半空中无处着力，肯定非常难以移动，这是亘古不变的道理。
　　擅长体术的忍者或许可以强行扭动身体，稍稍位移一段距离。
　　但千代显然不是一个体术高手。
　　而且她这移动的距离也太远了，足足十多步！
　　“是那支苦无？”
　　西力的注意力一直都在千代的身上，那名砂忍中忍射出苦无的时候，他还以为对方是丢歪了。
　　现在想来应该是利用那支苦无强行位移的。
　　至于原理西力现在还不清楚，但这些都不重要！
　　“先解决掉你好了！”
　　察觉到西力的视线移开，千代连忙顺着他的目光看了过去，正好见到刚才帮忙的上田。
　　牛魔王的目标是上田？？
　　“上田，他的目标...”是你！！
　　千代刚刚喊出对方的名字。
　　死亡的阴影席卷而至，黑暗凝聚成一道牛魔鬼影一般的怪物站在上田中忍的身后。
　　五根手指如同恶鬼的利爪一般伸出！
　　噗！
　　黑色的火焰跳动着，却锋利无比，带着鲜血的红线穿透了上田中忍后心，而后从胸口刺出。
　　五个漆黑的血洞咕噜噜的冒着血液。
　　一招干掉了？
　　他们根本就没有看清楚那个家伙的动作！回过神来的时候，上田已经死透了！
　　“怎么可能！”
　　一个精英中忍说死就死了？
　　他们连看都没有看清？
　　这就是牛魔王的实力？这就是打退雷影的牛魔王的实力？这家伙是个怪物吧？！
　　包括和西力交过手的千代，马基和另外一名砂忍中忍田岛。
　　所有人都震惊的看着眼前这一幕。
　　鲜血的颜色，鲜艳无比，刺痛了双眼，腥臭的味道，充斥着鼻腔，刺激着嗅觉。
　　“我们并没有仇怨对吗？”
　　西力一巴掌将上田中忍的尸体拍飞到出去，面无表情的看着千代。
　　千代抿着嘴不语。
　　两个陌生人会处于生死敌对的关系，并不是一个简单的仇字可以表达清楚的。
　　莫名其妙的战斗，防不胜防的偷袭。
　　这就是忍者，这才是真实的忍界。
　　“但是你出手了，一出手就是致命的毒，如果不是我的体质特殊恐怕现在已经被埋在土里了。”
　　西力像是一个旁观者一般语气冷漠的，低低的陈述着一件已经发生过的事情。
　　平淡的神色，缓慢的语气。
　　千代却是感觉到一股寒意席卷而来，一滴冷汗从她的鬓角话落。
　　她暗暗将一只卷轴捏在手中。
　　“所以，你准备好迎接死亡了吗？”
　　“千代大人，快退开！”
　　就在这时候，一道身影骤然闯入西力和千代的视线之中，只见他单手成掌查克拉转化为锋利的风遁。
　　“风遁・风之刃！”
　　马基闯入战场，五指并拢成掌刀，指尖透出风属性性质变化的查克拉，而后凝聚成刃。
　　锋利的刀刃撕裂了空气，掀起一阵狂风。
　　他的眼神非常冷漠，即使是即将偷袭成功，也仅仅只是有一丝欣喜闪过。
　　随之而来的便是浓浓的杀意。
　　牛魔王杀了砂忍，就该死！
　　“死吧！”
　　马基手上的力量又重了三分，直冲西力面门，这是他潜心修炼的必杀一击，哪怕是上忍都不一定能够躲过。
　　然而，见到这一幕，不远处的千代却是连声线都变了呼喊道。
　　“不要靠近他，你的风刃破不了他的防！”
　　只有和牛魔王交过手才知道这个怪物的战斗力有多么恐怖，一拳碎石的力量，视线无法捕捉的速度，绝对的防御力！
　　和牛魔王近身战绝对是一件非常愚蠢的事情！
　　可惜马基再也听不到她的声音了。
　　因为...
　　铿锵！！
　　风之刃劈砍在西力的胸膛上，被一层薄薄的纯黑色火焰挡住，西力和马基的视线在半空中碰撞。
　　近距离对视中，有的只是杀死对方的的冷芒。
　　“你是在给老子挠痒痒吗？”
　　一只蒲扇大的巴掌横空而来，夹杂着一阵呼啸的风势。
　　噗嗤！
　　黑芒一闪而过，刺眼的鲜血如同血雨一般喷洒出来，连带着一截断臂破空飞出了老远。
　　“躲开了？”
　　西力皱了皱眉，他这一记掌刀是瞄准马基的脖子去的。
　　结果只斩下了一条手臂？
　　……

第289章 一切都是靠脑洞！

　　千代单手成爪，指尖的查克拉线连接着马基的身体。
　　如果不是在最后的关头她拉了马基一把。
　　现在的马基就不仅仅只是断臂了，而是整个脖子都被切断！
　　马基感激的看了千代一眼，迅速取出纱布将手臂断裂处缠了起来，现在能做的就是止血。
　　这条手臂估计是废了，不过回到砂隐村后可以用傀儡手臂代替。
　　前提是他能活着回去。
　　战斗进入了短暂的对峙期，因为西力注意到慢一步的卡卡西等人已经在百步之内了。
　　转眼之间，卡卡西等人闪身进入了森林中。
　　与西力汇合在一起。
　　“我就说不用这么着急，那个小怪物不把千代打死就算不错了，根本不需要为他担心。”
　　纲手双手撑着膝盖一阵喘息，胸前波涛汹涌的抖动着。
　　高强度的爆发速度追击，哪怕是她也有些吃不消。
　　其他三人也全都一阵气喘吁吁。
　　即使刚才已经减速调整了一会儿状态，他们现在依旧还未平复下因剧烈运动而疯狂跳动的心脏。
　　千代、马基、田岛三人站在一起，神色凝重的盯着卡卡西等人。
　　“纲手也来了么？倒是不意外。”
　　看见纲手出现的瞬间，千代的心彻底沉入了谷底。
　　纲手出现，意味着她最大的底牌失去了作用！
　　“三名暗部也是一等一的好手，后续估计还会有更多木叶忍者追上来，这下可麻烦了。”
　　一个牛魔王给他们的压力都已经很大了。完克千代的傀儡，还特么打不动对方。
　　现在又多了三个暗部，和一个大奶妈...
　　想用毒取胜也不太可能了。
　　傀儡和毒都被克制的情况下，千代的心底已经萌生退意。
　　“要是沙兰在就好了。”
　　千代暗暗叹了一口气，心中已然有了决断。
　　马基咬牙使劲儿的勒紧手臂断裂处，田岛也是一个傀儡师，他将两只傀儡召唤出来，一左一右的护在身前。
　　三人成品字形站位，一人警戒一百二十度的范围。
　　“马基，田岛！”
　　千代的声音蓦地响起，她语气严肃的说道。
　　“等会儿战斗一开始我会拖住他们，你们分头逃走，能逃一个是一个，一定要将情报带回村子！”
　　“千代大人，让我留下来垫后吧！”
　　田岛第一个出声，他知道这种时候留下来必死无疑。
　　但一定要给千代大人和马基上忍争取逃走的机会！
　　马基强忍着手臂的剧痛，“还是让我留下吧，我这样的状态逃走是不可能的。”
　　“不要废话了，田岛把你的傀儡交给我！”
　　“一动手你们就分头逃走，我会把他们所有人都拖住，你们只有一瞬的机会！”
　　“抓住这个机会，必须要有一个人活着回去！”
　　千代低喝一声，不容拒绝的说道。
　　田岛咬了咬牙，最终还是将两只傀儡的控制权交给了千代，同时身体微微躬起来，做出如同猎豹捕食即将冲出的动作。
　　而马基则是阴沉着脸不语，没有人知道他在想什么。
　　“你们商量好了么？”
　　卡卡西几个需要休息回蓝，西力可不需要。
　　刚才只不过是热身运动罢了，他感觉现在的状态出奇的好，再战斗个三天三夜都没有问题！
　　“走！”
　　嘎啦啦！！
　　千代指尖一挑，查克拉线控制着两具傀儡直逼木叶众人，暗藏在傀儡中的机关开启。
　　咔！
　　咻咻咻！！
　　开局就是一波淬毒的千本雨洗脸，大面积的攻击范围覆盖之下，直接将所有人都拉入了她的战斗中。
　　马基和田岛对视一眼，而后咬牙转身朝着不同的方向蹿入了森林中。
　　全力奔跑之下，两人迅速没入森林深处的阴影之内。
　　“想跑？”
　　西力眉头一挑，不是所有忍者都叫雷影？
　　一个中忍还想跑？
　　黑炎外衣包裹着全身，无视掉漫天坠落而来的千本雨幕，西力一脚踩碎了地面，整个人犹如一支离弦之箭射出。
　　“别乱来！”
　　卡卡西伸手想要抓住他，却是手心一空只抓住了一片残影。
　　“退回来，卡卡西！”
　　纲手一拳砸碎了地面，抬起一块三米多高的巨石挡在身前，宇智波鼬和卯月夕颜两人顺势躲在了大石头后。
　　耳边尽是千本激射而来的破空声。
　　卡卡西眼眸一凝，正欲暴起后退之时。
　　“木遁・木锭壁！”
　　咚咚咚！！
　　一排排坚实厚重的木遁破土而出，直接在卡卡西的身前形成了一个半球状的木遁壁垒。
　　“看样子我来得还不算晚。”
　　大和喘了一口气儿，与纲手等人躲在大石头下。
　　密密麻麻的千本落下，众人耳边尽是噼里啪啦的一阵乱响。
　　叮叮叮！
　　无数的千本打在重金火焰之上，发出一连串不断地的金属碰撞声，而西力的脸色始终都没有变过。
　　他很平静，就像是穿梭在普通的雨幕中一样。
　　任由千本一样的雨滴打在身上。
　　下一秒，他蓦地挥拳，速度转化成力量的劲气爆发。
　　轰！！！
　　一拳落下。
　　明明还有着数十步之远的距离，当拳头砸落的瞬间，西力和田岛的身体却是狠狠地撞击在一起。
　　空气被挤压，发出一阵阵尖啸之声。
　　一道黑光横贯整片森林，视线扭曲，田岛的身体好似时间静止一般的定格在那一处。
　　噗！！
　　紧接着，田岛的身体再也承受不住西力的拳劲。
　　他的肌肉鼓动，青筋暴起。
　　体内的血气如同沸水一般翻滚沸腾，他的表情扭曲狰狞，仿佛很瞳孔，又好像是凶恶的魔鬼在发怒。
　　轰！
　　爆鸣声炸响，一团血雾爆炸。
　　活生生的一个人顿时化作漫天血雨，夹杂着无数的碎肉迸溅四射，散落在整片森林之中。
　　“看来这一次的实验很成功。”
　　西力满意的看着自己的拳头，嘴角上扬露出一抹笑意。
　　很久之前，西力心中出现了一个设想。
　　他的身体特殊亲和自然能量，无时无刻的不在吸收自然能量，从而导致查克拉变得狂暴。
　　那么要是将这股狂暴的查克拉打进敌人的体内会如何？
　　重金火焰是查克拉的具现化。
　　它的本源仍是查克拉。
　　西力想出一个方法，通过塑形将重金火焰变得尖锐锋利，而后伴随着拳劲刺入敌人的身体里。
　　而后将尖端部分留下，失去了他的控制重金火焰回归查克拉本源。
　　狂暴的查克拉在敌人的体内肆虐！
　　就像是内劲爆发一样！
　　砰！
　　如同眼前这一幕，吞噬同化了自然能量的狂暴查克拉，不是一般人的身体能够承受的。
　　除了西力本人之外，其他人的身体不堪重负，被狂暴的查克拉肆掠就会如同气球一样爆炸。
　　“一次试验不能代表结果。”
　　“那就多试两次！”
　　西力转头看向了另一个反方向逃窜的砂忍...
　　……

第290章 全部躺好，等老子C！

　　西力的视线落在马基的身上，是个人都知道他下一个目标就是那名逃走的断臂砂忍。
　　“休想！”
　　千代瞪着西力，目眦欲裂。
　　在她面前有两名砂忍被眼睁睁的干掉，她连救援都做不到，即使救下了一个马基，也是一个断臂的马基。
　　一个上忍的价值远超一个中忍，断了一条手臂的马基实力大减。
　　虽有上忍的忍者等级，但已无上忍的实力。
　　说不愤怒那是骗人的。
　　可千代愤怒之余，更多的却是无可奈何。
　　她从来没有经历过如此憋屈的战斗，有什么战斗是比打不动对方还要难受的么？
　　打不动也得拦住！
　　牛魔王的速度太快了，快到他们根本就跑不了！
　　一旦被牛魔王追上，哪怕不死也得废！
　　“绝对不能让你过去！”
　　千代深吸了一口气，强迫自己冷静下来，她的每一根手指牵动着一条查克拉线，像是跳舞的小精灵一样灵活。
　　嘎啦啦！！
　　两具傀儡舍弃了卡卡西一行人，全速逼近西力。
　　千代在吃过西力的亏，她知道和这个怪物战斗绝对不能近身，否则再坚固耐揍的傀儡也会被打爆。
　　所以...
　　两具傀儡一直保持着和西力相距二十步左右。
　　拉着距离放风筝是最好的办法。
　　攻击手段也只用千本、手里剑、以及苦无，最多就放放毒气，反正打死就是不近身。
　　“只要牵制住这家伙，其他几个人的速度应该追不上马基。”
　　千代现在泥菩萨过江自身难保，能不能拖住牛魔王还是一个未知数，她只能期待马基能够给力一点。
　　千代就像是一个走钢丝的人，稍不注意就会跌落万丈深渊。
　　而西力则像是一个被困在笼子里的猛兽！
　　虽然有重金火焰塑形的黑炎外衣覆盖全身，他不需要躲避千本和手里剑的攻击。
　　但是千代的毒还是得避开。
　　就算中了毒基本上死不了，且大奶妈就在一旁，可西力不想再次尝试那种无力的感觉。
　　一时间，他竟然愣是让千代给拖住了！
　　西力往左，左边就是一大片毒雾蔓延。
　　无差别的攻击，连树叶都枯萎了。
　　西力往右，右边就是一汪毒液腐蚀大地形成的毒沼泽，就算他纵身跃起想要从空中掠过。
　　千代也会在关键的时候用毒将他给逼退。
　　这时候，双方的战斗经验上的差距就大大的体现了出来。
　　千代臭不要脸的防守，西力不想中毒难以突破，除非他不怕中毒的强行怼上去。
　　毒沼泽和毒气逐渐形成一个包围圈，将西力死死的困在中间。
　　“你们两个跟我一起追击那名砂忍。”
　　“纲手大人就留在这里以防有人中毒，天藏想办法帮助西力离开那片毒沼泽区域。”
　　卡卡西头脑冷静，很快地就分析出当前局面最有利的作战方案。
　　千代的主要注意力都在西力的身上。
　　三人少了千代的阻拦，迅速脱离战场径直的往西南方向过去，追杀逃走的砂忍上忍马基。
　　千代在牵制西力的同时，也被西力反向牵制。
　　使得她腾不出手阻拦其他人。
　　所以，卡卡西、鼬、夕颜三人离去，千代也只能眼睁睁的看着。
　　她随手取出了一只新的傀儡，是临时用父与母等傀儡残部组装拼凑而成的新的‘孙’傀儡。
　　孙傀儡守在千代身侧，以备不时之需。
　　……
　　另一侧，纲手跟大和二人也蠢蠢欲动打算出手。
　　出手之前，纲手先询问队友的情报。
　　了解队友才能更好的配合。
　　“我记得你会木遁是吧？”
　　刚才看见大和使用木遁，纲手猜到了大和的身份，曾经用她爷爷的细胞做实验唯一存活下来的半成功案例。
　　为什么说是半成功的案例。
　　那是因为大和虽然能够使用木遁，但和初代火影那种平推一切的木遁完全是两码事儿。
　　一个是平推四大国的木遁之术，一个是木遁之术。
　　两个字的差距在战斗力上却是天差地别。
　　“是的，纲手大人。”
　　大和不知道纲手为什么要这么问，但他也没有隐瞒老老实实的说道。
　　“先弄一点千代的毒过来，那个小怪物暂时不会有事的，就他那体质即使中毒一时半会儿也死不了。”
　　纲手如此说道。
　　为什么不明白纲手为何如此笃定，比西力本人都还要自信，但大和没有反对她的意见。
　　“好！”
　　木遁・木柱之术！
　　大和的手臂变成了一根方形木柱，而后飞快地延伸，插入了那片被腐蚀的大地获得了毒液后迅速收回来。
　　“腐蚀性很强，强酸性的么？”
　　纲手取出一只卷轴，一套医疗工具全部存放在卷轴之中。
　　果然是这样！
　　没有新花样了么？
　　看来千代也是黔驴技穷了。
　　纲手眼底一抹精芒闪过，随即取出几种已经处理好的药草搭配在一起，现场调制成解药。
　　这是她根据千代用毒的特点而提前准备的材料。
　　如今正好派上用场。
　　“拿着，一份药剂可以持续十分钟的解毒效果。”
　　纲手将五只药瓶扔给了大和，开口说道，“现在可以去把那个小怪物接出来了，他快要不耐烦了。”
　　大和接过药瓶，转身朝着毒液弥漫改变地形的毒沼泽地带过去。
　　同时，只见他双手飞快地结印。
　　“木遁・大树林之术！”
　　大和单手伸出，手臂不再是单纯的只变成一根木柱，而是变成十多根方形木柱径直的伸向毒沼泽内部。
　　毒沼泽之上直接被架起了一个简易的木头桥梁。
　　普通人或许很难通过。
　　但西力只要脚下有落脚点就可以轻易脱困。
　　正是因为他知道会木遁的大和在队伍里，卡卡西他们会帮忙，所以才没有强行往外冲。
　　“太慢了！混蛋！”
　　西力暗啐一口，闪身跳上木柱。
　　千代见状再次操控着傀儡想要将西力逼退。
　　可惜这一次不一样了，这一次西力脚下踩着实物，不仅速度更快，也有着力点。
　　“正等着你呢！”
　　西力冷哼一声，锁定住十步开外半空中的傀儡。
　　只见他身体一沉，力量积蓄。
　　十多根捆在一起的木柱被压弯，借力反弹一个高跳跨越了半个毒沼泽，落在了傀儡的正上方。
　　抬腿，下劈！
　　咔嚓！
　　轰！！！
　　千代的傀儡数量减一！
　　……

第291章 这谁顶得住啊！

　　一拳锤爆了千代的傀儡，而后如同燕子一般轻灵的落在地上，这是一开始设定好的动作。
　　实际上？
　　实际上西力的拳头落在傀儡的身上的同时。
　　咔咔咔！
　　炸裂的声音响起，也不清楚是他打爆傀儡发出来的，还是傀儡本身有问题发出来。
　　轰隆一声！
　　整个傀儡爆炸开来，隐藏在机关内的毒液以及毒雾顺势喷涌而出，如同一颗被针戳爆的水气球。
　　水花四溅！
　　只不过这不是普通的水花，而是腐蚀性极强的毒液！
　　毫无防备的西力顿时被喷了一身！
　　卧槽？？？
　　西力一脸懵逼，他哪里有想过傀儡会自爆！
　　“快把外套扔掉！”
　　大和站在西力身旁，连忙递过去一瓶解药，他也完全没有想到千代会用这样极端的战斗方式。
　　自爆傀儡？
　　这谁受得了？
　　对于千代来说，与其傀儡被牛魔王锤爆了，不如直接自爆，还能凭借爆炸时候的冲击，将毒液弄到对方的身上。
　　但是这样的战斗方式只有一次机会成功。
　　没有人是笨蛋，第一次攻击过后，牛魔王肯定会防备着傀儡自爆。
　　咕噜噜！
　　用掉一瓶解毒剂，西力瞥了一眼受伤的手臂，腐蚀不再扩散，渐渐地停止在小臂连接手肘的地方。
　　解毒剂是中和毒性的，却不是万能疗伤药。
　　也就是说，他受伤了！
　　“重金火焰是纯粹的绝对物理防御，同时又有一定的魔法防御，却并非绝对防御。”
　　“看样子得考虑恶魔果实觉醒的问题了。”
　　西力神色阴晴不定的盯着手臂。
　　这是他第二次在战斗中受伤了，竟然是被毒伤的。
　　“你没事吧？你的手臂需要包扎。”
　　大和见西力脸色难看，凝声问道。
　　“不用，先干掉千代再说。”
　　西力淡淡的说了一句，随手扯下衣摆的一块布条将手臂缠了起来，一圈又一圈直到看不见手臂上的伤痕。
　　西力嘴上说着没事，大和却不会真的以为他没事。
　　哪怕大和不怎么熟悉西力，他也能够感受到这家伙生气了。
　　充满了侵略性的眼神，散发着煞气的身体。
　　空气中蕴量着嗜血的味道。
　　真正的战斗即将开始！
　　刚才？
　　只不过是小打小闹的战前热身罢了！
　　西力侧向一步挪开，身体半躬着站稳马步，体内的查克拉如同沸水一般滚动起来。
　　查克拉在涌动，力量在升腾！
　　傀儡宗师？影级强者？
　　一招干掉你！！
　　“第一门，开门...”
　　“第二门，休门...”
　　“第三门，生门...”
　　“第四门，伤门...”
　　“第五门，杜门...”
　　“开！！！”
　　随着西力的一声低喝，他的体表开始充血变红，澎湃的查克拉翻滚起来，散发出一阵阵绿色的能量。
　　以他双脚所站的位子为中心，地面如同镜面一般寸寸炸裂。
　　崩碎的裂痕成蛛网状疯狂的扩散。
　　震飞的碎石仿佛失去了重力似的悬浮在半空中，画面定格，沙子、枯枝、砾石静止了一般。
　　远处的纲手和千代两人见到这一幕，不禁眼皮猛跳。
　　纲手惊讶的是西力能够开启五门。
　　八门遁甲的越是修炼到后面，想要突破身体的极限就越是困难。
　　包括三门在内，三门之前是身体保护的安全区。
　　而第四门才是真正进入了八门遁甲的领域！
　　“我记得那个小怪物是十一岁还是十二岁来着？这么小就能开五门了？简直就是个...变态！”
　　纲手暗暗心惊，她十二岁的时候。
　　emmm...
　　好像是整天想着偷偷溜到赌坊...
　　而千代震撼的却是牛魔王的气势竟然能提升到如此地步。
　　那个家伙的极限究竟在哪里？
　　每一次她以为牛魔王已经到极限了，可每一次对方都会一秒钟打脸，告诉她这并不是极限！
　　相较于纲手和千代和西力还有一段距离。
　　近处只跟西力隔着三个身位的大和，在西力查克拉爆发的时候，差点儿一个没站稳滚了出去。
　　“不愧是正面硬刚打跑了雷影的怪物。”
　　在没有见到西力本人之前，大和对此保持怀疑的态度。
　　可眼前这一幕，仅凭对方的身上散发出来的恐怖气势，他明白了，打跑雷影不是一个噱头。
　　而是一个事实！
　　“自爆是么？老子就要看看你来不来得及自爆！”
　　西力眼眸一凝，肃杀的气息弥漫。
　　嗖！
　　顷刻间，西力脚下的大地崩碎，深深的被踩得塌陷下了三分，而西力的身体则如同气泡一样。
　　啵儿的一声，诡异的消失在原地。
　　超越视觉极限的速度。
　　黑线一闪。
　　森林中众人只觉得眼前一花，纯黑色的人影闪过，拖过一片长长的残影形成一道黑色的光束。
　　“八门遁甲・五门牛头闪！”
　　嗡！！！
　　刹那间，大地崩裂。
　　重金火焰集聚牛角之上，配合着超高速的旋转，以最坚硬的牛角为利器，好似黑色的电磁炮一般，掀起一股摧枯拉朽之势。
　　绝对的速度与力量之间的转化，叠加。
　　飞沙走石，天地变色。
　　耳边竟是飓风肆掠的爆鸣声。
　　宛若黑色龙卷一样的旋风席卷了整片森林。
　　一道巨大的鸿沟纵向冲出，径直的贯穿了整个森林，大地一分为二，森林被隔开分成了南北两侧。
　　无法逾越的鸿沟给人无比震撼的视觉冲击。
　　旋转带来的穿甲效果，尖锐牛角的破防能力。
　　绝对的速度！碾压一切的力量！
　　这才是牛头闪的最大特点！
　　世界仿佛在这一秒静止了似的，众人的视线中只有那道贯穿森林的黑色线条，耳边阵阵风暴爆鸣声炸响。
　　“这真的是人可以做的来的动作吗？”
　　“这种破坏力，S级？”
　　大和的身体直接被吹飞了出去！
　　哪怕他双脚凝聚着查克拉吸附地面，黑色的龙卷旋风却是蛮横不讲理，直接将他的身体连同脚下的那一块地皮给一起掀飞了出去。
　　“可恶的臭小鬼！”
　　“竟然这么强？”
　　纲手气急败坏的咬着指甲盖，看来她想要揍一顿那个小怪物的是任重而道远了。
　　一时间，她又开始疑神疑鬼的怀疑起来。
　　那个小怪物是不是还隐藏着实力。
　　就纲手所知，西力身上可是还有不下一千斤的负重。
　　之前在短册街战斗的时候她注意到了，西力的四肢各自戴着手环负重和脚环负重。
　　每一个至少都上百斤，甚至更重。
　　……

第292章 逼格十足的四代风影。

　　少时，一道魔神般的身影从废墟中走了出来。
　　见到西力走动，纲手和大和两人这才回过神来，想起被人遗忘掉的千代。
　　两人连忙移动视线，看向千代先前所站的位子。
　　可那处哪里还有千代的影子。
　　分明只有一条贯穿东西，将森林和大地一分为二，犹如被重型装甲车碾压而过的犁痕。
　　“好险，要不是提前用傀儡做替身，现在的我恐怕不会比那几个家伙强到哪儿去。”
　　百步开外，千代心有余悸的看着被绞碎成废渣的三具傀儡。
　　在召唤出孙的傀儡时，她就用其和本体做了对调。
　　西力蓄力开启八门遁甲的瞬间，千代便将孙的傀儡给扔了出去，旁人看是一具傀儡，实际上是她的本体。
　　看似千代在操控新的傀儡反击，实际上只是一个脱身的障眼法。
　　有一句话千代没有撒谎。
　　他们之中必须有一个人活着回到砂隐村。
　　牛魔王打退雷影是一个事实，不是木叶为了营造牛魔王之名而刻意营造的假象。
　　牛魔王简直就是一个金色闪光的翻版。
　　不，不仅如此。
　　金色闪光是打不着，飞雷神在手占据战斗的绝对主动权。
　　高达百分之九十九的闪避，简直令人咬牙切齿。
　　牛魔王不一样，牛魔王的速度虽然不及金色闪光，但同样奇快无比，若是让千代来打分，至少也得是百分之九十以上的闪避率。
　　然而，这不是重点。
　　重点是这个怪物根本就打不动！
　　她的毒或许有点用处，但牛魔王的体质不一样，而且配上一个纲手级别的大奶妈。
　　随手一拳就是开山碎石致命的杀招，和这样的怪物战斗，简直令人头皮发麻。
　　金色闪光・波风水门，超高闪避率，基本上打不着。
　　牛魔王・西力，高闪避，高防御，好不容易打中一下，那是人家不屑于闪躲！
　　千代讨厌和波风水门这种类型的忍者战斗。
　　但是她更不愿意牛魔王这种怪物！
　　“希望我临死前不要再碰见这个怪物。”
　　带着这样的想法，千代最后看了废墟中的牛头怪一眼，而后转身就跑，连一丝犹豫都没有。
　　田岛死了，马基快死了。
　　所以她必须活着。
　　损失了这么多人手，必须将情报带回去。牛魔王不是第二个金色闪光，这家伙是个比金色闪光还要变态的存在！
　　……
　　西南方，卡卡西和马基一追一逃，双方已经穿过了火之国，进入川之国境内。
　　一片乱石嶙峋的荒芜山谷中，卡卡西三人堵住了马基的去路。
　　一个断了手臂的上忍面对三名木叶暗部，结果毫无疑问，战斗开始的瞬间亦是战斗结束的瞬间。
　　马基很想抵抗，甚至决定豁出性命拖一个人垫背。
　　但是他做不到。
　　开哥毕竟是开哥，满状态活到大结局，且与终极Boss五五开的男人，哪有那么容易被干掉？
　　“还活着，怎么做？”
　　宇智波鼬检查了一下马基的伤势，抬头看向了卡卡西。
　　“火影大人的命令是能活捉就活捉，我们带他回去吧，那边的战斗应该也结束了。”
　　卡卡西话音一顿，接着说道，“先帮他的手臂止血。”
　　刚才的战斗虽然短暂，但马基断臂处的绷带已经被鲜血染红，这样下去现在不死等会儿也死定了。
　　“我来吧。”
　　卯月夕颜取出医疗包，蹲下身来准备给马基处理伤口。
　　就在这时候！
　　突然！
　　一声爆喝从不远处的高坡上传来！
　　“磁遁・金沙手里剑！”
　　咻咻咻！
　　数以百计的砂金凝聚而成的手里剑破空袭来，卡卡西三人察觉到危险逼近，立即瞬身术逃离了原地。
　　而就在卡卡西等人离开的同时，坚硬的大地腐朽化作流沙。
　　躺在那处昏迷不醒的马基迅速沉入了地底。
　　噗噗噗！！
　　金沙手里剑落下，如同加特林机关枪一样扫射，将那一片石地打得面目全非。
　　“敌人在两点钟方向！”
　　宇智波鼬第一个发现了袭击他们的人。
　　唰唰唰！
　　石林的一处高坡上，以四代风影罗砂为首，他的身后站着不下二十余名砂忍上忍。
　　“风影大人，马基只是晕过去了，性命无碍。”
　　“马基在这里说明千代婆婆也在附近，分出两个小队去寻找她，小心碰到木叶的暗部。”
　　罗砂沉声下令，他身后两支小队的砂忍迅速离去。
　　而这时候，罗砂和卡卡西的视线才碰撞在了一起，卡卡西三人都戴着面具，一副木叶暗部的装扮。
　　而罗砂却是认出了卡卡西的身份。
　　猩红的写轮眼，一头银发。
　　除了木叶的拷贝忍者旗木卡卡西不作他想，因为宇智波一族的头发是黑色的。
　　而拥有写轮眼的银发男子，只能是旗木卡卡西。
　　“木叶暗部，为什么追杀我们的人？”
　　罗砂声音冷冽的问道。
　　其后一众砂忍上忍不动声色的散开，隐隐之间，形成合围之势将卡卡西三人给围在中间。
　　卡卡西微微凝目，不语。
　　现在木叶和砂忍双方都快要撕破脸皮了，还打什么嘴仗？
　　有意义么？
　　“发信号！”
　　咻！
　　宇智波鼬扬手射出一只信号弹，石林的上空一朵璀璨的烟花炸开，四六七三号路线的暗部见状会在第一时间赶过来。
　　五号路线的后续部队也会赶过来。
　　他们的人多，完全不怂！
　　现在只希望能够拖住风影，等待其他各小队的支援即可。
　　如果能在川之国将风影给活抓了，不管砂隐村的洪荒之力有多么强烈，有多么呼之欲出，都得憋回去！
　　“哼，拖延时间么？”
　　罗砂双手抱着手臂，一副胸有成竹的模样。
　　仿佛一点儿都不在意卡卡西发出的信号。
　　实际上罗砂也的确不在意木叶暗部的援军，先不说他身后有三支已经集结完毕的砂忍大队。
　　就单单以他个人的实力来说。
　　忍者数量对于他们这种级别的强者来说毫无意义，一个忍者是一招，两个忍者也是一招。
　　十个忍者还是一招！
　　反正都是一招解决，木叶暗部来再多都没用！
　　不怪罗砂装逼，实际上他的战斗方式的确更适合大规模的团战。
　　至于能不能一招十个就有待商榷了。
　　“抓住他们，看看木叶最近在搞什么鬼！”
　　千代没有传回情报，甚至连人毛儿都没有瞅见，罗砂这才亲自带人前来川之国接应。
　　而且他隐隐觉得有些不对劲。
　　最近的一两天时间里，他总觉得有一双眼睛监视着风之国边境集结的砂忍部队。
　　而能够给他这样感觉的只有火之国的木叶村。
　　卡卡西三人追杀马基的一幕也印证了罗砂的猜想。
　　木叶一定发现了什么。
　　他必须了解最新的情报！
　　……

第293章 凑齐五个送五杀？

　　在罗砂救走马基，砂忍上忍和卡卡西等人战在一起的时候。
　　西力等人也发现了千代留下傀儡替身，本体继续往西逃窜，他们立时追了过去。
　　森林中，数道黑影急速穿梭着。
　　“那是...千代大人！”
　　“诗音？”
　　一队砂忍发现了千代的同时，千代也发现了对方。
　　“千代大人，怎么...”
　　搞得这么狼狈？
　　在众人的印象中，无论面对什么样的局面，千代大人永远都是干干净净的模样，低调朴素内涵才是千代大人的真实写照。
　　他们何曾见过千代大人...
　　衣服破了，似乎是因为移动太快而被树枝荆棘给刮破的。
　　头发乱了，如同鸡窝一般。
　　脸灰扑扑的有些发黑，看上去就像是刚从煤矿里钻出来一样，只剩下两只眼珠子还在乱转。
　　“你们为什么会在这里？”
　　即使看见四个上忍来接应，千代那根紧绷的神经也没有放松下来。
　　紧跟在她身后即将追上来的怪物可不是上忍能够应付的。
　　马基也是上忍，差点儿一个照面让人给秒杀了。
　　在真正的怪物面前，普通的上忍和菜鸡下忍没什么区别。
　　“风影大人带队前来接应，我们在西南的方向碰到了木叶暗部正在追杀马基。”
　　“救下马基之后，风影大人派出两支小队寻找您的下落。”
　　那名被千代称之为诗音的砂忍女上忍回答道。
　　听到罗砂来了，千代稍微安心了几分。
　　可紧接着她的心一下子又提了起来，牛魔王身上散发出来的那股煞气让她背心的汗毛都竖了起来。
　　“快走，牛魔王就在身后！”
　　千代老脸微微变色，连忙喊道。
　　话音落下，也不管一众砂忍什么反应，径直的越过众人一溜烟的往风之国的方向蹿去。
　　诗音和其余三名砂忍对视了一眼，有些惊讶和不解。
　　如果他们没有看错，或者理解错的话。
　　千代大人竟然在害怕？？？
　　难不成火影带着暗部小队追来了？
　　不应该啊！
　　就算是木叶村的三代火影猿飞日斩亲自带队追杀，千代大人也完全没有必要害怕。
　　大家都是影级强者，谁能比谁强到哪里去？
　　就算真打不过，现在他们砂忍的援军都到了，风之国边境还有三个大队的战力。
　　用人海战术堆也能堆死任何一个影级强者吧！
　　疑惑归疑惑，众人并没有开口质疑。
　　唰唰唰！
　　千代以及一支精英小队的砂忍飞快地往风之国的方向移动，只有先与罗砂汇合才能安全。
　　越是往川之国，茂密的森林逐渐变得稀疏。
　　变成了山丘与森林混合的地形。
　　就在后方五百步距离左右的西力、纲手、大和三人全速追击。
　　“又多了一支小队？这是砂忍的援军到了？”
　　西力皱了皱眉，干掉两个来了四个？他转头看了纲手、大和两人一眼，眼底的嫌弃之色不言而喻。
　　纲手还好，速度虽然慢，但好歹体力充沛。
　　大和一个大男人，却一副肾虚早衰的模样，慢吞吞的就算了，还跟条死狗一样猛地哈气儿。
　　白瞎了初代火影的木遁忍术！
　　没有最强的忍术，只有最强的忍者。
　　这句话果然是亘古不变的真理。
　　同样的木遁在两个不同的人身上，一个就只是普普通通的木遁之术，一个则是碾压一切之术。
　　“臭小鬼，你那什么眼神儿？”
　　纲手脸色一沉，瞪着西力低吼道。
　　如果她没有看错的话...
　　她竟然被西力这臭小子给嫌弃了？？？
　　她，纲手，大奶妈，竟然被一个熊孩纸给嫌弃了？？？
　　“我先行一步，你们和后面的暗部汇合再过来吧。”
　　西力淡淡的收回视线，语气冷淡。
　　老子就是嫌弃你了怎么滴？
　　其他路线上的暗部支援还没有那么快，但他们五号路线上的暗部候补小队很快就要追上来了。
　　西力话音落下，也不给两人开口的机会。
　　脚下查克拉爆发。
　　嗖的一声，他的身体一下子蹿出了数十步，接连几个闪烁直接消失在森林尽头。
　　甩掉纲手、大和二人只在一瞬间。
　　“可恶！”
　　纲手气急败坏的骂了一句。
　　打不动人家很难受，跑不过人家也很难受，即打不动又跑不过就非常的难受了！！
　　不过难受的情绪仅仅只是瞬间就消失了。
　　纲手现在不仅不生气，反而还想笑。
　　因为现在小怪物的敌人是千代。
　　能够看见千代吃瘪，纲手就很开心，她还从来没有看见过那个老太婆这么狼狈过呢！
　　千代那副造型不去要饭太可惜！
　　“纲手大人？”
　　大和看见一会儿生气，一会儿咧嘴怪笑的千代，顿时整个人都不好了。
　　他究竟是在跟什么人一起执行任务吧？
　　一个是真的怪物，另一个难道是传说中的蛇精病？一般来说，医术达到了一定境界就会变成变态！
　　纲手大人难不成...
　　气氛一下子变得诡异起来，两人一边追赶西力，一边等待身后的援军抵达。
　　……
　　火之国与川之国交界之处，河道贯穿了两国的边境线，横向数十米的距离浪涛滚滚。
　　踏踏踏！
　　脚下踩着河水，千代几乎是使出吃奶儿的劲儿在狂奔。
　　可惜...
　　“吃老子一记鞭腿！”
　　毫无征兆，一道黑影徒然出现，横向抬腿一扫，攻击笼罩住队伍最右侧的两名上忍。
　　腿部的劲气撕裂了空气，夹杂着呼啸之势。
　　河面上瞬间荡漾起一片翻腾的水波，并不是因为扫腿接触到水面而引起的水波。
　　而是单纯的扫腿震荡空气，气流搅动水流而引起的水流变化！
　　“小...”
　　砰！
　　千代眼角的余光瞄到那一抹黑影，小心肝儿扑通的跳了一下，可她的提醒还未喊出来。
　　一声闷响之后，两名砂忍上忍的身体直接化作一道流光。
　　嗖！！
　　沿着河道，平行着水面激射而去。
　　二人的身体像是被扔出的水漂，抛飞到百步开外之后，在湍急的水流上弹弹弹，弹着弹着就渐渐地沉入了河底。
　　“可恶！”
　　千代咬牙切齿，两眼红得发紫。果然面对牛魔王，普通的上忍什么的根本就不够看！
　　连反应都反应不过来！
　　……

第294章 火影版御剑术？！

　　河流之上，湍急的水流哗哗作响。
　　水浪滔滔发出一声爆鸣，赫然是两名砂忍上忍沉尸水底，激起水花爆发出来的哗啦声。
　　“好快！就像是一道鬼影！”
　　而另外两名砂忍上忍则是一脸懵逼，他们似乎还未反应过来刚才发生了什么事儿。
　　只是见到一个长着牛角的半大小子突然就出现在身侧。
　　甚至都没有注意到两名同伴已经被踹飞了出去！
　　“躲开！”
　　千代暗骂一句白痴，面对牛魔王这个怪物竟然敢发呆。
　　她手上的动作却不慢，查克拉线连接着剩下的两名砂忍上忍，指尖一挑，直接将二人的身体给带飞了出去。
　　西力出拳出到一半目标却没了。
　　不过他并不在意，脚步一错，如影随形的跟了上去。
　　就像是潜伏在影子中的恶鬼一般。
　　“你敢！！！”
　　千代额角青筋暴起，目眦欲裂的咆哮道！
　　再想要牵动查克拉线帮助那名砂忍躲开已经来不及了。
　　因为牛魔王的拳头和砂忍的面门相距不过一寸。
　　即使是这样的情况下，千代仍旧没有放弃，她的手指头连连跳动试图将那人给救下来。
　　“弄都弄死好几个了，你居然觉得我不敢？”
　　“还是说...你在威胁我么？”
　　西力嗤笑一声，手上的动作反而加快了三分。
　　一拳落下！
　　砰！
　　Triple kill！！
　　三杀！！
　　……
　　刚刚集结的五人小队，顷刻间又被打残。
　　仅剩下千代和一个砂忍女上忍，或许因为大家都是女人，所以千代刻意照顾对方。
　　刚才距离西力比较近的是诗音。
　　是千代用查克拉线拉动诗音和另外一名砂忍上忍的时候，调换了两人的位置。
　　所以西力第二次才转换了攻击目标。
　　“到你们了！”
　　西力的视线重新落在千代和诗音的身上。
　　见两人一脸凝重的看着他，眼底颇有一副视死如归的决然之色，怎么越来越感觉他被设定成了大反派？
　　他可是先被千代下毒，差点儿嗝儿屁了！！
　　不要一副老子欺负你们的样子好吗？！
　　铮铮铮！！
　　只见千代宽大的袖袍一抖，一排锋利的苦无并排摆出，却是引而不发的状态悬浮在她身前。
　　“傀儡术・操袭刃！”
　　唯独傀儡师才可以使用的技巧！
　　用丝线操纵苦无发射到敌人身上，像千代老太婆这种级别的傀儡师，甚至可以趁苦无射到敌人时把丝线黏附在敌人身上。
　　看到浮空而起的一排苦无，西力眼前不禁一亮。
　　不知道为什么，他的脑子里突然就迸出御剑飞行四个字！
　　这可是真正的操控苦无的技巧，跟宇智波一族的操手里剑之术完全不是一个概念。
　　不是说宇智波一族的操手里剑之术不强。
　　而是千代的这一招更加诡异！
　　光是查克拉线黏附在敌人身上，在关键的时候可以操控敌人的身体这一点就非常恐怖了。
　　高手与高手的对战之中，往往一秒钟之内就能分出胜负。
　　若是在这最关键的一秒钟，身体不受控制会怎么办？
　　“麻烦的能力。”
　　喜欢归喜欢，但若是别人用这样的能力对付自己，西力的心情肯定是不美丽了。
　　凭借着绝对的速度。
　　西力一个侧向移动，闪到了一旁。
　　千代手中的苦无叮叮叮的打在了他身后的一块石头上，锋利的苦无撞击在石头上，发出一连串璀璨的火花。
　　“麻烦的速度。”
　　千代眼眸一凝，指尖跳动，一击落空的苦无再度袭向西力。
　　同时她连忙对身旁名为诗音的女上忍说道，“我拖住他，你去把罗砂叫过来！”
　　“叫风影大人？”
　　诗音瞳孔微微一缩，略微张开的小嘴透露出浓浓的惊讶。
　　连千代大人都不是对手？
　　这个小鬼竟然需要千代大人和风影大人联手？
　　“快去！”
　　千代低喝一声，全力操控苦无逼近西力，她不求这玩儿意能够伤到对方，只希望能够拖住对方。
　　否则凭她和诗音两人的速度，绝对会被撤退的过程中被逐一击破的！
　　“是！”
　　诗音瞬身术退场，径直的往罗砂所在的方向过去。
　　西力注意到那名砂忍的动作，下意识的就想要追过去。
　　千代这老太婆太猥琐了，而且战斗经验完全碾压他，想要短时间内结束战斗很难。
　　毕竟大招都放过一次了，还是没有秒掉。
　　影级强者和上忍的差距不是一星半点儿，所以西力决定先解决掉砂忍的有生力量。
　　“别想得逞！你的对手是我！”
　　千代操控着苦无，就像是她的手指头一样灵活。
　　西力无论往哪边去都会被一支苦无给跟上。
　　“真特么的烦！这东西！”
　　西力左闪右闪，像是在和半空中的苦无玩躲猫猫，他不强行突围，千代也不管他。
　　只要他一有突破苦无封锁的想法，立即就是好几把苦无近身。
　　反正千代也不知道这东西能够干掉牛魔王。
　　她的目的是将查克拉线黏附到牛魔王的身体上！
　　“如果你真的那么喜欢我的身体，那就给你好了！”
　　西力一步侧移闪进一棵大树后，数围粗的大树干在那一瞬间遮挡住了千代的视线。
　　千代连忙跟着移动，同时手指控制着苦无逼近。
　　视线被遮挡也只是一瞬间。
　　不过，正是趁着这一瞬间的时机，西力暗暗结了一个印。
　　铛！！
　　金属碰撞的嗡鸣声炸响。
　　西力抬手一拳砸飞了迎面而来的苦无，巨大的力量直接将其打飞到出去，深深的插进了树干中。
　　“嗯？为什么突然动手了？”
　　千代眼底一抹疑色闪过，心中暗暗警惕起来。
　　查克拉线已经黏附在了西力的手背上。
　　换言之，只要千代老太婆想，那么西力刚才出拳的右手的控制权就会落入她的手中。
　　当然，这个控制权的时间有限。
　　中下忍或许没法摆脱千代的控制，上忍、影级强者就别想一直控制了。
　　至于西力这种本身力量极强的家伙，千代即使能够掌握控制权，也不会超过十秒钟。
　　甚至能够掌控三秒就已经不错了。
　　不过，这对于千代来说已经足够了，她并不是真的要控制西力。
　　而是在关键的时候使用。
　　就在千代以为心底的小算盘打响的时候，却突然见到不远处的牛魔王竟然咧开了嘴角！
　　他在笑？？？
　　为什么？
　　一个可怕的想法闪过。
　　“难道说...”
　　千代的瞳孔一缩，猛然回头看向诗音逃离的方向。
　　黑暗席卷而至，一道鬼魅般的身影从黑暗中钻了出来，扬起的掌刀指尖蹿出纯黑色的火焰。
　　而后变得尖锐起来，最强的防御转化为最强的攻击。
　　“告诉你一个秘密，我会影分身的哟！~”
　　幽幽的声音响起，并拢的手指毫不留情的刺出！
　　噗！
　　重金火焰塑形，尖锐的黑刺穿透了那名叫诗音的女砂忍的后心，带着一缕血线从胸口刺出来。
　　四杀完成！！
　　另一侧，与千代对峙的西力影分身。
　　“不要把别人当成傻子！”
　　影分身神色漠然的站在千代面前，冷冷地笑道，“你在牵制我的同时，何尝又不是我在牵制你？”
　　“你这家伙！”
　　千代咬了咬牙，脸色阴沉的盯着西力。现在她已经不想逃走了，她现在就像把这个怪物干掉！
　　罗砂和砂忍援军就在附近，后面有人，完全不慌！
　　多一个影级强者助战，千代信心暴涨。
　　……

第295章 值得尊敬的敌人！

　　一个牛魔王能全面压制千代，千代只能依靠丰富的战斗经验与其周旋，一旦西力摸透了她的套路，她就只剩下逃跑一途。
　　那么两个呢？
　　西力和影分身一前一后夹击千代。
　　局势一下子变得明朗起来。
　　失去所有傀儡的千代，只能依靠几把苦无与西力周旋，这还是西力不想被查克拉线黏附的前提下。
　　现在有影分身强怼千代的苦无，西力本体可以毫无顾忌的攻击对方。
　　比起和千代这种猥琐流战斗。
　　西力更喜欢和雷影打。
　　雷影那个老小子莽起来跟一条疯狗一样，不是你揍飞我，就是我锤死你，拳拳到肉的快感真的是非常爽！
　　终于！
　　这种令人恶心的追逐战要结束了！
　　上帝视角开启，百步内的超清全景图拉近放在千代身上，同样的错误西力不会犯第三次。
　　本体与影分身同时锁定住千代的身影。
　　“再见了，老太婆！”
　　一前一后两道黑色影子一闪而过，死亡的气息笼罩，森寒而冰冷，压抑得令人无法呼吸。
　　千代浑身汗毛竖立，心一下子缩作一团。
　　“要来了！”
　　嗖！
　　数十步的距离转瞬即至，拳劲搅动空气，发出嘶鸣的音爆声，隔着老远都能感受到那股凛冽的气势。
　　刺刺刺！！
　　锋利的黑色刀刃在林中一暗，寒芒跟着闪过。
　　铿锵！
　　噗！
　　金属爆鸣声，血肉被撕裂的声音，两道截然不同的声音同时响起，交织在一起的声音听上去有些扎耳。
　　一击碰撞之后。
　　无论是西力还是千代，两人都没有多余的动作。
　　画面定格，时间仿佛静止了一般。
　　三人僵直在一起。
　　咔...
　　咔咔！！
　　咔咔咔！！！
　　突然！
　　千代正面挡住西力本体攻击的那面盾牌，莫名的发出一阵奇怪的崩裂声，她的瞳孔一缩，紧接着流露出惊骇之色。
　　“机光盾封被打破了？！”
　　机光盾封是借助傀儡机关，以自身的查克拉为力量源泉，支撑起的一片防御盾牌。
　　本源是查克拉，理论上是防御一切的盾牌！
　　查克拉作为本源的力量，的确可以防御一切，但作为媒介的支撑点却只是千代改造成傀儡的手臂而已。
　　西力连近松十人众都能全部砸碎。
　　更别说一条傀儡手臂了。
　　虽说有着机光盾封作为防御点，千代的傀儡手臂承担的压力小了很多，但这不是她第一次防御西力的攻击。
　　而是第二次！
　　第一次打不烂，那就两次！
　　咔嚓！！！
　　千代的傀儡手臂应声而碎，以支撑起机光盾封的点为中心，像是多米诺骨牌瘫倒一般。
　　先是出现一道裂痕，继而寸寸崩碎炸裂。
　　最终蔓延了整条手臂！
　　西力手中凝聚的黑炎短刀顺势刺向千代的胸口，却被对方在最后关头侧身躲过了要害。
　　饶是如此，依旧是噗嗤一声闷响。
　　尖锐的黑刀入体，溅起一簇殷红的血线，如同一朵凄美的鲜红色花儿绽放开来。
　　另一侧，被千代控制住的影分身右手挡住了左手的攻击。
　　这时候她因为肩膀被刺穿，受伤了气血不稳，再也控制不住影分身的右手手臂。
　　砰！
　　影分身双手抱拳，高举过头顶。
　　所有的力量集聚在双手之上，而后毫不留情的砸下！
　　因为对方是个女人而手下留情？
　　因为对方是个老太婆而心怀仁慈？
　　别扯淡了！
　　直接死在千代老太婆手中的忍者没有一千也有八百，间接死在她的毒术与傀儡术之上的人没有一万也有八千！
　　这个老太婆怎么死都不冤！
　　“这都不死？”
　　西力挑了挑眉，握着黑刀的手腕一转，鲜血迸溅喷洒出来，黑刀转动绞碎了千代的肩头肌腱。
　　千代额头冷汗齐刷刷的冒出来，却是紧咬着牙冠一声不吭。
　　“傀儡手臂被打烂了，这条手臂的肌腱和肩胛骨都碎掉了。”
　　“你还能防得住下一招吗？”
　　刺啦！
　　黑刀抽出，带出了一簇血柱，瞬间将地面给染得通红。
　　“你可以试试！”
　　千代冷哼一声，十分硬气的怼道。
　　她死死地盯着西力，似乎想要将西力的模样记住，以后化作厉鬼再来找他报仇！
　　“别这么看着我，我们可是敌人！”
　　西力瞥了一眼千代那老脸，因为失血过多开始变得苍白，犹如一张死人脸似的。
　　他啐了一口唾沫，不屑的说道，“先动手的可是你！别一副舍生取义的模样，老子看着恶心！”
　　闻言，千代心中的怒气一顿，反倒是莫名的平静了下来。
　　她眼底的杀意渐渐地收敛起来。
　　“是啊...先动手的是我。国与国之间，村与村之间，人与人之间的对错又怎么能说的清呢！”
　　在此之前，双方都没有任何交集，没有见过面，更没有说过话。
　　却因为一种奇怪的理由而变成了生死仇敌。
　　这就是忍者。
　　“干脆点儿吧！”
　　千代主动闭上眼睛，安静地等待着死亡的来临。
　　她不后悔暗杀牛魔王试探木叶底蕴的计划。
　　也不后悔出牛魔王出手。
　　千代只恨自己实力不够，只怪自己毒术不精，不仅没有杀死西力，反而还搭上了这么多的砂忍。
　　败者无言，输了就是错的！
　　“你是个人物！”
　　能够坦然面对死亡，值得尊敬！
　　一心为了村子付出，值得尊敬！
　　但是，也仅此而已。
　　敌人就是敌人，不是杀死敌人就是被敌人杀死。
　　对敌人不需要怜悯，那是对自己的不负责；同样也不需要敌人的怜悯，那是懦弱的表现。
　　西力单手成爪猛地伸出，一爪扣在千代的面门之上。
　　而后翻手下压将她整个人按进了地底。
　　砰！
　　五指收拢握拳，抡起砂锅一样大的拳头举过头顶，查克拉凝聚，黑色的火焰包裹着拳头。
　　重力加持，力量积蓄！
　　轰！
　　一拳落下，查克拉顺势爆发，重金火焰与千代的面门相碰的瞬间，一阵骨碎的声音蓦地响起。
　　咔咔咔！！
　　砰！
　　又是一拳砸下，咔咔咔！
　　砰！
　　...
　　一拳接着一拳，毫不留情，甚至有些残忍。西力的目的很纯粹，真正意义上的将千代的脑袋给打爆！
　　……

第296章 砂隐村黑名单。

　　火之国与川之国交界的一处森林，剧烈的爆鸣声频频不断的响起。
　　一个长着牛角的怪物，半跪在一具尸体的旁边，机械的挥动着手臂，一拳跟着一拳重重的落下。
　　不知道砸了多少下，直到纲手跟大和二人赶到，才叫停了西力。
　　“停下！！”
　　“你把她打死了？”
　　纲手恐血症还未治愈，她不敢靠近，只是闻到空气中的血腥味就觉得浑身不舒服。
　　不过她能看见躺在地上一动不动的千代。
　　大和飞快地靠近，不需要检查，一眼看过去就知道千代已经死透了，脑袋都被打成肉酱了，这要是能活着那一定是鬼！
　　见大和摇了摇头，纲手有些气急。
　　也不知道为什么，总觉得心底憋得慌。
　　连说话的语气都变得不好。
　　“不是说让活捉的吗？”
　　一个死的千代远不如一个活的千代有价值，就算打死了也不需要把脑袋给砸烂吧？
　　忍者的尸体就像是一座宝藏。
　　更何况是影级强者，一代傀儡宗师千代的尸体！
　　而宝藏的钥匙就储存在大脑中。
　　若是能将她脑海中的记忆提取，无论是毒术还是傀儡术，都具有非常重要的价值。
　　说不定木叶村也能组建傀儡部队了！
　　西力缓缓地站起身来，淡淡的扫了纲手一眼。
　　而后转身就走了。
　　逝者已矣，再玩弄人家的尸体有意思么？
　　强者应该得到尊重。
　　如果不是和千代一开始就处于敌对，或许他还会跟着千代研究研究傀儡术，虽说多半是学不会的。
　　……
　　时间稍稍回溯三分钟。
　　就在纲手跟大和穿过河道，进入川之国境内的森林时。
　　西南方向一片黑影迅速靠近。
　　卡卡西三人自然不是罗砂和一众砂忍上忍的对手，他们且战且退，竟朝着西力等人战斗的地方移动过来。
　　这倒不是卡卡西故意坑人，而是他觉得那个方向在战斗，说明木叶援军也到了。
　　风影很强，擅长大规模的团战。
　　最好的方法就是同级别的强者与其一对一战斗。
　　可无论是卡卡西还是宇智波鼬一对一都不可能是罗砂的对手，更何况罗砂身后还有十多个砂忍上忍。
　　所以他们需要集合众人的力量才能打退罗砂一行人。
　　下一刻，双方遭遇。
　　包括卡卡西三人在内，以及身后紧追而来的罗砂一众砂忍，所有人都震惊的看着半蹲在地上爆锤千代的西力。
　　“那件衣服怎么好像千代大人的？”
　　“那个长着牛角的家伙应该是木叶的牛魔王吧？就是云忍战场上，打退雷影的那个怪物？”
　　“千代大人和牛魔王...”
　　一时间，众人的心底莫名的闪过一个念头。
　　一个不敢置信的念头！
　　千代大人被牛魔王杀死了？！
　　怎么可能！
　　那可是千代大人，砂隐村屈指可数的强者，一手傀儡术出神入化，甚至能一个人攻下一座城的恐怖存在！
　　千代婆婆不仅是砂隐村的顾问，更是砂隐村的精神支柱。
　　这位老人待在砂隐村就跟定海神针一样。
　　哪怕三战战败，哪怕风之国大名不支持砂隐村，逐年削减砂隐村的资金，他们都没有慌乱过。
　　因为砂隐村有千代婆婆！
　　别看四代风影是罗砂，就在砂隐村的威望而言，千代能甩罗砂十条街！
　　然而，他们看见了什么？
　　千代婆婆躺在地上一动不动，被一个半大的小子抡拳一顿猛砸？
　　“开玩笑的吧？怎么可能！”
　　“千代大人...告诉我，这不是真的！”
　　一众砂忍一脸骇然，惊呼抽气的声音不断响起，浓浓的不敢置信之色充斥着众人的双眼。
　　罗砂阴沉着脸，心底有一种说不出的感觉涌出。
　　一方面因为少了千代的掣肘而有些小激动？失去了千代的砂隐村，几乎就是他的一言堂了！
　　另一方面，则是因为千代的阵亡而肉痛，那可是一位影级强者。
　　而且是精通傀儡术和毒术的影级强者。
　　说没了就没了？
　　砂隐村还没有土豪到影级强者可以随随便便死掉的地步，罗砂心疼，也为千代默哀。
　　如果他不是风影，他也会尊敬千代。
　　没有任何一个首领会喜欢头顶上还骑着一个人。
　　罗砂也不例外，千代在砂隐村的威望太高了，高到对方反对他做风影的话，他根本就没有一丝机会。
　　好在千代一心都是为村子。
　　否则他这个风影多半只是一具顶着风影名头的傀儡。
　　即使罗砂成为了一个有实权的风影，他的内心深处一样尊敬千代，只是嘴上不愿意承认罢了。
　　抱着双臂的罗砂缓缓地放下手臂，体内的查克拉蓦地蒸腾起来。
　　只见他双手翻飞，结印已然完成。
　　啪！
　　罗砂两只手掌猛地按在地面山，大地以肉眼可见的速度蠕动了起来，仿佛被注入了生命活了过来一样。
　　“磁遁・金沙涛浪！”
　　一声爆喝响起！
　　密度极重的金沙翻滚着扑腾着，化作滔天巨浪，一浪接着一浪拍向了西力、纲手等人。
　　遮天蔽日的金沙高达十数米，视线所及之处尽是金黄之色。
　　压抑、低沉。
　　令人窒息的气息扑面而至。
　　“快躲开！”
　　卡卡西连声惊呼，而后迅速施展瞬身术横向逃离，他和宇智波鼬、卯月夕颜三人也在金沙的攻击范围之内。
　　不需要卡卡西的提醒，西力一直开着上帝视角。
　　罗砂等人进场时，他便已经注意到了。
　　至于躲开？
　　凭西力的速度自然是躲得开的，不过纲手和大和却不一定能躲开了，因为两人并不是速度型忍者。
　　嗖！
　　西力一脚震碎了地面，暴起冲出。
　　一脚一只，直接将纲手和大和两人给踹飞了出去。
　　纲手先是一愣，被西力突然的攻击踹得有些懵。
　　不过下一秒她就反应过来了，西力只是利用巧劲儿将她给踢了出去。
　　“这个臭小鬼，竟然敢踹老娘！”
　　纲手黑着脸揉了揉胸口的两只大白兔。
　　她需要被救吗？罗砂的攻击看似凶猛，实际上的她有一万种方法能够防御！
　　大和同样反应过来，连忙改变结印的手势。
　　本来他是打算使用木锭壁之术。
　　现在手印一变。
　　“木遁・大树林之术！”
　　一手伸出多个木质藤蔓枝条迅速伸张，往远处金沙攻击范围之外的大树干抓去。
　　另一手则同样伸出数个藤蔓枝条给纲手借力。
　　两人借助西力的巧劲腾空而且，又在大和的木遁帮助下，顺势脱离了金沙的攻击覆盖范围。
　　而西力本人则面无表情的站在原地。
　　望着铺天盖地落下的金沙，他的脸色很平静，心也很平静，这种攻击根本就没有必要闪躲。
　　哗啦啦！！
　　漫天的金沙砸落，如同咆哮的巨兽一口将西力给吞了下去！
　　……

第297章 不一样的对手！

　　“这么弱的吗？”
　　罗砂目露怀疑之色，如果只是这种程度怎么可能干的掉千代？
　　难道说是纲手打败了千代？
　　他的视线落在纲手的身上，在场的木叶众人，若说谁能够和千代一对一取胜，也只有木叶三忍之一的纲手有可能。
　　“另外一人刚才好像使用的是木遁？”
　　“除了初代火影之外的木遁忍者？”
　　罗砂眼眸一沉，如同石头一样僵硬的脸颊看不出他内心的情绪。
　　木叶村究竟还有多少底牌没有露出来？
　　木遁在整个忍界的名头太盛，可以说是木遁成就了初代火影，也可以说是千手柱间创造了木遁的传说！
　　光是木遁二字，就让绝大部分人头皮发麻。
　　“不管木叶还有多少底牌，先解决牛魔王这一张！”
　　深吸了一口气，罗砂按在地面上的双手再度发力，体内的查克拉顺着手臂涌入大地之中。
　　翻滚的金沙渐渐沉寂下来。
　　“磁遁・砂金大葬！”
　　沉重的砂金在查克拉的催动下，疯狂的挤压着被压在地底的西力，砂金的重量以及查克拉爆发出的压力。
　　肉眼可见的半圆弧气劲扩散，犹如一道道白线一般的浪潮滚动。
　　一圈圈的弥漫整片金色沙漠。
　　咔咔咔！
　　大地被压得深深下沉了数分。
　　“这下应该死透了吧？在密度极重的砂金和查克拉挤压的双重碾压之下，连石头都能轻易碾碎。”
　　“区区血肉之躯又怎么能...”
　　罗砂的话音突然一顿，他的脸色变得更加阴沉难看。
　　不远处的金色沙漠之中，一对熟悉的牛角破土而出，好像在讽刺他大言不惭一样。
　　简直就是现实版的秒打脸！
　　“不可能！那可是风影大人的砂金大葬！”
　　“那个怪物怎么可能还活着？！”
　　“这一招可是连上忍都能轻易秒杀的攻击，那个小鬼吃了两轮的满额攻击竟然还活着？”
　　一众砂忍上忍傻眼看着眼前这一幕。
　　金色沙漠中，砂金缓缓地往四面分离坠落，先是那对牛角破开沉重的砂金钻了出来。
　　然后是脑袋、脖子、肩膀、上半身...
　　最终！
　　牛魔王整个人毫发无伤的出现在众人的视线中！
　　“开，开什么玩笑！连衣服都没有破！”
　　“那个家伙究竟...”
　　“风影大人刚才留手了吗？那个小鬼应该全身的骨头都被碾压成碎片才对，他不可能还站得起来！”
　　在众人不敢置信的视线中，西力拍了拍身上的灰尘，咧开嘴角露出一抹戏谑的表情。
　　似笑非笑的话音响起。
　　“好可怕的金沙浪潮，差点儿就死掉了呢！”
　　“你这家伙！”
　　罗砂瞳孔一缩，神色不善的盯着西力。
　　他看得出对方不是故作轻松，而是真的可以无视他的砂金大葬，纯粹的肉体防御力？
　　绝对不可能！
　　记得牛魔王的情报中有一条是关于血继限界的。
　　纯黑色的火焰。
　　堪比钢铁一般沉重和坚硬的防御力。
　　可是...
　　他的砂金就连钢铁也能扭曲挤压，如果还是堪比钢铁的防御力，怎么可能挡得住？
　　看来情报并不准确。
　　“是我小看了你！”
　　罗砂冷冷地说道。
　　“不不不，真的！”
　　西力拍了拍胸口，心有余悸的说道。
　　突如其来的砂金浪潮将他的整个人包裹在内，视线一下子就黑了下来，仿佛世界末日到来了一样。
　　“刚才真的差点儿就死掉了。”
　　“差点儿被吓死掉了！”
　　西力斜眼看着罗砂，眼底却是一丝笑意都没有。
　　这段时间发生的事情，罪魁祸首就是眼前这个野心勃勃的家伙，他才是最不爽的那一个！
　　“有没有人告诉过你，你说话很令人讨厌？”
　　罗砂危险的眯着双眼，自从他成为风影之后，谁敢用这样的语气跟他说话？
　　更别说故意调侃他，讽刺他！
　　“是么，正好...我也挺讨厌你的！”
　　西力活动了一下手腕，语气冷冽下来。
　　既然两看相厌，那就...
　　嗖！
　　金色的沙漠之上闪过一道鬼魅的黑色残影。
　　若不是残影掠过流下一道翻腾的金色浪潮，恐怖百分之九十九的人都看不清西力的具体位子。
　　不过就算能看见又如何？
　　视线跟不上速度，身体跟不上思维。
　　咚！
　　大地一沉，一个高跳！
　　西力的身影直接出现在罗砂的身侧，查克拉凝聚腿部，借助身体旋转而爆发出力量的踢技。
　　“木叶旋风！”
　　“好快！”
　　罗砂的心头猛跳，双手的动作却是不慢。
　　脚下的砂金仿佛活了过来似的腾空而起，在他的身侧形成了一道厚实无比的砂金之盾。
　　铿锵锵！！
　　黑与金的二色交织在一起，扭曲缠绕，互相侵蚀。
　　西力的力量弱吗？
　　要和牛魔王比力气得着八尾牛鬼来，这一句话并不是一句空话，而是一个事实！
　　单纯的力量，西力已经不属于人类的范畴。
　　雷影可以通过速度转化为力量与西力硬刚，纲手可以通过精准控制查克拉爆发力量与西力硬刚。
　　但两人的‘力量’都不是纯粹的力量。
　　然而！
　　西力蓄力七分的一记木叶旋风踢在砂金之盾上，竟然只是让腿部陷入了砂金八九寸。
　　“没有踢碎？？”
　　好恐怖的防御力！
　　他这一脚下去，绝对可以踩烂一块钢板！
　　“砂金是地底最坚固的矿物质融合在一起的产物，堪称最强之盾，能够正面压制暴走的守鹤。”
　　“你这样的攻击根本不可能破防。”
　　罗砂勾着嘴角露出不屑的表情，就防御而言，他绝对拥有足够的自信。
　　眼瞅着砂金缠绕上来，一点点的将小腿吞噬。
　　西力立时爆发查克拉奋力一挣，摆脱了砂金的束缚往后退开十余步。
　　和千代不同，千代的主要手段就是傀儡和毒。
　　傀儡被砸烂、毒术无用的千代，实力大跌，已经不能算作是影级强者了。
　　和雷影也不同，雷影重在速！
　　速度爆发，速度与力量之间的转换。虽然雷影的防御力不弱，但比起罗砂的砂金之盾而已，差得太远了！
　　“有意思，竟然碰见一个这么耐揍的家伙！”
　　西力一击不中反而开心的笑了起来。
　　就像是一个战斗疯子一样。
　　神色癫狂的狂笑。
　　接着，西力的笑声一顿，目露嗜血之色的盯着罗砂，“你准备好第二轮了吗？”
　　罗砂：“...”
　　……
　　这家伙莫不是个神经病？
　　……

第298章 最强肉遁与最强防御！

　　罗砂脸色黑如锅底的瞪着西力，他究竟是和什么东西在战斗。
　　这家伙脑子有问题吧？
　　正常人在自己得意的攻击破不了敌人的防御时，不是应该表现慌乱、惊恐、震惊、不敢置信么？
　　总之不管什么样的情绪都好，但他从来没有见到过一个人...
　　竟然流露出开心的表情！
　　这设定没有搞错吧？
　　他才是掌控主动权的那一个！！
　　巨大的优势在砂忍一方，寥寥的几名木叶暗部和一个纲手在众多砂忍上忍的包围下，随时都可能被团灭！
　　“你搞清楚状况了吗？”
　　罗砂强忍着骂娘的冲动，沉声说道，“现在是你们被包围了，你们马上就要被团灭了！”
　　“你不会以为凭你们六个人能活下来吧？”
　　听到罗砂的咆哮，西力下意识转头看向四周。
　　就人数而言，砂忍将近二十人，而木叶一方总共才六个，如果均分的话，他们需要一个人独自对上三名砂忍上忍。
　　这不仅仅是数量上的差距。
　　而是量变引起质变。
　　三名上忍为一个单位的小队，可以互相配合，攻防一体，哪怕是碰上影级强者也能与之周旋。
　　然而...
　　西力收回视线之后，只是淡淡的“哦”了一声。
　　罗砂两眼一突，死死地盯着西力。
　　哦？？？
　　哦是几个意思？！
　　下一刻，西力用行动告诉罗砂哦是什么意思，就是揍得你亲妈都不认识的意思！
　　嗖！
　　一个闪身绕过砂金之盾，西力直接出现在罗砂身后，五根手指如同鬼爪一般刺出。
　　重金火焰塑形，尖锐的黑刺散发着浓浓的生命威胁。
　　呼啸的劲风传入耳中。
　　肃杀的气息弥漫。
　　即使不用回头去看，也能感受到那股透心的凉意，刺骨的寒意从脚底心直蹿上后背！
　　啪！
　　罗砂双手猛地拍在了一起，脖颈上的青筋暴起，疯狂的提炼出查克拉注入脚下的砂金之中。
　　“喝啊！”
　　哗啦啦！！
　　砂金爆发出前所未有的速度，一层叠着一层直立了起来，又是一面砂金之盾横在西力和罗砂的面前。
　　雄厚沉重的气息扑面而至。
　　西力的一爪子狠狠地拍了上去，尖锐的黑刺深深陷入其中，与砂金绞杀纠缠在一起。
　　但...
　　也仅此而已。
　　凭借绝对的速度闪身到死角的偷袭。
　　又一次被罗砂给防住了！
　　防住西力第二波攻击，罗砂并没有大意，他意识到对方的速度已经远超他的极限。
　　所以...
　　“磁遁・砂金字塔！”
　　西力脚下的砂金、手掌处的砂金之盾，无数的砂金如同拥有生命疯狂生长的藤蔓一样。
　　疯了似的攀登缠绕，转眼间将包裹住了他的两条小腿和手臂！
　　而后继续向上，蔓延向大腿（肩膀）。
　　小腹、胸口...
　　最终将西力整个人都吞噬，厚实沉重的砂金充斥每一寸空间，收缩挤压即使再大力气的人也无法破开。
　　打不死？
　　那就困死你！
　　“暂时不用搭理牛魔王，迅速解决木叶暗部！”
　　罗砂封住了西力的行动，同时下令道。
　　一众砂忍这才回过神来。
　　两人的战斗节奏太快了，从牛魔王在数十步开外冲过来开始，两人统共就过了三招。
　　牛魔王仗着速度快，闪身到死角偷袭风影大人。
　　结果还是风影大人技巧一筹，将牛魔王的所有攻击都防住了！
　　“不愧是风影大人，太可靠了！”
　　“连雷影都无可奈何的牛魔王，也不是我们风影大人的对手！”
　　“雷影算个屁，在风影大人面前就是被秒杀的存在！”
　　前一刻还一脸懵逼的看着牛魔王爆锤千代，小心肝儿扑通扑通直跳的一众砂忍。
　　此时却如同打了鸡血一样兴奋起来。
　　所有人似乎连背脊都挺得更加笔直了些，鼻孔朝天的喷出各种嘲讽的话。
　　“动手！”
　　罗砂脸色一沉，双手不断地往砂金字塔中注入查克拉。
　　只有他才知道牛魔王有多么难缠。
　　那个怪物被全方位的砂金困住依旧在躁动，如果失去他的查克拉持续注入，恐怕要不多久牛魔王就会出来的！
　　这群白痴竟然还有空在这里嘲讽人家！
　　“是！”
　　唰唰唰！！
　　似乎感受到罗砂的语气不善，一众砂忍迅速冲出，成扇形范围从多个方向攻向卡卡西等人。
　　“那个笨蛋，居然脑袋发热直接冲进了对方的陷阱里！”
　　“风影可不是雷影！”
　　纲手咬着指甲盖大骂道。
　　西力的速度是快，但再快的速度移动也需要时间。
　　而罗砂早就将砂金布置在周围。
　　这无关于罗砂的速度或者反应速度，而是纯粹凭借着多年生死战斗中累积的经验。
　　最熟悉自己的永远是自己。
　　罗砂又怎么可能不防备他的死角？
　　以他本体为中心，方圆百步之内尽皆被砂金充斥，无论牛魔王从什么方向进攻，他都可以在第一时间组建防御工事！
　　西力被抓住的根本原因，那就是被罗砂给算计了！
　　“风影的双手一直没有离开过那座砂金字塔，说明西力还在反抗，还能反抗说明他没事儿。”
　　卡卡西永远是冷静的，猩红的写轮眼锁定住罗砂的身影。
　　他注意到罗砂依旧在往砂金里面注入查克拉。
　　这说明了什么？
　　说明他无法移动，无法动用双手，因为他想要困住西力就必须不停的往砂金里注入查克拉。
　　“这么说我们的敌人只有那十几个砂忍上忍？”
　　“没错！！”
　　得出这样的结论，木叶众人纷纷眼前一亮，少了风影的砂忍虽然依旧占据了人数的优势。
　　但他们也不是没有一战之力！
　　卡卡西偷偷瞄了一眼纲手，纲手的恐血症，他是有耳闻的。
　　如果纲手大人能够全力战斗的话，就算罗砂参战他们也完全不需要怂。
　　排除纲手之外，剩下四个人要对付十几个上忍。
　　平均一个人的敌人至少是三四个。
　　“不用担心我，我还没有弱到需要你们来保护！”
　　纲手注意到卡卡西的视线，脸色变得有些不自然。
　　医疗忍者却患了恐血症。
　　对于医疗忍者来说，不能见血简直就是耻辱！
　　……

第299章 还得靠自己！

　　不过，纲手可不是普通的医疗忍者。
　　在医疗忍者之前，她更是一个令人头皮发麻的暴力女战士，也可以称之为女暴龙！
　　“老娘还没有弱到被一群上忍逼退！”
　　“天守脚！”
　　纲手爆喝一声，一脚踩在地上，恐怖的查克拉爆发，地面以她的鞋跟为中心疯狂崩碎。
　　裂痕一圈圈的扩散，大地翻滚如同地龙翻身一般。
　　正面冲过来的一众砂忍纷纷止住了冲势。
　　迅速凝聚查克拉在脚掌上，吸附地面以求稳住身形。
　　好多年过去了，太长的时间了，他们似乎已经忘记了木叶纲手公主的怪力支配下的恐惧！
　　眼前这一幕山崩地裂的塌陷，让他们再次回忆起纲手的怪力！
　　动辄就是地面被踩碎，石头被震碎。
　　这种力量若是落在人的身体上？
　　不敢想象！
　　卡卡西的额角滑下一滴冷汗，这么多年过去了，纲手大人依旧如此火爆，实力也丝毫没有减弱。
　　大和也见过纲手的风采，眼前的一幕视觉效果很不错，但他依旧保持冷静。
　　可其他人就冷静不下来了。
　　尤其是砂忍们，个个都是瞳孔紧缩，脸色阴沉得快要滴出水来。
　　“差点儿把纲手给忘了！”
　　“那个老太婆可不是一个普通的医疗忍者！”
　　纲手的攻击力绝对是影级强者中排的上号儿的！
　　少时...
　　一名砂忍上忍惊骇之后，率先清醒过来，他强打起精神来，朗声大喝给众人提起。
　　“我们人多，用忍术远程攻击！”
　　是啊！他们人多，将近四倍的人数，怕个毛啊！直接正面怼穿，用人数堆都能堆死对面的！
　　一众砂忍立时打起精神来，纷纷结印。
　　“风遁・镰鼬之术！”
　　“风遁・烈风掌！”
　　“风遁・隔空炮！”
　　风起云涌，一阵阵气旋风暴滚滚而来，视线所及之处，尽是漫天翻腾的飞沙走石。
　　宛若一只风暴巨兽张牙舞爪的扑了过来。
　　这时候，大和一步跨前。
　　“木遁・木锭壁！”
　　忍术互怼之后，便是短兵相接的近身战。
　　一时间，卡卡西等人和一众砂忍缠斗在了一起。
　　攻防转换，有来有回。
　　……
　　战场边缘处的金色沙漠之上，西力仍旧被困在砂金字塔中，奋力的挣扎着与罗砂互相较劲儿。
　　谁也不可能退后一步。
　　西力交过手的影级强者一共七人。
　　雷影、风影、大蛇丸、角都、千代都是影级强者。
　　纲手和自来也姑且不论，同为木叶忍者双方都没下死手。
　　大蛇丸也可以排除不论，因为他并没有认真的跟西力战斗，或者说他并不是抱着杀死西力的心态在战斗。
　　其他人则可以归为一类，是带着杀死西力的决心在战斗。
　　而雷影、风影、角都、千代四人中。
　　雷影和角都都跑了，千代更是死在了西力的手中，唯有风影罗砂一人困住了西力，占据了一定的优势。
　　并不是说风影罗砂就比其他三人强。
　　而是几人的战斗风格不同，互有克制效果。
　　雷影重在速度以及爆发、角都重在五种遁术的掌控、千代重在傀儡和毒、罗砂重在攻防一体。
　　和雷影打，西力在速度方面被压制，雷影占据主动权想走就走。
　　和角都打，角都无法破防，五种属性的遁术有一定的伤害，却问题不大，所以主动权在于西力。
　　和千代打，应该是和没有傀儡的千代打，西力占据绝对的优势。
　　和罗砂打，在罗砂有防备的情况下，西力无法偷袭成功，那么就是互相攻防的消耗战。
　　可以理解为两个大肉互刚，归根结底比拼的就是查克拉消耗！
　　西力的肉是身体素质和重金火焰的防御。
　　罗砂的肉是砂金的全方位防御，提前将砂金遍布周围，就跟个巨大的乌龟壳一样。
　　被困在砂金字塔中的西力奋力的扭动身体。
　　可无论他如何动，细碎的砂金都会钻进每一个缝隙，填满每一次扭动挣开的空洞。
　　砂金字塔缓缓地收缩，一点点的挤压他的空间。
　　呼吸都开始变得不顺畅了。
　　这样下去非得憋死不可！
　　依靠查克拉维系的砂金牢房，只有凭借数倍甚至数十倍的查克拉爆发，才有机会冲破这间满是砂金的牢房。
　　西力的脸色有些难看。
　　卡卡西那几个家伙是在打酱油么？
　　不是和大筒木辉夜五五开的男人么？
　　给点儿力啊！
　　“在等一分钟，如果不行就开八门遁甲！”
　　不是西力不想开八门遁甲，而是一直高强度的战斗让他的查克拉有些支持不住了。
　　超过上忍的查克拉，还不到影级的查克拉。
　　虽说已经完爆同龄人了。
　　可西力这段时间的战斗太多了，开启八门遁甲的时间也不少。
　　从夜袭旅馆与千代一战开始。
　　紧接着就是最高记录的中忍考试过关，期间还和枯手・沙兰打了三集，而后又是暗部考核任务追杀千代。
　　刚刚才干掉千代就碰到了风影罗砂带队的砂忍援军。
　　还全特喵的是上忍！
　　若不是查克拉快到极限了，西力不会那么轻易被罗砂给捕捉到。
　　“最多还能开一波三门，也不知道能不能挣脱罗砂的束缚。”
　　西力停止了挣扎，缓缓地恢复者体力。
　　察觉到砂金字塔内部的挣扎停止，罗砂也放缓了查克拉的输入速度，比起西力用蛮力乱动，他可是实打实的查克拉消耗。
　　罗砂的状态更好，查克拉充沛，但这样做也很累人的！
　　“死掉了么？应该没有这么容易吧？”
　　放弃了查探砂金字塔内牛魔王是否还活着，罗砂手印一变，又是一层更大更厚重的砂金覆盖在上面。
　　原本只有两人高的砂金字塔，现在已经超过三丈了！
　　罗砂这是铁了心要将西力给困死在砂金里面！
　　压榨空间，将氧气全部排出来。
　　时间一分一秒的过去，卡卡西等人依旧还在和砂忍上忍们战斗，丝毫腾不出手援救西力。
　　“19、18、17...”
　　“6、5、4...”
　　不行，不能再拖下去了！
　　砂金字塔中的西力猛地睁开双眼，体内的查克拉疯狂的涌动起来，恐怖的气浪冲击着砂金。
　　……

第300章 还是开哥当个人。

　　“第三门，生门...”
　　“开！”
　　西力体内的查克拉转化为强劲的气浪风暴。
　　八门遁甲最后的安全区限界解除，他的身体开始充血变红，一阵阵绿色的能量散发出来。
　　失去了罗砂查克拉注入的砂金字塔只是一堆沉重厚实的砂金。
　　轰！
　　强劲的查克拉风暴冲击。
　　顷刻间。
　　巨大的砂金字塔顷刻间崩塌，化作一地金色的砂金。
　　感受到新鲜的空气，西力猛地吸了一口。
　　顿时，整个人都活了过来！
　　“嗯？没人？”
　　西力凝目四下望了望，他记得在砂金字塔内并没有困太久，闭气过程中他在心中默数了时间。
　　绝对不超过三分钟？
　　emmm...
　　好吧，实际上他也不太确定究竟多长时间了。
　　可这么一小会儿，砂金字塔外为什么一个人毛都没有了？
　　“转移战场了？”
　　上帝视角开启，方圆一公里范围内的景象印入眼帘，往西南的方向，一逃一追！
　　逃的是卡卡西等人，追的是罗砂和一众砂忍！
　　“开哥这波指挥失误？”
　　“不对，这个方向...他们这是要往川之国与风之国的边境，汇合团藏给罗砂挖坑？！”
　　西力瞬间明白了卡卡西的想法。
　　果不其然！
　　大约几个呼吸的时间过去，卡卡西和罗砂两拨人即将消失在上帝视角的极限范围。
　　而后金色沙漠边缘处，一棵大树下走出一人。
　　“天藏？”
　　“西力？你能出来？”
　　两人几乎同时开口，确定过身份后，西力才知道眼前的不是大和本体，而是大和的一道木分身。
　　卡卡西故意引走罗砂一行人，又让大和暗中留下一道木分身。
　　目的就是为了将西力给救出来。
　　“没有罗砂持续注入查克拉，这东西困不住我。”
　　“接下来有什么计划？”
　　听到开哥还是想办法在救他，西力的心情多少舒服了些。
　　“我们会把风影一行人引到川之国境内的一处山谷，团藏大人和一个大队的战力就在那里。”
　　“风影如果死追就会落入陷阱。”
　　大和解释道。
　　“看来后面的战斗没我什么事儿了。”
　　西力解开八门遁甲的状态，缓缓地吐出一口浊气。
　　能当上风影怎么可能是傻子？
　　现在就算不知道卡卡西故意引走他，但落入团藏的陷阱？别特么做梦了，又不是什么没有名字的龙套。
　　“你的意思是风影不会上当？”
　　大和木分身问道。
　　“是你，你会上当么？”
　　西力反问道。
　　闻言，大和沉默不语，显然他也不觉得风影会上当。
　　如果是他带队的话，碰到地势险要可能埋伏的地方，一定会使用木分身先一步进去调查。
　　而且他也不相信风影的队伍中没有感知型忍者。
　　“我先在这儿休息一下，等后续的暗部候补小队吧。”
　　大和木分身也留了下来，方便双方联络。
　　西力回到河道洗了一把脸，简单的清了清身上的灰尘，径直的来到一棵大树阴影下躺着。
　　他半瞌着眼睛，细细回忆这段时间的战斗。
　　无论是和千代的战斗，还是和罗砂的战斗，对他的启发都很大，而且积累了宝贵的战斗经验。
　　和不同的影级强者战斗，在不死的前提之下，提升往往是最大的！
　　就目前而言，西力发现了两个问题。
　　千代的毒和罗砂的砂金防御。
　　“毒抗的话...等牛魔王果实觉醒之后应该能解决。”
　　“至于罗砂的砂金防御怎么破，恐怕得想想新的招数了。”
　　“牛头闪应该可以打穿罗砂的乌龟壳。”
　　“不过牛头闪的缺点也很明显，攻击方式太单调了，只能打直线这一点就很让人不爽了。”
　　除非在一定的条件下敌人短时间内不能移动，或者已经躲不开了。
　　否则谁会站着吃大招？
　　……
　　川之国境内，往西的方向。
　　卡卡西等人在前头逃窜，却始终保持着和风影一行人不远不近的距离，让对方不会直接丢失目标，也不让对方提速追上。
　　一路从川之国东部直奔到西部，即将接近风之国边境。
　　“再往前两公里就能达到约定的地点了，大家准备战斗。”
　　卡卡西一直在心中计算着路程，团藏埋伏的地方已经不远了。
　　众人闻言纷纷打起精神来。
　　后方簌簌的声音不断地刺激着他们的神经，好在队伍中的没有一个菜鸟，都是心理素质过硬的精英忍者。
　　然而，事情并没有想象中的那么顺利。
　　跟在后方的罗砂突然放慢了速度，而前头的卡卡西等人注意到罗砂放缓速度也跟着放缓了速度。
　　真当他傻子不成？
　　只是他想不明白为什么木叶忍者会将他往这个方向引。
　　再往前可就是风之国了。
　　风之国边境集结了三个大队的砂忍！
　　那可是他们的人！
　　罗砂眼底蒙上了一层阴霾，他冷着脸注视着前方的几人。
　　本着小心为上的原则，他下达了一个命令，“侦查一下，至少保证方圆五公里范围内的安全！”
　　“是！”
　　几名傀儡上忍取出卷轴，召唤出数以百计的傀儡小鸟和傀儡小老鼠。
　　不需要太多的操作，只需要下达一个简单的侦查指令即可。
　　少时...
　　罗砂减慢速度追击卡卡西，在侦查情报传回来之前，他绝对不会加速追上去。
　　“风影大人！”
　　“发现了什么？”
　　罗砂立即止步，同时示意众人都跟着停下来。
　　一名傀儡上忍沉声说道，“前方是一片山谷，只有一条狭窄的古道，侦察鼠发现了木叶忍者的踪迹！”
　　“还真是有埋伏？为什么伏兵在前面？在风之国的方向？”
　　罗砂抱着手臂，一手捏着做沉思状。
　　突然！
　　他想到了一种可能，一种令他全身汗毛都竖起来的可能！
　　“立刻、马上、现在组织侦查小队前往石山谷查探！”
　　“石山谷？那不是一处死地吗？”
　　旁边负责联络的砂忍不解。
　　石山谷的环境极为恶劣，常年受到风之国的风沙侵蚀，光秃秃的除了石头还是石头，是真正的不毛之地。
　　罗砂摇了摇头，觉得一定要侦查石山谷。
　　死地也是对于常人来说。
　　石山谷和他们的营地只隔着一条荒芜的山脉！
　　“正是因为死地才容易被人忽略。”
　　“如果木叶真的安排了部队潜伏在石山谷，恐怕我们早已经处于对方的监视中了。”
　　……

第301章 都是聪明人！

　　“卡卡西，他们没有追来了，应该是退走了。”
　　纲手脸色有些苍白，显然是因为恐血症的原因，她现在状态不是很好，饶是如此她依旧强行打起精神说道。
　　卡卡西瞥了一眼身后的森林。
　　越往风之国，森林就越稀疏，逐渐变成荒芜的石山石林。
　　“剩下的交给团藏吧。”
　　卡卡西倒是没有意外，他一开始的目的只是为了将西力救出来，至于罗砂能不能上当不重要。
　　罗砂要是上当了，那么就灭掉他们，绝对血赚不亏。
　　要是对方不上当也没关系，反正他的目的达到了。
　　刚才大和的木分身传来消息，西力已经成功从砂金字塔中逃离出来。
　　视线淡淡的扫过众人，即使戴着面具，卡卡西也能从众人的眼神中看到一丝疲惫。
　　虽然和风影交战的时间才短短的不到十分钟。
　　但高强度的战斗最耗心神。
　　双方都是铆足了劲儿，开局就是各种大招、杀招，一波团战打下来死的死，伤的伤。
　　卡卡西等人虽说没有什么损伤，但查克拉已经消耗得差不多了。
　　“大家好好休整一下，接下来还有一场硬仗要打。”
　　继续往前行进一两公里，抵达埋伏点。
　　是一个只有一条狭窄山道的深谷。
　　躲在暗处的团藏注意到卡卡西等人，随后伸长了脖子往远处看了看，哪里有风影一行人的影子？
　　“卡卡西？怎么就你们？”
　　团藏绷着一张死人脸，冷冷地问道。
　　“被发现了，风影应该已经撤退了。”
　　卡卡西语气同样淡淡，他并不喜欢团藏这个人，而且他的身份也不是团藏可以随意呵斥的。
　　“被发现了？”
　　团藏脸色一黑，为了避免罗砂查探到木叶部队，他刻意选择了石山谷外围的森林作为驻在地。
　　他这还一件事都没有搞呢。
　　就暴露了？！
　　废物！
　　“你们带两个中队，给我追！”
　　团藏转头冲着身旁的两名戴着鬼脸面具根组织成员说道。
　　“是！”
　　待到两人离开，团藏又指着一个根成员，对卡卡西等人说道，“你们跟他去营地找个地方休息吧。”
　　虽说是火影的人，他不喜欢，但到底是来帮忙的。
　　团藏这种时候也不会乱来。
　　他的首要目标可是干掉风影，积累威望，登上火影之位，横扫四大国，走上人生巅峰！
　　……
　　川之国另一个方向。
　　罗砂一行人绕开了石山谷，改变路线返回风之国边境。
　　越发荒芜的森林中，一众砂忍移动的速度并不算快，似乎是有意等待着什么。
　　“风影大人，恐怕您之前的猜测是正确的！”
　　一名负责联络的砂忍神色一怔，脑海中突然多了一些信息。
　　是侦查小队刚刚传回来的。
　　他急吼吼的说道，“石山谷的确发现了近期有人活动的样子，而且在外围我们发现了不少木叶忍者！”
　　“有多少？”
　　罗砂的心一下子沉入了谷底，有种不好的预感涌上心头。
　　“至，至少一个大队的战力！”
　　那么砂忍如实说道。
　　闻言，罗砂的脸色骤变，猛地转过头一副要吃人的模样，“你说什么？一个大队的战力？！”
　　“足足一千人出现在我们眼皮子底下，竟然都没有发现？？”
　　“你们侦查部队是干什么吃的？？”
　　不是罗砂脾气不好，而是他被这个消息惊得一身冷汗。
　　石山谷外围是一片森林，与在风之国境内驻在的砂忍部队仅隔着一条石山山脉！
　　要是木叶在某时某刻突然来一波抄后的偷袭？
　　想到这里，罗砂顿时觉得菊花一紧！
　　被罗砂喷了一脸口水的联络砂忍低着头，暗暗吐槽道，他又不是侦查部队的队长，喷他有个卵用！
　　这话最多也就是在心里想想，如果说出来...
　　肯定会被砂金送葬的！
　　这样土豪的死法或许也不错？
　　等等！
　　歪了歪了！想什么呢！
　　联络砂忍使劲儿的在心底拍了自己几巴掌，“风影大人，我们接下来要怎么做？”
　　那边儿还等着回信呢！
　　是继续监视，还是撤退？
　　做了几次深呼吸，罗砂才平复下内心的躁动。
　　他也意识到现在发火气的也是自己。
　　好在木叶没有动手不是么？好在他们及时发现了不是么？好在没有任何损失不是么？
　　“多派人手侦查，一定要将这一支木叶大队的最高指挥官，部队编制等情报全部给我带回来！”
　　“现在就等马基清醒过来了。”
　　罗砂看了一眼身旁一名砂忍背着的马基。
　　之前收集到情报与实际情况出入很大。
　　木叶...
　　还真是不能小觑呢！
　　千代的尸首罗砂已经收敛起来了，还有诗音所在的小队，至于其他找不到的人暂时就没办法了。
　　如果是在平时，他还可以派出队伍搜索。
　　现在却不一样了。
　　川之国境内有一个大队的木叶忍者，他们才是关注的重点。
　　派出小队在人家眼皮底下搜索？
　　变相送人头？
　　……
　　罗砂一行人迅速离开川之国，返回风之国边境的营地中。
　　团藏派出的两支中队追杀，一路寻着风影一行人的踪迹追到了川之国边境都没有追上。
　　无奈之下只得放弃。
　　再往前就是漫天黄沙之地，充满了死亡的威胁。
　　不仅来自于砂忍，更多的还有沙漠。
　　不要以为忍者就不会死在了沙漠。
　　有一话说得好，那就是翻车的都是老司机！
　　忍者因为准备不足而死在沙漠中的没有一千也得有八百，沙漠就是砂隐村的天然防御。
　　但这个防御对于熟悉沙漠的人来说就不是那么有效了。
　　“回去吧，再追下去也不会有结果。”
　　一名戴着鬼脸面具的暗部凝声说道。
　　“风影的队伍里应该有擅长感知的忍者，这是我刚才发现。”
　　另一名鬼脸暗部更加细心，他抬起右手，掌心中有一只被捏断脖子的傀儡小老鼠。
　　这是砂忍傀儡部队经常使用的侦察鼠。
　　“傀儡部队么？看来我们被发现了。”
　　“必须尽快通知团藏大人，石山谷外围的森林已经失去了隐蔽的效果。”
　　“嗯，先撤退！”
　　唰唰唰！
　　一众木叶忍者来得快去得也快。
　　转眼间便消失在川之国境内，往森林深处而去。
　　……

第302章 要怎么样才能觉醒呢？

　　团藏和罗砂两人就像是有默契一样，互相转移营地，各自退后了十里地，保持中间有一个绝对的真空区。
　　不再仅仅只是一条山脉隔着两个大营。
　　诡异的平静只是在酝酿更加猛烈的风暴，千代死在木叶的手中，无论如何砂隐村都不会这么善罢甘休的。
　　而木叶一方的指挥官可是团某人！
　　石锤鹰派首领！
　　千代都能弄死，还弄不死一个罗砂？
　　顺带把砂隐村给灭了！
　　忍界不需要五个大国，只需要一个木叶就够了！
　　……
　　这些事情都由团藏和罗砂去死脑细胞，跟西力没有太直接的关系，他现在独自一人进入石山谷。
　　这一座绝对死地的荒芜山谷中。
　　砰！
　　一道沉闷夯实的击打声传出，赫然是西力又开始拿山来练拳了。
　　只不过这一次换了一个场地，不是木叶村附近的十三座大山，而是川之国与风之国交界处的一条山脉！
　　砰！
　　又是一道厚重的拳劲轰击在山壁之上，碎裂的砾石簌簌的脱落。
　　砰！
　　一拳接着一拳，没有任何花哨的动作。
　　坚守本心，在任何时候都不能放松。
　　西力经常说给自己听的一句话就是：你没有天赋，想要实现梦想，就需要十倍、百倍他人的努力！
　　天赋的好坏是天生的，无法选择。
　　但后天的努力是靠自己的。
　　木叶和砂忍的战斗或许还要打很久，那么十三座大山的目标就暂缓，改成打穿这条连绵千里的山脉！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　日出日落，汗如雨下。
　　死寂荒芜的山谷中，只有一个坚韧不拔的身影在不停地挥拳，很普通的正拳，却标准到如同精密仪器打出的一样。
　　西力的脚前早已经积攒了一滩混合着泥沙的水渍。
　　他本人却是浑然不觉。
　　不会因为身体疲惫而偷懒，不会因为重复的动作而不耐烦，每一次出拳都如同第一次出拳一样。
　　生猛有力，后劲绵延。
　　修炼中偷懒一分，战斗中危险就多一分。
　　不认真是对自己的不负责。
　　所以西力从来不会犯这样的错误，一旦认定的事情就绝对拿出十成的认真态度去对待。
　　一天的时间就这么过去了。
　　失去了阳光的照耀，夜里荒谷中越发的死寂。
　　温度骤降，连呼吸都冒着白气。
　　即使温度对西力的影响并不是那么大，但他依旧感觉到夜风凉飕飕的，不是皮肤上那种冷意，而是发自骨髓由内至外的寒凉。
　　“听开哥说过，木叶和砂忍曾经有一场大决战就是在这里。”
　　“这种凉飕飕的感觉该不会是碰见了不干净的东西吧？”
　　石山谷原本的名字是――尸山谷！
　　十二年前，西力是一名唯物主义的无神论者。
　　如今嘛...
　　“还是先回去吧！”
　　搓了搓手臂，望着无尽的黑暗，西力心头有些发毛，他果断选择从心的往营地回去。
　　老子绝对不是怕黑，也绝对不是怕奇奇怪怪的东西。
　　只是觉得大晚上的不回家不太好！
　　好孩子天黑之前一定会回家的！
　　西力隶属于火影直属暗部，是被派来支援团藏迎战砂忍的，但不是团藏的手下。
　　简单的说，团藏管不到西力，西力只需要对卡卡西负责。
　　而卡卡西平时对部下差不多是放养状态。
　　其他暗部自律性不错，基本上都会待在营地，随时待命准备出任务，西力可就没有这种自觉性了。
　　走到半路上，西力脚步一顿突然停了下来，而后又折返回去。
　　“虽然世界不同，但我吃的那颗果子的确是恶魔果实，动物系・牛牛果实・幻兽种・牛魔王形态。”
　　“既然都是恶魔果实，那么设定也差不多。”
　　“也就是说，觉醒是真实存在的！”
　　“只有少数的恶魔果实能力者能够开启觉醒的境界，且觉醒往往伴随着强大的力量。”
　　“其中超人系、动物系和自然系觉醒状态的能力和效果都不相同。”
　　“而我的能力毫无疑问是动物系。”
　　动物系的能力一旦罕见的觉醒，就会拥有强大的身躯，以及无论被打倒几次都会再站起来的坚韧生命力与回复力。
　　同时也会拥有异常的力气和攻击力。
　　相较于超人系和自然系，动物系更注重宿主自身的强大。
　　幻兽种也是动物系的一种，拥有动物系的基本特性的同时，还拥有独一无二的幻兽种的特殊能力。
　　而西力的特殊能力即是绝对防御――重金火焰。
　　重金火焰超越钻石的硬度，更比钢铁还要沉重，仅仅如此却还无法达到绝对防御的程度。
　　因为各种遁术还附带属性伤害。
　　虽然重金火焰依旧能够防御住的大部分的属性伤害，可防住大部分和完全防御是两码事儿。
　　既然称之为绝对防御，那么重金火焰就还不是极限！
　　觉醒之后一定还有更强悍的防御力！
　　西力站在石山谷，目光平静地望着黑黝黝的深谷，任由一阵阵阴风拂面而过。
　　处于认真状态下的西力，那就是一个天不怕地不怕的主儿。
　　“现在的我无论是力量还是速度，虽然还称不上第一，但绝对属于火影世界中金字塔最顶端的那一部分。”
　　“为什么一点能力觉醒的迹象都没有？”
　　“觉醒的根本究竟是什么呢？”
　　动物系恶魔果实觉醒就需要不断压榨、刺激能力者，激发人体深处隐藏着的潜能。
　　让身体内部的组织在一次次破坏和重组过程中，不断强大。
　　西力的是幻兽种，属于动物系，却不是普通的动物系。
　　而且他觉得压榨潜能已经做得足够疯狂了。
　　不分昼夜的修仙到精疲力尽，水中超负荷的生死极限挑战，万雷淬炼肉体五百天！
　　不要说生死极限挑战和万雷淬体。
　　就是第一条不分昼夜的修仙到精疲力尽，最终身体处于自我保护而强制晕倒这一点，能够有万分之一的人做到吗？
　　而且还有日常的雷属性查克拉刺激细胞活性。
　　细胞活性超过百分之八十之后，增长得十分缓慢。
　　如今数月过去了，西力的细胞活性依旧是百分之八十一，一点儿增长的迹象都没有！
　　如果说压榨潜能是动物系觉醒的关键。
　　西力觉得他已经做到了。
　　比万雷淬体更进一步的修炼，难不成还要坠入深海一万米，来一波地狱式负荷的死亡探险？
　　“不是潜力压榨的问题，一定是其他的因素。”
　　“或许这一颗牛魔王恶魔果实和普通动物系，和其他的幻兽种都有本质的区别。”
　　“如果今晚想不出关键，那就在这里锤山到天亮！”
　　暗暗做出决定，西力绷着脸脚步沉稳的往石山谷深处走去。
　　一边想一边锤！
　　……

第303章 绝对不是故意的！

　　日落日出，天际边泛起一丝鱼肚白。
　　一夜又这么过去了。
　　一个小时前，西力就躺在了地上，倒不是他累得挥不动拳头了，而是对于能力觉醒有一些想法了。
　　“如果能找多弗印证一下猜想就最好了。”
　　西力记得整个海贼里好像就多弗朗明哥和卡塔库栗两人是恶魔果实的能力者，其他人或许还有，但没有明确指出。
　　可惜这是不现实的。
　　天刚蒙蒙亮，正处于黑夜将去，天色未明的混沌时分。
　　躺在地上闭眼想问题的西力，突然！！他感觉到有一双视线落在了他的身上！
　　莫名的视线就像是从头顶上传来的。
　　“卧槽？不是吧？”
　　顿时间，西力的全身一僵，一个怪异的念头闪过，一滴冷汗顺着鬓角滑落下来。
　　然而，被人盯着的视线越来越清晰。
　　那种感觉绝对不是错觉！
　　这特么的天都快亮了，不应该啊！！
　　嗖！
　　躺在地上的西力直接消失。
　　如同鬼魅一般的黑影横向掠过，出现在头顶五步往外的位子，反手就是一巴掌抽了出去。
　　喵？？？
　　望着突如其来的巴掌，宇智波鼬一脸懵逼。
　　砰！
　　一声闷响。
　　完全没有防备的宇智波鼬脸颊被抽得变形，以诡异的姿势扭曲着偏向一旁，而后带动脖子和身体唰的一下倒飞了出去。
　　“软软的，有温度？”
　　西力眉心一跳，他刚刚好像揍的是一个人？
　　宇智波鼬捂着肿得老高的脸颊从一堆碎石中爬了出来，全身紧绷做好了战斗的姿势。
　　虽然不明白为什么西力会攻击他，但这种时候先保证自己的安全罪重要。
　　两人静静地站在原地，一左一右。
　　气氛陷入了诡异的平静中。
　　“你是...鼬吗？”
　　西力不确定的问道。
　　要是什么奇奇怪怪的东西变成宇智波鼬的模样也有可能，所以他不能大意！
　　宇智波鼬比西力还紧张。
　　他能够确定西力是西力，毕竟写轮眼是可以看穿幻术的。
　　他只是担心西力被什么能力控制住了。
　　比如幻术、查克拉线之类的。
　　可宇智波鼬感知了一下周围的环境，除了西力之外，他并未发现还有其他人存在。
　　而今又听到西力的问话，宇智波鼬心中忽然闪过一个念头。
　　难不成只是一个误会？
　　“你干嘛一上来就给我一拳？”
　　宇智波鼬黑着脸瞪着西力，他甚至开始怀疑西力这个混蛋是故意的。
　　手掌之下高高肿起来的脸颊隐隐传来一阵阵疼痛。
　　难道这小子嫉妒他长得帅？
　　想到这里，宇智波鼬心底豁然开朗，仿佛抓到了什么关键之处一样，西力这混蛋从小就喜欢打他的脸！
　　这已经是第...多少次来着？
　　一定是嫉妒他！
　　这个混蛋！
　　“真的是鼬？”
　　MD，吓老子一跳！
　　跟个鬼一样的突然站在老子身后，跟鬼一样的红眼睛盯着老子，被揍也是活该！
　　西力再三确认了眼前的鼬是真的鼬之后，这才松了一口气。
　　肃杀而紧张地气氛略微缓解。
　　接下来就是浓浓的尴尬。
　　西力和宇智波鼬两人大眼瞪小眼，谁也没有率先开口。
　　半空中的眼神不断碰撞着。
　　摩擦出一阵阵火花。
　　……
　　宇智波鼬：道歉，不道歉这事儿没完！
　　西力：老子都没有出几分力，道什么歉？谁叫你突然出现的？跟个幽灵一样？
　　宇智波鼬：这还没有出力？面具都被打烂了，脸都成了肉包子，他都倒飞出好几十步！
　　西力：老子要是下死手，你特么还能站着？
　　宇智波鼬：...你牛逼，你给我等着！
　　……
　　少时，一阵阴风拂过，两人都下意识绷紧了身子。
　　凉飕飕的感觉，像是有什么东西在往脖子里钻。
　　“找我什么事？”
　　西力自知理亏，率先收回了对峙的视线转移话题。
　　发生了刚才的事，他也不想继续待在这里了。
　　“最新任务，团藏大人决定派人进入风之国境内，试探砂忍的反应，同时带一些情报回来。”
　　宇智波鼬皱了皱眉，沉声说道。
　　虽然心中依旧不爽，但牛魔王服软了。
　　这是已经是一个不小的让步了。
　　他语气闷闷的说道，“你、我、卡卡西队长、以及大和前辈，我们四人为一个小队。”
　　“潜入风之国境内？你确定不是去送人头？”
　　“还有一点，木叶是不是没人了？老子只是一个下忍，一个暗部候补，什么事儿都要老子去做？”
　　西力略微挑眉，反问道。
　　风之国是万里死寂的黄沙之地，他最讨厌的地方莫过于沙漠了，有选择的话他宁愿去水之国搞事！
　　宇智波鼬：“...”
　　旁人是挤破脑袋想要得到重用呢，宇智波一族付出多少利益才争取到两个暗部名额？
　　你特么的还嫌弃？
　　要不是看你还是个孩子，信不信老子揍你？
　　再者说刚刚结束的中忍考试，西力成为中忍的机会是二分之一，因为药师兜已经明确的退出了。
　　甚至西力和泉美两人有可能同时晋级。
　　至于暗部就更不用说了。
　　西力只是一个下忍，就已经被破格调入暗部，成为正式暗部几乎是板上钉钉的事儿。
　　深吸了一口气，宇智波鼬凝声说道，“不止我们一个队伍，而且团藏大人安排了负责接应的部队。”
　　“你脑子有坑吧？团藏靠得住，母猪能上树！”
　　西力白了宇智波鼬一眼，这个任务他不打算接。
　　倒不是怕了。
　　而是他讨厌风之国的地理！
　　除此之外，他反感的是团藏那个老阴比。
　　自从团藏把西力卖给了三代，两人的‘蜜月期’就已经结束了，本来西力对团藏就没太多好感，现在就只剩下讨厌了。
　　如果团藏敢惹他，绝对是弄死没商量。
　　“你好像很不喜欢团藏大人？”
　　宇智波鼬突然这般问道。
　　“你是不是写轮眼用太多把眼睛用瞎了？现在才看出来老子讨厌团藏那逼？”
　　西力斜眼看着对方，冷冷地反问道。
　　宇智波鼬眼角一抽，高冷的形象差点儿没有绷住！
　　写轮眼是不会用瞎眼睛的，只有万花筒瞳力消耗过度才会。
　　“换个说法或许你会感兴趣。”
　　……

第304章 杀了老的，会来小的吗？

　　西力是一个心志坚定的人，一旦决定的事情绝对不会轻易改变。
　　不过他还是决定听一听，看看宇智波鼬怎么样改变他的主意。
　　“风之国是沙漠，不产粮食，各种物资都需要进口，但他们盛产全世界都需要的东西。”
　　宇智波鼬语气平静的陈述着事实。
　　没有多余的诱惑之言，仅仅只是这句话就已经足够吸引人了。
　　“矿石？”
　　西力眼前一亮，他正愁没地儿弄武器呢！
　　“你的狼牙棒不是断了么？就在风之国边境不远处就有一座铁矿，而砂忍的营地距离那座铁矿也不算远。”
　　宇智波鼬注意到西力的眼神，眼底闪过一抹无奈。
　　无利不起早的家伙！
　　西力犹豫了，一方面他不想去沙漠浪，另一方面又想弄到上好的铁矿锻造更重更强的狼牙棒。
　　于是...
　　“本来我是拒绝的，看你这么诚心的份儿上。”
　　“这是任务老子就带带你们吧！”
　　……
　　川之国境内某一片森林中，是飞鹰任务的集结点。
　　飞鹰任务，团藏下达的针对风之国边境砂忍部队的特殊任务，以侦查和袭击为主。
　　侦查和袭击是两个不同性质的任务。
　　之所以合在一起，是因为团藏给予的开放性命题。
　　先侦查，有机会就动手。
　　后续一个中队负责接应，另外团藏还安排了剩下近一个大队战力随时待命出战。
　　只是单纯的侦查，还是寻找机会偷袭。
　　只有天知道。
　　卡卡西小队原本的任务是侦查，而今的任务却是负责前往砂忍的矿山搞破坏吸引罗砂的注意力。
　　森林中，卡卡西小队除了西力之外的人已经全部到了。
　　“鼬，你这不是...”
　　搞事情嘛？？
　　卡卡西很想吐槽一句，你究竟去干什么了？怎么短短半天时间不见，就顶着一张猪头脸回来？
　　可即使隔着面具他也能看到宇智波鼬那还未消肿的脸颊。
　　到嘴边的话终究是没有说出去。
　　“抱歉，卡卡西队长。”
　　即使背对着卡卡西，宇智波鼬也能够感受到那道灼灼的目光，对此他也只能说一句抱歉了。
　　以他对西力的了解，那家伙决定的事情可不是那么容易改变的。
　　无论是侦查任务，还是搞破坏的任务都需要有人去执行。
　　反正只是换了一下任务。
　　“你的伤怎么样？”
　　卡卡西一想到西力就觉得头痛，突然他发现或许把西力丢到矿山搞破坏比侦查要好得多。
　　毕竟那个神经病，莽起来十头牛都拉不住。
　　是去砂忍大营浪，还是去砂忍矿山浪。
　　正常人的脑子都知道该如何选择！
　　“没事，纲手大人已经治疗过了，两天左右就能彻底消肿。”
　　宇智波鼬摇了摇头，嘴上说着没事，脸上却是还有些抽疼。
　　那个混蛋下手竟然这么重！
　　卡卡西点了点头不再说话，距离约定的时间还有三分钟左右，就他对西力的了解，那小子是绝对不会迟到的。
　　但是也别指望那个家伙来多早。
　　又过了两分钟，石山谷的方向，一道黑影极速地掠过，由远及近转眼间就抵达了约定的地点。
　　来人赫然是西力。
　　“都看着我干嘛？我没迟到吧？”
　　“没有，出发吧！”
　　卡卡西话落，四人小队集结完毕迅速出动。
　　袭击矿山吸引罗砂的注意力，是在侦查小队之前进行的，所以他们比所有队伍都要提前一步。
　　……
　　时间稍稍回溯，雨之国，朦胧的雨幕笼罩着整个国家。
　　最神秘的高塔之中。
　　半黑半白还戴着一个猪笼草的绝诡异的从地底钻了出来，白绝啧啧的怪笑了一声。
　　视线扫过在场的众人，他咧开嘴角。
　　“有一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪一个？”
　　“别磨磨蹭蹭的，我不喜欢等人，也讨厌别人嗦！”
　　黑暗的阴影中，一个身体庞大却佝偻着背脊的怪人走了出来，沙哑而低沉的声音让人觉得有些刺耳。
　　赤砂之蝎，晓组织的成员，代号玉。
　　蝎是一个非常小心的人。
　　他把自己藏身于绯流琥之中，非常个人主义，急躁，他不喜欢等人和让别人等。
　　刚才正在研究傀儡，突然被召集他很不爽！
　　当然，这并不是真正的原因。
　　而是这几天他心底就有一种奇怪的感觉，一种不祥的预感，一种由内至外的孤寂感，好像是去了什么重要的东西一样。
　　“先说说坏消息吧！”
　　开口的是晓组织的首领佩恩・天道，他一开口场中压抑的气氛显得更加沉闷了。
　　白绝不再卖关子，直言道，“砂隐村的顾问，千代死了。”
　　砂隐村的顾问死了就死了，怎么能算得上坏消息？
　　虽然众人心中都这么想，但没有人说出来。
　　因为千代不仅是砂隐村的顾问，她还是赤砂之蝎的奶奶，光是有蝎这一层关系，千代死了对于晓就只能是一个坏消息！
　　“好消息呢？”
　　佩恩不想纠结这个问题，继而问道。
　　“木叶和砂忍在风之国边境发生了小规模的摩擦，后续很可能有更大的动作。”
　　作为雇佣兵，前期以筹集资金为主的晓，自然是希望各大忍村开战了！
　　而暗地里的黑绝则是希望忍界互相消耗，这样一来他的计划就会更加的顺利一些。
　　砂忍如果和木叶开战，绝对是一个好消息。
　　“要派人接触一下砂忍么？”
　　小南出声问道。
　　之所以选砂忍而不选择木叶，那是因为他们认为砂忍肯定会战败，只有战败国才需要雇佣兵。
　　砂隐村和木叶村同为五大国。
　　但毫无疑问。
　　砂隐村比起木叶村还差得远，尤其是第三次忍界大战之后，风之国大名不支持砂隐村，决定裁减忍者数量缩减军费。
　　砂隐村差不多是五大国垫底的存在。
　　“又有一大笔资金入账，真叫人兴奋呢！”
　　角都瓮声瓮气的说道，语气依旧那么冷漠低沉。
　　但在场的众人都知道他现在很高兴，毕竟雇佣作战主导一场战争的胜利，可远比干赏金猎人那种小打小闹要来钱快得多。
　　喜欢钱的角都自然是开心的。
　　佩恩略微思索了一下，便拟定了派出的组合。
　　现在晓严重缺人中，所以出任务的小组大多数是临时安排的。
　　之前角都和大蛇丸组队，现在...
　　“角都、蝎，你们两个去风之国走一趟，无论事情成功与否，都不能暴露组织的信息。”
　　喜欢钱的角都对于战争雇佣非常热衷。
　　而蝎则是最了解风之国砂隐村的人。
　　两人的实力毋庸置疑，绝对可以左右一场战争的胜败。
　　白绝传回的情报，木叶此次是由团藏带队，总战力只有一个大队，也就是一千人。
　　佩恩相信角都和蝎能够完美的解决。
　　角都和蝎都是强者，强者都是桀骜不驯之辈。
　　“知道了。”
　　两人淡淡的应了一声，转身离开了神秘的高塔。
　　……

第305章 超神如此简单！

　　横穿黄沙之地，卡卡西小队抵达目的地。
　　一座被黄沙埋葬的矿山。
　　“让你帮我准备的卷轴呢？”
　　“已经准备好了。”
　　宇智波鼬将一只巨大的卷轴递给了西力，这是一张储存铁矿的卷轴，术式比西力储存狼牙棒的卷轴复杂得多。
　　究竟能够储存多少铁矿，由施术者的查克拉量决定。
　　“能装多少？”
　　“足够你做一千根狼牙棒。”
　　“你还是挺有用的嘛！”
　　得到这样的答案，西力满意的拍了拍宇智波鼬的肩膀，手劲儿之大直拍的宇智波鼬一个趔趄。
　　宇智波鼬不着痕迹的往旁边挪开一步。
　　“你该锻炼一下身体了。”
　　西力记得这家伙是得病死的，不过他也不会医术，只能作为朋友的提醒一句。
　　前提是两人算是朋友的话。
　　宇智波鼬目露犹疑的看了西力一眼，不明白他为什么突然这么说。
　　西力也懒得解释，将卷轴背在背上，拔腿就往矿山的方向冲了过去。
　　众人见状连忙跟上。
　　矿山地理位置太靠边境，所以驻守的砂忍不少，有六七个小队，上忍有两个，剩下的由中忍和下忍补足。
　　“直接动手吧！一群弱鸡，不用太麻烦。”
　　西力的上帝视角淡淡的扫了一眼矿山的情况，提议道。
　　“天藏留下负责布置陷阱，你们俩个想怎么做就怎么做，记住不留一个砂忍活口！”
　　卡卡西这一次倒是出奇的没有反对西力的作战方式。
　　在绝对的力量碾压之下，任何阴谋诡计都是没有用的。
　　两个负责看守矿山的普通上忍能强到哪儿去？
　　西力和鼬对视一眼，闪身就往矿山的方向冲过去。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　西力和鼬二人都没有任何隐藏气息的动作，直接就被一直巡逻的砂忍小队发现。
　　铮！
　　宇智波鼬的瞳孔涌上一抹猩红之色，三颗勾玉浮现，神秘而诡异的幻术化作精神冲击溢出。
　　一个中忍，三个下忍神色瞬间变得呆滞下来。
　　西力抓住机会，脚步一错一头扎进砂忍小队的阵营中。
　　“木叶旋风！”
　　旋转踢腿的动作扫起一阵猛烈的风暴，漩涡风暴将一整支砂忍小队覆盖，砰砰砰的一阵重击声响起。
　　四名砂忍应声倒地，全部都是被一击命中脖子，被踢断了脊椎骨而死。
　　不要说防御或者闪躲了，就连预警的惊呼声都没有发出来。
　　能够以最轻松的方式解决战斗自然是再好不过了。
　　以鼬的幻术控场，这群中下忍几乎没有任何反抗，西力随便动动拳脚就能轻易秒杀。
　　这是一场毫无悬念的战斗，单方面的碾压。
　　不到三分钟，西力和鼬二人便突入到矿山深处，周围的视线一暗，空气中充满了铁的味道。
　　耳边变得静了下来，除了旷工敲击山石的声音，只剩下彼此的心跳声。
　　“这种节奏有些不对呀？”
　　西力微微皱眉，为什么他会觉得有危险？
　　嘶嘶！
　　脚下仿佛踢到了什么，发出一丝轻微的声响。
　　咔咔咔！
　　陷阱的机关被激活。
　　“小心！”
　　宇智波鼬的瞳孔一缩，猩红的写轮眼即使在光线很差的地方也能比普通眼睛看得清楚。
　　咻咻咻！！
　　六七个黑漆漆的机关炮口对准他们，无数的淬毒千本激射而来，密密麻麻，占据了整个空间根本无法闪躲。
　　怪不得会有危机感，原来是砂忍惯用的淬毒千本！
　　“水遁・水阵壁！”
　　宇智波鼬双手结印，一脚踩在地上。
　　查克拉翻腾，转化为水属性。
　　凭空制造出大量的水流，水流汇聚成水幕包裹住西力和鼬二人，挡住了四面八方的千本攻击。
　　噗噗噗！
　　密集的千本噼里啪啦的打在水幕之上，而后失去了劲道坠落在两人脚边。
　　“既然被发现了，那没必要小心翼翼了。”
　　上帝视角锁定住一群躲在暗处的砂忍。
　　西力脚下爆发查克拉，配合着蹬腿的动作，坚硬的地面一颤，瞬间泵裂开来。
　　咯吱咯吱的怪声清晰入耳。
　　昏暗的矿山内部，鬼魅的黑影闪过。
　　抡拳，轰出！
　　简单的两个动作，却是如同催命符一般，每一次动作必将带走一名砂忍的人头。
　　Double kill！
　　Triple kill！
　　Quadra kill！
　　...
　　Legendary！！
　　...
　　直到一名隐藏在暗处准备出手偷袭的砂忍上忍实在看不下去了，这才出手拦住了西力。
　　就在西力一拳落下，即将把一名砂忍砸进地底的时候。
　　一把太刀横向伸出竟是架住了西力的拳头。
　　霎时间，一股巨大的力量从太刀上传来，砂忍上忍的脸色骤然大变，随即双手奋力的握着刀柄。
　　脸色由青变红，而后逐渐涨紫！
　　阻拦也只是一瞬间。
　　“好重！快闪开！”
　　砂忍上忍知道自己下一秒可能就坚持不住了，连忙催促那名砂忍快点离开对方的拳头攻击范围。
　　就在这时候！
　　铮！
　　一双猩红的三勾玉写轮眼在砂忍上忍的心中亮起，巨大的眼眸宛若两个血色圆月一样一左一右将他夹杂中心。
　　“糟了，身体无法动弹了！”
　　砰！
　　一记重拳落下，开山碎石的力量打在砂忍上忍的胸口，顿时迸发出一声清脆的骨裂声。
　　肋骨被震断，刺破了心脏和肺叶两处要害。
　　一名砂忍上忍猝！
　　临死之时，他脑海中最后的念头便是他中了写轮眼的幻术，袭击矿上的敌人中还有宇智波一族的忍者！
　　“剩下了那个上忍好像跑了，要追吗？”
　　西力嘴上询问着追不追，实际上他已经没有打算追了。
　　现在正展开储物卷轴，疯狂的将开采出来的矿石原料往里面塞！
　　“卡卡西队长在外面守着，他跑不了。”
　　宇智波鼬如此说道。
　　战斗开始之时，亦是战斗结束之时。
　　西力和鼬二人闯入矿山，除了一名砂忍上忍提前逃走之外，其他砂忍全部被干掉。
　　总共用时七分二十三秒。
　　其中有三分钟左右的时间，是被砂忍布置在矿山内的机关拖住了。
　　开采铁矿的矿工们，西力和鼬没有为难。
　　全部将他们赶出了矿山，因为还需要他们去给砂隐村报信，这座矿山遭到了木叶忍者的攻击。
　　少时，卡卡西带着最后一名砂忍上忍的人头走了进来。
　　却是眼角直抽的看着西力忙碌的身影。
　　偌大的矿山近乎被这小子给搬空了！
　　已经开采好的铁矿石不说，那些原本还镶嵌在山壁中的矿石，也全部被这货给砸出来了！
　　没错，用拳头砸的！
　　对于西力来说就当做是修行了，一举两得！
　　“不要再拿了，先撤退！”
　　卡卡西并不是介意西力拿得太多，反正又不是他的，拿再多也是砂忍心疼。
　　只是这里距离砂忍大营不远。
　　罗砂接到消息之后，肯定会派人过来的。
　　说不定会亲自带队过来！
　　他们的第二个任务，就是伏击砂忍后续增援部队，如果砂忍人多的话，输出一波就溜，如果砂忍人少的话就全灭了！
　　……

第306章 毒蝎子杀到！

　　卡卡西小队洗劫了矿山后，便在矿山和砂忍营地中间的一片古迹中埋伏。
　　可是左等右等都没有等到砂隐村的援军。
　　而是等到了两个意想不到的人。
　　一袭红云黑底的风衣，头戴系有铃铛的斗笠，不疾不徐的步伐犹似闲庭漫步一般。
　　看似移动缓慢，实则十分有节奏。
　　一高一矮两道身影由远及近。
　　趴在一处残垣断壁之后，西力、卡卡西、鼬、大和四人注意到远处靠近的两人，不禁小声嘀咕起来。
　　“来人好像不是砂忍？是两个旅行者吗？”
　　“红云黑底的风衣，来人是晓！”
　　“晓？”
　　“基地在雨之国境内，是一个雇佣兵性质的组织，很有可能是风影找来的帮手。”
　　“那个僵尸脸上一次和大蛇丸一起出现过。”
　　“如果这两人都是大蛇丸一个等级的强者，我们的处境恐怕会很危险。”
　　这一次和上一次不同，上一次有自来也和纲手两人在场，他们占据了绝对的优势。
　　所以对方才会一触即退，并未爆发出真正的战斗。
　　而今他们虽然在人数上占据优势，四对二，但战力上却不成正比。
　　“也不需要太担心，我们也不是完全没有胜算。”
　　卡卡西不动声色的看了一眼西力，如果对方没有特殊手段，打不动这家伙的话。
　　他们只需要站在安全位置全力输出就行了。
　　“那就先试试水！”
　　西力伸手结印。
　　砰的一声，两团烟雾炸开。
　　两道影分身出现西力的左右两侧，西力对影分身点了一下头，两人嗖的一下消失不见。
　　顿时间，两个影分身化作两道黑色的残影直逼角都和蝎而去。
　　西力的影分身和普通的影分身不同。
　　影分身消失的方法有三种，一个是受到的伤害超出了影分身的承受范围，一般情况被打中就会消失。
　　第二种则是影分身体内的查克拉耗尽，很少情况会因为查克拉耗尽而消失。
　　第三种就是施术者主动解除术式，影分身消失。
　　西力的影分身不同的原因就在于重金火焰的防御力，影分身同样可以施展重金火焰，同样可以套上一层黑炎外衣。
　　也就是说，西力的影分身消失大多数是第二种情况。
　　“来了！”
　　蝎和角都都不是弱者，何况两道影分身散发着狂暴的查克拉，直线冲阵般的莽过来。
　　瞎子都能注意到！
　　黑色的影子速度极快，两人虽然注意到有人攻过来，却没有看清楚究竟是什么东西攻过来。
　　这些都不重要，不管是什么东西，全部摧毁掉即可！
　　“交给我吧！”
　　角都深吸了一口气，双手捏了一个火遁的印记。
　　“火遁・大炎弹！”
　　轰！！
　　巨大的火球占据整个屏幕，视线之中尽是熊熊燃烧的大火，灼热的气浪仿佛将整个沙漠都给烤焦了似的。
　　融入了火属性性质变化查克拉的火遁忍术威力至少要提升一个等级！
　　视线因为温度差而扭曲，狂躁的火焰风暴呼啸而至，瞬间将两道黑色的残影吞噬殆尽。
　　“两条杂鱼，已经解决掉了。”
　　角都缓缓地放下双手，自信满满的说道。
　　蝎控制着绯流琥继续往前。
　　突然！
　　火红的火焰风暴中出现了两团纯黑色的小点，迎风见涨，在两人的瞳孔中迅速放大。
　　下一秒，他们看清了那两个黑点是何物。
　　分明就是刚才那两道急速掠空而来的人影！
　　浑身冒着黑色的火焰！
　　毫无疑问，这是牛魔王的影分身！
　　是本体和影分身，还是影分身和影分身？
　　“你的水平不弱如此嘛！”
　　蝎语气淡淡的说了一句，虽然他本人是没有嘲讽的意思在里面，只是在陈述一个事实。
　　可这话落入角都的耳中那就是赤裸裸的嘲讽。
　　看清来人，角都蓦地想起上一次和牛魔王交手的场景。
　　他最强的风火系组合忍术被人家说成了日光浴！
　　雷遁直接命中牛魔王，对方却流露出一脸高潮的快感，仿佛像是打了鸡血一样气势暴增！
　　而土遁硬化术被牛魔王一拳给砸烂了。
　　念及此，角都的脸色更加难看了，瞪着西力的影分身就像是要生吞了对方一样的表情。
　　本就是一张僵尸脸令人不敢直视，此刻更是扭曲在一起变得奇丑无比。
　　“你觉得你行，那这两个就交给你了。”
　　角都冷哼一声，径直的退到一旁，将位子让给了蝎。
　　一副摆明了他接下来要看戏的模样。
　　他已经吃过牛魔王的亏，那个家伙就跟厕所里的石头一样――又臭又硬！
　　蝎神色漠然的扫了角都一眼，不多废话直接控制绯流琥张开嘴巴。
　　咔嚓！
　　绯流琥口中的机关开启。
　　傀儡师起手式，无数淬毒千本咻咻咻的射出。
　　“又是这一招，就没有点儿新鲜的花样了？”
　　“傀儡师嘛，标准起手式。”
　　两个影分身互相吐槽了一句，脚下的动作更快了，一前一后近身夹赤砂之蝎！
　　两人无视掉无数淬毒千本，任由千本射来。
　　叮叮叮！！
　　淬毒千本直接打在重金火焰之上，发出一阵清脆的金属碰撞声。
　　哗！
　　两人化作两道黑风，卷动沙尘席卷而至。
　　抡拳，抬腿。
　　力量灌注于拳脚之上，查克拉爆发，奋力一拳一脚落下，瞄准的赫然是绯流琥的关键部位！
　　“嗯？”
　　蝎的眼底一抹异色闪过，对方竟然知道攻击绯流琥的机关连接处。
　　如果对战是千代，他都没有这么吃惊。
　　傀儡师才熟悉傀儡师的战斗方式。
　　可眼前这个小鬼明显是擅长速度与力量的近战型。
　　吃惊归吃惊，蝎的动作可不慢，绯流琥是隐藏他本体的一件非常重要的人傀儡。
　　嘎啦啦！！
　　隐藏在绯流琥之中的蝎手指连动，查克拉线控制着绯流琥的钢铁尾巴迅速伸出。
　　坚硬而灵活的尾巴环绕身体一圈。
　　啪的一声，绯流琥的尾巴抽飞了身后扫腿踢过来的影分身，同时竖起散发着紫黑色水渍的尾部尖端。
　　就像是毒蝎子的尾巴一样，淬毒的尾部尖端是最致命的部分。
　　铿锵！！
　　尖锐的尾巴尖端刺出，正中影分身的胸口！
　　……

第307章 团某人被阴了！

　　风之国边境，遗迹废墟往深处的方向。
　　团藏亲自带队压阵，只要寻着机会，就决定给罗砂送上一份大礼，一千人对三千人就要认怂？
　　他可是团藏！
　　人数上虽然木叶一方占据劣势，但忍者质量上木叶一方占据着优势。
　　先不说团藏的根基本上都带出来了，还有后续三代火影支援的一个中队还要多的暗部候补队伍，以及十支满编的暗部小队。
　　就这些人，随随便便也能顶得上一个大队的战力。
　　团藏喜欢谋而后动，他从来不打没有把握的仗。
　　砂隐村难缠的是那一支千人的傀儡部队，而傀儡部队最令人头疼的则是淬毒的机关。
　　纲手虽然无法上前线，但她本人就在川之国的木叶营地中。
　　不管砂隐村的傀儡部队研制出了什么样的毒，她都可以第一时间分析成分，研制出解药。
　　而今砂隐村的千代也死了，团藏更没有认怂的理由。
　　沙沙沙！
　　一个木叶忍者飞快地狂奔而来，扬起一片沙尘，由远及近。
　　“团藏大人，砂隐村的营地...”
　　因为跑得太快，那名木叶忍者有些气喘。
　　“如何？风影找到了吗？”
　　团藏神色一凝，连忙问道。
　　木叶忍者抹了一把额头上的汗水，这才开口说道，“营地的位置确认了，但风影不见踪影，不仅是风影，就连其他砂忍也没看见。”
　　“砂隐村的营地空无一人！”
　　“空无一人？撤退了？”
　　团藏眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　罗砂和千代最初的计划就是以暗杀牛魔王来测试木叶村的底蕴，决定是否趁火打劫。
　　如今测试的结果却是沙兰和中忍考试的砂忍全军覆没。
　　而且千代也死了，只有一个断臂的马基活了下来。
　　所以罗砂在发现团藏和木叶部队时，很干脆的放弃了原本的营地，主动后撤到沙漠深处。
　　“走，跟我去看看！”
　　侦查小队传回的消息竟然是砂忍大营已经人去楼空了，这叫团藏如何受得了？
　　老夫裤腰带都解开了，人却跑光了？
　　后面的要怎么办？
　　自己解决么？
　　唰唰唰！
　　团藏亲自带队，一个大队的木叶忍者，以及根，暗部，暗部候补等数百人迅速接近砂忍大营。
　　空旷的大营建在一处被风化的黄土坡后面。
　　深陷沙地的深坑中，隐隐还能看见好多营帐，这里原本是一处绿洲，后来被风沙给淹没了。
　　这才成了如今这副模样。
　　“真的一个人都没有？”
　　站在入口处的高坡上，团藏眼眸四下扫动着，寻找着罗砂的踪影。
　　现在哪怕罗砂藏在沙子里蹦出来，然后告诉他这里有埋伏，他估计都会更开心一点。
　　蓄力一拳打在棉花上，这种感觉太难受了！
　　“找，这么短的时间砂忍肯定会留下情报！”
　　“去找，通通给我找出来！”
　　团藏脸色不是很好看的低喝道。
　　身旁两名木叶上忍立即带着两个中队潜入了砂忍的营地，空旷的营地搜索起来不需要太多时间。
　　而且两个中队两百人足够。
　　只不过...
　　本来已经搜索过一遍，确认了安全的砂忍大营中，当两个中队的木叶忍者再次进入时。
　　一股股刺鼻的燃烧味道突然传了出来。
　　耳边除了呜呜的风沙声之外，似乎隐隐还夹杂着呲呲的怪声。
　　“不好，是二次限制陷阱！”
　　一名木叶上忍脸色大变，连忙惊呼道。
　　下一秒！
　　轰隆隆！！！
　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起，大地剧烈的摇晃了起来，恐怖的爆炸气浪瞬间席卷了整个砂忍营地。
　　黄沙漫天，犹如一条巨大的风沙巨龙咆哮一般。
　　进入营地搜索的两个中队的木叶忍者瞬间被吞噬，爆炸声淹没了一切，很多人连惨叫都没有发出来直接被炸成了肉末。
　　“罗砂！这个混蛋！！”
　　团藏眼眸赤红的咆哮道，这时候哪里还不明白对方是下了套让他钻！
　　他不是心疼那些木叶忍者，而是愤怒被人给算计了！
　　他可是忍界之暗・团某人！
　　从来只有他算计别人，哪有被算计的？
　　二次限制陷阱，是傀儡师布置比较高级的陷阱。
　　一般陷阱要么是触碰触发，要么是限时触发，要么是施术者的主动激活。
　　而二次限制陷阱则是两次触碰触发的陷阱。
　　这也是为什么已经搜索过一遍确认安全的砂忍空营，如今却出现了大量起爆符的原因！
　　这种两段式触发陷阱的小技巧很少用在战场，要杀敌人还来个两段式陷阱不是多此一举么？
　　一般都是设置在藏宝的地方。
　　但这一次不一样，罗砂算准了团藏的动向，所以才能一举成功灭掉了木叶的两支中队！
　　……
　　时间稍稍回溯，就在团藏和心腹制定飞鹰计划的时候，罗砂自然也不会闲着干等着。
　　风之国，砂忍大营。
　　“风影大人，马基大人醒了！”
　　一道急吼吼的身影闯入风影的营帐之中，他的话音刚刚落下，便感觉到一阵风似的人影从身旁掠过。
　　罗砂三步并作两步往临时搭建的医疗帐篷走了过去。
　　“风影大人。”
　　马基挣扎着想要坐起来，却被罗砂按住肩膀。
　　“别乱动，怎么样？”
　　罗砂观察着马基的状态，脸色很苍白是因为失血过多，精神不太好但还过得去。
　　看样子已经脱离危险期了。
　　一旁的医疗忍者也在低低的报告着马基现在的情报。
　　和罗砂猜测的差不多，脱离了危险期，接下来需要静养。
　　断臂是不可能长出来的，只能在后续装上一条傀儡手臂，对于实力肯定稍微有些影响。
　　不过，如果能灵活运用傀儡手臂，或许还能更强。
　　能力的强弱只取决于宿主的强弱。
　　“我没事，有一件事很重要。”
　　马基语气变得急促起来，这也是他刚刚清醒就要吵着见罗砂的原因，“关于牛魔王的情报！”
　　“不要着急，你慢慢说！”
　　一听这话，罗砂顿时打起精神来。
　　他和牛魔王交手很短暂，虽说用厚重的砂金困住了对方，但他知道那个怪物不会那么轻易被干掉的。
　　马基点点头，平复下内心的激动，而后开口缓缓道来。
　　“事情还得从中忍考试之前的一夜说起...”
　　“...”
　　马基越是说到后面，罗砂的脸色就越是阴沉，闪烁着的瞳孔中流露出浓浓的不敢置信。
　　同时他的心中也是越听越震惊。
　　你确定你说的是还是一个人？而不是一个披着人皮的怪物？
　　他本以为是木叶发现了沙兰暗杀牛魔王的计划，派出了暗部增援，没想到结果竟然是这样的！
　　全部都是牛魔王一个人干掉的？
　　这怎么可能？！！
　　沙兰的实力距离影级虽然还有些距离，但他的优势胜在能力诡异，哪怕碰上影级强者也有机会阴死对方！
　　结果呢？？？
　　……

第308章 土豪的气魄！

　　马基话音落下，病房中连带着空气都变得个更加沉重。
　　压抑、窒息。
　　令人觉得胸口堵得慌。
　　罗砂黑着脸，神色阴晴不定，他很不甘心就这样撤退，可这是一开始就制定好的计划。
　　而且连千代都死了，损失了一个影级强者。
　　这个团要是强开的话，说不定后续的亏损会更大！
　　开团亏更多，不开团不甘心！
　　难受！
　　灰常之难受！
　　就在罗砂左右为难的时候，一个砂忍中忍脚步急促的跑了过来，他的手中拿着一只卷轴。
　　“风影大人，有个怪人送来一封信。”
　　“信？这种时候什么人给他送信？”
　　罗砂挑了挑眉，直接伸手接过。
　　他也不需要担心卷轴之上有什么问题，这种呈上来的不明卷轴都是经过危险排查的。
　　打开卷轴一看。
　　字迹只有寥寥数行，很简约的风格。
　　大意是：我们帮你处理牛魔王，准备好五千万两，第一次交易为表诚意，我们会先动手！
　　署名只有一朵红云。
　　“红云？这是个什么组织？”
　　罗砂露出犹疑之色，而后转头看向那名砂忍，问道，“那个送信的人呢？有派人跟踪吗？”
　　“对方只是一个分身，而且经过了伪装。”
　　砂忍中忍摇了摇头，“追出去的人在半道就丢失了目标，显然对方并不希望我们知道他们的身份。”
　　“这样么...”
　　罗砂点点头，倒也不意外。
　　这算是保护自己的手段，毕竟这次的目标可是五大国之一的木叶村。
　　为了避免事后麻烦，隐藏身份也能理解。
　　“我记得牛魔王在地下交易所的悬赏金是三亿两吧？”
　　罗砂忽然问道。
　　“是的，牛魔王悬赏金三亿两。已经确认是雷之国发布的任务，十有八九是雷影的意思。”
　　砂忍中忍负责情报，这方面信息他烂熟于心。
　　“传信回村子，让他们准备五千万两！”
　　罗砂本来都已经打算撤退了，可这封信...
　　信很短，言语很普通，却流露出一股浓浓的自信！
　　这是源自于强者的自信。
　　哪怕罗砂未和对方见过面，但他能够从字里行间感受出来，这股自信让他的心态稍稍发生了一些变化。
　　本着死马当活马医的原则。
　　他决定试一试，反正多停留一天也不会损失什么。
　　如果对方真的拥有干掉牛魔王的实力，那么是不是说解决掉团藏的那一千人大队也不是问题？
　　能用钱解决的问题，那都不是问题！
　　砂隐村虽然财政紧张，但几个亿还是拿得出来的。
　　而且若是打赢了木叶，他们得到的利益远远不是这么点小钱可以相提并论的！
　　“传令下去，我们暂时撤到五里河，另外让傀儡部队的队长千羽过来。”
　　“团藏那个老阴比肯定坐不住，既然这样就留一份儿大礼给你！”
　　罗砂的眼底闪烁着凶光，土豪气息一览无遗的暴露出来！
　　一万张起爆符，炸死你丫的！
　　砂隐村是五大国最穷的，但四代风影却是五影之中最有钱的！
　　这并不矛盾，砂隐村因为风之国大名不支持，所以财政紧张很穷很穷，灰常之穷！
　　但罗砂不一样。
　　他的血继限界・磁遁，可以自由控制包含铁类的东西，也可以自由操控沙土中的金。
　　由于风之国大名命令要缩减军队，砂隐村就开始逐渐弱化。
　　罗砂便用他的磁遁忍术收集砂金，当作是村子的资金。
　　这才保留了五大国的名头。
　　所以说，四代风影是五影之中最有钱的一个，这句话不是空话，而是一个事实。
　　……
　　位于风之国境内某一片黄沙淹没的遗迹之上。
　　西力的两道影分身已经和角都、蝎两人交上手了。
　　绯流琥的毒蝎子尾巴刺中一道影分身的胸口，特殊合金的尾巴撞击在重金火焰之上，发出一声刺耳的嗡鸣声。
　　影分身的身体蓦地一震，直接化作一团烟雾消失在原地！
　　这并不是蝎的伤害使得影分身消失。
　　而是西力主动解除了影分身，他需要收集刚才战斗的情报，所有的情报传回本体的同时，还能让蝎错误估计双方的攻防。
　　“怎么样？这两人的实力如何？”
　　卡卡西凝声问道。
　　“角都你是知道的，精通五种遁术的影级强者，拥有五颗心脏，需要杀五次。”
　　“另外一个是傀儡师，如果我猜测不错的话...”
　　“他应该是赤砂之蝎。”
　　西力装作不确定的样子说道。
　　蝎的绯流琥他看过无数遍（在火影中），那代表毒蝎子的特殊合金尾巴，就是绯流琥的最大一个亮点。
　　之所以说猜测，那是因为西力不想引起太多的麻烦。
　　他的情报来源是记忆，这种事情肯定不能说出去。
　　因此，一开始就规避掉这样的麻烦。
　　“赤砂之蝎么？这可不是什么好消息！”
　　卡卡西的语气一下子沉了下来，哪怕他戴着暗部的面具，众人也能听出他现在的心情不是很好。
　　顿了一下，他语气低沉的解释道。
　　“蝎，风之国砂隐村顾问千代之孙，被誉为天才傀儡造型师，人称赤砂之蝎。”
　　“砂隐村的大部分常备型的傀儡，都还是蝎多年以前制造的。”
　　“而且砂隐村的傀儡部队研制傀儡的方向都是按照赤砂之蝎的设想。”
　　“非要用一句话形容的话，那就是...”
　　“一直被模仿，从未被超越！”
　　此话一出，众人瞳孔皆是一缩，纷纷流露出一脸惊骇的表情。
　　这句话可以说是对傀儡师的最高评价，哪怕是一代傀儡宗师千代婆婆也未得到过这样的美誉。
　　如果说傀儡术的创始人是门左卫门，他留下了传世之作――近松十人众。
　　如果说傀儡术的开山鼻祖是二代风影沙门，他将先辈门左卫门的傀儡术整理成一个忍者体系，供给后辈修行。
　　如果说傀儡术的十指之术被千代修炼到了极致，成就一代傀儡宗师。
　　那么赤砂之蝎就是将傀儡术推到了最高峰的存在，真正可以称之为“永恒”的艺术！
　　明明是逼格十足，高大上的感觉。
　　却被西力一句话总结。
　　“也就是非常非常牛逼是吧？”
　　卡卡西：“...”
　　……

第309章 永恒的艺术VS写轮眼！

　　论实战能力，千代比蝎的战斗经验丰富略胜一筹。
　　但这并不是取胜的关键。
　　无论是傀儡质量还是傀儡数量，蝎都远超千代，而且千代号称十指之术，而蝎则是百机操演！
　　能够操控傀儡数量的多少也是衡量一个傀儡师强弱的标准。
　　此外，无论是查克拉还是体力，千代都已经老了。
　　而蝎正值壮年，最巅峰的时刻。
　　换言之，除了战斗经验之外，蝎能全方面碾压千代，两人的胜利为九一开，蝎九千代一。
　　千代唯一的胜率那就是蝎顾念祖孙之情，在战斗中放水。
　　暴风呼啸，黄沙模糊了视线。
　　沙暴是沙漠中最常见，且永远不会缺少的景象。
　　嘎啦啦！
　　傀儡机关活动的声音不断地传来，由远及近，转眼间绯流琥的身影便出现在西力等人的藏身点。
　　“找到你们了！小老鼠们！”
　　低沉的声音中满满的杀意，蝎已经很久没有这样的感觉了。
　　铛！
　　刺啦啦！
　　淬毒的毒蝎子尾巴横向扫出，直接将西力、卡卡西、鼬、大和等四人全部纳入了攻击范围之中。
　　太嚣张了！太能装逼了！
　　这是西力的想法！
　　开团直接一挑四？？
　　不把他们当人？
　　火影最强忍者逢人都是五五开的旗木卡卡西！如今已经初长成十一岁的未来鼬神。
　　继承了初代火影木遁之术随处可见的万年酱油大和。
　　以及猪脚・牛魔王！
　　这么强大的阵容，你特么一上来居然直接开四个？
　　淬毒的毒蝎子尾巴呼啸而至，夹杂着腥风之势，试图将四人的身体给串成糖葫芦。
　　“散！”
　　卡卡西低喝一声，率先瞬身术爆退开来。
　　虽说纲手就在川之国境内，但远水救不了近火，眼前这位可是用毒功夫不下于千代的牛人！
　　那紫得发黑的毒液绝对不能触碰。
　　没瞅见牛魔王的血继限界都无法完全防御吗？
　　“必须限制住那条毒蝎子尾巴，只要给我机会近身，一拳就能砸烂那堆破烂儿。”
　　西力瞥了一眼那满是毒液的毒蝎子尾巴，凝声说道。
　　在他的印象中，蝎的傀儡术和毒虽然都是千代教的，但青出于蓝而胜于蓝比千代厉害得多。
　　傀儡师的毒大致可分为两大类，直接杀伤类，间接控制杀伤类。
　　直接杀伤类的代表就是具有强烈腐蚀性的毒。
　　间接控制杀伤类最具特点的就是神经毒素。
　　很显然，蝎的毒属于第二种。
　　神经类毒素没有腐蚀性毒素的视觉效果客观，但它更加致命，一旦中招身体就会罢工。
　　无法控制身体，剩下的只有任人宰割。
　　而且就算不当场杀死，中毒者也没有几天好活。
　　“你知道他尾巴上的毒？”
　　卡卡西追问道。
　　“神经毒素，越自信越强大的傀儡师就会选择的一种毒素，只要中了就得瘫，虽说暂时死不了但和死了没区别。”
　　西力神色淡淡的说道，嘴里吐出来的话却是令人头皮发麻。
　　神经毒素是最神秘的毒素。
　　比起强酸性强碱性的毒更难以分析其中的成分。
　　一个是由外而内，一个是由内而外，酸碱性的强腐蚀毒素杀伤力客观，处理方法也简单粗暴。
　　哪怕最初级的菜鸡医疗忍者也知道用酸碱中和的原理，就算无法完全解读也能稳住伤势。
　　但神经毒素不一样，解不了就是解不了，只能看着中毒的人死掉。
　　这也是为什么泉美会花大量时间学习水疗法解毒的原因。
　　“而且不要以为对方只是在忍具上涂抹了毒液，他的傀儡机关中肯定藏有喷洒毒雾的装置。”
　　毒雾才是真正令西力头疼的，那东西会随着呼吸道进入体内。
　　重金火焰完全无法防御。
　　两次中千代的毒，都是通过呼吸道。
　　“的确不好对付，用幻术试试吧！”
　　卡卡西沉吟了片刻，低声说道。
　　宇智波鼬的眼眸一凝，查克拉聚集到双眼之中，铮！猩红之色涌上双瞳，瞳孔之中浮现出三颗如墨的勾玉。
　　“你们能确定本体吗？幻术对傀儡可没什么用处。”
　　西力不怕打击众人的说道。
　　记得现在的蝎本体也被改造成了人傀儡吧？只保留了提供查克拉的内核，不知道这东西会不会中幻术。
　　“那就布置范围幻术陷阱！”
　　宇智波鼬也不是当初的正太小菜鸟，如今已经是初长成的邻家小哥哥，写轮眼更是已经进化到了三勾玉。
　　只见他双手翻飞化作一片残影。
　　神秘的精神力量弥漫。
　　在蝎的视角之中，散开的几个木叶忍者竟然诡异的扭曲，模糊，变得朦胧起来。
　　沙漠中的一缕狂风拂过，几人的身影顿时消失不见。
　　好像被风沙吹散了一样。
　　“幻术？”
　　蝎低喃了一句，而后暗暗结印打算强行静止查克拉，而后以剧烈的查克拉冲破幻术的控制。
　　傀儡会中幻术吗？
　　答案是肯定不会！
　　但蝎还不是一个完全的人傀儡，他保留了提供查克拉的核心，有查克拉有五感就会中幻术。
　　查克拉是身体能量和精神能量的结合体。
　　普通人的体力没有查克拉，但有最基本的身体能量和精神能量，只是无法结合提炼出来。
　　这部分人也是极少数，大多数人都是可以提炼出查克拉的。
　　只是出生与环境让他们无法成为忍者。
　　所以不存在普通人没有查克拉就不会中幻术的说法。
　　“解！”
　　绯流琥体内的蝎双手结印，低喝一声。
　　普通的幻术可以通过‘自己解’的方法解开，但宇智波鼬的幻术不是普通的幻术，而是三勾玉写轮眼加持下的幻术！
　　虽然比不上月读，但也绝非简单的方法就能解开的。
　　否则大蛇丸那家伙也不会被一招给打败了。
　　“幻术没有解开么？”
　　蝎凝目看向四周，却发现残破的遗迹依旧没有几名木叶忍者的身影。
　　“那双眼睛是写轮眼吧？麻烦的家伙。”
　　纵观整个忍者，所有人一对一都讨厌和宇智波一族战斗。
　　因为一对一必逃之这句话就是指宇智波一族，更加准确一点指的是宇智波一族的写轮眼！
　　令人防不胜防的幻术，令人无法轻易解开的幻术！
　　嗖！
　　真实世界中，黑色的残影掠过黄沙之地，一只燃烧着熊熊黑炎的拳头高举过头顶。
　　一拳砸下！
　　轰隆一声巨响！
　　咔咔咔！
　　坚固的人傀儡绯流琥顿时炸裂，化作无数碎片崩碎，如同破碎的镜面一般散落一地。
　　绯流琥崩碎，蝎的本体一个纵身跳了出来。
　　不远处的角都见状立即靠近，单手搭在蝎的肩膀上，查克拉注入。
　　低喝一声，“解！”
　　幻术解除。
　　蝎的视角中，西力等人的身影也逐渐显露出来。
　　……

第310章 混战！

　　“一起动手吧！迅速解决战斗。”
　　角都不怕幻术，因为他体内有五颗心脏，意味着五种独立单位的查克拉，他可以利用第二种‘他人解’的方法解除幻术。
　　晓组织的成员都是桀骜不驯之辈，虽然二人为一组行动，但一般情况下是不会联手的。
　　不过，现在角都已经不想浪费时间了。
　　除了牛魔王的三亿五千两人头，雷影悬赏的三亿两，风影准备的五千两。
　　还有旗木卡卡西的人头也非常值钱。
　　“牛魔王是我的！”
　　蝎冷冷地回了一句。
　　角都努了努嘴，尽管他很想亲手拿到牛魔王的人头去换赏金，但现在不是跟蝎起内讧的时候。
　　反正蝎干掉了牛魔王，他一样可以拿对方的尸体去换赏金。
　　“随便你！”
　　跟着只见角都猛地吸了一口气，体内的火属性那一颗心脏迅速提炼查克拉，浓郁而炙热的火焰涌上喉头。
　　他的嘴巴如同气球一般膨胀起来。
　　“火遁・头刻苦！”
　　轰！！
　　角都猛地张开嘴巴，从口中向地面吐出无数颗小火球，小火球落在地上可瞬间扩大。
　　燃烧范围暴增，如同海浪一般汹涌澎湃的扑向卡卡西、宇智波鼬和大和三人。
　　既然蝎抢走了牛魔王作为对手，那么他就干掉剩下的三个好了！
　　灼热的气浪滚滚而来，恐怖的爆发性令人绝望，占据满屏的滔天火浪将周围的大地瞬间燃烧成一片火海。
　　“水遁・水阵壁！”
　　“水遁・漩涡水之术！”
　　“木遁・多重木锭壁！”
　　西力可以无视角都的火遁，但其他三人却没有这么变态的肉体，卡卡西三人连连结印。
　　水遁、木遁相结合形成一片绝对的安全区。
　　而另一侧，西力和赤砂之蝎战在了一处。
　　黑色的鬼影嗖嗖的全场闪烁着。
　　视线完全无法捕捉到牛魔王的身影。
　　即使是宇智波鼬的三勾玉写轮眼能够捕捉到西力运动的轨迹，但他的身体也跟不上。
　　更别说赤砂之蝎这种傀儡师本就不擅长速度。
　　不过，蝎不擅长速度他也有解决的方法。
　　那就是...
　　毒！
　　全身上下都冒着紫得泛黑的毒液，仿佛是从毒液里面泡过一遍，而且是刚刚捞起来的一样。
　　不管西力如何攻击，都会触碰他的身体。
　　这也是全靠蝎的本体除了提炼查克拉的核之外，其他部分都是人傀儡，否则最先中毒死掉的就是他自己！
　　攻击蝎的核心部分？
　　核心部分就只有那么一坨，蝎的绝大部分注意力都用来保护核，因为他清楚牛魔王的速度。
　　“跟个刺猬一样，完全没地儿下手！”
　　西力一脚踹碎一堵墙壁，以高速挥拳的动作将所有的碎石打出，激射而出的碎石如同炮弹一样射向蝎。
　　蝎却是不慌不忙的召唤出一只全身笼罩在黑色斗篷中的人傀儡。
　　三代风影！
　　噗噗噗！
　　无数的碎石打在坚硬的砂铁之上，撞碎成粉末，随着一阵风便融入了黄沙之中再也找不到。
　　“这东西也挺难缠的。”
　　突然间，西力莫名的想念他的狼牙棒。
　　要是狼牙棒在手，管你是不是全身淬毒，老子一棒子下去全部给你砸个稀巴烂！
　　神经毒素对钢铁有用吗？
　　西力手腕一抖抽出一把苦无，而后重金火焰塑形，在苦无之上形成一把短刀。
　　苦无、短刀两者的攻击范围叠加，使得西力有了进攻蝎的手段。
　　不过他还是需要小心一些。
　　这一次躺了没有纲手救，这一次躺了就得躺到战斗结束。
　　他中过千代的毒，体验过那种身体不受控制的感觉，他不想第三次体验这样的感觉。
　　“磁遁・砂铁时雨！”
　　蝎低喝一声，操控着三代风影的人傀儡飞上高空，无数淬毒的砂铁变成最锋利尖锐的子弹。
　　黑压压的一片，令人觉得喘不过气儿来一样的压抑。
　　“还当不当人了？铁砂里面也淬毒？”
　　西力暗骂一句，双手也迅速动了起来。
　　嘭！嘭！
　　两团烟雾炸开，两个一模一样的西力出现，黑炎外衣包裹着身体，一左一右迅速散开，从两侧夹攻蝎的本体。
　　而西力的本体则暴起查克拉后退。
　　只见黑色的雨幕之下，几个闪烁的残影飘过，西力本体已然逃离了砂铁时雨的攻击范围。
　　“大范围的攻击也无法打中么？”
　　“这种速度怪不得能杀死那个老太婆。”
　　蝎不慌不忙的平伸出两条手臂，他的掌心中傀儡机关打开，露出两个细长的铁管喷嘴。
　　“忍法・剧蚀流d！”
　　从蝎的掌心喷嘴处喷出具有强大冲击力、腐蚀性和剧毒性的高压水柱。
　　不仅具有高强度的冲击力量，还能根据核调节水流粗细。
　　若是以核控制水流到极致的纤细，就如同激光一般具有极强的切割之力，就连天空中的云都会被瞬间削去。
　　水柱冲击在两道影分身的身上。
　　两道影分身顿时倒飞了出去。
　　强劲的水力冲击被重金火焰完美的防御，不会对影分身造成伤害。
　　水柱汇总的腐蚀性和剧毒性则是致命的危险。
　　不消片刻，两道影分身直接被打爆。
　　嘭！！
　　几乎是同时响起的声音，两道影分身应声而碎，承受不住攻击而炸裂成两团白雾消失不见。
　　“那玩意儿也有毒？”
　　西力的脸都绿的。
　　这家伙全身上下都特么是毒，唯一重要的部分也是保护最严密的部分，难不成学小樱一样拼着中毒强怼一波？
　　不行！
　　人家那是有解药！
　　他这要是中毒了，那就得躺了！
　　“嘁，要是老子会朝孔雀或者昼虎的话，一招秒了你！”
　　西力再一次跃起后退，同时分出两个影分身来。
　　接连不断地使用影分身战斗，上忍的查克拉也顶不住！
　　所以，这一次西力决定用攻击力最强的那一招，拼着影分身中毒消失之前将伤害打出去！
　　“牛头闪！”
　　两道影分身身体一沉，查克拉具象化成纯黑色的火焰包裹着牛角，而剩下的查克拉则全部凝聚在双腿之上。
　　蓄力，蹬地。
　　嗡！
　　两道宛若黑色龙卷旋风的身影骤然冲出，带动的暴风直接绞碎了本就残破不堪的遗迹的地面。
　　旋转，爆发！
　　嗖！！
　　……

第311章 这波感觉要炸？！

　　“以最坚硬的牛角为攻击点，配合绝对的速度爆发，以及最强防御转化为攻击的方式，再用高速旋转来增加穿透力和破坏力。”
　　“这就是牛魔王的绝招――牛头闪么？”
　　蝎敢来找牛魔王，他已经做足了功课。
　　从白绝手中得到了牛魔王的第一手资料，包括擅长与不擅长，最厉害的招数是什么。
　　他已经想好了如何应付牛魔王的这一招。
　　半空中的黑色铁砂迅速凝聚，形成一个巨大的圆柱体。
　　而后蝎的双手猛地往下一沉，巨大的圆柱体铁砂飞快地做着自由落体运动砸下来。
　　咚！！！
　　一声闷响，巨大的圆柱体铁砂狠狠地将两道黑龙旋风般的身影砸进了地底。
　　事实证明了一个道理，牛头闪的缺陷真的很严重。
　　单一的直线型突进。
　　一切都建立在西力的速度爆发之上。
　　如果敌人的速度更快，比如雷影，那么这招根本不可能打得中对方。
　　当然，雷影只有一个，大部分忍者的速度会被完全碾压。
　　但是。
　　对于经验丰富的影级强者来说，根据对手的动作和提前掌握的能力情报，做出一定的预判反击太容易了。
　　大蛇丸第一次见西力的牛头闪时，便提前通灵术三重罗生门。
　　千代做到了，成功的用傀儡替身避开了西力的杀招。
　　蝎同样做到了，不过不是避开，而是直接利用砂铁圆柱体垂直方向砸中了两道影分身。
　　两道影分身的突进方向被强行改变。
　　水平地面的直线冲出的动作被扭曲成了折线，改为一头撞击在地面之上。
　　破碎的遗迹地面顷刻间崩碎，直接被穿透出两个深不见底的大洞！
　　“这也行？这家伙的计算力也太恐怖了吧？”
　　西力一脸震惊的看着半空中的那一坨黑色的砂铁。
　　他的牛头闪不是没有被人躲过。
　　但被人破解还是第一次！
　　不得不说砂铁的防御力真的很变态，虽说是侧面与牛头闪相撞，但仅仅只是缺了一角。
　　砂铁圆柱体本身依旧保持大部分完整。
　　“这件艺术品还不错吧？他算得上是我最杰出的作品了。”
　　蝎的语气中充满了自豪。
　　西力眼眸一沉，眼前蒙上了一片阴影不语。
　　对于普通人来说只是一瞬间，但在高手的眼中，却是可以将牛头闪分成几个时间段。
　　牛头闪即是，蓄力阶段，设定蓄力一秒可以穿透一重罗生门，那么两秒就是三重。
　　在基础的蓄力时间之上，蓄力越久威力自然也就越大。
　　当然并不是蓄力时间越长越好，蓄力越久给敌人的准备时间也越多。
　　突进阶段，也就是速度乘以时间等于路程，毕竟不等于瞬间移动，有一定距离，再快的速度也需要耗费时间。
　　往往只是一秒，或者零点几秒。
　　普通人无法做出反应，高手却拥有足够的时间。
　　最后阶段即是牛头闪与目标接触，告诉旋转的牛角穿透目标的穿刺阶段。
　　这个阶段没什么好说的，比拼的就是攻击与防御。
　　就算是大蛇丸的罗生门都没有防得住。
　　就在西力震惊于赤砂之蝎强行破了牛头闪时，两道影分身的牛头闪并未停止，而是斜向下射出穿透了遗迹废墟地基。
　　以那两个巨大的，深不见底的黑窟窿而中心。
　　腰粗的裂痕肉眼可见的扩散开来。
　　速度之快，转眼间将覆盖了方圆数百步，包括西力和蝎的战场，包括卡卡西三人与角都的战场。
　　“流沙？！”
　　“不对，是地层被打断了，整个遗迹的地下宫殿正在塌方。”
　　“西力那个笨蛋做的么？！”
　　众人神色微变，仅仅只是一瞬间便冷静了下来。
　　到底都是最精英的忍者。
　　虽说不会飞，却也不会在遇到危险的时候而慌乱，所有人都静静地做着自由落地运动。
　　同时视线死死地锁定着敌人。
　　“这可是个机会！”
　　卡卡西等人不敢乱来，角都却不一样。
　　角都仗着有五颗心脏，五条命，战斗中抱着与敌人同归于尽的心态，只有留下一颗心脏他就能活着。
　　“火遁・头刻苦！”
　　“风遁・压害！”
　　出手就是杀招，一套风火系查克拉属性性质变化的强力杀招，这一招他熟练得再熟练不过了。
　　角都一出手，卡卡西等人失去了最后逃离遗迹塌方的机会。
　　轰！
　　密密麻麻的火焰，犹如一只只火焰凶兽吞吐着火舌一般，散发出灼热的气浪一阵阵扑脸。
　　“真是乱来的家伙！”
　　卡卡西语气不是太好，身体处于失重状态，周围全部都是脱落下坠的巨大石头。
　　黑漆漆的深渊不知道有多深，这种时候保证安全才是最重要的。
　　那个神经病竟然还在攻击他们？
　　而且一出手就是这么强力的大范围火遁忍术！
　　要是引起二度遗迹崩坏，岂不是得死一窝？
　　“大和，鼬，一起动手！”
　　“明白！”
　　大和啪的一下拍在一起，而后猛地伸出双手，拍在身旁的一块坠落的巨石之上。
　　“木遁・四柱牢之术！”
　　“水遁・水阵壁之术！”
　　“土遁・土流壁之术！”
　　卡卡西和鼬也在同时出手，身体处于半空中，移动速度最大程度受到了限制。
　　水幕、土墙凭空出现，短时间内挡住了滔天的火焰。
　　而四柱牢之术则是将卡卡西三人给保护起来，不至于落地之后被无数巨石给砸成了肉饼。
　　另一侧的战斗，西力和蝎的顾忌就没有那么多。
　　西力仗着身体强横，踩着巨石握着苦无重金火焰短刀直冲蝎而去，蝎有三代风影的砂铁自然也不惧这些坠落的碎石。
　　铿锵锵！！
　　刺耳的金属碰撞声不断地响起，空气中激起一片片火花。
　　黑影一闪，西力一击落空，再度爆发速度，一脚踩碎了下坠的石块，又一次闪身到蝎的背后。
　　蝎一直防备着牛魔王近身。
　　他的身体附近悬浮着无数细小的黑色砂铁颗粒。
　　一旦牛魔王有近身偷袭的动作，砂铁便在第一时间凝聚塑形，变成一面最坚硬的盾牌。
　　铛！！！
　　西力黑着脸，奋力的将手中的苦无刺出，可这玩意儿毕竟不是狼牙棒，没有重力加持也没有那么顺手。
　　无法发挥全部的力量，根本破不了蝎的砂铁龟壳。
　　一击不中立即远退。
　　砂铁塑形的千本噗噗噗的紧追而来。
　　西力反手一刀斩下，叮叮当当的一阵乱响，黑色的砂铁千本被苦无弹飞了出去。
　　攻击被破，不远处的蝎却是流露出一抹似笑非笑的表情。
　　不知道为什么，西力就是觉得他在笑！
　　“这下你没地方躲了！”
　　“磁遁・砂铁界法！”
　　半空中的砂铁形成大型带长刺的结界，如同拥有生命力活过来一般的砂铁结界疯狂的生长出黑刺。
　　噗噗噗！！
　　密密麻麻的黑刺无规则的从各个地方突出！
　　正面、侧面、死角！
　　能想到的地方和不能想到的地方，都有黑色的尖刺突出来。
　　这些都不是重点，这种程度的攻击，西力根本就不需要防御，反正也打不动他！
　　真正令他脸色大变的根本原因是砂铁之上紫得发黑的毒液！
　　以及...
　　头顶上那迅速扩散而来的毒气！
　　地面崩塌，众人迅速坠落。
　　所有人现在都处于一个相对密闭的空间，头顶上被蝎的毒气封锁那就是一个绝对的密室！
　　西力的脑海中蓦地闪过一个词语――闷杀！
　　……

第312章 楼兰遗址？

　　坠落地底，头顶上充斥着整个塌方下陷黑窟窿的毒气紧随而至。
　　西力第一时间屏住了呼吸。
　　憋气很简单，一分钟、两分钟、甚至三分钟都没有问题！
　　但是十分钟，二十分钟，三十分钟呢？
　　这种密闭的空间里...
　　“咦？毒气呢？！”
　　西力微微一愣，他发现本应该鱼贯而入的紫黑色毒气，竟然莫名其妙的消失一空了！
　　周旁还有不少坠落的沙石，哗哗作响。
　　视线移动，四下扫动着，他连一丝毒气都没有找到！
　　“唔！”
　　不远处的四柱牢之中，卡卡西单手捂着眼睛发出一声痛苦的闷哼，而后单膝跪在了地上。
　　汗水密密麻麻的溢出，顺着他的面具从下巴处滴落。
　　“卡卡西队长，刚刚那是...”
　　那一瞬间，宇智波鼬注意到了卡卡西的写轮眼的变化，如果他没有看错的话。
　　那绝对是宇智波一族的万花筒写轮眼！
　　令他震惊的是旗木卡卡西作为一个外族人竟然能够开启万花筒！
　　这份天赋着实令人吃惊！
　　“万花筒写轮眼，我把毒气转移到了其他的空间。”
　　卡卡西喘着粗气儿，艰难的说道。
　　一发神威对他的消耗很大，尤其是精神力方面，他现在觉得整只眼睛都在痛，连接着神经贯穿了大脑。
　　难受，非常之难受！
　　仿佛随时都会晕厥过去！
　　注意到卡卡西的动态，西力想起来了，这家伙已经开了万花筒的，时间应该是在野原琳死的那一瞬。
　　万花筒写轮眼是由三勾玉写轮眼进化而成。
　　在三勾玉之上更强大的写轮眼。
　　进化条件为剧烈的情感波动刺激，一般为至亲之人的逝去引起的强烈负面情绪刺激。
　　可以狭义的理解为，杀死自己亲近的人或者目睹最爱的人离自己而去，使精神受到强烈刺激才能开启万花筒写轮眼。
　　所有卡卡西早就已经开启了万花筒，只是基本上没有用过。
　　或者是不想动用这份逝去最重要的同伴而获得的力量，或许是没有完全掌握万花筒的力量。
　　但在这一刻，卡卡西为了救下几个队友而选择动用了这份力量。
　　“卡卡西前辈，你怎么样了？”
　　大和连忙扶住卡卡西，粗略的查看了一下卡卡西的身体，发现他的身上并没有明显的外伤这才暗松了一口气。
　　“查克拉消耗得有些多，让我缓一缓。”
　　卡卡西吐出一口浊气，神威术式释放完毕，万花筒重新回归到三勾玉的普通状态。
　　那股源之于神经的痛楚感淡去，卡卡西的脸色逐渐恢复了正常。
　　虽说他戴着面具，众人看不清楚他的脸色，但能从他的声音中听出稍微的好转。
　　突然！
　　卡卡西注意到不远处一道灼灼的目光看着他。
　　下意识的抬眼看了过去。
　　却发现竟是西力目不转睛的看着他，西力的眼神很平静，却透露出一种奇怪的感觉。
　　好像西力觉得有些不可思议！
　　卡卡西只以为西力觉得他的瞳术不可思议，震惊于神威的力量，便咧开嘴角冲着西力笑了笑。
　　同时抬起右手竖起了大拇指。
　　似乎在说：“我不会让人伤害到我的同伴。”
　　然而。
　　西力并不是在惊讶卡卡西的万花筒。
　　这招他看过好几遍了，越到后面觉得越没有逼格，属于高开低走的瞳术。
　　就是一个跟空间有关系的瞳术，跟大筒木辉夜的天之御中和黄泉比良坂比起来就是一个渣渣。
　　不过，能够触摸到空间的能力，的确是一个非常诡异强大的瞳术。
　　“死不了吧？”
　　西力站在卡卡西身旁，明明是关心的话，从西力嘴里说出来总会把人噎个半死。
　　卡卡西无语的点了一下头，只是消耗有些大罢了。
　　“你们聊完了吗？”
　　蝎和角都合在一处，缓缓地走了过来。
　　低沉肃杀的声音入耳，卡卡西等人神色一凝，立即打起精神来警惕地注视着对方。
　　“有什么好得意，你们不是也掉下来了？”
　　西力冷哼道。
　　第二波的两道影分身是中毒消失的，信息反馈到本体，他的心情有些沉重。
　　能够强制影分身消失，说明蝎的毒素已经超过了影分身的伤害承受范围。
　　能够伤害到影分身，同样能够伤害到本体。
　　不愧是毒蝎子，比千代老太婆强得多，青出于蓝而胜于蓝的天才傀儡造型师名不虚传。
　　“你们没有注意到周围吗？”
　　蝎没有理会西力的嘲讽，语气淡淡的示意众人看向四周。
　　他用眼神指着四周问道，“我记得你的感知能力不错吧？能察觉到隐藏在这地底深处的庞大查克拉吗？”
　　“地底深处的庞大查克拉？”
　　西力眼眸一凝，上帝视角开启！
　　一处有些模糊而熟悉的景象印入眼帘，随着他的视线移动，往洞穴深处过去。
　　所有的通道似乎都连接着地底深处的那一个点！
　　视线迅速移动过去，在地下遗迹正中心的地方，一个巨大的封印术式台上竟然插着一把苦无！
　　不是普通的苦无，而是一把特制苦无！
　　苦无之上刻着忍爱之剑四个字。
　　刻字的苦无不是重点。
　　重点是，这玩意儿是四代火影波风水门的飞雷神苦无！！
　　一串模糊的记忆涌上心头――失落之塔！
　　火影中的剧场版，西力都看过好几遍，细节或许记得不清楚，但这么重要的龙脉封印却是一眼就认出来了！
　　“这里是楼兰遗迹？封印着龙脉的地方？”
　　西力的声线徒然拔高了数分，仿佛见到了不可思议的事情。
　　“你竟然知道楼兰遗迹和龙脉？”
　　蝎低低的声音中略显惊讶，如果换成卡卡西说出这话，他倒是觉得合理。
　　因为西力太年轻了，准确的说是还太小了！
　　这样的小鬼竟然知道楼兰和龙脉的秘辛！
　　“你故意的？你想做什么？”
　　西力也知道自己说漏了嘴，不过现在重点不是这里，而是蝎的话语中似乎故意将他们引到这里来的！
　　他们之所以出现在这处遗迹，是偷袭了砂忍的铁矿山，而后在这里埋伏罗砂的援军。
　　所有的计划都是木叶一方决定的。
　　蝎再怎么牛逼也不可能预知未来吧？何况西力根本就不知道蝎还有这方面的能力。
　　那么只能说明这是一个巧合。
　　蝎和他们遭遇战，恰巧发现了战场是楼兰的遗迹。
　　而那一下砂铁圆柱体撞击两道影分身，致使影分身的牛头闪打穿地底是蝎故意为之的。
　　目的就是将战场转移到楼兰遗迹龙脉封印的地方。
　　“究竟是怎么回事？”
　　除了蝎和西力，其他人都是一脸懵逼。
　　角都听说过楼兰和龙脉的秘辛。
　　具体内容他就不清楚了。
　　反正就是一处堪称无限能量的宝地，却被四代火影封印了。
　　角都的眼眸微微闪烁，不动声色的看向了蝎，卡卡西三人则是朝西力投来询问的目光。
　　就在这时候，异变突起！

第313章 送温暖的毒蝎子！

　　蝎似乎并不打算废话，只见他操控着三代风影的傀儡直接冲进洞穴深处。
　　“快阻止他！”
　　见到这一幕，西力连忙惊呼道。
　　蝎的目的是解开四代火影的封印，利用龙脉那庞大的能量将他干掉？
　　虽然不明白蝎具体打算如何做，但这已经是西力能够想到的最接近真相的可能。
　　事实上，蝎也正是这样打算的。
　　一前一后两道身影，速度都飙到了极致。
　　西力是快，正在迅速拉近距离。
　　可蝎毕竟是有备而来，提前行动的时候，设下了不少陷阱作为路障延缓了西力的速度。
　　此消彼长之下，蝎竟是先一步抵达了最深处的中心洞穴中。
　　曾经富丽堂皇的楼兰地下宫殿。
　　此时只剩下一张张老旧的笔画，和墙壁脱落的石柱。
　　蝎站在洞穴最中心的地方，一支特制的飞雷神苦无插在一个充满神秘气息的封印术式之上。
　　很显然，这就是封印术的核心。
　　踏踏踏！
　　幽暗长长的通道中，一阵急促的脚步声传来。
　　赫然是西力也追进洞穴深处。
　　只见一道细长的通道连接着中心处的一个封印术式法阵，两旁都是不见底的深渊。
　　与印象中的失落之塔序章一模一样。
　　拥有上帝视角的西力可以清晰的看见，沉睡在地底的龙脉。
　　被四代火影的封印术式封印的龙脉！
　　庞大的能量全部被那一个小小的特制苦无给封印！
　　蝎控制着三代风影护在身侧，无数的砂铁悬浮在半空中，无论牛魔王从什么地方攻过来，他都有信心防御下这一击。
　　龟壳，是不存在被速度秒杀的。
　　蝎的本体则双手伸出，手掌重叠着握住飞雷神苦无的把柄。
　　看着蝎的动作，西力整个人都跟着紧张起来了。
　　对未知感觉到恐惧那是最正常的情绪。
　　失落之塔中的Boss就是一个呆鸡，得到了龙脉为力量源泉，制造出了一堆破铜烂铁。
　　叫什么来着西力已经忘了，但眼前这位傀儡师可不一样。
　　等级不一样，质量不一样，天赋不一样！
　　这位是货真价实的影级强者！
　　鬼知道赤砂之蝎得到了龙脉的力量能弄出些什么玩意儿？说不定还真可以制造出绝对永恒的艺术！
　　利用龙脉的力量将他的核进一步改造。
　　没有给西力太多时间瞎想。
　　“盛宴开始了！”
　　蝎握住四代火影的飞雷神苦无，配合着龙脉的强大力量，苦无一点点的抽出，封印一点点的破碎。
　　嗡！！！
　　当苦无完全脱离封印术式的那一瞬间，世界仿佛静止了一般。
　　画面定格，时间凝滞。
　　沉睡在地底的龙脉瞬间被唤醒。
　　犹如一条紫色的巨龙冲天而起，宛如大海一般浩瀚无边的能量涌动，瞬间将整个中心洞穴给吞噬。
　　雄浑、磅礴。
　　令人仰望的气息！
　　这已经不是人类可以企及的力量，这是自然孕育的神力！
　　“失落之塔么，或许去看看也不错。”
　　西力的脑海中闪过一道金色的影子，火影世界中最快的男人――四代火影波风水门！
　　唰唰唰！！
　　就在这时候，卡卡西、宇智波鼬、大和三人，以及另一侧的角都一起闯入了最深处的洞穴。
　　眼前这一幕令所有人都惊呆了。
　　紫色的光晕疯狂的增长扩大，席卷了整个中心洞穴。
　　“西力！！”
　　卡卡西连忙惊呼，可惜被紫光吞噬的人影早已经消失不见，他的声音也传不到西力的耳中。
　　“快退开，不要碰到那东西！”
　　三人连连后退，再没有弄清楚那紫色的光柱是什么，有没有危险之前，最好不要随便触碰。
　　角都的想法差不多，他意识到蝎被地底龙脉释放出来的紫色光芒吞噬后，立即选择了撤退。
　　三亿五千两的目标牛魔王已经不在了，他对剩下的几个木叶忍者不是太感兴趣。
　　尤其是这件事透露着诡异，他觉得被蝎给算计了。
　　所以没有必要跟木叶忍者死磕。
　　这绝对不是角都怕了木叶的几人，而是他觉得战斗的意义远不如将情报带回去重要。
　　他感受到那紫色的光柱中一股充满毁灭气息的力量。
　　或许会真的死，哪怕他有五颗心脏！
　　……
　　紫色的光晕中，庞大的能量吞噬了蝎和西力。
　　实际上在被紫光吞噬的过程中，西力的身体也在疯狂的吞噬着龙脉中的力量。
　　吞噬、同化。
　　这是西力特殊的体质所带来的效果。
　　就像是干燥的海绵扔进了水里一样，疯狂的吸收着水分来填充干涸的自身。
　　而这里西力的身体就是海绵，龙脉的能量就是水！
　　西力的双瞳开始充血变红，身体上线条形的肌肉也在一瞬间变得更粗更硬更强壮。
　　身体得到了庞大的力量膨胀起来。
　　意识开始变得模糊，仿佛有一只隐藏在体内的恶魔在苏醒。
　　“为什么在这种时候！”
　　紫色的光芒一闪，蝎和西力的身体彻底的消失不见。
　　耀眼的紫色光芒散尽，空荡荡的中心洞穴中，只剩下了卡卡西、宇智波鼬、大和三人。
　　角都提前撤退，此时早已经没了踪影。
　　“卡卡西队长，西力他...”
　　“如果没有看错，镇住封印的是水门老师的飞雷神苦无，这里似乎是水门老师年轻时任务留下的封印。”
　　卡卡西拧着眉心说道。
　　“西力和赤砂之蝎一起消失在龙脉封印中，总之先将情报送回木叶，火影大人应该知道得更多一些。”
　　“那这里需要留守吗？”
　　大和问道。
　　闻言，卡卡西沉吟了片刻，他也不确定西力到底会不会出现，就算出现又在什么时候。
　　所以...
　　“在这里等三天，如果西力没有出现，我们就只能先回去了。”
　　“三天么...”
　　宇智波鼬目光灼灼的看着失去了光泽的封印，低喃了一句。
　　他自然希望西力这个为数不多的朋友能够平安，虽然这个朋友卖他的时候一点儿都不客气。
　　大和留下一大木分身在中心洞穴中。
　　卡卡西、鼬、大和三人则退了出去，优先寻找离开地底的通道，以及这三天的补给。
　　同时将情报传回木叶。
　　……

第314章 牛魔王形态・实体？！

　　失落的世界，依旧是荒芜死寂的黄沙之地。
　　一只堪比尾兽的巨大怪物凭空出现在沙漠之中，咆哮声卷动风云，狂风大作沙暴翻滚。
　　视线中，暗红色的身影宛若魔神一般，头顶长着一对冲天牛角。
　　疯狂、暴虐。
　　猩红的瞳孔中只剩下嗜血的凶性，举手投足之间都散发着浓浓的煞气，仿佛是天生代表毁灭的主宰。
　　……
　　火影主线剧情开始时间为木叶六十年，那么失落之塔剧情开始是鸣人长大之后，设定为三年后。
　　穿越回到二十年前的世界，即是木叶四十三年。
　　……
　　木叶村，此时还是三代执政的时期。
　　三代收到了风之国境内的木叶间谍传回的情报，风之国境内出现了一只尾兽体型的无尾怪物！
　　狂暴而庞大的查克拉，嗜血而彪悍的气息。
　　见到任何事物全部毫不留情的摧毁破坏。
　　无论是令人窒息的气息，还是那令人惊悚的破坏力。
　　无一不显示这家伙至少也是一个尾兽级别的怪物！
　　那只怪物长着一对牛角，周身暗红色的火焰覆盖，体型与尾兽一般如同小山一样。
　　突然的，莫名其妙的就出现在了风之国境内。
　　目前正往楼兰的方向移动。
　　似乎楼兰中有什么东西正在吸引着它。
　　砂隐村已经派出一个中队的战力前往楼兰，带队之人赫然是砂隐村的顾问千代婆婆！
　　咚咚咚！
　　不疾不徐的敲门声响起，打断了正在思考的三代。
　　“进来。”
　　吱呀一声，办公室的大门被推开。
　　一头金发如同小太阳一样的男人走了进来，他的身后还跟着年轻版本的猪鹿蝶三人组。
　　来人赫然是波风水门、奈良鹿久、秋道丁座和山中亥一。
　　“火影大人。”
　　波风水门恭敬的躬身喊道。
　　三代点点头，将刚刚收到的从风之国传来了情报卷轴递给众人。
　　波风水门接过卷轴，其余三人纷纷凑了过来。
　　少时...
　　三代语气一肃，郑重的说道，“水门，从现在起，由你带领猪鹿蝶小队，奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一等人。”
　　“一同前往风之国楼兰附近的沙漠，收集那只无尾尾兽的情报。”
　　“查清楚它出现的原因，以及战斗力是否能和尾兽媲美。”
　　“给予你临机决断权，不要让它落在砂隐村的手中。”
　　砂隐村已经拥有一尾守鹤，如果再多出一只堪比尾兽的存在，恐怕砂隐村又该不安分了。
　　三代叼着烟斗吸了一口，而后缓缓地吐出。
　　水门等四人对视一眼，齐声应道。
　　“是！”
　　波风水门和猪鹿蝶小队一同出发，以最快的速度前往风之国，楼兰附近的沙漠区域。
　　……
　　风之国，楼兰附近的沙漠。
　　西力处于完全暴走状态，比牛魔王形态・虚影更进一步的暴走状态！
　　暗红色的火焰包裹着全身，体型暴增到能与九尾玩背背摔的程度，宛若一个从黑暗深渊中爬出来的魔神一般。
　　如同坚硬的石块堆砌而成的肌肉，给人一种强劲有力的爆炸感。
　　他的瞳孔猩红，被血色充斥。
　　呼吸之间夹杂着风云变幻之势，沉闷压抑，令人心生战栗，普通人甚至都不敢直视那个怪物一眼！
　　显而易见。
　　现在的西力已经不是原本的西力。
　　或者可以说他处于暴走的无意识状态，也可以理解为他现在被‘黑暗西力’掌控着身体。
　　黑暗西力即是一个依靠牛魔王兽性本能控制身体的意识。
　　嗜血，疯狂。
　　吞噬了一部分龙脉能量，同化为自身的本源力量。
　　西力成功觉醒了恶魔果实的力量。
　　从牛魔王形态・虚影进化成了牛魔王形态・实体！
　　纯黑色的重金火焰也发生了质的变化。
　　变成了如同蒙上了一层血色的暗红色火焰！
　　牛魔王形态・实体，这个状态之下西力已经变成了一个只知道破坏和杀戮的真正怪物。
　　沙漠就没有地方破坏了？
　　挡住视线的数十公里的沙丘，仅仅只是一口气就给吹散。
　　横在笔直的路线之上的砂岩连出拳都没有必要，全凭着强悍的身体一路碾压横冲直撞平推了过去！
　　真正意义上的，山挡崩山，石挡碎石。
　　沙沙沙！
　　横向而来的方向，一个中队的战力足足一百人的砂忍迅速接近楼兰的沙漠区域。
　　为首一人赫然是年轻版本的千代！
　　emmm...稍微年轻版的千代，现在也还是个老太婆。
　　“千代大人，发现目标，那个怪物就在正前方的沙丘之下，距离我方只有十公里的距离。”
　　十公里，一万米的距离。
　　对于普通人来说或许还要跑个一阵子，对于忍者来说，也需要一小会儿的工夫。
　　但对于尾兽体型的牛魔王形态・实体的西力来说。
　　一万米，不过是一个极限冲刺的瞬间！
　　黑暗西力发现了千代等一众砂忍，但并没有搭理砂忍的心思，因为在他看来只不过一群小虫子。
　　他的目标是楼兰，是楼兰之中隐藏着的剩下那一部分龙脉！
　　身体本能反馈给大脑。
　　那一片高塔建族群中，有能够令他变得更强的力量！
　　只要吞噬了剩下的一部分龙脉，他就会变得更强更暴虐，同时也会变得更加嗜血和充满破坏性。
　　千代迅速攀到了沙丘的顶部。
　　顿时间，一股血腥暴虐的气息扑面，暗红色的火焰仿佛是尸山血海一点点堆砌而成的。
　　仅仅一个眼神，千代便觉得浑身冰凉。
　　冷汗哗啦啦的直冒，瞬间打湿了她的衣衫。
　　“这家伙比一尾的气息更加强大！”
　　千代的眼底流露出一抹凝重之色，她见到过完全体的一尾守鹤，但守鹤绝对没有眼前这个怪物强悍。
　　一个中队的战力估计也是送菜。
　　必须让风影过来...
　　“千代大人，封印术式已经准备好了。”
　　一名砂忍上忍凝声说道。
　　千代犹豫了，理智上告诉她应该派人传信回砂隐村，让风影过来帮忙，但眼下那个怪物已经快要进入楼兰了。
　　只有将那个怪物留在沙漠，以沙漠作为战场才能将损失降到最低。
　　楼兰是这一次任务的委托人。
　　而委托给砂隐村的任务就是保护楼兰，不能让牛魔王进入楼兰破坏楼兰的一草一木！
　　委托人是一个叫百机的人。
　　虽然不知道对方为什么确定那个怪物的目标是楼兰，但现在这一幕已经验证了那人是正确的。
　　“先派出三支忍术小队，用风遁试试水！”
　　千代眼眸一转，决定双管齐下。
　　一方面派人回村子通知风影，一方面则派人试探牛魔王。
　　如果只是徒有虚表看起来比较凶，实际上只是个体型庞大的弱鸡的话，那她就直接抓回去制作人柱力。
　　这个可能，千代觉得不大。
　　如果牛魔王真的比一尾守鹤还要恐怖，那就必须等风影带着支援部队前来了。
　　……

第315章 这三集设定是反派？

　　咻咻咻！！
　　三支砂忍小队先是一波手里剑和苦无、千本开团，而后迅速结印，施展风遁忍术。
　　“风遁・真空玉！”
　　“风遁・真连波！”
　　“风遁・烈风掌！”
　　一套连招下来，耳边被一阵接连不断的叮叮叮声填。
　　视线之中，只见暗红色的火焰之下，无数手里剑、苦无、千本霹雳霹雳的坠落。
　　在那个巨大的怪物脚边堆积成一个小铁堆。
　　“开玩笑的吧？完全没有效果？”
　　“无论是手里剑、苦无还是风遁忍术，竟然连那个怪物身上的火焰都没有打穿？”
　　“这家伙究竟是什么东西！”
　　“即使是守鹤的防御力也不过如此吧！”
　　三支忍术小队的连招打下来，即使是守鹤至少也得被轰炸得晕头转向，沙子掉了一地又一地吧？
　　而眼前这个巨大的怪物却是一点儿事儿都没有？
　　“这下可麻烦了。”
　　千代老脸瞬间沉了下来，眼角的皱纹几乎能夹死苍蝇。
　　她最不擅长的就是应付这种肉遁了。
　　而且还是一个防御力不属于一尾守鹤的巨肉！
　　傀儡的攻击力有限。
　　不可能如同三代雷影那种体术强者修炼成最强之矛和最强之盾，整个就是一人形坦克，无论是攻击还是防御都非常的恐怖。
　　也不可能像是三代土影那种忍术强者，一招尘遁横扫忍界！
　　“要试试毒么？”
　　千代指尖一翻，一只盛满了紫黑色液体的药瓶落入手中。
　　对付普通人，她对自己的毒很有信心。
　　对付这种怪物，千代也没有太大的把握，哪怕一整瓶毒药灌进了对方的嘴巴里，她也没信心！
　　反正她是没有听说过被毒死的尾兽。
　　“千代大人，那个怪物注意到我们了！”
　　“让他们撤退，让三支傀儡部队顶上去，尽量控制牛魔王的移动空间，我会找机会下毒的。”
　　千代深吸了一口气，定了定神说道。
　　得到命令，砂忍中忍立即去传令。
　　三支忍术小队撤离，三支傀儡小队顶上去，利用重装甲的防御傀儡进行层层阻截，配合灵巧型的攻击傀儡限制牛魔王的行动。
　　这是一开始就拟定好的作战计划。
　　然而，计划之所以称之为计划，那就是它与事实永远不可能那么完美的重合在一起。
　　就像现在这般。
　　暴走中的西力不会如同平时那般理智的思考，他不会将一些小虫子放在眼里。
　　前提是...
　　这群小虫子不会主动招惹他。
　　吼！！！
　　双目猩红的牛魔王冷眼扫向交替的傀儡小队和忍术小队，而后张开嘴巴一声大吼。
　　恐怖的声音震动空气，顿时间掀起一阵剧烈的风暴。
　　声浪如同一圈圈无形的气流相互搅动撞击，疯狂的朝着不远处的六支正在交换位子的砂忍小队袭去！
　　“小心！”
　　令人头皮发麻的音爆振聋发聩，几乎是所有人都在第一时间伸手捂住了耳朵。
　　而近距离的，直面牛魔王咆哮造成的声浪冲击波的六支砂忍小队，仿佛失去了重力一般，顿时间浮空而起。
　　紧接着！
　　牛魔王单手虚握成爪，掌心中一团暗红色的火焰燃烧着。
　　嗡！
　　隔着上百步的距离一爪子挥出，苍白的天空顿时被五道暗红色的血线分隔成数块。
　　与之一同被分隔成数块的还有六支小队的砂忍。
　　鲜血喷洒，如同装满了鲜血的气球爆炸开来，夹杂着血块碎肉，红的、黄的、白的。
　　沙漠被染成了鲜红色。
　　刺鼻的血腥味顺着风沙疯狂的往鼻子里钻。
　　“一招？隔空挥了一下手？”
　　包括千代在内，所有人都一脸骇然的看着眼前这一片血雾，怎么可能，哪怕是一尾守鹤也做不到！
　　单纯的挥了一下手，如果能称之为手的话。
　　带着五道猩红的血线直接将六支小队的砂忍，足足二十四人，连同那重装甲的防御型傀儡给分隔成了无数片！
　　这种事简直颠覆了所有砂忍的世界观！
　　这家伙...真的是名副其实的怪物！
　　“撤，快撤退！”
　　千代最先从震惊中回过神来，使出了吃奶的劲儿咆哮着大喊道。
　　眼前这个无尾怪物比尾兽更加恐怖。
　　单纯这份破坏力足以甩一尾守鹤十条街，或许只有九尾九喇嘛能够与之相提并论。
　　一众砂忍听到千代的大喊声立时回神。
　　千代取出一只卷轴，她打算独自一人留下来拖住那个怪物，否则这一支中队的砂忍部队会全灭在这里！
　　嗜血的气息，暴虐疯狂的眼神。
　　那是一个只知道杀戮和破坏的凶兽的本性！
　　哪怕是一尾守鹤也不如眼前这个怪物凶残，有那么一瞬间，千代甚至开始埋怨起风影来。
　　为什么要接下这个任务？
　　如果知道是要面对这种程度的怪物，不管楼兰的委托人给多少酬金他们都不会接。
　　千代后悔了，甚至在心底暗暗责怪发布委托的人和接受委托的人。
　　但她没有想过最开始砂隐村决定行动，只是希望得到一个堪比一尾守鹤的怪物。
　　人柱力！
　　是实力强大的代表，是终极战争兵器的体现，只有五大国和泷忍村才拥有人柱力。
　　贪心，才会后悔。
　　可惜现在已经晚了。
　　千代想要离开，也要问牛魔王答不答应。
　　黑化的西力不会给招惹到他的小虫子机会，小虫子就应该卑微的活着，胆敢招惹魔王那就在恐惧中后悔吧！
　　只见魔神一般的身影深了一口气，搅动空中的云朵翻滚起来。
　　阴阳二色的查克拉凝聚。
　　那一瞬间，天地仿佛失去了颜色，背对着牛魔王疯狂逃窜的一众砂忍突然觉得后心一凉。
　　一股死亡的森寒源之于背后。
　　他们下意识的回头望去，却在顷刻间变了脸色。
　　无血色苍白的脸颊，紧缩颤抖的瞳孔，僵硬不受控制的身体。
　　“那，那是什么？”
　　“如此庞大查克拉高浓度压缩...那个怪物想要干什么？它的目标是我们？！”
　　暗红色的巨大查克拉球在牛魔王的牛角之间凝聚压缩。
　　所有砂忍的脑海中只剩下一个词――尾兽玉！
　　无尾怪物的尾兽玉？！
　　“谁来告诉我，为什么这个怪物还会尾兽玉的？”
　　“完了，跑不了了。”
　　“我们究竟在和什么怪物战斗。”
　　一众砂忍惊愕呆滞的望着蓄力的牛魔王，语无伦次。
　　他们甚至都忘记了逃跑，因为他们知道无论两条腿摆动得多快，也不可能逃得过尾兽玉的速度。
　　恐惧中绝望，绝望中后悔。
　　死定了！
　　这是所有人被暗红色的光束吞噬前的最后一个念头。
　　嗡！！！
　　一道暗红色的光束横空而过，将视线所及之处的景物一分为二，天空、大地、沙漠，一切的一切全部被阻绝开来分隔成了两半。
　　……

第316章 忍界第一快男登场！

　　牛吼炮！！！
　　暗红色的光速破空而去，血色的光晕瞬间吞噬了所有人，一发牛吼炮直接秒杀了一支中队。
　　砂隐村足足一百人的混编精英忍者中队！
　　漫天黄沙的荒芜世界中，一道冒着血色红光的鸿沟掠空而去，最终消失在苍白的天际边。
　　只留下了一个被分割成两半的黄沙世界。
　　……
　　簌簌！
　　沙漠中，四道矫健的身影飞速移动。
　　“能看见了，楼兰！”
　　“咦？这里好像刚刚经历了一场大战！”
　　“血迹是往这个方向延伸的。”
　　“快过去看看！”
　　波风水门以及猪鹿蝶三人组发现了被黄沙掩埋的残破不堪的尸体，一路沿着血迹来到了战场中心。
　　翻过一个高高的沙丘，入目便是一个巨大的长着牛角的怪物！
　　“无尾尾兽，这家伙应该就是情报中传回的牛魔王吧？”
　　“这体型应该比九尾还要大一轮！”
　　九尾是四脚着地，牛魔王是双脚直立，论身高自然是牛魔王更高，论吨位自然是牛魔王更重。
　　但尾兽的强弱不是看谁更高更肥的。
　　而是看尾巴的数量。
　　当然，这是狭义上的理解，尾巴的数量只能代表查克拉的多少，而不能代表战斗力的强弱。
　　无论如何排名，九尾肯定是第一，八尾第二。
　　后面的或许有争议，但可以肯定一点，那就是一尾守鹤的战斗力绝对不是倒数第一。
　　“前面逃窜的那个人该不会是砂隐村的千代吧？”
　　“千代那个老太婆？”
　　“有意思，她居然也会有这一天！”
　　木叶村和砂隐村虽然是同盟国，可实际上双方的关系并没有想象中的那么好。
　　否则不可能一战、二战、三战都打得那么凶了。
　　“现在可不是开玩笑的时候，你们没有注意到么？除了千代之外，一个砂忍都没有。”
　　“我记得情报上说砂隐村已经出动了一个中队的忍者。”
　　“难道说...”
　　“我去看看情况，你们暂时不要靠近！”
　　波风水门意识到问题的严重性，立即站了出来。
　　他有飞雷神在手，占据了绝对的主动权，打不过他还可以跑！
　　将一把特制苦无交给了奈良鹿久后，波风水门双腿交替着迅速靠近战场中心。
　　越是往里走，越是能感觉到一股扑鼻的血腥味。
　　连空气仿佛都被鲜血浸湿一般，变得腥臭黏稠起来。
　　死亡的气息，不祥的感觉。
　　鲜红的颜色刺激着波风水门的双眼，“一个中队的砂忍都死掉了？仅剩下一个千代么？”
　　他注意到脚边的沙子被鲜血染红。
　　波风水门半蹲下来，伸手捻起一撮细沙揉搓了一番，感受到了沙子中的鲜血黏稠。
　　“血迹还有黏稠的感觉，战斗才刚刚结束？”
　　从战场的痕迹上来看，似乎并没有经历太长时间。
　　更加准确的说，应该是没有经历太多次攻击。
　　现场的战斗痕迹只有一条延伸数千米之远的巨大鸿沟，沙漠像是被犁了一遍似的，被排开退到两边。
　　隐约可见一些残破的碎肉、血衣掉落在鸿沟的一旁。
　　“狂暴的查克拉，这种程度的破坏力，是尾兽玉？”
　　波风水门眼底一抹惊讶之色闪过，看来他们还是低估了这只无尾尾兽牛魔王的战斗力。
　　一发尾兽玉团灭掉一个砂忍精英中队。
　　并不是说做不到，但也得看是什么级别的尾兽。
　　如果说是九尾和八尾这种一线战斗力的尾兽，瞄准一点儿也不算什么难事儿。
　　“得重新评估牛魔王的战斗力了...”
　　“至少在尾兽中能排进前三。”
　　波风水门暗暗在心中记下。
　　这并不是最终的数据，而是根据经验的初步判断。
　　沿着战场转了一圈儿之后，再没有找到新的情报，波风水门便往千代和牛魔王离开的方向追去。
　　黑暗西力不是单纯的追击，而是在戏耍千代一般。
　　铮！
　　手掌虚握，一爪子带着血线的攻击拍出去。
　　暗红色的血线破空，恐怖的劲气仿佛撕裂了空气，夹杂着一股腥风直逼千代而去。
　　若是这一击打中，千代那羸弱的身体绝对不会比其他人好到哪儿去。
　　一分为二是能够想到中的唯一结局！
　　“这么想要我这把老骨头的命么？”
　　千代低喃的自语道。只见她的食指一挑，查克拉线连接的卷轴横在身前，哗啦一声，卷轴展开。
　　嘭嘭嘭！！
　　一连十团烟雾炸开，白秘技・近松十人众！
　　“傀儡术・三宝盾封！”
　　原理同机光盾封一样，借助傀儡机关为媒介施展秘术，以自身查克拉为力量源泉转变为防御一切的盾牌。
　　普通的傀儡只能撑起一片机光盾封。
　　而借助近松十人众之中的佛法僧三具傀儡，则可以制造出更加强力的防御之盾――三宝盾封！
　　铿锵锵！！
　　锋利的暗红色血线划过，扫过黄沙之地，掀起漫天飞扬的沙尘，当鲜血撞击到千代身前的三宝盾封时却是没有将其打破。
　　而是连同千代本体，和那三具傀儡一起被抽飞了出去。
　　“蛮力倒是挺强的。”
　　千代眼底一抹精芒闪过，顺势借着牛魔王抽飞的力道闪身远遁，十根手指同时跳动起来。
　　近松十人众全部朝着牛魔王围拢过去。
　　虽然只有人体大小的傀儡在牛魔王实体的面前就跟十只虫子一样，但每一只虫子也有特别能力。
　　“傀儡术・转法连杀！”
　　“傀儡术・三宝吸溃！”
　　“傀儡术・千发一击！”
　　反手一套素质三连，千代本人则是头也不转的狂奔，即使逃走的时候也不忘控制傀儡跟着一起远遁。
　　这可是门左卫门留下的传世之作，她不可能丢在这里！
　　一波素质三连足以拦住牛魔王的脚步。
　　至少千代是这么认为的。
　　然而...
　　现实永远是残酷的，尤其是美梦相比。
　　近松十人众的攻击全部打在牛魔王的身体上，却连那暗红色的火焰都没有突破直接被格挡下来。
　　下一秒！
　　似乎已经失去了耐心的黑暗西力爆发出与那小山一般庞大体型完全不成正比的速度！
　　嗖！
　　一道巨大的阴影笼罩住了千代！
　　……

第317章 龙象封印！

　　巨大的身影挡住了阳光，在沙漠之上投下一大片黑影，黑色阴影笼罩着千代。
　　牛魔王没有多余的废话，抡起拳头毫不留情的落下！
　　嗡！！
　　空气被碾碎，发出不堪重负的悲鸣。
　　感受到头顶的劲风声，千代的心一沉，已经躲不开了。
　　她完全没有想到这个大块头竟然有这样的移动速度，简直就像是瞬移直接就出现在了眼前！
　　现在千代能做的只有防守，尽最大的力量防守。
　　千代控制着傀儡准备支撑起机光盾封。
　　嗖！
　　暗红色的光影一闪，巨大的拳头重重的落下。
　　轰隆！
　　一拳砸下，连带着沙漠都跟着疯狂的下陷，恐怖的劲气宣泄着，疯狂搅动着沙子形成一阵阵黄沙浪潮。
　　“嗯？”
　　黑暗西力那双猩红的瞳孔中闪过一抹疑惑之色。
　　因为他没有感觉到一拳砸在肉体的那种碰撞的味道，只是单纯的落在厚实的沙漠之上。
　　这是打中沙包的感觉。
　　西力的身体已经牢牢地记住了这种感觉，他不会弄错。
　　沙漠之下！
　　一道黑影嗖嗖嗖的穿梭着。
　　是一具特殊的傀儡，一具长得像穿山甲一样的傀儡，而千代本人就坐在傀儡之内。
　　傀儡内部，除了千代之外还有控制着穿山甲傀儡的另一个傀儡术。
　　短暂的惊愕之后，千代回过神来。
　　她意识到这是被人给救下来了。
　　在牛魔王那一记重拳落下的瞬间，沙漠之下突然射出查克拉线缠住了她的脚，将她整个人给拽进了沙漠。
　　“你是什么人？”
　　看了一眼坐在前面控制着穿山甲傀儡迅速移动的黑袍人，千代看似平淡实则暗暗戒备的问道。
　　“百机！”
　　低沉而沙哑的声音显然不是原主人的声音，而是经过特殊手段伪装而成的。
　　对方似乎不愿意透露真实的身份。
　　不过千代记得这个名字，接到任务离开砂隐村时，她便看见了这个身份是楼兰人，名叫百机的家伙的信息。
　　“你就是楼兰发布任务的百机？”
　　“你竟然也是傀儡师？”
　　千代的瞳孔微微一缩，老脸上浮现出一抹惊讶之色。
　　然而，这一次对方却没有回答的意思，只是控制着穿山甲傀儡飞快地在地底穿行。
　　关于西力的情报中有提到一条。
　　牛魔王除了擅长速度和力量之外，还特别擅长感知，有一种大范围搜索的感知术！
　　他不会犯这种错误！
　　必须在对方还未反应过来之前，能逃多远就逃多远。
　　他的艺术，他的赤秘技还差一点点就要完成了。
　　……
　　沙漠中，失去了目标千代的牛魔王发现了一个新的目标。
　　波风水门！
　　按照楼兰时间算，那就是未来的四代火影，忍界第一快男，连西力都不得不甘拜下风的波风水门！
　　如果西力还掌控着身体的话，或者说如果西力意识还清醒的话。
　　他一定会在心底惊呼一句。
　　快男哥，老子要签名！
　　而今身体被只知道破坏和杀戮，凭借着牛魔王本性的黑暗西力掌控，他只是斜眼看向波风水门，声音冷淡的吐出一句话。
　　“黄毛，你挡着我的路了！”
　　“...”
　　波风水门的额头滑下一排黑线，明明是你突然出现在我身后的，这也能叫我挡路了？
　　同时波风水门也非常的吃惊。
　　他是站在牛魔王身后视线死角处，居然直接就被发现了？难不成这家伙的红眼睛有白眼的效果？
　　牛魔王的感知力很强，能够察觉到身后的活物。
　　波风水门不太确定牛魔王的具体感知能力有多强，初步判断得到的结论是方圆一百步的活物。
　　而且牛魔王的速度和他的身形完全不成比例。
　　数十步的距离，一下子就到了。
　　无声无息，好像本来就在他的身后！
　　牛魔王的速度很快，千万不要被那小山一样的体型给迷惑，这是所有尾兽都不具有的速度！
　　两条新的情报被波风水门暗暗记在心底。
　　“虫子就该滚到一边去躲起来，不要挡老子的路！”
　　黑暗西力抬起一只脚掌，话都还未说完直接一脚落下。
　　干脆、狠辣。
　　不多一句废话直接动手！
　　波风水门眼底一抹精芒闪过，也不见他如何动作，立时化作一道金光消失在原地。
　　再度出现已然在牛魔王的大脚丫子踩踏范围之外。
　　咚！！
　　巨大的脚丫子重重的踩下，顿时掀起一层高过一层的杀浪，浪潮滚动扑向远处。
　　波风水门见状连忙往更远的地方闪烁。
　　与牛魔王形态・虚影状态下的暴走不一样，牛魔王形态・实体状态下的黑暗西力虽然依旧是凭借着本能在行动。
　　但是他可以说话，拥有西力的记忆，战斗思维更进一步。
　　就相当于是只剩下破坏和杀戮情感的西力。
　　黑暗西力第一眼就认出了波风水门，却没有西力对四代火影的那种见到名人的感觉。
　　冷酷、无情。
　　不管是四代火影，还是第一快男，通通去死就对了！
　　“你跑不了！”
　　庞大的身体趁着一脚落下的力量，配合着查克拉爆发，速度徒然暴增化作一道暗红色的光束破空而去。
　　波风水门的速度快吗？
　　自然是绝对的快，火影第一快男之名可不是吹出来的。
　　然而，黑暗西力的速度也不慢！
　　遮天蔽日的阴影罩下来，波风水门顿时察觉到头顶上的光线被遮挡住了。
　　根本不需要抬头去看，光是那股令人全身炸毛的煞气袭来，就能猜到牛魔王就在身后！
　　嗖！
　　飞雷神之术！
　　空间被撕裂，波风水门的身体立时化作一道金光，再次从牛魔王的脚掌下逃生。
　　黑暗西力的战斗意识非常强大。
　　上帝视角开启。
　　方圆一公里的范围，只要波风水门没有直接飞雷神跳脱这个距离，他就能够在第一时间找到对方。
　　一公里的距离对于他来说只是一瞬间！
　　“找到你了！”
　　咻！
　　暗红色的残影极速掠过，前一刻波风水门才刚刚现身，下一秒牛魔王的身影就站在了他的身后。
　　“你就只会逃跑吗？”
　　论极限速度，西力自然不如波风水门。
　　不要说波风水门，就算是四代雷影的速度都比西力快上一线。
　　但在这种短距离的移动，反正都是一瞬间。
　　差别近乎可以忽略不计。
　　然而，黑暗西力被破坏杀戮的情绪控制着身体，他不像是正常西力那样可以理智的思考。
　　看见人就想杀，看见东西就想破坏。
　　这样的状态很容易忽略一些细节上的东西。
　　比如：波风水门除了飞雷神之外的另外一个绝技――封印术！
　　“死吧！”
　　黑暗西力低喝一声，单手握拳而后猛地砸向了脚边的黄毛小虫子。
　　本以为黄毛小虫子还是会以闪躲为主。
　　可是这一次波风水门却是没有使用飞雷神跑路，而是脚尖点地一个纵身朝着西力的拳头撞了上去！
　　咻的一声！
　　一把特制苦无抬手射出，直逼牛魔王的腹部而去。
　　与此同时，半空中的波风水门双手连连闪烁，化作一片残影。
　　卯-戌-子-未-酉-午-巳-亥！
　　啪！
　　结印完成！
　　就在牛魔王那巨大的拳头即将砸中波风水门的一刹那。
　　金光一闪。
　　波风水门消失在牛魔王的拳影之下。
　　“龙象封印！”
　　下一秒，波风水门出现在飞雷神苦无的旁边，单手抓住苦无，单手成掌，一掌按在了牛魔王的肚子上。
　　……

第318章 快男哥？自己人？

　　狂暴的查克拉被封印，巨大的魔神一般的身影如同泄了气的气球一样疯狂缩小。
　　猩红色的瞳孔血色逐渐退去，恢复了本来的黑瞳。
　　牛魔王形态・实体再也支持不住。
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么是个人？”
　　“难道说牛魔王已经被封印在他的体内了，我们刚才看见的是暴走的人柱力？”
　　猪鹿蝶三人组见到波风水门成功封印了牛魔王，立即跑过来与之汇合。
　　可眼前这一幕却让包括波风水门在内的所有人一脸懵逼。
　　波风水门低头看了看准备好的暂时封印容器，这是刚刚从沙子里挖出来的，里面什么都没有。
　　而在一旁却是晕倒这一个长着牛角的半大小子。
　　在波风水门靠近牛魔王的时候，猪鹿蝶三人组也不是什么事儿都没干。
　　他们三人负责准备封印结界，将容器和封印术式布置好然后用沙子掩盖。
　　最后由波风水门附近将牛魔王引过来，以飞雷神的绝对速度靠近，启动封印术式将其封印。
　　这是一开始就制定好的计划，而且非常的顺利。
　　结果却出乎预料。
　　“怎么办？”
　　“等等，你们看这小子的手臂上！”
　　众人闻言下意识的看了过去，只见一个刻着树叶标志的护额绑在他的手臂上！
　　这分明是木叶护额，与他们身上戴着的护额是一样的！
　　“木叶忍者？怎么会？”
　　“你们认识他吗？”
　　“没见过！”
　　“没有印象。”
　　四个人虽说不一定认识所有木叶忍者，但百分之九十九的人肯定是见过的。
　　而且这种奇怪的家伙几乎不会忘记好吗？
　　谁的脑袋上会多长着一对牛角？
　　虽说猪鹿蝶小队从小就一起，而且基本上是以奈良鹿久为头脑，但波风水门是这一次行动的队长。
　　所以猪鹿蝶三人的视线都集中在波风水门的身上。
　　“你打算怎么做？”
　　“带上他先离开这里，千代逃走了，砂隐村很可能会再派人过来，再来一次肯定是风影亲自出动了。”
　　波风水门沉吟了片刻，做了一个折中的决定。
　　风之国边境，连接川之国的地方。
　　石山谷外的森林中。
　　波风水门一行人并未直接回到木叶村，而是暂时离开风之国，至少也得等牛魔王的人柱力清醒过来，询问一下具体情况。
　　西力清醒过来的时候已经天黑。
　　波风水门和猪鹿蝶三人组一直轮流守夜，监视着西力，以防止他突然醒过来逃走或者做些危险的事情。
　　营地之中，篝火噼里啪啦的作响。
　　躺在不远处的牛魔王悠悠转醒。
　　“你醒了？”
　　开口的是一个留着菠萝头的男人，眼神冷静充满了睿智的光芒，猪鹿蝶的鹿・奈良鹿久。
　　现在的奈良鹿久还很年轻，还不是火影第一狗头军师。
　　“奈良鹿久？”
　　西力的意识逐渐变得清晰起来，脑子里多了一些记忆。
　　他的记忆点是从楼兰遗址的地下洞穴中开始的...
　　蝎强行破解了四代火影的封印，而后两人在紫色的光柱之下一起消失，卡卡西、宇智波鼬、大和、以及角都都避开了紫色光柱的吞噬。
　　在光柱之中，他的身体像是遇到水的海绵一样疯狂吸收龙脉的力量。
　　吞噬、同化。
　　继而变成了一只巨大的怪物！
　　虽说西力没有照镜子看自己一眼，但他就是知道，那个大家伙就是牛魔王形态・实体，也可是说是完整的牛魔王形态。
　　暗红色的火焰即是在纯黑色的重金火焰之上的――暗金火焰！
　　拥有重金火焰的能力的同时，还多了些其他的属性。
　　定了定神，西力凝目看向眼前年轻版本的奈良鹿久，他的脑海中浮现出失落之塔的一些情报。
　　联系到失落之塔的场景...
　　西力猛地惊醒，他这是回到了木叶四十三年，波风水门的时代！！
　　“你认识我？”
　　奈良鹿久稍稍放下了一些怀疑，他现在只是小有名气的猪鹿蝶一员而已。
　　他还没有自傲到一个十二三岁的小鬼都能认识他的地步。
　　不过也不排除其他忍村做足了功课的间谍。
　　总之小心一点最好。
　　两人对话的声音不大，在这安静的夜晚中却显得格外响亮，波风水门三人也没有熟睡。
　　在野外执行任务，宿营只有鸣人那种笨蛋才会睡得跟死猪一样。
　　三道视线也在这时候看过来，赫然是因为两人的说话声从潜睡中清醒过来的波风水门三人。
　　西力也在这时候看到了一头金毛的快男哥！
　　“四，呃...”
　　这时候这家伙应该还没有成为四代吧？
　　犹豫了一下，西力还是决定少和金毛接触的好，这只金毛和二十年后那只金毛的智商完全不是一个量级。
　　说多错多，少说少错。
　　“这里是什么地方？”
　　西力话锋一转，装作不经意的问道。
　　“我们刚刚离开风之国，这里是川之国境内，大概在石山谷外围的森林中。”
　　简单的介绍了一下，波风水门看向西力手臂上的木叶忍者护额。
　　“你也是木叶忍者？”
　　“你为什么会出现在风之国？”
　　西力顺着波风水门的视线看了一眼手臂上绑着木叶护额，递给了对方一个‘你是白痴的吗’的表情。
　　这种问题信就是，不信就不是。
　　难不成他说是就是，他说不是就不是了？
　　失落之塔的剧情西力记得不太清楚了。
　　而且这一次的对手不是什么百足那个垃圾，而是傀儡师中最牛逼的存在――赤砂之蝎。
　　剧情？
　　早就被篡改得面目全非了。
　　西力沉吟了片刻，决定先找到赤砂之蝎再说。
　　他继续问道，“楼兰在什么方向？”
　　西力之所以会出现在这里，是因为蝎的术式影响到龙脉，产生巨大的能量才会出现在一个本不应该出现的时空。
　　想要回去的方法很简单，弄死蝎，或者将作为力量源泉的龙脉给吞噬殆尽。
　　蝎的术是诱因，龙脉的力量是本因。
　　只要破解其中一个，他就可以回去了！
　　第一个方法不一定办得到，傀儡师就是猥琐流的鼻祖，赤砂之蝎更是猥琐流中的最强者。
　　西力拥有杀死蝎的力量，但他没什么把握杀死蝎。
　　实在不行也可以用第二种方法。
　　不管怎么样，前往楼兰是必须的。
　　……

第319章 异变？！

　　见众人都在思索他的话，无人回答，西力又一次开口问道，“你们知道楼兰在什么方向吗？”
　　“你要去楼兰？楼兰大概在那个方向。”
　　秋道丁座指了指西力身后，他们刚刚进入川之国境内，隐隐之间还能听到夜晚中沙漠中的风沙咆哮。
　　西力竖着耳朵辨别了一下方向。
　　而后...
　　砰的一声！
　　西力的脚下地面炸裂出一道深坑，众人只觉得一阵狂风刮过，眼前哪里还有西力的身影。
　　一道黑线掠过黑暗，径直的消失在森林深处。
　　往风之国的方向暴射而去！
　　“好快的速度！”
　　白天波风水门和牛魔王的战斗同样速度很快，但远距离观战和近距离感受完全不一样。
　　白天的时候，猪鹿蝶三人反正只看见一黑一金两道影子疯狂的闪烁。
　　闪来闪去，金色与黑色交织在一起，根本看不清。
　　而这一次同样是一道黑线暴掠而过，同样是根本就看不清，但牛魔王移动时撕裂了空气发出的音爆声，却是震得众人耳朵生疼。
　　“连名字都还没有问道，很多情报都没有掌握。”
　　山中亥一吐槽了一句，并没有责怪秋道丁座的意思。
　　但秋道丁座也知道自己似乎嘴太快了，有些尴尬的抹了抹圆滚滚的肚皮，说了一句抱歉。
　　“真的走掉了，真是个急性子。”
　　“看来楼兰有他想要的东西！”
　　波风水门和奈良鹿久倒是很冷静。
　　既然知道了对方的目的地，那么再找到牛魔王就简单了。
　　“要追吗？”
　　虽然是问句，但奈良鹿久心中已经有了答案。
　　波风水门不假思索的回答道，“嗯，牛魔王为什么会出现，他究竟是不是人柱力，很多问题的答案都没有找到。”
　　“这次任务没有那么简单。”
　　奈良鹿久点点头，“那个小子的身上有很多秘密，他恐怕不会那么轻易告诉我们。”
　　追是肯定要追的。
　　他们的任务除了防止砂隐村得到无尾尾兽，就是调查这只怪物出现的原因，以及关于牛魔王的各种情报。
　　而今谜团似乎更多了。
　　所以波风水门决定追过去，顺便查一查楼兰之中究竟有什么东西吸引着牛魔王。
　　希望不是那个东西才好。
　　来之前三代火影隐约提到过楼兰地底的庞大能量。
　　波风水门的心底涌出一抹不安。
　　“我先走一步，楼兰汇合。”
　　四人之中唯有波风水门能够追的上牛魔王，如果他和猪鹿蝶小队一起行动。
　　虽然相互有个照应，但容易处处失去先机。
　　再者一个人行动也有一个人行动的好处，奈良鹿久手上有波风水门的飞雷神苦无。
　　一旦见势不妙，波风水门一个人也可以想走就走。
　　飞雷神在手，谁都留不下！
　　“小心点，楼兰见！”
　　“好！”
　　嗖！
　　金光一闪，黑暗的森林中，波风水门直追牛魔王远去的方向，几个闪烁便彻底消失不见。
　　……
　　牛魔王形态・实体暴走与前几次的牛魔王形态・虚影暴走不一样。
　　这一次，暴走状态下的黑暗西力能够说话，懂得思考，还拥有西力的记忆。
　　是依靠身体本能在行动，但不是单纯的身体本能行动，
　　比起牛魔王形态・虚影，实体暴走状态下的黑暗西力更像是一个‘人’，一个被破坏和杀戮情绪充满内心的人。
　　黑化的西力，就像是西力内心中的阴暗面一样。
　　而不是虚影状态不知道思考，全凭着凶残的本性控制身体，纯粹的只知道嗜血的怪物。
　　同样的，反过来西力也拥有暴走时的记忆。
　　就像是看幻灯片一样，他看到了不是自己的‘自己’在动作。
　　进入了风之国，西力就放缓了速度。
　　脚下踩着松软的沙子，整只脚掌都陷了下去，被沙子吸走了力量。
　　在沙漠中乱窜黑容易迷失方向，虽然他不惧温差的改变，也不担心被沙漠中的怪物袭击。
　　但他不想迷路浪费时间，所以稳一点才能更快的到达目的地。
　　而且可以一边走一边静下心来思考。
　　“体内的查克拉很充裕，依旧狂暴，却跟平时的状态略有不同。”
　　西力按着小腹，他能够感受到小腹封印之中的庞大能量，就像是封印着一只尾兽一般。
　　那是吞噬掉的龙脉的能量。
　　此外，他体内自身的查克拉虽说狂暴，却比平时要‘乖’得多。
　　如果设定西力正常状态查克拉狂暴指数为十。
　　那么现在西力体内的查克拉狂暴指数大约只有二、三左右，这个数字在缓缓提升。
　　尤其是西力清醒之后。
　　“是因为波风水门的封印？如果是这样岂不是说我可以学习忍术了？”
　　“不行，恐怕这个想法不实际。”
　　“身体还在吸收自然能量，查克拉的狂暴数值也在增加。”
　　“总不能一直封印掉狂暴的查克拉吧？”
　　西力叹了一口气，思绪转移。
　　他握了握拳头，不知道是不是睡了一觉之后精神好的错觉，他感觉比一天前的自己更强了！
　　不止一点点。
　　虽然依旧无法解决查克拉狂暴的问题，但西力已经不再纠结这个问题了。
　　因为他得到了更强大的力量！
　　噗！
　　只见西力抬起右手，五指张开掌心向上，查克拉凝聚掌心，一簇拇指大小的火焰出现在他的掌心！
　　“这么大点儿？”
　　西力微微眯了眯眼，有些意外。
　　暗金火焰的具体效果他还未测试过，但从这消耗的查克拉量就和重金火焰完全不是一个等级。
　　如果设定单位一的查克拉具象化为一个拳头大小的重金火焰。
　　那么同样单位一的查克拉具象化暗金火焰，就只有一个拇指头这般大小。
　　其间的相差何止百倍？
　　“怪不得一直没有觉醒呢，原来是查克拉量的不够吗？或许查克拉质也不过关。”
　　西力虽说有超过上忍的查克拉量，远超同龄人数十倍。
　　但就暗金火焰这种查克拉的消耗量。
　　上忍的查克拉量肯定不够。
　　之前他已经能做到重金火焰全武装覆盖全身，形成一件黑炎外衣，即使维持黑炎外衣大战个三天三夜也没关系。
　　现在如果只有上忍的查克拉量，想要维持暗金火焰外衣大战个三天三夜的话。
　　emmm...
　　……

第320章 沙漠中的少女！

　　为了不错过楼兰，西力一直开启着全景图。
　　只不过楼兰还未找到，一只金毛率先进入全景图的范围内。
　　“不愧是快男哥，这速度可真不是盖的。”
　　西力转身看向正后方，普通的视线被一座巨大的沙丘挡住，但上帝视角却能看清楚波风水门就藏在那个沙丘之后。
　　波风水门的身影潜伏在沙丘背后，猫着身子一点点的往上移动。
　　他似乎也能察觉到西力的位置。
　　“快男哥有厉害的感知术么？”
　　西力歪着头像是在观察方向，实际上却是在思考。
　　印象中他不记得波风水门有很牛逼的感知术，非要说的话，九尾模式应该算一个。
　　但现在波风水门可没有九尾。
　　不过也不能这样肯定，因为时空忍术飞雷神需要定位坐标。
　　如果感知术太弱，就算敌人身旁有飞雷神术式，也不可能一个个飞过去找吧？
　　那么结论就是...
　　姑且就当快男哥的感知术不错。
　　现在问题来了。
　　怎么摆脱波风水门呢？
　　跑？
　　肯定是跑不过的。
　　哪怕西力将肉体修炼到极致，细胞活性达到百分之百，毫无疑问，再快的速度也绝对不可能跑得过挂逼！！
　　什么叫挂逼，挂逼就是不讲道理。
　　“要跟着就跟着吧，反正没有利益冲突。”
　　西力低头看了一眼腹部处的封印，这东西大蛇丸那家伙应该搞得定，等回去了在研究。
　　就在这时候！
　　黄沙与天际相交之处出现了一道朦胧的身影。
　　纤细的身影，玲珑娇小。
　　用眉毛看就知道是一个小姐姐，而且是一个漂亮的小姐姐。
　　然后，那道娇小的身影就在西力的眼皮子底下摔倒了！
　　“嗯？什么情况？！”
　　西力立即将近距离的超清全景图放大。
　　一公里范围之内，并未发现有追杀她的人，甚至连一个鬼影都没有，全部都是泛黄的沙子。
　　簌簌的风吹动沙子，卷动沙子摩擦。
　　“没有外伤，只是单纯的脱水累到了？”
　　一百步左右的距离对于西力只是一个瞬间，他站在倒下的少女身旁，用脚轻轻的将对方给翻转过来。
　　西力不会医疗忍术，也不擅长判断对方是真晕还是装晕。
　　他喜欢简单粗暴，是敌人就弄死弄残废。
　　学会判断死透没就行了。
　　西力取出一只水壶蹲下身来，正准备给对方喂一口水，却突然感觉到一股凉意袭来。
　　不是温度骤降的那种冷，而是近距离的杀意。
　　在哪儿？
　　上帝视角中并未发现周围有敌人靠近。
　　突然！
　　西力反应过来，危险来自沙漠之中，脚下的沙子滚动着朝四周退去，中间一个尖锐的东西高高隆起。
　　有什么东西即将破土而出。
　　“沙子底下么？”
　　西力眼疾手快，一把抓住少女的衣领，而后纵身跃起。
　　唰！
　　两人前脚才刚刚跳起来。
　　紧接着，下方的沙漠疯狂的流动起来，而后视线之中一只腰粗的巨大尖锐钻头破土而出！
　　只是一个钻头就比西力的腰还粗。
　　可以想象，如果这东西完全破土而出是个多么巨大的家伙。
　　半空中的西力脚掌之下凝聚着查克拉，暗红色的火焰出现，一脚踩在高速旋转发出嗡嗡声的钻头之上。
　　不同于重金火焰那般，与金属相碰会发出金属碰撞的嗡鸣声。
　　暗金火焰的声音更加的沉闷而厚重。
　　会给人一种心安的感觉。
　　只有半个指甲盖的薄薄的一层暗红色火焰覆盖着脚掌，却比一个拳头厚的重金火焰还要让人觉得放心。
　　西力最初的目的不是想破坏钻头，而是借助钻头二度发力，往更远处的方向跳开。
　　可令人惊讶的却是...
　　暗金火焰和巨大钻头碰撞的瞬间，钻头的尖端竟然以肉眼可见的速度消失不见！
　　如字面意思那般，真正的消失不见。
　　是被生生的磨平了！
　　先是最坚硬的尖端部分，而后是中部，尾部，直到整个腰粗的巨大钻头彻底的被磨平！
　　看到这一幕，西力延缓了起跳的时间。
　　而是等待钻头彻底被毁掉之后这才暴起后退。
　　“单单这份硬度，已经比重金火焰强上不知多少倍了。”
　　西力的眼底闪烁着精芒，满脸都是兴奋和欣喜之色。
　　不愧是觉醒之后的能力，真特么的牛逼！
　　如果是重金火焰的话，撑死了也就是和那巨大的坚硬的钻头互刚一波，摩擦出一串串火花而已。
　　为了验证暗金火焰的强度，西力决定再试一波！
　　黄沙漫天扬起，相隔十余步的另一处，沙子高高的隆起，与之前的巨大钻头出现的场景一模一样。
　　很显然，藏在沙漠之中的怪物还有另外一只‘手’。
　　西力单手领着少女的衣领，而后随手往身后的空地上一甩，直接将其扔到了一旁。
　　也不需要担心会不会摔伤，到处都是沙子最多也就吃一嘴沙而已。
　　噗！
　　只见西力单手成掌，掌心中查克拉凝聚具象化为一团拳头大小的暗红色火焰。
　　“老哥，别让我失望啊！”
　　西力低喃了一句。
　　手心中的暗金火焰仿佛在回应他一般，轻轻的跳动了一下，仿佛拥有自我意识一般。
　　暗红色的火焰塑形，变成扁平状态之物覆盖着西力的整只手掌。
　　没有爆发出太多的力量。
　　西力只是扎稳马步，稳住手臂一掌平推而出。
　　铛！！
　　掌心中的暗红色火焰与高速旋转的钻头碰撞在一起。
　　铿锵锵！
　　呲呲――
　　略显沉闷的金属摩擦声再度传来。
　　毫无意外，那腰粗的高速旋转的钻头触碰暗金火焰的瞬间，犹如冰雪遇见太阳一般消融。
　　尖锐、中部、尾巴。
　　最终完全消失不见，沙子中的怪物被生生的磨平磨秃了整只‘手臂’！
　　“厉害！”
　　西力眼底一抹喜色闪过，嘴角咧到了耳根子。
　　如果重金火焰覆盖在手掌上，如同一块比钻石还要坚硬的钢板的话。
　　那么暗金火焰覆盖在手掌上，除了坚硬到无法理解程度的物理属性，同时还拥有奇特的‘魔法’属性。
　　巨大钻头被磨平，不单单是因为巨大钻头在高速旋转中单方面的消耗。
　　而是暗金火焰在加速这个消耗的过程！
　　……

第321章 永动傀儡・装甲巨兽！

　　“实验就到此为止吧，先解决掉这个家伙。”
　　西力知道暗金火焰的能力绝非这么简单。
　　暗金火焰具体究竟拥有什么特别的力量，他现在还不确定，还需要做更多的实验才知道。
　　但是有一点毫无疑问。
　　那就是暗金火焰可以轻易的粉碎重金火焰，可以轻易的破防，可以轻易的打穿！
　　哗啦啦！
　　细碎的沙粒如同沙浪一般退开，一座高高的小山般的沙丘在视线中隆起。
　　隐藏在地底的巨大怪物在失去了两只手后忍不住破土而出。
　　一颗脑袋就有一辆卡车头那么大。
　　“傀儡？机甲？钢铁侠？？变形金刚？？”
　　西力瞪着眼睛，一脸惊骇之色。
　　这种东西只有蝎那个家伙才做得出来，和传统意义上的傀儡不一样，就像是一个巨大的装甲巨兽！
　　“这东西怎么控制的？”
　　如果是控制傀儡那种方法，那么傀儡师一定在附近。
　　因为查克拉线的距离有限，哪怕是蝎这种级别的傀儡师也不可能超远距离操控傀儡。
　　尤其是这种半个尾兽一样体型的巨大战争怪物。
　　上帝视角的侦查范围有一公里，西力并未发现周围有傀儡师隐藏的身影。
　　全景图不可以像白眼那样透视，但是全景图可以拉近和放远视角，就像是玩游戏时点开酒馆地图那种感觉。
　　沙子里西力大致搜索了一番，同样没有找到傀儡师的身影。
　　“难不成这东西能自己动？？”
　　西力不确定的仰着头打量着装甲巨兽。
　　要是有白眼或者写轮眼就好了，白眼可以直接看穿傀儡的本质，而写轮眼可以追踪查克拉线找到傀儡师，如果有的话。
　　少时，装甲巨兽的全貌从沙子中暴露出来。
　　造型很奇怪，好像就是几坨最简单四方体和圆柱体连接而成，连接处看上去光滑无比。
　　甚至都没有机关卡扣连接，只是单纯的靠在一起。
　　就如同小朋友的游戏之作，可事实上代表脚掌的正方体与代表腿部的长方体就那么连接在一起。
　　活动自如，且不会因为任何动作而掉下一部分。
　　磁力连接，最简单的东西最不容易破坏。
　　“那么作为磁力连接的能量又是什么？”
　　西力忽然想到一种可能，唯一的一种可能。
　　龙脉的力量！
　　轰！
　　巨大的方块形‘拳头’轰然落下，夹杂着一股呼啸之势，一拳将沙漠打出一个大坑来。
　　西力抓着少女的衣领，拖着对方疯狂爆退。
　　装甲巨兽的体型和攻速完全不成正比，虽然对于西力来说依旧很慢，但它的速度绝对不慢。
　　一拳落下，另一只方块巨拳跟着砸来。
　　“大个子，你喜欢拳碰拳吗？”
　　西力迅速退后的动作一顿，力量积蓄在拳头之上，暗红色的暗金火焰包裹着拳头。
　　同样毫无花哨的一记正拳轰出！
　　一大一小体积天差地别的拳头猛烈的碰撞在一起。
　　铛！！
　　重装甲合金与暗红色的火焰相接处的一瞬间，一个拳头大小的拳印便深深的陷入了进去。
　　装甲巨兽的简单形体外皮都是蝎用最坚硬的特殊合金制造而成的。
　　但是，在西力的拳头之下，准确的说在西力的暗金火焰之下，却跟泥巴捏成的一样。
　　仅仅只是相碰，就是一个拳印。
　　西力的整只小臂都伸了进去。
　　“看上去挺强的，实际上只是一只脆皮鸡？”
　　西力挑了挑眉，神色有些意外，他以为这东西至少能跟他刚几拳呢！
　　不过有一点可以肯定，眼前的装甲巨兽与普通的傀儡或者人傀儡不同，尤其是在坚韧程度方面。
　　普通的傀儡在西力的拳头下，基本上一拳一个通通砸烂。
　　而装甲巨兽只是单纯的被砸出了一个洞。
　　韧性，装甲巨兽不仅仅十分坚硬，更具有普通傀儡不具备的韧性！
　　最重要的一点，当西力的拳头与装甲巨兽的拳头分离时，那个被打出来的拳洞竟然以肉眼可见的速度复原！
　　“超速再生？”
　　不知道为什么，西力心底莫名的闪过这么一个词。
　　似乎因为西力动作幅度过大，或者跟装甲巨兽拳对拳时产生的爆鸣声炸耳，震动强烈。
　　他手中拧着的少女眼皮轻轻一抖，竟然一副苏醒的模样。
　　嗖！
　　一个闪身，西力再次拉开了距离。
　　装甲巨兽一脚踩下，激起大片的沙浪，一层高过一层，层层推进试图将西力和少女一同给淹没。
　　西力纵身一跃跳到最高处，脚下凝聚着查克拉踩着沙浪顺势远遁。
　　护着个人战斗束手束脚的，他不喜欢这样的感觉。
　　他决定先将这女人扔给波风水门。
　　“看戏看够了吧？做点正事儿？”
　　西力站在波风水门的身后，将手中的少女往前一扔，直接扔到了波风水门的脚边。
　　波风水门察觉到身后突然接近的气息，连忙转过身来。
　　见到是西力之后，有些意外却没有太多的惊讶。
　　意外的是西力果然知道他一直跟着，没有惊讶是波风水门心里有‘牛魔王的感知力很强’的概念。
　　“她是？”
　　波风水门看向脚边的少女，一头深红色的长发，发髻两边好似猫耳一样的呆毛。
　　十六岁左右，是一只很可爱的少女。
　　“不知道，应该是被那个装甲巨兽追杀的。”
　　“救，救救我！”
　　突如其来微弱软萌却带着一丝疲惫沙哑的声音，吸引了西力和波风水门的注意力。
　　这里除了两人之外只有一个装甲巨兽和一只昏迷的少女。
　　发出声音的人是谁不言而喻。
　　“她怎么样了？”
　　西力问道。
　　波风水门现在还未成为火影，只是一个上忍，是一个全能型的上忍。
　　虽然他不会医疗忍术，但一些基础的检查还是会的。
　　“没有生命危险，有些脱水和体力不支。”
　　波风水门略微查看了一眼说道。
　　没有看见明显的血迹和伤口，至于有没有内伤他就不清楚了。
　　“那就先交给你了，我去会会那个大家伙。”
　　西力话落，也不给波风水门开口的机会，身形一晃直接化作一道黑影极速掠过。
　　装甲巨兽的身后，一股恐怖彪悍的强大气息蓦地涌出。
　　“碍事的家伙不见了，再来打过！”
　　一拳轰出！
　　嗡！
　　天际之上顿时出现了一道暗红色的血线，血色的线条径直的贯穿了装甲巨兽的身体，将其一分为二！
　　无论是正方体、长方体、还是圆柱体、球体，通通被分隔开来。
　　宛若一把无形的巨大血色长刀从上至下将其劈开了一样。
　　光滑平整，似镜面一般没有丝毫瑕疵。
　　暗红色的火焰还附着在装甲巨兽的切口面，阻碍着对方再生复原。
　　“嗯？这个是什么？”
　　……

第322章 傀儡之心！

　　装甲巨兽的伤口迅速愈合，那一道狰狞的黑线即将消失不见时。
　　突然！
　　西力注意到被从中切口的装甲巨兽中心有一抹闪光的紫色亮点，是从装甲巨兽的身体部分发出来的。
　　按照人体的结构来说，就是心脏的位置！
　　正当西力准备伸手将那颗光球抓出来的时候，装甲巨兽切口处的暗金火焰消失，两半儿身体再度合二为一。
　　伤口的那一道线条迅速愈合消失，最终一丝痕迹都不曾留下。
　　“这个意思是要取出那个紫色一样的光球是吧？”
　　不是西力的声音，声音是从西力身后传来的。
　　金色的光影汇聚成人影，赫然是那金毛波风水门出现在西力的身后。
　　“你怎么来了？不是让你照顾那个女人吗？”
　　西力假装责怪，心底却是异常的警惕。
　　无声无息的出现，这分明是飞雷神之术！
　　快男哥在他的身上留下了飞雷神术式？
　　西力很想脱下衣服检查一遍，可现在暂时还不是时候。
　　如果是留在衣服上还好，脱掉就行了，如果是留在身体上，那可就是一辈子的印记了！
　　这东西甚至不会因为波风水门死掉而消失！
　　老子身上第一次印记是一只金毛留下的？
　　“她很安全，我想看有没有什么可以帮你的。”
　　波风水门没有注意到西力的异样，他的确在西力的衣服上留下了飞雷神印记。
　　牛魔王可是这一次的任务目标。
　　很多东西没有弄清楚之前，绝对不能把他给弄丢了。
　　“既然要帮忙的话，那就动手吧！”
　　西力直接让开一个身位，示意波风水门可以上了。
　　波风水门：“...”
　　他的意思是两人联手。
　　他刚才注意到西力一招，普通的出拳，带着一抹暗红色的血线，轻易的就将那个巨大钢铁分割成两半。
　　这是连螺旋丸都不可能办到的！
　　西力凉凉的扫了波风水门一眼，没有继续调侃他。
　　因为那个大家伙已经不耐烦的攻过来了。
　　“附近没有傀儡师操控，我猜测这个家伙的动力来源是体内的那颗紫色光球，大概拳头大小，位于左胸心口处。”
　　“明白，我会破坏掉那个东西的。”
　　波风水门微微点头，他刚才看见了那个东西。
　　任何事物如果拥有超出理解范畴的能力，一定是有原因，就目前的情况而言，那个巨大傀儡的核心部分应该就是那团紫色的光球。
　　西力负责打破装甲巨兽的左胸，他负责破坏动力傀儡的内核。
　　闻言，西力却是竖起手指头摇了摇。
　　“不是破坏，是夺走，我破坏他的身体，你夺走核心。”
　　要破坏老子不知道自己来？
　　论攻击力，快男哥除了搓丸子好像没什么厉害的吧？
　　“好。”
　　虽然不知道西力为什么想要傀儡的核心，但夺走和破坏对于波风水门来说并没什么区别。
　　双方意见达成一致，装甲巨兽的攻击也到了。
　　破空而的风啸声震耳欲聋。
　　巨大的拳头形成一片阴影笼罩着西力和波风水门，气浪奔腾，化作狂啸翻滚的海啸扑向两人。
　　两人神色冷峻，眼神坚定，并未因为装甲巨兽的拳头而动摇半分。
　　再强大的攻击打不中也是白搭。
　　“动手！”
　　嗖！嗖！
　　一黑一金两道身影同时消失在原地。
　　不同的是蹿出的方向，黑色的残影跃上巨大的拳头踩着条状方形的手臂迅速接近傀儡胸部。
　　而波风水门则一个飞雷神瞬身到了傀儡的后方。
　　铮！
　　暗金火焰塑形，一把锋利的仿佛闪烁着血芒的利刃出现在西力的手中，刀刃不长但威力足以切开任何钢板合金。
　　半空中，暗红色的血线一闪。
　　刺啦！
　　装甲巨兽的胸脯顿时被切成了两半，光滑平整的切口从它的胸前一直延伸到后背。
　　斜向贯穿了整个身体的切口使得装甲巨兽的身体无法保持平稳。
　　哐当一阵巨响，无数合金组成的部分重重的坠落，剧烈的撞击在一起一瞬间变成了两大坨废铁。
　　破坏只会短暂的，傀儡之心还镶嵌着装甲巨兽的胸口，它就会再次复原。
　　两半边的钢铁疙瘩挣扎着站起来，手脚并用的支撑着身体。
　　切口之处平整的对准在一起，紫色的傀儡之心散发出浓郁的能量，仿佛是一道充满生命气息的治愈光芒。
　　就和之前的一样，西力猜测得没错。
　　傀儡之心正是装甲巨兽的动力源泉，也是它能够超速再生的根本原因。
　　“想要站起来？”
　　西力侧身一记扫腿，力量爆发，直接将没有傀儡之心的那半边巨大的身体给踹飞了出去。
　　重装坦克一般的装甲之躯好似泡沫做成的一般。
　　在一条‘纤细’的踢腿之下，蓦地腾空而起。
　　接着发出一声炸耳的音爆，随后破空而去，径直在沙漠之上拖出一道数十步的沟壑。
　　失去了一侧身体的装甲巨兽无法保持平衡，再一次摔倒下来。
　　波风水门抓住这个机会。
　　嗖！
　　一把苦无对准了那个家伙胸口射了过去。
　　金光一闪，飞雷神之术近身，一颗耀眼的查克拉光团飞速旋转着，而后狠狠地拍向了傀儡之心！
　　轰！！
　　半个尾兽一般体型的巨大傀儡怪物应声而碎的，以波风水门手中的螺旋丸为中心，摧枯拉朽一般的分崩离析。
　　裂痕如同蛛网状的崩碎扩散。
　　哗啦啦！
　　前一刻还是凶悍无比敢一撸二的战争怪物，下一秒却变成一堆破破烂烂的废铁。
　　残余的力量使得那堆破烂抽搐了一下，然后就再也没有了动静。
　　看起来西力和波风水门两人联手解决掉装甲巨兽很轻松，若是换个人，换一队暗部来都不一定这么容易。
　　如果破不了装甲巨兽的坚硬外壳，无法在它超速再生之前切断傀儡之心与装甲巨兽的联系。
　　它就是一个永动的钢铁战士！
　　波风水门将一颗散发这滢滢紫光的光球扔给了西力。
　　“给你，你要这东西干嘛？”
　　“我以为你会把它打碎。”
　　如果不是时间赶不及，西力多半会一脚踹过去。
　　他都说了他要这傀儡之心，结果波风水门这家伙竟然还一发螺旋丸拍了上去！
　　“不把剩下的合金破坏，这东西可取不出来。”
　　波风水门解释道。
　　他的螺旋丸攻击的目标不是傀儡之心，而是镶嵌着傀儡之心的心口部分的合金。
　　说着波风水门伸出一手做出握手的动作。
　　“木叶上忍，波风水门。”
　　“阿利斯塔・西力。”
　　西力简单的介绍了一句，却未和对方握手。
　　夺下傀儡之心是一码事，身上被留下飞雷神术式是一码事。
　　如果可以，西力绝对不要和波风水门有任何身体触碰。
　　“你还没告诉我你拿着东西做什么呢！”
　　波风水门有些尴尬的收回了手，同时装作不经意的问道。
　　“只是想做个实验。”
　　西力看着手心中的傀儡之心，眼底暗芒一闪。
　　……

第323章 古楼兰女王，萨拉。

　　沙漠中前往楼兰方向的某一片被风化的石地。
　　背风的岩石堆下，一团篝火噼里啪啦的炸响，火苗散发出暖人的温度。
　　沙漠的昼夜温差极大，白天可以把人晒成人干儿，晚上却可以将人冻死。
　　西力站在一个角落里锤石头，用拳头。
　　波风水门坐在一旁闭目休息，而被两人救下来的红发少女则躺在火堆的另一侧，靠着岩石壁睡觉。
　　石地之外是呜呜的风呼啸声，风沙滚动扑打着石壁。
　　石地之内是拳头撞击岩石的咚咚声。
　　正是西力在练拳。
　　“这小子精力可真是够旺盛的。”
　　波风水门无奈的抬眼看了西力一眼，一整晚都不打算睡觉了么？
　　“我们在这里停留了这么久，鹿久他们应该快要追上来了吧？”
　　杂乱的思绪闪过，波风水门忽然注意到不远处的少女的呼吸变了。
　　正常睡觉和装睡时的呼吸是有差异的。
　　对于波风水门这种精明的忍者来说，几乎是一眼就能看出一个人是装睡还是真的睡着了。
　　尤其是一个不懂伪装的普通人。
　　咕咕咕――
　　一阵奇怪的叫声响起，赫然是从少女的肚子中发出来的。
　　这下不仅是波风水门，就连西力也注意到了少女的情况。
　　“只有干面包和水，将就吃吧！”
　　随着话音的响起，一坨干面包和一瓶水直接砸在了少女的脸上。
　　波风水门：“...”
　　这种叫人起床的方式还真是新鲜。
　　红发少女被吓了一跳，一个鲤鱼打挺坐了起来，她揉着额头狠狠地瞪向干面包砸来的方向。
　　角落的阴影中一个长着牛角的少年走了出来。
　　啧...
　　这长相一看就不好惹。
　　少女不知道饿坏了，还是秒怂了，连忙低下头抱着干面包啃了起来，由于吃得太快直接给噎住了。
　　她一边灌水，一边锤着胸口。
　　“你好，我是木叶忍者，波风水门。”
　　波风水门见机插话。
　　少女斜眼看了他一眼，不语。
　　虽然意识很模糊，但她知道救下自己的应该是那个长着牛角的奇怪家伙，这个金毛儿...不认识。
　　波风水门有些尴尬，不过有些情报他必须知道。
　　“能告诉我你是谁吗？你为什么会被那个巨大的傀儡追杀？”
　　吃干面包的少女动作稍稍一缓，她有些犹豫，不知道是否应该告诉这两个人自己的名字。
　　眼前这个金毛看起来长得跟女人一样，告诉了也没什么用吧？
　　至于另外一个...
　　“你能帮帮我吗？”
　　“不能。”
　　干脆简练直白，几乎毫不犹豫的回答，直接把少女给噎得够呛。
　　哪有人这样的？
　　她这么一个可爱的美少女，又被人追杀，又楚楚可怜的！
　　不是应该问一下帮什么忙先吗？
　　“我叫萨拉，来自楼兰，楼兰现在已经不是以前的楼兰了，楼兰被一个叫百机的人占据了。”
　　萨拉吸了一口气缓缓地吐出，如同倒豆子一般自顾自的说道。
　　一副不管你愿不愿意听，反正我就是要说的模样。
　　“百机？能有更详细一点的情报吗？他是谁？他为什么要追杀你？”
　　波风水门连忙问道。
　　不要小看这两个看似无关紧要的问题，实际上这才是事件的最关键部分，尤其是第二个问题。
　　萨拉皱眉看了一眼不靠谱的娘娘腔，这一次倒是没有无视他。
　　“他是三年前出现的，我也不清楚他原本的身份。”
　　至于第二个问题，萨拉还不信任西力和波风水门，所以她选择了沉默。
　　注意到少女的眼神，西力感觉头顶一只乌鸦飞过，留下了一排黑色的点点点。
　　啧...这是得多看不起我们的快男哥？
　　这位可是未来的四代火影，忍界第一快男波风水门！
　　波风水门对战赤砂之蝎？
　　有意思！
　　如果是巅峰时期，应该是水门占绝对的优势。
　　飞雷神配合螺旋丸绝对能秀得蝎头皮发麻。
　　但现在不一样，现在的水门应该属于成熟期，而蝎则是完全体，境界都不一样！
　　而且蝎还得到了剩下的一部分龙脉的力量。
　　他制造出了傀儡之心，使得需要查克拉线操控的傀儡成为真正的永恒艺术。
　　不需要傀儡师操控的永动傀儡，只需要设定好术式指令。
　　这样一来一个赤砂之蝎就代表着一只千人战力的大队，甚至是一个忍村的兵力！
　　虽然蝎的优势很大，却也不是说他就赢定了。
　　毕竟飞雷神这种挂简直无解。
　　“萨拉，我记得楼兰的女王就叫萨拉吧？”
　　波风水门接到牛魔王任务时，查看过楼兰的情报，楼兰女王萨拉这个消息赫然就在楼兰情报的第一位。
　　这就像是其他国家、忍村收集木叶村的情报。
　　执政的火影，肯定是第一位。
　　一听这话，萨拉的脸色微变，而西力则是眼眸一凝，目光灼灼的看向了大姐姐。
　　除了对失落之塔的剧情记得不是太清楚之外，一开始西力也并没有怎么注意这个少女。
　　此时听波风水门如此说，西力注意到一些细节。
　　红色的长发，鬓边有着猫耳状的呆毛，年龄大概十五六岁左右，这个女人还真是楼兰女王！
　　如此一来，这几开始他的角色设定是好人了吧？
　　百机...百机操演的意思么？
　　“也就是现在的蝎刚刚开始制造赤秘技？”
　　西力低喃了一句。
　　得到了龙脉制造永动核心，赤秘技・百机操演恐怕会更强。
　　“你说什么？”
　　耳尖的波风水门注意到西力的低语，不过他没有听太清楚。
　　西力淡淡的看波风水门一眼，不语。
　　快男哥又一次被无视了。
　　萨拉站起来，拽着西力的袖子，“帮帮我，只有你能帮我了，绝对不能让楼兰落入那个家伙的手里。”
　　“为什么觉得我能帮你？”
　　西力有些诧异，波风水门虽然长得比较柔和，但实力是杠杠的，怎么就看不上人家呢？
　　论单挑，他可没什么把握干掉对方。
　　萨拉盯着西力的眼睛半晌。
　　莫名的说了一句。
　　“我能够感受到。”
　　对于别人来说，这话很奇怪。
　　但西力却是一下子就听懂了，她能够感受到他体内还未完全同化的龙脉的力量。
　　即使被波风水门封印起来，但已然成为西力身体的一部分的龙脉的力量。
　　现在的西力不经意间散发出来龙脉的气息。
　　……

第324章 潜入楼兰。

　　从萨拉的口中得知，一个名叫百机的男人三年前来到楼兰，也就是赤砂之蝎的化名。
　　之所以化名多半是因为在赤秘技制作完成前，不想暴露身份引来麻烦。
　　蝎比失落之塔的Boss百足要直接得多。
　　或许是因为这家伙的性格急躁，不喜欢等待有关系，抵达楼兰找到了剩下龙脉的具体位置后直接就弄死了萨拉的母亲。
　　而后清理掉反抗的人。
　　现在又开始追杀开始调查上一任楼兰女王死因的萨拉。
　　他的目的很简单也很单纯，以楼兰为基地完成他的赤秘技，完成他的傀儡大军，完成他的永恒的艺术。
　　……
　　岩石堆旁边，篝火噼里啪啦的作响。
　　“所以我们现在的意见达成一致了？”
　　“我还有三个同伴，等他们到了，我们就一起行动吧！”
　　波风水门不确定的说道。
　　西力停下了锤石头的动作，不咸不淡的看了他一眼。
　　谁特么跟你意见达成一致了？
　　西力一开始的目标就是龙脉和赤砂之蝎，而快男哥的任务是收集关于牛魔王的一切情报。
　　不过，西力却不反对波风水门和猪鹿蝶小队一起行动。
　　免费的打手不要白不要，鬼知道蝎那个家伙利用龙脉的力量制造了多少傀儡之心？
　　“你们真的要去楼兰？百机的能力很强，而且他非常聪明，有野心也足够狠心。”
　　最初的时候，萨拉希望得到帮助，现在她又开始犹豫起来。
　　只有见过百机那个家伙才知道他有多么恐怖。
　　楼兰虽然不是什么大国，但她相信以百机的实力完全可以凭借一个人的力量轻易攻下楼兰。
　　眼前就一个瘦不拉几的娘娘腔和一个长着牛角的少年。
　　西力的实力...
　　萨拉偷偷的瞄了一眼那面被肉拳生生砸出一个大坑的石壁，反正她觉得很强很靠谱。
　　而且西力身上有龙脉的气息。
　　至于另外一个金毛娘娘腔...
　　萨拉不是很看好波风水门，不过人家到底是愿意帮助她的，她心底嫌弃嘴上是不会说出来的。
　　萨拉暗暗叹了一口气。
　　战力完全不成正比。
　　注意到萨拉那不信任的眼神，波风水门一头黑线，他究竟是有多么受人嫌弃？
　　谁告诉你全身肌肉的家伙战斗力才高的？
　　凭长相凶恶来判断实力又是什么鬼根据？
　　不管怎么样，这次前往楼兰波风水门决定一定要戴面具！
　　非委托而进入他国，必须要隐藏身份。
　　一旦被发现，很可能就是外交问题。
　　“放心吧，不会出什么问题的。他长得虽然不让人放心，但有他在我们的胜率会提高很多。”
　　西力实话实说的安慰了一句。
　　波风水门：“...”
　　什么叫长得不让人放心？这句话完全是多余的好么？！
　　不过...
　　波风水门从西力的话中听得出来，对方好像挺了解他的，甚至比他自己对他都更有自信！
　　……
　　无数高塔林立，就像是沙漠中的一片钢铁与石头堆砌而成的森林。
　　独一无二的建筑风格，冲天直指天际的塔顶，曾经的楼兰竟给人一种仰望的感觉。
　　第二日快要到中午的时候，西力、波风水门、萨拉三人抵达楼兰。
　　楼兰被蝎掌控，基本上没有什么守卫。
　　大部分守卫都来自于安装了傀儡之心的永动傀儡。
　　蝎只需要设定好术式指令，不需要太多的操控，同时他也可以将指令控制改变为手动控制。
　　一切只要他想，就可以做到。
　　“蝎，呃...知道百机在哪里吗？”
　　西力展开全景图，楼兰是一个小国，但还没有小到上帝视角能够完全覆盖的地步。
　　仅凭西力一个人恐怕需要耗费很多时间才能弄清楚这里的建筑布局。
　　然而，这些对于在楼兰生活了十几年的萨拉来说，轻而易举。
　　“百机一般都在宫殿，但从来都是他找我，我不知道去哪儿找他。”
　　“那你怎么确定他在宫殿？”
　　“我，我也不确定，只是有这样的感觉。”
　　“故意营造的错觉吗？那么可以肯定你经常见到的人不是百机的本体，他可是最厉害的傀儡师。”
　　西力的印象中，蝎可是一个宁愿躲在绯流琥里面十多年，直到旁人都不清楚他的本体模样的猥琐家伙。
　　萨拉怎么可能见过蝎的本体？
　　她以为蝎的本体只不过是蝎伪装成本体的傀儡。
　　“你对百机很了解？能说说他吗？”
　　波风水门是一个细心的人，他注意到从一开始，西力对于百机的任何事都不意外，反而一副十分了解的模样。
　　这是一个好消息，如果西力愿意分享百机情报的话。
　　“很厉害的傀儡师，比砂隐村的千代老太婆还要厉害的傀儡师，之前追杀萨拉的那个大家伙，你见过的。”
　　“不是传统意义的物理连接法，而是磁力连接。”
　　“通过傀儡之心，就是那团紫色的光球，提供能量的核心，我把它称之为傀儡之心。”
　　“通过傀儡之心提供能量，以及可以迅速重组的特殊合金为骨架，制造出来的可再生傀儡。”
　　“恐怕那东西不只一个。”
　　既然决定联手，西力就没有必要隐藏情报。
　　至于不提赤砂之蝎的名字，那是因为没有必要，反正最后回到未来世界的时候，他们的存在会被抹去。
　　既然蝎喜欢百机这个名字，那就用百机好了。
　　“怪不得你想要傀儡之心，有实验结果吗？”
　　波风水门想起解决装甲巨兽的时候，西力特别要求不要弄坏了傀儡之心，而是夺走傀儡之心。
　　“你真想知道？”
　　西力反问道。
　　同时从忍具包里取出傀儡之心，一团散发着滢滢紫光的光球，与之前的拳头大小相比较似乎小了一点。
　　在波风水门和萨拉好奇的目光中。
　　紫色的光球在心里的手心中以肉眼可见的速度浓缩变小，最后只剩下一个类似于核的黑色东西，只有指甲盖大小。
　　“能量被你吸收了？怪不得你身上有龙脉的气息。”
　　萨拉惊呼出声，下一秒她又反应过来自己说漏了嘴，连忙捂住嘴巴，一副欲盖弥彰的样子。
　　然而，西力和波风水门似乎都没有注意到她说的话。
　　见到这一幕，萨拉才暗松一口气。
　　她并未真正相信两人。
　　……

第325章 标题娘划水去了！~

　　西力的目的本就是龙脉，而波风水门一开始的目标是牛魔王，现在他觉得楼兰国的龙脉需要查探一番。
　　萨拉说不说漏嘴，西力和波风水门都知道楼兰国的龙脉。
　　“这东西就像是一块蓄电池，给傀儡提供能量。”
　　“我只是吸收了上面的能量。”
　　“而这个...”
　　西力举起手中的黑色内核，这才是真正的傀儡之心，蝎制作出来的类似蓄电池一样的东西。
　　只不过傀儡之心不是蓄电，而是存储龙脉的能量。
　　“黑色的内核才是永动傀儡最关键的部分。”
　　“靠它储存能量让傀儡达到永动的效果么？这个傀儡师简直就是一个天才！”
　　波风水门捏着手中的黑核，不由得惊叹出声。
　　“不是你第一个这么说了。”
　　那可是天才傀儡造型师赤砂之蝎！
　　突然！
　　西力的神色一变，他连忙转过头看向正前方的上空，一大片阴影坠落下来，这种感觉是龙脉的能量？
　　“看来欢迎会应该很热闹。”
　　咻咻咻！
　　破空的劲风声袭来，半空中无数黑点交织成一片雨幕，黑压压的密密麻麻的罩了下来。
　　手里剑、苦无、千本，一支连接着一支，形成一道道黑色的细线。
　　以肉眼难辨的速度飞快地掠空而至。
　　“这种欢迎仪式还是少来几波最好。”
　　波风水门一手搭在西力肩膀上，一手搭在萨拉的肩膀上，神秘的空间力量涌出。
　　飞雷神之术！
　　嗖！
　　三人的身影如同空气一般顿时消失在原地，密密麻麻的各种忍具打在地面上、墙壁上，发出噼里啪啦的一阵乱响。
　　乱石飞溅，狂风肆虐。
　　“左边三个，正面三个，右边两个。”
　　“从右边突围吧！”
　　西力站在一根巨大石柱的背后，注视着半空中的永动傀儡，这一次和在沙漠中碰见的装甲巨兽不一样。
　　这几个块头没有那么大，却可以飞行！
　　更加灵活是它们的优势。
　　“先不要和它们战斗，我们藏起来。”
　　波风水门手腕用力按住了准备动手的西力。
　　被人揍了不还手？
　　西力显然是不乐意的，当即就准备拍掉金毛的爪子。
　　波风水门见状连忙补充道，“它们只是傀儡，不打败傀儡师，破坏傀儡没有任何意义。”
　　“你忘记了沙漠中碰见的那个大家伙吗？”
　　西力瞬间冷静下来，他的确喜欢肉搏，但不是和一堆废铁肉搏。
　　“超速再生么？”
　　这里可是楼兰，蝎的大本营。
　　就算拆掉了傀儡之心，蝎也可以用查克拉线远程操控这些失去傀儡之心的傀儡。
　　楼兰国内，一座座高塔之间连接的巨大管道，就是用来传送龙脉能量的。
　　傀儡失去傀儡之心，就会被这些管道连接。
　　这些管道被破坏，蝎则可以手动控制。
　　所以波风水门的想法是正确的，一般情况下，和傀儡师战斗的方法之一或许可以破坏傀儡。
　　但眼前这种情况，破坏傀儡显然不合适。
　　找到傀儡师，干掉他才行。
　　波风水门施展飞雷神之术，一个空间跳跃，带着西力和萨拉直接避开了空中的傀儡部队追击。
　　三人藏进了一座高塔之内。
　　“附近没什么人，我们暂时是安全的。”
　　波风水门的感知力不错，这是一个精英上忍的基本素养。
　　如果说成为下忍很容易，那么成为中忍就相对困难。但成为上忍就是大师级难度，精英上忍则是地狱级难度。
　　至于影级强者只是一个实力的划分，成为影级强者不代表可以成为五影。
　　成为火影不仅仅需要强大的实力，还需要很多东西。
　　同样的，一个精英上忍不是简单的和战斗力划等号，还需要各方面的才能，比如领导能力，分析能力，战术能力等。
　　简单的说，拥有强大实力的人不一定是火影。
　　但火影一定是拥有强大实力的人。
　　精英上忍需要多方面均衡发展，有天赋有才能的人才可以胜任。
　　“那么你有什么计划吗？”
　　西力的上帝视角扫视了一遍藏身的高塔，的确如同波风水门说的那样，没有多余的人存在。
　　思考战术一直都不是西力擅长的。
　　如果可以，他希望找到蝎的本体，一巴掌拍碎蝎的傀儡身躯，一脚踩爆蝎的再生核。
　　“我的同伴到了。”
　　波风水门没有回答西力的问题，话锋一转。
　　嗖嗖嗖！！
　　三道黑影迅速落下，出现在波风水门的身后，来然赫然是年轻版的猪鹿蝶三人组。
　　西力微微一愣，随即反应过来。
　　不是他的上帝视角没有捕捉到三人，而是波风水门用影分身施展飞雷神将这三个人带了过来。
　　影分身...究竟是什么时候？
　　不愧是未来的金色闪光，无论是战斗力还是心智都是强得变态呢！
　　鸣人那个笨蛋应该是随了母亲吧？
　　“介绍一下，鹿久、丁座、亥一。”
　　这一次和失落之塔那一次不一样，那一次波风水门一行人接到的是秘密任务，追捕百足的秘密任务。
　　而今他们的最初任务是搜集牛魔王的情报，以及防止砂隐村得到新的人柱力。
　　然后在沙漠中遭遇楼兰女王萨拉之后，得到萨拉的委托。
　　所以波风水门等人不需要对萨拉隐藏身份。
　　但这里是风之国境内，为了避免引起木叶村和砂隐村的外交矛盾，他们还是选择戴着面具对楼兰国民隐藏木叶忍者的身份。
　　抵达楼兰的时候，西力也暂时将手臂上的木叶护额取了下来。
　　“这个你应该看一下。”
　　奈良鹿久将一份情报交给了波风水门。
　　尽管奈良鹿久掩饰的很好，但西力还是注意到奈良鹿久的目光在他的身上停留了一秒。
　　西力的感知力除了上帝视角意外，还包括周围的视线以及一些细微的声音。
　　这是动物系恶魔果实附带的效果。
　　动物的某些感知，比如老鹰的视角，猫的耳朵，狗的鼻子，是比人类强上无数倍的。
　　西力的听力不如猫，嗅觉不如狗，视力不如鹰。
　　但是却比正常人强很多。
　　牛魔王可不是普通的牛，除此之外，西力的触觉和味觉都得到了一定的强化。
　　波风水门握着情报卷轴，面具之下的眼眸中闪过一抹不可思议之色。
　　“这个是...”
　　……

第326章 来自未来的人！

　　注意到波风水门的眼神变化，萨拉有些不安。
　　难道是坏消息？
　　萨拉有些紧张地问道，“发生什么事了？”
　　“原来如此，这样一来所有的事情都解释得通了，怪不得查遍木叶村都没有你的资料。”
　　波风水门自言自语低喃道。
　　西力和萨拉疑惑的看着波风水门。
　　“如果我的猜测不错的话，你应该是来之未来的人，百机也是来自未来的人，只是你们来到现在的时间不一样。”
　　“根据萨拉所说，百机是三年前抵达楼兰的。”
　　“你得到了什么情报？”
　　西力没有否认，只是惊讶波风水门的洞察力和想象力。
　　“你没有否认，看来我的猜测是正确的。”
　　波风水门笑道，他本来只是猜测，说出来则是为了测试西力的反应，从而验证他的猜测。
　　就目前的情况而言，他的猜测是正确的。
　　“你得到了什么情报？”
　　西力目不转睛的盯着波风水门的眼睛，又一次问道。
　　“千代不是自己逃走的，而是被人救走的，这是那个人的照片。”
　　波风水门将一张巴掌大的照片递给了西力。
　　一头红色的浅碎短发，俊秀美丽的模样，看上去约莫十五六岁的美少年和千代站在一起。
　　背景是沙漠，翻滚的黄沙之境。
　　“这东西你们哪儿弄到的？”
　　以蝎的尿性，怎么可能被拍到这样的东西？
　　哪怕是一支精英小队跟踪蝎也会被发现吧？不仅是被发现，绝对会被团灭的！
　　“是我的影分身跟踪千代发现的。”
　　波风水门解释道。
　　在沙漠中碰到牛魔王和千代战斗的一幕，他便分出一道影分身跟踪千代，而牛魔王这边跟着的则是本体。
　　此外，结合奈良鹿久等人得到的木叶传来的情报。
　　系统分析之下，波风水门得出了这样的结论。
　　西力眯了眯眼，快男哥的影分身么？
　　这倒是可以说得通。
　　“你这家伙究竟留下了多少影分身？”
　　波风水门笑了笑不语，“从照片上看，这个家伙应该是赤砂之蝎，砂隐村的天才傀儡造型师。”
　　“如果你是未来的人，那么他应该是未来的蝎吧？”
　　“你应该知道的蝎的计划，或者蝎的目的。”
　　蝎的目的？
　　用脚指头想都能猜到，化名百机，不就是赤秘技・百机操演么，永恒的艺术，永动傀儡大军。
　　“蝎的目的就是你眼前所看到的，利用龙脉制造永动傀儡大军。”
　　西力如此说道。
　　波风水门点点头，以楼兰为基地夺取建造傀儡大军，他能判断出西力没有说谎。
　　但他还不确定西力的目的。
　　所以...
　　他需要确定。
　　“那么你的目的呢？”
　　然而，不等西力回答，众人所藏身的高塔轰隆一声巨响，一阵天摇地动晃得众人一个趔趄。
　　地底翻滚，沙石飞溅。
　　紧接着大地崩塌，无数砾石滚落，如同无数黑蟒蜿蜒盘旋的裂痕迅速崩碎扩散。
　　地面之上一个黑漆漆的坑洞骤然出现，继而疯狂坍塌朝着众人所在的位置蔓延过来。
　　“啊！”
　　当所有人的注意力都在漆黑的裂痕疯狂扩散的地面时，人群最后面传来一声惊叫。
　　众人心头一跳，那是萨拉的喊声。
　　声东击西？！
　　西力脑子里蓦地闪过这么一个词。
　　他连忙转过身，果然看见萨拉身后出现了一只半尾兽大小的装甲巨兽，装甲巨兽一把将萨拉给抓在了手心里。
　　装甲巨兽是由最简单的立体方块组成。
　　可以通过合金重组而复原。
　　与普通意义上的抓在手心不一样。
　　更加准确的说，萨拉的身体应该是被镶嵌在装甲巨兽的手臂上一个立体方块之中！
　　“这么快就发现我们了？”
　　波风水门有些意外，在场的感知能力不错的人不少，竟然没有注意到对方已经从地底潜入过来。
　　西力的上帝视角不是白眼，不具备透视的能力。
　　只能通过拉近和放远跳图观察。
　　也就是说他的视角放在塔内就看不到塔外和塔底，放在塔外就看不见塔内和地底的情况。
　　“估计整个楼兰都处于蝎的监视中。”
　　“我们已经暴露了。”
　　赤砂之蝎不是百足那种弱鸡，他随随便便制造出来的傀儡，就让砂隐村用了二十年依旧无法超越。
　　这种心思缜密的家伙又怎么可能不在自己的大本营装满监控呢？
　　“是那个吧？我能感受到强大能量传递。”
　　山中亥一指着头顶上的龙脉传输管道。
　　龙脉是大地中最纯粹的能量，单纯的用作查克拉线？那只是最基础的一些作用。
　　只要发挥想象，龙脉可以成为任何力量。
　　嘎啦啦！！
　　除了地底钻出来的三只装甲巨兽，穿透高塔窗户飞进来的，还有足足两支小队的飞行傀儡。
　　更加轻便，更加灵巧，又具备飞行能力的飞行傀儡！
　　咔咔咔！
　　傀儡机关打开，八支飞行傀儡并排一线，齐刷刷的深处两只手，掌心中分别突出一根拇指大小的黑色管口。
　　咻咻咻！！
　　无数千本穿透了空气，激射而来，发出一阵刺耳的破空声。
　　顿时间，众人的头顶上形成了一片黑压压的雨幕，整个高塔之下的上空都被千本填满，无处可躲无处可逃。
　　“我们兵分两路，萨拉就交给你了。”
　　波风水门话落，立即带着猪鹿蝶小队冲向了袭来的傀儡部队。
　　西力看了一眼抓住萨拉的装甲巨兽，一个瞬身术靠近。
　　毫无花哨的握拳轰出，看似普通的一拳却是发出了一阵刺耳的尖啸声，拳劲仿佛砸得空气都裂开了一样。
　　西力距离装甲巨兽相隔约莫十余步。
　　一拳落下，拳劲震动空气。
　　装甲巨兽周身的空间骤然凝固了一般，它的动作变得缓慢无比，在那一刻似乎僵硬在原地。
　　轰！
　　一记爆鸣声炸裂。
　　装甲巨兽抓住萨拉的右手手肘连接处是一个球体状合金，霎时间，竟是以肉眼可见的速度迅速凹陷了进去。
　　一个清晰可见的拳印赫然出现在上面。
　　拳劲灌注其中，生生的将其绞碎磨灭，直接打穿了过去。
　　失去了手肘部分的链接，手臂和手掌部分的立体方块坠落下来，重重的砸向了地面。
　　萨拉的瞳孔中倒映着布满碎石的地面。
　　她的小脸唰的一下变得苍白，她神色怔怔的看着直线方向上的一块碎石的尖锐棱角。
　　甚至连害怕本能的惊呼都已经忘记。
　　就在萨拉以为自己要死的时候。
　　一道黑色的影子忽闪而过，快到了极致根本无法看清，轰的一声金属爆鸣，禁锢萨拉身体的束缚除去。
　　她顿时感觉到身体一轻，好似失去重力腾空飞了起来一样。
　　“带我去龙脉的地方！”
　　西力拽着萨拉的衣领，反手一巴掌拍在装甲巨兽的脸上。
　　一巴掌直接将其给抽飞。
　　……

第327章 正在过图...

　　喧闹的城市，欢快的奏着喜庆的乐曲。
　　人山人海的街道似乎在举行某种盛大的节日，欢庆的场面比木叶村都还要热闹几分。
　　西力和萨拉两人离开高塔，穿过地道准备往广场正中心的王塔。
　　街道之上，被人群堵住去路。
　　“伪装成游行队伍的傀儡军队么？他们这样多久了？”
　　“什么多久了？盛装游行？”
　　萨拉一愣，不知道西力为什么这么问。
　　看似在问盛装游行举行了多久，但是她感觉到西力话中有话。
　　“你没有发现他们有问题？”
　　盛装游行，哪有同一个人站在同一个地方做着同一个动作，而眼下是所有人都在原地做着相同的动作。
　　看似所有人都在欢呼，若是盯着几秒钟之后便能发现他们的动作重复，也没有移动过。
　　西力带着萨拉靠近，随手扯来一个参加盛装游行的人。
　　嘎啦啦！！
　　这些只是最普通的傀儡，机械关节发出一阵怪响，在西力的手中挣扎了两下而后被卸成一块块的瘫倒在地上。
　　“这是傀儡？”
　　萨拉惊呼一声，双手捂着小嘴一脸震惊之色。
　　木质的脸颊，死寂的颜色。
　　是假的，都是...假的？
　　她不敢置信的拉过另一个人，将背对着他的人转过身来，却发现只有一张木头雕刻而成的脸，脸上镶嵌着同样木头雕刻而成的嘴巴鼻子。
　　全部都是傀儡！！
　　“怎么会？”
　　她的国民呢？
　　楼兰...
　　萨拉脸色煞白，紧缩的瞳孔中流露出浓浓的不敢置信之色。
　　眼前的楼兰和她记忆中的楼兰完美的重叠在一起，甚至更加的美丽美好，可是她却感觉到很陌生。
　　楼兰不是这样的。
　　不应该是这样的！
　　西力想要说两句安慰的话，可他张了张嘴却不知道该说些什么。
　　蝎的手段可不是百足那种渣渣能够相提并论的，除了战斗力的天壤之别之外，智商同样也是一个在天上一个在地上。
　　简单粗暴的手法，却是心思缜密不出丝毫纰漏。
　　“快走，我们已经被发现了！”
　　突然！
　　在街道上举行盛装游行的傀儡巡逻兵全部调转脑袋看了过来。
　　一般情况下，一个人被很多人同时看会觉得紧张。
　　若是这些人不是正常意义下的人呢？
　　有近一半儿以上的人的脑袋扭转了一百八十度，瞳孔中冒着紫绿色光晕的目光！
　　不要说密密麻麻的一大片的成千上万个人。
　　单单被五六只傀儡这样死盯着就会觉得心底发毛！
　　“他们要做什么？”
　　萨拉小脸一白，下意识的拽住了西力衣袖，缩着身子躲在他身后，带着轻微的颤音问道。
　　这些傀儡巡逻兵不是高级的永动傀儡，而是依靠高塔与高塔之间传送龙脉能量的管道制造出查克拉线控制的提线木偶。
　　所有的能量传输管道都是从王塔顶端出来。
　　换言之，只要破坏了王塔顶端的连接点，街道上的上万傀儡巡逻队便能轻易解决。
　　“蝎的目标应该是你吧？”
　　西力斜眼看了一眼萨拉，他记得楼兰女王拥有关闭龙脉的力量。
　　四代的封印术是建立在萨拉的力量之上，龙脉传输通道被关闭之后，覆盖上了一层封印。
　　好比扭断了再度开启传输通道的钥匙一样。
　　既然蝎的目标是萨拉的话，一直跟着萨拉总能见到蝎，也总能找到龙脉的所在。
　　西力一脚踹出，将扑过来的一群傀儡巡逻兵给踹飞。
　　哗啦啦！
　　强劲的力道绞动空气，发出一声音爆，一团黑压压的傀儡被轰碎，径直的往人群中砸去。
　　竟是硬生生的轰出了一条通道！
　　傀儡巡逻兵实在是太多了，这种最基本的木偶傀儡没有太多的技术含量，完全可以用机械工厂量产。
　　西力能全部打烂这成千上万个傀儡巡逻兵。
　　但没有必要。
　　就像是想要灭掉整座城市的灯，肯定会选择关掉总开关，而不是一个个把灯给打碎。
　　“龙脉在那里对吧？！”
　　西力反手拽住萨拉的手臂，脚下力量爆发，轰的一声，踩出了一个大坑而后化作一颗炮弹打出。
　　挤满了广场的盛装游行队伍瞬间被一股黑色的旋涡风暴席卷。
　　人群就像是树叶一般，顷刻间被掀飞到了半空中。
　　蛮横无比的力量横贯而过。
　　西力全凭着强悍的身体，附着一层发丝般微薄的暗金火焰，一个健步冲出直接穿透了傀儡巡逻兵的庞大队伍。
　　只在地面留下了一道散发着暗红色火焰气息的沟壑。
　　砰！
　　西力反手一拳垂在入口处的墙壁上，支撑门扉的石柱应声而碎，无数巨石哗哗的坠落下来。
　　霎时间，王塔所在的入口被密集的砾石堵死。
　　“我们走！”
　　嗖！
　　两人一头钻进了黑暗的王塔底部，这里是楼兰国的中心，地底深处赫然就是龙脉所在的中心洞穴。
　　……
　　另一处战场，位于边缘地带的高塔之内。
　　波风水门与猪鹿蝶小队正遭遇大量的傀儡部队攻击，显然蝎已经将他们当做了主要攻击目标。
　　“部分倍化之术！”
　　秋道丁座蓦地伸出双手，手掌迎风见涨，转眼间变得巨大无比。
　　只见他双手猛地推出，做出推掌的动作，与一只硬化合金制造而成的装甲巨兽撞击在一起。
　　轰！
　　被西力单手拍飞的装甲巨兽同样轰出双拳，竟是和秋道丁座双掌碰撞在一起，力量势均力敌。
　　拳头与手掌碰撞，两人的脚下地面不堪重负而崩碎。
　　“鹿久！”
　　“影缝之术！”
　　随着一声低喝响起，地面上漆黑的影子如同活了过来似的，簌簌簌的射出穿透了那山包一样大的装甲巨兽。
　　轰隆隆！
　　半空中，金光闪过，每一次闪现的同时就会带着一片蓝色的旋涡风暴，一个丸子一个傀儡。
　　几番空间跳跃下来，飞行傀儡部队被波风水门轻易解决夺走了傀儡之心。
　　可地面上的这群大家伙却不容易干掉。
　　装甲巨兽是蝎制造出来对付西力的，更注重防御和力量！
　　超硬度合金堪比钻石，更拥有超速再生的能力。
　　仅凭猪鹿蝶三人组根本无法对它们造成伤害。
　　波风水门之前看西力和这些装甲巨兽战斗挺轻松的，没想到他们竟然会陷入苦战。
　　如果只是一两个，他们还有机会强行破防，取走傀儡之心。
　　但在西力和萨拉离开后，装甲巨兽的数量直接暴增到了十几个，密密麻麻挤作一团，几乎将整个高塔内部填满。
　　这种数量不是他们能应付的。
　　刚刚弄倒一个，另一个就会补位上来，倒下的装甲巨兽也会在最短时间的内进行自我修复。
　　“先撤，这几个大家伙的防御力太强了，而且还能再生。”
　　“好！”
　　……

第328章 组团打Boss？！

　　沿着地下通道，穿过熟悉的回廊。
　　比起未来的残破老旧的回廊，如今的壁画更加清晰，色彩更加明亮。
　　西力和萨拉来到王塔之下。
　　隐藏在王塔之下的兵工厂中，无数套着锁链的男人、女人、老人深埋着头，一步一步的推动着圆盘装置。
　　而小孩们则负责后勤，一些简单的推车运送水和食物。
　　兵工厂主要生产的是普通傀儡巡逻兵。
　　而蝎真正的力量，永动傀儡的生产却不是在这里。
　　换言之，这里只是一个可有可无随时可以舍弃的普通傀儡量产兵工厂，他们还未抵达真正的核心部分。
　　“知道其他地方吗？”
　　西力了解蝎，蝎和百足那种废物不同，他是一个追求极致的男人。
　　永恒才是他心中真正的艺术。
　　“我也不清楚，我是第一次来这里。”
　　萨拉摇了摇头。
　　“这里只是普通的傀儡兵工厂，我们需要把百机那家伙找到。”
　　西力开启上帝视角，视角跳图开始查看周围的环境。
　　“百机是肯定要找的。”
　　“但是在此之前...”
　　萨拉闭上双眼咬着嘴唇，仿佛做出了某种决定，狠狠地说道，“我一定要救出他们来！”
　　“不是泼你冷水，你连一个傀儡巡逻兵都打不过。”
　　西力斜眼看着萨拉，并不是鄙视或者嘲讽什么的，他只是在陈述一个事实。
　　可真因为这样才让萨拉觉得被一刀9999999的暴击命中。
　　萨拉老脸一红，不悦的瞪了西力一眼。
　　哪有这么跟美少女说话的？
　　诅咒你一辈子找不到女朋友！
　　西力眯了眯眼睛，仿佛能够看穿人心的黑眸倒映着萨拉的脸颊，“你在心底偷偷的骂我？”
　　“没有！”
　　萨拉被戳破了心底的想法，立即转过脸。
　　她的视线在下方的傀儡兵工厂上扫动，寻找着兵工厂的动力核心，也就是龙脉的传送点。
　　西力见状也没有跟萨拉计较，他的目的是找到龙脉，吞噬龙脉剩余部分的能量。
　　他能够感受到这股庞大能量对于自身的好处。
　　虽然进入牛魔王形态・实体会让他彻底变得嗜血和疯狂。
　　但是，毫无疑问的是战斗力也是直线飙升。
　　如果说普通状态下的西力战斗力为一百，牛魔王形态・虚影状态下的战斗力为一千。
　　那么牛魔王形态・实体状态下的战斗力至少是一万以上！
　　同时在能量暴走的状态下，西力隐隐感觉到了身体的异样。
　　他好像被困在一个狭小的异空间里，周围一片黑暗死寂，没有五感，却有思想。
　　当结束暴走状态后，封绝一切的黑暗退去。
　　“龙象封印...”
　　西力单手覆盖在小腹之上，一股庞大的无主查克拉正在一点点的与他的身体同化。
　　他不知道最终的结果会如何。
　　但波风水门都可以封印，没理由漩涡一族的香磷不行，保险起见可以找大蛇丸研究研究。
　　“那里，这间兵工厂的动力核心在那里！”
　　萨拉指着兵工厂中心处，一个不大的方形结界之中，中心有一个类似眼睛一样的东西。
　　这是龙脉传输的阵法，对于萨拉来说就像是一个开关。
　　只不过兵工厂的龙脉传输结界只是一个分开关，真正的总开关位于王塔正下方的地底洞穴中。
　　“带我去那里，我能关掉它！”
　　萨拉催促道。
　　西力一手拽住她的后领，纵身一跃，只见半空中一道黑影闪过，两人最终停止时已然落在了结界之上。
　　“唔...咳咳咳！！”
　　萨拉的后领被突然拽住，差点儿一口气没有缓过来给憋死。
　　“你这家伙想勒死我吗？”
　　她狠狠地瞪了西力一眼，随即三步并作两步走到结界中心，在眼睛处的地方半蹲下来。
　　只见萨拉双手抱拳，低喃出声。
　　“以女王之名命令你！”
　　“汝，切断龙脉洪流，抑制汝的力量吧！”
　　她的手印一变，双手抱拳的动作改变为双手虚按的动作，紫色的半球形光罩缓缓地压下。
　　伴随着一声奇怪的响声。
　　紫色的光晕一圈圈如同水纹般荡漾开来，覆盖了整个结界。
　　紧接着。
　　传输龙脉能量的结界之眼猛地睁开，紫色的符文散发出神秘的力量，如同四芒星中的一只巨大眼睛瞪着萨拉。
　　咻！
　　紫光散尽，结界之中所有的符文全部缩进了紫色的眼眸之中。
　　而后消失不见。
　　轰咔咔！！
　　傀儡兵工厂的能量被切断，所有的量产傀儡巡逻兵的流水线停止，负责推动转盘输送人力的楼兰国民们也跟着停了下来。
　　大部分人都处于体力透支的状态。
　　也就在这一刻，监视着整个楼兰王国的蝎注意到了这里的动静。
　　空中的管道与兵工厂的能量传输点显然不是一个，一道道紫色的查克拉线一闪而过。
　　隐藏在暗中整戈待战的傀儡巡逻兵双眼紫光一闪，全部仿佛活了过来一般。
　　踏踏踏！！
　　一阵齐步的走路声由远及近。
　　赫然是傀儡巡逻兵齐步走的声音，光听声音就知道人数绝对不少，至少在一个中队以上！
　　“来的挺快的嘛，不过老子可没有兴趣对付这些傀儡。”
　　“要打就本体滚出来跟老子打！”
　　西力一脚将萨拉踹飞到了远处的障碍物后。
　　与此同时，嘎啦啦，傀儡巡逻兵双手之上的机关打开，一阵密集的千本激射而来。
　　连废话都没有一句，进场就是一波千本雨幕洗脸。
　　噗！
　　暗红色的火光亮起，西力不闪不避，反而脚下猛踩地面，查克拉爆发一个健步冲出。
　　地面轰然崩碎留下一个深坑。
　　西力则是化作一道黑光直冲傀儡巡逻兵的阵型。
　　暗红色如同血线一般的光束。
　　嗖的一声。
　　血线直接贯穿了一个中队的傀儡兵团，将其一分为二。
　　暗红色的光束所过之处，不管是傀儡巡逻兵也好，兵工厂设备也好，顷刻间被洞穿而过，无法阻挡住西力的动作分毫。
　　绞碎的傀儡残片碎落一地，剩下的傀儡巡逻兵却是依旧不管不顾的冲了过来。
　　似乎它们准备以人海战术将西力给堆死。
　　“这种玩具就不要拿出来丢人现眼了！”
　　西力站在傀儡海中，不需要任何的闪避和防御，只需要暗金火焰附着全身，这群傀儡巡逻兵拿他就没有办法。
　　这一处兵工厂只是普通的兵工厂。
　　西力相信在其他地方，还有专门生产飞行傀儡以及装甲巨兽的兵工厂。
　　他没时间在这里和一堆玩具玩！
　　当一个中队的傀儡巡逻兵聚集在一起，叠罗汉般的涌向西力将他活活埋住的时候。
　　蛮横不讲理的力量爆发，西力的双手挥出。
　　拳头蓦地砸碎了空气。
　　震耳欲聋的音爆声炸裂。
　　轰！！
　　暗红色的光晕从傀儡山的缝隙中射出，而后哗的一下，重叠了足足有一个沙丘的傀儡巡逻兵瞬间被震飞。
　　化作漫天残破的碎片噼里啪啦的坠落下来。
　　……

第329章 遭遇！

　　清理掉挡路的傀儡巡逻兵，西力与萨拉汇合在一处。
　　突然！
　　嘎啦啦的怪声响起，碎裂一地的傀儡碎片竟是浮空而起，好像失去了重力一般飘在西力和萨拉周围。
　　龙脉能量的传输管道之中，射出一道道发丝般细小的紫色查克拉线。
　　查克拉线连接着散落的傀儡，再度将它们牵引起来。
　　重叠、组合。
　　嘎嘎嘎！！
　　一个巨大傀儡怪物骤然出现在眼前，足足一百个傀儡巡逻兵组合而成的，而在它的周围还有不少兵工厂其他地方赶过来的傀儡巡逻兵。
　　如同一只狼王，带着无数狼群一样。
　　西力的脸色很平静，并未因为傀儡的数量多到令人头皮发麻而有丝毫的变色。
　　“这种破烂可干不掉我！”
　　西力仰头看着由傀儡碎片凝聚而成的大家伙，这种东西来多少次都是被打烂好么！
　　他不明白，为什么蝎一直做这种无用功。
　　抬手，握拳。
　　一步跨出。
　　近身就是一拳砸下。
　　伴随着音爆声，一股蛮横无比的劲气夹杂着摧枯拉朽之势，直接将庞大的傀儡怪物打穿。
　　无数傀儡碎片哗哗的洒落，如同碎片雨幕一般。
　　然而！
　　下一秒，抛洒向四周的傀儡碎片蓦地一静。
　　仿佛画面定格了似的。
　　空中的传输管道中再次涌出无数紫色的查克拉线，连接上一块块残破的碎片，将其生生的给拉了回去。
　　就像是捏泥人儿一样，把被打烂的部分直接给重新捏了回去。
　　“嗯？拖延时间么？”
　　西力眼底闪过一丝疑惑，蝎那么聪明的家伙肯定不会做无用功。
　　他唯一能够想到的就是对方在拖延时间。
　　虽然西力可以在这里站着将眼前的一百个傀儡巡逻兵组成的大家伙锤烂一万遍。
　　但他又不是傻子，怎么可能跟庞大的龙脉死耗下去？
　　抬腿一脚，毫不留情的踹出。
　　猛冲过来的巨大傀儡猛冲的姿势一僵，在一股巨力的作用下被强行的踹飞了出去。
　　紫色的查克拉线一闪，控着残破的部分再度复原。
　　西力眼底一抹寒芒闪过，又是一脚踹出！
　　砰！
　　巨大傀儡又一次被打烂。
　　趁此时机，所有的傀儡巡逻兵全部涌向西力，萨拉连忙组织被困在兵工厂的楼兰国民们逃离。
　　兵工厂中，只剩下砰砰不断的声音。
　　复原！
　　破坏！
　　复原！
　　如此循环...
　　西力也不是什么事儿都没有干，单纯的跟巨大傀儡死磕。
　　他一边牵制巨大傀儡的同时，一边开启上帝视角各种跳图搜寻赤砂之蝎的身影。
　　傀儡打烂多少次都能复原，只有干掉傀儡师战斗才会结束。
　　终于！
　　小半刻钟之后，西力的眼眸一凝，嘴角微微勾起露出一抹冷笑。
　　“找到你了！”
　　这时候萨拉已经帮助所有的楼兰国民逃了出去，她刚刚回到西力身旁，还未来得及开口。
　　只听见耳边一股劲风袭来。
　　赫然是西力猛地伸出一手，一把将萨拉提起来。
　　“我们走！”
　　最后一次将巨大傀儡给拍飞了出去，趁着对方复原赶过来需要时间，西力立即闪身往圆盘滚动的方向狂奔而去。
　　……
　　藏在龙脉洞穴正上方，兵工厂下方的夹层空间中的赤砂之蝎同样注意到了西力的动作。
　　他操控傀儡的手指一顿，随即切断了查克拉线。
　　蝎转头看了看身后的密密麻麻的装甲巨兽和飞行傀儡，“还差一点时间熟悉各种傀儡之间的配合。”
　　“不过无所谓了。”
　　“赤秘技已经完成就足够了，熟悉的过程就用实战吧！”
　　以龙脉能量为动力源泉，制造出的一百具永动傀儡，可以通过术式指令操控，也可以通过查克拉线手动操控。
　　赤秘技的一百具傀儡中大致分为三种。
　　擅长防御的装甲巨兽，灵活且具备飞行能力的飞行傀儡，以及能力诡异的机关傀儡（穿山甲傀儡）。
　　全部都是由特殊合金制造而成。
　　防御力、抗压力，绝非最初设定的赤秘技可相提并论。
　　傀儡之心之中储存的龙脉能量不消耗完，永动傀儡就能无限再生。
　　这才是蝎所追求的真正的永恒的艺术！
　　突然。
　　砰！
　　一声闷响从头顶上方传来。
　　蝎仰头看去，只见头顶上的天花板出现一个拇指大小的黑洞，那里是受力的中心点。
　　咔咔咔！
　　紧接着一阵细碎的炸裂声继而响起，天花板以那个小黑洞为中心，一道道裂痕蛛网状的崩碎扩散。
　　转眼间，轰隆一声巨响！
　　无数炸裂的砾石哗哗的坠落下来，一个直径两米左右的大坑骤然出现！
　　嗖！
　　西力拎着萨拉，纵身一跃。
　　两人从打穿的石壁黑洞中跳了下来。
　　西力哪有那么多工夫沿着通道下来，既然知道蝎就在兵工厂的正下方，那就直接打穿了地板跳下来不就完事儿了？
　　两道身影稳稳的落地。
　　双方都未隐藏身形，无论是西力还是蝎，一下子就注意到了对方。
　　四目相对。
　　空中隐隐碰撞出细碎的火花，仿佛发出滋滋的怪响。
　　蝎对西力有仇，西力对蝎同样有怨。
　　忍村与忍村之间本就没有对与错，忍者与忍者之间本就是抱着杀死和被杀死的觉悟。
　　蝎对西力出手，是要给千代报仇。
　　没有错。
　　西力反击，总不能站着让人宰了吧？更何况最先找麻烦的可是千代那个老太婆。
　　也没有错。
　　千代之所以找西力麻烦，不过是希望砂隐村更好更强大，站在她和砂隐村的立场上。
　　同样没有错。
　　非要怪的话，只能说错的是这个弱肉强食的时代。
　　有人的地方就会有争斗，有争斗的地方就会有等级，强者永远是有特权的，弱者连死都无法选择。
　　所以西力的目标一直是最强！
　　只有最强才能完全掌控自己的命运！
　　“为什么？”
　　萨拉不甘心的质问道，她和妈妈只是希望得到平静的生活，希望大家得到幸福。
　　楼兰一直安分，从未与他国结怨。
　　为什么要来破坏这份美好。
　　“公主殿下，你太天真了，对与错并不重要。生在这个时代，唯有顺从和适应这个时代。”
　　“如果非要一个答案，那就是怀璧其罪。”
　　虽然现在萨拉已经是女王，但蝎仍然喜欢称呼她为公主。
　　蝎的视线从西力的身上移开，落在了萨拉的身上，他本体的声音很好听，不像是绯流琥那种低沉沙哑有些扎耳的嗓音。
　　“拥有龙脉这种力量的楼兰，总有一天会被其他人盯上。”
　　“今天是我，明天或许就是别人。”
　　“弱者没有选择的权利。”
　　他的话音一顿，斜眼看了西力一眼，接着说道，“你的目的是我呢，还是龙脉呢？”
　　……
　　小剧场：祖孙相遇。
　　眼瞅着牛魔王的攻击即将打中，千代甚至都感觉到死亡的威胁，突然沙漠一阵滚动，一只穿山甲形状的傀儡破开沙子将她包裹在内。
　　而后疯狂逃窜。

第330章 赤秘技・百机操演！

　　听到蝎的问话，西力很平静，反倒是萨拉一脸愕然，一副惊骇的表情望着西力。
　　那小眼神儿好像在问：难道你也是冲着龙脉来的？
　　西力不知道该如何回答，一开始他的目的只是追杀蝎而已。
　　当蝎强行破解了龙脉封印，他在无意间吞噬了部分龙脉能量使得恶魔果实觉醒之后，便决定将剩下的龙脉能量也吞噬。
　　暗金火焰的消耗是重金火焰的百倍以上，他需要庞大的查克拉作为后盾。
　　吞噬、同化。
　　让龙脉的能量成为自身的力量，拥有尾兽一般庞大雄厚的查克拉。
　　成为真正的人形尾兽！
　　所以西力没有回答萨拉质疑的眼神。
　　不回答就是最好的回答。
　　萨拉的脚步下意识的往一旁挪开了一步，原本站在西力身侧的她，现在改为独自一人站在一处。
　　隐隐之间，三人成掎角之势各自站在一方对立。
　　“如果说龙脉只会给楼兰带来灾难，你还要拼死守住它吗？”
　　西力并未因为萨拉的举动而生气，有时候信念比生命更加重要，没有信念的生命只是一具混吃等死的行尸走肉。
　　有信念的生命才能更加鲜活，有滋有味。
　　如果萨拉的信念是守住龙脉，即使这非常的不理智，但西力仍然会由心的敬重她。
　　如果萨拉只是希望楼兰的子民安居乐业，得到幸福快乐。
　　那么放弃龙脉是最好的选择。
　　因为龙脉不是弱者可以拥有的，龙脉是这个世界最纯粹的本源能量，其庞大程度甚至超过尾兽。
　　没有忍村，没有忍者，没有军事力量。
　　楼兰凭什么守得住？
　　西力要成为最强，要变得更强，他需要这份力量。
　　赤砂之蝎要报仇，要实现梦想，完成毕生追求的永恒的艺术，他也需要这份力量。
　　“如果你只是希望楼兰子民安居乐业，就站到我的身后来。”
　　西力如此说道。
　　他相信萨拉会做出正确的选择。
　　龙脉他不取，蝎也会取，蝎不取后面还有百足会取，百足不取还会有什么百手，百指，百脚，百头取。
　　“你真的能帮助楼兰化解这一次灾难？”
　　萨拉犹豫了，龙脉是楼兰传承至今的力量源泉，失去了龙脉可以说失去了古楼兰。
　　但她知道只有楼兰子民才是最重要的。
　　人活着就能创造一切。
　　死守龙脉而失去楼兰子民，就算守住了龙脉，楼兰还会存在吗？她绝对不会这么做。
　　如果西力能够解决掉百机，就算把龙脉送给他又如何？
　　“你以为老子是谁？”
　　西力眼底一抹暗红色的光晕闪过，一股彪悍的煞气喷涌而出，仿佛无形之中有一只大手挤压着空间。
　　顿时间，萨拉感觉到呼吸一滞。
　　仅仅只是一个眼神就让她感觉到汗毛炸立，亡魂皆冒！
　　“老子可是要成为最强的牛魔王！”
　　区区一个赤砂之蝎而已，老子可从来都没有放在眼里过！
　　吼！！
　　振聋发聩的咆哮声炸响！
　　西力双手凝聚着查克拉，查克拉具象化为暗红色的火焰，火焰塑形成为两个带着尖刺的拳套包裹着双手。
　　嗖！
　　一声音爆，西力脚下的地面炸裂。
　　说动手就动手，毫无征兆！
　　下一秒。
　　西力的身影已然出现在赤秘技・百机操演的大阵之中，足足一百个特殊合金制造而成的永动傀儡！
　　五指收拢，握拳。
　　砰！！
　　一拳轰出。
　　没有多余的动作，只是最基础的正拳，简简单单一拳砸碎了空气，震荡出一拳白色的气浪。
　　赤砂之蝎的身体猛地弓腰如虾，白色的气浪在他的胸腹间爆开。
　　一股恐怖的气劲直接将他给锤飞到了百步开外。
　　轰隆一声！
　　坚硬厚实的墙壁之上，一个人形的黑腔骤然出现，蝎的身体竟是生生的被一拳锤进了墙壁之中！
　　以那个黑漆漆的人形大坑为中心，一道道漆黑的裂痕迅速崩碎炸裂。
　　如同蛛网一样龟裂开来，朝着四面八方涌去。
　　直到蔓延到墙角，这才坎坎停住。
　　西力的眼眸之中闪烁着血色的红光，但他的表情却十分的平静。
　　仿佛只是做了一件微不足道的事情。
　　“再生核提前转移了么？”
　　轰碎了蝎的本体，西力却没有发现再生核。
　　他的眼底闪过一抹疑惑之色。
　　蝎已经将身体完全改造成了人傀儡，只保留了提供查克拉的再生核部分，它可以转移到任何傀儡之上。
　　再生核所在的傀儡即是蝎的本体。
　　再生核存在蝎就存在，破坏多少傀儡都无用。
　　全景图展开，覆盖着整个夹层空间。
　　就在西力寻找蝎的再生核时，一百具特殊合金制造而成的永动傀儡也在这时候动了起来。
　　术式指令，干掉牛魔王！
　　不需要刻意的查克拉线操控，术式指令一旦下达，永动傀儡就会自主攻击西力。
　　“嘁，麻烦！”
　　感受到身后袭来的一阵劲风，西力脚步一错，一个闪身跳出了永动傀儡的包围圈。
　　永动傀儡不是普通傀儡巡逻兵可以相提并论的。
　　它们不仅拥有傀儡之心提供能量。
　　而且材质也是蝎研制的特殊合金，以最简单的立体结构为基础，以磁力连接为骨架将一块块立体连接起来。
　　越是简单的东西越不容易坏。
　　无论是攻击力和防御力，还是超速再生的能力，都远在傀儡巡逻兵之上。
　　可以毫不夸张的说，一个装甲巨兽能够吊打一个中队的傀儡巡逻兵。
　　当然，强弱只是相对的。
　　无论是傀儡巡逻兵还是装甲巨兽、飞行傀儡、机关傀儡，对于西力来说都只是玩具。
　　一种是以木头和普通钢铁制作而成的玩具。
　　一种是以特殊合金和傀儡之心制作而成的玩具。
　　玩具而已，通通砸烂就行了！
　　啪！
　　闪身到了外围的西力，抬手一巴掌扇出，直接将一个极速掠空而来的飞行傀儡给生生的拍得倒飞了出去。
　　一声音爆炸响。
　　那具倒飞而去的飞行傀儡沿途一路横冲直撞，生生的在永动傀儡大军中砸出一道空隙。
　　宛若黑色之中的一道贯穿而过的白色鸿沟。
　　……
　　小剧场：千代的疑惑。
　　沙漠之下，穿山甲傀儡飞快地逃离。
　　千代看着眼前熟悉的背影，心中不禁涌出一抹疑惑之色，救下她的人难道是蝎么？
　　蝎应该在砂隐村才对。

第331章 封印解除，完全暴走！

　　一时间，永动傀儡的阵型直接被打穿，被一道白色的气浪一分为二，分割成了左右两个部分。
　　暗处关注着这一切的蝎自然不会什么都不做。
　　他可以操控一百具傀儡，但那样对于每一具傀儡的掌控就太弱了，所以一般情况下他只操控十具傀儡。
　　十具傀儡对应十指之数。
　　对于蝎这种影级强者的傀儡宗师来说，十具傀儡不多不少正好合适。
　　多余的傀儡则利用术式指令，让其自由行动。
　　这也正是蝎为什么要得到龙脉的能量来完善赤秘技的根本原因。
　　“连装甲巨兽这种重量级的防御型傀儡也挡不住么？”
　　蝎的面部表情无法变化，但他的语气中不难听出一抹凝重之色。
　　牛魔王很强，他从不否认。
　　毕竟牛魔王是正面打退雷影，一路从火之国追杀到川之国境内，将千代婆婆干掉的狠人。
　　“物理攻击不行，只有用最新研制的蝎毒了。”
　　为了对付牛魔王，蝎可以说是做足了功课。
　　川之国千代如何被打败，云忍战场牛魔王与雷影一战的详细情报，蝎都从白绝那里拿到了手。
　　同为傀儡师，千代的实力绝对不比蝎弱多少。
　　当然这个比较只是在战斗方面。
　　论制作傀儡和制毒，千代都不是蝎的对手。
　　蝎偷偷的取出一只青绿色的玻璃瓶，捏在手指间。
　　瓶子只有拇指大小，本身是透明色，因为里面盛满了青绿色的蝎毒而变成了青绿色。
　　这么小小的一瓶，足以让整个楼兰国变成死地。
　　就在蝎在寻思着如何放毒的时候。
　　西力已经将二十几个永动傀儡砸得稀烂，傀儡之心不取出来，永动傀儡理论上可以无限复原。
　　所以西力不会那么蠢。
　　他专门瞄准傀儡之心的部分攻击。
　　砸出了缺口，就伸手一掏。
　　二十多个的傀儡之心被西力夺走，意味着蝎的永动傀儡部队损失了五分之一。
　　主动控制之下，西力吞噬掉傀儡之心上存储的能量并不需要太多的时间。
　　二十多个傀儡之心的能量‘下肚儿’。
　　西力能够明显的感觉到小腹之处的龙象封印松动了一些，“这应该是龙脉的能量之间产生了共鸣，内外夹攻迫使龙象封印松动了。”
　　“看来不需要找到龙脉，这些傀儡之心就能帮忙破坏四代的封印。”
　　他也知道这样做会导致暴走，失去意识之下可能做出任何事情。
　　但如果不这样做，他永远无法解开恶魔果实能力觉醒的秘密。
　　西力可以使用暗金火焰。
　　但是！
　　一旦进入牛魔王形态・实体状态就会失去意识，甚至连牛魔王形态・虚影都无法自如的控制身体。
　　这种情况绝对不正常，这不是他掌控了恶魔果实的力量。
　　反而像是被恶魔果实掌控了他的身体。
　　他必须要弄清楚原因，知道为什么才能对症下药，才能真正的掌握这一股力量。
　　龙脉，西力志在必得。
　　正好用蝎来试一试完全暴走状态下的力量！
　　之前牛魔王形态・实体状态下和波风水门战过一场。
　　但西力不是很满意。
　　因为波风水门都没有跟他正面交过手，直接布置了封印陷阱借飞雷神之术把他体内的龙脉能量给封印了！
　　这一次不会那样了！
　　铿锵锵！！
　　又是三个永动傀儡被砸得崩裂开来，西力一手横扫而过，直接掏出了三颗傀儡之心。
　　傀儡之心上储存的能量顺着手掌涌入身体内。
　　咚！咚！
　　西力明显的听到了两声心跳，小腹一股暖意袭来，被波风水门封印的能量在挣扎，仿佛下一秒就会破开封印涌出。
　　铮！！
　　血色的红光涌上西力的双瞳。
　　尽管他还是人类的模样，但周身的气息却是越发的骇人。
　　“这家伙的气势变了？是因为被龙脉的能量影响到了么？”
　　蝎暗中操控着十具永动傀儡靠近，最猛烈的蝎毒已然涂抹在十具永动傀儡的机关刀刃之上。
　　现在不是想东想西的时候，放倒牛魔王再说！
　　十具傀儡，三具装甲巨兽在正面吸引西力的注意力，三具飞行傀儡侧翼辅助进攻，两个炮台形状的机关傀儡在后方火力支援。
　　真正的杀招则是潜伏在地层之中两只穿山甲傀儡。
　　蝎的战术十分明确，前排肉遁顶住，空中刺客负责限制支援，后排炮台火力压制。
　　一旦牛魔王的防御出现破绽，地底的两具穿山甲傀儡则会破土而出，将致命的蝎毒打入对方的体内！
　　而伴随着越来越多的傀儡之心被掏走，西力也吸收了越来越多的龙脉能量。
　　龙象封印在松动。
　　肉眼可见的一道道紫色的能量从西力的小腹中溢出。
　　顺着经脉游走全身，与他本体的查克拉相结合。
　　查克拉变得更加狂暴。
　　西力的瞳孔由最初的血色上涌，变成了布满血丝，接着又是血丝翻滚逐渐充斥双瞳。
　　到现在已经完全变成了猩红色的眼眸。
　　暴虐的气息，疯狂的杀意。
　　仿佛呼吸之间都透露着浓浓的邪恶，一个只知道杀戮和破坏的真正的凶兽即将苏醒！
　　一拳出手！
　　碾碎了拳劲之上的大气，暗红色的血线破空而去，竟是直接将一条直线的永动傀儡被打穿。
　　暗红色的残影一闪，西力的身影横穿而过。
　　再次出现，他的手中已然多出了十多个傀儡之心，紫色的能量被吸收到身体里。
　　吼！！
　　振聋发聩的咆哮声化作一圈圈白色的音浪，震得整个夹层剧烈的颤抖了起来，仿佛下一刻就会崩碎坍塌！
　　“太快了，傀儡的速度完全跟不上。”
　　蝎根本无法捕捉到西力的身影！
　　饶是他布置得再好，再好的阵容，再好的战术，打不中也是白搭！
　　“必须封印住牛魔王的行动！”
　　蝎果断改变了计划，操控四具装甲巨兽迅速接近西力。
　　趁着西力吸收傀儡之心上的能量时，他的十根手指头如同精灵跳舞一般迅速跳动。
　　“四兽结界！”
　　也就在这一刻，叮的一声清脆的声响一起出现！
　　……
　　小剧场：永远找不到答案。
　　赤砂之蝎带着千代逃离了牛魔王的感知范围，留下了穿山甲傀儡，径直的离去，祖孙俩甚至没有说过一句话。
　　千代想要追上去，却发现对方依旧彻底消失在沙漠中。
　　她只好操控蝎留下来的穿山甲傀儡赶回砂隐村。

第332章 最毒的蝎毒也没卵用！

　　嗖嗖嗖！！
　　四道身影相继出现，最前面的一道金光凝聚成的人影赫然是未来的四代火影波风水门！
　　他们在摆脱了高塔内部的永动傀儡之后，便径直的追着西力和萨拉而来。
　　兵工厂与龙脉洞穴的夹层中。
　　波风水门等人赶到的时候，正好看见身体冒着红光的西力被困在一个奇怪的结界中。
　　嘎啦啦！！
　　蝎的手指跳动，结界下方破开一道口子，两只穿山甲傀儡破土而出，直逼西力而去。
　　呲呲呲――
　　青绿色的毒液喷射而出，毒液毒气瞬间充斥了整个结界空间。
　　蝎双手的动作一变，四兽结界下方破开的口子立即闭合。
　　青绿色的毒液和毒气混合，在密不透风的结界之中，转眼之间，便将查克拉澎湃暴走的西力吞噬。
　　最剧烈的蝎毒触碰到西力的皮肤，顺着他的毛孔中进入身体。
　　毒气则是随着西力呼吸的动作沿着呼吸道进入他的体内。
　　刹那间，红光和青绿色的光泽在西力的体表呈现出来。
　　如同血色一般的红光是龙象封印破碎，庞大的龙脉能量破开封印涌入西力的体内经络，融合查克拉即将暴走的状态。
　　而青绿色的光芒则是蝎毒正在疯狂的侵蚀着西力的身体。
　　青红二色互相交织。
　　红光以小腹为中心，不断地朝着周围扩散，青光则以整个四肢躯干为源头，迅速朝着腹部位子涌入。
　　二者相互吞噬消耗，就像是两股大军在疯狂的拼杀。
　　最终谁占据了整个身体，谁就获得了胜利。
　　吼！！
　　西力张大嘴巴发出一声略带痛苦的咆哮声，意识逐渐变得朦胧起来，内心逐渐被杀戮和破坏充斥。
　　足以毒死整个楼兰国的蝎毒作用在西力的身上。
　　使得他的全身肌肉紧绷，面目狰狞，手臂上、脖颈上的青筋根根鼓起，仿佛下一秒就会炸裂开来。
　　痛苦，如同万蚁噬心一般的痛苦。
　　全身上下好似有无数蚂蚁在撕咬皮肉、经络、骨髓。
　　“那个小子的状态很奇怪，他体内有一股庞大的查克拉正在往外溢出！”
　　“恐怕是龙象封印出了问题！”
　　“他好像还中毒了，是百机的能力吧！”
　　波风水门的脸色一沉，连忙瞬身术近身，抬手射出一把特制苦无，苦无激射而出笔直的射向四兽结界。
　　他想试一试这个结界的威力如何！
　　铿锵！
　　一声脆响，金属与金属碰撞时发出来的脆响，苦无与四兽结界的一面撞击摩擦出一簇火花。
　　毫无意外，波风水门的苦无被弹飞了出去。
　　“不行，硬度很强无法强行突破！”
　　波风水门注意到苦无打中四兽结界的一面时，竟然连一丝涟漪都没有荡漾起来，就像是打在一块钢板之上。
　　四兽结界可是蝎用来困住牛魔王的结界，怎么可能被轻易的打破？
　　虽然结界没有攻击性。
　　但无论是硬度还是韧性，都强得异常变态。
　　飞雷神之术是时空间忍术，可以轻易穿过任何结界，但是有一个前提，那就是有飞雷神印记存在。
　　波风水门留在西力衣服上的术式，早就被西力连同外衣给扔掉了。
　　现在他想要进入结界之内重新加固龙象封印，将泄露出来的那股庞大能量封印，只有强行打破蝎的四象结界。
　　蝎不会给他机会，西力也没有太多的时间！
　　咔嚓！
　　捏碎了手心中的最后两颗傀儡之心，龙脉能量被吸入西力的体内。
　　只听见一连串的叮叮叮的脆声响起，内外呼应的龙脉能量瞬间打破了龙象封印。
　　西力的眼睛已经完全被血色填充满。
　　意识模糊远去，仿佛被困在了一个无底的黑色深渊之中。
　　黑暗西力觉醒。
　　黑暗西力的身体如同气球一般以肉眼可见的速度膨胀，转眼间变得尾兽那种小山似的庞大体型。
　　吼！！
　　一声振聋发聩的咆哮，整个夹层的墙壁开始崩裂。
　　咔咔咔！！
　　以四兽结界所谓在的位子为中心，地层断裂，坚硬的地板寸寸崩碎，密密麻麻的裂痕如同一条条黑色的小蛇蹿了出去。
　　“重量过于集中，导致夹层不堪负重么？”
　　蝎的眼底闪过一抹异色。
　　四兽结界需要四个装甲巨兽合理张开，也就是四个装甲巨兽集中站在一处地板之上。
　　这并没有什么问题。
　　但是，当西力完全暴走后的牛魔王形态・实体的时候，问题就来了。
　　牛魔王形态・实体拥有尾兽一般的体型，牛魔王的头顶犄角已然顶破了天花板。
　　他的上半身出现在兵工厂，下半身站在夹层之中。
　　力量全部集中在两只脚掌之上。
　　夹层的地面甚至还不如兵工厂的地面坚硬，无法承受牛魔王加上四个装甲巨兽的重量。
　　立时开始龟裂崩塌。
　　“失算了。”
　　蝎低喃了一声。
　　轰！
　　层层断裂的地板坍塌，当漆黑的裂痕贯穿了整个夹层地板的瞬间，无数的砾石疯狂坠落。
　　连同牛魔王，以及四个装甲巨兽一起掉了下去。
　　正下方的空间赫然是龙脉洞穴。
　　蝎最初的计划并不是打算在这种容易崩塌的地方和牛魔王决战，而且正下方就是龙脉洞穴。
　　只是计划赶不上变化，他没有想到牛魔王这么快就找到了他。
　　强行开战的结果导致战场崩坏，包括蝎在内，波风水门、猪鹿蝶三人组，萨拉等所有人纷纷坠落下去。
　　嗖嗖嗖！！
　　“部分倍化之术！”
　　秋道丁座伸出巨大的手掌抓住奈良鹿久和山中亥一跳到一旁。
　　金色的光芒一闪，波风水门的身影在半空中极速掠过，救下了萨拉的同时顺带将她交给了秋道丁座。
　　而后波风水门身形再一次消失，则是径直的逼近赤砂之蝎。
　　牛魔王、蝎、波风水门，三方混战瞬间爆发。
　　嗡！
　　阴阳二色的查克拉凝聚，处于中毒状态的牛魔王显然更加暴虐愤怒，只见他的牛角之上暗中色的巨大能量凝聚。
　　高浓度压缩，再压缩。
　　一言不合就是一炮，大招洗脸！
　　“牛吼炮！”
　　咻的一声！
　　暗红色的光柱横贯而过，径直的将整个地下洞穴一分为二，血色的光束射出瞬间吞噬了蝎和波风水门的身影。
　　金色的光影一闪，波风水门凭借着绝对的速度逃离了牛吼炮的攻击范围。
　　而蝎的就没有那么好的运气和速度了。
　　他只能牵扯过三只装甲巨兽挡在身前，以查克拉为源泉支撑起一面三角盾牌。
　　“三鬼光盾！”
　　咚！！
　　轰隆隆！！
　　牛吼炮打中能量光盾，顿时炸裂开来，磅礴雄浑的查克拉轰然爆炸，强劲的气浪震碎空气，一圈圈肉眼可见的血色气浪炸裂荡漾开来。
　　一时间，飞沙走石，山崩地裂！
　　仅仅不过数个呼吸的时间。
　　烟尘逐渐散去，众人定睛一看，爆炸的中心哪里还有蝎的影子，连一片傀儡的残渣都没有剩下！
　　……

第333章 龙脉结晶！

　　“死了么？”
　　波风水门微凝着双眼，他的眼底流露出一抹疑惑之色。
　　百机...赤砂之蝎应该没有这么容易被干掉才对。
　　没有过多的关注消失的蝎，因为下一秒波风水门的注意力就被牛魔王给吸引了过去。
　　庞大的身躯哪怕是一丝轻微的动作都能引起一阵地动山摇。
　　黑暗西力虽然没有多少理智，但他能够感受到洞穴深处，有一个庞大的能量在召唤他。
　　心底有一个声音在告诉他，吞噬掉那股力量，他就能完全觉醒！
　　嗖！
　　没有多余的思考，黑暗西力直接放弃了攻击波风水门和赤砂之蝎，跟着一个健步跨出。
　　庞大的身影一路横冲直撞，直奔龙脉洞穴深处而去！
　　众人只觉得一股狂风刮过，气浪如同海水一般的扑过来，一浪高过一浪，磅礴的气势令人窒息。
　　巨大的黑影呼啸而过。
　　发挥出了与庞大体型不成比例的极限速度。
　　众人再次凝目望去，却发现那个怪物已然出现在洞穴中心。
　　一个大型传输结界布置在石头堆砌而成的平台之上，平台下方是直通地底的基石，连接着地底深处的龙脉。
　　方形的结界之上布满了晦涩的符文。
　　正中心是一个形如眼睛的图案。
　　这个结界不仅可以连接龙脉能量，将其输送到地面上，供给整个楼兰国使用。
　　同时也是抑制龙脉能量暴走的开关。
　　眼睛睁开的大小即是开关的大小，如同完全被破坏，地底的龙脉能量就会如同决堤般喷涌出来。
　　一瞬间便可以将整个楼兰化为虚无！
　　黑暗西力低头看了一眼脚边的结界，毫不犹豫的抬起一脚就欲踩下去，试图一脚将其连同地下的基石踩碎。
　　只要破坏了抑制龙脉的结界，就可以趁着龙脉暴走冲进入找到龙脉最核心的部分。
　　“他要破坏结界，快拦住他！”
　　听到山中亥一的呼喊声，波风水门猛地转头看向洞穴深处。
　　果然！
　　牛魔王的脚下凝聚着的查克拉具象化，形成一簇血色般的暗红色火焰，力量加持之下一脚落下！
　　轰！！
　　咔咔咔――
　　以那只巨大的脚掌为中心，力量倾泻而入，放心结界中心的眼睛轰然间崩碎，裂痕如同小蛇般的四散蹿出。
　　霎时间，密密麻麻的黑色裂痕似龟壳状的布满了整个平台。
　　结界是布置在平台之上的。
　　坚实厚重的平台却承受不了牛魔王的一脚。
　　哗！！
　　裂痕贯穿了整个平台，以及下方的基石，迅速蔓延崩碎导致整个连接石柱跟着崩塌。
　　一时间，砾石碎落。
　　噼里啪啦的掉入深渊之中，消失在紫色的光晕里。
　　基石炸裂崩塌使得布置在平台之上的结界破碎。
　　龙脉能量失去了抑制出口的开关！
　　嗡嗡嗡！！
　　如同决堤般的咆哮声蓦地响起，平静的紫色光晕立时如同沸水般翻滚蒸腾起来。
　　“来不及了！”
　　波风水门使出了吃奶的劲儿往龙脉洞穴中心赶过去，可惜他的速度再快也快不过牛魔王的那一脚。
　　轰！！！
　　基石崩塌，结界崩碎。
　　连同牛魔王那巨大的身影，以及无数炸裂开来的碎石，似一阵石雨般的坠下倒豆子般的滚入龙脉深处。
　　咕噜噜！！
　　紫光滚动，化作一道道浪潮扑打着周围的石壁，仿佛下一秒就会变成一个怪兽扑出来。
　　“龙脉暴走了，我们快离开这里！”
　　在基石崩塌牛魔王和整个布置结界的平台掉入龙脉之时，波风水门就知道已经来不及了。
　　楼兰会变成什么样，他不知道。
　　他只知道如果不快点离开。
　　他们绝对会被团灭！
　　山崩地裂，龙脉暴走，周围的石壁纷纷炸裂，露出一道道腰粗的裂痕，裂痕不断扩散蔓延至整个洞穴。
　　哗啦啦！！
　　碎石成片成片的掉落，沉入紫色的光晕之中。
　　众人的心也跟着沉了下去。
　　“快走！”
　　波风水门施展飞雷神之术跳跃空间，与猪鹿蝶三人汇合，他连忙伸出手臂与众人连接。
　　嗖！
　　金光一闪，波风水门带着猪鹿蝶和萨拉等人跳跃空间，直接出现在楼兰地面的广场之中。
　　……
　　龙脉深处，入目皆是一片紫色的光幕。
　　坠落紫光中的黑暗西力感觉仿佛置身泥沼之中一样，身体被挤压在一处，活动手脚都觉得有一股巨大的阻力阻碍着。
　　深陷泥潭，整个龙脉的压力全部在身上。
　　不过，黑暗西力却是面无表情的继续深入，如同潜入深海的感觉，拼命的往深处下潜。
　　视线之中尽是一片紫幕，他奋力的摆动双臂，同时双腿不断踢水。
　　很费劲儿，比锤一天石山都要费劲儿。
　　黑暗西力无动于衷，保持着机械挥动手臂和双腿的刨水动作，下潜，疯狂的下潜。
　　压力越来越大，动作越来越迟缓。
　　每一次抬手都觉得有千万吨的重量压在身上，紫幕的浓度也在增加，一阵阵窒息感传来。
　　黑暗西力的思维很单纯，没有恐惧和退缩。
　　有的只有欲望！
　　他想下潜到最深处，他感受到那里有声音在呼唤。
　　那是属于他的力量！
　　吼！！
　　似乎因为行动缓慢而有些不耐烦了，黑暗西力愤怒的咆哮一声。
　　一股声浪化作实质的劲气风暴，配合着雄浑的查克拉爆发，一下子将周围浓郁密集的紫光震散。
　　挤压的感觉一瞬间消失不见。
　　可还不到一秒钟，退散的紫光再度涌了上来。
　　消失的压抑感也再度压在了身上。
　　“区区力量就应该臣服！！”
　　黑暗西力是无意识的西力，是只有杀戮和破坏的西力，他也有西力一样永不言弃的性格。
　　愤怒与凶悍的低吼声。
　　“老子可是牛魔王！”
　　嗡！！
　　体内的查克拉翻滚疯狂涌出，在体表形成了一层薄薄的暗金火焰，暗红色的火焰如同一件魔神外衣包裹着怪物一般的身躯。
　　龙脉所发出的紫光仿佛冰雪消融一般退开了半尺。
　　似乎不愿意触碰那暗红色的火焰。
　　“原来你们怕这个？那就多来一点儿！”
　　噗噗噗！！
　　暗金火焰骤然暴增，由一指之宽加厚到一掌之厚。
　　这也是牛魔王形态・实体状态下，以体内庞大的龙脉能量为力量源泉，否则以西力本体的查克拉，根本不足以支撑起这种程度的暗金火焰外衣。
　　凝滞的感觉一松，黑暗西力抓住机会。
　　双腿并拢猛地蹬出，一脚踩爆了空气，炸出一声音爆。
　　嗖的一声！
　　一道暗红色的身影垂直坠落，一头扎进了龙脉的最深处。
　　不知道过了过久。
　　突然！
　　紫幕之中一点绿光转瞬即逝。
　　就像是黑夜里的萤火虫，只不过这里是紫色的光幕笼罩着世界的紫夜，青绿色的光团忽闪忽闪。
　　“找到了！”
　　……

第334章 阴阳玉！

　　黑暗西力那双血色的瞳孔中流露出一抹欣喜之色。
　　“龙脉结晶！”
　　最纯净的本源力量，只有正常人一个拳头大小的结晶，却蕴含着无比庞大的力量。
　　牛魔王那巨大的身影一闪，直接出现在龙脉结晶之前。
　　他能够感受到那对于他来说只是一颗小豆丁，形如绿色宝石的龙脉结晶之中，蕴含着的能量有多么的恐怖。
　　龙脉的紫色光幕仅仅只是因为龙脉结晶而聚集的能量。
　　经过千百年的沉淀才形成这么小小的一块！
　　血色般猩红的瞳孔流露出一抹贪婪之色，毫无征兆的，牛魔王张开嘴巴竟是一口把那拳头大小的龙脉结晶给吞了！
　　对于普通人来说，吞下拳头大小的一块宝石肯定被噎得半死。
　　对于牛魔王来说，根本就没有感觉。
　　然而。
　　下一秒，一股磅礴浩瀚的能量从身体里爆发出来。
　　周围的紫色光幕在一股神秘的气劲牵引之下，顿时间化作一团紫色的气旋风暴，疯狂的朝着牛魔王的身体灌入。
　　从口鼻中，从眼耳中，从四肢百骸的毛孔中。
　　如同一片紫色的大海生生的被塞进了他的体内。
　　牛魔王那线条分明，似石头一般的肌肉成块状的高高隆起，膨胀，再膨胀，好像下一秒就会跟气球一样爆炸开来。
　　肌肉被撕裂，骨头被碾碎。
　　动物系恶魔果实觉醒之后的强大生命力和恢复力又在迅速修复着他的身体。
　　就这样，反复循环。
　　龙脉能量强行灌入，摧残着牛魔王的身体。
　　又在龙脉能量为本源力量，动物系恶魔果实觉醒后的能力为媒介，不断地修复着破损的身体。
　　破坏、修复。
　　毁灭、重生。
　　如此反复循环，时间一直持续。
　　剧烈的疼痛似万蚁噬心，似千刀万剐，似无数千本不断地刺着身体的每一个部位。
　　想死？
　　死不了。
　　牛魔王的身体在吞噬龙脉能量的过程中，同化那紫色的能量，将其与自身的查克拉结合转化为属于本体的狂暴查克拉。
　　仿佛深渊一般深不见底的查克拉不断地游走经络。
　　滋养着受损的部分，细胞分裂，超速再生。
　　强行灌入体内的龙脉能量每破坏一寸肌肉、一块骨头、一根经络，下一刻强大的恢复力便已经将其修复完毕。
　　生不如死或许就是这种感觉。
　　狰狞的面庞中却是流露出痛并快乐着的表情。
　　因为牛魔王能够感受到身体正在这种破而后立的过程中，不断地变得更加坚韧强大。
　　体内的蝎毒完全不是对手，以肉眼可见的速度飞速的被消灭掉。
　　查克拉量暴增，成几何的暴增。
　　西力本体只有超过上忍级别的查克拉量，吞噬了部分龙脉能量，使得他的能力觉醒拥有超过影级的查克拉量，堪称人形尾兽。
　　而今直接吞掉了龙脉结晶，导致剩余部分的龙脉能量疯狂灌入体内。
　　毫无疑问，现在的西力本体已经拥有了超过普通尾兽，直追堪称无限查克拉的九尾！
　　然而，这并没有结束。
　　龙脉结晶入腹，在牛魔王的腹部处形成一颗绿色的小豆丁，与西力本体查克拉融合，与自然能量融合。
　　竟是隐隐衍生成一个黑白交织的太极图案。
　　无中生有，幻化万千，以司掌想象力精神能量为源，创形于无是为阴。
　　孕育万物，生生不息，以司掌生命力身体能量为源，赋命于形是为阳。
　　森罗万象，阴阳相生，是为阴阳玉。
　　吼！！！
　　站在龙脉深处的牛魔王仰天长啸，震耳欲聋的咆哮声化作一股实质的音浪，直冲九霄。
　　音浪在桶状的深渊之中形成一股冲天炮般的声波。
　　嗡！！！
　　夹杂着血色的暗红声波冲天而去，直接穿透了正上方本就残破不堪的洞顶岩石。
　　先是西力与蝎一战，打穿了地层，导致地基不稳。
　　接着又是龙脉暴走席卷了整个地下基石。
　　而今牛魔王一声咆哮震动空间，震碎了还在坚持的底下空间。
　　接二连三的受到摧残，布满了裂痕的石壁再也支撑不住。
　　哗啦啦！
　　无数碎石坠落，地层崩断，塌陷。
　　先是龙脉洞穴坍塌，接着是夹层中蝎的据点崩碎，而后继续往上便是王塔之下的兵工厂层层塌陷。
　　最终，整个流露出地表的王塔失去了基石，疯狂的下陷坠落。
　　楼兰国的广场附近，原本的王塔所在。
　　竟是露出一个巨大的深坑，直通地底龙脉最深处，一眼望去黑压压的一片看不见底。
　　牛魔王却无动于衷的站在原地，抬头看着灰蒙蒙的天空。
　　他的眼神在变化！
　　那一阵阵令人心悸的肆虐的气息正在消退，虽然依旧蛮横凶悍无比，但却少了一分残暴的兽性多了一分冷静的理性。
　　血色一般猩红的瞳孔似乎淡了几分。
　　依旧是那一道如同魔神一般的身影，给人的感觉却略有不同。
　　精神世界中。
　　叮的一声碎响。
　　困住西力的小黑屋轰然间炸裂，化作无数玻璃一般的碎片散落消失不见，光明再次出现照耀着他。
　　暴走时间段的记忆疯狂涌入脑海，西力低着头仔细观看着犹如幻灯片的记忆。
　　“原来是这样...”
　　他低喃的一句，顺着光芒照出的小路走出了精神世界。
　　牛魔王的瞳孔依旧是血色一般的鲜红。
　　但他不再是一个被杀戮和破坏填满内心的怪物，理智回归，杀戮和破坏退去，现在的西力彻底的掌控了身体。
　　无论是牛魔王形态・虚影，还是牛魔王形态・实体。
　　西力都不会再失去理智了。
　　“因为部分残缺才会出现暴走的后遗症，因为部分残缺才会使得查克拉狂暴无法精准掌控。”
　　“怪不得身体本能的吞下龙脉结晶。”
　　西力现在明白了。
　　即使是失去了理智，他的身体依然会做出正确的判断。
　　这也是为什么暴走状态下的他能够记住重要之人的气息，满脑子的破坏和杀戮也能在关键时候留手的原因。
　　以龙脉结晶为媒介，完美的融合了精神能量、身体能量和自然能量。
　　“阴阳相生，阴阳相克，幻化万千，生生不息。”
　　单手按在小腹处，西力能够感觉到一股暖流，无穷无尽的充斥着全身的经络百骸。
　　“既然如此便叫你阴阳玉吧！”
　　……

第335章 蝎的身影！

　　波风水门等人落在楼兰之外，除了最中心的王塔塌陷，他们没有看见其他地方崩塌。
　　这是一个好消息，却又是一个令人无法安心的消息。
　　“我要回去！”
　　萨拉眼底一抹决然闪过，她不能丢下楼兰的子民独自一人逃走。
　　保护楼兰是她的责任和使命。
　　“不行，太危险了。”
　　第一个开口反对的是奈良鹿久，他比任何人都理性，都懂得分析眼前的局势做出最正确的判断。
　　楼兰王塔崩塌，这是一个信号。
　　保不齐其他地方就会跟王塔一样塌陷。
　　龙脉的情况究竟如何还不清楚，现在的楼兰很危险，除了消失不见的赤砂之蝎之外，还有已经暴走的牛魔王。
　　牛魔王的战斗力他们亲眼见过。
　　砂隐村的顾问，一代傀儡宗师千代带队，一个中队的砂忍混编精英部队都被牛魔王给团灭了。
　　他们这点儿连给人家塞牙缝都不够！
　　“我一定要回去！我不能丢下他们！”
　　萨拉倔起来十头牛都拉不住，她和木叶只是雇佣与被雇佣的关系。
　　百机已经被解决掉了，她和木叶忍者之间的雇佣关系已经结束，她的事不需要别人来管。
　　话落，萨拉转身就往楼兰的方向奔去。
　　波风水门与奈良鹿久对视一眼，“我跟着她，你们负责在外面随时准备接应我们。”
　　“要小心赤砂之蝎，他肯定逃出来了。”
　　……
　　龙脉最深处，西力一边疯狂的吸收自然能量凝聚阴阳玉，一边感受着身体的变化。
　　阴阳玉调和自然能量与精神能量、身体能量的比例。
　　将三者完美的融合在一起。
　　西力无法精准控制查克拉的原因是查克拉狂暴。
　　跟正常的查克拉相比，他的查克拉就像是沸水，随时都在翻滚蒸腾。
　　而查克拉狂暴的原因则是西力的体质特殊。
　　他的身体拥有亲和自然能量的能力，即使是无意识状态下也会吸收自然能量。
　　自然能量和查克拉的比例不等，导致查克拉变得狂暴。
　　而今西力以龙脉结晶为媒介，调节比例融合自然能量于体内，自然不会出现自然能量狂化查克拉的情况。
　　“也就是说...”
　　西力低头看了一眼双手，而后抬起双手结印。
　　嘭！
　　一团烟雾炸响，站在原地的西力赫然变成了一只可爱的小姐姐，长长的黑发，柔美可爱的模样。
　　这分明就是泉美小姐姐！
　　变身术...
　　成功了？！
　　西力不敢置信摸了摸脸颊，他最熟悉的人就是泉美了，变身术第一个想到的也是泉美。
　　这种轮廓绝对没有错！
　　就是泉美！
　　心中默默数过十秒，变身术没有解除。
　　“真的成功了！”
　　西力咧嘴一笑，眼底闪烁着浓浓的兴奋之色。
　　岂不是说老子终于可以打手枪了，呸，老子终于可以学习水铁炮之术了！
　　短暂的兴奋过后，西力渐渐地冷静下来。
　　真的转法师那是不可能的。
　　比起忍术，西力更喜欢拳拳到肉的那种快感，不过学习几个忍术还是有必要的。
　　穿了一波火影，他只学会了两个忍术，说出去都丢人！
　　替身术是西力唯一一个完全掌握的忍术。
　　影分身则只能算是勉强掌握，因为西力的查克拉量不少，却最多只能分出九个影分身。
　　再多的影分身就会维持不住直接消失。
　　如今算上变身术，他终于将三身术完全掌握了。
　　影分身是分身术的进阶版。
　　“呼...”
　　深深地吐出一口浊气，西力彻底的平静下来。
　　现在的任务是想办法回去了。
　　最初西力以为吞噬掉龙脉能量，就能回到未来世界，可就目前的情况而言似乎并不是这样。
　　“看来还是需要找到蝎才行，或许他对四代的封印动过手脚。”
　　西力知道蝎那个家伙绝对没死。
　　牛吼炮虽强，但蝎那个级别的强者不是一个牛吼炮就能干掉的，人家又不是傻子，怎么可能站着吃大招？
　　西力的身体微微一沉，脚下凝聚查克拉。
　　而后一个纵身高跳。
　　嗖！！
　　只见一道黑影飞速上蹿，踩着坠落的碎石，一连数个闪烁，便蹿上了原来的夹层、兵工厂、王塔。
　　最后直接从巨大的坑洞中跳了出来，来到了地表之上。
　　王塔下沉，楼兰的广场中心出现了一个巨大的坑洞，一道人影唰的一下跳上来，在坑洞旁边稳稳的落下。
　　咚！
　　脚掌踩在地面上，荡出了一圈白色的气浪。
　　“蝎那家伙究竟跑哪儿去了？”
　　西力眯着眼睛，上帝视角中竟然没有找到蝎的身影，跑得倒是挺快的！
　　只不过他没有找到蝎的踪影，却发现了另外两个人。
　　“萨拉和快男哥？”
　　“他们这是从刚刚从外面返回楼兰？”
　　想要找到赤砂之蝎，或许波风水门能够帮上忙。
　　念头闪过，西力身形一晃，径直的朝着波风水门和萨拉的所在过去。
　　萨拉正在组织楼兰国民逃走，她不知道龙脉的具体情况，王塔塌陷直接下沉到地底。
　　很有可能其他地方也会出现这样的情况。
　　所以她必须要在危险降临之前，将楼兰国的子民安全的带出去。
　　楼兰没了没有关系，只要楼兰国的子民还在就可以重建。
　　“大家快往这边走，这条路是安全，快！”
　　萨拉爬上了一个高台，双手做喇叭状放在嘴边大声呼喊道。
　　刚刚从兵工厂逃到地面的一众楼兰国民立即注意到了萨拉，萨拉是楼兰国的女王，所有人都认识她。
　　而且刚才还是在萨拉的帮助下，他们才从兵工厂逃了出来。
　　看见萨拉挥手示意，众人没有丝毫的犹豫，纷纷朝着萨拉指引的方向赶了过去。
　　而就在这时候，墙角之中的阴影里一道鬼魅的影子蓦地抬眼看了这边一眼。
　　“谁？”
　　波风水门察觉到异样的目光，立即转头看了过去。
　　可惜他并未看见任何人，只有一缕微风卷动起尘土轻扬，异样的偷窥感觉也在瞬间消失。
　　“刚才那种被窥视的感觉难道是错觉？”
　　波风水门没有过多的关注，他现在的任务是保护萨拉，帮助她将楼兰国的子民全部安全带出楼兰。
　　突然！
　　一股熟悉而陌生的气息迅速接近！
　　而这一次是真的！
　　……

第336章 时空术式连接点！

　　“西力？你...”
　　看清来人，波风水门露出一抹吃惊的表情，他可是亲眼看见西力进入暴走状态的。
　　难道是龙象封印？
　　不对！
　　他没有感受到西力身上还有龙象封印的力量，封印已经被完全破解掉了。
　　波风水门暗暗打起警惕，眼前这个家伙或许不是西力本人。
　　难道是赤砂之蝎变化的？
　　西力的视线从快步奔跑的人群中移开，看了一眼萨拉，最后落在了波风水门的身上。
　　“知道赤砂之蝎在哪里吗？”
　　闻言，波风水门眼眸微微一凝。
　　是追着赤砂之蝎过来的么？
　　这么说...刚才我感觉到的窥视感并不是错觉。
　　波风水门转头看向身后的那一处转角的阴影，显然他误会了西力的意思，以为西力是追击赤砂之蝎到这里。
　　注意到波风水门往后看的动作，西力一个健步追了出去。
　　“等等！”
　　波风水门张了张嘴，想要说些什么却发现西力已经消失在街道尽头，他还有好多疑惑想要找到答案！
　　西力刚刚过来的时候，萨拉就已经注意到了。
　　她正在指挥最后一批楼兰国民逃离。
　　“如果你想追就去吧，我们马上就能全部撤离了。”
　　萨拉看得出波风水门的想法，对方是不放心她，所以她直接开口打消了波风水门的顾虑。
　　波风水门看了看楼兰入口处撤离的队伍，已经只剩下极少的一部分还在通道中。
　　撤离得差不多了，现在追西力和赤砂之蝎要紧。
　　“我留下一道影分身，你小心点。”
　　波风水门话落，立即结印。
　　嘭的一声！
　　白色的烟雾炸响，一个一模一样的波风水门出现，影分身也是能使用飞雷神之术的，可以应付突发情况。
　　见到波风水门离去，影分身的注意力正在逃离的人群中。
　　萨拉这才偷偷低头，看向手心中的一物，这是刚刚西力从她身边经过的时候塞到她的手心里的。
　　“这好像是存折？”
　　“个十百千...五，五百万两？”
　　为什么给她这么多钱？
　　五百万两很多也很少，就看参照物是什么，如果说参照物是木叶村，那么五百万两只是九牛一毛。
　　现在的萨拉最缺的就是钱，五百万两对于她来说就是一笔巨款！
　　龙脉结晶被西力拿走，意味着楼兰无法继续利用龙脉能量作为能源。
　　且以王塔为中心的地基全部崩碎，大部分的高塔都变成了危房。
　　也就是说继续留在楼兰这里不安全，他们需要找到一块新的绿洲重新建设新楼兰，五百万两对于萨拉来说就是雪中送炭。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气。
　　萨拉目光复杂的眺望西力远去的方向。
　　按理说西力抢走了龙脉，抢走了楼兰的根基，她应该生气憎恶才对，可有一句话她认为百机说得很多。
　　怀璧其罪。
　　没有力量守住宝物，还不如放手免得召来灾难。
　　或许没有龙脉的楼兰会更好。
　　萨拉定了定神，眼底流露出坚毅之色，楼兰没了可以重建，只要大家还活着。
　　“谢谢！”
　　默默的对着莫名出现的少年说了一句。
　　萨拉在最后几个人的呼喊声中，跟着他们一起沿着通道跑到了楼兰之外。
　　……
　　楼兰往北，十里地。
　　入目尽是一片黄沙之境，视线之中，隐约还能看见楼兰那林立在沙漠中的一座座高塔。
　　风呜呜的吹过，黄沙迷离了眼。
　　楼兰的影子变得模糊起来。
　　一座小型的沙丘，两道身影一高一低站在沙丘之上和沙丘之下，面无表情的对视着。
　　“你倒是真能跑，如果不是老子有全图挂，恐怕还真找不到你！”
　　西力锁定着蝎的气息，这一次绝对不会让对方逃走了。
　　赤砂之蝎表情平淡的注视着西力，心中的震惊却是满满的，他最大的杀招是毒。
　　就目前的情况而言，牛魔王似乎一点儿事儿都没有？
　　如果连最新最剧烈的蝎毒都没有用的话...
　　他可就真没招儿了。
　　有什么事是比打不动人还要难受的吗？
　　赤秘技・百机操演中的一百具永动傀儡也被西力拆得七七八八了，只剩下了少部分还保持完整。
　　蝎打算以这些为基础，重新制造出新的赤秘技。
　　如今看来是不太可能了。
　　嘭嘭嘭！
　　没有丝毫犹豫，蝎直接拉开卷轴，召唤出了仅存的一部分永动傀儡，只要掌握傀儡之心的技术，他就可以制作出更多的永动傀儡。
　　龙脉能量的代替品蝎都已经想好了。
　　现在他需要安全离开！
　　虽然不愿意承认，但蝎心底清楚他现在没有办法干掉牛魔王，逃跑不是耻辱，而是为了积攒报仇的力量。
　　嘎啦啦！
　　三十多只傀儡齐刷刷的冲向西力，形成一个扇形范围的包围网。
　　“这种无聊的玩具就不要拿出来丢人现眼了。”
　　嗖！
　　西力一个错步，直接绕过了密密麻麻的傀儡大网，下一刻他已然出现在蝎的身后。
　　五指收拢捏得拳头嘎嘎作响，毫不犹豫的一拳轰出！
　　砰！
　　赤砂之蝎的身体如同炮弹一样激射而出，横穿沙漠，拖出了一道长长的划痕，直到一头撞进沙丘之下的沙堆里才坎坎停住。
　　傀儡术的最大弱点就是傀儡师本体。
　　西力、雷影、波风水门这类速度达到极致的忍者，可以轻易近身，哪怕是千代和蝎这种级别的傀儡宗师，也只有被吊打的份儿。
　　并不是傀儡术太弱，而是西力对蝎的克制性太强了。
　　这也正是蝎将本体改造成人傀儡，只保留了再生核提供查克拉的原因。
　　他将傀儡师的弱点缩小到了极致。
　　只不过，弱点再小也是弱点。
　　“下一招，打爆的就不是你的再生核了！”
　　西力捏了捏拳头，刚才他是瞄准的蝎的心口，可惜入手的手感确实锤在了傀儡的身上。
　　看样子蝎在最后的关头躲过了要害。
　　不过下一次就没有那么容易了。
　　西力身体一沉，双腿蓄力，查克拉暗暗凝聚在手掌之上，就在他准备乘胜追击解决掉蝎的时候。
　　一道金色的光影掠过沙漠，由远及近，转眼间便落在了近前。
　　“你想要回去就不能杀他！”
　　……

第337章 一回来就见团藏在搞事！

　　听到突然的声音，西力动作一顿，斜眼看向来人。
　　波风水门缓步靠近西力，略微组织了一下语言说道，“龙脉应该已经彻底消失了吧？”
　　“然而你们却没有回到未来，说明术式连接点在赤砂之蝎的身上。”
　　“你想要回到未来需要赤砂之蝎。”
　　杀不杀蝎对于西力来说不重要，手下败将而已，只要能回去他不介意放对方一条生路。
　　“你能找到术式连接点送我回去？”
　　西力散去手中的暗金火焰，凝声问道。
　　波风水门没有回答西力，而是转头看向了蝎。
　　“如果我猜得不错，你不是破解了龙脉封印。”
　　“而是将其转移了对吗？”
　　“龙脉封印即是术式连接点，你们依靠它来到这个时代，也需要依靠它才能回到未来。”
　　闻言，蝎眼眸一闪，却是沉默不语。
　　因为波风水门说的是正确的。
　　赤砂之蝎的本体是傀儡之躯，感受不到疼痛，但西力那一拳却将他的半个身子都给打崩了。
　　战力完全不成正比，对方还有金色闪光。
　　如果能够将回去作为筹码。
　　或许也不错...
　　“看来的确如我猜测的那样。”
　　蝎的沉默就是最好的回答，波风水门已经找到了答案。
　　未来的人和这个时代扯上关系，时光的流动就会发生巨大的改变，这是波风水门想送西力和蝎离开的原因。
　　除此之外，他还会利用封印术抹除两人的痕迹。
　　这样一来时光的流动才会回到正轨。
　　……
　　西力和蝎被龙脉的紫色光柱吞噬，已经过去了三天。
　　卡卡西等人将情报带回木叶村的同时，砂隐村也得到了牛魔王被干掉的消息。
　　三天时间依旧查不到牛魔王的所在，罗砂确认了这条情报的真实性。
　　不仅将三千万两给了角都，且正式雇佣角都对付木叶。
　　罗砂重组兵力足足五个大队，也就是五千数量的砂忍陈兵川之国与风之国的交界处，与团藏所带领的根、暗部、以及一个大队的木叶忍者对峙。
　　砂忍与木叶双方的人数差距很大，已经达到了4：1。
　　但是，木叶一方的忍者在质量上要强很多。
　　无论是根还是暗部，一个小队足以对付三四支，甚至更多同等配置的砂忍小队。
　　不是说砂忍太弱，砂隐村因为财政的关系走的是精英忍者路线。
　　砂隐村部队的战斗力不弱于木叶部队的战斗力。
　　所谓的强弱是看和谁比。
　　和木叶暗部、根没得比，和木叶部队也就是个五五开。
　　川之国境内，木叶一方大营。
　　“团藏大人，砂忍又发起进攻了，这已经是今天的第五波攻击了，前线的部队发来紧急求援信。”
　　一名木叶中忍急吼吼的奔跑过来，刚刚进入主帐中，便火急火燎的说道。
　　团藏眼眸一沉，脸上露出不悦之色。
　　他不喜欢手下这么毛毛躁躁的。
　　不过，眼下是非常时期，他也懒得呵斥对方。
　　团藏接过求援信，神色阴晴不定。
　　这群砂忍着实可恶！
　　从早到晚一刻不消停，仗着人数众多，竟然采取车轮战术轮流总攻，就算打不下来也可以一点点的磨死他们。
　　罗砂的想法很简单，也很容易猜到。
　　可这是阳谋，明知道是对方的计策，团藏也无可奈何。
　　人少他能怎么办？
　　请求增兵的信件已经传回到了木叶，可远水救不了近火。
　　砂隐村是有备而来，后续部队早已经集结完毕，只等罗砂的一道手令即可开赴战场。
　　而木叶不同，三代只给团藏准备了一个大队的战力。
　　剩下的根都是团藏自己的人。
　　至于后续的暗部援军，如果不是为了追杀千代，根本就不会派出去。
　　即使要增兵，木叶一方也需要时间。
　　这不是在玩游戏，鼠标随便点点就有几个高手领着一大票人支援前线，这是真实的忍者世界。
　　木叶派出大队支援，首先需要解决的就是物资问题。
　　兵马未动粮草先行说的就是这个道理。
　　此外还有忍者部队集结的时间，行军时间等。
　　“看来得放弃川之国了。”
　　团藏不是什么菜鸟，他一边儿埋怨着三代的增援部队来得太慢，一边又能理解三代调集部队需要时间。
　　快着两天，慢着三日。
　　木叶的增援大部队才可能抵达。
　　因此，团藏决定以川之国为战略纵深，一点点的后退拖延时间。
　　最终的决战地就定在火之国与川之国的边境上。
　　不过，光是如此肯定是不够的，因为川之国的战略纵深不足以拖延这么长时间。
　　一千怼五千？
　　团藏再自大也不会这样干。
　　所以...
　　“卡卡西回来了吗？”
　　团藏眼底一抹算计的目光闪过，既然砂忍这么精力旺盛，那就给他们找点事情做！
　　这种潜入敌后的危险任务，团藏自然不可能派自己的手下。
　　他决定让卡卡西领队前往。
　　三代的命令是让卡卡西这些暗部以及暗部候补支援团藏。
　　虽然卡卡西等人不直接属于团藏管，但团藏下达关于砂忍战场的任务卡卡西还是会执行的。
　　“他们昨晚已经返回营地，如今正在暗部的营地中待命，似乎火影并未给他们下达新的命令。”
　　一旁的一名戴着鬼脸面具的根说道。
　　团藏嘴角冷冷地勾起。
　　他毫不犹豫的取出一只卷轴，唰唰几笔发布了一个新的任务，盖上印章而后交给一名传令的木叶中忍。
　　“告诉卡卡西，这是为了给大部队争取时间的重要任务，一定得完成。”
　　“是！”
　　传令的木叶中忍接过任务卷轴，而后转身迅速离去。
　　实际上，任务完成与否并不重要。
　　重要的是拖延时间就足够了。
　　至于卡卡西亲自带队前往还是派人去，团藏都不关心，他也不在乎执行任务的人是死是活。
　　只要打乱砂忍的进攻节奏，成功拖延时间他的目的就达到了。
　　而就在此时...
　　楼兰遗址，荒废的龙脉洞穴之中。
　　紫色的光束一闪。
　　嗖！
　　一道黑影飞快地蹿了出来。
　　“终于回来了！”
　　西力四下看了看，却没有发现有其他人的痕迹，看样子蝎和他回来也不是在同一天。
　　……

第338章 狼狈的开哥。

　　森林中，西力正寻着木叶村的方向准备回去，他不清楚过去了多少天，需要找人看看现在是木叶多少年。
　　希望没有过太久。
　　要是斑爷都出来的话...
　　簌簌簌！
　　林中忽然传来一阵OO@@的脚步声，很细微却很清晰，西力耳朵一动，辨别了声源的方向。
　　他的脚步一动，嗖的一下蹿了过去。
　　上帝视角中，西力很快地便找到了发出声音的家伙，的确是一个人没错，而且还是一个熟人。
　　银发扫把头，狡诈狐狸脸。
　　这不就是开哥的暗部装扮么？
　　很狼狈，全身乌漆嘛黑的，就像是从山西煤矿中钻出来的一样，气喘吁吁一副力竭的样子不说。
　　卡卡西的手臂、大腿处还有两处外伤。
　　伤口已经简单的处理过了，可绷带上还是渗出了血渍。
　　“哟！早啊！”
　　突如其来的声音从背后传来，突然出现的人影站在卡卡西的背后，吓得他菊花一紧。
　　顿时，卡卡西感觉到全身的汗毛都竖了起来。
　　反手握着一把苦无，转身就刺了出去！
　　西力只是想打个招呼，哪里知道卡卡西的反应这么大？
　　不过这种物理攻击，对于他来说构不成威胁，两根手指头伸出，铮的一下稳稳的夹住了卡卡西的苦无。
　　“你脑子被打坏了？”
　　被人打还不能还手，这可不是西力的作风。
　　如果卡卡西不说个一二三四五六的理由出来，管你是开哥，还是关哥，老子通通把你揍成猪哥！
　　卡卡西一愣，这熟悉的语气...
　　虽然查克拉的感觉和平时不同，但眼前的人影和卡卡西记忆中的西力重合在一起。
　　这家伙是西力？
　　西力现在的查克拉给人的感觉自然和原来不一样，他融合了龙脉结晶形成了阴阳玉。
　　自然能量不再是使查克拉狂暴的罪魁祸首，而是被融合成为了力量。
　　查克拉不仅稳定下来，且带有仙术的特性。
　　这也是卡卡西一开始没有察觉身后之人是西力，下意识判断是敌人而直接出手攻击的原因。
　　“你真的是西力？”
　　卡卡西惊讶的瞪着西力失声道。
　　据砂忍传出的消息，西力不是死了么？
　　而且他亲眼看见紫色的光柱散尽，只有赤砂之蝎一个人活着，西力的身影则消失不见了。
　　果然西力这小子不会那么容易被干掉！
　　好人不长命，王八活千年。
　　咳...祸害活千年。
　　说的不正是这个道理么？
　　“你是不是另一只眼睛也跟写轮眼一起瞎了？”
　　西力凉了卡卡西一眼。
　　这一副见了鬼的表情是什么意思？
　　而且卡卡西那暗暗腹议的眼神，他可是最清楚了，绝对是在心底编排他对吧？
　　卡卡西：“...”
　　绝对不会错，这就是西力的味道！
　　话说回来他的写轮眼还看得见！
　　“你来得正好，我们中埋伏了，队伍被砂忍冲散，现在跟我去救他们！”
　　卡卡西定了定神，冷静下来。
　　他接到团藏下达的战场任务，没有理由拒绝。
　　可潜入敌后搞事情是一件非常危险的任务，所以卡卡西决定亲自带队，总共两只暗部小队。
　　其中成员西力认识的有宇智波鼬、大和、宇智波止水，另外四个西力没听过。
　　宇智波鼬和大和是卡卡西小队的成员，负责放哨。
　　宇智波止水是另外一只暗部小队的队长，负责搞破坏。
　　谁知道众人在砂忍后方的辎重部队营地入口处刚刚分开，就被一个大队的砂忍给围了！
　　撤退的过程中，所有人都被冲散。
　　卡卡西手臂和大腿被手里剑打中，好在不是傀儡师的暗器，没有淬毒只是外伤。
　　从一个千人大队的包围圈中冲出来，只受了一点儿轻伤。
　　足以证明开哥的实力。
　　只是卡卡西和其他人被冲散，他现在也不知道其他人是什么情况。
　　“也就是说，你明知道团藏使坏，还一头撞上去？你脑子有坑吧？”
　　西力怀疑的看着卡卡西，开哥不可能这么蠢的呀！
　　卡卡西一口老血喷出来，绝对不是气的，而是受伤太重...才怪！
　　就是气的！
　　他们虽然是火影直属暗部，直接听命于三代，但三代的命令是战场支援，而团藏给他们的任务又是战场任务。
　　能不接么？
　　早就知道西力这货不说话则以，一说话就能噎死个人的尿性。
　　卡卡西深吸一口，平复下浮躁的内心。
　　“现在不是说这些的时候，我们为什么会被发现的原因还有待查证，目前最重要的是救援止水他们。”
　　卡卡西和同队伍的鼬等人突围时被冲散，可好歹他们都成功突围了。
　　但宇智波止水那一个暗部小队却是被堵死在了砂忍的营地中！
　　如今宇智波止水是死是活都不清楚。
　　卡卡西很担心，也很自责。
　　“他们在哪里？”
　　宇智波止水，西力不讨厌，何况人家还经常光顾泉美家的甜品店，而且在云忍战场也算是照顾他了。
　　所以西力决定去救！
　　一听这话，卡卡西暗松一口气。他原计划是回到木叶营地，组织人手再返回救援。
　　可一来一回的时间...
　　黄花菜都凉了。
　　如果西力肯帮忙的话，那就太好不过了。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　卡卡西双手结印，而后半蹲下身一掌拍在地面上。
　　嘭！
　　一团白色的烟雾炸响，一只狗影逐渐变得清晰起来，是旗木一族八忍犬之一的帕克！
　　“帕克记得他们的味道，它会帮你的。”
　　卡卡西受了伤，不危及生命，但受伤部位在大腿，多少影响行动，且血腥味不容易隐藏。
　　砂隐村也有不少靠气味追踪的手段。
　　如果他跟西力返回肯定是累赘。
　　“就不能还一只好看点的狗吗？二哈、阿拉斯加什么的，哪怕是柴犬都好看得多。”
　　西力嫌弃的看了帕克一眼。
　　“卡卡西，我不喜欢这小子。”
　　帕克有些畏惧的看了西力一眼，作为动物，作为汪星人，它对生物的气息异常敏感。
　　它能够感受到西力身上散发出危险的气息，而且是超凶的那一种。
　　“别废话了，我们在这里耽搁一秒，他们就多一分的危险！”
　　卡卡西语气一沉，竟然流露出一种给人十分可靠的威严。
　　西力眼底一抹异色闪过，却是出奇的没有还嘴。
　　帕克则是直接开工，低着头吸了吸鼻子，指头抬起一只爪子，指着左前方的森林。
　　“这边，跟上！”
　　……
　　小剧场：毒蝎子的踪迹。
　　作为术式连接点的蝎，比西力提前三年回到过去的楼兰，也比西力提前三天返回楼兰遗址。
　　楼兰遗址，紫色的光束散尽。
　　蝎的身影再度出现。
　　蝎和还未离去的卡卡西等人大战了一场，而后安然撤退，在沙漠中的某一处秘密基地与角都汇合。
　　……

第339章 作死也不会死！

　　风之国境内，砂忍驻扎在一片荒芜的岩石地带。
　　砂忍在这里建立了一座岩石堡垒，距离川之国边境只有半个小时的脚程，这个堡垒是为了攻打木叶而准备的桥头堡。
　　营地之内戒备森严，连一条爬虫都别想溜进去。
　　然而，止水所在的暗部小队却成功潜入了，而且还是潜入了砂忍最为重要的库房，存放各种战略物资的地方。
　　这是罗砂故意放任他们进去的，而后再来个瓮中捉鳖。
　　可惜跑掉了一个小队的木叶暗部。
　　不过能留下一个小队的木叶暗部也不错，四个暗部可不是四个普通的忍者，活捉的价值自然比四个人头更为重要。
　　罗砂站在高处，逼格十足的抱着双臂，冷眼注视着下方被千余名砂忍团团围住的止水等人。
　　“你们逃不的，束手就擒还能活命！”
　　四名暗部中，其中一个触动了砂忍埋伏的陷阱受了重伤。
　　另外三人状态也没好到哪儿去。
　　宇智波止水身上也挂了彩，可以看见他的手臂软弱无力的耷拉在一边，显然这条手臂已经废了。
　　只有单手的他战斗力大大的减弱。
　　如果不是担心宇智波止水等人临死反扑，会造成不必要的伤害，罗砂早就发动总攻了。
　　“这种骗鬼的无聊话就不要再说了。”
　　宇智波止水心思缜密，他自然不会相信风影的鬼话，砂隐村与木叶村摩擦不断就差一分正式宣战的书面文章。
　　同盟国的关系早已不在，现在剩下的只有敌对关系。
　　“倒是挺有骨气的。”
　　罗砂不再浪费口水，大手一挥，周围的砂忍们纷纷发动最后的攻击。
　　死活不论那就没有必要留手，有什么技能就丢什么技能。
　　……
　　沙沙沙...
　　森林中西力跟着帕克一路西行，径直的往风之国的方向狂奔，途中遇到了受伤的大和跟已经摆脱了追兵的宇智波鼬。
　　大和的状态跟卡卡西差不多受了些轻伤，而宇智波鼬只是查克拉消耗了不少。
　　“我跟你去，我知道具体位置。”
　　救止水刻不容缓，宇智波鼬立时说道。
　　当时情况紧急他和所有人都冲散了，不知道其他人的情况，否则他不会独自一人逃走的。
　　卡卡西小队中，也只有宇智波鼬跟大和逃出来了。
　　至于宇智波止水的小队，却是一个人都没有碰见。
　　很有可能...
　　宇智波鼬不愿意往那个方向去想，也不希望事情真的往坏的方面发展。
　　“我，我也去。”
　　大和挣扎的站起来，可体内的查克拉消耗一空，现在的他纯粹是运气好才碰到了西力，被救了下来。
　　不然早就被追击的砂忍给抓回去了。
　　“哈趴狗，你带着他去追卡卡西队长，剩下的交给我们。”
　　西力才不要一个拖后腿的，直接就把大和甩给了帕克。
　　帕克：“...”
　　什么哈趴狗，老子是忍犬！
　　虽然它是一只狗，但总觉得这小子狗嘴里吐不出象牙来，怎么听都觉得怪怪的。
　　帕克暗暗地瞪了西力一眼，没有开口说话。
　　对于它来说远离牛头怪，珍爱生命。
　　西力和鼬对视一眼，确定了对方还有一战之力，便转身继续往风之国的方向过去。
　　是夜，两人赶到砂忍营地的时候，天色已经黑了下来。
　　而且营地安静得有些诡异，似乎战斗早已经结束了。
　　卡卡西的任务是希望西力能够接应一下逃跑的暗部，不是让他独自一人闯入砂忍营地。
　　如果是眼前这样的情况，卡卡西一定会让西力撤退的。
　　可是卡卡西不在这里。
　　“走吧。”
　　西力瞄准一个空档，一个瞬身术从砂忍巡逻队的后方蹿了过去。
　　走？哪儿去？
　　等等，别乱来！
　　慢了一拍的宇智波鼬脸色猛地一变，想要拦住西力，却是一伸手抓了一个空。
　　他震惊西力的速度的同时，又感到非常的无语。
　　果然，这才是他熟悉的西力！
　　普通的巡逻队想要发现两人的踪迹那是不可能的，西力有上帝视角反隐形，宇智波鼬有写轮眼黑夜中的视力也很强。
　　而且砂忍营地外围的守卫也不是那么严密。
　　毕竟今天刚刚干掉了一群木叶暗部。
　　木叶村即使再派人来，也不可能这么快，这是正常人的思维，打了一波怎么的也得缓一口气儿。
　　他们哪里知道有一个不按套路出牌的牛魔王？
　　缓什么缓，一个人老子也要上！
　　少时...
　　西力和宇智波鼬没有耗费多少工夫就找到了止水的暗部小队，总共四人，三个都成了干尸状态被挂在了营地中心。
　　只有宇智波止水的身影不在其中。
　　这一次西力没有急吼吼的冲出去救援，他是莽了一点儿，不是说他没有脑子。
　　这明摆着以木叶暗部为诱饵，等着他们救援的陷阱。
　　“止水估计也落在砂忍的手里了，我们抓个人问问情报。”
　　西力的全景图视角拉近，发现那三个被绑起来的家伙已经死掉了，砂忍刻意将其绑在空地中间，周围有上百步的距离。
　　如果是其他人需要靠近才能发现他们其实已经死了。
　　可一旦靠近肯定就会触动陷阱。
　　那种空旷的地方看上去什么都没有，实际上暗藏杀机。
　　宇智波鼬见西力没有直接冲过去救人，有些意外的同时暗松一口气，他也猜到了那几人恐怕已经死掉了。
　　“普通的忍者恐怕不知道止水的情报。”
　　“那个家伙应该不算普通忍者吧？”
　　西力指了指夜里一个指挥巡逻队的砂忍上忍。
　　此人不是别人正是西力的老熟人马基，他的断臂已经重新接上了，是砂忍傀儡部队的傀儡手臂。
　　虽然不如原本的手臂灵活，但傀儡手臂是可以装机关的！
　　宇智波鼬暗暗点头，如果是风影身边的心腹上忍，一定知道止水的情报！
　　……
　　小剧场：消失的痕迹。
　　沙漠中，波风水门双手捏着一个奇怪的印记，西力和蝎的脚下突然出现一个玄奥晦涩的结界。
　　犹如蝌蚪一样的字符仿佛活了过来似的。
　　而后两人的身影一闪，彻底的消失在这个空间，连忙众人对他们的记忆。
　　……

第340章 小熊猫没师傅了！

　　西力和宇智波鼬两人联手，偷袭马基，只一个回合便将对方给制服，而后拖到了角落里。
　　“交给你了。”
　　宇智波鼬点点头，查克拉凝聚双眼之中。
　　写轮眼...
　　开！
　　铮！！
　　猩红之色涌上双瞳，三颗勾玉浮现红瞳之内。
　　写轮眼除了动态视觉、复制忍术等基本用途之外，最强也最广为人知的便是幻术！
　　即使是最普通的幻术经过写轮眼加持释放出来，威力也会成倍的暴增。
　　若是特有的寄宿在万花筒中的幻术系瞳术，那就更加强大诡异了。
　　迷迷糊糊的马基恍惚见到了风影大人，只是他不明白为什么风影大人会问他关于木叶暗部的问题。
　　“今天抓到的木叶暗部，被关在哪里了？”
　　宇智波鼬沉声问道。
　　马基眼底泛着迷茫之色，语气中透露着不自然，“木叶暗部被关在营地下方的地牢里。”
　　砂忍营地建立在荒芜的岩石地带，地牢则位于营地下方的地底。
　　如果不是马基告诉两人，估计两人得把砂忍营地逛个几遍才能发现！
　　“带我们过去！”
　　闻言，马基的神色有些犹豫，不过最终还是在写轮眼的控制下，机械的转身带路。
　　西力和鼬则伪装成两个砂忍，跟在马基身后。
　　当西力变身术成另外一个人的时候，宇智波鼬的眼底一抹惊讶之色闪过，他记得西力的三身术中变身术是最不擅长的。
　　短短的三天时间不见，西力已经掌握了变身术么？
　　而且如此炉火纯青的感觉，根本就不像是一个初学者。
　　宇智波鼬眼眸微微闪烁，西力每时每刻都在进步着，他开始怀疑自己能不能追上对方。
　　三人从阴暗的角落里走出来。
　　迎面便是走来了一支砂忍巡逻小队，宇智波鼬立即收回视线，低着头跟在马基身后。
　　“马基大人！”
　　巡逻小队恭敬的喊了一声。
　　“晚上的巡夜一定要小心。”
　　马基淡淡的回应了一句，而后领着西力和鼬往地牢的方向走去。
　　地牢建立在营地地底深处，周围全部都是土黄色的岩石，算不得多么坚硬却十分的厚实。
　　通道暗沉沉的，两旁隔着几步才挂着一盏泛黄的灯。
　　三人一路盘旋向下，走过阶梯来到地底最深处。
　　一扇巨大的铁门横在正前方，马基从怀里取出一把钥匙，插入钥匙孔而后手腕一扭。
　　空旷的地底发出一道沉闷的哐当声。
　　“那个木叶暗部就关在这里面？”
　　西力斜眼看向马基，语气莫名的问道。
　　“宇智波止水就在里面。”
　　马基肯定的说道，语气依旧十分的不自然，眼神迷茫像是被妖怪迷了心智一般。
　　宇智波鼬看着西力，这扇大铁门的很厚很重，轻易无法强行破坏，为了避免两人都中招，最好一个人在内一个人在外。
　　“我和他进去，你留在这里吧！”
　　宇智波鼬如此说道。
　　闻言，西力还未表是什么，马基的眼底却是一抹暗芒闪过。
　　这里是地底最深处的地牢，进去了就别想再出来了。
　　最好是将两人都骗进去！
　　“还是我进去吧，你在这里等着！”
　　话落，西力触不及防的一脚踹在马基的屁股上，将他整个人给踹进了大铁门。
　　好在马基反应够快，不然铁定摔一个狗吃屎。
　　只见他单手撑在地上，以手掌作为支点灵巧的一个转体稳稳的落地。
　　就在这时候，西力也跟着走进了大铁门。
　　哐的一声巨响！
　　大铁门主动的闭合，将两人给关在了里面。
　　上帝视角开启，西力一眼扫过最深处的牢房，里面的确有一人，也的确是宇智波止水。
　　只不过他的状态不是特别好，黑漆漆空洞的眼眶望着声源的方向。
　　丝丝污血顺着脸颊淌下，好似血泪一般。
　　乍一眼看上去有些骇人。
　　“只有一个人吗？可惜了。”
　　马基缓缓地转过身，只见他抬手拍了拍手掌。
　　踏踏踏！
　　一阵急促的脚步声蓦地响起，地下最深处的通道暗处夹层中立即涌出一大票的砂忍。
　　风影罗砂也在其中，他的视线扫过宇智波鼬落在了西力的身上。
　　嘭嘭！
　　两团烟雾炸响，变身术解除。
　　既然被识破了身份，那就没有必要继续隐藏。
　　突然！
　　一对牛角率先从烟雾中冲出来，众人的注意力立即被西力的动作吸引了过去。
　　劲风声响起，只见黑影一闪。
　　速度何其之快。
　　待到众人看清楚西力的身影时，马基已然身首异处，他的脑袋被西力单手提在手中。
　　因为身首分离的速度太快，而导致失去了脑袋的身体还站在原地。
　　过了数秒之后，一簇血柱才从马基的脖颈处狂涌而出。
　　“早知道你有问题！”
　　西力冷哼一声，淡漠的眼眸中闪过一抹不屑之色。
　　虽然不知道马基为什么能够破解宇智波鼬的幻术，但不要侮辱他的全图挂！
　　一进来就看见风影领着一大票人埋伏了！
　　这才是西力决定先动手的原因！
　　烟雾散去，西力的身影逐渐变得清晰起来。
　　一众砂忍却是瞳孔猛地一缩，脸色大变的盯着西力。
　　“牛魔王？！”
　　独特的牛角是牛魔王最大的特征，忍界之中哪怕从未见过牛魔王的人，第一眼也能认出他！
　　牛角就是标志！
　　凶悍的煞气配上鲜血的腥臭味更加骇人。
　　马基大人被一招干掉了？
　　是幻觉吧？
　　是中了幻术吧！
　　一群砂忍不敢置信的揉了揉眼睛，再度睁眼，依旧是那一副西力单手提着马基人头的场景。
　　“牛魔王不是死了吗？风影大人不是已经确认过了吗？眼前这家伙又是个什么鬼？”
　　“千代大人就是被牛魔王杀死的吧？”
　　“我们真的要和这样的怪物战斗？”
　　众多砂忍心思驳杂，但无疑的每一个眼底都流露出惊骇之色。
　　一部分是震惊西力的实力，另一部分则是震惊西力还活着。
　　罗砂是最冷静的一个，也是脸色最难看的一个。
　　牛魔王出现在眼前，也就是说...那个红云组织干掉牛魔王只是一个谎言，而他竟然确信了这套说法还傻不拉几的送出了三千万两？
　　角都和罗砂单线联系，两人并未见过面。
　　只是通过红云标志的卷轴互通。
　　因此，罗砂还不清楚蝎和角都的身份，也不知道两人背后的晓组织。
　　罗砂的脸色阴沉，森冷的眼眸中带着三分红怒。
　　三分是羞怒，更主要的还是愤怒！
　　“干掉他们！”
　　罗砂气急，直接下令。
　　处于大铁门之外的宇智波鼬顿时成为了首要的攻击目标，无数的手里剑、苦无霹雳霹雳的激射而去。
　　顿时间，形成了一片密密麻麻的黑色雨幕占据全屏。
　　……

第341章 最强的防御亦是最强的攻击！

　　趁着宇智波鼬在前面挡灾，西力果断把他又一次给卖了，转身一步掠出直接往深处的洞穴而去。
　　进入监牢的时候，西力不仅发现了罗砂一行人，也发现了最里面关着的宇智波鼬止水。
　　哐当！
　　一脚踹出，手腕粗的钢柱焊成的铁门应声而倒，砸在了地板上发出一阵令人耳鸣的嗡鸣。
　　“是西力？”
　　宇智波止水瞪着空洞的眼眶看向西力。
　　饶是见惯了死人的西力突然在这种地方见到这么一个人，也觉得一阵头皮发麻。
　　黑漆漆的眼眶没有眼球，渗着血丝。
　　明明很清秀的脸庞却给人一种狰狞的感觉。
　　“你的眼睛...”
　　“算了，先离开这里。”
　　西力双手抓住止水身上的铁链，只见他双手肌肉隆起，而后铿锵一声铁链应声崩断。
　　如法炮制，西力将止水脚上的铁链也扯断。
　　伸手扶住止水将他给带了起来。
　　“你怎么样？”
　　“脚筋和手筋都被挑断了，我走不了了，你快离开这里。”
　　止水双目失明，但他的耳朵还好。
　　身处黑暗中，又失去了眼睛，止水对声音异常的敏感，他听到了罗砂和西力的对话。
　　如今感受到熟悉而陌生的气息，他确定了眼前的人就是西力。
　　一个人的外貌和声音可以被模仿，但内在是不可能伪装成功的。
　　止水算得上是比较熟悉西力的人之一了。
　　西力这小子嘴巴有点毒，性格有点二，看似对任何事都漠不关心，实际上是一个外冷内热的人。
　　被西力认同的同伴，他会堵上性命守护。
　　尽管西力的话语很简短，但止水从那简单的四个字中听出了，淡淡的关心和浓浓的愤怒。
　　刚才宇智波止水是坐在角落里的，黑暗中西力也没有注意到他的身上，现在看到止水的脚跟和手腕全部都被鲜血染红。
　　时间过去太久，鲜血已经不再鲜艳开始转变为暗红色。
　　止水的衣服是暗部的装备，两者混合在一起的确不容易发现。
　　见到这一幕，西力放弃了带着止水冲出去的打算。
　　“你在这里等着！”
　　西力话落径直的转身，那一边宇智波鼬和罗砂等人已经打起来了。
　　鼬不是满状态，抵挡得有些吃力。
　　好在占据了一定的地形优势，他只需要守住大铁门，任何砂忍都无法进入到监牢的最深处。
　　颇有一副一夫当关万夫莫开的气势。
　　宇智波鼬脚下凝聚着查克拉，踩着墙壁一个矫健的凌空翻转，如同穿梭在雨幕中的雨燕一般。
　　一滴雨露都不沾身的轻灵。
　　咻咻咻！
　　所有的手里剑和苦无全部打在他身侧的石壁之上，密密麻麻的形成了黑压压的一大片。
　　然而...
　　帅不过三秒！
　　宇智波鼬腾空而起的身体徒然一顿，像是失去了重力似的悬浮在半空中。
　　飞起来了？
　　不对。
　　众人定睛一看，顿时眼皮猛地一跳。
　　却见一个牛头怪徒手生生的掰弯了手臂粗的大铁门，缓步从黑暗中走出来。
　　赫然是他单手提着宇智波鼬，才使得鼬的身体诡异的静止在半空中。
　　“这还是人吗？”
　　“徒手掰弯了手臂粗的钢柱？那可是百炼钢铁焊接成的大铁门，不是粗一点儿的面条儿！”
　　“我们究竟在和什么怪物战斗？”
　　一众砂忍咕咚一声咽了咽口水，眼底尽是骇然之色。
　　见过西力的都知道西力的实力不弱，没有见过西力的也听说过牛魔王的名号。
　　但这也太夸张了吧！！
　　随着西力缓步走出，前排的砂忍们却是下意识的齐刷刷的一退。
　　当他们意识到因为害怕而后退，感到羞怒准备上前的时候，却迎上了牛魔王那冷漠摄人的目光。
　　顿时间，众人纷纷僵在原地不敢乱动了。
　　西力单手提着宇智波鼬，而后随手往后一扔便将宇智波鼬给扔了出去。
　　扔了出去...
　　出去...
　　“现在换老子做你们的对手！”
　　被动挨打可不是西力的风格，比起挨揍他更喜欢揍人，尤其是一个人揍一群人！
　　咚！
　　地板一沉，西力的身影顿时消失在原地。
　　犹如一道黑色的龙卷旋风直冲砂忍阵营，狂风呼啸而至，砂忍人群中顿时一阵鸡飞狗跳。
　　黑色的残影在人群中闪烁，每一次闪烁必将带起一片血雾爆炸。
　　似乎是嫌这样的战斗方式太慢了。
　　西力脚步一顿，身体微微躬了起来，他单手成掌，掌心中凝聚着查克拉具象化为一团暗红色的火焰。
　　暗金火焰塑形。
　　一道血色的弧光蓦地闪现。
　　西力单手猛地挥出，仿佛是隔山斩出一剑的动作。
　　嗡！！
　　暗红色的光影撕裂了空气犹如一道璀璨的刀芒。
　　如同火焰般跳动的血色弧光横扫而过，但凡触及到那一条血线的砂忍，身体纷纷被拦腰切断。
　　好似豆腐做成的一般，毫无抵抗的被一分为二。
　　血雾倾洒，瞬间染红了大地。
　　瞬间便倒下了二十多个砂忍，其中大部分都是砂忍中忍，也不少几个倒霉的砂忍上忍！
　　血光掠过砂忍前排却并未停下，继续往后方横扫而去。
　　罗砂见状眼底一抹寒光闪过，仅仅是一个照面，一个照面啊！就有不下三十名精英砂忍阵亡！
　　这哪里是战斗，这分明是单方面的屠杀！
　　木叶何其幸运。
　　初代、二代、宇智波斑，三代、团藏，三忍，白牙，金色闪光，如今又出了这么一个牛魔王！
　　为什么上天这么眷顾木叶？
　　不嫉妒那是骗人的！
　　“磁遁・砂金重盾！”
　　罗砂几欲咬碎了一口牙，而后猛地爆喝道。
　　地底无数砂金涌出，在罗砂的身前形成了一堵厚厚的盾牌，给人一种十分厚实安心的感觉。
　　果然！
　　一见罗砂出手，一众慌乱的砂忍顿时冷静下来。
　　“风影大人出手一定能够防住！”
　　“随时准备反击，只要那道血线消失，就是我们的机会！”
　　“牛魔王再强也只是一个人，这里可是我们砂忍的大本营，哪怕一人一口吐沫都能淹死他！”
　　“没错，完全没有必要害怕！”
　　罗砂在砂隐村的人气不低，尤其是他实力强大，深受众人信任，一出手便挽回了砂忍的士气。
　　只不过下一秒，当暗金火焰和砂金触碰的瞬间！
　　咻！
　　暗红色的光晕一闪，罗砂引以为傲的最强砂金之盾好像是纸糊的一样，轻易的被暗红色的血线切割开来。
　　“怎么可能！！”
　　罗砂两眼一突，露出不敢置信的目光！
　　……
　　小剧场：丢失的记忆。
　　失去了龙脉，楼兰成为了古楼兰遗址。
　　位于古楼兰遗址的东部，萨拉和她的子民们找到了一块绿洲，他们在这里开始建设家园。
　　萨拉手中捧着不知道谁留下的五百万两巨款，眼底闪烁着莫名之色。
　　无论她如何回忆，都想不起是谁。

第342章 这注意不错！！

　　包括罗砂在内，一众砂忍都一脸懵逼的看着被切割成两截的砂金之盾，这可是最强的防御之盾！
　　哪怕是暴走的一尾守鹤都能够压制！
　　竟然被一道手指粗细的暗红色血线给切开了？？
　　绝对是假的！
　　他们绝对是中了幻术！
　　甚至不少砂忍伸手结印强行静止查克拉的流动，而后猛地爆发出更强的查克拉试图冲破幻术。
　　然而并没什么卵用。
　　因为他们根本就没有中幻术。
　　西力的攻击可不会因为一众砂忍不敢置信而停下，暗红色的血线贯穿了砂金之盾，继续拦腰斩向后续的砂忍。
　　罗砂见状立即大喝，“趴下，通通趴下！”
　　拦腰斩断的血光距离地面大约有三尺左右，只要趴在地上就可以安全的躲避过去。
　　只不过趴在地上这个姿势实在是...
　　要命还是要名字？
　　管他趴在地上难不难看，所有听到罗砂大喝的砂忍纷纷身体一矮，果断的趴下了下去。
　　而罗砂作为风影自然不可能做这么掉价的事。
　　他不是趴了下去，而是升起一层金沙将身体抬了起来。
　　暗红色的血线横向攻击范围很广，纵向攻击范围却只有那么薄薄的一丝。
　　轰隆！
　　血线横空而去，瞬间没入了墙壁之中。
　　地层直接被削去了指头粗细的一条线，发出一阵令人心头猛跳的轰隆隆崩塌声。
　　牛哥！牛大哥！
　　这特么的可是地底！！
　　不要乱来好不好！
　　他们刚才都没有敢用起爆符和强力的忍术攻击，只是用手里剑和苦无，就是怕把地层给打崩了！
　　基石崩断，到时候死的就不是一两个而是一大片了！
　　西力突然好想看懂了一众砂忍的眼神，“对呀，老子怎么就没有想到呢？这里可是地底！”
　　趴在地上的众人眼皮一跳，小心肝儿一下子揪在了一起。
　　这家伙想干什么？
　　他的眼神为什么让人有一种不祥的预感？
　　“鼬和止水应该没那么容易死掉吧？”
　　西力眼角的余光瞥了一眼身后的黑漆漆的洞穴，宇智波鼬和宇智波止水两人已经汇合。
　　鼬在止水身边，西力很放心。
　　毕竟大鼬神！
　　所以...
　　西力纵身轻跳，旋转着身体借助那一股旋转的力量，一脚奋力踹出，重重的踢在地层之上。
　　砰！
　　一声巨响，跟着一道道裂痕以肉眼可见的速度龟裂开来。
　　咔咔咔――
　　“住手，你想被活埋吗？”
　　罗砂的脸色一下子就绿了，这人是神经病吧？这跟贴着一身起爆符往敌人阵营中冲有什么区别？
　　分明就是自杀性的攻击！
　　不能仗着防御牛逼就乱来啊！
　　能要点逼脸不？！
　　罗砂一瞬间就后悔了，原计划是将救援的木叶忍者引到地底深处，让对方无路可逃。
　　没想到的是计划成功了，的确将木叶忍者引到了地底深处。
　　对方也的确无路可逃了。
　　可问题是，人家根本就不打算逃！
　　砰砰砰！！
　　西力的速度何其之快，势大力沉，配合着上帝视角，专门挑地层薄弱点出拳，每一拳必将打出一大片裂痕。
　　一时间，整个地底疯狂的摇晃起来。
　　地层崩断不堪重负，无数砾石沙粒哗啦啦的往下坠落。
　　一众砂忍顿时慌了神，这个神经病，疯子，脑子有包的蠢货，找死也不要拉着他们一起啊！
　　罗砂当机立断，立即下令，“全员退出去，赶快！”
　　哗！
　　砂金开道，强行支撑起坠落坍塌的通道，罗砂双手做出向上抬起的动作，脖颈青筋暴起。
　　他不知道自己能坚持多久，但能多坚持一秒或许就能多救出一个砂忍。
　　“快！撤退！”
　　罗砂一声爆喝，一众砂忍猛然回神。
　　见到罗砂拼老命的支撑着坍塌的通道，他们哪里还敢不明白，立时拔腿往通道的方向冲了过去。
　　只有少数实力强大的精英上忍留在了罗砂身旁。
　　轰隆隆！
　　地底深处黑色的龙卷旋风席卷而过，地层断裂，轰然坍塌，西力疯狂的破坏基石，罗砂则拼命的输出查克拉支撑通道。
　　两人似乎杠上了一般。
　　“不愧是风影，有点手段呢！”
　　西力停止了挥拳砸墙壁的动作，嘴角噙着淡笑看向罗砂。
　　一旁的几名精英上忍立即挡在了罗砂身前，生怕牛魔王突然出手偷袭他们的风影大人。
　　然而，西力并不打算攻击罗砂。
　　之所以用普通的拳头打碎基石，是因为西力觉得这样的坍塌速度已经足够活埋所有人了。
　　并不代表他没有更快的方法。
　　“既然你想撑着，那就撑住了！”
　　西力抬手结印，嘭嘭嘭的一排烟雾炸开，齐刷刷的一排足足九只西力站在他的身旁。
　　罗砂能够利用砂金支撑起一条正在塌陷的通道。
　　那么如果整个地层都被绞碎呢？
　　九只西力身体一沉，浑身冒起暗红色的火焰，火焰凝聚在头顶之处包裹着牛角。
　　最强的防御亦是最强的攻击。
　　嗡！
　　一道巨响犹如洪钟撞在众人心头。
　　咻咻咻！
　　九只西力猛地蹬出冲出，高速旋转的身体顿时化作九道黑色的龙卷风，夹杂着恐怖的呼啸之势直冲而出。
　　“牛头九连闪！”
　　轰隆隆！！
　　忍界钻地技术哪家强，木叶隐村找牛魔王！
　　九只西力影分身并排一列，横向冲出，高速旋转加持穿透力，身体上最坚硬的牛角部分凝聚着暗金火焰。
　　转瞬之间。
　　厚重的岩石一下子被打穿，地底出现断层，所有的压力全部集中到了罗砂的身上。
　　仿佛数十座大山齐刷刷的压下来一般的感觉。
　　罗砂闷哼一声，感觉到体内一阵翻滚。
　　好重！
　　“风影大人，整个地层都被打断了，我们必须离开这里！”
　　一名砂忍精英上忍连忙说道。
　　地层崩断，和地层正在崩断完全是两个概念。
　　地层完全被打穿，相当于头顶上的整个黄石山谷，和无数黄沙都压在了罗砂一个人的身上。
　　如果罗砂强行支撑，最终肯定会力竭而亡的！
　　罗砂脸色有些苍白，体内的查克拉如同决堤般的疯狂倾泻。他知道不能死撑下去了。
　　“我们走！”
　　一声低喝，罗砂手印一变。
　　金沙涌动，如同浪潮一般迅速缩了回来。
　　紧接着，包裹着罗砂和他身旁的几名砂忍，化作一道金色的水浪，沿着飞速崩塌的通道而去。
　　“逃走了么？”
　　所有人中唯有西力自始至终保持着平静，哪怕是真的被活埋了也没关系。
　　砂忍疯狂逃窜，恨不得长出四条腿。
　　而西力却是反身往深处走去。
　　……
　　小剧场：汗水中的笑脸。
　　绿洲之上，萨拉和楼兰的子民们幸福快乐的建立着新的家园。
　　每个人的脸上都布满了汗水，却笑得无比真诚。
　　他们很开心，觉得非常幸福。

第343章 该死的还是得死！

　　砂忍营地地底，洞穴深处改建而成监牢最里面。
　　西力打算跟鼬和止水汇合，而后一起出去。
　　然而，他还没有走进去，就看着宇智波鼬一脸冷漠的走了出来，冷漠的脸庞下划过两道泪痕，隐藏着淡淡的悲伤。
　　鼬神哭鼻子了？
　　睫毛还是湿的！
　　这些都不是重点。
　　重点是宇智波鼬的眼睛，三勾玉的写轮眼此时赫然已经连成一线，变成了两只三角大风车形成！
　　我滴个乖乖！
　　万花筒？？？
　　亚古兽进化成战斗暴龙兽了？
　　咋一转眼就开高级VIP呢，他还一点儿心理准备都没有呢！
　　“鼬，止水他...”
　　虽然已经猜到了答案，但西力还是忍不住问一句。
　　止水刚才就不愿意离开，担心拖累他们，而且手脚筋都被挑断，且失去了双眼，他已经不可能作为忍者活着了。
　　西力见到止水的时候，就知道对方心存死志，所以才出来将宇智波鼬给换了进去。
　　如果他的死能帮助鼬开万花筒，止水是愿意的。
　　宇智波鼬抿着嘴不语，只是双眼中的三角大风车更加鲜艳了。
　　沉默就是最好的回答。
　　宇智波止水果然还是死了么，只不过换了一个地方，换了一个背景，止水不死鼬开不了眼？
　　历史的修正性牛逼，该死的都得死！
　　“走吧，这里快塌了。”
　　西力的影分身以牛头闪开路，纵向穿透了整个地层直接冲向地面，西力和鼬二人紧随其后。
　　嗖！嗖！
　　沙漠之中的荒芜石山内，砂忍营地早已经乱成了一团。
　　埋伏在监牢暗道中的一个中队的砂忍，除了少部分砂忍成功逃了出来，包括罗砂在内的大部分砂忍都给活埋了。
　　砂忍营地中，一个管事儿的精英上忍正在组织人手营救罗砂等人。
　　却突然感觉到身后一股令人心颤的煞气袭来。
　　“牛，牛魔王？！”
　　“这家伙为什么会在这里？！”
　　“他不是死了吗？”
　　只有从地底逃出来的那极少一部分砂忍见过了西力，其他人都是一副见到鬼的表情。
　　时间来得紧迫，双方还未交换情报。
　　而且逃出来的砂忍认为西力也一定被整个大地活埋了。
　　“迎接的人可真不少！”
　　西力第一个从沙子里钻出来，顿时被一大片黑压压的砂忍行注目礼，他不仅不慌反而还扬手打招呼。
　　戏谑的声音犹如引爆火药桶的火苗一样。
　　顿时间，整个砂忍营地都炸开了锅。
　　一名砂忍上忍最先冷静下来，他瞪着西力目光不善的大声说道，是说给众人听的，也是说给自己听的。
　　“牛魔王再强也只有一个人，我们一起上，干掉他！”
　　对呀，他们这么多人呢？
　　怕个毛！
　　完全不需要怂！
　　能够被罗砂挑选出来组建攻坚部队的砂忍都不是什么弱鸡，每一个都是见过血的老手。
　　从最初的震惊中清醒过来，砂忍们的眼神也跟着转变。
　　一个个露出森冷充满杀意的眼神盯着西力。
　　人多壮胆，人多力量大，人多就可以一群单挑一个！
　　“风遁・风切之术！”
　　“风遁・暴风乱舞之术！”
　　“火焰・炎爆之术！”
　　“...”
　　一大票花花绿绿的忍术已经手里剑、苦无、起爆符不要钱的砸过来，黑压压的一片遮天蔽日。
　　量变引起质变，无差别的大范围攻击，管你牛魔王，猪魔王，通通打成马蜂窝！
　　如此密集程度的攻击，再来一百个被这么多忍术砸中也得全部躺下。
　　前提是这个人得是个人才行。
　　西力？
　　他已经不属于人，他是一个怪物。
　　望着漫天的黑压压的一片砂忍的攻击，西力面色平静，仿佛在仰望落雨一般的淡定。
　　体内的查克拉流转，从四肢百骸的毛孔中溢出，淡淡的血色朦胧了他的身影。
　　查克拉凝聚，具象化为暗金火焰。
　　一层薄薄的暗红色火焰冒起，包裹着西力的身体。
　　瞬间形成了一件暗红色的血衣。
　　很薄，就像是小指头尖那么薄，看似轻轻一戳就能穿透，实际上其防御力却远超重金火焰百倍以上。
　　“老子早就想这么干了！”
　　西力无视掉砂忍的攻击，缓缓地抬起右手，三根手指头蜷缩在一起，食指和拇指竖起做手枪状。
　　他喜欢拳拳到肉的快感，喜欢跟人肉搏。
　　正因为如此，他也讨厌被人放风筝。
　　以前没有办法，没有远程攻击的手段，被人风筝起来吊着打，只能干瞪眼。
　　现在可就不一样了。
　　阴阳玉调和自然能量，使得他的查克拉暴增的同时，还拥有仙术查克拉属性。
　　最重要的是如今西力体内的查克拉趋于稳定，就跟正常人的查克拉稳定性是一样的1
　　换言之，现在的西力可以精准的控制查克拉。
　　不要说忍术，就算是医疗忍术他都能学！
　　竖起的食指对准砂忍阵营，不需要刻意的瞄准，因为数以千计的砂忍实在是太多了。
　　随手一巴掌都能拍死好几个。
　　所以...
　　“水铁炮之术！”
　　biubiubiu！~~
　　自带音效响起。
　　凝聚在指尖的水滴在高压高速推动之下激射而出，其射速胜过子弹，化作一道道白线直穿砂忍阵营。
　　轰隆隆！！
　　水铁炮之术是将食指尖如子弹的液体射出贯穿敌人的身体，同时会发生剧烈的爆炸。
　　这也是为什么叫水铁炮之术，而不叫水铁枪之术的原因。
　　水滴何时爆炸，或者爆炸与不爆炸都是可控制的。
　　在此之上，蓄力连发的加强版则是水炮空练弹。
　　西力扬起指尖，轻轻的吹出一口气，吹散了指尖本就不存在的硝烟。
　　而后幽幽的开口，“说错了，应该是水炮空练弹。”
　　轰鸣不绝的砂忍阵营中，无数强大水汽爆炸，其威力绝对不低于起爆符的爆炸，且范围更广速度更快。
　　让人防不胜防！
　　处于水炮练空弹爆炸范围的砂忍阵营，顿时被清场，仿佛是橡皮擦在画卷上擦出来的一片空白。
　　光秃秃的，给人一种违和的感觉。
　　站在西力身后的宇智波鼬瞪着一对大风车眼珠子，心中涌出浓浓的震惊，甚至连止水死掉的悲伤都淡去了不少。
　　原来西力是可以使用忍术的吗？
　　他怎么不知道？
　　说好的一辈子的基友呢？
　　居然还藏着秘密！
　　而且这种威力的水遁，已经掌握了水属性性质变化吧？
　　这家伙究竟是什么时候学会的？
　　他这才刚刚开个高级VIP，人家已经是钻石VIP了？
　　西力满意的看着眼前的视觉盛宴，黑压压的砂忍人群直接被炸出了一片真空地带。
　　打手枪之术果然名不虚传！
　　不愧是他从测出了水属性查克拉，就心心念念一直想学的技能！
　　短暂的兴奋过后，西力渐渐地冷静下来。
　　“愣着做什么，走吧！”
　　“不，还有一件事。”
　　宇智波鼬回过神来，语气有些生硬的说道。
　　……

第344章 天照！

　　“不走？你想留这里吃早饭？”
　　西力斜眼看着宇智波鼬，不明白他闹哪一出。
　　刚才打得太兴奋，西力把止水眼睛的事儿都给忘了，不过这一刻见脸色黑的不能再黑的鼬时，他立即反应过来。
　　止水的万花筒！
　　最臭逼不要脸的幻术――别天神！
　　“止水的眼睛必须要拿回来。”
　　宇智波鼬冷冷地说道。
　　他已经将止水的尸体收敛到了卷轴里，回到木叶后就会下葬，然而止水的眼睛却不能留在砂忍的手中。
　　别天神这种外挂级别的幻术，一旦中招简直不要太恐怖。
　　中术者根本不知道自己中术的能力。
　　啧...别天神么？
　　西力眼珠子一转，心中顿时有了别样的想法。
　　就在这时候，罗砂也被一大群砂忍给挖了出来，他用砂金开道冲到了半路却被完全塌陷的地层活埋。
　　在关键的时候，罗砂用砂金做成了一个球形的防御罩，包裹住他与几名砂忍上忍。
　　罗砂知道逃出去的砂忍一定会告诉其他人地底的情况。
　　他只需要安心等待救援就行了。
　　维持一个包裹几人的砂金球体，与支撑整个地层通道，两者之间的消耗差的太多了。
　　罗砂支撑整个地层通道坚持不了太久，但支撑一个球体防御罩还是没问题的。
　　经过一众砂忍不懈努力的挖掘，终于将那一个砂金大球给刨了出来。
　　术式解除。
　　脸色略显苍白的罗砂出现在众人眼前。
　　“风影大人，您没事吧？”
　　近旁的砂忍们担心的看着罗砂。
　　罗砂摇了摇头，他没有受伤只是查克拉消耗有些多，毕竟顶着整个黄石谷和沙漠，查克拉的消耗可想而知。
　　他只需要休息一下就好了。
　　下一秒，罗砂像是感觉到了什么。
　　一转头正好和西力的目光对视在了一起，两人的视线犹如雷电一般在半空中激烈的碰撞着。
　　“牛魔王果然没那么容易死。”
　　“风影比想象中的肉。”
　　两人冷哼一声，几乎是同时出手。
　　罗砂双手飞速结印，脚下的金色沙子如同海浪一般翻滚起来，一浪叠着一浪，浩瀚的扑向了西力和宇智波鼬。
　　大范围的金沙浪潮遮天蔽日，极具视觉效果。
　　让人感觉到一股震撼无比的气势。
　　然而打不中都是白搭。
　　西力脚下一跺，震出了一个沙坑，一声音爆炸响，他的身影掠过数十步的距离直接出现在罗砂身后。
　　其速度之快，早就将罗砂的砂金甩到了十条街之外。
　　飞起一脚踹出。
　　哗啦！
　　滚动如同浪潮般的砂金顿时被踢爆。
　　冒着暗金火焰的脚掌去势不减，震散了防御的砂金，径直的踹向了罗砂的屁股。
　　“风遁・镰鼬之术！”
　　“风遁・大突破之术！”
　　“风遁・真空玉！”
　　罗砂身旁的一众精英上忍也不是全在打酱油，注意到一道鬼魅的影子接近，几乎毫不犹豫的释放忍术。
　　虽然无法对西力造成伤害，却给罗砂争取到了时间。
　　罗砂手印一变，一个瞬身术逃离原地。
　　西力一脚落空踩在砂金之上，震得金色的沙子漫天飞舞，如同天空中下起了金色的沙雨一般。
　　各种风遁忍术洗脸，西力好似悬浮在一片金雨之中。
　　趁此时机，罗砂扬手一抛。
　　咻！
　　一枚信号弹腾空而起直蹿上山谷的正上方，却不是砂隐村的信号弹，而是一朵红云在天空中炸响。
　　红云是晓组织的标志，黑底红云的风衣是晓组织的常备装备服。
　　罗砂在给蝎和角都发信号。
　　拿了钱不办事怎么行？
　　如果干不掉牛魔王，罗砂决定把那个什么红云的骗子组织给灭了，拿回他的三千万两！
　　“找帮手么？”
　　西力掌心一团血色的火焰凝聚，反手一爪子拍出去，黑虎爪带着五道血线斜向扫出。
　　顿时间，十步之内的一群砂忍纷纷被一爪子分成了数块。
　　夹杂着碎肉块的血雾喷涌，一股刺鼻的血腥味弥漫开来，脚下的黄石混着沙子的地面瞬间被染红。
　　噼里啪啦！
　　暗红色的影子在人群中犹如一阵龙卷旋风，每过一处必将掀起一片腥风血雨。
　　砂忍们也不是没有反抗。
　　只可惜他们刚刚释放出忍术，人家的本体早已经不再原位，留下的只是一道残影而已。
　　速度超越了视觉极限，砂隐村最自傲的王牌傀儡部队都拿西力没什么办法。
　　基本上打不中，偶尔打中一两下，却连那一层看似轻薄的火焰外衣都无法突破。
　　转瞬之间，砂忍阵营中又被清空了一大片。
　　残肢断臂好似落叶一般的在暗红色的龙卷旋风中飞舞，无法抵抗，只能随波逐流。
　　“住手！”
　　罗砂目眦欲裂的爆喝道！
　　短短的几个照面，不过数分钟，死在牛魔王手底下多少砂忍了？
　　没有一百也有八十了吧？
　　按照这样的杀法，他这五个大队的战力岂不是分分钟给人团灭了？
　　“中忍全部后撤，重甲傀儡组成防御阵线，上忍负责远程输出！主攻我来！”
　　罗砂操控着金色的沙浪涌向西力，同时大声下达命令。
　　他需要等支援，他也不知道是否还能相信红云。
　　但眼下也只能死马当活马医。
　　如果这都顶不住，恐怕这一次对木叶的攻坚战刚开始就要结束了。
　　至于宇智波鼬则仿佛被人遗忘了一样，只有少量的十几个砂忍将他围住，看来并未将他放在眼里。
　　宇智波鼬的神色很冷，与平时的高冷淡然不一样。
　　这一次是由内而外的冰冷，邪恶令人毛骨悚然的冰冷查克拉涌动，集中在右眼之上。
　　大风车状的万花筒写轮眼缓缓地转动起来。
　　毫无征兆的攻击。
　　而且一上来就是无解的大招！
　　铮！
　　血丝上涌布满了宇智波鼬的整只右眼，猩红的眼球对焦处，一簇破坏力强大的黑色火焰燃烧起来。
　　凭空燃烧起来，好似连空气都可以燃烧一般！
　　“天照！”
　　万花筒写轮眼中极个别开眼者能够操纵的火遁系最高级忍术，被誉为最强的物理攻击！
　　具有不将所燃烧的物体燃烧殆尽就不会熄灭的特点。
　　与西力的纯黑色重金火焰不同。
　　重金火焰的黑炎只有火焰的形态，不具备火焰的任何性质。
　　而天照的黑炎拥有火焰的一切特性，灼烧、温度、甚至连火焰都能燃烧的恐怖能力！
　　毫无防备的一众砂忍瞬间被黑炎点燃。
　　呲呲呲――
　　“啊！！！”
　　“这是什么，哪里来的火焰！”
　　“快，水，用水遁！”
　　惨叫声、惊呼声、慌乱声一浪高过一浪。
　　前一秒淡定的围着宇智波鼬的一众砂忍，下一刻顿时像是炸了毛的猫儿一样上蹿下跳。
　　浑身燃烧着黑炎的砂忍疯狂的逃窜。
　　在地上打滚，试图用沙子扑灭黑炎，却将沙子点燃。
　　试图用水遁扑灭黑炎，却令黑炎燃烧得更加旺盛。
　　整个砂忍营地乱作一团！
　　……

第345章 毒蝎子来了。

　　宇智波鼬的天照引起砂忍营地的大规模混乱，一下子就吸引了风影罗砂的注意力。
　　“怎么回事？那个小子的眼睛...”
　　“万花筒写轮眼？”
　　罗砂两眼一突，死死地盯着宇智波鼬的双眼。
　　什么时候宇智波一族的万花筒写轮眼这么不值钱了？这才多长时间？他就见到了两个？
　　而且这黑色的火焰究竟是什么？
　　用沙子扑灭，沙子燃烧。
　　用水扑灭，水燃烧。
　　一个传递一个，整个砂忍营地都快要被黑色的火焰给吞噬了，这样下去他们很快就会葬身火海之中！
　　“不要乱动，把身上着火的衣服脱下来扔到营地外围去！”
　　罗砂脸色凝重的咆哮道。
　　他不是什么菜鸟，他知道宇智波一族的强大，宇智波一族引以为傲的就是那一双红眼睛。
　　风之国砂隐村还未成立之前，还在战国的时候，砂忍的先辈们就与宇智波一族交过手。
　　宇智波一族的万花筒写轮眼虽然少见，但是砂隐村中也有记载。
　　其对象自然是宇智波一族的天才人物，与平定了忍界的初代火影齐名的宇智波斑！
　　罗砂不敢小看任何一个万花筒写轮眼的拥有者。
　　如果不是因为那个突发事件，拥有万花筒写轮眼的宇智波止水也不会那么轻易被他们抓住。
　　而今又出现了一个，似乎能力比宇智波止水还要诡异？
　　鼬的万花筒更加适合战斗。
　　天照主攻，月读辅助。
　　尤其是这种人数超过千人的大规模团战中，天照简直就是一个巨大的绞肉机。
　　一发天照洗脸，黑炎蔓延。
　　几乎不需要瞄准，只要维持数秒钟，将焦距中的一切点燃，战斗就已经结束了一半儿。
　　察觉到身后的动静，西力立即从砂忍人群中撤了出来。
　　这可不是玩游戏，不存在一个队伍中的技能打不中一说，宇智波鼬的天照乃是不灭之火。
　　西力虽然对暗金火焰很自信，但还没有蠢到用身体去试一波。
　　最多也就是用影分身试试。
　　想到便做。
　　西力立即闪身爆退，本体出现在了宇智波鼬的身旁，同时结印嘭的一声分出一道影分身。
　　影分身和西力对视一眼，而后一个健步冲出。
　　影分身本就是二代火影创造出来代替本体侦查危险任务的实体分身。
　　它不仅拥有实体和一定的抗击打能力，还能使用本体的各种忍术，且消失之后记忆和经验都会反馈给本体。
　　冲入人群中的影分身手掌之上一团暗红色的火焰冒起。
　　砰！
　　一拳轰出。
　　霸道的拳劲打在空气上，震出了一团白色的气浪。
　　因为速度太快而产生视觉差。
　　一眼看去，好像影分身的拳头还未碰到那名砂忍，那人的身体就已经腾空而起倒飞了出去。
　　影分身的目的不是攻击砂忍。
　　而是那名砂忍身上的天照黑炎，他低头看了一眼拳头上如跗骨之虫燃烧起来的天照黑炎。
　　瞳孔猛地一缩，略微流露出惊讶的表情。
　　“连暗金火焰都能被燃烧，这尼玛有点过分了！”
　　只见黑炎附着在暗红色的火焰之上，就像是吞噬燃烧一般，黑色一点点的占据暗红色的领域。
　　只不过，这个过程非常缓慢。
　　暗金火焰本就只有薄薄的一层，过了一阵子依旧还是只有薄薄的一层。
　　如果不仔细看，根本就发现不了黑炎的面积在一点点的扩大。
　　“虽说天照能够燃烧暗金火焰，但这种程度的蔓延速度...”
　　“鼬神估计都已经被老子锤成鼠神了吧？”
　　影分身手腕一抖，将被天照附着的一部分暗金火焰分离，失去了查克拉的支撑，暗金火焰和天照黑炎渐渐地消失在空气中。
　　如此看来，天照也不过如此。
　　防得住，一点儿不慌！
　　接着影分身又主动接触天照黑炎，实验了数次之后，确定了先前的结论便主动解除了术式。
　　信息反馈给了西力本体。
　　西力眯着眼睛体会...
　　“天照的特性就是燃尽一切，虽然暗金火焰不能避免被燃烧，但只是这样的燃烧速度并不是问题。”
　　“而且不会受伤，是完全防御在暗金火焰之外。”
　　西力忽然眼前一亮，脑洞大开的想到。
　　他是不是可以在暗金火焰外衣之上，套一层天照黑炎呢？
　　这尼玛的整个就一人形刺猬啊！
　　只要查克拉不枯竭，暗金火焰就能维持住，天照依靠吞噬暗金火焰的能量而燃烧，不燃烧殆尽是不会消失的。
　　如此一来...
　　就跟佐助使用加具土命将天照附着在须佐能乎之上一样。
　　龟壳之上加上刺猬壳！
　　啧啧啧...
　　牛逼！
　　就在西力无尽YY的时候，空气中传来一阵奇怪的机关活动的声音。
　　嘎啦啦！！
　　是砂忍的王牌傀儡部队集结完毕了！
　　无数查克拉线射出，黏附在砂忍被天照点燃的衣服上，接着往上一提轻松将其抽离。
　　所有被黑炎笼罩的衣服、营帐、沙石，全部被集中到了一处。
　　动乱的砂忍大营这才渐渐地恢复了秩序。
　　罗砂脚下踩着金色的沙浪，居高临下的俯瞰着西力和宇智波鼬两人，他的脸色黑如锅底难看到了极点。
　　这两个混蛋！
　　牛魔王先不说，本身就是一个怪物，需要他打起十二分精神，集中所有的力量来对付。
　　然而...
　　另外一个宇智波一族的暗部。
　　奇怪的黑色火焰，却是在短短的不到一刻钟的时间，灭掉了砂忍足足两个中队！
　　两个中队！！
　　人数伤亡直接暴增到了三位数！
　　哪怕是牛魔王前后两波战斗加起来，也没有干掉这么多！
　　这也是人数太多的唯一劣势。
　　一旦敌方释放无解的大招，几乎是一发死一大片的节奏。
　　罗砂脸色阴郁的看向营地之外，暗啐一口骂道：“红云的人怎么还不来？拿了钱不办事么？”
　　下方，西力和鼬两人身旁的砂忍尽皆退去，留下了一大片真空地带。
　　“唔！”
　　宇智波鼬闷哼一声，猛地捂着右眼单膝跪在了地上。
　　鲜血顺着他的指缝溢出，冷汗密密麻麻的浮现。
　　他的状态很不好。
　　号称最强的物理攻击，天照的威力毋庸置疑。
　　但强大的力量需要付出同等的代价。
　　天照不仅需要消耗大量查克拉，对身体的负担，尤其是对万花筒的负担非常大。
　　眼睛流血只是看得见的伤害，那一股令宇智波鼬都无法忍住发出闷哼声的痛楚才是最致命的。
　　忍者比常人更能懂得忍受痛苦，而宇智波鼬又是实力强大的忍者。
　　无论是天赋还是心性都远超同龄人，即使是这样他也忍不住痛得闷哼出声音来。
　　可以想象天照所带来的负荷有多么夸张。
　　……
　　与此同时，荒芜的石山之上。
　　看到了信号弹前来的两道黑影静静地矗立在黑暗之中，一袭红云黑底的风衣，头戴系着风铃的斗笠。
　　逼格十足的北玉二人组抵达战场！
　　……

第346章 毒蝎子跑了。

　　“砂隐村这么弱的吗？竟然被两个人给闹得天翻地覆了？”
　　角都冷眼扫向下方的战场，冷冷地讽刺道。
　　天色太暗，火光摇曳。
　　角都看不清楚和砂忍对战的是谁，但隐约能够看到两个模糊的轮廓。
　　赤砂之蝎花了两天时间找回了绯流琥的残片。
　　又花了一天的时间将其修复重组。
　　西力打碎蝎的绯流琥只是拆掉了关键部分，而打碎千代的近松十人众则真的是全部打成了碎片。
　　所以蝎才能将绯流琥修复，而千代做不到将一堆碎片重组。
　　蝎藏在绯流琥中，目光冷冽的看着下方。
　　他感受到了一股熟悉的气息。
　　他最不愿意见到和战斗的人的气息。
　　“那小子已经回来了么？”
　　“那小子？谁？”
　　角都听到了蝎的低喃声，下意识问道。
　　蝎没有回答，他现在也不确定是不是牛魔王。
　　如果真是那个家伙的话...
　　嘎啦啦！
　　一只侦查傀儡小鸟从绯流琥宽大的袖口中飞出来，扑闪着翅膀往下方的战场飞过去。
　　蝎和角都没有看清下方战斗的西力和鼬，但西力第一时间就发现了两人的踪迹。
　　两人所站的位子距离西力不远。
　　只是纵向比较高在荒芜石山的顶部，加上大晚上的视线比较暗，寻常人不是那么容易发现对方。
　　西力不同，他的上帝视角一直以本体为中心打开，周围有任何风吹草动都瞒不过他。
　　蝎和角都到了，看来刚才的红云信号弹的确是晓组织的。
　　罗砂和晓如今是雇佣关系么？
　　西力在楼兰遗址遭遇蝎和角都或许是巧合，或许是蝎为了千代报仇而找上门来。
　　但现在可以确定，晓肯定和砂隐村达成了协议。
　　至少也得是蝎和角都受雇佣于砂忍。
　　“还能战斗吗？砂忍的支援到了。”
　　西力看向脸色煞白，唰唰直冒冷汗的宇智波鼬。
　　宇智波鼬深吸了一口气，强行支撑着疲惫的身体站了起来，理性告诉他应该先行撤退。
　　可止水的万花筒还没有拿回来，他不甘心也不想就这样离开。
　　宇智波鼬打开忍具包取出一颗兵粮丸扔进了嘴里。
　　流逝的体力渐渐地恢复着。
　　见宇智波鼬这个动作，西力就知道这家伙不愿意离开，“想要拿回止水的万花筒不活捉罗砂是不可能的。”
　　哪怕他们真的把这里的砂忍全部杀光，只要罗砂跑掉，止水的万花筒就拿不回来。
　　而且就算活捉了罗砂也不定能够换回止水的万花筒。
　　打败罗砂和干掉罗砂的难度相当于困难模式和大师模式，而干掉罗砂和活捉罗砂则相当于大师模式和地狱模式。
　　打败罗砂，西力信心十足。
　　干掉罗砂虽然不那么容易，西力同样也有信心。
　　但活捉罗砂，这个他就不敢打包票了。
　　而且还有五个大队的砂忍，以及赤砂之蝎、角都两个影级强者助阵。
　　如此强大的砂忍阵容可以轻易横扫一个小国。
　　“不试试又怎么知道呢？如果你想要离开，那就先走吧。反正受止水照顾是泉美，跟你也没什么关系。”
　　宇智波鼬语气淡淡的说道，好似不在意西力的离开。
　　只是这话听着怎么这么别扭呢？
　　西力脸色一黑，神色不善的盯着宇智波鼬。
　　这小子话里有话呀！
　　什么叫受止水照顾的是泉美不是他？这不就是告诉他泉美受止水照顾，如果他不帮忙的话就是不在意泉美咯？
　　西力凉凉的看了宇智波鼬一眼，默不作声的站在一旁。
　　宇智波鼬也是个倔脾气，认定的事情不会轻易放弃。他看见西力选择留下来，也是暗松一口气。
　　西力真的离开，他没什么信心可以抢回止水的眼睛。
　　这几乎是一个无解的命题。
　　但有些事情不是做不到就不去做的问题，而是做不到也必须去做。
　　宇智波鼬单手拂过左眼，三角大风车缓缓地旋转起来。
　　低低的说了一句，“谢了。”
　　如果西力愿意帮忙，那就有成功的机会。
　　宇智波鼬的万花筒右眼是寄宿的最强物理攻击――天照，左眼则是寄宿的视觉系极致的幻术――月读。
　　天照擅长攻击，月读则是控制。
　　如果给他机会对风影使出月读的话，活捉风影也不是什么问题。
　　西力斜眼看向宇智波鼬，注意到他拂过左眼的动作，立即明白宇智波鼬打算使用月读。
　　月读的话，倒是可以一发入魂。
　　只要能放倒罗砂，他有信心抓住罗砂离开。
　　只不过，鼬的身体能坚持住么？
　　刚刚开眼就是天照洗脸，然后再来一波月读大招？
　　这注定是要瞎的节奏！
　　“帮我创造机会，只要使用左眼的瞳术，或许有机会。”宇智波鼬调整了呼吸，语气严肃的说道。
　　他不能任由止水的眼睛落在砂忍的手中。
　　“你决定就好，我是没什么方法抓住罗砂的。”
　　西力摊了摊手，无所谓的说道。
　　反正难受的又不是他，何况他也想亲眼见识一下月读。
　　月读在电脑屏幕上西力看过很多次了，可现实世界中，西力还未感受过月读的力量。
　　月读世界三天，现实世界只是一秒。
　　一眼瞪瘫了开哥！
　　牛逼！
　　“风影大人，红云的支援到了！”
　　砂忍侦查小队长迅速接近风影，指着石山的高处说道。
　　罗砂转头望去，视线很模糊，若不是仔细看，很难发现石山高处站着的两道身影。
　　“终于来了，现在就是反击的时候！”
　　本着死马当活马医的心态。
　　罗砂已经下令让中忍和下忍全部退出山谷，剩下还留在砂忍营地里全部都是上忍。
　　数量虽然锐减到三位数，但剩下的都是精英中的精英。
　　战斗一触即发！
　　石山顶部，盘旋了一圈儿侦查了整个砂忍营地情况的傀儡小鸟返回到绯流琥的手中。
　　“动手吧，这一次一定可以大赚一笔。”
　　角都摩拳擦掌，语气隐隐有些兴奋。
　　能够让他在意和开心的只有钱了，好不容易等到砂忍发一次求援信号弹，绝对不能空手而归！
　　然而...
　　就在角都一抖长袍纵身跃下，逼格十足入场的同时，绯流琥...赤砂之蝎竟然转头走了！！
　　走了...
　　了...
　　角都一脸懵逼的望着那逐渐消失在黑暗中的身影，此时他的心情只想用三个字表达。
　　敲你吗！
　　……

第347章 先打了再说！

　　咚！
　　角都重重的踩在沙漠之上，激起一片沙浪涌向四周，他扭头望着身后石山高处。
　　赤砂之蝎的身影早已经消失不见！
　　“老子一定要宰了那个混蛋！”
　　角都气急败坏的吼道。
　　断人财路犹如杀人父母，眼瞅着马上就有一大笔的票票进账，结果赤砂之蝎跑了？
　　短暂的愤怒之后，角都冷静下来。
　　他是一个冷静擅长分析动脑子的智者，否则也不可能从残酷的战国存活至今，更是经历了一战二战三战。
　　赤砂之蝎不会无缘无故逃走的。
　　纵观整个忍界能够让蝎一言不发掉头就走的人，似乎真的不多。
　　角都正在思考...
　　嗖！
　　一道黑色的残影骤然袭来。
　　蛮横无比的劲气扑面，犹如一阵猛烈的狂风刮来，角都第一时间选择土遁硬化了皮肤。
　　对方的速度太快，又是先一步出手偷袭。
　　角都唯一能够做到的就是全力防御。
　　砰！
　　一拳落下，正中胸口。
　　咔嚓！
　　硬化的皮肤蛛网状的龟裂。
　　角都的身体如同炮弹倒飞了出去，空中一声音爆炸响，角都的身体直接嵌入了不远处的石壁之上。
　　无数碎石哗哗的坠落下来。
　　静！
　　死寂一般的静！
　　所有砂忍都停下了进攻的步伐，目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们期待已久的援军一招就让人给秒杀了？
　　怎么会这样！！
　　说好的反击呢？！
　　说好的打爆牛魔王的牛头呢？！
　　罗砂更是一副吃了苍蝇屎的模样，噎得满脸通红双眼充血。
　　羞怒、愤怒、暴怒！
　　一方面是给弱鸡中的弱鸡角都气的，另一方面是因为他竟然相信这样的弱鸡干掉了牛魔王！
　　还特么的给了对方三千万两。
　　甚至还与其达成协议，雇佣对方攻打木叶村！
　　“可恶！”
　　罗砂气急败坏的瞪红了双眼。
　　并不是他蠢，而是确确实实的查到了牛魔王被干掉的情报，牛魔王消失在楼兰遗迹，尸骨无存是经过砂忍确认过的。
　　否则罗砂不会相信角都的说法。
　　当西力出现的时候，罗砂就意识到他可能被骗了。
　　之所以还放出红云图案的信号弹，主要的目的就是将角都引过来，如果对方真有实力，一定会出现。
　　现在干掉牛魔王也不晚。
　　如果角都只是一个骗子，那就把角都干掉，抢回他的三千万两！
　　就眼前这一幕而言，罗砂更愿意相信角都是一个骗子！
　　连牛魔王一招都接不下，辣鸡！
　　“让外围的部队撤退，我们拖延一下时间。”
　　罗砂很不甘心，但理智告诉他如今已经不能和木叶开战了，连一个牛魔王都解决不了，拿什么和木叶打？
　　最近得到新消息，木叶已经开始集结忍者部队了。
　　如果不能打时间差将战线推进火之国，那么等木叶村的援军抵达边境，无论他们怎么打都不可能取胜。
　　砂隐村是耗不过木叶村，他们想要取胜只能打闪电战。
　　此时的罗砂心中已然萌生退意。
　　西力的出现就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　角都被轻易打飞，另外一个人连面都没有露面直接开溜，罗砂立即做出了撤退的决定。
　　既然最终的结果一定是输，死磕消耗的也只是木叶和砂忍的底蕴。
　　白白便宜其他三大国的事情罗砂可不会做。
　　得到命令，一个砂忍传令官迅速离去。
　　镶嵌在山壁之中的角都自然没有那么容易被干掉，他是趁机思考下一步如何打算。
　　角都低头看了一眼被打碎了的土遁硬化铠甲。
　　这种恐怖的力量除了牛魔王不作他想。
　　“怪不得蝎那个混蛋头也不回的走掉了，原来偷袭砂忍营地是牛魔王！”
　　“如果是牛魔王那个怪物...”
　　角都那一张僵尸脸更加难看了，这笔钱恐怕是赚不到手了。
　　到手的三千万两肯定是不会退的。
　　所以风影一定会找他麻烦。
　　虽然角都不怂风影，但人家有五个大队呢！
　　一撸五千？
　　没钱傻子才干！
　　角都动了动手腕，地怨虞从手臂中钻出来，触手在山壁缝隙中蠕动，让缝隙松动扩大。
　　而后将自己的身体从石缝中拔了出来。
　　本打算趁着牛魔王和砂忍干起来，悄然撤退的角都突然感觉到一股寒意袭来。
　　仿佛被一只远古凶兽盯上一般的感觉。
　　全身汗毛瞬间都竖了起来。
　　角都机械的转过脑袋，看向那股异样感传来的方向。
　　果然！
　　浑身燃烧着血色火焰，散发着浓浓煞气的牛魔王就站在洞口的外面，冰冷而肃杀的眼眸定定的看着他！
　　卧槽？？
　　那么多人为什么一直追着他揍？
　　他都已经死了！
　　“你是来帮砂忍的？”
　　西力脸色平静的看着角都，明知故问的说道。
　　角都：“...”
　　他能说只是路过吗？
　　蝎不想和西力战斗，角都同样不想和这个怪物战斗。
　　至少在找到杀死牛魔王的方法之前，他绝逼不要再见到牛魔王了！
　　“不否认就是承认了，那你可以去死了！”
　　西力语气一沉流露出浓浓的杀意，只见他脚步一错，化作一道鬼魅的黑影闪现。
　　下一秒，直接飘到了角都身后。
　　单手成爪，暗红色的火焰凝聚掌心。
　　角都的身体通过地怨虞改造过与常人不同，他有五颗心脏，都是从别人身上夺过来代表五种查克拉属性的心脏。
　　五颗心脏意味着要杀死他五次，将五颗心脏全部破坏。
　　这样才能真正的干掉角都。
　　换一种思路，如果能够同时毁掉角都的五颗心脏，那么一次攻击也能将角都干掉。
　　而今西力正是这样做的。
　　血虎爪，黑虎爪的进阶版，即是暗金火焰凝聚掌心塑形成虎爪，随着西力挥手的动作而刮出五道血线。
　　攻击范围和黑虎爪差不多。
　　但暗金火焰的攻击力却比重金火焰强太多。
　　重金火焰无法突破的罗砂的砂金重盾，在暗金火焰面前就跟纸糊的一样。
　　最强的防御亦是最强的攻击。
　　西力的能力不仅仅只是肉，通过火焰塑形，暗金火焰可以转变为任何形态的攻击模式。
　　嗡！！
　　一爪子拍出，五道暗红色的血线呼啸而至。
　　角都额角一排冷汗滑下。
　　眼瞅着越来越近的血线，他整个人都不好了。
　　角都从未如此近距离的感受过死亡的气息，哪怕暗杀初代火影那一次，他也只是惊无险。
　　可牛魔王不一样！
　　牛魔王对他的了解，简直比他自己还了解自己。
　　出手就是杀招，真正的杀招！
　　角都可以明确的肯定，如果被牛魔王的那一爪子拍中，再来五颗心脏都不够他死的！
　　身体都被切成六段了，心脏再多也得跟着被切片儿！
　　咚！咚！
　　心脏猛地跳动了数下。
　　“水遁・水阵壁！”
　　角都最大程度的释放出一堵水墙，而后偷偷的将右手分离，藏进了身后被砸出来的人形洞窟中。
　　……

第348章 真正实力？

　　注意到角都偷偷摸摸的小动作，西力一头黑线。
　　你特么当老子瞎么？
　　角都的动作藏在身后，又是阴暗的背光处，一般人基本上不可能注意到他的动作。
　　可惜角都运气差，碰见了个挂逼。
　　噗！
　　血色的虎爪拍下，五道血线横空而出。
　　角都的身体直接被分成了六大块，除了提前分离出的一颗心脏外，其他的全部被暗红色的血线撕裂。
　　血雾喷洒，夹杂着一些蠕动的断裂触手，像是无数根蠕虫一样贼恶心。
　　西力嫌弃的退开了一步，地怨虞通过夺取他的心脏来延长寿命，算得上是一种永生的能力。
　　但就是恶心了一点。
　　逃走的心脏一溜烟的钻进了泥土中，偷偷的藏了起来。
　　角都知道牛魔王感知力不弱，他也不确定这样能不能躲过一劫，只希望砂忍给点力，把牛魔王的注意力引过去。
　　突然！
　　正当西力准备去把角都的最后一颗心脏给揪出来的时候，罗砂的砂金攻击到了。
　　“磁遁・砂金浪潮！”
　　哗啦啦！
　　金色的沙子如何海浪一般覆盖了整个荒芜的山谷，后浪推动前浪，一层叠着一层。
　　转眼间，便出现了一波数十米的巨高金沙浪潮。
　　在罗砂的能力之下，一尾守鹤都只是一只小狸猫，一个人在这样天灾级别的攻击下更显得渺小苍白无力。
　　恍若沧海一粟的感觉。
　　“不愧是正面压制暴走守鹤的磁遁，单单这一波沙浪拍下来，就够把守鹤给淹没了。”
　　西力不仅不慌，反而还一脸平静的点点头赞叹起来。
　　“罗砂应该知道这样的攻击对我没用，为什么要做无用功呢？”
　　只有一种可能，那就是罗砂准备放完大招开溜了！
　　西力的注意力都集中在眼前的滔天沙浪时，罗砂立即带队摆脱了宇智波鼬的纠缠，拔腿就往黄石地界外跑去。
　　头都不带回一下的！
　　“怎么可能让你跑了！”
　　西力抬起手臂，三根手指蜷缩起来，食指和拇指做手枪状。
　　biu！~
　　打手枪的音效声响起，一发水铁炮之术射出，直接将遮天蔽日的砂金浪潮给打出了一个大洞！
　　周围的砂金因为水的关系而凝结，大洞虽然在愈合，但需要一点点时间。
　　抓住这个机会，西力脚下踩碎了地面。
　　嗖！
　　一道残影极速掠过，瞄准那个被打穿的大洞，一头扎进去穿过了罗砂的砂金浪潮。
　　正跑路的罗砂突然感觉到一股凶煞蛮横之气袭来。
　　他的心头一跳，下意识的扭头看了过去。
　　果然！
　　浑身冒着血色火焰的牛魔王已然追了过来。
　　罗砂的脸色有些苍白，不知道是因为查克拉消耗过度，还是担心接下来发生的事。
　　“这家伙来得也太快了吧？”
　　罗砂知道一发砂金浪潮不可能干掉牛魔王。
　　可至少挡住个一小会儿吧？
　　他的脸色清白交加难看到了极点，查克拉消耗过多导致有些脱力，移动速度不可能快到哪里去。
　　西力却是如同火箭一般直冲砂忍人群。
　　双方的距离在无限拉近。
　　“风影大人你快走，我们来挡住他！”
　　立时，十多名砂忍上忍选择主动留下来，他们要给风影和大部队争取时间拖住那个怪物。
　　的确需要有人留下，但留下的人百分之九十八点七都会成为死人。
　　能活着谁会愿意去死？
　　但必须做出抉择。
　　罗砂作为风影尽管心里想着必须有人留下，但他嘴上却不能这样说，不仅不能这样说还得说反话。
　　他脚步不停，厉声吼道，“回来，你们挡不住他！”
　　十几名上忍反向冲向牛魔王，罗砂和大部队一起往外冲出，双方的距离一下子被拉开。
　　罗砂的大喊声瞬间就被后方的起爆符爆炸声给淹没。
　　“可恶！牛魔王...”
　　罗砂绷着一张死人脸，咬牙想放一波狠话，可话到嘴边他却又不知道该如何说。
　　还有什么比打不着和打不动更难受的战斗吗？
　　前有金色闪光，后有牛魔王！
　　木叶何其幸运！
　　所有的愤恨最终化作一声冷哼，罗砂黑着脸扭头就跑，脸上哪里看得出半点的悲伤？
　　只要大部队还在就行，死个把上忍无关紧要。
　　这一次败了他还有卷土重来的机会！
　　另一侧，宇智波鼬也追着西力而来。
　　他的速度不快，却把握住了时机。
　　只要西力动手，他就能在第一时间支援，查克拉凝聚左眼，月读术式已然准备好了。
　　视角最终回到了西力的身上。
　　漫不经心的瞥了一眼拦在路中间的十几名砂忍，西力不想和这群弱鸡浪费时间。
　　不要打扰老子看鼬神装逼！
　　一群杂鱼！
　　唰！
　　夕颜残红般的残影掠过砂忍阵营，十几名砂忍的身体一僵，仿佛定格在原地一样。
　　下一秒，西力的身影已然出现在一众砂忍的身后。
　　噗噗噗！！
　　僵直着身体定格在原地的一众砂忍身体诡异的膨胀了起来，纷纷如同吹爆的气球一样炸裂。
　　血水喷洒化作漫天血雾。
　　他们到死都没有看清楚牛魔王的动作。
　　“第一门・生门...”
　　“开！”
　　遥遥的一道幽冷的声音这时候才响起。
　　如果罗砂和荒地之外的砂忍大部队汇合，解决起来麻烦就更多了。
　　所以西力决定速战速决。
　　“第二门・休门...”
　　“开！”
　　直接开启八门遁甲的前两门，西力的速度徒然暴增，一个健步跨出他的身体如同鬼魅一般的闪烁了一下。
　　紧接着。
　　罗砂便感觉到一阵心悸的气息。
　　怎么可能？！
　　牛魔王在他的正前方？
　　什么时候？！
　　这种速度...
　　罗砂甚至怀疑碰见波风水门了！
　　嗡！
　　蛮横无比的一拳轰出，拳劲震碎了空气，激起一汪白色的气浪，圆形的气浪以拳头为中心荡漾开来。
　　罗砂的瞳孔猛地一缩，一只砂锅大的铁拳骤然放大。
　　砰！
　　无法闪避的一拳落下砸在罗砂的脸上。
　　罗砂的身体一顿。
　　而后以诡异的弧度扭曲，脸都被打得变形，脑袋带动脖子，脖子带动身体，身体带动四肢。
　　咻！
　　罗砂蓦地腾空而起，随即倒飞激射而去。
　　他的附近还有不下二十名的上忍，其他上忍离得远不说，近距离的这二十多个上忍根本就没有反应过来。
　　直到牛魔王止住了动作，站在人群之中，他们才猛然回神。
　　风影大人被打飞了？？？
　　牛魔王为什么在这里？
　　所有人都停住了脚步，齐刷刷的迅速转头看去，只见一道人影如同炮弹一般射出，重重的打在了沙子和黄石混合的地面上。
　　轰！
　　咔咔咔――
　　一道清晰可见的沟壑由近及远，径直的拖出了上百步的距离，直到撞在了一堵巨石下，罗砂的身体这才坎坎停住。
　　这才是牛魔王的实力？
　　震惊！
　　全场鸦雀无声！
　　……

第349章 月读，一秒倒！

　　不是队友太弱鸡，而是敌人太强大！
　　所有砂忍的脑海中同时浮现这么一句话，连最强的风影都被一拳打飞到一百步开外。
　　他们这些人...
　　罗砂虽然硬吃了西力一拳，却并不致命，他的体表有一层砂金凝聚而成的砂金铠甲，承受了西力拳劲的大部分力量。
　　同时在砂金的缓冲作用下，罗砂相当于砸在了一团软绵绵的沙子上。
　　二段撞击伤害也不是特别高。
　　罗砂单手撑地，一个鲤鱼打挺翻身而起，就在这时候，一双猩红的三角大风车万花筒写轮眼印入眼帘。
　　宇智波鼬抓住机会，瞬身术近身。
　　左眼瞳孔中的三角大风车旋转了起来。
　　“糟了！”
　　罗砂心头一跳，脸色瞬间沉了下来。
　　宇智波鼬的左眼缓缓地转动起来，诡异的三角大风车释放出神秘而奇特的瞳术。
　　将催眠眼发挥到极致的幻术――月读！
　　嗡！
　　只是一瞬间，罗砂的眼眸变得迷离起来，一副似醉非醉的模样，神色变得呆滞。
　　月读空间七十二个小时，现实世界不过一秒钟。
　　在外人看来，几乎只是罗砂和宇智波鼬对视了一眼，他就跪了！
　　除了西力一副理所当然之外，其他砂忍们纷纷露出一脸的骇然之色。
　　风影大人被一眼给瞪跪下了？
　　该不会是他们眼花了吧？
　　应该是风影大人查克拉消耗过度，此时已经到极限了！
　　“快，帮忙！保护风影大人！”
　　一声大喝惊醒了一脸懵逼的砂忍们，反应过来的砂忍们拔腿就冲了出去，甚至都忘记了牛魔王支配下的恐惧！
　　罗砂此时的状态非常差。
　　他的脸色唰的一下变得惨白无血色，冷汗哗哗的冒出来。
　　他喘着粗气儿单膝跪在了地上，全凭着周旁悬浮的砂金支撑着身体，否则他恐怕现在已经躺下了。
　　西力不知道何时出现在宇智波鼬的身后。
　　他刚才一直注意着宇智波鼬的动作。
　　只可惜月读实在是太快了。
　　只有一瞬间就结束了。
　　西力除了注意到宇智波鼬的左眼转动了一下之外，再者就是看见罗砂身子一软跪了。
　　秒跪的跪！
　　“月读倒是挺棘手的。”
　　西力不确定这招他能不能顶得住的。
　　幻术本就不是他擅长的，连开哥和风影都是一秒倒，估计他也不会好到哪儿去吧！
　　不过也不需要太担心，西力想起了凯应付写轮眼的办法。
　　不看对方的眼睛不就行了？
　　他可是有全图挂的男人，到时候以第三人的上帝视角战斗即可。
　　这么一想，西力放下心来。
　　“你还能动吗？”
　　西力问道。
　　罗砂正中月读，在精神世界被折磨了七十二小时，身心疲惫。
　　宇智波鼬的状态也不怎么好，以万花筒的瞳力连续施展天照、月读两发大招，对他的身体负担太重了。
　　“我没事，走吧，砂忍们围上来就没有那么容易离开了。”
　　宇智波鼬摇了摇头，他的身体现在急需休息。
　　一连释放了天照，月读两个大招，他现在头疼欲裂，仿佛有无数小针扎着眼睛和脑袋。
　　一阵阵几欲晕厥的冲动刺激着他的神经。
　　能够保持站立已经很不错了，差不多快要到极限了。
　　“那就走吧！”
　　西力单手抓住罗砂的衣领，提起如同死狗一样瘫在地上的罗砂。
　　他正欲和宇智波鼬一起离开此地，突然他的脚步一顿，“对了，我差点儿把那家伙给忘了！”
　　嗖！
　　西力一个瞬身术出现在角都砸出的大坑中，地上残破的身体不知不觉已经被地怨虞缝好了。
　　如字面意思那般，是真正的缝好了。
　　就像是针线缝补衣服的感觉。
　　只要有一颗心脏活着，角都就不会真正的死去，他能够依靠地怨虞缝合身体，心脏重新进入身体他就能够复活。
　　西力突然出现，吓得正在往身体里钻的那一颗心脏猛地一哆嗦。
　　被发现了？
　　为什么？
　　他明明已经很小心了，牛魔王的感知力究竟是个什么鬼？这也特么的也能发现？
　　“是你自己爬起来跟老子走，还是老子打断你的腿，拖着你走？”
　　西力斜眼看着那一颗被无数触手缠绕的心脏冷声问道。
　　角都：“...”
　　这是选择题么？
　　脑子正常的人都知道该怎么选好吧？
　　果然！
　　那团跳动的心脏犹豫了一下，裹着地怨虞钻进了角都的身体里。
　　咚！咚！
　　角都的身体肉眼可见的抽搐了一下，发出两道心跳的闷响。
　　接着，竟然奇迹般的活了过来。
　　看到这一幕，宇智波鼬眼底一抹惊讶之色闪过，他刚才可是看见这家伙被西力一爪子分成了六块！
　　不死之身么？
　　秘密就在于那裹着心脏的黑色触手吧？
　　“走，砂忍们追过来了！”
　　西力脚下凝聚着查克拉，踩着山壁一个纵身跃到了最高处。
　　宇智波鼬毫不犹豫的跟了上去。
　　角都很想掉个头往另外的方向逃走，可他知道以牛魔王的速度，只需要一个眨眼的工夫就能追上他。
　　逃是逃不掉的。
　　牛魔王既然没有动手，说明对方不打算杀他。
　　至少暂时不打算杀他。
　　既然如此，那就跟牛魔王一道吧！
　　得想办法把心脏补齐。
　　不然一点儿安全感都没有。
　　念头急转而过，角都一咬牙踩着墙壁追着西力和宇智波鼬而去。
　　后方急吼吼赶来的砂忍队伍哪里追得到八门状态下的西力？只能干瞪眼看着三人消失在黑夜中。
　　“风影大人被抓走了？”
　　“风影大人怎么可能被人抓走了呢？”
　　“一定是幻术！”
　　直到这一刻，一部分砂忍都不敢相信罗砂被人给活抓了！
　　那可是站在忍界金字塔顶端的五影之一，砂隐村的最强忍者，四代风影罗砂！
　　带着五个大队的精锐战力被人活抓了？
　　这种事情怎么可能！
　　“怎么办？”
　　“赶紧通知海老i大人！”
　　“不派人追吗？”
　　“怎么追？如果你愿意带队，没问题。”
　　那人果然秒怂了。
　　他？追上牛魔王？这是一个毫无争议的问题。而且就算追得上，也得打得过才行啊！
　　不然追上去做什么？
　　千里送人头？
　　……

第350章 别天神的下落！

　　川之国境内，某一处石窟。
　　昏暗的石窟之内，只有几堆临时搭建的篝火散发着微弱的火光，火光摇曳照耀着四道人影。
　　西力转头面对着角都，目光灼灼的盯着他，直把他看得浑身炸毛。
　　角都黑着脸转身往外走去，却又不敢走太远。
　　见角都走开，西力这才说道，“可以开始了，他这状态没问题么？感觉要死掉了一样。”
　　“他只是精神受创，需要一段时间调养，死不了的。”
　　宇智波鼬缓了一口气，再度开启写轮眼，这一次不是万花筒，只是普通的三勾玉写轮眼。
　　对付精神受到重创，已经迷迷糊糊的罗砂不需要用万花筒了。
　　铮！
　　三勾玉写轮眼睁开，映射在罗砂的瞳孔中。
　　“告诉我，止水的万花筒在哪儿！”
　　……
　　川之国，木叶大营。
　　卡卡西返回营地，立即将中埋伏的事情告诉了团藏，希望他能够派人救援止水小队以及鼬、大和等人。
　　然而，团藏的态度却十分奇怪。
　　“你去休息吧，接下来的事情我会处理的。”
　　团藏目光闪烁不定，似乎看到卡卡西出现有些意外，但他隐藏得很好没有丁点儿的表现出来。
　　卡卡西疑惑团藏的反应，好像...
　　一点儿都不惊讶？
　　或者说团藏早就知道他们中埋伏了？
　　“是！”
　　卡卡西话落瞬身离开。
　　他不会将希望寄托在团藏的身上，营地内的暗部除了出任务的之外，还剩下大约五六个小队。
　　他决定组织一波人手前往接应西力。
　　不知道卡卡西是私心还是不愿意相信团藏，他并未将碰见西力的事情告诉团藏。
　　如今从团藏的态度来看，不告诉团藏或许是正确的。
　　待到卡卡西离去之后，一道黑影诡异的从地面上的阴影中钻了出来，好像本身就存在影子中一般。
　　影附之术！
　　奈良一族的秘术，可以藏在影子中，黑暗中的秘术，即使是精通感知术的人也很难发现。
　　团藏的根有各族的人，包括猪鹿蝶、犬冢、油女等。
　　如果不是西力干掉了日向天，破坏了团藏和日向大长老的交易，现在的根甚至连日向一族的人都有。
　　“事情办得怎么样了？”
　　团藏老神在在的坐在椅子上，平淡的声音中带着三分期待之色。
　　奈良根平恭敬的从怀中取出一只玻璃瓶，里面赫然呈放着一只手里剑形状的万花筒写轮眼！
　　“只抢到一只万花筒。”
　　哐当一声，团藏猛地站了起来直接撞翻了身前的茶杯。
　　他激动地三步并作两步走进，一把将玻璃瓶给抢到手中，眼底闪烁着贪婪的目光。
　　宇智波止水的万花筒――别天神。
　　可以在不被察觉的情况下直接入侵对方的大脑，并永久、彻底的修改对方的意志。
　　支配意志之眼，让施术者所看见的人都化为他的傀儡！
　　号称最强幻术之眼――别天神！
　　“另外一只眼睛呢？”
　　团藏兴奋过后冷静下来，凝声问道。
　　奈良根平的头低得更深了，他组织了一下语言，“当时止水小队被风影堵死在了砂忍营地...”
　　“情况十分紧急...”
　　“属下只抢到了一只写轮眼，便藏进影子中逃了出来。”
　　团藏沉默不语，不动声色的将装着万花筒的玻璃瓶收入了袖口之内。
　　他的眼眸死死地锁定着奈良根平，似乎在确认对方有没有说谎。
　　即使是部下，团藏也不会全然相信。
　　他相信的人只有他自己。
　　团藏面无表情的盯着奈良根平，“这么说，宇智波止水剩下的一只万花筒在砂忍的手中？”
　　“如果没有意外，是的。”
　　奈良根平不确定的说道。
　　他夺走了宇智波止水的一只万花筒就藏入影子中逃走了，后面的事情他也不清楚。
　　另外一只眼睛或许落入了风影的手中，或许被宇智波止水给毁掉了。
　　“辛苦了，下去休息吧！”
　　团藏似乎相信了奈良根平的说辞，淡淡的说道。
　　奈良根平微微躬身，接着身体缓缓地沉入了黑暗之中。
　　“你们觉得根平的话有几分可信度？”
　　空无一人的主帐之中，团藏神色莫名的问道。
　　好像对着空气在自言自语。
　　嗡！
　　空旷的主帐中蓦地出现两人，赫然是团藏的心腹，一直就存在却也一直不存在的两名鬼脸暗部。
　　“根平的查克拉很稳定，属下没有发现他说谎。”
　　其中一人如此说道。
　　另外一人沉默不语，窥探旁人的内心不是他擅长的。
　　“可惜了，本以为可以得到一对万花筒的。”
　　团藏嘴上说着惋惜，脸色却是丝毫不变。
　　至始至终他都没有关心过止水的死活，仿佛止水的死只是一件可有可无的事，甚至还不如一只万花筒重要。
　　砂忍大本营遭到袭击，必须要休整。
　　少则半日，多则一天。
　　如此一来，团藏就有更多的时间布置防线，拖住砂忍等待增援抵达前线，就是反击的时候。
　　至于死个把忍者，还是宇智波一族的忍者。
　　团藏一点儿都不伤心，只是觉得少了一只万花筒而可惜。
　　……
　　风之国，砂隐村。
　　“什么？罗砂被抓走了？”
　　会议室中，所有砂忍高层一脸骇然的看着手中的情报卷轴。
　　继千代顾问之后，连风影也遭了牛魔王的毒手么？
　　那个家伙究竟是哪里钻出来的怪物！
　　木叶也太幸运了吧？
　　又出了一个波风水门一般的天才么？
　　一个千代的阵亡已经让砂隐村伤筋动骨了，如今更是活捉了风影罗砂，砂隐村的半边天都已经快要塌下来了。
　　“海老藏大人，该如何做您给拿个主意吧！”
　　一名砂忍高层急切的说道。
　　砂隐村声望最高的是千代，其次才是风影，如今千代和罗砂一死一被抓，剩下的就只有同为顾问的海老藏。
　　海老藏眯着眼睛，好似睡着了一般。
　　他静静地看着手中的情报卷轴，默然不语。
　　进攻木叶这件事，海老藏一直是持反对意见的。
　　只不过千代和罗砂都觉得刚刚结束了和云忍大战的木叶处于虚弱的时期，是他们进攻木叶的最好机会。
　　现在...
　　千代死了，罗砂被活抓了。
　　砂隐村几乎乱成一团。
　　“和谈吧，砂隐村经不起再损失一个风影了。”
　　此话一出，会议室内所有砂忍齐齐变色，这特么才刚开战就和谈？他们砂隐村的面子岂不是丢遍整个忍界了？
　　要打的是他们，要和谈的也是他们。
　　鬼知道木叶会提出什么要求。
　　如果和谈岂不是面子里子全都丢尽了？
　　“难道你们打算等罗砂被干掉，被木叶打到家门口被迫和谈么？”
　　海老藏淡淡的扫了众人一眼，只说了这么一句话。
　　顿时间，所有不同的声音都消失不见了。
　　……

第351章 砂忍营救小队。

　　会议室外，两个鬼鬼祟祟的小不点儿趴在门扉之上，耳朵贴在大门上，偷听着里面的谈话。
　　“父亲被抓了？”
　　“海老藏公公会派人去救父亲的吧？”
　　“如果他们救不出父亲怎么办？听说千代婆婆就是那个牛魔王杀死的！”
　　“我觉得这件事...”
　　一只黄毛小萝莉和一只花脸小正太咬着耳朵。
　　吱呀一声！
　　会议室的门扉被推开。
　　一道高大的黑影投了下来，笼罩着两只小家伙，手鞠和勘九郎两人的小脸一白，整个人像是呆鸡一样僵在原地。
　　糟了糟了！
　　偷听被发现了！
　　肯定会挨罚的！
　　两人神色拘谨，十分紧张。
　　果然！
　　只见海老藏的一只大手向他们伸了过来。
　　两人下意识的以为要挨打，吓得直闭眼睛。
　　海老藏却是弯下腰拍了拍两人的脑袋，和蔼的笑道，“偷听可不是乖孩子哟！”
　　或许是因为海老藏的语气很温和，手鞠和勘九郎的紧张感减弱了不少。
　　两人对视一眼而后看向海老藏。
　　“我们也想去救父亲！”
　　“你们有这份心是好的，不过你们不用担心，你们的父亲不会有事的，回去吧！”
　　手鞠和勘九郎说得一本正经，海老藏却是微微一笑，并未将两人的话放在心上，转身关上了大门。
　　砰！
　　会议室的大门重新关上。
　　这一次海老藏布下了一个隔音结界，外面的两只小家伙再也听不到里面的谈话内容了。
　　手鞠和勘九郎小脸一黑，不悦的瞪着厚重的大门。
　　“他一定把我们当成小孩子了。”
　　“哼！我们已经成为忍者，是大人了！”
　　“不如我们一会儿...”
　　两只小鬼暗暗合计着一会儿跟着大部队后头，偷偷的离开砂隐村，他们要亲手救出父亲！
　　会议室内，海老藏已经拟定人选。
　　一方面由傀儡部队总队长千羽带队营救风影，一方面由砂忍上忍入江阳水带队前往木叶和谈。
　　虽然从牛魔王的手中救出风影的可能性微乎其微。
　　但不能因为成功率低就不去做。
　　有些事即使明知道会失败也必须去做。
　　……
　　川之国，隐蔽的洞窟之内。
　　宇智波鼬利用幻术从罗砂的口中得到了关于别天神的情报。
　　只不过这个情报让他无法接受。
　　同行的一名木叶暗部偷袭宇智波止水，抢走了他的一只万花筒写轮眼，这才导致宇智波止水败亡被砂忍活捉！
　　这种话宇智波鼬怎么可能接受！
　　“你刚刚说，那名木叶暗部抢走的只是一只万花筒，那么另外一只呢？”
　　西力虽然有些意外，但却不像是宇智波鼬那么无法接受。
　　表面上光辉，背地里阴暗。
　　这不仅仅只是木叶村，砂隐村、岩隐村、云隐村、雾隐村，哪个忍村没有正邪两面？
　　暗部出手偷袭止水抢走别天神。
　　西力第一个就想到了团藏。
　　毕竟锅王团藏，不管是不是团某人做的，只要出了事他必定出来背锅。
　　这样的思维方式已经深入人心。
　　“另外一只万花筒写轮眼还在宇智波止水的手中，我们抓住他没有杀他，只是将他关起来就是为了另一只万花筒写轮眼。”
　　罗砂如此回答道。
　　西力微微一愣，他见到止水的时候，那家伙的双眼都被挖了出来，怎么可能还有万花筒？
　　第一时间，西力觉得罗砂在说谎，止水都被抓了怎么保得住万花筒？
　　可是鼬神的幻术还是很可靠的。
　　中了月读精神受了重创的罗砂，不可能抵抗得了三勾玉写轮眼的催眠眼。
　　难道止水手中真的有另外一只万花筒。
　　念头闪过，西力看向宇智波鼬。
　　“他在撒谎，止水说过万花筒被砂忍拿走了。”
　　宇智波鼬知道西力是什么意思，摇了摇头肯定的说道。
　　西力眼底一抹莫名的光芒闪过。
　　这就很有意思了。
　　止水的万花筒其中一只应该落入了团藏的手中，西力不敢肯定这样的结论，但百分之九十八点七应该是这样。
　　而另外一只万花筒...
　　中了幻术的罗砂说还在止水的手中。
　　宇智波鼬又肯定的止水说过，万花筒被砂忍夺走了。
　　那么问题来了。
　　究竟谁在说谎呢？
　　西力淡淡的扫过宇智波鼬，视线重新落在罗砂的身上，“既然得到了情报，他留着也没有用了。”
　　对待敌人绝对不手软，哪怕是西力敬佩的人。
　　该杀的还是得杀！
　　“你想杀了他？”
　　宇智波鼬反问道。留着风影，就可以和砂隐村谈条件，至少木叶和砂忍不需要开战了。
　　“你想留着他？”
　　西力挑了挑眉，木叶和砂忍打不打又如何？
　　他只知道罗砂和千代一起算计过他。
　　就在这时候，站在洞窟外面的角都却是突然走了进来，“不要怪我没有提醒你们，有几只小老鼠跟过来了。”
　　西力的速度很快，角都和鼬虽然比不上西力，但比一般的砂忍要快很多。
　　三人仗着速度优势，甩掉了砂忍一路转移到了川之国。
　　却并不是彻底的摆脱了砂忍的追击。
　　砂忍之中同样有擅长追踪的感知忍者，很显然他们是跟随西力等人沿途留下的痕迹追上来的。
　　铮！
　　上帝视角开启，西力的视角转换一下子移动到了洞窟之外。
　　果然！
　　正如角都所说的那般，有三支砂忍小队追了过来，三个上忍和九个中忍，标准的精英小队的配置。
　　其中还有一支小队是傀儡师。
　　“来得倒是挺快。”
　　西力确认了砂忍的情报便收回视线，看向角都，“你不是缺几颗心脏吗？交给你了。”
　　角都微微皱眉，他有点看不懂牛魔王了。
　　把他的四颗心脏都给打碎了，现在又让他去补充心脏？
　　“不要做多余的事情，收拾掉他们就回来。”
　　西力好心的提醒了一句。
　　角都眼底一抹寒光闪过，如果不是打不动牛魔王，他一定活剥了这个混蛋的一身牛皮！
　　哼！
　　在心底问候了牛魔王全家一遍，角都转身离开了洞窟。
　　现在他也不好挑肥拣瘦的了，只要有心脏补充他就满足了，身体里没有五颗心脏他总觉得不安心。
　　……

第352章 躺好不浪包C！

　　宇智波鼬看着角都离去的背影，低声问道，“你留着他想要做什么？他不像是个会乖乖听话的家伙。”
　　“不用你管。”
　　西力冷冷地回了一句。
　　宇智波鼬一噎，这家伙...
　　用完了就甩？
　　刚才套情报的时候可不是这种语气！
　　无视掉鼬那幽怨的小眼神儿，西力正伸手打算拧起罗砂离开，他的手突然僵在了半空中。
　　因为...
　　罗砂竟然站了起来，准确的说，是罗砂的身体站了起来。
　　这两者看上去没有差别，实际上意义完全不一样。
　　铮！
　　宇智波鼬第一时间开启了三勾玉写轮眼，“有傀儡师，一共有两个小队潜进来了。”
　　在写轮眼的视角里，隐藏得再好的查克拉线也能看见。
　　而在西力的视角里，他虽然看不见查克拉线，但他能看见躲在阴暗角落里的砂忍。
　　一只傀儡鼠偷偷的靠近罗砂，将查克拉线黏附在罗砂的身体上。
　　接着，隐藏在暗处的傀儡师暗暗操控罗砂的身体。
　　宇智波鼬以为是角都跑路，导致外面追来的砂忍小队直接闯了进来，“刚才那个僵尸男并没有听你的话对付砂忍。”
　　“别废话了，赶紧动手！”
　　西力当然知道角都不可能乖乖听话。
　　他也没有指望对方能乖乖听话，之所以留角都一命，那是因为他看上了角都的票票而已。
　　连拥有五个大队战力的砂忍营地他都敢闯。
　　两个小队西力自然不会放在眼里。
　　甚至都不需要太认真。
　　一个腾挪近身，西力的优先目标是失去了意识的风影罗砂，抡起砂锅一样大的拳头就照着罗砂的后脑砸下去。
　　这一拳若是砸实，不死也得变成智障。
　　簌簌！
　　好在那名傀儡师不是什么菜鸡，看见牛魔王动手，立即改变了罗砂原本移动的轨迹。
　　他看不见牛魔王的移动，也不需要看见。
　　只要知道牛魔王的目标是风影即可。
　　预判了西力的攻击，查克拉线控制着罗砂滚向一旁，轰隆一声巨响，西力一拳锤在空气上发出一声爆鸣。
　　劲气掀起一股暴风，吹得罗砂的身体徒然加速往前冲去。
　　暗处的砂忍傀儡师动作不慢，指尖一挑，操控着罗砂的身体在半空中一个完美的翻转后轻巧落地。
　　“咦？躲开了？”
　　西力挑了挑眉，有些惊讶。
　　他虽然未出全力，但也不是一般忍者能跟得上的！
　　而傀儡师的速度注定快不到哪里去，可偏偏是这样的傀儡师躲开了他的攻击！
　　“应该是提前预判我的攻击轨迹吧？”
　　西力一击不中，继续追击。
　　嘎啦啦！
　　藏在暗中的傀儡师立即操控真正的傀儡冲过来，其余人则分出了三个缠上了宇智波鼬。
　　剩下的砂忍全部集中掩护风影撤退。
　　咔咔咔――
　　傀儡机关开启。
　　傀儡师的招牌开局技，一波淬毒的千本洗脸。
　　西力见状脚下猛地一顿，止住前冲的身形。
　　他抬手在身前画了一个圆，暗金火焰凝聚掌心，随着手掌画圆的动作形成了一片淡淡的暗红色火幕。
　　如同落雨一般的千本无差别的打在火幕之上，噼里啪啦。
　　西力的毒抗性很高，但并不代表他不会中毒。
　　若是被千本上的毒素触碰到，西力会中毒，同时体内会以最快的速度产生抗性。
　　这是觉醒之后的体质强化效果。
　　包括火焰、冰冻、雷霆等属性抗性。
　　毒抗性与属性抗性略有不同，中毒到抗体生成，到毒素清空是一个过程，需要一定的时间。
　　面对毒液毒气等攻击的时间，除非必要，西力一般都会选择躲而不是莽。
　　趁此时机，砂忍傀儡师指尖连连跳动。
　　失去意识的风影顿时间腾空而起，化作一缕风径直的往洞穴的深处掠空而去。
　　“你的对手是我们，牛魔王！”
　　西力正准备追，却被几只拦路狗挡住了去路。
　　淡淡的扫了几人一眼，上忍和中忍的标配精英小队组合，倒是挺强势的组合。
　　只可惜...
　　“嗯？”
　　突然！
　　身后传来一声爆炸，接着就是一道黑影直接被炸向了西力的方向。
　　上帝视角中看清了横空飞过来的那一坨黑影。
　　是宇智波鼬！
　　然后...
　　然后就见西力侧身一脚带起一股呼啸的风势，直接一脚将砸过来的宇智波鼬重新给踹飞了回去。
　　砰！
　　宇智波鼬的身体如同大字一样贴在了洞窟内的墙壁上，抽搐了两下便再也没有了动静。
　　众人的眼皮齐刷刷的一跳！
　　“他们不是一伙的吗？！”
　　“应该是的吧？两人都戴着木叶护额呢！”
　　“估计是牛魔王眼神儿不好，以为是有人偷袭他！”
　　一众砂忍惊愕之后，便开启了嘴遁碎碎念模式。
　　听到众人‘小声’议论，西力的脸色一下子黑了下来，你特么的才眼神儿不好，你们全家眼神儿都不好。
　　又不是小姐姐，难道还要老子抱住他？
　　看上去西力一脚很重，实际上他只是借助脚劲儿将宇智波鼬送出了战场。
　　宇智波鼬真正晕过去的原因是查克拉到了极限，外加吸了几口毒气！
　　跟他一毛钱关系都没有！
　　砂隐村傀儡部队总队长千羽调制的毒药，王牌部队总队长的实力自然不会弱到哪里去。
　　少说也得是精英上忍，甚至可能是影级强者。
　　而宇智波鼬刚刚在砂忍营地大闹了一场，天照、月读、催眠风影套取情报，一套连招下来他早已经是强弩之末了。
　　对上砂忍傀儡部队总队长千羽，宇智波鼬...
　　至少‘残血’的宇智波鼬没有丝毫胜算。
　　西力踹飞了宇智波鼬，是为他好，残血就滚回血池里养血去，不要在外边儿浪了！
　　碍手碍脚的！
　　感受到了牛魔王的残暴，众人心底不禁闪过这么一个念头。
　　牛魔王疯起来连自己人都会杀！
　　……
　　洞窟之外，角都轻松干掉了砂忍的追击部队。
　　精英都已经潜入到洞窟之内营救风影，洞窟之外的砂忍小队只是为了分散敌人的战力而已。
　　角都没有挑肥拣瘦，夺下了四颗心脏直接塞进了身体里。
　　接着...
　　接着头也不回的走掉了。
　　洞窟里面传来的爆炸声让他意识到有人和牛魔王打起来了，此时不走更待何时？
　　至于牛魔王的威胁？
　　呵呵！
　　……

第353章 卡卡西：有一句MMP...

　　川之国境内，三队木叶暗部忍者速度极快地穿梭在森林中。
　　“卡卡西，这边！”
　　领头的是一只忍犬，旗木一族的八忍犬之一的帕克，它的鼻子是八忍犬中最灵敏的一个。
　　嗖嗖嗖！
　　卡卡西等人迅速跟上了帕克，径直的往西力等人战斗的方向过去。
　　越是接近石窟，越是能够感受到空气中的肃杀气息。
　　不需要帕克提醒，一众木叶暗部已然做好了战斗的准备。
　　突然！
　　刺鼻的血腥味涌入鼻腔，卡卡西等人的目光一凝，蹿出森林的瞬间一地的血色入目。
　　一地杂乱的尸体，有烧焦的，有切碎的，杂乱无章。
　　毫无例外，全部都是砂忍的尸体。
　　什么鬼屋什么恐怖片，都不如眼前这一幕所带来的视觉冲击来得真实，来得震撼。
　　就在卡卡西等人准备上前寻找线索的时候。
　　突然之间，轰隆！
　　一声巨响！
　　不远处的黄石山壁顿时崩碎炸裂，赫然是被拳脚生生的给打穿了，无数砾石碎落炸裂出一个巨大的坑洞。
　　紧接着，一坨黑影从那大洞中倒飞出来。
　　劲气炸裂激起一道白色的气浪。
　　“来了，小心！”
　　卡卡西抬起手臂握拳，示意众人就近隐蔽。
　　随即，又是一道黑影从大洞中掠出，这一次卡卡西等人看清了来人，那一对牛角就是牛魔王的标志！
　　“西力？”
　　追击的一方是西力，那么先前那一坨被打飞出来的黑影就是敌人。
　　卡卡西立即下令众人动手助战。
　　嗖嗖嗖！！
　　一众木叶暗部入场，一时间，却是僵在了原地，因为砂忍前后的救援部队汇合足足近一个中队的战力。
　　毕竟他们的对手是牛魔王，一个中队都是少的。
　　不过这一次他们只是救回风影，不是要干掉牛魔王，一个中队的精英混编部队也是有机会的。
　　砂忍没有想到的是，木叶一方的支援来得这么快！
　　在看清楚了只有卡卡西等十几个木叶暗部后，砂忍一方又稍微松了一口气。
　　可这并不代表他们可以大意，一个牛魔王就足以让他们所有人全力以赴。
　　“你们带着风影先走，其他人跟我留下来断后！”
　　傀儡部队总队长千羽眼底一抹凝重之色闪过。
　　若是在平时，一百人对上十几人，这种人数悬殊巨大的战斗，他一定是下令全灭对方。
　　可这一次的对手不一样。
　　那个怪物一个人绝对顶得上一个大队战力！
　　千羽倒也果断，直接分出了两只小队护送罗砂离开，剩下部队全部集结在石窟之外，堵住了西力和卡卡西等人的路线。
　　“止水、鼬他们呢？”
　　卡卡西还不知道止水小队已经全部阵亡的消息，看着西力，脸上带着一丝期待问道。
　　“鼬在山洞里躺着，只是晕过去了。”
　　西力没有提及止水，这种回避的方式让众人都明白了，除了宇智波鼬之外的其他人多半是全灭了。
　　卡卡西眼底一暗，淡淡的期待变成了浓浓的自责。
　　如果不是他派止水等人前往砂忍营地...
　　“我说你是不是派两个人去看看鼬？”
　　西力的话打断了卡卡西的自责，卡卡西连忙挥手，身后两名暗部迅速脱离队伍钻入了西力打出来的大洞中。
　　宇智波鼬查克拉消耗过度，且万花筒瞳力消耗过度。
　　身心疲惫，战斗是指望不上了。
　　但他没有受伤。
　　“卡卡西队长，那个家伙好像是砂忍傀儡部队总队长千羽！”
　　一个戴着猫脸面具的暗部突然低声说道。
　　卡卡西目光一凝，抬眼看向砂忍中队正前方的那名傀儡师，的确是砂忍傀儡部队的总队长千羽！
　　两人交过一次手，千羽的实力很强，是砂隐村排的上号的傀儡师。
　　卡卡西没有把握战胜对方。
　　其余砂忍，最次的都是精英中忍的水准。
　　看样子为了追杀西力和宇智波鼬，砂忍是下了决心的。
　　卡卡西还不知道西力和鼬两人把砂忍的风影给抓了，风影被砂忍保护在队伍中间，此时已经转移大后方往风之国的方向而去。
　　“他们交给你没有问题吧？”
　　西力莫名其妙的说了一句。
　　“他们是指...”
　　卡卡西眉心一跳，一股不祥的预感涌上心头。
　　西力斜眼看了看千羽以及他身后的砂忍中队，“他们就是他们咯！就是你心中理解的那个意思。”
　　卡卡西：“...”
　　等等！
　　卡卡西还未张嘴，只见西力脚步一错仗着绝对的速度，绕过了砂忍拦路的队伍，踩着一面山壁翻了过去！
　　卧槽？！
　　没问题？
　　你特么的滚回来再说一遍？
　　那可是一个中队的混编精英部队，更有砂忍傀儡部队总队长千羽带队！他们才几个人？
　　怎么可能没问题！问题大了去了！
　　“带上鼬，我们撤！”
　　卡卡西几乎毫不犹豫的做出了决定，他们撑死了也就十三个人，强撸一百人的精英中队？
　　强撸灰飞烟灭！
　　撸不动，撸不动啊！
　　至于牛魔王？管他去死！
　　西力和卡卡西等人一前一后撤出战场，摆好了阵型准备大干一场的砂忍中队像是一群傻子一样站在原地。
　　一卷西风拂过，卷起一片落叶吹过砂忍阵营上空。
　　平添了一分萧瑟凄凉的感觉。
　　“千羽大人，他们都走了。”
　　一名砂忍上忍提醒道。
　　千羽看了一眼卡卡西等人离去的方向，虽然他很想将那三支木叶暗部给留下，但眼前最重要的是安全将风影送回去。
　　几个木叶暗部而已，这一次饶他们一条狗命好了！
　　“能够感知到牛魔王的踪迹吗？”
　　千羽凝声问道。只要牛魔王那个疯子不在场，他有十足的信心安全将风影带回去。
　　“牛魔王好像正在往风之国的方向移动。”
　　“风之国的方向？”
　　牛魔王不是刚刚从风之国过来吗？
　　等等！
　　好像想到了什么似的，千羽脸色一变。
　　难道说...
　　牛魔王那个混蛋竟然敢独自一人追击护送风影的队伍？
　　追杀过程中，正常人的思路都是走最近的路线，即使没有近道也会沿着敌人逃走的线路追击。
　　哪有牛魔王这种绕远路追的？
　　一开始千羽没有反应过来正是这个原因。
　　护送风影的小队走的是他们身后的山谷小道，直通风之国最短的路程，而牛魔王却是翻过了大山。
　　这一上一下的距离是个人都追不上吧！
　　可一想到牛魔王那个怪物的速度，千羽的表情就没有那么淡定了。
　　旁人凭空做翻了一座大山，绝对不可能追的上护送风影的小队，但忍界快男排得上号的牛魔王就不一定了。
　　念及此，千羽一副吃了苍蝇般的难受。
　　他裤子都脱，咳，他阵型都摆好了，前排肉遁顶住，中排控制衔接，后排炮台输出。
　　结果牛魔王根本就不跟他打！
　　奶奶滴熊！
　　千羽暗啐一口，连忙大喝道，“那个混蛋！我们快赶回去！”
　　……

第354章 这一刀下去会寄刀片吗？

　　翻过大山，西力站在山顶俯瞰下方的谷道。
　　不多时便捕捉到了罗砂一行人的身影。
　　罗砂中了月读精神受到重创，目前还处于昏迷中，护送罗砂的有两支砂忍小队，速度很快即将掠过谷道进入风之国境内。
　　可惜，速度再快也没什么卵用。
　　因为牛魔王就在身后！
　　砰！
　　西力身体一沉蓄力一脚踩碎了地面，顿时间化作一道离弦之箭激射而去，只在原地留下了一个水缸大小的深坑。
　　黑色的人影掠空而至，转瞬间便落在砂忍队伍的正前方。
　　咚！
　　一道人影落下，沉稳有力的双脚踩在地面上，激起一圈尘土荡漾开去，强悍凶煞的气息扑面而来。
　　“牛魔王？怎么会在这里？！”
　　“难道千羽大人他们...”
　　“不可能！”
　　一众砂忍震惊的看着突然出现的人影，身后连战斗的身影都没有出现，牛魔王如何出现在这里的？
　　千羽大人身边可是有一个中队的精英混编战力！
　　没有给砂忍们太多的时间思考。
　　嗖！
　　西力瞬身术近身，直接站在了砂忍护送小队的人群中，单手搭在一名傀儡术的肩膀上。
　　他凑近脑袋，幽幽的问道，“什么不可能？”
　　什么时候？！
　　好快！！
　　突然闯入的气息让一众砂忍心头一跳，顿感一股寒意从脚底心直蹿上后背，冷汗顺着鬓角滑落。
　　这就是牛魔王的实力？
　　太不真实了吧？！
　　他们就连对方的动作都没有看清！
　　“能把这家伙交给我吗？”
　　西力语气淡淡的问道，好像在商量一件买卖似的。
　　不给钱也要买走的那种买卖。
　　那名砂忍中忍咬着牙，想要强迫身体动起来。
　　明明牛魔王什么都没有做，只是单手搭在他的肩膀上而已，他竟然发生身体动不了了！
　　好像僵住了似的，身体不受控制甚至失去了联系！
　　“怎么可能让你带走风影大人！”
　　嘎啦啦！
　　一名砂忍傀儡师指尖一抖，操控着傀儡直扑西力而来。
　　傀儡不会受到西力的气势影响，只要查克拉线控制，它就会做出相应的动作。
　　西力耳朵一动，听到身后袭来的劲风声。
　　反手一巴掌抽出去，附着暗金火焰的手掌拍在傀儡的侧身，蛮横的力量灌注其中。
　　嗖！
　　一声音爆，直扑而来的傀儡立时倒飞了出去。
　　还未撞到山壁之上，倒飞出去的傀儡突然在半空中炸裂，直接解体成一片片残破的碎片。
　　那名傀儡师懵了。
　　一众砂忍也懵了。
　　千代被西力干掉的细节，罗砂都还没有弄清楚呢，下头的人又怎么可能清楚西力的战斗力？
　　他们只知道牛魔王干掉了千代婆婆，活抓了四代风影。
　　很强，非常强。
　　至于究竟有多强，却说不出来。
　　这就像是家门口的翠屏山好高呀，一眼望不到头，世界第一峰珠穆朗玛峰好高呀，一眼也望不到头。
　　“现在把他交给我吧！”
　　西力不想欺负弱鸡，跟这些砂忍打没什么意思。
　　尤其是失去傀儡师的傀儡，简直就是弱鸡中的弱鸡。
　　“你们快带着风影离开，我留下来拦住他！”
　　一名砂忍突然口水唾沫横飞的大喝道。
　　同时一咬牙一步跨出直冲西力，他知道一旦让牛魔王动手，那他们一个都别想逃走。
　　如果能够抢先发难，或许还能拖住一两分钟。
　　然而...
　　梦想是美好的，现实是残酷的。
　　一两分钟？？？
　　不存在的！
　　一秒钟都拖不住！
　　唰！
　　上帝视角中已经能够看见砂忍傀儡部队总队长千羽的身影，他的身后跟着一大票砂忍精锐赶过来了。
　　西力不想浪费时间，直接化作一道黑线与那名砂忍错身而过。
　　带着一声清脆的骨碎声，那名砂忍的身体应声而爆，化作一滩血泥砸在了地上。
　　快！
　　实在是太快了！
　　快到眼睛根本捕捉不到。
　　直到那道骨头炸裂的声音传出的时候，剩下的一众砂忍才发现那名冲向牛魔王的同伴，竟被一拳砸成了肉酱瘫在了地面上。
　　鲜血、肉泥绞了一地。
　　嗡！
　　西力五指张开大手成掌，一团暗红色的火焰在掌心中冒出来，暗金火焰塑形变成了一把闪烁着暗芒的西瓜刀。
　　他不擅长用刀，但基本上砍人还是会的。
　　没吃过猪肉也见过猪跑！
　　没有丝毫犹豫的一刀落下，径直的劈向背着罗砂的那名砂忍。
　　刀锋所向，无坚不摧。
　　暗红色的血线垂直坠落，势必要将那名砂忍的身体自上而下的一分为二，凶悍的气息弥漫开来。
　　众人瞪大了眼眸怔怔的看着那道血红色的线条。
　　似乎都忘记做出反抗的动作。
　　无论是出手攻击的动作，还是帮忙防御的动作，一众砂忍像是被定身了一样愣在原地。
　　嗡！
　　血色的光芒斩下...
　　预料之中的鲜血喷涌，砂忍被一分为二的一幕并未出现，西力的攻击在那名砂忍的眉心处停了下来。
　　一撮齐根斩断的头发随风而落。
　　“你找死？”
　　西力低头看着双臂张开挡在身前黄毛小萝莉。
　　他有些意外在这里碰见这个小家伙。
　　虽然手鞠的年龄不大，但这种重要的剧情人物，西力几乎是一眼就认出来了。
　　“不...”
　　手鞠脸色苍白，两只小腿都在打颤。
　　甚至连话都说不清楚了。
　　可她依旧咬牙站在西力面前。
　　因为那一刀如果劈下去，死的不仅是那名砂忍，还有砂忍背后背着的她的父亲！
　　她不能眼睁睁的看着父亲被杀死。
　　与此同时，慢了一拍的勘九郎也从一只重甲防御型傀儡中钻了出来。
　　显然这两个小鬼一直就躲在傀儡之中。
　　勘九郎畏惧西力身上散发出来的气势，可他没有丝毫犹豫，小腿肚儿打着颤冲到手鞠的前面，双手张开做母鸡保护状挡在了手鞠的面前。
　　西力无语的扯了扯嘴角。
　　别说两个小屁孩，再来一打他这一刀下去都能全给切了！
　　这可是十八般兵器中最强的西瓜刀！！
　　居家旅行，杀人必备。
　　兵器谱排名第一位的西瓜刀！！
　　“住手！”
　　周旁的一众砂忍这才反应过来，一窝蜂的涌了过来，将手鞠、勘九郎以及罗砂等人护在身后。
　　看着被人层层保护在中间的罗砂三人。
　　西力的神色变得古怪起来。
　　这场面怎么感觉他才是大反派，设定是不是弄错了什么？
　　同时西力的心底忽然涌出一个疑问。
　　如果有那么一天，会不会有人像这样张开双臂，做出保护小鸡一样的动作护着他呢？
　　突然之间，西力觉得心里凉凉的。
　　孤身一人来到这个世界，从未像现在这样感觉到...
　　孤独？
　　为什么会感觉到孤独呢？
　　西力的脑海中闪过一道人影，莫名的好想见泉美小姐姐。
　　……

第355章 必须要给鹿丸一个面子。

　　一众砂忍戒备的盯着西力，就在所有人都以为牛魔王即将动手团灭他们的时候。
　　那道令人心悸的目光竟然移开了！
　　在砂忍们惊愕的目光中，牛魔王居然转身走了？
　　“你不杀我们了吗？”
　　好死不死的，突然一只萌萌的声音莫名的问道。
　　一众砂忍一噎，差点儿没忍住冲上去把那只熊孩子的嘴巴捂住。
　　牛魔王都决定离开了！
　　就让他这样走不就好了么？
　　你管他为什么？
　　兴许脑子出问题了呢？
　　这一问要是对方突然改变拿主意怎么办？
　　果然！
　　只见牛魔王的脚步一顿，转过身来斜眼扫向众人，一众砂忍的心头扑通扑通直跳，连忙摆好了战斗的姿势。
　　这不是打不打得过的问题，是必须打的问题。
　　他们总不能坐以待毙吧！
　　不过没有人傻不拉几的主动攻击牛魔王，因为牛魔王的态度很奇怪，似乎并不打算动手？
　　在一众砂忍戒备的目光下。
　　西力的视线最终定格在小萝莉手鞠的身上，他忽的咧嘴一笑，莫名其妙的说道，“鹿丸大佬的面子一定得给。”
　　话音落下，也不管砂忍们一脸疑惑的表情。
　　脚下砰的一声音爆炸响。
　　西力的身影顿时化作一道黑光消失在天际边。
　　一个乌龟壳的四代风影而已。
　　西力能活抓他一次，就能活抓他第二次，这一次虽然有宇智波鼬的月读帮忙，但下一次西力相信凭他自己就可以做到。
　　而且罗砂是个短命鬼，早晚死在大蛇丸的手上。
　　杀与不杀罗砂，西力并不是那么在意。
　　他现在只想快点回到木叶村，感觉好长时间没有见到泉美小姐姐了。
　　他很想她！
　　归心似箭完美的诠释了西力此时的心情。
　　……
　　火之国境内，摆脱了牛魔王的角都独自一人来到了一个名叫桑坪小镇的地方。
　　这个小镇并没有什么特别的，非要说特别那是角都在这里有一个不起眼的据点。
　　毕竟是从战国活到了三战结束的老怪物，角都深知狡兔三窟的道理。
　　小镇外围，一处荒无人烟的森林里座落着一间老旧的房屋。
　　哪怕是流浪汉都不愿意在这里待着。
　　因为这件房屋连遮风避雨都做不到，已经是一副摇摇欲坠即将坍塌的模样。
　　名副其实的危房。
　　角都抬起一脚踹飞了斜斜的挂在门扉上的烂木板，径直的走了进去。
　　他在最里面的一个角落里摸索了一阵，开启了墙壁上的机关。
　　轰隆隆！
　　老旧破碎的墙皮退去，露出一个四方的暗格。
　　两个巨大的黑色皮箱安静的躺在暗格里。
　　其中一只皮箱是最近一段时间收集到的资金钞票，一万两一张的纸币装得满满的。
　　另一个皮箱也是资金，却不是纯粹的纸币，而是一些宝石、存折之类的。
　　突然！
　　正准备打开皮箱看一眼的角都身子一僵，顿感一股寒意袭来，身上的汗毛不自然的竖了起来。
　　这种感觉...就像是被一只怪物盯上了一样。
　　他猛地转身看向屋外...
　　卧槽？？？
　　怎么可能！
　　那个怪物为什么会出现在这里？
　　角都一脸懵逼的瞪着西力，眼底闪烁着浓浓的不敢置信之色。
　　他从川之国开始一路都小心翼翼的遮掩了气息，抹除了行踪直到进入桑坪小镇。
　　进入小镇之后，角都还特地在镇子里转了好几圈。
　　确定了没有人跟着，这才来到了林中据点取钱。
　　这个家伙是鬼么？
　　怎么出现得无声无息？
　　“看到我很意外？”
　　西力似笑非笑的问道。
　　这只是一个小技巧，他学着四代的飞雷神印记，将一小部分查克拉打入了角都的心脏中。
　　就像是一个坐标一样，只要西力愿意随时都能找到角都。
　　西力不会飞雷神，不能直接传送到角都身旁。
　　这个坐标只是一个指引的坐标，没有任何的攻击、限制、操控等手段。
　　如同玩游戏的时候，只是留下的一个标记。
　　跟赤丸的撒尿标记目标差不多意思。
　　角都的思维很敏锐，一下子就想到了可能他自己的身上被牛魔王留下了追踪的记号。
　　“你想做什么？”
　　角都暗暗检查身体的同时，凝声问道。
　　五颗心脏集齐，他也有点儿慌。
　　毕竟对手不是人，是个货真价实的怪物，而且不是正常意义下的怪物，怪物都是没有脑子的。
　　眼前这个怪物不仅实力强大，而且还特么贼阴险！
　　西力竖起一根手指头，像是和好朋友聊天一样的语气。
　　“给你两个选择，把你手中的皮箱交给我，然后滚。”
　　西力慢吞吞的竖起第二根手指头。
　　“第二个...”
　　“打烂你的五颗心脏，再拿走皮箱！”
　　闻言，角都一副吃了苍蝇屎一样的表情，心一下子沉入谷底。
　　角都喜欢钱，非常的喜欢钱。
　　抢他的钱比要他的命还要难受，而且牛魔王这个疯子一上来就要抢走他这段时间攒下来的所有血汗钱！
　　给？不甘心，肉痛，想骂人。
　　不给？打不过，逃不了。
　　简直就是一个无解的命题，角都突然想抽自己一巴掌，为什么要来招惹这个怪物。
　　牛魔王这家伙恐怕也只有佩恩才能干掉吧！
　　想到佩恩那深不可测的实力，角都眼珠子一转忽然有了主意。
　　“这些钱可不是我的，如果你动手抢的话，一定会被晓组织追杀到天涯海角。”
　　“你不明白晓组织是一个多么恐怖的组织。”
　　“大蛇丸在木叶还有些名头，你应该认识他吧？那家伙在晓组织中也不是一个普通的成员。”
　　“你...”
　　嗖！
　　突然一道黑影突脸，反手一耳光抽在角都的脸上，将他那张僵尸脸直接给打得变形扭曲。
　　轰隆！
　　一声音爆炸响，角都的身影倒飞了出去，只在墙壁上留下了一道人影。
　　西力弯腰捡起地上的两个皮箱。
　　冷冷地吐出了两个字。
　　“呱噪！”
　　不就是长门那个废物么？
　　老子会怕他？
　　不是西力小看长门，他是真的没有把长门放在眼里，把轮回眼用得跟废物一样，也就只是一个废物而已。
　　在斑爷的轮回眼面前，长门？
　　连弟弟都算不上！
　　不属于自己的力量，永远都无法发挥出其真正的威力。
　　这也正是西力一直追求突破自身极限的原因。
　　只有属于自己的力量才是真正强大的力量。
　　……

第356章 深蓝之泪！

　　角都丢了钱不想丢命，借着西力的攻击力量，徒然爆发出强大的查克拉闪身，顺势一头扎入了森林深处。
　　转瞬间便拉开了距离，几个起落消失不见。
　　“不要以为这件事就这么算了！”
　　见牛魔王没有追来，角都黑着脸冲着空无一人的森林低吼了一声。
　　当然牛魔王的面吼？
　　嫌死得不够快？
　　角都决定将这件事告诉佩恩，佩恩是晓组织的首领，那些钱虽然是他筹集的，却是为晓组织筹集的。
　　三亿两的现金，以及价值十几亿两的珠宝等。
　　角都相信佩恩绝对会出手收拾牛魔王的！
　　上帝视角中，角都的身影径直的往雨之国的方向远遁，西力却没有追杀他的打算。
　　因为西力忽然想到，这一次角都拿了罗砂的钱却没有把事儿办成。
　　可以说是角都骗了罗砂。
　　如果他将晓组织的一些情报头透露给罗砂，让罗砂去找角都算账，从而注意到晓组织，甚至跟长门刚一波岂不是美滋滋？
　　让他们狗咬狗去！
　　打定主意，西力带着角都的两个黑皮箱径直的离开桑坪小镇，往木叶村的方向赶去。
　　……
　　回到木叶村，已经凌晨时分，西力没有去找泉美，而是直接回家睡觉。
　　再次醒来的时候是下午三点。
　　揉了揉眼睛，狗窝一样的大床上，西力伸着懒腰坐起来。
　　两个价值近二十亿两的黑皮箱像是垃圾一样被随意的扔在角落里。
　　十五分钟后，西力洗漱完毕。
　　满血复活！
　　又是元气满满的一天！
　　“还没来得及细看，不知道这里面有多少钱。”
　　黑皮箱打开...
　　满满的一箱子钱几乎亮瞎了西力的眼睛，他虽然不怎么在意钱财这种东西，觉得钱只要够吃够穿就好。
　　但一次性见到满满的一大箱子的一万两一张的钞票，一摞一摞的摆在面前。
　　这种视觉冲击绝对不是一个简单的数字能够表达清楚的。
　　“卧槽，早知道角都这么有钱，老子早就该打劫他了！”
　　西力激动的爆了一句粗口。
　　他突然觉得自己跟个土鳖一样，历经云忍战场，还在沾沾自喜舔尸体舔了几百万两。
　　看看人家！随随便便的就是过亿！
　　这特么的完全没法比。
　　渐渐地冷静下来后，西力的视线又移动到了另一个黑色大皮箱里。
　　“难道说这也是满满的一箱子钱？”
　　咔嚓！
　　皮箱锁打开，西力缓缓地掀开黑色的盖子。
　　铮！
　　一抹璀璨的深蓝映入眼帘，大海的味道扑鼻而至，咸咸的湿湿的，就像是站在沙滩上迎面吹着海风一样的感觉。
　　“这...女神泪？？？”
　　不及手掌大小的蓝宝石，乍一眼看上去就跟女神泪一样。
　　细看之下却发现略有不同。
　　这东西不是单纯的眼泪形状。
　　深蓝色是透明的外层，内部还有一只美人鱼，在光线不同角度的照射下，美人鱼像是活了过来似的。
　　旁边有一只小纸片是介绍这颗宝石的。
　　深蓝之泪，价值...
　　个十百千万...
　　数错了？再来一遍。
　　个十百千万...
　　一串零看得西力一阵眼晕，“这玩意儿价值十亿？这特么得买多少份叉烧肉？”
　　黑皮箱里除了深蓝之泪以外，还有其他一些宝石和存折。
　　零零总总二十亿两。
　　咚咚咚！！
　　突然！
　　卧室的门被敲响了。
　　西力手一抖，斜眼看向大门处，他忽然记起来今天是周末，也就是香磷那个小丫头是在家的！
　　吱呀！~
　　卧室的门被推开，探进来的一颗小脑袋，果然是香磷。
　　“西力哥，你真的回来了！”
　　香磷像是一只团子似的滚了进来，直接扑在了西力的背上，像是树袋熊一样的挂在他的身上。
　　西力单手拧起香磷，将她放在一旁的凳子上。
　　他突然注意到香磷的脸颊有几道红印子。
　　这是...受伤了？
　　“你的脸怎么了？”
　　“呃...”
　　香磷一噎，见到西力的高兴劲儿一下子淡去了不少，她有些尴尬的扭捏起来。
　　西力微微眯着眼，“在学校打架了？”
　　“嗯...”
　　香磷微微点头。
　　西力挑了挑眉，“没打过？”
　　“嗯...”
　　香磷犹豫了一下，还是微微点了一下头。
　　这一次轮到西力震惊了！
　　卧槽？
　　忍者学校那群弱鸡还有香磷打不过的？
　　现在的香磷可不是原来那个废物奶妈香磷，她已经被西力培养成一个合格的法系炮台！
　　别说忍者学校那群弱鸡！
　　就算是那些中忍老师都不一定是香磷的对手。
　　中忍里面的水分是最大的。
　　弱鸡中忍纯粹就是路人甲，强悍一点的中忍能和上忍五五开，有主角光环的中忍甚至能和影级刚正面。
　　目前忍者学校中成长性最高的就是十二小强。
　　可十二小强中...
　　再过十年的太子和二柱子可以轻松打败香磷，但现在香磷能把鸣人和佐助吊起来锤！！
　　其他人嘛！
　　“是日向宁次打伤你了？”
　　西力唯一能够想到的就是日向家的天才――日向宁次，自信领悟了日向宗家回天，八卦掌。
　　名副其实的天才。
　　这个时代稍微有点天赋，超越常人就可以称之为天才。
　　但天才和天才之间的差距也是天差地别。
　　可日向宁次却是天才之中最顶端的那一类。
　　“日向宁次？”
　　香磷歪着头，她不知道日向宁次是谁。
　　日向宁次、洛克李、天天三人比鸣人高一届，香磷和鸣人同届且同班，都在精英班。
　　“那你脸上的伤是怎么回事？”
　　西力凝目问道。
　　如果是熊孩子间动手，西力只会加倍训练香磷，让她自己找回场子。
　　如果动手的是老师或者某哥哥姐姐之类的...
　　哼！
　　看来忍者学校那群家伙已经忘记牛魔王的恐怖了！
　　感觉到西力的气势变化，香磷小脸一白，有些惊惧的望着西力。
　　她对查克拉的变化最敏感。
　　西力现在给香磷的感觉不像是一个人，而像是一个沉睡了千年即将苏醒的远古凶兽！
　　短暂的惊惧之后，香磷冷静下来。
　　同时为自己害怕而自责。
　　西力哥是她最亲近的人，怎么能害怕他呢！
　　西力哥变成什么样都是她的西力哥！
　　“是春野樱和山中井野啦！”
　　香磷定了定神，低低的说道。
　　西力闻言一愣，小樱和井野？木叶村最出名的一对塑料姐妹花？
　　不是！
　　那两个弱鸡中的弱鸡怎么可能伤到香磷？
　　……

第357章 被教坏的小萝莉！

　　见西力一脸震惊的模样，香磷更加尴尬了。
　　实际上也不算是没有打过，那两个丑八怪直接进医院躺了一个星期呢！
　　只不过她的伤都是外伤，看上去比较惨。
　　现在已经好得差不多了。
　　漩涡一族的体质也不需要担心留疤什么的。
　　香磷在忍者学校也不可能放水遁系的大招，那还不得把整个忍者学校淹了？
　　体术的话，香磷只能算是一般般的水准。
　　毕竟二打一，不能算是忍者之间的对战，只能算是三个熊孩子之间的抱地滚乱抓。
　　香磷跟西力学过体术，知道身体哪些部位最脆弱。
　　她专挑那些脆弱的地方打。
　　所以最终战况，香磷外伤严重看上去狼狈不堪，却依旧活蹦乱跳的。塑料姐妹花二人组则是表面上没什么伤，却在医院修养了一个星期。
　　“原因呢？总得有个理由吧？”
　　三个小丫头打架，连忍术都没有用上。
　　这...西力不好多说什么。
　　不过他比较好奇原因。
　　难道是三人都喜欢二柱子？因为二柱子而大打出手？
　　这也不对呀！
　　如果真是这样，那就是1V1V1的三人大混战，不可能两个打一个。
　　难不成香磷已经把二柱子骗到手了？
　　“谁让她们说西力哥的坏话！”
　　一提起原因，香磷立即变得气鼓鼓的，小脸跟肉包子一样膨胀了起来。
　　西力一脸懵逼，这跟他有一毛钱关系啊？！
　　他都没有见过那对塑料姐妹花！
　　“那群蠢女人一天天的就知道跟在一个叫宇智波佐助的家伙后面犯花痴，宇智波佐助算什么！他连西力哥一根毛都比不上！”
　　香磷不忿的说道。
　　“我不过是吐槽了一句，宽额头和井野猪就开始...”
　　“反正就是说西力哥坏话啦！”
　　听到这里，西力差不多弄明白了。后面的事情发展，差不多就是嘴遁演变成了拳遁！
　　香磷为了维护他和塑料姐妹花干架，他还是很开心的。
　　“做的不错，下次就给老子用水遁狠狠喷！”
　　西力揉了揉香磷的小脑袋，一副恶狠狠地表情鼓励道。
　　纯粹的反面教材，西力不仅不劝香磷和同学搞好关系友好相处，反而还鼓励她狠狠地揍！
　　考虑到香磷学习的水遁忍术都是大招。
　　西力决定将影分身之术交给她。
　　香磷是正宗的漩涡一族，体内查克拉庞大，学会了影分身之术，以后就绝对只有她群殴人，不可能有人能群殴她！
　　香磷以为西力会怪他，却不想会是这样的。
　　她忽然想起西力哥最开始送她去忍者学校的时候说过的话。
　　“不要主动惹事，但有人敢惹你就狠狠揍他！”
　　“打不过，老子帮你打！”
　　突然感觉好开心！
　　本以为犯错了一副乖宝宝表情的香磷顿时笑了起来，两眼亮晶晶的望着西力，重重的点头‘嗯’了一声。
　　“走吧，吃饭去！今天我们去吃好味烧！”
　　“诶？真的吗？”
　　香磷喜欢好味烧就跟西力喜欢叉烧肉一样。
　　香磷喜欢好味烧和猪排饭，西力喜欢叉烧肉和巧克力。
　　“比真金还真！”
　　西力随手从黑皮箱里面取出一颗火红的宝石扔给了香磷，就如她那一头火红的头发一样的颜色。
　　很配。
　　不过香磷听了西力的话，一直将头发染成了黑色。
　　但如今西力觉得香磷不需要再掩饰身份了。
　　“这颗宝石很配合你的头发。”
　　“这宝石...”
　　香磷的视线瞬间被手中的宝石吸引了过去，虽然不及深蓝之泪，但这一颗火焰石也是价值连城之物。
　　最神奇的是它可以储存查克拉。
　　香磷这种查克拉量极多的体质，可以将平时不需要的查克拉储存在里面，急需查克拉的时候就可以直接用！
　　存储量不是太多，但这已经很宝贵了！
　　“以后不用染头发了，你的红头发更好看！”
　　西力将火焰石的介绍纸片递给了香磷，“这是火焰石的介绍，它还能储存查克拉！”
　　闻言香磷眼前一亮，不知道是西力夸她头发的颜色好看，还是火焰石的奇异能力。
　　她尝试着将查克拉注入其中。
　　果然！
　　火焰石更亮了，像是燃烧起来的火焰一眼，散发着微弱的火光，她的手中感受到一股暖意。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　“喜欢就好。”
　　少时...
　　西力和香磷出门。
　　现在还不是饭点，好味烧店铺里只有他们两个客人。
　　就在香磷暗暗开心，只有她和西力哥两人吃饭的时候，街角出现了一个不速之客。
　　……
　　今天是休息日，忍者学校放假。
　　鸣人结束了一上午的枯燥修行，这时候才刚刚从训练场回到村子，下午三点多午饭都还没有吃。
　　原计划去一乐拉面馆的，可鸣人发现自己兜儿里的钱根本不够。
　　所以他决定买一包泡面回家。
　　这就是鸣人的日常。
　　就跟西力这种外村来的小鬼一样，只有可怜的饿不死的抚恤金。
　　而且鸣人不会做饭，村子里的人甚至不会卖东西给他。
　　一般情况下，鸣人都只能去便利店买食物。
　　便利店最方便的食物就是泡面。
　　街道上，正抱着泡面往回走的鸣人，忽然听到了香磷的声音，然后还有...牛大哥？
　　“牛大哥？真的是你！”
　　鸣人站在好味烧店面口，惊喜的看着西力。
　　西力是为数不多愿意和鸣人说话的人。
　　鸣人见到西力自然是开心的。
　　鸣人开心，有人却是不高兴了。
　　香磷小脸一沉，瞪着鸣人。暗暗默念道：快走开，快走开，不要打扰她和西力哥的二人世界！
　　然而...
　　鸣人却是毫无自觉性的走了进来。
　　正常情况下，鸣人很少到馆子里吃饭，一来是没有多余的钱，二来是店主不欢迎他。
　　除了一乐拉面馆的手打。
　　不过，这一次西力坐在前台。
　　店主虽然不待见鸣人，下意识的想将鸣人赶走，但他发现鸣人竟然认识牛魔王的。
　　而且关系好像还不错的样子？
　　店主秒怂！
　　没看见，没看见，店主自我催眠的低下头，继续摆弄着好味烧。
　　“你这是从山西煤矿里出来的吗？”
　　西力上下打量了一下灰不溜秋的鸣人，若不是那一头的黄毛...emmm...黑黄毛？
　　总之他是差点儿没认出来！
　　“呃...”
　　鸣人傻兮兮的摸了摸后脑勺，尴尬的站在原地。
　　满是灰尘的衣服，全部都是训练留下的痕迹。
　　西力并不是在嘲笑鸣人，而是觉得鸣人能够成功不是偶然，而是必然！
　　咕咕咕――
　　突然！
　　一阵奇怪的叫声响起，众人的视线齐刷刷的落在了鸣人的肚子上，这一下鸣人更加尴尬了。
　　他捂着肚子，他有点讨厌自己了。
　　讨厌在牛大哥面前这么狼狈。
　　“坐下一起吃吧。”
　　能够得到龙脉结晶，能够从过去回来，波风水门还是帮了不少忙的。
　　还不了波风水门人情，那就还给他儿子好了。
　　西力拍了拍身边的椅子，示意鸣人坐下。
　　这一下店主那是真的不高兴了，刚才他没有赶人就算不错了，这么一个脏兮兮的小鬼坐在他店里像什么样子？
　　那一身的泥灰都快扑到他的食物里了！
　　然而，店主还未来及开口。
　　咚！
　　一坨一万两面值的钞票砸在了桌子上，西力拍着桌子吼道，“愣着干什么？老子饿半天了！”
　　“还是说...你在担心老子没钱？？”
　　店主：“...”
　　你有钱，你是大爷！
　　……

第358章 光与暗。

　　西力返回木叶村后的上午，也就是他在补觉的期间，卡卡西等人也返回了木叶村。
　　宇智波鼬先见了三代，他将砂忍战场，以及偷袭砂忍辎重营地的任务详情报告给了三代。
　　但有一件事他没有说，那就是关于止水万花筒的去向。
　　宇智波鼬告诉三代火影，他们碰见止水的时候，止水就已经失去了万花筒。
　　隐隐有意将三代的目标引向砂忍。
　　再多他就没有说了。
　　“辛苦了，去休息吧！”
　　三代点点头，缓缓地吐出一口白烟，烟雾缭绕遮住了他的面容，朦胧的视线无法看清他的表情。
　　宇智波鼬不疑有他，微微躬身而后离开了火影大楼。
　　“卡卡西，你怎么看？”
　　“鼬没有说谎，但是他应该还隐藏了情报。”
　　卡卡西将最新收集到的情报呈给了三代。
　　宇智波鼬联手西力活抓了四代风影罗砂，这件事不是什么秘密，砂隐村已经闹得沸沸扬扬。
　　而且在砂忍顾问海老藏的授意下，砂隐村高层已经派出了两支队伍。
　　一支队伍是以砂忍傀儡部队总队长千羽为首的救援部队，此前卡卡西在川之国与其照过面。
　　另一支部队则是砂隐村的使者团，以砂忍上忍入江阳水为首的和谈队伍。
　　“你觉得止水的万花筒在什么地方？”
　　三代放下手中的情报卷轴，凝声问道。
　　如果只是一对普通的写轮眼，三代绝对不会如此郑重对待。
　　可那是一对凌驾于三勾玉之上的万花筒写轮眼！
　　三代可是被万花筒写轮眼的恐惧支配过一个时代的老人。
　　虽说宇智波止水还达不到宇智波斑的高度，但三代绝对不允许万花筒流落在外，尤其是态度不明说翻脸就翻脸的砂隐村。
　　“砂隐村的使者团快到了，或许可以从他们身上得到情报。”
　　卡卡西不敢断定是不是砂隐村夺走了止水的万花筒，只能如此建议道。
　　三代吸了一口烟，伸手揉了揉额头。
　　总觉得眼角的皱纹更深了。
　　好不容易平息了云忍战场，砂忍又蹦出来搞事，如今又搞了这么一出，宇智波一族绝对不会善罢甘休的。
　　“交给你一个任务，卡卡西。”
　　“安排两支暗部监视宇智波一族，不要被他们发现了。”
　　卡卡西闻言，神色一凝。
　　监视宇智波一族还不要被发现？
　　你行你上啊！
　　“是！”
　　卡卡西心中腹议，脸上恭敬的应道。
　　……
　　宇智波族地，宇智波鼬前脚踏进家门，后脚便感觉到了一道熟悉的气息出现在身后。
　　“父亲大人。”
　　宇智波鼬缓缓地转过身，面向宇智波富岳恭敬的喊了一声。
　　宇智波富岳没有多余的表情也没有多余的话，只是示意宇智波鼬跟上，随即便抬腿往院子一侧的书房走去。
　　“哥哥？你回来啦？今天教我手里剑吗？”
　　一只黑毛小正太似乎听到了门口的声音，踏踏踏的踩着欢快的步子跑了过来。
　　果然！
　　是哥哥回来了！
　　宇智波佐助一脸欣喜的跑过来，两眼眼睛放光的盯着鼬。
　　“下次吧！”
　　宇智波鼬淡淡一笑，伸出手指点在佐助的脑门儿上。
　　佐助自然不乐意这样被拒绝。
　　可他还未来得及开口，却被宇智波富岳的视线扫了过来。
　　宇智波富岳面无表情的看了佐助一眼，仿佛无视他一样的冷漠，随即视线又转移到鼬的身上。
　　“磨蹭什么？”
　　“马上就来。”
　　宇智波鼬收起了眼底的一抹温软，同样变得面无表情的冷漠，他站起来转过身背对着佐助。
　　“原谅我，佐助。”
　　话落，宇智波鼬跟上了宇智波富岳的步子往书房的方向走去。
　　宇智波富岳作为宇智波一族的族长，他的书房不是普通规格的书房，与其说是一个书房，倒不如说是一个宽阔的会议室。
　　当宇智波富岳、宇智波鼬父子俩来到书房的时候。
　　已经有不下二十名族人全部聚集在了这里。
　　这些人都是宇智波一族的实权人物，包括长老、队长、三勾玉上忍等等。
　　“说说吧，你知道的所有事情。”
　　宇智波富岳走上主位上坐下，语气淡然好像不是在跟儿子说话，而是在跟下属说话一样。
　　宇智波鼬已经习惯了，他也理解父亲为什么这么做。
　　宇智波富岳对鼬和佐助并不是表面上那么冷淡，他只是将温柔的一面藏在内心深处扮演好一个严父。
　　“卡卡西队长接到了团藏的一个战场任务，为了给增援部队争取时间，需要派人前往砂忍后方...”
　　“而这个任务卡卡西队长亲自带队，总共出动了两支暗部，目标是砂忍后方的辎重营地...”
　　“我们遭到了砂忍的围剿，所有人都被砂忍冲散了。”
　　“...”
　　宇智波鼬按照给三代的说辞又重复了一遍，说给了宇智波富岳以及一众宇智波族人。
　　他依然选择了隐瞒止水的万花筒具体去向。
　　隐瞒了根组织的人偷袭止水的情报。
　　宇智波鼬只说他和西力再次潜入砂忍营地，见到止水的时候，止水的眼睛就已经被取走了。
　　依旧将众人的视线引向了砂忍。
　　而后宇智波鼬从怀中取出一只卷轴，双手捧着卷轴放在了身前的空位上。
　　“止水的尸体在这里面。”
　　留下卷轴，宇智波鼬转身，他不想待在这个房间，这个明明很宽敞空旷却给人一种压抑感觉的房间。
　　见鼬打算离开，宇智波富岳突然开口。
　　“那个阿利斯塔・西力，你对他了解多少？”
　　“父亲想要知道什么？”
　　宇智波鼬有些意外，他不明白宇智波富岳为什么会询问西力。
　　宇智波富岳是宇智波一族的族长，手中掌握的情报远不是宇智波鼬能够想象的。
　　西力崛起于云忍战场，牛魔王之名是踩着雷影上位的。
　　如今在砂忍大营，面对五个大队战力的砂忍，生生活捉了风影，这等战绩已然不是当初那个小鬼。
　　那个被他利用来恶心日向一族的小鬼了。
　　关于风影被活捉一事，包括宇智波富岳在内的所有人，都下意识的认为是西力做的。
　　宇智波鼬有多少实力，他们都清楚。
　　“性格、爱好之类的。”
　　宇智波富岳依稀记得第一次和西力见面的时候，他只不过是客气的随口说了一句。
　　没想到那个小子竟然臭不要脸的直接要了影分身之术。
　　虽说他只讲解了一遍，演示了一遍。
　　但人家却学会了！
　　从那时候开始，宇智波富岳便开始注意西力了，那时候只是单纯的觉得西力是一个有意思的小家伙。
　　“性格和爱好？”
　　宇智波鼬眼眸一闪，有些惊讶。
　　略微沉吟了片刻，他接着说道，“性格...外冷内热，爱好...我只知道他喜欢吃巧克力。”
　　“这样么？我知道了。”
　　宇智波富岳淡淡的点头。
　　宇智波鼬带着三分疑惑，转身离去。
　　……

第359章 完成了十三分之一。

　　宇智波一族和日向一族是木叶顶级豪门，为了保证血统纯正，基本上不与外族通婚。
　　血统纯正才能更好的觉醒血继限界。
　　宇智波一族稍微好一点，与外族通婚的非常少但不是绝对没有。
　　而日向一族那是基本上不可能，太子和太子妃也只有那一对。
　　宇智波富岳是清楚西力和泉美关系非常好，说是青梅竹马也不为过。
　　这一次他决定做一次月老，如果能用一个宇智波族人绑住牛魔王，绝逼血赚不亏！
　　……
　　木叶村外围森林中，一座被打得中空的大山上。
　　砰！砰！
　　巨响一声连着一声，蛮横无比的拳头砸在石壁之上，使得整座大山都开始颤抖起来。
　　强劲的力量震动空气，爆鸣声回响在洞穴中。
　　吃完好味烧，西力就带着鸣人和香磷两人来这里消食，顺便将影分身交给二人。
　　反正他只教了一遍，学不学的会就看两人的悟性了。
　　有忍术基础在身，熟练掌握了三身术的香磷一学就会。
　　现在她已经能够分出两个一模一样的影分身。
　　香磷和鸣人都是查克拉庞大之辈，学习影分身的过程中，重点不在数量而在质量。
　　只要质量上去了，以后数量随随便便就能轻松过百。
　　所以西力的要求是提升影分身的质量，包括但不限于影分身的持续时间，影分身的抗击打能力等等。
　　香磷的影分身正在练习闪避的技巧。
　　抗击打不一定要跟西力一样用肉体去硬抗伤害，闪避同样是抗击打的一个类型。
　　至于鸣人...
　　“你是来卖萌的么？”
　　香磷眼角直抽的看着趴在地上如同一道烂泥的鸣人影分身，如果能称之为影分身的话。
　　鸣人老脸一红，恨不得一脚把身旁的影分身给踩回去重造！
　　分身术是他最不擅长的术！
　　为什么今天牛大哥要教影分身之术啊！
　　教点其他的不行么？
　　突然！
　　轰隆一声巨响！
　　这一次与之前那种有节奏的闷声回荡不一样，这一次却像是突破了最后的极限一样，打出那种前所有为的空明炸裂声。
　　紧接着。
　　整座大山开始摇晃起来，下层的基石被西力生生打穿，整座大山都开始崩塌直接下沉。
　　山壁断裂，裂痕犹如巨大百足虫一样攀爬满蔓延。
　　转眼间，整座大山都布满了密密麻麻的裂痕。
　　“西力哥成功了？！”
　　香磷听到动静，先是一惊紧接着露出狂喜之色。
　　她最开始听到西力定下一个小目标，锤平木叶村外围森林的十三座大山时，以为只是一个空话。
　　没想到...
　　这才过去了多久？
　　咔咔咔――
　　山石崩碎，山体下沉。
　　整个地面都开始摇晃起来，仿佛下一秒就会彻底塌陷。
　　香磷和鸣人对视一眼，连忙夺路狂奔，飞快地朝着大山下方跑去。
　　地面在崩碎，大山在解体。
　　森林成片成片的倒塌，他们两个不快点离开，恐怕会跟着塌陷的山体一起被碎石活埋。
　　比两人更快，山下的洞穴中一道黑影蹿出。
　　嗖的一声！
　　只见一道黑光闪烁蹿上半山腰，飞奔中的香磷和鸣人顿时觉得身体一轻，被人拧着脖子提了起来。
　　西力双腿发力，踩碎了地面。
　　砰！
　　而后化作一道残影掠过崩塌的山体，如同炮弹一样打向远方。
　　转眼之间，三人便出现在十公里之外的森林空地之上，遥遥的眺望着远处下沉的大山。
　　轰鸣声不绝于耳，滚滚的浓烟升腾而起。
　　高耸入云的大山渐渐地沉了下去。
　　“牛，牛大哥，这真的是你做的吗？”
　　鸣人咬着舌头惊呼道。
　　一个人怎么可能将一座大山打沉呢？
　　那可是一座大山！
　　一座大山！！
　　“不就是一座大山么，大惊小怪的！”
　　西力淡淡的撇了撇嘴，心底暗暗想到：你小子以后得到了六道的力量，那还不是随手一个丸子炸平一座大山？
　　不过现在西力的心情是不错的。
　　他这可是仅凭一对肉拳打穿了大山的基石，导致整座大山崩塌，最纯粹身体的力量！
　　与花里胡哨的忍术不同！
　　天下武功，唯肉最强！
　　“你们两个的影分身练得怎么样了？”
　　西力收回视线，凝声问道。
　　香磷腆着笑脸甜甜一笑，一副快夸我的模样等着西力的夸奖，看那小模样就知道影分身之术她已经掌握了。
　　而鸣人则是挠了挠脸颊，一副手脚不知道该放在什么地方的模样。
　　“你不是没学会吧？”
　　西力有些意外。
　　印象中鸣人可是看了封印之书上的影分身之术就学会了，总不可能他还不如封印之书教的好吧？
　　鸣人不好意思的点点头。
　　他从来没有想这一刻这么难受过。
　　为什么他这么笨呢？
　　他不想让牛大哥失望。
　　香磷一下子就学会的影分身之术，他竟然连一个都分不出来！
　　“你再试给我看看！”
　　西力看着鸣人的肚子，忽然想起一件事。
　　鸣人学不会三身术的原因跟他类似，他是因为自然能量导致查克拉狂暴而无法很好的控制查克拉，从未学忍术极其困难。
　　而鸣人在跟九尾成为基友之前，一直都是九尾在捣乱。
　　人柱力和体内的尾兽是一体的。
　　人柱力死亡，体内的尾兽也会跟着死亡。
　　九尾虽然平时会给鸣人捣乱，让他无法施展分身术和学习忍术，但关键的时候还是会帮助鸣人的。
　　尾兽是查克拉的聚集体，不会真的死亡。
　　尾兽死亡经过一定的时间会复活。
　　可没有尾兽愿意死掉。
　　西力怀疑是九尾又在搞事情，扰乱鸣人的查克拉，使他无法掌握影分身之术。
　　影分身之术可以算是鸣人的究极外挂。
　　学不会影分身的鸣人那还叫鸣人？
　　鸣人听从西力的话伸出双手结印，体内的查克拉开始滚动起来。
　　影分身之术虽然是B级忍术，但影分身之术的修行难度等级不高，只需要将体内的查克拉平均分配制造出实体分身即可。
　　砰！
　　一团烟雾炸响，鸣人身旁分出来了一坨...
　　emmm...
　　西力眼角一抽，露出和香磷一模一样的表情。
　　能把影分身练成这个样子也是特么个...
　　天才？？
　　“对不起...”
　　鸣人张了张嘴，不知道该说些什么。
　　牛大哥应该很失望吧？！
　　“别乱动，我跟它聊聊。”
　　在鸣人和香磷不解的目光中，西力单手按在鸣人的肚子上。
　　经过阴阳玉转化调和完美融入了自然能量的特别查克拉涌出，顺着西力的手掌进入九尾的封印之内。
　　与九尾的查克拉相连。
　　西力的意识沉入了鸣人的内心世界中。
　　滴着水的下水道深处，一只长着九条尾巴的巨大狐狸蓦地睁开了眼睛，令人心颤的邪恶气息轰然爆发。
　　最强的尾兽九尾九喇嘛！
　　……

第360章 再给你一次机会组织语言！

　　昏沉的下水道深处，一扇巨大的铁门之内，邪恶的血色查克拉溢出，如同一汪血海扑出一般，仿佛要吞噬站在门前的西力一样。
　　令人惊惧的巨大妖兽竖瞳堪比一个大灯笼罩在西力的头顶上。
　　低沉而邪恶的声音响起。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“不重要。”
　　一个小技巧而已，只是将二者的查克拉连接，从而进行精神连接而已。
　　西力跟了大蛇丸在草之国的实验基地待了一年多时间，这一年多时间可不是纯粹的给人家当小白鼠实验的。
　　大蛇丸收藏的一些稀奇古怪的术式他可以随意翻阅。
　　禁术自然是不可能的。
　　能看的都是B级和B级以下的忍术。
　　像这种查克拉连接的小技巧，和在角都身上留下查克拉追踪的小技巧，都是在大蛇丸那里看到过忍术。
　　加上西力自己的理解释放出来。
　　查克拉连接是参考山中一族的秘术，查克拉追踪是参考四代的飞雷神印记。
　　只是最浅显的运用，自然比不上人家专业的。
　　西力抬着头看向九尾，像是和老朋友商量的语气一样问道，“帮个小忙怎么样？”
　　“帮个小忙？”
　　九尾一愣，一个小虫子跑到它的地盘儿来找它帮忙？
　　随即九尾像是吃了炸药一样，眼眸一凝露出凶煞之气，猛地一爪子拍在巨大的铁门上，拍得铁门哐哐作响。
　　你让帮忙就帮忙？
　　它九喇嘛的面子还要不要了？
　　“想要老子帮忙？有种进来跟老子说！”九尾神色不善的盯着西力，龇牙冷笑道。
　　谅你也不敢...
　　喵？？？
　　在九尾惊愕的目光中，那个还没有它指头大的小虫子竟然穿过了大铁门的门缝走了进来。
　　真的走了进来？！
　　看着近在咫尺，一巴掌就能拍死的小虫子，九尾流露出一副不敢置信的表情。
　　“你找死！”
　　吼！！
　　感觉被侮辱的九尾恼羞成怒，气急败坏的一爪子拍了下去。
　　虫子就应该有虫子的自觉。
　　这么嚣张的虫子那就一巴掌拍死好了！
　　砰！
　　巨大的水浪溅起，哗啦啦，水浪在空中炸裂接着又重新落回到下水道中，荡漾起一圈圈白色的水纹。
　　“你...”
　　九尾震惊的看着爪子下的那只小虫子...
　　那个家伙竟然单手...
　　单手...
　　挡住了它的攻击？？？
　　九尾虽然没有用全力，但它这一爪子下去，连一个小山头绝对都会被拍得粉碎。
　　一个小虫子竟然单手接下来了？
　　“畜生就是畜生，老子可没有鸣人那么好脾气！”
　　不服？揍到你服！
　　西力眼底一抹红光闪过，身体以肉眼可见的速度膨胀起来，像是气球一样瞬间变得巨大无比。
　　嗡！
　　牛魔王形态・实体！
　　两个巨大的怪物挤在狭小的空间里，大眼瞪小眼。
　　论身高牛魔王实体更高一点，论粗细牛魔王实体更粗一点。
　　论长短九尾略长一点，而且还有九条尾巴。
　　西力低头看着九尾，抬起一脚将踩在它的脑袋上，将那颗巨大的狐狸脑袋狠狠地踩进了积水中。
　　哗！
　　水花四溅，如雨幕般点点散落。
　　“现在能帮老子一个小忙吗？”
　　牛魔王那巨大的脚掌死死地踩住九尾的脑袋，让其不能动弹分毫。
　　可九尾又岂是那么好相与的？
　　吼！！
　　九尾张嘴一声咆哮，身后的九条又粗又长又大的尾巴疯狂的摆动起来，像是一条条巨大的钢鞭一般狠狠地抽向了西力。
　　“哼！”
　　西力冷哼一声，脚掌之上的力量不禁加重了三分，踩得九尾的狐狸脸都变了形状。
　　嗡！
　　查克拉如同沸水一般滚动起来，暗红色的火焰蓦地冒出来。
　　九条巨大的尾巴抽在西力的身上，如同打在一堵看不见的无形墙壁之上，竟是不能破坏那层纸糊状的火焰分毫！
　　所有的尾巴都被一股蛮横无比的力量弹了回来。
　　“这是什么东西？”
　　九尾斜眼看向西力身上的暗金火焰，妖艳的竖瞳中流露出骇然之色。
　　它活了一千年还未见过这种神奇的火焰。
　　与其说是火焰，倒不如说是拥有火焰形态的钢铁，可就算是百炼钢也顶不住它这一尾巴！
　　九尾的脾气不好？
　　牛魔王的脾气更暴躁！
　　见到九尾反抗得越来越起劲儿，西力抬起巨大的脚掌对着九尾的脑袋就是一阵猛踩。
　　这里是鸣人内心的精神世界，九尾不可能真的被干掉。
　　最多也就是损失一部分查克拉罢了。
　　咚！咚！咚！
　　毫不留情，一顿猛踩。
　　突然！
　　九尾的脑袋不堪重负，一下子爆炸开来，变成一团血红色的查克拉就要往后缩。
　　西力眼疾手快的一把抓住，然后往嘴里一塞。
　　咕咚！
　　活吞了！
　　九尾：“...”
　　世人都说尾兽是怪物，是毁灭世界的存在，可它为什么觉得眼前这牛头才是真正的怪物？
　　连它的查克拉都敢直接吞了？
　　重新凝聚出一颗脑袋，九尾脸色阴郁的站在角落里，眼眸中闪烁着戒备的之色盯着西力。
　　“味道还不错，再来！”
　　西力吞噬过八尾牛鬼的查克拉，就像是章鱼烧的味道，而九尾的查克拉不一样，有点像是烤鸡翅的味道！
　　九尾脸色一黑，再来？
　　这货难不成打算将它给一点点撕裂全吞了？
　　“混蛋，不要小看老子！”
　　铮！
　　阴阳二色的查克拉凝聚，九尾张开嘴巴，嘴前一颗摄人的查克拉球高浓度压缩凝聚。
　　尾兽玉！
　　尾兽的最大奥义。
　　而九尾作为尾兽中最强的存在，它的尾兽玉有一个逼格十足的名字――虚狗炮！
　　“放大招？谁批准你放大招的？”
　　西力此时是牛魔王实体状态，但他的速度却没有受到丝毫影响。
　　只见巨大的魔神般身影虚晃一下，直接来到九尾的背后。
　　西力伸出一手扣住九尾的上颚往后猛地掰开，另一只手抓住还在凝聚中的尾兽玉。
　　一把将其塞进了九尾的口中，然后双手抱拳状捏死了九尾的嘴巴。
　　极其不稳定的尾兽玉在九尾的口中疯狂膨胀。
　　九尾的两腮如同气球一样鼓了起来。
　　接着...
　　轰隆一声巨响！
　　尾兽玉在九尾的嘴里爆炸，爆发出一股庞大的能量。
　　因为西力双手捏死了九尾的嘴巴，尾兽玉爆炸所产生的庞大能量没有倾泻口，全部的伤害都集中在了九尾的身上。
　　毫无意外！
　　九尾直接给炸懵了！！
　　“现在愿意帮老子的忙了吗？”
　　西力挑眉问道。
　　“老子要撕了你！！”
　　九尾双目赤红的咆哮一声，再度冲向了西力。
　　单方面胖揍的战斗仍在持续！
　　不知道过去了多久...
　　下水道深处的动静渐渐地小了下来，西力坐在如同死狗一样摊在地上的九尾的身上。
　　“再给你一次机会重新组织语言。”
　　九尾：“...”
　　它实在没力气骂人了。
　　战斗了多久九尾已经不记得了，但是有一点它非常确定，那就是这个牛头怪的查克拉竟然不弱于它！
　　简直不敢相信！
　　……

第361章 变强就是最好的回报。

　　摆平了九尾回到现实世界，西力对着鸣人说道，“现在应该没问题了，你试试看。”
　　鸣人疑惑的看了西力一眼，他不明白西力只是摸了一下他的肚子，为什么就这么说。
　　不过，他没有怀疑西力。
　　查克拉凝聚，双手结印！
　　砰！砰！砰！
　　一连三道白雾炸响，三个一模一样的鸣人赫然出现在一旁。
　　与之前瘫在地上如同死狗状的一坨不一样。
　　眼前这三个影分身和鸣人本体丝毫不差。
　　没有九尾搞事，鸣人也是一个天才？
　　西力暗暗点头，太子的第一个挂已经到手，接下来岂不是要一飞冲天？
　　然而...
　　帅不过三秒。
　　噗噗噗！
　　鸣人分出的三个影分身应声而爆，化作了一团空气消失不见。
　　蛮哥还五秒真男人呢！
　　你特么的这就三秒？
　　咕咕咕――
　　突然，一阵奇怪的声音响起，鸣人捂着肚子，一张脸红得跟猴子屁股一样。
　　“...”
　　西力抬眼看了看天色，不知不觉已经黑了。
　　也就是说他们离开店铺后已经修炼了这么久了？
　　一兴奋起来什么都忘记了。
　　西力本来还打算去找泉美的，现在...
　　现在正好去蹭晚饭！
　　“今天就到这里吧，影分身不是分出来就完事了，你们两个都是查克拉充裕的体质，这是你们的优势。”
　　“个人建议多练习一下体术，以及实战技巧。”
　　“这是凯前辈当初送我的一些基础技巧，现在送你了。”
　　西力从忍具包中取出一只皱巴巴的笔记本，他觉得鸣人要是能学好体术，哪怕只拥有小李一半儿的水准。
　　那么一千个鸣人也能等于五百个小李了？！
　　每次鸣人分出一大堆影分身，两三下就给人打没了。
　　看得西力恨不得自己上去操作。
　　鸣人低着头，握着皱巴巴的笔记本，一片阴影遮住了他的额头，让人无法看清楚他的表情。
　　“走了，香磷。”
　　西力喊了一句，转身往木叶村的方向走去。
　　香磷奇怪的看了一眼鸣人，这小子可是一个话痨，今天倒是‘安静’得很。
　　鸣人低着头看着手中的笔记本，并未因为破旧而嫌弃。
　　反而非常的激动，两眼通红隐隐泛着泪光。
　　只有最重要的东西才会贴身放着。
　　而且牛大哥说过，这是凯前辈在牛大哥这么大的时候送给他的，这份东西经过了凯前辈和牛大哥的修改过，是两个人的体术心得。
　　其价值...
　　忍者学校只教三身术，想要学习其他忍术的途径有限。
　　要么家族秘术，要么师徒传承，要么执行任务兑换。
　　这本破破烂烂的小册子看上去不如一个C级忍术逼格高。
　　实际上这东西是凯的父亲迈特戴，最初给凯设定的基础体术修行手册，经过了凯的手，凯修改过交给西力。
　　经过了西力的手，西力修改过交给鸣人。
　　这份东西放到忍界绝对被抢破头。
　　单单是牛魔王三个字就足以让所有人趋之若鹜，哪怕是雷影那种体术强者也不敢无视这么小小的一本破笔记本。
　　“我一定会努力修炼的！”
　　冲着即将消失在林间小道的西力的背影，鸣人红着双眼扯着嗓子大喊道。
　　林间小道深处，通往木叶村的方向。
　　听到背后中气十足的大喊声，西力勾了勾嘴角，他知道这东西交给鸣人不会浪费。
　　十二小强中，只有鸣人和小李最适合这样的体术。
　　小李有凯不需要他多事。
　　“西力哥很看好鸣人？”
　　香磷好奇的问道。
　　“怎么这么问？”
　　西力反问道。
　　“女人的直觉！”
　　香磷抬了抬小胸脯，自信满满的说道。
　　西力白了她一眼，毛儿都没有长齐呢，还女人？？充其量也就是一只小萝莉，红毛小萝莉。
　　香磷已经洗掉了头发上的黑色染发剂。
　　“他会成为一个强者。”西力十分肯定的说道。
　　“吊车尾鸣人？”
　　明显不相信的语气，香磷不相信也是正常反应，毕竟现在的鸣人在忍者学校是名副其实的吊车尾。
　　哪怕他在精英班，也是因为九尾人柱力的关系。
　　“时间会证明一切的。”
　　西力不多解释，肯努力的人一定不会差。
　　何况鸣人这种带着外挂加主角光环，又肯努力的人。
　　鸣人欠缺的只是时间和一个机遇。
　　西力现在能做的就是帮鸣人把基础练好，除了还四代人情之外，更多的还是因为西力认同了鸣人。
　　不过鸣佐再强也不会比老子强，老子的目标可不仅仅是影。
　　影只是一个区分弱鸡的分界线。
　　在宇智波斑那个级别，影也不过是一群弱鸡。
　　香磷暗暗点头，西力哥是不会有错的！
　　如果错了，那肯定是鸣人的锅！
　　带着这样的想法，香磷跟上了西力步子。
　　……
　　是夜，月黑风高。
　　宇智波一族族地之外，一道犹如鬼魅般的黑影迅速掠过，萧瑟的月光之下一道影子飘过。
　　几个闪烁便远离了宇智波族地，来到林子深处。
　　在一处低矮的山头，朦胧的月光洒下。
　　大地蒙上了一层神秘的面纱。
　　咕噜噜...
　　一圈圈水纹状的波浪荡漾开来，一个戴着旋涡面具的怪人好似没有实体一般凭空出现。
　　幽静的森林中说话声蓦地响起。
　　“你找我？”
　　“帮我个忙，我答应你的要求。”
　　宇智波鼬冷眼盯着神秘的面具男，语气中带着三分肃杀的味道。
　　面具男自称宇智波斑，实则只是宇智波斑的一颗棋子，真实身份是三战中本该死亡的宇智波带土。
　　除了宇智波斑这个隐晦的自称之外，现在面具男的公众名为阿飞。
　　也就是宇智波带土对大部分人都是以搞怪的阿飞身份出现，对少部分人是以冷漠的宇智波斑形象出现。
　　只有绝一个人知道宇智波带土的真实身份。
　　“哦？什么事！”
　　第一次和鼬见面是两年前，那时候的宇智波带土就知道宇智波鼬一定会成为他的人。
　　为什么？
　　男人的直觉！
　　宇智波鼬正准备开口。
　　突然！
　　林中传来一阵OO@@的声音。
　　有人过来了！
　　不需要宇智波鼬提醒，宇智波带土的眼睛释放出一个漩涡，已经将身体吸入了异空间。
　　“你在这里干什么？孤芳自赏？”
　　西力倒拖着一物，带着香磷走过来。
　　两人从村外回来，西力顺道猎杀了一只大野猪，经过这一条路准备去泉美家蹭饭的。
　　突然听到这边有说话的声音，便过来看看。
　　打开上帝视角的时候，宇智波带土已经钻进了异空间，所以西力并未发现对方。
　　“没什么，刚刚结束了任务回来。”
　　宇智波鼬嘴角微微一抽，难得高冷的气质顿时荡然无存。
　　什么叫孤芳自赏？
　　那是形容女人的好么？
　　“哦...那你慢慢赏月吧！”
　　……

第362章 最后的一夜。

　　咚咚咚！！
　　敲门声响起，正在帮忙做饭的泉美有些意外。
　　这种时候谁会来呢？
　　最近因为川之国边境，木叶和砂忍的摩擦不断，木叶村内正在积极备战，导致各家店铺都受到了一定影响。
　　尤其是泉美家的甜品店，这种不算主食的店铺。
　　差不多有半个月的时间，泉美家的店铺都是早早的关门，而后和母亲一起回到宇智波一族内。
　　包括宇智波在内，木叶村内各族基本上都进入了警戒的状态。
　　拜访的人基本上没有，尤其是大晚上。
　　吱呀！~
　　院子里的木门被打开，一身围裙居家服的泉美小姐姐出现在眼前，西力顿时眼前一亮！
　　“咦？小西西？”
　　“你什么时候回来的？”
　　泉美看到西力先是惊讶，而后便是浓浓的惊喜。
　　西力失踪的三天，团藏并未将情报传回村子，所有只有少部分人知道前线的战况。
　　泉美不知道西力消失在楼兰遗址一事，也不知道西力和宇智波鼬突袭砂忍大营。
　　“刚回来，诺，今晚加餐。”
　　西力将手中的大野猪抬了抬，笑道。
　　泉美：“...”
　　这蹭饭有点水平呀！
　　还自带食材的？
　　自带食材就不能算是蹭饭了吗？
　　泉美让开位子，让西力将野猪拖到后院而去处理，同时她开始思考怎么做这只猪。
　　要不就烧烤吧，比较方便！
　　小西西来了，她正好有件事可以定下来了。
　　一个小时之后...
　　算上泉美一家总共也就四个人，却是一顿饭吃光了一头比四个加起来还要重几倍的大野猪。
　　都坐下，6什么6，正常发挥而已！
　　西力面不改色的喝了一大碗汤，这才一脸意犹未尽的放下手中的只剩下骨头的大猪蹄。
　　泉美、香磷一脸淡然，这一幕她们已经见惯了。
　　“小西西，明天上午八点，训练场见！”
　　临别之际，泉美送西力到门口忽然说道。
　　西力一愣随即眼底闪过一抹异样的惊喜之色，泉美一般都是直接到训练场找他的。
　　像今天这样约定时间见面...
　　难道说...
　　“知道了。”
　　心里有些小激动，西力脸上却是不动声色的淡淡点了一下头。
　　然后就带着香磷离开了。
　　……
　　西力带着香磷离开，却没有想到身后有两道视线一直注视着他们。
　　宇智波族地之内的一座高楼顶端，融入黑暗中的两人静静的看着西力、香磷的背影。
　　直到两人消失在远处街道的尽头中。
　　宇智波带土暗暗眯了眯眼，这就是连蝎和角都都无可奈何的牛魔王么？
　　最新情报牛魔王好像和宇智波鼬将风影罗砂给活抓了？
　　他转头看了一眼宇智波鼬，“你想让我帮什么忙？”
　　“借你的能力去验证一件事。”
　　宇智波鼬收回视线，敛去眼中的柔和，眼神变得冷酷起来。
　　三颗勾玉浮现的猩红瞳孔仿佛能将人吸进去一样。
　　“验证一件事？验证之后呢？你打算如何做？”
　　宇智波带土似乎意识到了宇智波鼬心中的一部分想法，看来今夜注定是一个不眠之夜。
　　宇智波鼬戴上暗部的面具，一身暗部忍者战斗戎装。
　　面具掩盖了最后一丝多余的表情，剩下的只有冰冷的肃杀气息。
　　嗖！
　　宇智波鼬没有回答，而是瞬身术消失在原地。
　　宇智波带土静静地站在原地一阵子，这才发动能力，身体在一圈圈漩涡中吸了进去跟着消失不见。
　　木叶村外围的森林中。
　　根组织的基地建立在隐蔽荒无人烟的森林地底。
　　入口非常隐秘，藏在丛林之后。
　　寻常人根本就不会到这么原始的森林中来，即使偶然闯入也只会以为入口是某只野兽的巢穴。
　　“这里是根吧？你想潜入根？”
　　宇智波带土有些意外。
　　潜入根对他来说不算什么难事，他只是好奇宇智波鼬打算干什么。
　　搞事什么的，他最喜欢了。
　　但总得透个底呀！
　　“我想知道风影的话是不是真的，止水的遗物必须拿回来。”
　　宇智波鼬莫名其妙的说道。
　　宇智波带土却是听懂了，活捉风影是为了追查宇智波止水的遗物下落，而风影给出的情报是根！
　　而止水的遗物...
　　宇智波带土不由得想到万花筒！
　　宇智波止水开眼的秘密在木叶有不少高层知道，包括三代、团藏，还有止水的朋友鼬等。
　　但外界并没有人清楚。
　　不过，以宇智波带土的智商很容易就往这方面想了。
　　就算不是万花筒，也得是三勾玉写轮眼。
　　“走吧。”
　　宇智波带土单手搭在宇智波鼬的肩膀上，两人的身影一起钻入了漩涡之中渐渐地消失在森林。
　　再度出现，二人已然来到了地底的根基地中。
　　“你想从哪儿开始查？这个基地少说也有十分之一个木叶村那么大。”
　　“如果没有目标，仅凭我们两个人，估计得查好久。”
　　“直接去团藏的办公室。”
　　宇智波鼬目的性极强，而且止水的眼睛那么重要，团藏不可能放到他视线以外的地方。
　　团藏的办公室就算没有止水的万花筒，也一定有相关的情报。
　　“那个老阴比的办公室可不是那么好闯的。”
　　宇智波带土淡淡的说道。
　　带土的嘴上说着不好闯，可他的语气十分轻松。
　　空间忍术在手，任何地方他都去得！
　　“这边。”
　　没有道理宇智波带土的装逼，宇智波鼬辨别了一下方向，迅速融入黑暗之中往团藏的办公室奔去。
　　途中有警戒的地方，两人都用宇智波带土的能力躲了过去。
　　根，又名暗部培训部门。
　　所有通过暗部候补选拔成为正式暗部的成员，都会进入根接受加强训练，而后才会进入火影直属暗部，或者普通暗部。
　　团藏却利用这一职权的便利，私底下训练成立了属于自己的独立组织。
　　在火影世界中，宇智波灭族事件之后，三代下令解除团藏火影辅佐的职务，同时让根这个组织解散。
　　目前，团藏一边培养自己的力量，一边为村子培训暗部。
　　宇智波鼬成为正式暗部的时候接受过根的培训，他来过根的基地，知道这里大致的地形图。
　　而宇智波带土不止第一次潜入木叶村。
　　根基地虽然没有逛遍，但也差不多快要逛遍了。
　　两人都不相信对方，两人都没有说多余的话。
　　……

第363章 惊呆了！

　　团藏是砂忍战场的指挥官，在木叶村收到了砂隐村派出使者团的消息时，三代便将他给召了回来。
　　但川之国境内的木叶忍者部队却还未撤离。
　　也就是在西力回到木叶补觉的时候，继卡卡西等人之后，团藏也抵达了木叶村。
　　宇智波鼬在向三代汇报完后，本体离开了却留下了一道影分身。
　　影分身待在火影大楼外见到团藏后被一直跟着他，直到团藏返回根总部。
　　换言之，团藏就在根基地中，很可能就在办公室中。
　　要的就是能碰见团藏！
　　比起漫无目的的搜查，不如直接面对团藏！
　　宇智波鼬已经做好了心理准备。
　　巧的是，当宇智波鼬和宇智波带土两人潜入团藏的办公室时，团藏并未待在办公室中。
　　即使办公室内没有人，团藏的老窝中的老窝也不是那么安全的。
　　到处都布置了各种奇奇怪怪的咒印禁制，尤其是存放卷轴的地方。
　　不过这些东西对于宇智波带土来说并没什么卵用。
　　他都不需要破解那些禁制，直接通过空间忍术将里面的卷轴给取了出来。
　　“呵，守护木叶计划？”
　　其中一份卷轴，宇智波带土觉得很有意思，名字很有意思，内容也很有意思，合起来就更有意思了。
　　宇智波鼬注意到宇智波带土的低笑声，转头看过去。
　　宇智波带土直接将手中的情报卷轴抛给了鼬。
　　接过情报卷轴，一目十行的扫过。
　　宇智波鼬的瞳孔猛地一缩，不断颤抖的瞳孔中闪烁着浓浓的震惊之色，这就是守护木叶计划？
　　初代细胞人体融合实验。
　　写轮眼移植实验。
　　活人改造实验。
　　战争兵器培养计划。
　　每一件，都是以活人为基础的实验，每一件都是剥夺了他人一生的实验。
　　生在这个战乱的时代，生命本就贱不可言。
　　但自己人对自己人也如此的话，初代火影当初建立木叶村的初衷又何在？
　　“你应该看清楚木叶了吧？”
　　“怎么样，要不要跟我一起建立一个真正和平的世界？”
　　宇智波带土冷笑出声，他甚至觉得当初的自己愚蠢至极，竟然心心念念想要当上什么狗屁火影！
　　这是宇智波带土第二次邀请鼬了。
　　光明之下必有黑暗。
　　可这种黑暗不是被宇智波鼬认同的黑暗。
　　“团藏...”
　　……
　　第二天一早，西力七点钟起床，花了半个小时把自己洗得香扑扑的，然后喜滋滋的准备出门。
　　然而，就在他推开门的瞬间。
　　一只红毛小萝莉堵在门口。
　　“你在这里干嘛？”
　　西力挑着眉头看向香磷，今天是周末又不需要上课，这丫头竟然没有睡懒觉？
　　“今天不是去训练场吗？”
　　香磷两只眼睛扑闪扑闪的，就差写上‘带我去’三个字了！
　　西力白了香磷一眼。
　　老子是去和小姐姐约会，带个电灯泡干什么？还特么是个红色的电灯泡，多刺眼呐！
　　“一边玩儿去！”
　　西力大方的塞给了香磷一万两大钞，一个瞬身术消失不见。
　　香磷气鼓鼓的冲着西力背影吐着舌头。
　　略略略...
　　可恶！
　　木叶村森林训练场，西力经常待着的林中空地训练场，入冬时节即使是早上七点多天色也还有些朦胧。
　　张望了一会儿，西力决定先做做热身运动。
　　嘭嘭嘭！！
　　泛着冰花的河流之上，西力挥着拳头锤击在空气上，砸出一圈圈白色的气浪。
　　空气震动，被压缩的气劲打出。
　　隔着河岸的另一侧大树一道道闷声炸响声不断传来。
　　查克拉稳定下来，西力对力量的控制更加精确了，以前连吹动树叶都不做，如今他已经能轻松震碎树干了！
　　轰隆一声巨响！
　　咔嚓！
　　整颗大树的中间粗壮的部分炸裂开来，不堪重负的上半截轰然倒塌，砸在地面上溅起一片尘土。
　　“过两天弄个棉花沙包绑在对面的树干上试试看。”
　　西力一点儿都不意外这样的局面，他的身体素质远在凯之上，凭什么凯可以炫技，他不行？
　　热身结束，身后传来一阵沙沙的脚步声。
　　只是这脚步声有些不对劲呐！
　　泉美的脚步声很轻，像猫儿一样，是西力最熟悉的声音。
　　而身后传来的脚步声很重，孔武有力，一听就知道是个体型壮硕之人，而且脚步声还不止一个！
　　“老大！”
　　这声音有些熟悉...
　　西力转头一看，果然不是泉美小姐姐！
　　犬冢小弟和油女小弟？
　　这两家伙为什么会来这里！！
　　老子的小姐姐呢？！
　　“你们两个来这里干什么？”
　　西力不动声色的问道。
　　“今天任务我们临时组成小队。”油女树生干脆简练的说道，末了他又补充了一句。
　　“山楂他族里有事。”
　　犬冢狼笑哈哈的问道，“老大，见到我们高兴得说不出话来了吗？”
　　一旁的小狼丸附和的汪了一声。
　　西力眉心一跳，高兴？对，老子高兴得想要揍人！
　　说好的约会呢？！
　　“泉美她还没有到吗？”犬冢狼粗神经的四下看了看，完全没有注意到西力的脸色已经黑了一半儿。
　　油女树生扶了扶墨镜，有些奇怪的看着西力。
　　今天的老大有些奇怪！
　　西力神色淡淡的站在一旁。
　　油女树生本身就是一个沉默寡言的人，说话从来都是干净简练，且基本上不说一句废话。
　　只有犬冢狼一个人叽里呱啦的说个不停。
　　当他意识到气氛不对劲住嘴的时候...
　　一时间，空气都变得尴尬起来。
　　犬冢狼挪了两步靠近油女树生，低声问道，“你有没有感觉到老大的气场比以前更恐怖了？”
　　油女树生无语的翻了一个白眼，不过因为墨镜的关系翻白眼也看不见。
　　随即空气彻底的安静了下去。
　　差不多快到八点的时候。
　　森林空地外围再次传来一阵轻微的脚步声，这一次西力确定了，的确是泉美的脚步声。
　　“抱歉，来晚了。”
　　泉美小跑着过来，她的手中还拿着一只卷轴。
　　看样子她不是来晚了，而是提前去任务大厅领取了任务。
　　领任务并不需要整个小队集结完毕，全队人都跑到火影大楼去，只需要小队长去就行了。
　　任务有单人的，也有小队的。
　　低级任务可以这样省事儿。
　　但高级任务则需要全队集结完毕一起前往火影大楼，负责发布任务的管理人员会介绍详细的情报。
　　像是S级的任务，一般都会面见火影。
　　三代经常给鸣人发布任务？
　　那纯粹是为了增加戏份！
　　木叶下忍千八万，中忍少说也得数以千计，给每个下忍小队发布任务，岂不是得累死火影？
　　“你昨天让我八点在这里来，是为了一起出任务？”
　　西力不确定的问道。
　　“对呀，你不是中忍了么，正好可以当队长！”
　　泉美如此说道。
　　西力一脸懵逼，他是中忍了？
　　什么时候？
　　他怎么不知道？
　　中忍考试因为砂忍搞事的关系导致没有第三场，而第二场唯一通过的一支小队中。
　　药师兜表现得很低调，且他本人也委婉的拒绝了晋升中忍。
　　剩下的西力和泉美，两人都晋升为中忍。
　　弄清楚来龙去脉，西力的心情一点儿没好反而更差了，中忍有什么卵用？就算是火影也不如和小姐姐约会重要啊！
　　“你接了什么任务？”
　　西力不想继续这个话题，转移话题问道。
　　泉美将任务卷轴递给了西力。
　　“任务是前往匠之国运送一批忍具回来。”
　　“如果不是报上去的小队成员名单里有你的名字，任务大厅的姐姐还不愿意把这个任务交给我呢！”
　　若是在平时，中忍带队三个下忍运送一批忍具，倒也没什么关系。
　　可目前木叶和砂忍关系紧张，处于战时。
　　这种时期木叶村外出执行任务的小队会大大减少，一方面是为了备战，一方面是担心遭到袭击。
　　最重要的一点，运送物资这种任务在平时或许只是C级任务，但战时的运送物资至少也是B级。
　　情报没有泄露还好，一旦运送物资的情报被敌国知道。
　　任务等级还得往上升。
　　“运送物资的任务么？”
　　西力斜眼看了看两人一狗，这种任务需要那么多人吗？明明他和泉美小姐姐两个人一起就够了。
　　这两人一狗去干嘛？
　　当灯泡么？
　　西力垂在身侧的手掌不动声色的拂过忍具包，里面装着他准备送给泉美的蓝宝石。
　　现在这种气氛不适合送礼物。
　　再等等机会吧！
　　犬冢狼和油女树生两人都是感知型的忍者，无论是狗还是虫子对危险的气息都异常敏感。
　　他们能够察觉到西力身上不断散发出来的危险气息。
　　单身狗犬冢狼低低地说道，“老大今天感觉怪怪的，好像不是很高兴的样子？”
　　直男油女树生扶了扶墨镜不语，他当然能感觉出西力的心情不好。
　　但至于为什么他就不清楚了。
　　“你们两个站那么远干什么？快过来，检查忍具然后出发。”
　　泉美疑惑的看了犬冢同学和油女同学一眼。
　　两人：“...”
　　老大的气场也只有泉美小姐姐能镇得住！
　　五分钟后，泉美小队。
　　泉美是挂名小队长，领取任务需要小队长在场，而队伍如何行动实际上还是听西力的。
　　众人出发离开木叶村往匠之国的方向而去。
　　匠之国，擅长制造及使用忍具，各国忍者的忍具都是由他们所供给。
　　……
　　匠之国，火影世界众多小国中的一个。
　　西力是第一次来。
　　与印象中的那种光膀子大汉锤打镔铁的场景不一样，这里是由一处火焰岩洞修改过的城镇。
　　岩浆中最炙热的熔岩比普通的火焰给力得多。
　　西力等人一进城便感觉到一股扑面而来的热气，就像是进入了桑拿房，一阵阵灼热的潮湿的水汽扑面。
　　水汽？
　　为什么这种地方会有如此多的水汽？
　　“匠之国以火山岩洞改建而成，另一侧却是连接着北面雪山，将雪水引入城内。”
　　“以岩浆熔炼，雪水冷却，这也造就了匠之国之名。”
　　泉美瞬间看懂了西力的疑惑，接着化身学霸给两个半学渣科普道。
　　西力和犬冢狼是两个，油女树生算是半个。
　　“这里是匠之国的工业区，我们应该去商贸区找北村大师，从这边下山，在那个方向。”
　　泉美看了一眼任务卷轴上的简易地图，立即辨别出了方向。
　　西力站在旁边斜眼瞄了一眼...
　　这特么的什么鬼画符？
　　还不如老子画得好！
　　你究竟是怎么看出来商贸区在那个方向的？
　　西力不信邪的开启上帝视角，好在全图挂的范围够大，他调节视野可以看到山的另一侧。
　　泉美所指的方向的确就是匠之国的商贸区。
　　成吨的已经打造好的忍具琳琅满目，就像是一条武器铺！
　　西力确定了方向，抬脚下山。
　　泉美却是和犬冢狼、油女树生两人交换了一下眼神，三人之间眉来眼去的似乎有不可告人的秘密？
　　三人刻意放缓了步子，与西力拉开了一段距离。
　　“东西准备好了吧？”
　　泉美偷看了西力一眼，见西力的注意力没有在这边，连忙低声问道。
　　油女树生竖起一根大拇指表示搞定了。
　　犬冢狼压低了声音，“山楂已经确认过了，我们直接过去就行了，老大这一次肯定会高兴的！”
　　泉美正欲开口，前排的西力忽然回头。
　　“你们几个干什么呢？磨磨蹭蹭的，走不动了吗？”
　　“要不要老子带你们下去？”
　　闻言，众人一惊，连忙齐刷刷的摇了摇头。
　　牛魔王带人飞？除了泉美小姐姐之外，全部都是用脚带！脚带是什么带？就是用脚踹飞！
　　三人一狗止住低语，连忙快步跟上。
　　一路无话，一行人迅速往山下的方向走去。
　　……
　　小剧场：途径海田村。
　　前往匠之国的途中，西力等人经过海田村。
　　曾经的小村庄如今只留下了一片荒地。
　　众人来到坟场，却发现不似想象中的墓地那般死气沉沉，好像有人经常在打扫。
　　而且墓地上摆着整齐的小白花。
　　花朵还很鲜艳，看样子摆在这里的时间不久。
　　西力完成了当年的承诺，以斩杀同等人数的云忍祭奠了被云忍残杀的海田村村民们。
　　……

第364章 蛮不讲理？！

　　匠之国，商贸区。
　　在最边角了一处，看上去有些破破烂烂的院子外，西力驻足木门五步处，不确定的回头看了泉美一样。
　　“真的是这儿？”
　　怎么看都觉得像是一个唱大戏里面，专门用来男女主躲雨相遇的破庙！
　　长满蜘蛛网，到处都是灰尘那一种。
　　“应该吧？”
　　泉美不确定的望了一眼头那破了一个大洞的木门，她也没有来过。
　　负责与北村大师联系的是猿飞山楂。
　　突然！
　　砰！
　　一声闷响，大门被粗鲁的踹飞，破了一个大洞的烂木门凌空飞出，与西力等人错身而过。
　　不知道为什么，众人看见这一幕，不仅觉得一阵舒服。
　　这种烂门还不如踹飞呢！
　　一群戴着石头图案护额的壮汉破门而出。
　　土黄色的衣服，岩石形状的护额，高大魁梧像是一尊尊石头一样的强壮体魄。
　　这些人毫无疑问来自岩隐村。
　　岩忍？！
　　“木叶的小鬼？别挡着道！”
　　一名岩忍连站在面前的人都没有看清，只是一晃瞥到了站在最前面的泉美的护额。
　　张开蒲扇大长满汗毛的大手就欲一巴掌将她给扇开。
　　这里是匠之国商贸区，属于中立区，碰见其他忍村的忍者并不意外。
　　但西力没有想到会碰见很嚣张的岩忍！
　　泉美小姐姐老子连骂都舍不得呢！
　　你特么的竟然敢动手？
　　西力同样伸出一手，扬手一巴掌扇了过去，两只巴掌啪的一声拍在一起，然后...
　　然后咔的一声，骨头碎裂的声音蓦地炸响。
　　“啊！！”
　　壮汉岩忍捂着手腕惨叫一声，身体下意识的往后退开，与西力拉开距离。
　　冷汗哗的一下唰唰的淌下来。
　　那名岩忍的脸色一下子变得惨白无比。
　　他身后的三名同伴听到惨叫声这么熟悉，瞳孔皆是猛地一缩，一脸惊骇无比的看向西力！
　　西力挥手的动作不快，一众岩忍都注意到了。
　　包括那名被打废了手的岩忍。
　　只不过谁都没有当一回事儿，一群半大小子有多少能耐？
　　直到这一刻，他们才看清站在眼前的人影！
　　那一对牛角就是忍界恶魔的标志！！
　　牛魔王？！
　　为什么会碰见这个怪物？？
　　“我们岩忍和木叶没有仇怨，阁下没必要下这么重的手吧？”
　　一脸刚毅的岩忍上忍冷静下来，眼神闪烁的盯着西力，没有太多的底气呵斥道。
　　连称呼都从小鬼变成了阁下！
　　呵？没必要下重手？
　　刚才那名岩忍动手的时候可不是这样的。
　　西力像是看白痴一样的眼神，冷冷地看着开口说话的岩忍上忍，“你脑子有坑，还是觉得老子是白痴？”
　　“什么？”
　　岩忍上忍一愣，他竟一时没反应过来，他这好像是被骂了？
　　“刚才那个废物下手可不轻，你似乎只是站在一旁看戏？现在那个废物被废了一只手，你就蹦出来了？”
　　西力冷笑，不善的眯起了双眼。
　　只准你打人，不准人打你？
　　天下哪有这样的道理？
　　老子又不是圣母婊，需要装什么烂好人！
　　从来只有老子揍了人，人不敢还手！
　　没有人揍了老子能安全离开！
　　感受到西力身上的气势变化，包括那名岩忍上忍在内，一众岩忍的脸色齐齐一变。
　　紧张而戒备的盯着西力，就像是盯着一只猛兽似的。
　　防备着他突然暴起伤人！
　　“小西西不要惹事...”
　　目前木叶和砂忍关系紧张，没必要再和岩隐村闹矛盾，泉美并不知道前线战场的情况才如此说道。
　　一旁的犬冢狼和油女树生同样不知道砂忍战场的情况，也是微微点头。
　　然而...
　　这并不能让西力住手！
　　别说砂忍已经派出使者团求和，就算木叶还在和砂忍打，那又怎么样？
　　西力可从来不知道怂字怎么写！
　　嗖！
　　一道黑影蓦地冲出。
　　在一队岩忍惊愕的眼中从他们的队伍中穿了过去，就像是一个清风吹过一样的感觉。
　　他们几乎没有看清西力如何出手！
　　砰砰砰！！
　　一队岩忍足足四个人，如同四颗炮弹发出一声音爆炸响，接着直接倒飞撞进了破旧的院子里。
　　重重的砸在地面上，蛮横无比的力量却并未止住。
　　四人的身体撞击在地面上，生生的犁出了四道一拳之高的划痕，划痕由近及远拖到院子最深处的大房子前才停了下来。
　　泉美：“...”
　　犬冢狼：“...”
　　油女树生扶了扶墨镜不语。
　　这才是他们熟悉的牛魔王，一言不合就动手，从来不用嘴巴说话，要说话就用拳头！
　　紧接着。
　　众人跟着进入到院子里，眼前的一幕却是令所有人的脸色骤然大变！
　　一个熟悉的身影倒在地上。
　　“山楂？！”
　　犬冢狼，泉美两人迅速冲了过去，而油女树生更加冷静，直接释放出虫子侦查周围的环境。
　　见到猿飞小弟倒在血泊中，西力的心情是平静的。
　　犹如暴风雨之前的宁静一般。
　　虽说猿飞小弟出场集数不多，但被西力认可的小弟如今被人虐了，生死不知，他绝对不可能无动于衷。
　　“是你们动的手？”
　　西力眼眸之中一抹凶光闪过，猩红的瞳孔犹如死神凝视一般。
　　一众摔得头昏脑涨的岩忍蓦地感觉到空气一沉。
　　好像无形之中有一只大手捏住了空气，挤压再挤压，他们连呼吸都变得不顺畅起来。
　　嗖！
　　一道黑影夹杂着呼啸之势掠过。
　　毫不留情，西力抬起一脚就是重重的落下。
　　砰！
　　咔咔咔――
　　骨头应声而碎。
　　那名被踩中的岩忍身体一躬，蛮不讲理的力量倾泻而下，他的身体下方的地面轰然崩碎。
　　西力竟是生生的一脚将一名岩忍给踩进了地底！
　　咕咕的血水从西力的脚掌下冒出来，带着温热的气息，就像是地底冒出来的温泉。
　　如果不是那刺眼的猩红的话，或许更像一点。
　　“你...”
　　一侧的岩忍脸色青白交加，先前被牛魔王一拳锤飞，他到现在都感觉全身还在痛，根本没有缓过劲儿了。
　　他哪里想到牛魔王这个混蛋竟然直接下杀手！
　　“动了老子的人，都得死！”
　　西力懒得和将死之人废话，不管什么原因，只要动了他的人就得死！
　　就是这么蛮不讲理！
　　这个世界永远都是靠拳头说话！
　　咚咚咚！！
　　一连三脚蛮横无比的落下，直接将三颗人头踩碎，就像是三颗大西瓜一样炸裂开来。
　　……
　　小剧场：千早饼。
　　离开海田村准备继续出发的西力等人，在山脚碰见了小千早。
　　小千早在木叶的帮助下，重新回到海田村，不仅如此，还开了一间店铺。
　　目前正在推出新的名为千早饼的特产。
　　西力吃了五箩筐千早饼，脑袋枕着小姐姐的膝枕，如同二大爷一样的躺在地上不动了。
　　泉美无奈的给他揉着肚子。

第365章 始末！

　　收拾完岩忍，西力和油女树生也赶到了猿飞山楂的身旁，泉美正在给他止血。
　　具体伤势还不清楚，不过外伤很严重。
　　衣服破破烂烂的到处都是伤口，贯穿伤小腹、大腿、手臂各有一处，其中小腹和大腿比较严重。
　　小腹的贯穿伤危及内脏，大腿的贯穿伤则在大动脉上。
　　血流不止，地面早已经别染得通红。
　　“他怎么样？”
　　要是不熟的人，西力一定是会问：死没死。
　　只有自己人他才会用这样关心的语气。
　　泉美全力输出查克拉，手中的止血术散发着滢滢绿光，她一手按在猿飞山楂的腹部伤口，一手按在猿飞山楂的腿部伤口。
　　至于手臂处的贯穿伤，现在已经没时间管了。
　　泉美只能让犬冢狼帮忙简单的包扎一下。
　　而具体的诊断，需要止血之后进行。
　　“如果只有这几处看得见的伤势的话，那他没有生命危险。”
　　泉美毕业以后一直待在医院中帮忙，而且还跟纲手学习了一段时间。
　　若不是因为宇智波一族的身份关系，纲手都有心收她为徒，足以看得出泉美学医的天赋非常不错。
　　虽说纲手没有收徒的打算，但在医院的时候她毫无保留的教导泉美。
　　如今的泉美已经不是当初那个只会课本知识的学霸了。
　　实战不是她的强项，救人的战场上她绝对不会认输！
　　得到了泉美的保证，犬冢狼和油女树生暗松一口气，同时脸色凝重的看向西力。
　　“老大，附近还有其他人！”
　　两人都是感知型的忍者，犬冢一族的忍犬，油女一族虫秘术，一个通过狗鼻子，一个通过无孔不入的虫子。
　　来到匠之国的岩忍不只一个小队。
　　刚才那一个小队的岩忍应该只是最后一批离开的。
　　上帝视角开启！
　　突然！
　　西力发现那间破房子里还有一个活着的人，一步跨出闪身进入屋子里，果然见到一个老头子躺在地上。
　　似乎只是...晕了？
　　“他被人打晕了。”
　　油女树生简单的检查了一下，发现老头子的身上没有明显的伤口，只有额头撞破了皮，似乎是撞在墙壁上留下的。
　　西力注意到昏倒的老头子虽然上了岁数，但他的身体却没有普通老人的佝偻萎缩。
　　就体格而言，眼前这家伙称得上一句强壮。
　　“他应该就是我们要找到的那位北村大师吧？”
　　“还真有可能！”
　　“弄醒他！”
　　哗啦！
　　一盆凉水泼下去，一股透心的凉意从皮肤上的毛孔中钻了进去，躺在地上的老头子一下子弹了起来。
　　他神色迷茫的盯着西力等人。
　　数秒钟过后，北村的脸色猛地一沉，露出一抹着急之色。
　　“那个木叶的小鬼呢？”
　　说话间，北村拨开西力等人径直的冲出了屋子，正好看见泉美正在给猿飞山楂止血。
　　北村快步走近，连忙问道，“他怎么样了？”
　　突然！
　　一只手臂横向伸出挡住了北村靠近的动作，却是不知道何时出现的西力站在泉美身旁。
　　西力不可能让身份不明的家伙靠近泉美。
　　就算确定了身份，西力也不会让奇奇怪怪的家伙靠近泉美。
　　“你是北村？”西力凝声问道。
　　“木叶护额？你们也是木叶忍者？你们是他的同伴吧？！”
　　北村注意到西力手臂上的护额，开口就是一波素质三连问。
　　虽然不太可能有人冒充，但岩忍都敢在这里闹事，这是基本上没有发生过的。
　　匠之国的商贸区，所有的忍具都销售给整个忍界，包括岩隐村在内的五大国，和雨忍村、泷忍村等小国。
　　这还是第一次被闹事！
　　双方确认过身份，西力询问这里发生了什么事。
　　“唉...”
　　北村叹了一口气，顿时觉得头都大了。
　　他只想打造出最好的忍具而已，哪里想到会碰见这样的事情？
　　“事情说大也不大...”
　　北村觉得还是应该将事情告诉眼前的木叶忍者，这件事若是处理不好，肯定会影响匠之国的名誉。
　　西力从北村的口中得知。
　　事情的经过并不复杂，猿飞山楂和岩忍一前一后来到这里取货，而岩忍订购的忍具明天才到。
　　木叶订购的忍具已经赶制出来了，就存放在后院里。
　　北村如实告诉了岩忍。
　　可岩忍却觉得匠之国看不起岩隐村，故意将他们岩隐村的订单压后，尤其还是木叶村之后！
　　五大国的关系可以用四个字来形容――表面兄弟。
　　今天同盟，明天就可以撕毁盟约攻打对方。
　　岩隐村首领三代土影大野木是一个极其有野心的人，他开创了岩隐村全盛时期。
　　饶是如此，比起占据世界中心的木叶村来说，岩隐村还是差了些。
　　大野木的野心有朝一日能够踩在木叶村之上！
　　上行下效，岩忍不喜欢木叶忍者。
　　短短几十年时间里，五大国打了三次忍界大战，基本上谁看谁都顺眼。
　　但要问一句四大国看谁最不顺眼？
　　那一定是木叶村！
　　这就是真正的导火索。
　　“我劝过他了，反正也就晚一天而已，可是他说那批忍具里有送给老大的礼物。”
　　“最后他就和岩忍动手了。”
　　“可岩忍足足有十几个人，他哪里是对手！”
　　北村无奈的看着躺在地上接受治疗的猿飞山楂说道。
　　这小子很有礼貌，不像岩忍那么粗俗。
　　他只站出来说了一句那批订单的确是木叶村的，结果就挨了一脚，撞在了墙上晕了过去。
　　如果不是他常年锻造忍具，身体非常强壮。
　　恐怕那一脚都能要了他的老命！
　　“也就是岩忍抢了我们的东西是吧？”
　　西力语气不善的问道。
　　北村：“...”
　　虽说这样总结的确没错，但这并不是他想要表达的意思啊！
　　他是希望两边儿不要把事情闹得太大，如果能和平解决就最好了。
　　就算不能和平解决，也不要在匠之国境内闹事！
　　不管是木叶村，还是岩隐村，只需要有人退一步，多等一天，明天新的一批忍具一到不就行了？
　　西力见泉美已经给猿飞小弟止血完毕，正在给对方缠绷带。
　　开口问道，“泉美，他现在可以移动吗？”
　　西力自然不放心猿飞小弟一个人，也不放心留下人手照顾猿飞山楂。
　　只有在他的身边才是最安全的。
　　泉美是最了解西力的人，她几乎一下子就听出了西力语气中隐隐压抑着的愤怒。
　　猿飞山楂的状态自然需要静养，毕竟身上开了三个大窟窿。
　　而且还有不少地方受了些擦伤。
　　“如果我所料不错，他应该是被忍术土隆枪所伤，体内说不定还有细碎的石子残留。”
　　泉美顿了一下，接着说道。
　　“先把他送到医院做一遍详细的检查最好。”
　　没有丝毫的犹豫，西力一锤定音的说道，“那就先去医院。”
　　不过是一群杂鱼岩忍，西力并未将他们放在眼里。报仇是要必须的，只是眼下，猿飞小弟的伤势更重要。
　　“我们两个负责追踪岩忍吧！”
　　犬冢狼提议道。
　　“不需要。”
　　西力并不是信不过两人的追踪能力，而是担心岩忍队伍中也有感知型的忍者。
　　再者这一支岩忍小队被干掉了，对方很可能会主动找上门来。
　　……
　　小剧场：各自的梦想。
　　西力带着成为最强的目标离开了海田村，千早带着重新建立海田村的目标挥手告别。
　　下一次见面，或许两人都已经实现了梦想。

第366章 来了来了！

　　西力等人送猿飞山楂前往医院的同时。
　　另一处正在集合点等各小队归队的岩忍也发现少了四个人，而且还是一个小队的四人组。
　　“太慢了，按照计划我们应该已经在回去的路上。”
　　“那几个家伙去哪儿了？”
　　“留下来扫尾而已，不应该这么久。”
　　岩忍小队长冷静地说道。
　　他转头看向两人，“你们两个去看看发生什么事了，小心一点，那几个家伙肯定遇到事情了。”
　　被点名的两人点了一下头，立即脱离队伍往商贸区的方向而去。
　　岩忍的集合点距离北村待的地方不远。
　　不多时，两名岩忍便抵达目的地，还未进入院子就能闻到一股刺鼻的血腥味。
　　而且味道还不淡，似乎战斗就发生在刚才！
　　两名岩忍心中顿时涌出不祥的预感，对视一眼后一起冲进了院子里。
　　却发现了一地的无头尸体...
　　“这是...”
　　……
　　匠之国医院中，西力等人正在等待猿飞山楂做检查。
　　而北村与他们是一起离开院子的，不过北村将西力等人带到了医院便离开了，他需要将这件事告诉匠忍村。
　　匠之国是有忍村的，铁之国才没有忍村。
　　严格意义上讲，匠之国的忍具都出自匠忍村。北村虽然只是一名锻造师，却属于匠忍村的编外人员。
　　令北村意外的是，匠忍村给的回复竟然是不予理会？
　　这特么一个木叶忍者差点死他家里，四个无头的岩忍尸体还躺在他家的院子里！
　　木叶和岩忍绝对会打起来的！
　　不予理会？
　　北村非常震惊匠忍村的高层会这般回复他！
　　如今的匠忍村暗地里已经被四天象人掌控，他们正在准备复活匠之国始祖清明，哪有时间管什么木叶、岩忍？
　　四天象人巴不得木叶和岩忍也打起来。
　　最好五大国都打起来，团灭一两个就更好了，到时候清明大人复活之后，统一忍界的阻碍就更少了。
　　话分两头，匠之国医院。
　　猿飞山楂的详细体检结果已经出来了，运气不错，身体里没有残留的碎石残渣。
　　泉美处理伤口的方式很好，三个血窟窿的血已经止住。
　　剩下的就是调养休息。
　　“伤者需要多休息，他现在已经醒了，你们可以去看看他，不过时间不要太久。”
　　医生嘱咐完毕便径直离开了。
　　西力等人立即推门进去，果然见到猿飞山楂已经醒了，睁着眼睛盯着天花板发呆。
　　“老大？你们来了？”
　　听到脚步声，猿飞山楂转过头，看见西力一行人是开心的。
　　可下一秒，他的脸色变得暗淡起来。
　　“抱歉，我...”
　　“不就是打输了一架吗？一副女人样是想博取老子的同情吗？”
　　西力冷声呵斥道。
　　猿飞山楂一噎，有些不知所措的望着西力。压抑忧郁的气氛也因为西力突然的话而转变。
　　“老子会亲自找回这个场子的！”
　　西力已经知道泉美几个家伙偷偷的合计着什么事情了。
　　为了庆祝他的成为中忍和生日，四人决定送一件礼物给他，而这件礼物就在那批忍具中。
　　如果不是因为给西力的礼物在那一批忍具中，猿飞山楂也不会和岩忍起冲突。
　　多等一天也没什么大不了，毕竟岩忍来了三支精英小队！
　　猿飞山楂之所以这么冲动，是为了保住给西力准备的礼物！
　　“好好养伤，不要多想。”
　　泉美站在床边简单的检查了一下点滴，安慰道。
　　“放心吧，剩下的交给我了！”
　　犬冢狼拍着胸脯保证道，一旁的小狼丸也跟着汪了一声，似乎在提醒众人不要忘了它。
　　而油女树生没有说话，只是扶了扶墨镜微微点了一下头。
　　“老大...大家...”
　　猿飞山楂眼底一抹感动之色闪过。
　　他把送给老大的礼物弄丢了，却没有一人怪他！
　　都是他太弱了！
　　如果他有老大那么强，不，哪怕只有老大十分之一的水平，也不会输给那群岩忍！
　　可恶！
　　他发现他们几个与老大的差距更远了。
　　泉美是医疗忍者，体系不一样。
　　而犬冢狼和油女树生是感知型忍者，在队伍中有不可缺少的作用，只有他一个人是纯粹的战斗型忍者。
　　可他这个战斗型忍者却是垫底的存在。
　　猿飞山楂感动之余，也下定决心要更努力的训练！
　　“你休息会儿，我们晚点再来。”
　　西力和众人对视一眼，轻脚轻手的离开了病房。
　　西力本体跟着众人一起来到医院，可他的影分身却是派了出去，岩忍的动向他一清二楚。
　　只要等猿飞山楂的伤情稳定下来，他就会动手！
　　只不过西力还没有来得及出击，对方却已经跟过来了。
　　西力一行人刚刚离开医院。
　　突然！
　　小狼丸冲着一个方向汪汪汪的狂吠了起来，它的身上长毛炸裂，摆出了明显的攻击姿态。
　　嗡嗡嗡！
　　油女树生摊开双手，成群结队的虫子从他的衣袖中飞了出来。
　　而西力也在第一时间开启全图挂。
　　“只有两个岩忍？这都敢过来？”
　　是看不起他么？
　　西力脚步一错，一个瞬身术消失在原地。
　　“那是木叶犬冢一族和油女一族的忍者，一个小队竟然配备了两个感知忍者？”
　　“恐怕是木叶的感知特别小队！”
　　百步开外的两名藏身树干中的岩忍注意到西力突然消失，顿时心生警兆，流露出惊悚的表情。
　　“糟了，我们被发现了！”
　　那人的话音还未落下，一片阴影便从头顶压了下来。
　　两名岩忍机械的转过脖子，果然见到长着一对牛角，浑身散发着凶悍气息的怪物站在他们的身后！
　　摄人的黑眸宛若有魔力的妖瞳一般，看着两人的小心肝儿蹦蹦直跳！
　　“你，你是...牛魔王？”
　　一名岩忍惊讶的咬到了自己的舌头！
　　他们一路追踪而来，还未来及的看清西力一行人，便听见一阵犬吠然后就被发现了！
　　直到这时候，两人才意识到这一次的对手...
　　竟然是最近忍界盛传的牛魔王！
　　西力不喜欢和杂鱼废话，两记手刀落下，控制好了力道将二人给弄晕了过去。
　　一个照面的活捉！
　　……

第367章 天上掉下来个...

　　手中有了两个岩忍作为人质，西力等人与一众岩忍之间的形势立即转换。
　　主动权落入了西力的手中。
　　西力将两个晕过去的岩忍扔给犬冢狼和油女树生控制起来，接着便直接解除了影分身之术。
　　“老大，你打算怎么做？”
　　束缚住两个岩忍，犬冢狼看向西力问道。
　　西力正在调整视角，查看周围有没有合适的战场，“选了一处空旷的山林等待岩忍前来救人。”
　　泉美支着下巴想了想。
　　她是看过匠之国的导游地图的，匠之国核心部分的地方是不会画在导游地图上。
　　但想要找一处空旷的战场...
　　“商贸区往东是一片平原，视野开阔不容易被埋伏。”
　　泉美清楚也相信西力的实力，只要不是三代土影亲至，他们根本不需要和岩忍玩些花里胡哨的。
　　只要把岩忍所有人全部集中起来，然后关门放牛！
　　一波平推即可搞定。
　　……
　　匠之国商贸区往东，广阔无垠的平原地带之上。
　　西力躺在草地上睡觉。
　　没错，大战前睡觉！
　　犬冢狼和油女树生则全神贯注的感知着周围的情况，平原之上视野很开阔几乎一眼可以望到天际。
　　唯一能够偷偷接近的地方那就是地底之下。
　　而岩忍也最擅长土遁，潜入地底偷偷摸摸的靠近。
　　土壤会消弱气味，干扰犬冢狼和小狼丸的嗅觉感知，但油女树生的虫子可是无孔不入的存在。
　　油女树生在附近两百步的范围内布置了一个巨大的虫圈。
　　虫子成半球形状潜伏在地底，宛若一张漆黑的大网张开。
　　只要有岩忍使用土遁忍术从地底钻过来，油女树生就能够第一时间发现。
　　然而...
　　事情却没有那么简单。
　　半空中一只白色的黏土巨鸟呼啸而至！！
　　远在高空千米之上！
　　西力一行人的注意力都在地面和地底，根本就没有注意到头顶上不知道何时出现的黏土巨鸟。
　　西力选择视野开阔的平原，防备了岩忍从地面的偷袭。
　　油女树生将虫子埋在地底形成一张虫网，防备了岩忍从地底的偷袭。
　　结果？
　　结果人家从天上来！
　　咻咻咻！！
　　无数密密麻麻的白色小点，如同洁白的雪花一般洋洋洒洒的飘落，如梦似幻煞是惹眼。
　　越是美丽的东西越是危险，而眼前这一片片雪花逐渐接近。
　　看清了才发现，这哪里是雪花，分明是一只只黏土蜘蛛！
　　闭目假寐的西力猛地睁开双眼。
　　他的眼底爆射出一抹精芒。
　　半空中飘下来的如雪花般的白色小点，旁人或许没有注意到，但西力可是看得非常真切。
　　一窝黏土蜘蛛，数以百计！
　　“迪达拉？”
　　西力瞬间注意到高空中的黏土巨鸟上的黄发小子。
　　现在的迪达拉还未加入晓，还未叛离岩隐村。
　　是被派出来执行运送物资的任务了么？
　　看到迪达拉的瞬间，西力的心情一下子变得不好了。
　　为什么？
　　因为他不会飞啊！
　　“全部靠过来！”
　　西力大喝一声，而后脚跟跺地。
　　蛮横无比的劲气爆发涌入地底，顿时间将整个地面都震碎。
　　只见他单手抓住其中的一块巨大岩石，接着手臂的肌肉高高隆起。
　　嗖！
　　西力单臂发力，一下子将那块巨大的岩石给扔到了半空中，径直的砸向了那密密麻麻坠落而来的黏土蜘蛛。
　　霎时间，一抹白光的光晕闪过。
　　砰砰砰！！
　　无数密集的爆破声不断响起，视线中，两人高的巨石竟然被生生炸成了指头般大小的碎末！
　　“炸，炸弹？”
　　犬冢狼心头一突，他刚才还准备使用牙通牙的！
　　如果真的是那样冲进炸弹堆...
　　估计现在的他，跟那块碎了一地的岩石没什么区别了吧？
　　“岩忍之中的一种特殊的土遁忍术，将查克拉注入起爆黏土之中，从而制造出各种形态的炸弹。”
　　“黏土蜘蛛只是其中的一种，天上飞着的那只巨鸟也是一颗炸弹。”
　　西力简单的介绍道。
　　晓组织中论战斗力，自然是拥有轮回眼的长门最强。
　　但西力却不担心和长门的战斗，他比较讨厌的是宇智波带土和眼前这个黄毛小子！
　　有什么比打不动人更令人难受？
　　有！
　　那就是打不到人！
　　迪达拉的爆炸艺术有几分水准西力不敢下结论，但西力敢说迪达拉这个家伙将风筝流的战法发挥到了极致！
　　“会飞的忍者么，这可不在预料之中。”
　　泉美微微皱眉，视线扫了一圈众人。
　　四人中也只有油女树生的虫子会飞，但总不能踩着一片虫子飞上天和人家战斗吧？
　　泉美收回视线单手轻轻的抚在眼睑上。
　　或许她能够把那个家伙弄下来。
　　“他飞得太高投下炸弹炸不中我们，只要他低空飞行，老子就让他再也飞不起来！”
　　西力淡淡的看着半空中迪达拉。
　　弹跳力只是体能训练中的一种基础而已，西力的强项可是弹跳力配合查克拉爆发转化为的速度！
　　迪达拉目前在一千米的高空中出手偷袭，却被敌人轻松化解。
　　他顿时产生了降低高度的想法。
　　“怎么样？找到那两个家伙了吗？”
　　“找到了，不过...”
　　“不过什么？”
　　“你自己看吧！”
　　一名岩忍中忍将望远镜递给岩忍小队长，他觉得这一次的任务似乎没有那么容易完成了。
　　毕竟被那个怪物给盯上了！
　　岩忍小队长接过望远镜，定睛一看！
　　卧槽？
　　牛，牛魔王？
　　“什么情况？为什么会碰见这家伙？那两个白痴惹那个怪物干什么？不是让他们去找人的么？”
　　岩忍小队长手一抖，差点儿把望远镜给扔了下去。
　　匠之国之行，西力是第一次和岩忍接触，但牛魔王的名头却早已经传遍了整个忍界。
　　包括岩隐村的三代土影对西力都非常重视。
　　云忍战场，牛魔王打跑了雷影的消息传出来。
　　云忍选择了沉默而不是出面澄清，这说明了什么？说明雷影的确被牛魔王给打跑了！
　　就算真是情况有出入，但也能证明牛魔王的实力！
　　那可是雷影！
　　忍界金字塔顶端的五人之一！
　　如果说雷影事件只能证明西力的实力很强，那么前不久风之国砂隐村传出来的风影被牛魔王活捉的消息，却是让所有人无比震撼。
　　包括三代土影大野木在内，无数人都怀疑这个消息是假的。
　　因为太过耸人听闻了！
　　而至今砂隐村也没有明面表示过什么，木叶一方也选择沉默。
　　各大国还不太清楚砂忍战场具体情况。
　　可如果这个消息是真的，那牛魔王的恐怖恐怕不下于当年的金色闪光・波风水门。
　　人的名，树的影。
　　西力虽然第一次和岩忍交手，但开打前岩忍就已经怂了一半儿。
　　不过，不是所有人都畏惧牛魔王三个字。
　　比如迪达拉...
　　他正两眼放光的遥遥望着下方的西力，好像比胖大叔看见小萝莉还要兴奋似的。
　　……

第368章 哑弹？！

　　感受到迪达拉的眼神，西力顿时整个人都不好了。
　　从来只有他看见强者兴奋，什么时候变成有人看见他就兴奋了？
　　如果不是太高...
　　真特么想...
　　咦？？
　　“迪达拉那小子主动降下来了？”
　　西力正琢磨着怎么上黏土巨鸟的后背时，却发现远在一千米之上高空中的大鸟乘风而下。
　　竟然主动冲着他们俯冲而来？
　　这么嚣张的吗？
　　“我们不需要和牛魔王战斗，只需要引开他将人救出来即可！”
　　岩忍小队长如此安慰众人。
　　一听这话，神色不自然的一众岩忍顿时冷静下来。
　　对呀！
　　他们又不是来暗杀牛魔王的，只是来救人而已。
　　救了人直接跑不就行了吗？
　　有迪达拉那小子在，他们占据了制空权，救走人跳上黏土巨鸟，一旦升空就可以安然离去！
　　想法不错，对付一般的对手的确是非常好的战术。
　　可惜敌人不是一个正常人！
　　嗖！
　　一坨黑漆漆的东西突然从百步之外的地面腾空而起，犹如一道黑色的流光破空而来。
　　黏土巨鸟的一只翅膀被黑色的光柱贯穿，露出一个大洞！
　　它再也无法保持平衡，挣扎的摇晃了两下，便一头往地面扎了下去。
　　“什么东西？！”
　　“糟了，黏土巨鸟的翅膀被打穿了，无法维持平衡，我们要掉下去了！”
　　“快想办法，迪达拉！”
　　一众岩忍心底有些发慌，这么高的距离完全无处借力，要是这么直挺挺的摔下去，不死也得残废呀！
　　迪达拉闻言却是没有搭理对方。
　　黏土巨鸟与平时一两个人乘坐的黏土巨鸟不一样，这只黏土巨鸟为了载上所有人的岩忍是特别加大号。
　　再弄一个出来也需要一点时间。
　　当然这不是主要原因。
　　真正令迪达拉不敢乱动的却是站在黏土巨鸟尾部的那道黑影，仅仅只是站在那里就让人无法忽视！
　　强悍凶煞的气息如同海浪般一阵阵扑来。
　　迪达拉感觉仿佛身处汪洋大海中似的，如同有数以千万吨的海水压在身上一样。
　　似乎下一秒他的身体就会承受不住这股压力给爆开！
　　这个家伙很强！
　　非常的强！
　　他只有在老头子身上感受过！
　　不！
　　单纯论气势而言，即使是老头子也不如眼前这个家伙更令人恐惧，简直就跟个怪物一样！
　　“迪达拉，你傻愣着做什么！”
　　一旁反应迟钝的岩忍中忍爆喝道。
　　正是这声不知无畏的声音炸响，发现了西力而被其气势所震慑的岩忍们猛然惊醒，包括迪达拉在内。
　　嘭嘭嘭！
　　迪达拉伸出双手从腰间的布包里撕下两大块起爆黏土。
　　而后甩手掷出。
　　半空中三团白烟炸响，顿时出现了三只黏土巨鸟。
　　临时制作出来的正常体型的黏土巨鸟，仅供三人左右站立的黏土巨鸟体型小了数倍，能够飞到最高的高度也下降。
　　但胜在更加灵活。
　　一众岩忍见状，立即纷纷纵身跃出。
　　岩忍此行任务一共派出了三支精英小队。
　　在北村大师院中躺尸了一支，而后又被西力活抓了两人。
　　十二人折损一半，仅剩下六名岩忍，其中一名上忍岩忍小队长，一名特别上忍迪达拉，剩下四名中忍。
　　六人两两跳上半空中新的黏土巨鸟之上。
　　迪达拉见状，立即竖起剑指，眼底一抹杀机爆涌，“我的黏土巨鸟可是会爆炸的，喝！”
　　轰隆！
　　一声巨响，半空中顿时炸出一朵巨大的蘑菇云。
　　强劲爆炸冲击波搅动空气，立时掀起一股猛烈的漩涡风暴，周围的黏土巨鸟顿时被吹飞得老远。
　　好在迪达拉的玩鸟技术不错，操控着黏土巨鸟顺着爆炸的冲击气浪飞行。
　　渐渐地，化解了那股猛烈的漩涡风暴。
　　“什么牛魔王？还不是被我干掉了？嗯。”
　　迪达拉眯着眼睛盯着那片爆炸的区域，他并未感受到牛魔王身上那股令人心悸的气息。
　　一时间不免放松了下来，随即不禁得意洋洋起来。
　　就在这时候，一道幽冷的声音蓦地响起，犹如一盆冷水泼在迪达拉的头顶上。
　　“你是傻逼么？这种攻击也想干掉老子？”
　　一股透心的凉意席卷而来，从头顶传遍了四肢百骸！
　　迪达拉和黏土巨鸟上的岩忍中忍机械的扭过头，只见本应该被炸死的牛魔王，不知道何时竟然站在他们的身后！
　　“你...”
　　迪达拉张了张嘴，吃惊得说不出话来。
　　他敢打赌，刚才引爆那只超大号的黏土巨鸟时，牛魔王就站在尾部冷冷地看着他们！
　　究竟是什么时候动身的？
　　这种速度...
　　“你那怀疑的眼神是什么意思？为什么老子看着觉得非常不爽呢？”
　　西力危险的眯着双眼，眼底流露出不善的目光。
　　他的雷遁一直保持刺激细胞活性的状态，也就是每时每刻都在使用雷遁电自己！
　　这段时间细胞活性的永久成长虽然缓慢，但已经达到了百分之八十七！
　　距离百分之九十只差了三个百分点！
　　论速度，他已经很快就要追上最强状态下的雷影了！
　　在爆炸的瞬间爆发速度躲开有什么稀奇的？
　　“...”
　　迪达拉抿着嘴不语。
　　迪达拉我行我素、疯狂、大胆，性格属于单纯直率的类型，但在战斗中的迪达拉却像是另外一个人。
　　冷静、狡猾，无论是优势还是劣势，都能保持冷静沉稳的思考战术。
　　眼前的迪达拉正是如此，他在分析双方的形式。
　　论人数，他们六比一。
　　下方的几名木叶忍者且不说上不上的来，就算上的来也是送人头的货色。
　　这种战斗可不是奶妈和下忍可以参与的。
　　既然牛魔王擅长速度...
　　“那就限制行动好了，嗯。”
　　迪达拉手印一变，脚下的黏土巨鸟局部开始变化。
　　西力所站的位子处，黏土巨鸟的背部一坨坨白色黏土高高的隆起来，像是活了过来似的缠绕着西力的双腿。
　　如同藤蔓一般迅速往上攀爬，直到将西力整个人都包裹住！
　　“现在跑不动了吧？嗯。”
　　迪达拉再次竖起剑指，决定不给西力反应时间，直接引爆黏土巨鸟。
　　“快逃吧！”
　　迪达拉低喝一声，同时纵身跃下。
　　“喝，爆炸！”
　　那名岩忍中忍听到迪达拉的爆炸口头语，顿时一脸吃了苍蝇屎一样的表情。
　　这特么怎么来得及？
　　可就算来不及也要跳！
　　岩忍中忍连忙转身就欲跳下去，他刚刚抬脚却发现...
　　预料之中的爆炸并未出现。
　　“咦？什么情况？”
　　包括已经垂直坠落的迪达拉也是一脸懵逼，他低头看了看双手，总不能是结印错了吧？
　　立时，迪达拉再次竖起剑指。
　　“喝！”
　　“喝！喝！喝！”
　　你特么的倒是爆炸啊！
　　迪达拉渐渐地冷静下来，哪里还知道不是他的术有问题，而是那个家伙做了手脚！
　　起爆黏土属于土遁，而土遁被雷遁克制。
　　雷遁可以让他的炸弹变成哑弹！
　　“是雷遁么？这有些麻烦了，嗯。”
　　……

第369章 胖揍迪达拉！

　　西力学习雷属性性质变化的初衷是为了淬炼筋骨，提升细胞活性的，但并不代表他不会用雷遁攻击敌人。
　　一些基础运用，比如全身放电这种小技巧他还是能操作的！
　　迪达拉的起爆黏土本质是土遁，雷克土，被雷遁击中的黏土炸弹就会失去活性变成哑弹。
　　西力的最大优势就是知道敌人的情报！
　　迪达拉的秘术正好被他的雷遁克制！
　　嘭！
　　一团白烟在空中炸响，迪达拉果断地放弃了原来的黏土巨鸟，他可不想和牛魔王站在同一只黏土巨鸟之上。
　　而另外一个砂忍跳下去则被岩忍小队长的黏土巨鸟接走了。
　　“你们去救人，我来对付他！”
　　迪达拉控制黏土巨鸟下降，将五名岩忍送到地面上，空战是他的强项，在空中他可不会怂任何人！
　　迪达拉要单挑？
　　西力会怂吗？
　　答案是肯定不会！
　　他甚至都没有动手阻止那几名岩忍下去！
　　西力不会让泉美处于危险之中，哪怕有一丁点儿危险，奶妈小姐姐站在后面喊666就行了。
　　下方两道影分身早已待命。
　　一人保护泉美，一人胖揍岩忍。
　　安排得明明白白的。
　　……
　　数百米的高空中，西力和迪达拉冷冷对视，两人的视线在半空中摩擦出一簇火花。
　　西力脚下的黏土巨鸟被雷遁击中失去了活性，正在往下方垂直坠落。
　　不过没关系，迪达拉身边还有三只呢！
　　咚！
　　查克拉凝聚在双腿之上，而后只见西力微微躬身，蓄力爆发，一脚踩落了黏土巨鸟。
　　嗖的一声。
　　西力的身体立时化作一道黑光激射向迪达拉！
　　“速度很快、力量很沉。”
　　迪达拉猥琐在最后一只黏土巨鸟之上，操控着附近的黏土巨鸟挡在西力的前进轨迹之上。
　　不等西力靠近，迪达拉便爆喝一声引爆黏土巨鸟。
　　轰隆隆！
　　除了迪达拉脚下踩着的黏土巨鸟乘着爆炸冲击腾空而去之外，天空中的黏土巨鸟尽皆爆炸。
　　两团巨大的蘑菇云炸响，发出振聋发聩的爆鸣声。
　　而这一次迪达拉不会天真的以为牛魔王被他炸死了，那个怪物可没有那么容易被干掉。
　　现在的迪达拉已经将西力当做是一只大boss在撸。
　　“在后面？没有！”
　　迪达拉下意识的回头，却发现身后并没有人。
　　然而...
　　不等他松懈下来，一股令人心悸的气息骤然袭来，不在后面，却有牛魔王身上散发出来的煞气？
　　“在...”
　　“上面？！”
　　咻！
　　一道黑影蓦地坠下，如同一坨吨位极重的大石头狠狠地砸在黏土巨鸟的身上。
　　黏土巨鸟哪里受得了西力这样压？
　　虽然它是一只巨鸟，但也经不住牛魔王的折腾！
　　顿时间，黏土巨鸟身体一沉，无法控制的身形，唰的一下径直的往下方坠落而去！
　　“打断你的鸡翅看你还怎么飞！”
　　西力说过只要迪达拉敢降低高度给他近身的机会，那么迪达拉就别想着再飞起来！
　　大地可是老子的主场！
　　单手伸出五指张开成掌，掌心中查克拉凝聚具象化为一团暗红色的火焰。
　　血色的虎爪在半空中划过五道鲜艳的痕迹。
　　五道血线从天而降，猩红的煞气扑面而至。
　　即使隔着老远，迪达拉也能够感觉到一股摄人心神的气息袭来，那还没有指头粗的血线似乎能斩断一切。
　　惊悚，畏惧！
　　“以黏土巨鸟的体型绝对避不开！嗯。”
　　迪达拉当机立断，果断地控制着黏土巨鸟往下方蹿去。
　　跑是不可能跑得过的。
　　他只希望能够拖延一点时间，争取制造出一只新的黏土巨鸟。
　　嘭！
　　迪达拉扬手一甩猛地往斜下方掷出，一团烟雾炸响，一只新的黏土巨鸟赫然出现在下面。
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　轰隆！
　　又是一声震耳欲聋的爆鸣声炸响，半空中一朵蘑菇云爆破。
　　滚滚的浓烟之中，迪达拉踩着新的黏土巨鸟乘着那股爆破的劲气，顺势而下避开了西力的攻击。
　　只不过，他飞行的高度也越来越低。
　　西力自然不会放过这个机会！
　　一道黑影速度快到了极致，在空中留下的残影连成一片，形成了一道清晰可见的黑色光柱！
　　好似九天坠落的黑河！
　　“下去吧！”
　　从天而降的一只大脚，因为剧烈摩擦空气而激起一片火花，就像是如来神脚似的踩下。
　　嗡！
　　一脚落下，强劲的气浪轰然爆发。
　　只听见一声音爆炸响。
　　一圈醒目的白色波浪状纹路荡漾开来，迪达拉连同他脚下的黏土巨鸟瞬间被踩进了地底。
　　砰！
　　洪钟般的嗡鸣声炸响，整个大地都跟着颤抖了一下。
　　广阔无垠的平原之上，滚滚浓烟腾空而起。
　　少时，烟尘散尽。
　　在那一处竟是出现了一个肉眼可见的巨大黑坑，坑洞赫然是地层崩碎深深的凹进去而形成的！
　　一坨白色的，隐约还能看见是鸟形态的东西躺在大坑之中。
　　西力站在大坑的旁边，冷眸落在大坑之内。
　　“别装死了，滚出来！”
　　嗖！
　　一道黑影闪过，赫然是迪达拉从大坑中跳了出来，与之前霸占制空权胸有成竹的模样不同。
　　此刻的迪达拉就像是从山西煤矿中钻出来的一样。
　　灰头土脸，黑不溜秋。
　　那一头耀眼的金发染上了厚厚的一层灰烬，手臂也断了一只，无力的垂在身旁，看上去好不狼狈。
　　若不是在最后关头。
　　迪达拉果断的舍弃一条手臂，引爆掌心中的黏土炸弹，凭借近距离的爆炸冲击抵消了一部分坠落的力道。
　　恐怕现在的迪达拉...
　　不会比那只被摔成烂泥的黏土巨鸟好到哪儿去。
　　“这就是牛魔王的实力么？”
　　“果然很强！嗯。”
　　迪达拉淡淡的扫了一眼垂在身侧的手臂，骨头断掉了，哪怕不动都会觉得一阵阵刺痛。
　　饶是如此，在失去一条手臂的情况下，他的神色依旧非常冷静。
　　“这家伙的速度很快，普通的黏土炸弹无法追上。只有双翼鸟有机会近身，如果能用蜈蚣或者蛇缠住那就更好了。嗯。”
　　迪达拉眼眸微微闪烁，此时此刻仍然在分析双方的战力。
　　“不过，双翼鸟的威力太小。看来得采取作战计划二，嗯。”
　　“最重要的一点，这家伙的攻击也很强，每一次出手，哪怕是最普通的拳头对我来说也是杀招，必须拉开距离。嗯。”
　　“他应该不会轻易让我再次升空，有些麻烦了。嗯。”
　　迪达拉神色戒备的盯着西力。
　　而西力的注意力却在影分身的身上。
　　其中一个影分身已经主动解除，信息反馈回本体，算上被活抓的岩忍，总共有七名岩忍。
　　六死一逃。
　　逃走的正是那名岩忍小队长，实打实的上忍实力，却在落地的一瞬间潜入地底远遁而走。
　　卖队友？
　　不，这是最明智的选择。
　　……

第370章 狼牙棒：终于有老子的戏份了！

　　踏踏踏！
　　一阵急促的脚步声从身后传来，赫然是泉美、影分身等四人解决掉了岩忍之后赶了过来。
　　迪达拉见到这一幕不禁心底一沉。
　　尽管他表现得很兴奋想要跟牛魔王一决高下，但他内心却是非常的冷静。
　　他知道什么架能打，什么架不能打！
　　眼下继续战斗已经不合适了。
　　琢磨怎么撤退才是重点。
　　“小西西，这个给你！”
　　岩忍除了那名岩忍上忍逃走，其他人尽皆被团灭，而物资是分成好几个卷轴分散在三个人的身上。
　　泉美运气不错，在一个岩忍的尸体上发现了他们给西力准备的礼物。
　　见一物凌空抛来，西力反手稳稳的接住。
　　却发现是一只卷轴。
　　更准确一点，是一只储物卷轴。
　　“这是...”
　　西力知道泉美等人给他准备了礼物，却不知道具体的礼物是什么，他略微有些期待的问道。
　　泉美神秘一笑，“打开看看就知道了。”
　　西力闻言不多废话，查克拉注入。
　　嘭！
　　一团白雾炸响，西力顿感手臂一沉。
　　一股重力压下从手掌传入手臂，他连忙用力抬起，这才发现手中竟是多了一根又粗又长又黑的狼牙大棒！
　　感觉似乎...
　　比之前的那一根略微重一点儿，更加顺手了！
　　“这是按照你的体型订做的，怎么样？喜欢吗？”
　　泉美骄傲的抬了抬小胸脯，一副快夸我的模样着实可爱。
　　西力的注意力都在狼牙棒身上，却是错过了一幕。
　　泉美口中的体型不仅仅只是身高，还有西力的手掌大小和手臂长度，这只狼牙大棒是通过反复计算后原比例定制而成的。
　　考虑到西力的体能上浮，泉美直接加重了七百斤。
　　也就是西力手中的狼牙棒足足有一千五百斤！
　　西力身上的负重都有两千六百近，一根一千多斤的狼牙棒而已，他还挥得动！
　　“手感不错！”
　　“我很喜欢！”
　　西力满意的点点头，他老早就像重新打造一根狼牙棒了，只是一直没有抽出时间来。
　　没想到这几个家伙竟然送了他这么一份礼物！
　　多半是泉美小姐姐的主意吧？
　　不管怎么说，西力自然是满意的，非常满意的那种满意！
　　活动了一下手腕，适应了狼牙棒的重量。西力立即抡起狼牙棒转圈，虎虎生风。
　　“老大满意就好，山楂他应该也很高兴。”
　　犬冢狼哈哈一笑，小狼丸汪汪附和。
　　油女树生高冷的扶了扶墨镜，不过从他那微微勾起的嘴角不难看出，他的心情也很不错。
　　泉美微笑着站在一旁，小西西高兴她就开心。
　　西力舞动手中的狼牙棒抡完一个圈，而后咚的一声将狼牙棒重重的杵在地上。
　　顿时间，地面被狼牙棒的一头砸出一个大坑。
　　蛮横的震动扩散，仿佛地面都跟着跳了一下。
　　众人连忙稳住身形。
　　西力眼眸一冷转头看向迪达拉，冷然的咧开嘴角，“正好拿你试试老子的新武器！”
　　看见西力掏出一根狼牙大棒，迪达拉脸都绿了。
　　那玩意儿少说也得数百斤吧？
　　这要是砸在他的小身板儿上，岂不是一下就能砸断老腰？
　　“看来选择战术二的没错，嗯。”
　　迪达拉眼眸一闪，立即做出了决定。
　　只见他双手迅速插入两侧的口袋中，掌心中的嘴巴一口撕下一大坨白色的起爆黏土。
　　随即迅速咀嚼起来。
　　迪达拉的身体特殊，长有四张嘴。
　　除了脸上的那一张正常人都有嘴巴之外，他的两只手掌掌心中各有一张嘴，且左胸心脏处还有一张巨大的嘴巴。
　　“艺术就是爆炸...”
　　迪达拉双手猛地甩出，掌心中的嘴巴立即吐出数个白色的小团子。
　　拇指大小的起爆黏土在术式作用下嘭的一声骤然变化。
　　变成了数只长有双翅的双翼鸟，这是迪达拉专门为了对付速度型忍者而改良的黏土双翼鸟。
　　其速度极快，且非常灵活。
　　数只双翼鸟扑闪着翅膀，转瞬即至。
　　“喝！”
　　只听见迪达拉爆喝一声。
　　扑向西力等人的数只黏土双翼鸟立时爆炸开来，霹雳霹雳的一阵乱响，气劲爆发卷起一阵猛烈的风暴。
　　一时间，沙尘漫天，浓烟滚滚。
　　迪达拉顺势往后一跳，拉开距离，同时双手口中继续往外吐出捏好的白色小团子。
　　术式激活。
　　嘭嘭嘭！
　　这一次迪达拉采取上下夹攻的战术，数条黏土小蛇趁着浓烟遮挡住视线，悄无声息的钻了进去。
　　而半空中同时出现了威力略强的大号黏土蜘蛛。
　　与普通的C1黏土蜘蛛稍有不同，这些黏土蜘蛛体型更大，且后腿被刻意加长，目的就是增加跳跃力。
　　有点像是黏土蜘蛛和黏土蚂蚱的结合体。
　　黏土本就是可塑性之物。
　　只要适用于战斗，不需要拘泥于形态。
　　双翼鸟和大号黏土蜘蛛就是迪达拉特别为西力准备的！
　　嗖嗖嗖！！
　　数只大蜘蛛沉身一跃，修长的后退优势体现出来，明明比黏土小蛇后出发却与其一同抵达。
　　黏土小蛇缠住西力的双腿控制住他的行动。
　　数只大号黏土蜘蛛则顺势扑了上去。
　　“死吧，喝！”
　　轰隆隆！！
　　没有丝毫的犹豫，也不需要确定牛魔王的生死。
　　一波素质三连击之后，迪达拉果断的留下了一个黏土分身吸引其他人的注意力。
　　而他的本体则是悄然的潜入了地底。
　　“土遁・土龙隐之术！”
　　流动的查克拉将土壤变成细小的沙粒，如土龙般在地下挖掘前进。
　　因为能够潜入地下很深，可以迅速从敌人力不能及的地方逃脱。
　　这就是迪达拉的战术二。
　　不管能不能干掉牛魔王，打完就溜！
　　……
　　小剧场：狼牙棒的碎碎念。
　　狼牙棒：狗作者，这么多集都没有老子的戏份？老子才是猪脚，知道吗？敲你吗！
　　希某人：喵？？？
　　你特么是不是飘了？
　　修改剧本中...
　　狼牙棒鼻孔朝天一副二大爷的模样冷哼哼，眼角的余光却是在往小本本上瞥。
　　下一集猪脚换武器？环首大刀？流星锤？青龙偃月刀？丈八蛇矛？
　　等等！！
　　狼牙棒一把抱住狗作者的大腿：爹，我才是亲儿子啊！
　　希某人：...
　　……

第371章 够吹一集了！

　　轰鸣不觉的爆炸声淡去，广阔的平原上一阵微风吹过，吹散了遮挡住视线的浓烟。
　　西力等人的身影逐渐显露出来，一层暗红色的火幕散去。
　　所有人躲在暗金火焰之后，毫发无伤。
　　西力动了，一手提着狼牙棒，脚下一步跨出，数十步距离瞬息而至，抡起手中的狼牙棒就是当头砸下。
　　迪达拉留下的黏土分身瞬间被砸成一滩烂泥。
　　“嗯？跑掉了么？”
　　西力有些惊讶，他竟然没有发现！
　　上帝视角不带透视功能的缺陷体现出来了，而且这种无遮无拦的平原地带不太需要开全图挂。
　　“看来的确跑掉了。”
　　犬冢狼吸了吸鼻子，看了小狼丸一眼，一人一狗都没有发现敌人的踪迹。
　　油女树生也发动了虫子侦查，却是没有结果。
　　刚才与岩忍战斗的时候，他将埋藏在地底的虫网撤了回来，所以他也没有发现迪达拉是什么时候逃走的。
　　见犬冢狼和油女树生都摇头，西力不禁眉头一挑。
　　这迪达拉有些能耐嘛！
　　竟然能够从三个感知型忍者手中逃走！
　　虽说犬冢狼和油女树生还是两只菜鸡，但菜鸡也是鸡呀，总有一天会升级为战斗鸡。
　　“跑了就跑了吧，先回去。”
　　医院留下了一个影分身保证猿飞小弟的安全，可再安全也不如木叶安全，只要猿飞山楂的伤势稳定下来，西力就决定带他回木叶。
　　猿飞山楂那小子皮糙肉厚的，路上又有奶妈加血，肯定没问题。
　　“我们得多等一天才行，物资被那个逃走的岩忍带走了一部分。”
　　“而且山楂的身体最好休息一天再移动。”
　　泉美解释道。
　　“那就找到距离医院近的地方住下吧。”
　　西力一锤定音。
　　至于担心岩忍再派人偷袭？
　　只要不是大野木，西力谁都不怂。
　　就算大野木亲自来了，西力也正好试试究竟是他的暗金火焰肉，还是大野木的尘遁输出高！
　　……
　　匠之国西边的大山之上，高耸入云的山峰覆盖了一层白霜。
　　寒流西来，卷动片片雪花飞舞。
　　突然！
　　地面一阵滚动，仿佛有什么东西将钻出来似的。
　　哗！
　　施展土龙隐之术远遁的迪达拉破土而出。
　　“这么远的距离应该追不到了，嗯。”
　　迪达拉很小心，即使远遁千里，他依旧释放出了数只小型的黏土侦查鸟。
　　做完这一切，他才抬脚走到一处大石头上。
　　当屁股与大石头接触的瞬间，迪达拉全身紧绷的神经和肌肉放松下来。
　　“任务失败了呢！”
　　迪达拉低喃了一句，仰头望着天空。
　　思绪渐渐地飘远。
　　迪达拉九岁的时候就因为经常制造恐怖事件，而被迫离开村子居住，只是离开岩隐村住在外面，并不是被逐出或者叛离岩隐村。
　　有点像是自来也和纲手那种，因为某种原因而不呆在村子里。
　　三代土影大野木希望迪达拉能通过执行任务得到村民们的认可，从而可以回到岩隐村居住，这才把他可爱的小徒弟给派了出来。
　　可惜的是不仅任务失败了，还死了那么多人。
　　迪达拉知道岩隐村的那群家伙对他是什么态度，就算三代土影有心护着他，也挡不住人言可畏。
　　逃走的那个家伙估计会把一切都推在他身上。
　　“老头子，这一次怕是要辜负你的好意了。”
　　逃走的迪达拉坐在一块大石头上，他捏着下巴略微思索了一下，便决定不回岩隐村向大野木复命了。
　　反正结果都是一样，最终都是一个人住在村外。
　　见识过了牛魔王的强大，他想去看看外面的世界。
　　这个世界还很大...
　　“话说回来...”
　　“牛魔王还真是强得跟个怪物一样呢！”
　　“想要伤到他估计得C3或者C4，普通的黏土炸弹要么威力不够，要么速度不够。”
　　“或许我可以试试开发C5？这倒是一个好主意，嗯。”
　　迪达拉略微休整了一会儿，便起身往土之国的方向走。
　　刚才的战斗消耗了他很多起爆黏土，现在他需要找地方多准备一些起爆黏土。
　　就在这时候，山林中忽然走出来三个人。
　　两男一女，皆是一袭红云黑底的风衣，一个比一个看着高冷，一个比一个逼格高大。
　　“就是这小子？看上去一副早死相。”
　　低沉而沙哑的声音蓦地响起，语气中浓浓的不屑毫不掩饰。
　　“你还会看面相吗？那你干嘛不算算你什么时候死掉？”
　　与此同时，另一个僵尸脸男人冷声怼道。
　　“我知道你今天一定会死！”
　　低沉而沙哑的声音再次响起，这一次却多了一丝肃杀之气。
　　下一秒，两人似乎马上动手。
　　最后一个身着红云黑底风衣的女人，这时候冷冷地开口了。
　　“不要做多余的事，这次是为了招人，不是为了减员。”
　　闻言，两个互怼的男人对视一眼而后齐齐冷哼一声，撇开头去。
　　开口互怼的两人赫然是赤砂之蝎和角都，至于第三个女人不难猜，同为晓组织成员的小南。
　　角都和赤砂之蝎在砂忍战场吃瘪，且角都拿了罗砂的钱没办成事儿。
　　目前砂忍一直在找他们麻烦。
　　虽然不惧，但苍蝇多了也挺烦的。
　　长门再次将晓组织招人的计划提上了日程，眼前的小南、蝎、角都三人组便是为了招收新的成员而来。
　　迪达拉，原本应该是战败在鼬的手中，加入晓组织。
　　可现在略微有些不一样，灭族之夜还未发生，宇智波鼬也还未叛离木叶村加入晓。
　　而且晓组织盯上迪达拉的时间也提前了。
　　“你们是什么人？”
　　迪达拉皱了皱眉，他看上去有点二有点逗，可那只是表面上而已。
　　他能够感觉得出来，眼前这三人没一个比他弱的！
　　输人不输气势。
　　迪达拉连面对西力的时候都一副跃跃欲试的表情，更何况眼前这三个名不见经传的人？
　　怂是不可能怂的。
　　“还是我来吧，毕竟以后是跟我一个队伍的，如果太弱被杀了拖的也是我的后腿。”
　　赤砂之蝎藏身绯流琥之内，控制着绯流琥上前一步。
　　角都和小南二人觉得是这个道理，随即瞬身术闪到了一旁的大树上，让出了一片空地作为战场。
　　谁出手都无所谓，只需要证明迪达拉的价值即可。
　　之所以三人一起行动，是为了保证招人的顺利一些。
　　如果对方死拒，那就干掉好了。
　　迪达拉是少数拥有飞行能力的忍者，这一点就非常珍贵，此外他今年刚满十二岁。
　　这个年龄是和平年代的下忍小鬼毕业的年龄。
　　如此年轻就能从牛魔王手中全身而退。
　　就这一点，便足以证明一切！
　　这也是晓看好迪达拉的原因，匠之国东部平原岩忍和牛魔王一战，白绝已经将详细的情报告诉给三人了。
　　不要奇怪！
　　西力现在已经是晓组织的重点监视对象，白绝分身无处不在。
　　迪达拉又是晓组织看中的人，白绝自然会盯紧。
　　……
　　小剧场：孝子！
　　狼牙棒狗腿的给希某人捏着腿：舒服吗？爹！
　　希某人用下巴点了点另一条腿，嘴里学着斯摩格叼着两根香蕉。
　　狼牙棒立即换到了另一侧：武器的事儿，咱还是不换了吧？
　　希某人：考虑几天再说。
　　狼牙棒一副锤在大便上的表情，考虑几天？那老子岂不是还得有几十场戏出不了镜？
　　不行，不能这样...

第372章 被虐到怀疑人生？！

　　山林中，空气像是被无形的大手捏在了一起。
　　压抑、肃杀。
　　嘎啦啦！
　　傀儡机关飞快地动了起来，蝎动手了，他操控着绯流琥的毒蝎子尾巴哗的一下戳向迪达拉。
　　迪达拉自然不可能被这样一招给摆平。
　　他可是和牛魔王五五开的男人！
　　迪达拉甩手将一只黏土蚂蚱扔出。
　　砰的一声炸响，小型炸弹在毒蝎子的尾巴上爆炸，炸出的劲气冲击震得尾刺一阵颤抖。
　　尾刺的攻击轨迹被强行偏转。
　　刺啦一下。
　　径直的插进了一旁的大树上。
　　数围粗的树干应声而碎，露出一个醒目的大洞。
　　“炸弹...属性是土么？”
　　蝎的眼光老辣，战斗经验丰富，远不是迪达拉可以相提并论的。
　　仅仅只是一招交手，他便注意到了迪达拉的结印方式。
　　那是土遁的印！
　　没有多余的废操作，绯流琥的背部尾刺被打偏，藏在其体内的蝎指尖微微一抖，偏移了轨迹的尾刺再度袭向迪达拉。
　　“嘁，没完没了，那就攻击本体吧。嗯。”
　　迪达拉脚底凝聚着查克拉，踩着树干嗖的直往树干上蹿去，同时手掌伸入腰间的布包中。
　　他的能力擅长远距离攻击。
　　优先拉开距离，最好能够升空，那么他就占据绝对的主动权了！
　　和牛魔王一战迪达拉受到了不少的启发。
　　嘎吱嘎吱...
　　迪达拉手掌上的嘴巴撕下一块起爆黏土，迅速咀嚼起来。
　　“哼，不要浪费时间了，我可不喜欢被人等！”
　　蝎仅凭绯流琥的一只尾刺就把勘九郎给吊打了，除了他熟知勘九郎的傀儡之外，更重要的是他那丰富的战斗经验。
　　迪达拉一退，他就知道对方想要做什么！
　　咔！
　　绯流琥的嘴巴张开，一根千本机关喷射器从它的口中伸出。
　　咻咻咻！
　　蝎预判了迪达拉上蹿的轨迹，一波淬毒千本雨激射而出，形成黑压压的一片直接笼罩了过去。
　　正在爬树的迪达拉脸色一变，他的每一步动作好像都被算计了？
　　这样下去可不行！
　　嘭嘭！
　　两团白色的烟雾炸响，迪达拉正欲跳上黏土巨鸟。
　　突然！
　　他的身后一道劲风声蓦地响起。
　　啪的一声！
　　迪达拉的身体被一条粗壮的黑色鞭影抽中，直挺挺的摔在了地上。
　　什么时候绕到他的身后了？
　　迪达拉艰难的支撑着身体，扭头往后看去，赫然发现一只周身悬浮着黑色砂铁的傀儡不知道何时出现在那里！
　　刚才攻击他的就是这玩意儿？
　　操控铁砂？
　　傀儡还有这能力？
　　那一根铁砂凝聚的铁砂鞭子，可是差点儿把他的隔夜饭给抽出来。
　　此时的迪达拉觉得五脏六腑好像移了位一般，背部火辣辣的疼痛，体内胃酸翻滚强忍着才没有吐出来。
　　“这就是砂隐村的傀儡术么？有点意思，嗯。”
　　迪达拉咬着站了起来，神色冷然的盯着蝎。
　　蝎却在这时候收了手，不仅撤回了绯流琥的背部尾刺，而且还将三代风影的人傀儡也给收了起来。
　　他们此行的目的是招揽迪达拉，不是把迪达拉干掉。
　　蝎自然看得出迪达拉的状态不好。
　　试探的目的已经达到了。
　　迪达拉的实力在蝎看来马马虎虎，不过能飞这就是迪达拉最大的特点，无论是追击、侦查、逃跑、还是支援，都是不错的选择。
　　“你们觉得怎么样？”
　　小南和角都这时候从树上下来，走到蝎的旁边与其并肩而立。
　　开口问话的是小南。
　　“有点弱，能力很特别。”
　　蝎的回答很中肯，现在的迪达拉是挺弱的。十二岁是成长的黄金时期，能够抗住他的几波攻击没挂掉已经不错了。
　　角都眼眸一闪，不是他看不起迪达拉。
　　而是他有看不起迪达拉的资格，他可是唯二一个从初代火影手中活下来的男人！
　　“倒是挺适合你的，弱者抱团组。”
　　自从砂忍大营一战，蝎毫不犹豫的把角都给卖了之后，两人之间的梁子就结下了。
　　而且晓组织的成员中，除了长门和小南之外，其他成员关系都不好。
　　全部都只是屈于长门的实力。
　　“那就试试看谁才是弱者！”
　　蝎冷眼扫过角都，指尖的查克拉线勾起尾刺。
　　自己打不过牛魔王，被人家爆锤了一顿，这口锅都能甩在他身上？
　　这就是典型的赢了笑嘻嘻，输了MMP。
　　辣鸡！
　　小南脸色一黑，眼底闪过一抹不愉之色，她直接打断了剑拔弩张的蝎和角都，“投票吧！”
　　“我无所谓，反正又不是跟我组队。”
　　角都巴不得有一只弱鸡跟着蝎呢，最好扯蝎的后腿，让他死掉就舒服了。
　　角都直接弃权了。
　　出人豫料的是，蝎竟然投了赞成票。
　　他和牛魔王交手数次，发现在地面上无论怎么样都不可能打败那家伙，如果地面不行，那就空中！
　　这才是蝎真正想要和迪达拉组队的原因。
　　借助迪达拉飞行的能力！
　　“我也赞成，二比零，那么迪达拉今后就是晓组织中的一员了。”
　　小南也投了赞成的一票，一来晓组织现在的人实在太少了，急需要新鲜的血液补充。
　　二来，她觉得迪达拉的天赋不错。
　　刚才迪达拉虽然没有躲开蝎的偷袭，但却在关键的时候用黏土抵消了一部分力量。
　　若非如此，迪达拉现在估计是躺在地上听他们说话了。
　　“喂喂喂，你们三个家伙不要自说自话好不好？加不加入得老子说了算才对，嗯。”
　　迪达拉黑着脸，若不是打不过这三个混蛋。
　　他绝逼一口黏土噎死这群家伙。
　　将他当成货物一样一顿评头论足不说，还自顾自的帮助他决定了加入什么组织？
　　“晓与你的理念并不冲突，甚至能更好的让你实现梦想。”
　　“这是双赢的局面，你不会拒绝的。”
　　小南淡淡的开口了。
　　或许因为她是个女人，而且是个美丽的女人，说话也不似蝎和角都那般高傲难听。
　　迪达拉看上去性格单纯、直率，可小心思却不少。
　　除了打不过眼前这三个家伙之外...
　　emmm...
　　编不下去了，实际上就是迪达拉怂了。
　　迪达拉犹豫的看了小南一眼，最终选择了沉默。
　　沉默即是默认。
　　……

第373章 宇智波鼬叛逃了？

　　并不是迪达拉弱到被蝎轻易吊打，而是他在平原与西力的战斗，已经被搞得很惨了。
　　查克拉见底，起爆黏土不足。
　　残血的迪达拉被满状态的蝎秒杀很正常。
　　……
　　等第二批忍具花了一天时间，沿途为了照顾受伤的猿飞山楂，众人刻意放缓了速度，这里又耽搁了一天。
　　因此回到木叶的时候，西力等人比预计晚了两天。
　　木叶村，正大门。
　　西力等人归来，却见到正门前竟然设立了路障，而且不下于两支小队守在大门口。
　　平时出入这里只有万年守门员两基友――钢子铁、神月出云。
　　哪怕是战时，这里也就一支忍者小队。
　　守门的钢子铁见到西力等人走来，拿着小本本迎上前去，“你们应该在两天前回村的，路上发生什么事了吗？”
　　木叶出村任务除了在火影大楼备案之外，在离开村子的时候也要在大门口处登记。
　　写清楚目的地，以及大概返回时间。
　　这样一来就可以大大的避免间谍伪装潜入。
　　“遭到了岩忍的袭击，他受伤了，需要先送到医院去。”
　　泉美是名义上的小队长，她开口解释道。
　　犬冢狼背着的猿飞山楂露出一张苍白虚弱的脸颊，守门的木叶小队中有医疗忍者。
　　一名医疗忍者上前，简单的检查了猿飞山楂的伤势。
　　便开口对同伴说道，“三处贯穿伤，已经处理过了没什么大碍了，接下来安心休养就行。”
　　“这样么？你们两个送他去医院。”
　　一名木叶小队长吩咐道。
　　他的话音落下，身后立即走出两名忍者背过猿飞山楂，转身往医院的方向而去。
　　钢子铁将小本本递给泉美。
　　“在这里签个字，最近村子戒严，你们又是晚归，我们会派人陪你们去见火影大人的。”
　　“戒严？为什么？”
　　泉美在外出的小本本上找到上次离村时的记录，在末端回归的地方写上自己的名字。
　　忍村不是想出去就出去的，不登记报备就离开村子会视为叛逃。
　　钢子铁犹豫的看了泉美一眼，不知道该不该说。
　　如果是旁人问，他一定会告诉的。
　　可泉美是宇智波一族的人。
　　“见过火影大人你们就知道了。”一旁的神月出云站出来解围，敷衍了一句便让人带着西力等人去见三代。
　　西力一行人带着疑惑，跟在一名中忍身后往火影大楼而去。
　　沿途街上的行人也少了很多，又不像是大战时期给人的紧张感，反而像是战后的萧条、落败。
　　他们离开的这两天一定发生了什么事。
　　火影大楼，最高处的房间中。
　　三代接到了西力等人回归的消息，虽然泉美小队比预计时间晚了两天，但他倒是不担心出意外。
　　毕竟泉美小队中有一个真正的怪物，要出意外也是碰见怪物的倒霉鬼。
　　咚咚咚！！
　　短而缓的敲门声响起。
　　三代放下手中的笔，抬头看向大门处。
　　“进来！”
　　闻言，西力正准备抬脚踹门，却被泉美站在身前挡住了。
　　西力有些尴尬的摸了摸鼻子，踹门踹习惯了，也只有泉美家的门他不敢用踹的。
　　泉美无语的瞪了西力一眼，伸手推门而入。
　　众人紧随其后。
　　“山楂的事情谢谢你们了。”
　　三代火影猿飞日斩不仅是火影，还是猿飞一族的族长，猿飞山楂是他的族人，这一声谢谢不为过。
　　三代说谢谢那是客气，那是礼貌。
　　众人连连摇头，连称不敢。
　　泉美由心的说道，“山楂是我们的同伴，如果位子对换，他也不会丢下我们的。”
　　三代满意的点点头，看看，这孩子多会说话啊！
　　宇智波一族最近两年在村子里的名声好了不少，虽然看上去还是一副鼻孔朝天高傲冷漠的模样，但村民们似乎并不讨厌这样的宇智波了。
　　主要还是云忍战场，宇智波一族立下了大功。
　　三代感慨当初让宇智波富岳带队真是一个正确的选择。
　　泉美作为小队长，负责做任务报告。
　　她将物资卷轴，和一份准备好的任务报告卷轴呈上去，同时也开始口述这两天发生的事情，以及为什么会晚归的原因。
　　这些都是必要的流程，哪怕是和平年代也需要做任务报告。
　　任务报告很枯燥，大多都给跳过了。
　　少时...
　　泉美报告完毕，三代缓缓地放下手中的任务卷轴，皱起了眉头仿佛都能夹死一只苍蝇。
　　砂忍还没有搞定，岩忍是蹦出来搞事。
　　真是一个多事之秋。
　　愁人呐！
　　“岩忍的事情暂且放到一边，有另外一件更重要的事情要通知你们。”
　　三代神色一正，郑重的开口说道。
　　岩忍的事情说大不大，说小不小，就看大野木是什么态度了。
　　现在三代可没有工夫去管大野木的心情，现在最重要的是宇智波鼬以及宇智波一族的事。
　　一听三代的语气变得严肃，众人连忙打起精神来。
　　因为村子里的情况，大家都是看见的。
　　“你们应该注意到村子戒严了吧？戒严是从前天夜里开始的，已经持续了一天一夜了。”
　　三代吸了一口烟，众人都沉默着没有说话。
　　他们知道三代接下来的话才是重点！
　　呼！
　　三代缓缓地吐出一口烟，烟气笼罩着整个办公桌，众人的视线变得模糊起来，感觉有些不真实。
　　末了，三代抖了抖烟斗，这才缓缓地开口吐出一句话。
　　却是语出惊人！
　　“宇智波鼬叛逃了！”
　　此话一出，众人神色皆变。
　　简单的七个字却拥有一种魔力，让一屋子的人都瞪大了眼睛，流露出惊骇之色。
　　虽然众人的表情略有不同，但无一例外所有人的第一反应是吃惊！
　　“为什么？鼬怎么可能会叛逃？”
　　他可是最希望和平的，最在意生命的。
　　泉美问出了众人心中的疑惑。
　　西力倒是想到了什么。
　　可刚才他在村子里还看见宇智波一族的巡逻队，也就是宇智波鼬的叛逃并不是因为灭族？
　　想想也对，现在的宇智波一族在木叶村的地位并不算尴尬。
　　而且宇智波一族也没有叛乱的想法。
　　三代肯定不会动宇智波的。
　　“宇智波鼬偷袭了村子的一处秘密基地，盗走了一些重要资料。”
　　“这件事只是通知你们，不需要你们过问。”
　　“回去好好休息吧！”
　　眼前的几个小家伙虽然和宇智波鼬同年，但除了西力之外，其他的人碰到鼬多半是被瞬秒。
　　三代只是告诉众人宇智波鼬成为叛忍这件事，后续的事情则由暗部负责。
　　泉美张了张嘴还准备再问，却被西力拉住。
　　他用眼神示意泉美...
　　三代不会说的。
　　而且告诉他们话中也隐瞒了许多，不过有一件事可以确定，那就是宇智波鼬真的叛逃了。
　　……

第374章 因果。

　　想要知道具体情况，从三代的口中是问不出个东南西北的。
　　不仅如此，三代应该还下了封口令。
　　木叶之中能够知道详细情况的估计只有个位数的人，其中绝对包括宇智波一族的族长――宇智波富岳。
　　而西力的目标也是宇智波富岳，两人的关系不熟悉。
　　但好歹他是鼬的毕业分班同组之人，且还有泉美这一层关系。
　　他决定碰碰运气，试试不成也不吃亏。
　　打发了犬冢狼和油女树生两人。
　　西力和泉美便急吼吼的往宇智波族地赶去，两人先去泉美家报了平安，接着便径直的往族长大院儿过去。
　　咚咚咚！！
　　敲门声响起，接着里边儿便传来一阵急促的脚步声。
　　吱呀！~
　　开门的是一只小正太，宇智波鼬的弟弟宇智波佐助。
　　他一脸欣喜的以为是哥哥回来了，可当他看清楚门外站着的两人时，不禁流露出失望的表情。
　　就在这时候，宇智波富岳的声音从不远处传来。
　　“进来吧。”
　　宇智波富岳似乎预料到了西力和泉美会来，淡淡的说了一句，便往书房的方向走去。
　　宇智波佐助失落的一人离开。
　　“打扰了。”
　　泉美低声说了一句，换下鞋子走了进去，西力看了一眼佐助离开的背影，这才跟了上去。
　　两人绕过回廊，来到书房。
　　宇智波富岳端坐在上方，下首还有六人坐在空位上，众人似乎在商量事情。
　　听到身后的脚步声，一众宇智波回头一看。
　　却见西力和泉美走了进来。
　　泉美倒也就算了，虽然只是一个中忍，但姓宇智波。
　　那个牛头小子是个什么鬼？
　　他怎么会出现在这里？
　　众人疑惑的看向宇智波富岳，今天不是商量关于宇智波鼬一事吗？为什么阿利斯塔・西力一个外人会出现？
　　西力和泉美来得挺赶巧的，两人只是想来问一问鼬的情况。
　　却不料正碰上了宇智波富岳和一众宇智波核心人物正在开会。
　　“今天就到这里，你们先回去。”
　　宇智波富岳没有解释，有些事情他现在也说不好，于是直接下逐客令，反正商量得也差不多了。
　　宇智波一族的态度就是不支持宇智波鼬，但需要三代给他们一个交代。
　　书房内的一众宇智波陆陆续续的离开。
　　当所有人都走完了之后，宇智波富岳这才开口问道，“你们来是想问关于鼬的事情吧？”
　　“族长大人，鼬他到底是怎么回事？他为什么会叛逃？”
　　泉美直接开口问道，言语中不难感觉出来她的担心。
　　虽然她喜欢的是西力，可鼬也是和她一起长大的小伙伴，是同族是同学还一起执行过任务。
　　同过窗，扛过枪，是过命的交情。
　　西力表面上很平静，可他内心却是波澜起伏。
　　宇智波鼬最终还是叛逃了。
　　本以为过了今年，一切都会改变的。
　　世界的修正性还真是可怕呢！
　　宇智波鼬不是一个冲动的人，五岁的鼬就已经拥有火影一样的思维，他能够站在更高的角度看待事情。
　　三代的话中漏洞很多，明显隐瞒了一些事情。
　　西力想要知道具体情况。
　　宇智波富岳压了压手，示意两人不要急坐下说话。
　　“事情还得从砂忍战场说起...”
　　宇智波美琴端来两杯果汁，而后又静悄悄的退了出去。
　　顿了一下，宇智波富岳继续开口说道，“止水的事情...我想你们应该都知道了吧？”
　　“止水哥？他怎么了吗？”
　　泉美露出疑惑之色，她是有一段时间没有看见止水哥了，可鼬的事情跟止水哥有什么关系？
　　西力自然是知道止水出事的，当时可是他和鼬一起潜入砂忍营地的。
　　宇智波富岳闻言便知道西力并未将止水死在砂忍战场的事情告诉泉美。
　　西力的确没有告诉泉美，一来没有找到合适的时机，二来他不知道该怎么说。
　　不仅仅是泉美，宇智波一族的小辈都有受到过止水的照顾。
　　包括鼬、泉美、甚至更小的佐助。
　　泉美是真的把止水当做哥哥对待，她听到止水出事...一定会伤心的，所有西力一直没敢告诉她。
　　“砂忍战场，止水阵亡。”
　　宇智波富岳沉默了片刻，语气沉重的吐出八个字。
　　止水是他认定下一届的长老人选，是他特别留给鼬的帮手。
　　宇智波鼬作为宇智波一族的族长，宇智波止水则作为宇智波一族的长老，两者互相扶持一定能将宇智波一族发扬光大。
　　这是宇智波富岳一直以来的想法。
　　可惜...
　　止水死了，鼬因为止水的事而叛逃了。
　　“怎么会？止水哥那么强，怎么可能死在了砂忍战场？”
　　“告诉我这不是真的！”
　　泉美拽着西力的袖子，失声惊呼道。
　　在她的心目中，止水哥可是比小西西还要强的存在，毕竟止水哥成为上忍的时候，他们一群人还都是下忍！
　　西力微微皱眉，他就怕泉美接受不了所以才没有告诉她。
　　宇智波富岳这个老家伙，竟然说的这么直白！
　　都不知道委婉一点儿？
　　“别这样...”
　　西力不知道该如何安慰人，再者说止水的死是他自己的选择。
　　无法继续作为忍者存在，又失去了双眼，在当时那种情况止水做出这样的选择，并不会让人觉得意外或者奇怪。
　　西力和鼬两人被五个大队的砂忍部队包围，止水活着只能拖后腿。
　　止水选择用他的死帮助鼬开启万花筒。
　　这是一个男人的觉悟！
　　当时西力看出了止水的打算却没有阻止他，不是因为西力没有把握安全带着止水离开。
　　而是西力尊重止水的选择。
　　任何的悲伤都是对一个做出觉悟的男人的侮辱。
　　“的确如此，止水很强，不可能轻易被杀死。”
　　“哪怕陷入砂忍大部队的包围，止水也有机会全身而退，就算不能也不可能被活捉。”
　　“而正是鼬查到了止水真正被活捉的原因。”
　　宇智波富岳说到这里，抬眼看向西力。
　　这个原因西力也是知道的。
　　志村团藏！
　　那个老阴比，那个该死的砸碎！一下子令他们宇智波一族损失了两个万花筒强者！
　　“这是鼬在根基地中找到的卷轴。”
　　宇智波富岳将守护木叶计划的卷轴递给了西力，当然这只是副本，原本还在宇智波鼬的手中。
　　西力定睛一看，不由得瞳孔猛地一缩。
　　一旁的泉美更是倒吸了一口凉气，小脸上流露出浓浓的震惊之色，甚至比她听闻止水阵亡还要惊愕！
　　初代细胞人体融合实验。
　　写轮眼移植实验。
　　活人改造实验。
　　战争兵器培养计划。
　　“这些...都是真的？”
　　泉美不敢置信的问道。
　　“光的背后即是暗，两者对立却也相生。任何事物的光鲜之下都有阴暗的一面。”
　　“不要觉得意外，这些的确都是真的。”
　　宇智波富岳淡淡的回答道。
　　……

第375章 暗杀团藏！

　　时间稍稍回溯。
　　在一个无尽的夜晚，无月的夜空朦胧一片，整个世界仿佛蒙上了一层神秘的黑色面纱。
　　死寂、虚无。
　　木叶村外的一座大山溶洞之内，是根组织的一处秘密实验基地。
　　一个绷带男缓缓地从手术台上坐了起来。
　　他试探性的眨了眨眼睛，睁开了刚刚做完移植眼球手术的右眼，灯光照耀在右眼上，猩红的瞳孔有些刺痛。
　　“团藏大人，眼球适应还需要一定的时间，现在可能会有些微痛。”
　　一旁的医疗忍者提醒道。
　　团藏微微点头，重新闭上了右眼。
　　不愧是万花筒写轮眼，这庞大的瞳力远非三勾玉写轮眼可以相提并论。
　　他能够感受到体内的柱间细胞变得活跃起来。
　　似乎是在呼应止水的万花筒！
　　千手一族的力量和宇智波一族的力量，合二为一，这个世界还有谁能够阻止他？
　　团藏眼眸精芒爆闪，流露出一抹摄人的光芒！
　　火影之位，五大国...
　　突然！
　　隐蔽在山体内部深处的手术室，半空中蓦地出现一圈圈诡异的螺旋形状的线条。
　　团藏身后莫名的出现了一道鬼魅般的黑影。
　　螺旋的线条中，一只修长的手掌突然伸了出来，犹如闪电一般袭向了团藏的右眼。
　　团藏的右眼是闭上的，导致右侧一边的视野比较狭窄。
　　当他注意到有一只手从身后伸过来的时候，那只手掌距离他的右眼仅仅只有一寸的距离！
　　咯...
　　撕拉！~
　　皮肉被无情的撕裂，猩红的眼球被三根手指生生的剜了出来，鲜血汇聚成一道纤细的血柱顺着团藏的右侧脸颊淌下。
　　“唔！”
　　突如其来的剧痛让团藏闷哼一声，他连忙反手一拐杖抽了过去。
　　半空中的螺旋条纹再次旋转起来，宇智波带土又使用能力将宇智波鼬给转移到了异空间。
　　团藏一棍子抽空，单手捂着血流不止的右眼，脸色一下子阴沉了下去。
　　“是谁？！”
　　“团藏大人？”
　　听到团藏的怒吼声，待在手术室外戒备的一众根组织暗部纷纷冲了进来。
　　他们看到一脸是血的团藏是惊愕的。
　　怎么可能？！
　　这一出手术室可是在结界中！
　　他们守在唯一的出入口，别说是人了，就算是一只老鼠都不可能从三支小队的暗部眼皮子底下溜进去！
　　团藏额角青筋暴起，不知道是因为疼痛还是因为愤怒。
　　“时空间忍术？”
　　“究竟是谁？！”
　　……
　　宇智波带土的异空间中，宇智波鼬单手握着一颗血淋淋的眼球，眼球不是普通的眼球，而是猩红之色浮现着三颗豆豆的三勾玉写轮眼！
　　宇智波带土不经意的看了一眼，只是一只很普通的三勾玉写轮眼。
　　“你说的止水的遗物就是他的写轮眼？”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬淡淡的应了一声。
　　他不想暴露止水的眼睛已经进化为万花筒的事。
　　鼬的手掌一翻便将那颗剜下来的三勾玉写轮眼装进了玻璃瓶中，随后藏进宽大的袖袍里。
　　带土见只是一只三勾玉写轮眼所以并未在意。
　　三勾玉写轮眼再多也无用，因为万花筒和三勾玉是本质上的区别。
　　“出去吧，还有一个家伙要解决。”
　　宇智波鼬语气一冷，猩红的三勾玉旋转起来连成一线，露出一只三角大风车的图案。
　　他已经做出了决定！
　　团藏所谓的守护木叶不过是为了他自己的野心而已，在残忍的表面上包裹一层美丽的糖衣。
　　守护木叶，就应该守护木叶所有的人。
　　不是利用‘必要的牺牲’来滋养某些野心家的野心！
　　无论是初代细胞人体融合实验、写轮眼移植实验，还是活人改造实验，战争兵器培养计划。
　　这些都需要用多少活人来实验，需要牺牲多少人？
　　鼬无法认同这样的团藏。
　　每一个生命都是有价值的，而这个价值是由每一个人自己决定的。
　　他必杀团藏！
　　“你准备好了的话...我们这就出去。”
　　宇智波带土淡淡一笑，螺旋的线条再次出现，将两人的身影包裹吸引而后出现在现实世界中。
　　团藏脸色狰狞的捂着空洞的右眼眶，仅剩下的一只左眼恶狠狠地盯着宇智波鼬。
　　“宇智波鼬，你想叛...”
　　团藏看清来人，正欲呵斥，却发现宇智波鼬的护额已经被一道横杠划过，这分明是叛忍的标志！
　　叛离忍村的忍者会在护额之上划过一道横杠。
　　横杠贯穿护额的标志，象征着与原本的村子彻底决裂。
　　“你叛离了村子？”
　　团藏脸色微变，连语气都更加阴厉了三分。
　　宇智波鼬成为了叛忍？
　　这是绝对不允许的！
　　团藏性格偏执，他认定的事情绝对不会轻易改变，宇智波鼬成为叛忍，那就是木叶的敌人！
　　所有木叶的敌人都必须消灭！
　　“动手，解决他们抢回止水的眼睛！”
　　团藏眼底杀机爆涌，冷声低喝。
　　他的身后站着足足三个小队的根。
　　这些暗部忍者都是团藏的心腹，也是根组织中最精锐的小队。
　　随着团藏的话音落下，他身后的三支暗部小队立即冲出十个人，静谧的手术室一下子变得沸腾起来。
　　无数黑影闪烁翻飞，光影闪烁。
　　不停地传来一阵阵苦无忍具碰撞的叮叮声。
　　“团藏大人，我先帮您止血！”
　　团藏身旁仍有两名暗部守护，此外还有一名医疗忍者。
　　他连忙取出纱布、止血药等医疗工具。
　　一听这话，团藏又觉得右眼眶处一阵生疼，略微一思索他便做出决定，先治疗再收拾宇智波鼬！
　　手术室突然多了十几个人就显得很拥挤了。
　　而且这里在战斗，治疗需要换一个地方。
　　团藏冷着脸转身就欲往外走去。
　　见状，宇智波鼬哪里肯放任团藏离开，他头也不回的开口，好像对着空气在说话一般。
　　“拦住他！”
　　众人闻言皆是一惊，难道还有人在？
　　团藏身体一顿猛地止住脚步，因为正前方的手术室大门处，一团漩涡状的纹路荡漾开来。
　　和刚才那股神秘的空间力量一模一样！
　　紧接着，一个戴着漩涡面具的男人钻了出来，拉住了团藏的去路。
　　“你是谁？！”
　　……

第376章 逼王带土VS锅王团藏！

　　宇智波带土单手抚着面具，冷笑出声。
　　正当他摆好了造型，逼格十足的准备报上宇智波斑的名号时。
　　却不料团藏根本就不是想要知道他是谁，对于团藏来说敌人是谁不重要，只要知道是敌人就行了。
　　敌人通通干掉，死人的名字不需要记住。
　　“风遁・真空玉！”
　　只见团藏猛地吸了一口气，胸腹如同气球一般的膨胀了起来，体内的查克拉转化为风属性。
　　压缩凝聚空气，而后噘嘴喷出。
　　咻咻咻！
　　子弹一般的气旋接连不断地打出，像是机关枪一样的频率，可以轻易将目标打成蜂窝。
　　宇智波带土傻子似的愣在原地，好像根本就没有反应过来，没有任何闪躲或者防御的动作，密集的真空玉噗噗噗的穿透过他的身体。
　　空气弹击中肉体的声音并未传出来了。
　　可视线中真空玉明明打穿了对方的身体！
　　“嗯？躲开了？”
　　团藏眼底一抹异色闪过，预料之中血雾四溅的一幕并未出现。
　　真空玉的确是穿过了对方的身体，但却是真正意义上的穿过，好像那里只是一道虚假的投影。
　　真空玉与宇智波带土的身体没有任何接触。
　　虽然惊讶宇智波带土的能力，可团藏不是什么新手菜鸟。
　　从战国活到现在，经历了一战、二战、三战的老阴比，人送外号忍界之暗的男人！
　　团藏很快地就冷静了下来，长袍一抖露出戴着封印的右臂。
　　“拖延一下时间。”
　　“是！”
　　两名暗部忍者立即动手，瞬身术近身一左一右夹击宇智波带土。
　　团藏解开右手的封印意味着他要使用那个禁术。
　　作为团藏的心腹，两人自然清楚这一点。
　　他们需要给团藏争取时间！
　　唰唰！
　　两道身影急速冲出，转瞬间便出现在宇智波带土左右两侧。
　　哗！
　　锋利的短刀与苦无交错而过，两人的攻击同样毫无阻碍的穿透了宇智波带土的身体。
　　“没有实体？”
　　“幻术？”
　　紧跟团藏贴身保护的两名暗部忍者是团藏精心挑选出来的，一人是山中一族的山中风，精通身心转换的秘术。
　　另一人是油女一族的油女取根，可操控纳米级毒虫战斗。
　　二人都是精英中的精英，震惊只是短短的一瞬。
　　下一秒，油女取根和山中风几乎是同时结印，而后低喝一声。
　　“解！”
　　两人体内的查克拉凝滞，随后轰然爆发。
　　这是解开幻术的基本操作。
　　可当两人再度睁眼，却发现眼前的一切并未出现任何改变，依旧是那个手术室，依旧是那个神秘男人站在他们后方。
　　不是幻术？
　　难道真的只是没有实体的虚影？
　　宇智波带土没有给两人太多思考的时间。
　　只见宇智波带土脚步一错，一个健步冲出，径直的撞向山中风与油女取根二人。
　　“来了！”
　　山中风眼眸一凝，连忙提醒道。
　　油女取根则是迅速取下了两只手套，露出的两只手掌，秘术发动，他的手掌竟然以肉眼可见的速度变成紫黑色。
　　这是油女取根的秘术・纳米级毒虫！
　　“毒么？”
　　宇智波带土淡淡的扫了一眼，并未将二人放在眼里，他的目标是志村团藏！
　　志村团藏的动作让他有不好的预感。
　　唰！
　　三道身影交错而过，宇智波带土的身体如同虚影一般穿透两人。
　　果然还是这样！
　　油女取根双手一抓空，差点儿触碰到了另一侧攻击宇智波带土的山中风，他连忙一脚踩地强行止住身形。
　　两人险之又险的避开对方。
　　而宇智波带土此时已经出现在团藏的身前。
　　铮！
　　锋利的苦无闪过一抹寒芒，随着宇智波带土挥手的动作，苦无撕裂了空气掀起一股劲风。
　　团藏可不是什么弱鸡，迅速伸出一手抓向宇智波带土的手腕。
　　却不料竟是一手抓了个空。
　　令人惊讶的是，对方手中的苦无也穿透了他的身体，字面意义上的穿透，没有造成任何伤害！
　　“原来如此，这就是你的能力吧？”
　　团藏战斗经验丰富，交手两次他便大致猜测出了宇智波带土的能力。
　　攻击的瞬间身体转化为实体。
　　也就是说想要攻击对方，就必须抓住对方出手攻击的一瞬间。
　　最初团藏以为穿透结界潜入实验基地是宇智波鼬做的，现在看来果然是时空忍术的力量。
　　而眼前这个神秘人便是那个会时空忍术的人！
　　“哦？你看穿了我的能力？”
　　宇智波带土的身体穿透了团藏的身体，两人互换了一个位置，而后迅速转身冷冷对峙。
　　他的任务是拖住团藏，不让这老小子给跑了。
　　真正的战斗肯定是留给宇智波鼬。
　　宇智波带土想要知道宇智波鼬的实力，顺带了解一下宇智波鼬的万花筒能力。
　　他可没想过暴露自己。
　　团藏冷然不语，他只是默默地解开了右臂的封印。
　　就在这时候。
　　一道幽冷的声音蓦地从团藏的身后传来，毫不掩饰的杀意，使得空气都凝固了一般。
　　肃杀、压抑。
　　“天照！”
　　黑色的火焰瞬间将空气给点燃，令人窒息的黑幕迅速蔓延，眨眼的工夫便覆盖住团藏的整个身体。
　　熊熊的火焰不断地跳动着。
　　飞速侵蚀着他的身体。
　　天照号称最强的物理攻击，在目光聚焦处释放出黑色的火焰，黑炎会燃烧至目标完全烧尽才会自行熄灭。
　　扑通一声。
　　团藏的身体在火焰中挣扎了一会儿，而后扑倒在地，抽搐了几下便再无动静。
　　这时候，围攻两人的暗部忍者再次袭来。
　　他们不会因为团藏的死而罢手。
　　“走吧，目的达到了。”
　　宇智波鼬捂着右眼，整张脸都紧绷在了一起，他的眼角抽搐露出痛苦难忍之色。
　　宇智波带土也是万花筒写轮眼的拥有者，他清楚宇智波鼬的状态。
　　只知道了鼬的一只眼睛的能力有些可惜。
　　不过这样也不错了。
　　嗡！
　　神秘的空间气息扩散开来，视线之中一道道漩涡线条扭曲了空间，宇智波带土和宇智波鼬两人的身体一下子钻了进去。
　　围攻而来的一众暗部忍者攻击落空，正欲追击。
　　突然！
　　角落里传来一道本不应该存在的声音！
　　“不用追了！”
　　团藏毫发无损的从黑暗中走出来，他瞥了一眼右手绷带之下的写轮眼，一只写轮眼已经永久的闭上了
　　伊邪那岐，以写轮眼永久失去光明为代价，将现实中不利自己的条件转化为梦境的能力。
　　包括施术者的死亡！
　　宇智波鼬的天照很强，若是普通人被烧成了黑炭百分百死定了。
　　可惜团藏的右手手臂上移植了大量的写轮眼。
　　他利用宇智波一族的禁术，将死亡因素转化为梦境，从而毫发无损的活了下来。
　　……

第377章 一个个的都是挂逼！

　　时间回归到正常，西力和泉美离开了宇智波族长大院儿，便决定去看望宇智波止水。
　　墓地，止水的墓碑前。
　　一男一女手中捧着白色的小花儿静静地站着，泉美低着头肩膀微微抽动，眼底泛着泪光。
　　即使看见了止水的墓碑，她也不愿意接受这个事实。
　　无穷无尽的负面情绪涌上心头。
　　一股异样的气息散发出来。
　　泉美的脑海中产生了大量的特殊查克拉，最终全部汇聚双眼之内，刺激着两颗猩红的眼球。
　　只见她的瞳孔不知道何时变得猩红。
　　三颗勾玉静静地悬浮在红瞳之中。
　　而后开始缓缓地转动起来。
　　铮！
　　当三颗勾玉转动的速度越来越快，快到连成一线的时候，突然！强大的能量冲破了某种枷锁。
　　叮的一声！
　　泉美的瞳孔中赫然出现了一对暂新的图案！
　　万花筒写轮眼？！
　　西力的感知力不弱，而且还站得这么近！
　　他只能看见泉美的侧脸，但仅仅是这惊鸿一瞥，却是差点儿惊掉了西力的下巴。
　　卧槽！
　　宇智波一族的挂逼就是这么臭不要脸！
　　说开挂就开挂？
　　“泉美，你的眼睛...”
　　西力咬着舌头，说话都有些不利索了。
　　他的脑子里不断地闪过一句话，泉美觉醒万花筒了？泉美竟然觉醒万花筒了？
　　什么斑爷，鼬神，二柱子的？
　　都没有老子的小姐姐强！
　　泉美可是宇智波一族开眼最早的存在，年仅五岁的泉美在九尾事件见到父亲死亡而开眼！
　　而且一开眼就是两只二勾玉写轮眼！
　　“我的眼睛...”
　　泉美单手捂着眼睛，一股异样的感觉涌上了心头，她仿佛感觉到身体里的某一种力量苏醒了。
　　她连忙从口袋里翻出一块小镜子。
　　泉美也是小姐姐，小姐姐随身带着一块小镜子，这个解释很合理吧？
　　“这是...”
　　泉美惊愕的看着镜子中的自己，微微张开的小嘴表达了她此时的心情有多么震撼。
　　西力的震惊也不比泉美少。
　　虽说泉美是宇智波一族开眼最早的一个，但她自从开眼之后，写轮眼却完全不会使用。
　　如同字面意思那般，连眼睛变红都做不到！
　　不过，这个印象还停留在好几年前。
　　西力并不在意泉美的战斗力有多强，开不开眼都无所谓，只要他够强足够了。
　　小姐姐站在后面喊666就行了。
　　所以这些年，西力都没有关注过泉美的写轮眼。
　　他甚至都不知道泉美的写轮眼已经从二勾玉进化成了三勾玉，也不知道现在泉美可以灵活运用三勾玉写轮眼了！
　　在匠之国东部平原遭遇岩忍的时候，泉美就准备用三勾玉写轮眼的力量加持幻术，把迪达拉那小子给弄下来！
　　“万花筒写轮眼，看穿三界的最强天眼、惊天动地的瞳术，凌驾于三勾玉之上的绝对力量。”
　　西力低低的说道，似在说给泉美听，又似在自言自语。
　　“写轮眼又称为心灵映照之瞳，觉醒的能力与宿主本人的性格有关系。”
　　宇智波鼬擅长火遁和幻术，他的万花筒能力就是最强的火遁天照与精神攻击最高境界的月读。
　　此外宇智波鼬是作为宇智波一族之中，为数不多的一心为村子考虑的成员。
　　他的万花筒写轮眼能力是天照还有月读，天照代表着力量，而月读则是幻术，代表着欺骗。
　　在拥有力量的同时，鼬的一生基本上都是在欺骗之中度过的，这正是对鼬的真实写照。
　　再说宇智波带土，他的万花筒能力是神威。
　　在琳死了之后，带土一直在尝试着躲避这个现实，而神威正是能够将带土藏到异空间之中。
　　这不正好是一个完美的写照吗？
　　那么...
　　泉美的万花筒又是什么呢？
　　西力有些好奇，但很快他便压下心中这股好奇，“泉美，你觉醒万花筒的事情不要告诉任何人！”
　　“啊？”
　　泉美懵懵的看向西力，她还有些没有回过神来，她现在的心情很乱。
　　一方面是因为止水的死，一方面是因为鼬的事，一方面是因为万花筒写轮眼的觉醒。
　　“答应我，不到关键的时刻，绝对不要使用万花筒的力量。”
　　西力语气严肃的叮嘱道。
　　万花筒很强，在获得强大力量的同时，也会付出一定的代价，而这个代价就是失去光芒。
　　万花筒写轮眼使用次数越多，失明的那一天就来得越快。
　　只有融合永恒万花筒写轮眼或者拥有初代火影细胞才能避免这种结果。
　　泉美是独生子女，没有兄弟姐妹。
　　融合永恒万花筒写轮眼的条件就无法达成。
　　那么只能采取第二种方式。
　　“看来得抽个时间去找大蛇丸了！”
　　西力自然不会看着泉美成为瞎子的。
　　这个时间段大蛇丸应该还留在晓，不过鼬加入晓之后，大蛇丸被鼬一招落败后就会叛逃。
　　到哪里去找他呢？
　　收敛心神，西力见泉美还是一脸呆呆的表情，顿时皱了皱眉，屈指弹了一下她的额头。
　　“刚才说的话，你都听到了吗？”
　　“呃，听到了！”
　　泉美回过神来，小声嘀咕了一句嗦，她还是第一次见小西西用这样的语气跟她说话呢！
　　不过，她感觉暖暖的很高兴。
　　泉美的嘴角微微勾起露出一抹笑意，被关心的感觉真不错。
　　小西西会一直陪着她...的吧？
　　西力狐疑的看了泉美一眼。
　　若是旁人的话，他估计直接就是怼出一句：你是神经病吗？一会儿哭一会儿笑的？
　　可对象是泉美的话，神经病三个字在心里想想就好了。
　　……
　　小剧场：猪脚是老子！
　　夜深人静，寂寥无声。
　　所有人都沉沉的睡去，一道鬼鬼祟祟的身影却是蹑手蹑脚的溜进了希某人的房间。
　　“狗作者，把稿子藏哪儿了呢？”
　　狼牙棒东翻翻西找找，花了十几分钟翻遍了整个屋子，终于在书桌上找到了一叠稿件。
　　你是瞎吧？
　　狼牙棒：...
　　找到了稿件的狼牙棒眯着眼睛一目十行的扫过，“这狗作者，真的不准备当人了？”
　　“老子作为猪脚出场集数竟然这么少？还想不想混了？！”
　　“不行，老子要加戏！”
　　狼牙棒抓起一支笔就在稿件上一顿疯狂的唰唰唰...
　　奋笔疾书中...
　　……

第378章 开哥还是被秒了。

　　三代得到了团藏被暗杀的消息，第一时间便派出了两支暗部小队追击宇智波鼬。
　　不管团藏在暗地里做了多少阴暗的事情，但他毕竟是火影辅佐。
　　团藏是对是错，都不允许宇智波鼬私下制裁。
　　更何况很多事情没有三代的默许，团藏不能也不敢乱来，真当三代是个十足的老好人？
　　在这样的时代中，老好人会被四大国啃得骨头渣都不剩！
　　老好人不过是三代浸淫角色扮演数十年练就出来的演技！
　　对于宇智波鼬的处理是派出暗部忍者追击，同时团藏的事情暴露出来，三代不得不处理团藏。
　　否则宇智波一族那一关过不去，木叶村内各大忍族那一关也过不去。
　　团藏连千手一族和宇智波一族都敢动，还会顾忌其他忍族？连普通的小孩子都敢动，还会有底线？
　　更何况这些只是暴露出来的，暗地里指不定团藏还做了多少丧心病狂的事呢。
　　迫于各族的压力和村子里的舆论，三代果断的选择将团藏给关了禁闭。
　　事情暴露必须要一个背锅的，锅王团藏自然是当仁不让。
　　同时三代严令解散了根。
　　除了接纳了极少的一部分根的暗部忍者进入火影直属暗部之外，其余人则全部编入普通忍者序列中。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　就在西力和泉美离开宇智波族长大院儿，去给止水扫墓的同时，一名情报部的联络中忍快步走向火影办公室。
　　“火影大人，不好了！”
　　联络中忍手持情报卷轴，飞奔而入，连基本的礼节都忘记了。
　　好在三代并不在意这些，他见到联络中忍急匆匆的而来，一定是有事情发生了。
　　顿时间，三代的心底涌出一股不祥的感觉。
　　他放下手中的烟斗站了起来。
　　“发生了什么事？”
　　联络中忍双手呈上一份情报卷轴。
　　同时开口说道，“暗部最新传来的情报。”
　　“追击宇智波鼬的两支暗部小队全灭，只有一人活了下来，被刚刚执行任务回村的凯小队救下。”
　　此话一出，三代脸色大变，眼眸闪烁着浓浓的震惊之色！
　　两支暗部小队说全灭就全灭了？
　　带队队长可是我大开哥！！
　　三代一把夺过联络中忍手中的情报卷轴，一双浑浊的目光精芒爆射。
　　情报卷轴是凯替卡卡西传回来的。
　　也就是说两支暗部小队除了卡卡西之外，其他人都死了。
　　得知卡卡西活着，三代也是暗松一口气，比起其他人他更希望卡卡西能活下来。
　　一名精英上忍和普通的暗部相比，是个人都知道如何取舍。
　　除此之外，更多的原因是卡卡西和三代的关系匪浅。
　　三代是自来也的老师，自来也是四代的老师，四代是卡卡西的老师。
　　三代算起来应该是卡卡西的师祖。
　　一脉传承的关系。
　　三代迅速扫过情报卷轴上的内容，只有非常简练的寥寥几句话。
　　大意是卡卡西带领的暗部小队在火之国边境，遭遇了宇智波鼬和另外一个戴着面具的神秘男人。
　　卡卡西和鼬的战斗中，中了鼬的万花筒瞳术・月读。
　　而其他暗部则都是被那名戴着面具的神秘男人给干掉的！
　　若不是任务结束回村的凯小队，他们偶然听到这边的战斗动静，赶过来将卡卡西救下。
　　恐怕追击宇智波鼬的两支暗部小队全都得死在那里！
　　“万花筒写轮眼么...”
　　三代的眼底流露出一抹凝重之色，继止水之后的又一个万花筒写轮眼的拥有者。
　　若是在平时，三代肯定是开心的。哪怕是宇智波一族变强了，那也是木叶变强了。
　　但眼下宇智波鼬叛村了，他就高兴不起来了。
　　“凯他们如今在什么位子？”
　　三代凝声问道。
　　“应该已经抵达短册街了，预计最迟傍晚就能回来。”
　　“短册街么？我记得纲手就在短册街吧？”
　　三代一根手指头缓缓地敲击着桌子，流露出一副沉思的模样。
　　在千代被西力干掉之后，纲手就从砂忍战场撤回来了。
　　回到木叶村的纲手一直忙于医疗部的完善，直到前不久医疗部的事情全部敲定。
　　且云忍战场和砂忍战场下来的伤员全部救治完毕后。
　　纲手又带着静音溜了。
　　这一次不同的是，纲手每到一个地方都有给木叶传递情报，以保证三代可以随时找得她。
　　也算是纲手按照她自己的方式守护着木叶。
　　不需要她的时候就游历忍界收集情报，需要她的时候就会第一时间出现。
　　“告诉凯不要急着回来，先带卡卡西去见纲手。”
　　三代沉吟了片刻，如此吩咐道。
　　可他又觉得不保险，纲手的恐血症还未痊愈，战斗力大打折扣，万一遭遇宇智波鼬的追杀呢？
　　现在三代还拿不准宇智波鼬的态度。
　　他不确定宇智波鼬会不会因为团藏而记恨木叶。
　　再者宇智波鼬身边的那个神秘人让三代非常在意，一个能团灭两支暗部的神秘面具男，外加一个开启了万花筒写轮眼的宇智波鼬！
　　这种战力至少在一个大队以上！
　　凯能救下卡卡西真的是运气不错。
　　“去把西力给我找来。”
　　三代重新坐回到椅子上，神色渐渐地冷静下来，恢复了那副老神在在的模样。
　　从西力和宇智波鼬两人能从砂忍大营中把风影给活抓了这一点来看。
　　那个小怪物的战力就不止一个大队！
　　……
　　三代觉得凯救下卡卡西是运气好。
　　实际上是宇智波鼬根本没有杀心，他叛离村子并不是要毁掉木叶，而是决定以自己的方式守护木叶。
　　团藏的根不是鼬认同的根。
　　隐藏在黑暗中犹如独行者一般，承受所有的黑暗将光明奉献给树叶，这才是鼬理解的根。
　　我来负重前行，你只需要欢声笑语。
　　这是鼬的守护。
　　而且在暗部的时候，卡卡西对鼬很照顾。
　　鼬怎么可能真的干掉卡卡西？
　　如果宇智波鼬有杀心，别说一个卡卡西，再来一打都得跪！
　　至于宇智波带土则是真正的憎恨木叶，憎恨这个世界，所以他一出手就是杀招。
　　两支暗部小队，除了卡卡西之外的人全部都死在宇智波带土的手中。
　　带土和鼬同处于黑暗却拥有截然不同的信念。
　　……

第379章 大佬，求带飞！

　　回到木叶村交完任务，祭奠完止水，西力正打算安慰下心情不好的小姐姐，培养培养感情的。
　　结果两人还未离开墓地，一个戴着猫脸面具的暗部突然出现。
　　“牛魔王，有任务。”
　　干脆，直接。
　　这就是暗部的风格。
　　西力一听这话差点儿没忍住一巴掌扇过去，老子这特么的才刚刚回来，屁股都还没有坐下休息一会儿呢！
　　又出任务？
　　木叶人死光是不是？
　　“滚！”
　　西力眼底一抹凶光闪过，如果不是泉美在这里，需要维持一下形象，他绝逼一巴掌扇过去！
　　猫脸暗部：“...”
　　感受到西力身上隐隐流露出来的煞气，他差点儿直接瞬身术拉开距离。
　　好歹是木叶暗部，最精锐的忍者部队。
　　猫脸暗部强忍着逃跑的冲动，像是木头一样的杵在原地，想开口说些什么，却发现声音卡在喉咙里发出来。
　　“小西西！”
　　泉美暗暗拉了一下西力的袖子，哪有这么跟人说话的！
　　而且还是正事，她认出了眼前的暗部是火影直属暗部，肯定是火影大人的命令！
　　“我自己回去就行了，你注意安全。”
　　泉美捏了捏西力的手心，善解人意的独自离开了。
　　西力的视线一直在泉美的背影上，直到小姐姐的身影消失在林子深处，往宇智波族地的方向而去，这才缓缓地收回视线。
　　与之前柔和的视线截然不同，一道冰凉的目光扫来。
　　不咸不淡的落在猫脸暗部的身上。
　　猫脸暗部顿时觉得全身的汗毛都炸立了起来，他用脸上的胡须发誓，以后绝逼不来给牛魔王传令了！
　　奶奶的，太可怕了！
　　“有话就说，有屁快放！”
　　西力皱着眉头看向猫脸暗部，因为面具的关系，他看不清对方的面部表情。
　　不过那闪烁的眼神是在想什么失礼的事情吗？
　　猫脸暗部定了定神，强迫自己冷静下来。
　　“你的任务是带队增援凯小队，将卡卡西队长接回来。”
　　“两点三十在林中的空地训练场集合。”
　　猫脸暗部将任务卷轴交给西力，嘭的一下，化作一团烟雾消失不见，他是在不想继续待在这里了。
　　再待一会儿，他感觉会被埋进土里。
　　这里可是墓地！
　　西力打开任务卷轴一看，神色变得莫名起来，有些惊讶有些怪异。
　　“开哥还是逃不了被鼬神秒杀了一波？”
　　“月读么？正好凯也在，找他学一下应付写轮眼的技巧好了。”
　　普通人无法掌握凯对战写轮眼的办法，那是大部分忍者都是以忍术为主，体术和幻术都是辅助。
　　这是主流忍者的修炼方式，也有以幻术为主、体术为主的。
　　恰巧的是，西力就是精修体术的强者。
　　通过手脚判断敌人的动向对于西力来说不是什么难事儿，只需要多练习几波就可以了。
　　有凯指导的话，西力能事半功倍。
　　再者西力还有上帝视角，以第三人称的视角俯瞰战场，他也可以应付宇智波鼬的幻术。
　　总之一句话，不看宇智波鼬的眼睛就行了！
　　……
　　下午两点三十分，西力来到林中的空地训练场。
　　一般出任务都是小队长安排集合点。
　　这一次任务是西力第一次作为小队长，三代直接将通知的暗部集合点定在西力经常待的地方。
　　也就是林中空地训练场。
　　“挺准时的嘛，你们三个应该就是这次的临时队员了。”
　　西力站在空旷的训练场中，却未发现一个人。
　　他好像是在对着空气说话。
　　只不过当西力的话音落下时，唰唰唰，一连三道黑影瞬身术落下，径直的在他面前站成了一排。
　　三人并不知道这一次带队队长是谁，甚至在抵达集合点的时候都不知道彼此是谁。
　　如今看见西力那一对牛角，立即知道了眼前这个临时小队的身份了。
　　最近忍界声名鹊起的牛魔王――阿利斯塔・西力！
　　三人打量西力的同时，西力也在打量三人。
　　左侧背着太刀的紫毛长发女，应该是与他同一期的暗部候补，如今已经成为正式暗部的卯月夕颜。
　　毕竟火影中紫毛很少，紫毛女更少，紫毛长发女更更少，紫毛长发女还是擅长剑术的暗部！
　　太容易猜了！
　　顺带一提，西力成为中忍的时候也成为了正式暗部。
　　中间的大胖子，一股油腻的味道扑鼻而来，用脚指头猜都知道这货是秋道一族的某某了。
　　至于最后一个戴着面具的清瘦男子，西力暂时没看出来。
　　他记得认不出来应该就是某只龙套了吧！
　　“都清楚任务了吗？”
　　“清楚。”
　　三人齐声应道。
　　“那就走吧！”
　　西力转身带头往村外的方向移动，干脆利落，没有一句废话。
　　三人：“...”
　　这也太简略了点儿吧？
　　至少得互相认识一下，就算暗部不需要报上姓名，也得报上暗部的称号，不然要你你他他的称呼吗？
　　三人对西力的第一印象便是雷厉风行。
　　按照西力的思维却很容易理解，虽然他戴着面具，但面具又遮不住牛角，所以他戴不戴面具都一样。
　　三人肯定认出了他，也认识他。
　　他自己不需要自我介绍，而紫毛女、秋道、龙套三人也很好区分。
　　所以互相认识的部分就可以跳过了。
　　嗖嗖嗖！！
　　四人疾驰在林中，耳边只有呜呜的风声吹过，西力的速度很快，哪怕他为了照顾队友而放慢了速度还是很快。
　　第一个跟不上的就是秋道元，他是力量型忍者又不是速度型忍者。
　　哪里经得住牛魔王这么折腾？
　　“队，队长，慢点儿！”
　　秋道元有些气喘的开口道。
　　西力斜眼看了对方一眼，脚步一错折返回来。
　　在众人惊愕的目光中，只见西力单手拧起秋道元，而后一脚踩在树干上。
　　砰！
　　一声音爆炸响，西力和秋道元两人的身体顿时化作一颗炮弹打出，转眼之间便在二十步开外。
　　众人：“...”
　　三人对西力的第二印象，变态！
　　能想象出一个人单手拧起一个，比他自身体积大上好几倍的宛若一坨球形的大肥猪吗？
　　而且还能跑得这么快！
　　……
　　卯月夕颜：另一只手带我飞吧！
　　小川修：那我挂大腿行吗？
　　……

第380章 第三次交手！

　　短册街，西力小队成功与凯小队汇合。
　　一间旅馆中，卡卡西正在被纲手治疗。
　　卡卡西精神受到重创。
　　精神本就是一个虚无缥缈的词汇，纲手能做的不多，最多就是调理卡卡西的身体营养。
　　剩下的唯有依靠卡卡西本人一点点的恢复。
　　经过了一天多的时间休息，卡卡西虽然不能动，却已经睁开了双眼。
　　他的脑袋很难受，像是无数针扎，又像是几欲爆开的炸弹。
　　难受的时候意识却还是清醒的。
　　这就更加难受的了。
　　西力面无表情的站在房间的一个角落里，可他的内心却是波澜起伏，无数念头和吐槽蜂拥而至。
　　不愧是我大开哥，每集必躺的设定在哪里都不会改变。
　　打个再不斩得躺，打个大蛇丸得躺，打个剧场版boss得躺，打个鼬...已经提前躺了。
　　打个...
　　咳...到此为止。
　　再黑开哥要挨喷了。
　　卡卡西被凯扶起来，靠在厚厚的枕头上半坐在床上，他看向西力，“火影大人的新命令是什么？”
　　“安全护送你们回去。”
　　西力淡淡的答道。
　　卡卡西有些意外，两支暗部小队被打败的消息传回木叶，三代肯定会派出增援小队的。
　　这一点是可以想到的。
　　增援小队的目的不外乎两种，第一种就是接应他们回到木叶村。
　　第二种则是继续追击宇智波鼬。
　　在卡卡西看见西力出现的瞬间，他下意识以为三代的新命令是继续追击宇智波鼬。
　　不然把牛魔王这怪物派来干嘛？
　　所以他才会有此一问。
　　“那么你是怎么想的？”
　　能够乖乖听话执行任务的牛魔王还是牛魔王吗？
　　卡卡西那如同看穿一切的眼神落在西力的身上，他敢百分百打包票，西力绝对不会按照三代的命令行事。
　　“你们碰见宇智波鼬在什么地方？”
　　此话一出，众人纷纷露出果然如此的模样。
　　没有丝毫的意外。
　　反倒是西力这小子会按照火影的命令执行任务那才会让人奇怪呢！
　　纲手拧着酒瓶随意的坐在榻榻米上，斜眼看了西力一眼，“你打算要怎么做？”
　　宇智波鼬开启了万花筒写轮眼，纲手是见识过万花筒写轮眼力量的人之一。
　　她不清楚西力现在的实力究竟成长到什么地步。
　　但卡卡西和两支暗部小队的实力她清楚。
　　简单的说，纲手不觉得西力能够干掉开启万花筒的宇智波鼬，何况宇智波鼬身边还有一个神秘的面具男。
　　七名暗部忍者全部是被那个面具男给干掉的！
　　该怎么做，西力还没有想好，即使想好了他也不会告诉众人。
　　西力没有搭理纲手，转而看向凯，“凯前辈，有件事想要拜托你。”
　　凯微微一愣，“什么事？”
　　“关于写轮眼的事。”
　　话音落下，西力直接闪身从窗子跳出了房间，而后几个起落往短册街外的平原草地上闪去。
　　凯见状没有丝毫犹豫，直接就追了出去。
　　卯月夕颜等暗部也准备过去，却被纲手和卡卡西出言拦了下来。
　　“不用去管他们，那个小怪物决定的事情十头牛都拉不回来。”
　　纲手倒是非常淡定的啄了一口清酒，语气平静的说道。
　　她虽然不觉得西力能够干掉开启万花筒写轮眼的宇智波鼬，但也不认为宇智波鼬可以打败西力。
　　怪物之所以被称之为怪物，那就是因为他拥有怪物一般的力量。
　　就单纯的力量而已，西力已经不弱于她了。
　　在速度方面更是甩她几条街。
　　然而，速度和力量只是西力很普通的一部分实力罢了，西力真正最强的能力那是防御力！
　　最强的绝对防御力！
　　短册街外，广阔的平原之上。
　　西力和凯一前一后来到草地上，微风徐徐的吹过，平原上的草地如同一层层碧绿的海浪荡漾起来。
　　时隔许久，两人再次见面。
　　看着西力的背影，凯心中感慨万分。
　　一开始他只是见到一个挥散青春的小鬼在林中苦修，他被西力的努力而感动出面指导了西力一番。
　　却不料，当初无法学习忍术的小鬼竟然能够成长到这个地步。
　　“我想知道有什么办法可以对付写轮眼。”
　　西力的声音打断了凯的思绪。
　　凯的抱着手臂，一手捏着下巴，“对付写轮眼的技巧，其原理即是不看对方的眼睛。”
　　“只需要通过手脚和身体的动作来判断对方的行动。”
　　“擅长体术的你应该很容易学会。”
　　西力不想浪费时间，直接摆好了战斗姿势。
　　“我们开始吧！”
　　“噢！！这就是疾驰的青春吗？我感觉到有些热血沸腾了！”
　　感受到西力身上散发出来的战意，凯神经病似的怪叫了起来。
　　同时他竖起一根大拇指，咧开嘴角露出一口闪耀着刺眼光芒的白牙，“就让我们来一场久违的战斗吧！”
　　西力绷紧的脸颊瞬间龟裂。
　　即使纯黑色的重金火焰进化成了暗红色的暗金火焰，也特么顶不住凯皇的白牙闪光！
　　咚！
　　地面猛地一颤，露出一圈裂痕，西力瞬间爆发出查克拉打破了这尬得要死的气氛。
　　一个健步近身，抡起拳头就砸了下去。
　　凯也立时打起十二分精神来，和西力战斗他不敢有丝毫大意。
　　在凯的心目中，西力已经是能和他比肩的同等级对手。
　　而且早在数年前，单纯的力量和速度两个方面，西力就已经能够完全压制他了。
　　不使用八门遁甲的前提下，凯和西力战斗的方式只能依靠战斗技巧。
　　微风拂过平原，青绿的小草被压弯了腰。
　　两道身影剧烈的碰撞在了一起。
　　西力依旧是不偏不倚的一记正拳，刚猛蛮横的拳劲掀起一股气旋风暴，隔着老远也能够感受到那一股扑面而至的恐怖气浪。
　　滚滚气浪袭来。
　　凯的身体一沉，五指张开猛然伸出。
　　咔！
　　凯一手扣向西力的拳头之上，顺势下移锁住手腕，五根犹如钢钳一般的手指卡住腕关节。
　　紧接着。
　　凯飞快地转身一脚蹬地，后背躬身试图将西力顶飞起来。
　　“同样一招，还想打败我第三次么？”
　　西力的表情很淡定，任由凯锁住手腕，任由凯转身以俯身向前的动作，任由凯摆好过肩摔的姿态。
　　然而...
　　预料之中西力被摔出去的一幕并未出现。
　　“嗯？”
　　凯惊讶的侧过头，眼角的余光瞥向身后。
　　却见西力两根脚掌像是生了根似的扎进了地底，稳住的下盘如同一座大山镇压在地面上。
　　无论凯如何用力，都无法抬起西力的身体分毫。
　　“借力用力，我也会。”
　　西力突然咧嘴一笑，手掌一翻轻松挣脱了凯的束缚，随后抬起一脚没有丝毫犹豫的踹出。
　　砰！
　　一声音爆炸响。
　　凯的身体顿时化作一颗炮弹激射而出，在广阔的草地上划过一道醒目的痕迹延伸向远方。
　　西力没有追击，也没有担心凯。
　　这种攻击如果能打败凯的话，那凯就不是他心目中的凯皇了！
　　果不其然！
　　百步开外的乱石堆中，凯灰头土脸的钻了出来。
　　看上去很狼狈，实际上屁事儿没有。
　　凯不仅没有被一脚踹飞而生气，反而还咧开嘴角哈哈大笑起来，他是在为西力高兴！
　　借力打力虽然只是一个小技巧，但西力可是两次被他用这一招给摔了出去。
　　“普通的战斗方式不适合我们，现在我要加上一个条件！”
　　凯拍了拍衣摆的灰尘走了出来，竖起一根手指说道。
　　“什么条件？”
　　西力手上的动作一顿，问道。
　　“视线只能在对方的脖子之下，谁被击中一下就扣一分，看对方眼睛一次也扣一分，谁负分最多就算输。”
　　“输的人就双手倒立绕着短册街跑一百圈！”
　　凯双眼冒着火光的咆哮道。
　　他从西力的身上感受到了青春燃烧的味道，他还很年轻呢，他不会认输的，青春就应该热血沸腾！
　　西力：“...”
　　毕竟绿皮河童怪，还是那么辣眼睛。
　　倒立绕短册街跑一跑圈这么丢脸的事情，西力自然是不会做的，和凯的第三次比试，西力自然是不想输的。
　　那么...
　　只能赢！
　　双方摆好姿势，谁也不看对方的眼睛。
　　……
　　凯曾经教导过西力。
　　体术战斗中，需要考虑敌人想法，预判敌人的下一步动，甚至引导敌人的下一步动作。
　　这个下一步，不仅限于接下来的一招，而是指接下来的战斗中，敌人可能的出招。
　　双方你来我往，没有刻意的比拼力量和速度，甚至西力还有意压制了出拳的力量。
　　虽然他不觉得能够真的打伤凯，但他想要所有方面都超越凯。
　　成为真正的体术最强！
　　单纯的力量和速度，凯差得太多。凭力量压制没有意义，而凯现在能够教导西力的也只有战斗技巧。
　　“一击！”
　　砰！
　　凯浸淫体术十数年，西力会的招数都是他教授的，短短三十招后，凯便抓住了西力的破绽。
　　一记转体侧踢踹飞了西力。
　　西力来不及躲避，却也不会眼巴巴的看着对方见他踹飞。
　　双手交叉在身前做出了防御姿态。
　　凯的一角正是踢在西力的手臂上，强劲的力量爆发迫使西力的身体腾空而起。
　　“二击！”
　　凯一个滑步贴身，肩膀下沉一发蛮力冲撞。
　　西力腾空的身体顿时倒飞了出去。
　　与第一次交手时不同。
　　那时候的西力同样被凯的蛮力冲撞击中，直接倒飞出去在空中迅速翻滚无数圈，最终砸进草丛里给摔了一个狗吃屎。
　　而这一次，西力的身体在半空中翻转了一次便稳住身形。
　　气息下沉，双脚踩在地上。
　　咚！
　　地面立时被踩出两个大坑，所有的力量全部倾泻灌入到大地之上，西力的身体也在同时停止了后空翻滚。
　　看到这一幕，凯是又激动又高兴。
　　好像他自己突破了一样。
　　他比西力都兴奋。
　　昔日被一招放倒，单手吊打的小鬼如今已经成长了，不再只是单纯的依靠蛮力。
　　力量、速度与技巧的结合。
　　凯似乎已经看到了西力超越他的那一天！
　　“青春就应该在挥散汗水中成长！”
　　凯越打越兴奋，怪叫了一声，化作一团绿影直冲西力。
　　凯的速度慢？
　　那只是和肉体活性达到百分之八十七永久提升的西力相比，他的动作比绝大部分忍者都快！
　　凯的力量弱？
　　那只是和牛魔王果实加持的怪物比，凯身上的负重也有足足的一千斤！
　　极快地速度留下一片残影，残影连成一片，犹如一道绿色的光束直逼西力而来。
　　“普通状态下的战斗力也这么强么？”
　　越是成长，越是能够感觉到凯的强大。
　　西力深吸了一口气。
　　前两次战斗，凯根本就只是在跟他玩儿啊！
　　想来也能理解，大人怎么可能跟小孩子认真？现在终于不把他当成小鬼了是吧？
　　活动了一下手腕。
　　西力不闪不避的抡起拳头会正面怼了回去。
　　凯直冲的轨迹顿时发生了变化，他是不会和西力正面刚拳的，傻子才和怪物硬碰硬。
　　果然！
　　西力知道凯是不会跟他刚的。
　　所以这一拳只是虚招！
　　拳劲的轨迹也随着凯的动作转变，只有三分的拳劲立即收回，从正拳变成了转身的回旋拳。
　　“虚招？”
　　凯感受到脸庞一阵劲风刮来，眼底一抹精芒闪过。
　　脑海中立即出现了接下来两人的对招。
　　接下来他必须躬身躲开，而西力一定不会放过这个机会，那么肯定是抬腿侧踢。
　　躬身状态下，速度难免受到影响。
　　硬抗是不可能硬抗的。
　　他会双手按住西力的小腿，借力跳起腾空后翻退开一步，同时扭转身体一记木叶旋风。
　　以西力的性格多半是单手小臂竖起护在身侧。
　　凭借那强悍的体魄抗住这一招。
　　再往后又是西力的反击。
　　看似漫长无数个画面连动，实际上这些念头只在一瞬间便闪过凯的脑海。
　　他身体一沉，弯腰躲过了西力的回旋拳。
　　正如凯预判一样的动作，西力手上的动作还未落下，便借着身体旋转的力量一脚踹来。
　　凯的双手一压，撑着西力的小腿腾空而起...
　　一声怪叫，“木叶旋风！啊打！~~”
　　“所有的动作都在预料之中么？”
　　西力皱了皱眉，瞅了一眼凯的一记旋转踢腿踹来，下意识的动作就是抬起胳膊抵挡。
　　这是他正常情况下会选择的动作――防御反击。
　　如果说泉美是最了解西力性格的人，那么凯就是最了解西力战斗方式的人。
　　西力当然知道这一点。
　　想要以正常的战斗方式取胜，估计不太可能。
　　念及此，西力抬起手臂的动作一顿，这一招他不挡了！
　　嗖！
　　脚下错开，一个瞬身术消失在原地，西力强行位移来到凯的身后，一脑袋就撞了下去。
　　咚！
　　西力的脑袋狠狠地砸在了凯的脸颊上，把他整张脸都砸得凹了进去似的，扭曲的面庞带着一撮晶莹的口水喷出来。
　　凯的身体在半空中，且失去了平衡。
　　以脑袋带动脖子，脖子带动身体，身体带动四肢。
　　劲气爆发。
　　唰！
　　凯的身体如同面条儿一样狠狠地拍在地面上，而后猛地弹起来，在斜向的巨力下，好似轮胎一般的滚了出去。
　　“终于打中了！”
　　西力长长的吐出一口浊气，一脸高潮的快感之色。
　　有一话说的好，得不到永远是最好的。
　　这里可以稍微修改一下，打不中永远是最想揍的！
　　三百多集，都特么快四百集了。
　　终于让老子打中了吧？！
　　舒服！
　　……

第381章 追击宇智波鼬！

　　夕阳西下，一个长着牛角的小子双手倒立围绕着短册街疯狂绕圈。
　　行人三五成群而过，纷纷投过去一抹惊异的眼神。
　　他却充耳不闻，权当做没有看见。
　　既然做出了约定那就一定要完成，如果无法完成当初就不要做约定。
　　别说只是被人多看了两眼，哪怕是爬断了双手也得完成，一百圈而已，对西力来说只是小菜一碟。
　　汗水顺着鬓角淌下，沿途拖过了一道长长的水渍痕迹。
　　一百圈，只是一个简单的数字。
　　一遍又一遍，一圈又一圈做着重复的动作，经过相同的地方，直到手臂酸软到只能机械的挪动...
　　偶遇的行人的眼神渐渐地从最初的惊异变成了敬佩。
　　又没有人监督，为什么要那么拼命？
　　因为这是约定！
　　凯推着卡卡西到窗台看夕阳，两人一直注意着低矮的房屋那一边的黑色身影。
　　卡卡西眼底闪过莫名的光芒，心中暗暗感叹起来。
　　强大不是偶然是必然。
　　所有人都只知道牛魔王强得跟怪物一样，谁又清楚西力背地里不为人知的流了多少汗水？
　　而站在卡卡西后面的凯则是双眼喷火，一副浑身都在沐浴在火焰中奋力燃烧绽放光芒的模样。
　　若不是要照顾卡卡西，他一定会陪着西力一起倒立奔跑一百圈！
　　青春不应该因为夕阳西下而熄灭！
　　即使是夜里也要绽放出最炙热的青春之光！
　　凯在心底默默地做出决定，一会儿等卡卡西休息后，他要独自一人在月光下倒立绕着短册街奔跑一百圈！
　　他的青春才刚刚开始呢！
　　怎么能输给西力！
　　不，至少要完成一百零一圈！
　　……
　　数日之后，泷之国境内。
　　离开木叶村的宇智波鼬和宇智波带土两人，并未直接前往雨之国晓组织基地。
　　因为新的一个晓组织成员已经物色好了。
　　目前那个家伙就在泷之国境内。
　　而这个人也是晓安排给鼬的搭档――雾隐村S级叛忍・干柿鬼鲛。
　　宇智波鼬和宇智波带土，以及带着情报赶来的绝汇合后，便往一个名为风牙的小镇过去。
　　与此同时，西力所带领的暗部小队也抵达了泷之国。
　　暗部小队中的三名部下，卯月夕颜擅长剑术，定位是刺客，秋道元擅长秋道一族的秘术，定位力量坦克。
　　西力本以为他们这个小队是专门为了对付宇智波鼬的体术小队。
　　却不料最后一名龙套小川修竟然是一名感知型医疗忍者。
　　两前排一刺客一奶的阵容。
　　三代老头子的这波操作有些骚啊！
　　小川修的感知术有些特别。
　　他是通过大地的震动来感知周围的生物，不管是人还是动物在移动的时候都会有脚步声。
　　脚步声即是脚掌与地面接触，碰撞发出来的声音。
　　声音传播的原理则是震动。
　　人类的脚步和动物的脚步不同，忍者的脚步和普通人的脚步不同，除非对方是用飞的。
　　否则方圆十公里范围内，一切的脚步都逃不出小川修的感知。
　　“本以为是一只龙套，没想到三代那个老家伙挺会安排人的嘛！”
　　西力瞥了一眼小川修。
　　火影不仅仅只是实力强大的表现，还需要一定的脑子。
　　比如小队成员的组队安排，不了解在编忍者的能力，不了解各种类型的忍者搭配的优劣势，肯定是不行的。
　　反正以鸣人那种笨蛋的脑子是做不来这种事的。
　　这一次西力小队的任务是接应卡卡西，有可能遭遇的敌人是宇智波鼬。
　　派幻术忍者对付开了万花筒的宇智波？
　　脑子秀逗了才会这样安排。
　　忍术型忍者也不一定能在宇智波鼬的手中讨好，因为卡卡西所带领的两支暗部小队都是忍术型忍者。
　　因此，三代特地安排了三个体术型忍者，剑术也属于体术。
　　既然是追击，感知型忍者需要一个，奶妈又是木叶村每支小队的标配，除了特殊小队以外的标配。
　　西力暗部小队如此组建完毕。
　　所以说，安排小队组成也是一个靠脑子的活计。
　　“正北方向大约三公里的地方有战斗。”
　　突然，正趴在地上释放感知术的小川修猛地弹起来，语气十分肯定的说道。
　　发生战斗了？
　　宇智波鼬和宇智波带土还能和谁战斗？
　　还有一点，他们不先去雨之国的晓大本营，跑到泷之国干嘛？
　　真以为撸趴下了开哥，木叶就不会派人追了？
　　这么嚣张？看来是忘记老子的恐怖了！
　　老子不管，老子就要揍一顿鼬！
　　再不揍就没有机会了！
　　“走吧！”
　　心中思绪飞转，西力脚下步伐不停，几个起落之间，眨眼的工夫便消失在森林的尽头。
　　三人：“...”
　　就不能考虑一下他们的速度吗？
　　这特么的谁跟得上？
　　跟不上也得跟啊！
　　卯月夕颜纵身一跃提气追了上去，接着是小川修，最后是体型臃肿移速最慢的秋道元。
　　三公里之外的一片洼地。
　　河道贯穿了森林，在断崖处形成一卷巨大的瀑布，哗哗坠落的水流仿佛自九天而下的银河。
　　两道身影正站在湍急的水流上激战。
　　巳-未-申-亥-午-寅！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　宇智波鼬深吸一口气，体内的查克拉滚动起来，顺着膨胀而起的胸腹上涌至喉头。
　　庞大的查克拉转化为火焰，配合着吐气的动作喷出。
　　一颗灼热的巨大火球滚滚而去，沿途竟是将湍急的河流蒸干出一道白色的沟壑。
　　炙热的气浪扑面，顿时令人心中涌出一股置身火炉的感觉。
　　“不错的火遁忍术，只可惜这里是我的主场！”
　　一张鲨鱼脸的干柿鬼鲛单手将鲛肌背在身后，而后双手化作一片残影，飞快地结印。
　　他的体内查克拉沸腾，脚下的水流如同活了过来似的。
　　咕噜噜――
　　咕噜噜...
　　“水遁・爆水冲波！”
　　磅礴的查克拉凝聚，一股足以改变地形，形成巨大湖泊的水流从鬼鲛的口中喷出来。
　　这还没有完！
　　两人的战场是在瀑布之下的水流之上。
　　也就是水遁忍术的威力会得到加成。
　　随着鬼鲛喷出大量水浪的过程，他的脚下水流也跟着翻腾起来，大浪滔滔，好似蛟龙翻滚升腾。
　　滔天巨浪一层叠着一层，仿佛要冲上天际！
　　在那股遮天蔽日的水浪面前，宇智波鼬的豪火球就像是一颗小豆丁一样。
　　渺小，不值一提。
　　呲呲呲...
　　水火不相容，两者相碰撞的一瞬间，两人高的豪火球顷刻间熄灭，没有坚持过一秒。
　　宇智波鼬微微凝目，右眼瞳孔中的三勾玉迅速转动起来。
　　三勾玉连成一线，特殊的查克拉凝聚眼球之中。
　　“天照！”
　　嗡！
　　黑色的火焰蔓延，化作一张巨大的黑色火幕笼罩下那滔天的巨浪...
　　焚烧殆尽！
　　河岸边，宇智波带土二大爷似的坐在一处高地，俯瞰着下方河流上激战的两人。
　　“被迫使用天照了么？干柿鬼鲛的实力还是可以的。”
　　“这种地形的确对鼬不利，接下来要怎么做呢？”
　　宇智波带土自言自语的评价道。
　　这时候，一旁的绝却是神色一愣，露出一副当机的表情，是白绝的分身传来的情报。
　　“怎么了？”
　　宇智波带土凝声问道。
　　“正南的方向大约三公里左右的地方有人正在赶过来，是一支木叶暗部小队，为首的一人是牛魔王。”
　　“那家伙速度很快，马上就要过来了。”
　　白绝开口说道。
　　一听到牛魔王三个字，宇智波带土立即收起了看戏的心情，那可不是个好相与的家伙。
　　而且不能让牛魔王过来破坏宇智波鼬和干柿鬼鲛的战斗。
　　鼬使用了天照，说明他已经认真了。
　　接下来的战斗很快就会结束，拖住牛魔王一会儿即可。
　　念及此，宇智波带土的身体如同幽灵一样，随着瞳孔中一圈圈漩涡出现而消失其中。
　　绝见状有些好奇宇智波带土和西力的战斗，又不舍得眼前宇智波鼬和干柿鬼鲛的战斗。
　　犹豫了一下，他还是决定留下来。
　　因为宇智波带土只是过去牵制牛魔王，抱着拖延木叶暗部小队的时间的目的。
　　而眼前的宇智波鼬和干柿鬼鲛两人则是真刀实枪的干架。
　　了解晓成员的实力，也是他的任务。
　　……
　　穿梭在森林中，两人的树影飞速倒退。
　　西力的速度很快，三公里的距离对他来说不过是短短的一小会儿。
　　忽然，一股异样的气息蓦地出现。
　　有人？
　　荒山野岭的地方有人？
　　上帝视角瞬间开启，很快地便注意到了那道气息传来的根源。
　　西力脚步一顿，定睛看向正前方的一棵大树。
　　半空中神秘的螺旋漩涡转动起来，一个鬼魅的身影从虚空中钻出来。
　　“啊咧？这是被发现了吗？好敏锐的感知力。”
　　宇智波带土搞怪的叫唤道。
　　在一般人的面前他不是高冷深沉的宇智波斑，而是一个喜欢搞怪的小角色阿飞。
　　看见戴着旋涡面具的逼王出现，西力的眉头不自然的皱了起来。
　　宇智波带土和万花筒和卡卡西的万花筒是一对，都是神威的能力，但两只眼睛在两个人的身上却是天差地别的效果。
　　开哥那个万花筒神威...
　　咳...不提也罢，怕被骂。
　　而宇智波带土的万花筒却可以自由穿梭异空间，在敌人攻击的瞬间将被攻击的部分身体转移到异空间。
　　这样看起来不仅神秘逼格高大上。
　　而且还容易误导人，让人误以为他的能力是穿透。
　　知道宇智波带土的能力，西力却没什么办法对付他，神威将身体持续藏入异空间来躲避伤害的能力设定为穿透。
　　宇智波带土的穿透能力大致能够维持五分钟。
　　也就是说要干掉宇智波带土总共有三种方法。
　　第一种以配套的那一只在卡卡西眼中的万花筒进入相同的异空间，宇智波带土失去了‘穿透’的能力，西力可以单手吊打他！
　　第二种则是拥有撕裂空间的能力，这可不简单。
　　整个火影忍者也就只有少数几个人掌握了时空忍术，而撕裂空间的能力？凯皇的八门夜凯也只能扭曲空间。
　　第三种便是超过五分钟的高密度连续攻击。
　　目前可行的只有第三种方案，高密度超过五分钟的连续攻击！
　　看上去挺简单的，操作起来可不容易。
　　而且西力擅长是爆发，不是连招！
　　“怎么了？我的衣服上有什么脏东西吗？”
　　见西力盯着自己半晌一动不动，宇智波带土扭着屁股，左瞅瞅右看看，恶搞的怪叫道。
　　西力凉凉的看着宇智波带土。
　　你装，你继续装！
　　不得不说宇智波带土的确有搞笑的天赋，如果不是知道内幕，西力还真可能以为这家伙是个逗比。
　　唰唰唰！
　　后续的卯月夕颜三人这时候追了上来，见到西力和一个戴着旋涡面具的神秘人对峙。
　　三人立即摆出了战斗的姿势。
　　任务情报中就是一个戴着旋涡面具的神秘人干掉了两支暗部小队！
　　“总共只有四个人吗？”
　　宇智波带土思考着要不要干掉西力几个。
　　现在他还不想太过于暴露在人前，本以为前一波干掉了两支木叶暗部小队，会让木叶村消停一会儿。
　　没想到木叶居然还是选择派人来了。
　　而这时西力却是看向气喘吁吁的秋道元，他问道，“肉弹战车能维持多长时间？”
　　西力考虑过碰到宇智波带土的情况。
　　五分钟不一定要一个人来完成。
　　“最长时间？”
　　秋道元一愣，不明白为什么西力会这么问。
　　肉弹战车是以查克拉为力量源泉，旋转身体冲击敌人的强大招数，一般情况下撞上就能压死一片了。
　　他还没有试过极限维持肉弹战车的时间。
　　“三分钟可以做到吗？”
　　“应该可以吧？”
　　秋道元不确定的说道，查克拉是绝对足够的，只要他能保证不转晕过去...
　　西力又将视线看向了卯月夕颜。
　　“你呢？以最快的频率连续挥刀能持续几分钟？”
　　“这个...”
　　卯月夕颜也是被问得一脸懵逼，练习剑术哪有保持最快频率的连续挥刀？
　　挥刀都需要调整气息保持节奏。
　　这她哪儿知道？
　　西力的问话没有刻意压低声音，不远处站着的宇智波带土为什么觉得听着心底发毛呢？
　　牛魔王为什么要问队友的最高频率攻击能持续多长时间？
　　难道他知道我的万花筒能力？
　　怎么可能？！
　　……

第382章 大佬有点多，好慌！

　　没有太多的时间给宇智波带土思考。
　　西力动了！
　　一个极限速度的绕后，宇智波带土根本就没有反应过来，身体被西力一拳打穿。
　　若不是万花筒的能力一直保持着‘穿透’模式。
　　恐怕这一招宇智波带土就得被打死！
　　“哎呀呀，好快的速度，吓了我一跳！怎么突然就到后面来了呢？难道你喜欢后面？”
　　宇智波带土伸手拍了拍小胸脯，一副怕怕的模样。
　　西力面无表情的看着宇智波带土，穿过对方拳头的手势一变，雷遁发动，无数电流释放出来，不给宇智波带土喘息的机会。
　　连续高频率攻击的五分钟的重点就是要连续不断。
　　如果给宇智波带土喘息的时间，等他的神威技能冷却好了，前面的时间可就白搭了。
　　“肉弹战车！”
　　嗖！
　　随着一声爆喝，一坨巨大的肉丸子从天而降。
　　巨大的肉丸子夹杂着呼啸的风势坠落，直挺挺的砸在了西力和宇智波带土的身上。
　　轰隆！！
　　地面顷刻间崩碎，一下子就沉了下去。
　　而西力则是以绝对的速度躲过了这一击，宇智波带土的能力‘穿透’持续时间依旧。
　　两人都没有受到实质性的伤害。
　　从对方的连续不断的攻击来看，宇智波带土确定了一件事。
　　那就是他的能力似乎真的被对方知道了！
　　最了解自己的永远是自己，宇智波带土的万花筒他都用了十多年了，哪里不清楚弱点在哪里？
　　‘穿透’能力最长持续时间为五分钟。
　　这个秘密不应该有人知道才对。
　　可现在宇智波带土没有工夫细细琢磨，他得找机会离开了，他承认小看了牛魔王。
　　就在宇智波带土纵身一跃，打算脱离秋道元的攻击范围时。
　　卯月夕颜的攻击也到了。
　　“木叶流剑术・胧月夜！”
　　一上来就是大招，对付宇智波带土不仅需要高频率的攻击，还需要达到一定的强度。
　　如果无法致命，或者重伤。
　　那么宇智波带土很可能强行承受或者防御，从而缓解万花筒的冷却时间。
　　旋涡面具下的眉头皱了起来，宇智波带土放弃了解除术式的打算，继续保持着‘穿透’的能力。
　　唰唰唰！
　　卯月夕颜的斩击毫无意外的落空，径直的穿透了宇智波带土的身体。
　　此时，作为连续攻击空档衔接点的西力动了。
　　肉眼很难看清他如何移动的。
　　全身冒着雷光的西力直接就站在宇智波带土的身后，整个人抡起拳头就贴了上去。
　　高频率的攻击为的就是逼迫宇智波带土一直维持‘穿透’能力。
　　直到‘穿透’能力时间达到极限，进入冷却时间。
　　看到西力骤然出现，宇智波带土心底一沉。
　　果然！
　　这家伙就是知道他的弱点，如果说之前他只是猜测，那么现在他敢百分百确定牛魔王知道他的能力！
　　五分钟是一个很短暂的时间，五分钟也是一个极其漫长的时间。
　　对于西力来说很漫长，对于宇智波带土来说很短暂。
　　西力衔接了秋道元和卯月夕颜的攻击空档。
　　“肉弹战车！”
　　一声爆喝，秋道元再次变成一坨大肉丸子砸下来，第二轮攻击已然开始，不远处的卯月夕颜也在准备剑招。
　　宇智波带土眼眸微微一凝，寻找着突围的方法。
　　短暂的交手后，宇智波带土差不多明白了西力三人的特点。
　　牛魔王的速度很快，无论是移动速度还是出手速度都极快，根本不是他能反应过来的。
　　但是也有一个缺点，那就是牛魔王的连续攻击手段不行。
　　否者只需要牛魔王一个人就足以爆锤他五分钟了。
　　所以牛魔王只能作为另外两名暗部连续攻击出现中断时的衔接，真正消耗五分钟时间的是那名秋道族人和手持太刀的女忍者。
　　宇智波带土如此分析是根据西力三人的表现得出的结论。
　　与实际情况相差不大。
　　只有一点有些出入。
　　那就是西力并不是无法做到连续五分钟的高频率连续攻击，他可是能保证同样力度的五千次的挥拳练习。
　　相较于爆发而言，西力的连续攻击手段的确不怎么样。
　　但不代表说西力的持久力不行！
　　只是参照物的不同，就好像跟大山相比西力只是一个小豆丁，跟蚂蚁相比他就是一个庞然大物。
　　之所以西力不火力全开攻击宇智波带土，那是因为...
　　“火遁・凤仙火之术！”
　　水流声传来的方向，漫天凤仙花状的小火球成扇形的射过来，无差别范围的攻击直接打乱了秋道元和卯月夕颜的连招。
　　几乎是同一时间，一张鲨鱼脸骤然出现在西力跟前。
　　鬼鲛抡起手中比腰还粗的巨大鲛肌，对准西力的脑袋就削了下去。
　　宇智波鼬和鬼鲛二人分出胜负，在绝的引路下，迅速赶到战场支援宇智波带土。
　　这就是西力一直没有全力出手的原因。
　　只要连续攻击被打断，那么想要干掉宇智波带土就得再来一遍。
　　附近还有宇智波鼬和鬼鲛二人，西力只是抱着试一试的心态，能干掉宇智波带土就干掉，干不掉就下一次。
　　看来今天的幸运女神是眷顾逼王的。
　　三个S级叛忍，三个影级强者。
　　有点慌怎么办？
　　“气势倒是不错，可惜你选错了对手！”
　　西力冷笑一声，斜眼看向鬼鲛。
　　只见他反手抽出一根巨粗的狼牙棒，一棒子抽了回去。
　　狼牙棒的材质再好也比不上鲛肌。
　　不过没关系。
　　狼牙棒上镀上一层暗金火焰，那就是天底下最牛逼的神器！
　　铛！
　　震耳欲聋的爆鸣声炸响。
　　没有一丝的停顿。
　　鬼鲛连同他手中的鲛肌一起被抽得倒飞了出去。
　　就像是抽棒球一样的动作，西力只是单手就完全压制住了鬼鲛双手挥舞鲛肌的偷袭。
　　宇智波鼬神色淡然的站在宇智波带土身旁，对这一幕一点儿都不吃惊。
　　而宇智波带土心底暗暗震惊，脸上却未表现出来，而且戴着面具，就算表现出来也没人看得见。
　　唯有倒飞出去的鬼鲛一脸惊愕之色，那张鲨鱼脸上写着三个大字――我不信！
　　“好恐怖的力量，这家伙还是个人么？”
　　鬼鲛能够挥舞势大力沉的鲛肌，足以证明他的力量有多强。
　　结果人家只是随手一棒子就把他连人带鲛肌给抽飞？
　　这也太夸张了吧？
　　咔咔咔！！
　　鬼鲛的身体如同炮弹一样打出，一连撞断了十多个大树才坎坎停下。
　　若不是他的体质强悍，恐怕这一波就得躺下了！
　　“造型不错，比暗部那一身好看多了。”
　　见到宇智波鼬，西力却未直接动手，反对上上下下打量起宇智波鼬的新造型。
　　粉晓的同学不都是因为那一袭逼格十足的红云黑底风衣么？
　　不管看多少次，都特么觉得帅呆了！
　　……

第383章 确认过眼神！

　　宇智波鼬算是比较了解西力的了，可还是被他这莫名其妙的一句话给噎得够呛。
　　原来重点不是人，是他的衣服吗？
　　这家伙的关注点真特么神奇。
　　双方人马各退一边，中间空出一条被砸烂的废墟，围殴瞬间变成了团战前的对峙。
　　“听说你们晓组织缺人？我怎么样？考虑一下？”
　　西力笑眯眯的问道。这话他可不是全说假的，他是真的觉得红云黑底的风衣好看。
　　宇智波鼬：这家伙又在说骚话了。
　　鬼鲛一脸懵逼不知道眼前是个什么情况，他还只是一个新人，新人不要乱说话比较好。
　　在场大佬比较多，低调低调。
　　宇智波带土和绝对视一眼，似乎在思考西力这话的真实性。
　　如果能把牛魔王拉进晓组织，那可真是赚大发了。
　　下一秒，两人便否定了这个想法，牛魔王这家伙肯定是拿他们开刷，故意戏耍他们的。
　　宇智波带土瞥了一眼宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　两人的状态很差，尤其是鼬，虽然打服了鬼鲛确定了两人小组的地位。
　　但他一连用了天照和月读，瞳力和查克拉消耗都极大。
　　“鼬已经快要到极限了...”
　　宇智波带土的视线又落在鬼鲛的身上。
　　鬼鲛中了鼬的一波月读，若不是宇智波鼬手下留情，他现在估计已经在地上躺尸了。
　　刚才和牛魔王硬拼了一招，没受重伤已经是万幸了。
　　也就是说他要一拖三么？
　　这特么怎么可能拖得动！
　　“用白绝分身拖住牛魔王，我们撤！”
　　宇智波带土当机立断决定撤退。
　　他让白绝用分身拖住西力，只需要一点点时间，他就可以带着众人跳入异空间逃走。
　　速度再快，也快不过跳空间！
　　要战也不是现在，至少得等队友的状态补满吧？
　　“好。”
　　绝得到指示立即召唤白绝部队，地底一阵蠕动接着便钻出来一大坨白绝，足足四五支队伍二十多人的白绝。
　　白压压的一片，站在两波人中间将双方隔开。
　　“这东西能有什么用？”
　　西力目露犹疑之色，白绝的战斗力跟杂兵没什么差别，数量再多也不会引起质变。
　　紧接着。
　　只见一大群白绝分身迅速分散开来，三五成群为一队的结阵，堵住了他们的进攻线路。
　　一看绝的这波操作，西力便大致猜到了对方的想法。
　　“这是打算逃走了么？”
　　都还没有开打就要跑了？
　　接着，只见宇智波带土的万花筒释放出一圈圈螺旋波纹，将他和鼬、鬼鲛三人的身体笼罩其中。
　　而绝的本体则是迅速沉入了地底。
　　“还真是要溜？！”
　　西力眉头一挑，眼底露出不愉之色。
　　老子还没有决定要不要开挂呢！
　　你特么的就准备要溜了？
　　“拦住他们！”
　　一声低喝，西力率先动手。
　　他的身体一沉正欲冲出的瞬间，一大坨一大坨的白色身影如同人墙一般的平推而来。
　　绝的目标也很明确，挡住牛魔王带土就能安全带人离开。
　　所有的白绝分身齐刷刷的冲向西力。
　　“早知道你们全部都会冲着老子来！”
　　西力抡起狼牙棒，暗红色的火焰镀在狼牙棒之上，狼牙棒一横转换为群攻模式。
　　林中蓦地一静，气息变得压抑起来。
　　“棒遁・血虎爪！”
　　唰唰唰！！
　　以手掌拍出的普通血虎爪，五道鲜血只有手指粗细，且攻击范围大约是三个手臂的长度。
　　而以狼牙棒为基础扫出的血虎爪，则是五道腰一般粗的血柱。
　　攻击范围更是增加到了十个手臂的长度。
　　一棒子扫出，暗红的光芒闪过森林。
　　哗！
　　五道血柱横空而过。
　　树木、石头、大地，以及那结成墙壁的一坨坨白绝分身尽皆被摧毁，就像是豆腐做成的一般没有丝毫的抵抗力。
　　暗红色的血色光柱以摧枯拉朽之势横扫所有的白绝分身。
　　而后直逼宇智波带土等人。
　　距离有些远，目测宇智波带土的术式会更快一步。
　　“肉弹战车！”
　　“三日月之舞！”
　　就这时候，没有人阻挡的秋道元和卯月夕颜两人的攻击到了，一出手就是不留余力的大招。
　　两人一左一右的夹击正在逃往异空间的宇智波带土等人。
　　距离很近，速度不慢。
　　宇智波带土若是强行跳空间一定会被两人的攻击打中，然而他的眼神很冷静，似乎根本就没有看见两人的攻击。
　　下一秒，大地一阵蠕动。
　　地底又是数道白色的影子冲了上来，赫然是藏在附近的白绝分身。
　　刚才攻击西力的白绝分身并不是全部。
　　绝还藏着一手！
　　噗噗噗！
　　一阵噼里啪啦的乱响，秋道元和卯月夕颜两人的攻击全部被白绝分身挡了下来。
　　趁此时机，宇智波带土的时空间忍术完成。
　　宇智波带土、宇智波鼬、干柿鬼鲛三人随着那一圈圈旋涡消失不见，而绝则是老早就遁地离开。
　　西力踩死最后一只白绝分身，上帝视角中已经找不到宇智波带土一行人了。
　　他转头看向小川修问道，“能追踪吗？”
　　小川修发动术式，感知术提升到最大程度，却还是没有发现敌人的踪迹。
　　西力也能理解，小川修的感知能力是通过震动。
　　而宇智波带土是时空忍术直接跳空间，西力都追踪不到，更别说小川修了。
　　至于绝的能力则是蜉蝣之术在大地之中穿梭。
　　“找不到。”
　　小川修收回手印，摇了摇头。
　　感知不到就感知不到吧！
　　他这一次来的目的主要是见一见宇智波鼬，并不是真的要干掉宇智波带土。
　　想要干掉宇智波带土，带上开哥一起分分钟的事儿。
　　“走吧，回去了。”
　　西力很干脆的转身，径直的往风牙小镇而去。
　　秋道元三人闻言皆是一愣，这放弃得也太容易了点儿吧？
　　天色有些晚了，而且天际边一片黑云压来，大气低沉而压抑，似乎有暴雨即将到来。
　　西力决定去风牙小镇休息一晚上，第二天再回木叶去。
　　当然还有一个更重要的原因他需要停留在风牙小镇一晚，这件事不适合告诉秋道元等人。
　　……

第384章 雨夜密会！

　　滴答滴答，无数的雨滴打在窗沿上。
　　夜已经很深了，风牙小镇内的所有人都沉沉的睡去，街角的一间旅馆的窗户忽然打开。
　　只见一道黑影骤然冲出，嗖的一声消失在雨幕中。
　　路面被雨水打湿，积水淹没了鞋底。西力留下一道影分身，本体悄无声息的离开了旅馆。
　　踏踏踏...
　　脚下踩着水花，西力飞快地移动离开了的风牙小镇。
　　小镇往南的方向，大约两公里的距离是一片雨林，这里是西力和宇智波鼬约定的地方。
　　宇智波带土撤退的时候，西力并不是被一群白绝挡下了。
　　那群废物还挡不住他。
　　实际上是宇智波鼬将他拉入了幻境，约定两人半夜时分在风牙小镇南边儿的雨林见面。
　　西力抵达约定地点的时候，早已经有人等在这里了。
　　一道黑影从大树的阴影中走出来，雨滴打在斗笠上，顺着斗笠的边缘淌下，如珠玉一般连成一条线。
　　红云黑底的风衣，稀有风铃的斗笠。
　　鼬神依旧是那个鼬神。
　　狂拽炫酷吊炸天！
　　“你怎么想的？暗杀团藏那个老阴比？能真的杀死也就算了，没杀死还弄得自己一身骚？”
　　西力开口就是一波素质三连喷。
　　宇智波鼬先是一愣，他竟然从西力口中听到了关心的味道？这是太阳打西边儿出来了？
　　呃...现在是雨夜连月亮都没有。
　　紧接着，宇智波鼬微微皱眉，流露出惊讶与疑惑之色。
　　团藏没死？怎么可能！
　　他亲眼看见对方中了天照才离开的。
　　“在没有弄清楚敌人的能力贸然出手，这可不像你。”
　　西力顿了一下，接着说道，“团藏接受了大蛇丸的实验，将千代一族和宇智波一族的力量合二为一。”
　　“你知道宇智波一族的禁术吗？”
　　“宇智波一族的禁术？”
　　宇智波鼬一惊，他本来是不知道，不过他开启了万花筒写轮眼之后，与父亲密谈了一次。
　　然后就知道了。
　　包括南贺神社宇智波一族那块流传千年的石碑。
　　宇智波鼬吃惊的是为什么这种事情西力会知道，就算是宇智波一族的族人也没有几个知道的。
　　“不要问我怎么知道的。”
　　“我只想告诉你团藏用伊邪那岐躲过了你的天照，现在他还舒舒服服的在木叶住着单间儿呢！”
　　被关禁闭不就是住单间儿么？
　　不允许接触任何人，不允许和任何人说话。
　　吃喝拉撒睡全部都在一个房间里。
　　倒是挺适合团藏的。
　　“伊邪那岐你应该听过吧？”
　　西力问道。
　　宇智波鼬微微点头。
　　伊邪那岐他是知道的，当时团藏说要解开右手上的封印，这么想来一切就说得通了。
　　“你似乎不怎么喜欢团藏？”
　　宇智波鼬擅长观察，擅长揣摩人心。
　　西力对团藏的厌恶可以是说一点儿都不掩饰，每每提到团藏两个字的时候就一副碰到脏东西的神色。
　　“估计没几个火影迷喜欢团藏。”
　　西力莫名的嘟囔了一句。
　　宇智波鼬虽然没有听懂，但他还是明白了西力真的讨厌团藏。
　　西力突然一本正经的看着宇智波鼬，“如果你什么时候想弄死他，记得算我一个。”
　　宇智波鼬：“...”
　　不要一本正经的说骚话好么！
　　他暗杀团藏，是因为不认同团藏，他叛离木叶，是想要以自己的方式守护木叶。
　　你特么好好的待在村子里，做一个威慑四大国的牛魔王不就好了么？
　　不要一天天的净想这些骚操作！
　　西力看了看天色，依旧是昏暗无光，淅淅沥沥的落雨清除了空气中残留的痕迹。
　　但两人出来的时间都不能太久。
　　西力还好，就算被发现也可以随便一个理由搪塞过去。
　　鼬若是被发现，那他可就危险了。
　　宇智波鼬是抱着打探晓组织和忍界情报的想法加入晓的。
　　木叶忍者的眼中他是S级叛忍，晓组织中他是一个不值得信任却有利用价值的宇智波。
　　独行者，独自一人走在黑暗的世界守护着木叶村。
　　这就是鼬选择的道路。
　　时间不早了，接下来就直接进入正题。
　　“你今天找我来做什么？”
　　西力来见鼬主要就是告诉他关于团藏的情报，顺便告诉鼬，在关于团藏这件事他的立场。
　　而主动约定见面的是鼬。
　　顿了一下，宇智波鼬眼眸一闪，不似开玩笑的说道，“帮我跟佐助说一声对不起。”
　　“哈？？？”
　　你特么深更半夜叫老子出来就为了说这句话？
　　若不是了解弟控鼬有多么爱他的欧豆豆，西力真以为这货是存心耍他玩儿的！
　　宇智波鼬只有在提到佐助的时候，那一张石头脸才会流露出温柔。
　　“如果可以的话，帮我照顾一下佐助。”
　　“说起来，佐助应该叫泉美一声泉美姐，作为哥哥照顾一下弟弟应该不过分吧？”
　　套路老子？
　　按照你这种算法，岂不是宇智波一族的小屁孩儿全特么的是泉美的弟弟妹妹了？
　　大家族中这样的算法也并没有错。
　　但血脉也有亲疏之分，泉美家和鼬家都出了五服了！
　　于是，西力面无表情的转过身走了。
　　走了...
　　了...
　　宇智波鼬：“...”
　　不干就不干，也不用翻脸走人吧？
　　“等等！”
　　宇智波鼬连忙喊住西力，他的长袖一抖，滚出一只卷轴落入手心。
　　西力接过卷轴却未接着打开，他还不确定这东西是鼬给他的，还是需要他帮忙转送的。
　　“这是？”
　　“你可以看看，但要交给三代。”
　　西力果断的打开卷轴一看，赫然是锅王团藏的黑历史原件，比起宇智波富岳那份简易版本的副本要详细得多。
　　这玩儿意交给三代，不是应该交给你爹么？
　　似乎看出了西力的疑惑，宇智波鼬肯定的说道，“必须交给三代，也只能交给三代。”
　　这是他思考了这么多天才做出的决定。
　　交给宇智波富岳意味着交给宇智波一族，那些族人见到这样的东西，一定不会善罢甘休的。
　　到时候团藏死一百遍也无法平息众人的怒火。
　　不仅是宇智波一族，木叶村排得上号的忍族，都被团藏和大蛇丸暗地力当做小白鼠研究过。
　　宇智波鼬不希望看到一个乱起来的木叶。
　　……

第385章 白绝分身！

　　西力看了看手中的卷轴，又看了看宇智波鼬。
　　这么重要的东西交给他？
　　什么时候鼬和他的关系这么好了？
　　他怎么不知道？
　　宇智波鼬已经离开了，他约西力出来，就是为了将这份卷轴交给西力，离开木叶的时候他还没有想好如何处理。
　　现在他已经想清楚了，将卷轴交给三代火影。
　　以西力的身份接近三代火影很容易，以他S级叛忍的身份接近三代火影那几乎是不可能。
　　事情落幕，西力也消失在雨夜中。
　　返回风牙小镇，西力并未直接前往入住的旅馆。
　　在即将进入小镇的时候，西力的身影一晃，忽然往一旁的低矮山谷闪了过去。
　　“嗯？他是不是发现我们了？”
　　隐藏在地底的白绝分身露出疑惑之色。
　　他们是被绝安排在宇智波鼬身边负责监视鼬的，两人见到宇智波鼬趁着夜色前来密会牛魔王，顿时跟了上来。
　　监视鼬的白绝一共有三个，一个跟着宇智波鼬回去了。
　　剩下的两个则尾随西力。
　　如果白绝一直使用蜉蝣之术潜伏在地底，正常情况下西力是发现不了的，可坏就坏在这两个逼以为自己藏得好，时不时的露头偷看西力。
　　这就好像平静的湖面上，一两只鱼儿冒出水面吐泡泡。
　　而西力就像是坐在河岸边垂钓的渔翁。
　　这尼玛只要他不是瞎子就能看见的好吧！
　　“是你们自己出来呢？还是我帮你们一把？”开阔的地势上，西力背对着白绝分身说道。
　　不是吧？被发现了？
　　不可能！他怎么可能发现我们呢？
　　牛魔王的感知能力很强。
　　难道真的发现我们了？
　　两只白绝一般身体潜伏在地底，上半身则躲在大石头后面，偷偷的往西力的身上看。
　　他们的视线不敢在西力的身上停留太久。
　　强者的感知很敏锐，哪怕是一些不经意的视线都能够察觉到。
　　所以两人互相交换着目光，像是观察山石一般的感觉，很自然的扫过西力的身体。
　　“看来你们是不会乖乖听话了。”
　　嗖！
　　西力身形一晃，直接出现在两只白绝藏身的大石头上，抬起一脚毫不留情的落下。
　　轰隆一声！
　　大石崩碎，化作漫天碎石和着雨水散落一地。
　　两只白绝浮在地面之上的半身立即暴露出来，僵硬的表情中不难看出一抹惊讶之色。
　　牛魔王的感知力真的很强！
　　比他们预料的要强得多！
　　噗嗤！
　　一声闷响，血肉被撕裂的声音，两颗泛白的脑袋直接被西力给拔了出来，就像是拔萝卜一样的动作。
　　西力单手拧着两颗人头，神色有些凝重。
　　他是在快要抵达风牙小镇的时候才发现有白绝跟踪的。
　　他不确定这些白绝是在他和鼬见面前出现的，还是在他和鼬分开后出现的。
　　如果是前者，那倒是没什么关系。
　　最多就是来之晓的监视。
　　如果是后者...
　　鼬可就危险了。
　　“不过想要干掉鼬应该没有那么简单。”
　　现在西力想要通知鼬也做不到，所以一切只能看鼬自己的了。
　　念及此，西力转身往风牙小镇的方向走去。
　　……
　　与此同时，雨林往西的方向。
　　前往雨之国的小道。
　　宇智波鼬的脚步不疾不徐的走着...
　　在风牙小镇外的战场，与西力小队一战之后撤退，宇智波带土和绝便离开了。
　　宇智波鼬和二人小组成员鬼鲛一起行动。
　　两人的第一站是前往雨之国报备，毕竟加入晓组织，需要和老大以及一些核心成员见见面。
　　宇智波鼬是瞒着鬼鲛出来的，他只在休息的山洞中留下了一道影分身。
　　若是不出意外是不会被发现的。
　　然而...
　　“火遁・豪火球之术！”
　　雨林中缓步而行的宇智波鼬毫无征兆的转身，张嘴便是一颗巨大的火球喷出。
　　灼热的气浪喷涌而出，瞬间清空了那一个立方格的落雨。
　　而就躲在火球轨迹正前方的大树中的白绝神色一僵，连一声惨叫都没有发出来，直接被烧成了灰烬。
　　火球渐渐地散尽，雨幕再次压了下来。
　　“白绝分身的监视，果然还是不信任我么？”
　　宇智波鼬被白绝监视没有多少意外，他只是有些好奇白绝的能力。
　　如此近的距离他竟然都没有发现有人跟着！
　　虽然他不擅长感知术，但并不代表他的感知能力弱，能够达到他这种实力的强者哪一个的感觉不敏锐？
　　而白绝分身的能力的确很诡异。
　　若非他的运气好，还真的很难发现白绝。
　　望着犹如通往深渊一般的黑暗雨林，前路充满了未知的危险，只要是一个正常人在此时都会心生迷茫。
　　宇智波鼬的脸庞上流露出一抹萧瑟的味道。
　　突然！
　　他的脑海中莫名的浮现出佐助的身影，父母的身影，以及木叶同伴的身影。
　　他的眼神再次变得冷静坚定下来。
　　大家的幸福就是他的原动力。
　　即使是走向无尽的深渊，宇智波鼬的脚步也毫不迟疑，一步、两步、三步...
　　雨林之中，有一个山洞。
　　途中遭遇暴雨，鼬和鬼鲛决定暂时在山洞中避雨。
　　嘭的一声！
　　站在洞口转角处的影分身术式解除，记忆传回到本体，宇智波鼬略微查看了一下，并未发生什么特别的事情。
　　这时候他才抬脚往山洞内走去。
　　取下斗笠，露出青涩却显得成熟的脸颊。
　　“你这是出去了？”
　　本应该在睡觉的鬼鲛突然出现在鼬的面前，好似不经意的问道。
　　宇智波鼬心中一惊，脸上却是不露痕迹。
　　他淡淡的扫了一眼鬼鲛不语。
　　作为一对一对决的胜利者，二人小队他才是小队长，他不需要什么事情都向鬼鲛报告。
　　晓组织一般为能力互补的两人作为搭档一起行动，但有时也会同时投入三人或以上。
　　组队原因有三，其一为避免独断独行的做法。
　　每个晓的成员大都对自己的实力非常认可，所以自负也再所难免，但是正是这种自负也是晓成员最大的弱点。
　　由于自己的自负很可能轻视对手或者是太恋战使得自己身陷险境而死掉，所以两个人在一起行动时队友的建议克服自负最有效的手段。
　　既然是组队，那么在关键时候必须只有一个声音。
　　无论是蝎和迪达拉的艺术组，角都和飞段的不死组，还是鼬和鬼鲛的水火组。
　　都有一个决策人，也可以理解为队伍里实力强的人为决策者。
　　这样避免在关键时候的战斗出现意见分歧而导致小队灭亡。
　　决策人和避免独断独行并不矛盾。
　　有时候需要商量，有时候需要独断独行，这得看具体情况。
　　除此之外，二人组队可以互相协助，提高任务的成功率；也是互相监督，防止间谍泄露晓的机密。
　　鼬和鬼鲛都是新加入晓组织的成员，远远还没有达到后世的好基友亲密程度。
　　现在的二人谁也不信任谁。
　　一夜无话，两人各自在一个角落里休息。
　　……

第386章 回村。

　　木叶村，表面的光鲜下隐藏的黑暗暴露出来，各大族谁没有个七大姑八大姨的？
　　不管是哪个族人，总会跟其他人沾亲带故。
　　除了日向一族之外，木叶村内所有忍族都被团藏动过。
　　日向一族因为笼中鸟的关系，分家一旦死亡白眼就会被破坏，而宗家的人团藏再胆肥儿也不敢动。
　　其他忍族则没有这种手段。
　　只能说笼中鸟有利有弊，对于白眼的保护是很到位的，对于族内团结却存在弊端。
　　木叶村内，忍族、平民。
　　要求处决团藏的声音越来越多，最开始只是宇智波要求杀死团藏，接着是油***牙、鞍马等家族。
　　到最后就连猪鹿蝶这种忠实的火影派忍族，也明面表示过请求三代给众人一个交代。
　　不仅如此，宇智波一族联合各族在村子里散布舆论。
　　也不是什么伪造的消息，只是将团藏暗地里干的事情全部拨开了外衣，摆到了表面上来。
　　有些东西是见不得光的，不要说团藏只是一个火影辅佐。
　　就算团藏是火影，这些事一旦曝光都得凉凉！
　　三代和团藏的关系就像是鸣人和佐助的关系，三代的心底并不想杀死团藏。
　　永远的禁闭是他最大的让步。
　　这件事暂时就拖着。
　　除了团藏的事情之外，还有砂忍使者团，岩忍使者团。
　　砂忍使者团的目的是商量和谈，三代不想和砂忍扯皮，他也没有那个工夫和砂忍扯皮。
　　在放弃了一定的战胜国利益后，便能将砂忍使者团给打发走了。
　　而岩忍使者团却是抱着搞事的目的前来的。
　　匠之国一行，岩忍三个精英小队被西力干掉了，其中还有三代土影大野木的爱徒迪达拉至今下落不明。
　　不趁机搞事那就不叫大野木！
　　三代这段时间的日子十分难过，愁得脸上的皱纹又深了不少，仿佛只要挤一挤就能夹死一坨苍蝇！
　　这时候，三代正在办公室里处理堆积如山的文件。
　　咚咚咚！！
　　不疾不徐的敲门声响起。
　　三代放下手中的文件，揉了揉眉心后背靠在椅子上坐直了身体，这才疲惫的开口道。
　　“进来。”
　　火影办公室的大门推开，一名负责情报的中忍走了进来。
　　“什么事？”
　　三代问道。
　　“西力小队追击宇智波鼬的任务失败了。”
　　木叶中忍说道。
　　三代闻言没有太多的失望，只是淡淡的点了点头。
　　毕竟连卡卡西的两支暗部都被团灭了，西力虽然强但想要抓住宇智波鼬，他也没有抱多少希望。
　　而且一开始三代的命令是接应凯和卡卡西回村。
　　问题是西力是一个安分的家伙吗？
　　当然不是！
　　西力与卡卡西汇合后独自一人追击宇智波鼬而去，纲手得知情况便让卯月夕颜等人一同前往。
　　三代这才将西力小队接应卡卡西的任务改变为追击宇智波鼬的任务。
　　“他们回来了吗？”
　　三代又问。
　　“西力刚刚回村往宇智波一族的方向去了，而其他人好像还未回来。”那名中忍回答道。
　　闻言，三代的眉头不禁皱了起来。
　　小队执行完任务回村，必须要向任务大厅汇报任务，一些重要的任务需要直接向火影报告。
　　哪怕不需要小队全员，但小队长肯定是必须在场的。
　　西力作为暗部小队的队长，而且还是火影直属暗部，且是此次出村的任务是他这个火影亲自发布的任务。
　　任务结束了回村，竟然不来找他汇报任务，反而跑到宇智波一族的族地去了？
　　不怪三代想法多，在其位谋其政。
　　三代处于火影这个位子上，经历得多了，想法自然也就多了。
　　他有心走一趟宇智波，然后‘偶遇’西力探探那小子的口风，看看西力究竟是怎么想的。
　　可现在三代不想见到任何家族的人，尤其是宇智波一族。
　　“秋道元、卯月夕颜和小川修回来了，立即叫他们来见我！”
　　三代犹豫了一下，还是放弃了去偶遇西力的打算。
　　就算要偶遇西力，也不能在宇智波一族。
　　“是！”
　　木叶中忍很快地退了下去。
　　三代拿起烟斗吸了一口，烟雾缭绕模糊了那一张疲惫的老脸，事情还没有到不可挽回的地步。
　　三代和团藏的感情不是一言两语可以说清楚的。
　　两人是从战国一起长大的朋友。
　　三代是一个感性的人，有点像鸣人，而团藏则像佐助，如果有必要团藏可以毫不留情的干掉三代，但三代做不到任由团藏被杀死。
　　……
　　宇智波一族，经过云忍战役，宇智波和村民们的关系缓和了不少。
　　但宇智波毕竟是忍界第一豪门，对于普通的平民来说太遥远了。
　　尤其是在二代火影的政策下，宇智波族地被安排在村子边缘，基本上很少有外人会到这里来。
　　西力算是一个另类，也算是一个常客。
　　与印象中宇智波一个个鼻孔朝天的模样不同，西力每一次到泉美家，碰见一些邻居都会友好的跟他打招呼。
　　宇智波的高傲是一种保护色，如果得到他们的认同，还是很好相处的。
　　至少西力是这样觉得的。
　　不熟悉的两个人，甚至是连话都没有说过的两个陌生人，突然嬉皮笑脸的对着你，你是觉得他亲切还是觉得他是个神经病？
　　当然也有一部分宇智波不喜欢西力，每一次见到西力找泉美都是冷着一副脸，甚至冷嘲热讽的赶他离开。
　　对于这种人西力解决的方法很简单。
　　揍就完事儿了！
　　揍得过狠狠地揍，专门打脸那种揍。
　　揍不过的先记小本本上。
　　现在西力每一次来到宇智波一族，都是一群笑脸相迎的和蔼的邻居。
　　那些看他不爽的？
　　自然是有多远就躲多远。
　　惹不起牛魔王他们还躲得起，宇智波一族在木叶村边缘的唯一好处，那就是地盘儿足够的大！
　　宇智波一族几乎是一个可以自给自足的村内村。
　　今天西力却不是去泉美家，他的目的地是族长大院儿。
　　随着深入宇智波一族，那些个看西力不爽的宇智波纷纷露出惊愕的表情，随即便是尴尬憋屈的愣在原地。
　　要离开吗？
　　这里可是宇智波族地！
　　不离开吗？
　　会被揍的，专门揍脸的那一种，好几天都出不了门！
　　……

第387章 多少集没搞事了？

　　被西力揍过的宇智波迅速退去，没被揍过的宇智波被身旁的人拉着离开，乍一眼看去，就像是宇智波见到西力来到后一窝蜂的炸开。
　　西力挑了挑眉，这群家伙什么意思？
　　见了他跟一副见了鬼的模样？
　　没有太在意那群白痴，西力径直的来到宇智波族长大院儿门前，伸手敲了敲门。
　　咚咚咚！！
　　没过多久，院子里的回廊里响起一阵脚步声。
　　吱呀！~
　　大门被打开，开门的是一个美少妇，宇智波美琴。
　　“西力君？”
　　宇智波鼬和西力是同班、同期、同小队，宇智波美琴自然是认识西力的，她有些意外西力的来意，毕竟鼬已经不在了。
　　“我找宇智波族长。”
　　西力直言道。
　　“富岳他在书房，请进。”
　　这一下宇智波美琴更加疑惑了，按理说西力和富岳没什么交集才对。
　　前两天，西力陪同泉美来找过富岳一次，是因为鼬的事情，这一次又是为什么呢？
　　带着这样的疑惑，宇智波美琴领着西力往书房走去。
　　“嗯？有事吗？”
　　第一眼看到西力，宇智波富岳也有些惊讶。
　　“我是来还人情的。”
　　虽说当初的影分身宇智波富岳也不是好意教给他的，但既然学了人家的东西那就是一个人情。
　　西力不喜欢欠人情，尤其是不熟的人。
　　他直接取出一只卷轴，没错，就是宇智波鼬交给他的那一只，本应该交给三代火影的卷轴。
　　为什么要交给三代？
　　西力可是最想弄死团藏的人没有之一！
　　那个老阴比的狗爪子可是都伸到了他的身上，后来竟然还把他当做货物一样‘卖’给了三代。
　　西力可不是一个好说话的人，尤其是对敌人。
　　就好比千代，西力并不讨厌千代，反而还有些佩服她，无论是千代的成就还是一心为村子的品格。
　　但佩服归佩服，是敌人照样弄死。
　　团藏算计他可不是一次两次了，这一次逮着机会不弄死团藏还对得起他自己？
　　“这是？”
　　宇智波富岳没有伸手接过卷轴，因为他还没有想起什么时候西力欠了他人情。
　　当年宇智波富岳教导西力影分身，目的是恶心日向一族。
　　而且宇智波富岳根本就没有用心，只是简单的讲解了一遍，同时演练了一遍手印。
　　“足以让团藏是一万次的好东西。”
　　西力咧嘴一笑。
　　宇智波鼬交给宇智波富岳的副本，只是简单的提及了团藏所做过的一些见不得人的事。
　　而他手上这一份卷轴却是详细记载了所有实验内容。
　　甚至包括时间、地点、实验本体、参与人员。
　　如果说宇智波富岳手中的副本只是准确性极高的推测，那么西力手中的原件就是铁证。
　　宇智波富岳一目十行的扫过，瞳孔中的三勾玉自然的浮现出来。
　　肃杀的气势轰然爆发。
　　绝对的影级强者！
　　毕竟这位可是能跟雷影刚正面的猛人，没有个影级的实力那不是在侮辱雷影？
　　“这东西你是从哪儿得到的？”
　　宇智波富岳目光灼灼的盯着西力，如果有了这东西三代想包庇团藏也不可能做到！
　　村子里的各大家族绝对会把团藏给活活的撕了！
　　西力很干脆的就把鼬给卖了。
　　“鼬给我的，他让我交给三代，但我觉得这东西交给你比较实在，交给你才能发挥它最大的用途。”
　　西力冷笑，团藏不是想当火影吗？
　　一个身败名裂，犹如过街老鼠一般人人喊打的家伙还想当火影？
　　以宇智波富岳的手段，加上手中这份团藏黑历史的原件，足以让团藏在一天之内变成臭老鼠！
　　“你的目的是什么？”
　　宇智波富岳眼眸一凝，不自觉的就用上了三勾玉的瞳力。
　　西力可是火影直属暗部，是三代的亲信！
　　怎么可能把这么重要的东西交给他而不是三代？
　　不是宇智波富岳多疑，而是西力做的事本就很奇怪。
　　三勾玉写轮眼蓦地出现在脑海中。
　　宛如一轮血色的月圆。
　　西力顿时感觉到一股磅礴的精神力席卷而来，他的精神似乎变得恍惚起来，仿佛想要将心底的秘密脱口而出。
　　就在这时候，西力体内的阴阳玉蓦地一滞。
　　查克拉强行停止流动，随后一股恐怖的气势轰然爆发。
　　三勾玉写轮眼加持的幻术也在一瞬间被解除。
　　甚至西力都没有结印！
　　回过神来的西力的眼神不由得冷冽了三分，竟然敢对他用幻术？不知道死字怎么写的？
　　以前他是‘你敢用幻术，老子就敢躺’，如今有了阴阳玉完美掌控身体。
　　只要不是月读、别天神那种级别的瞳术。
　　他分分钟就能破解掉！
　　“秒解？”
　　“怎么可能？！”
　　宇智波富岳心底暗暗吃惊，他虽然未动用万花筒的瞳力，只是三勾玉的加持幻术。
　　但也不是随随便便就能解开的好吧？
　　而且还是秒解的那一种解开！
　　“这一次就算了，我只是来还人情的，你打算如何做是你的事，不需要试探我。”
　　西力的语气变得生疏冰冷的不少。
　　宇智波富岳微不可查的皱了一下眉头，哪怕是三代都不会用这种语气跟他说话！
　　不过到底他还是没有发作出来。
　　正如西力所说，两人还是有些‘情分’的。
　　虽说这一次西力还了他的人情，但指不定下一次谁又欠上谁的情了呢？
　　泉美可是宇智波一族的泉美！
　　没有他这个族长点头，泉美只能是宇智波泉美。（女子出嫁会随男姓）
　　待到西力的背影消失在回廊转角，确定了他彻底离开了，宇智波富岳这才拿着手中的卷轴仔细看了起来。
　　“团藏...”
　　宇智波富岳眼眸一凝，杀气毫不掩饰的流露出来。
　　如果是三代是继承了初代火影火之意志的人，是一个感性的人，总会将事情往好的方面想。
　　那么团藏就是继承了二代火影理性，更加睿智和冷酷。
　　不仅如此，团藏做事为了目的不折手段、没有下限。
　　二代火影是真的一心为木叶。
　　而团藏则是嘴上说着如何如何守护木叶，暗地里却是做着残害同胞的事，实际上是成就他自己罢了。
　　宇智波富岳之所以生气，之所以杀气爆表。
　　那是因为卷轴上的一项实验，宇智波一族和千手一族的力量合二为一的实验。
　　其原材料需要初代火影的细胞和...宇智波一族的写轮眼！
　　每一双写轮眼的背后就是一名宇智波族人！
　　怪不每一次战场，宇智波总会被派到最危险的地方执行任务。
　　怪不得每一次战场任务结束，很多宇智波族人的尸体要不就是被炸成粉末，要不就是直接找不到了。
　　原来一切的背后竟然是有一只大手在操控这一切！
　　“既然你找死那就不要怪我了。”
　　宇智波富岳合上卷轴，脸色阴沉的往外走去。
　　……

第388章 弄死团藏有人反对吗？！

　　一连平静的数月过去了，木叶迎来了新的一年。
　　木叶五十七年，团藏事件似乎被三代给拖过去了，各大忍族的族长不再提起在这件事。
　　而村子里讨论团藏的声音也渐渐地小了。
　　团藏和平民接触的不多，宇智波联合众忍族在背后操控舆论，这才使得整个木叶村风言风语。
　　宇智波一族安静下去了，各大忍族也跟着默不作声了。
　　村子里的声音自然逐渐消失了。
　　三代很满意这样的局面，觉得村子经历过风雨即将迎来彩虹。
　　不过有一点他很不满意，那就是木叶和岩忍依旧还在为匠之国的那一件事情扯皮。
　　如果只是一些普通的要求，哪怕将岩忍损失的那一批忍具双倍赔偿。
　　本着多一事不如少一事，能过个安稳的年，三代也会捏着鼻子认了。
　　可岩忍提出了一个三代绝对不会答应的要求。
　　他也答应不了！
　　交出阿利斯塔・西力？
　　扯犊子，你行你上呀！
　　西力已经不是当年那个任由他拿捏的小鬼了，那可是打跑了雷影，活捉了风影的牛魔王！
　　岩忍要求木叶交出罪魁祸首西力，三代怎么可能答应。
　　西力的能力觉醒，从纯黑的重金火焰进化成暗红色的暗金火焰，三代都很明智的没有问一句。
　　他只是偷偷的派人在背地里收集情报而已。
　　如今的三代已经无法向以前那样，想要弄清楚西力的血继限界，只需要一句话人家就会乖乖的屁颠屁颠主动跑过来给研究了。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，一名中忍走了进来。
　　“火影大人，岩忍使者团要求见你。”
　　“不见！”
　　三代几乎是想也不想的回了一句，他一天天的很闲吗？既然对方明摆着来找事儿，那就晾着呗。
　　派出两支暗部小队全天二十四小时陪同，够牌面了吧？
　　“还有一件事...”
　　那名中忍神色犹豫，一副不知道该讲不该讲的模样。
　　三代见状顿时眉心一跳，一股不祥的预感涌上心头，最近村子里似乎不可能发生什么坏事吧？
　　“什么事？”
　　定了定神，三代凝声问道。
　　“村子西部的两座大山塌了。”
　　木叶中忍说道。
　　“塌了？好好的怎么会塌了呢？”
　　三代先是一愣，紧接着立即反应过来。
　　是西力那个小怪物？！
　　能当个人吗？
　　为什么好好的人不当，要当怪物呢？
　　三代揉了揉眉心，好不容易过了两天勉强舒心的日子，这小子又搞些幺蛾子出来。
　　木叶村外围的十三座大山，就像是一排天然的屏障。
　　如同砂隐村的沙漠、雾隐村的海洋、岩隐村的石林、以及云隐村的雄峰一样是村子外围的地形防御。
　　三代记得去年西力才打穿了一座大山的基石，导致整座大山崩塌。
　　今年还翻倍了？
　　“他和人战斗了？”
　　过了半晌，三代才幽幽的问道。
　　“不是，传回的情报说西力只是在练拳。”
　　木叶中忍回答道。
　　三代一副哔了狗的表情，被这话噎得够呛。练拳打崩了两座大山，特么的要是什么样的拳才能这么厉害？
　　“而且传回的情报说，西力往第四座大山的方向过去了。”
　　木叶中忍补充了一句。
　　三代：“...”
　　这真的是打算将村子外围的十三座大山全给打崩了？
　　“看来得找点事情给那小子做了。”
　　……
　　木叶村外，一座大山下。
　　砰！砰！砰！
　　不断炸裂的巨响声穿透重重叠叠的森林，传递到更远的地方。
　　汗流浃背的西力双手沉稳有力的挥舞出每一拳。
　　力量在倾泻，青春在燃烧。
　　虽然凯皇的绿皮衣比较辣眼睛，但他的话西力非常认同，青春就应该如同火焰一般燃烧！
　　更快一点！
　　砰砰砰！
　　更猛一点！
　　砰！砰！砰！
　　整座大山都因为西力的拳头震动起来，一大坨一大坨的碎石坠落，每一拳落下必将带起一大片裂痕。
　　漆黑的裂痕如同蛛网密密麻麻的扩散。
　　坚实厚重的山壁瞬间脱落一大片，露出一个大坑来。
　　接二连三的拳头不断地砸上去...
　　砰砰砰――
　　嗖！
　　一道娇小敏捷的身影踩着树干快速穿梭密林，沿着那震动的巨大声源迅速过去。
　　“小西西，快停下来！”
　　熟悉甜美的小姐姐的声音从身后传来，西力果断地放弃了锤山的动作。
　　泉美来了？
　　还不到饭点儿呢！
　　西力闪身离开被砸出来的山坑，来到林子边缘，却见泉美气喘吁吁的扶着树干。
　　“你干嘛呢？火急火燎的？”
　　“快来，出事了！”
　　泉美不由分说的拉起西力就往木叶村的方向跑去。
　　西力看得出泉美着急，于是一把揽住她的腰，查克拉在脚下凝聚，随即霍然爆发出来。
　　霎时间，西力抱着泉美，两人的身体如同离弦之箭一下子嗖的射了出去。
　　黑色的影子风一般的穿过树林。
　　呼呼的风声在耳边吹过，两旁的树影如同飞速倒退的幻灯片一样，木叶村的轮廓逐渐出现在视线中。
　　移动速度太快，稍微张嘴便能感觉到一股大风钻入口中。
　　泉美试了几次都不行，她想大概告诉一下西力究竟发生了什么事。
　　不多时，两人便从村外的大山赶回到村子。
　　趁着在大门口登记的时间，西力问道，“什么事情你这么急吼吼的？别慌慢慢说，凡事有我在。”
　　“嗯。”
　　听到西力的声音，泉美的心渐渐地静了下来。
　　她开始叙述今天发生的事情。
　　主人公是泉美家的一个邻居，宇智波平野。
　　平野大叔西力是见过几面的，属于友好打招呼的那一类，他还经常打趣西力和泉美两人。
　　宇智波平野有一个儿子，与止水同年，在毕业后的一次任务死在了村外。
　　伤心是免不了的，但作为忍者就得做好阵亡的觉悟。
　　然而，事情并没有那么简单。
　　平野大叔的儿子在十三岁的时候开启了写轮眼，也就是第一次任务的时候开启了写轮眼，后面就被团藏给盯上了。
　　为了得到写轮眼做实验，被团藏盯上的人还能活着？
　　一次任务意外，宇智波平野的儿子死了。
　　“也就是平野大叔想要给他儿子报仇，暗地里纠集了一群人去暗杀团藏？结果被暗部给逮住了？”
　　“三代打算如何处理他们？”
　　西力微微眯眼，剧本不对劲呐！
　　他不是把那团藏黑历史的原件交给了宇智波富岳了么？
　　本以为那老小子几个月没动静是在准备搞大事。
　　结果就弄了这么一出？
　　搞什么飞机呢！
　　“还不知道，我得到消息就来找你了。族长大人已经带人去监牢了，我想你帮忙。”
　　“吉子阿姨也已经过去了。”
　　泉美虽然不如宇智波鼬五岁就拥有火影一般的思维，但她也不是傻子，她很聪明懂得借势。
　　一个上忍在村子里都有一定的话语权。
　　西力虽然只是中忍，但他的实力可不是一个中忍。
　　在木叶村西力看似没有丝毫权利，但只要他出面，三代绝对不敢无视。
　　这就是强者的‘面子’。
　　“保下平野大叔是吧？”
　　西力知道泉美的意思。
　　去是肯定要去的，他很想知道宇智波富岳那家伙在搞什么鬼。
　　平野大叔那老不正经的老小子虽然经常打趣他和泉美，但平野大叔和吉子阿姨平日里很照顾泉美。
　　冲着这份儿情谊，他就得帮忙。
　　而且最想弄死团藏的不是别人，正是西力！
　　……

第389章 鼬爹出招！

　　木叶监牢，是一片单独的山谷改建而成的。
　　团藏被关禁闭位于监牢的最底层，其间还有一支暗部小队看守，宇智波平野等人就是被这支暗部小队抓住的。
　　一开始的时候是两支暗部小队，直到上个月三代才撤走了一支。
　　“监牢重地，闲杂人等不得入...”
　　砰！
　　看牢房大门的木叶中忍话都还未说完，突然一个砂锅大的拳头迎面而来，直接将其给打飞到一旁的乱石堆里去了。
　　乱石堆中的那名中忍两眼一翻，彻底的晕了过去。
　　若不是西力手下留情控制着力量，恐怕这一拳下去那名中忍就得去见初代。
　　什么情况？有人强闯木叶监牢？
　　火影大人可就在里面呢！
　　另外一名守门的木叶中忍心头一跳，下意识的抽出一把苦无，可当他看清来人，连忙将苦无重新塞回到了忍具包中。
　　传闻牛魔王疯起来自己人都揍！
　　今天他算是见识了。
　　反正火影大人就在里面，看样子牛魔王是去找三代的，他还是不要拦着比较好。
　　西力以为另一个守门中忍也会动手呢，等了半天却不见那人动静。
　　好像根本就没有看见他似的？
　　“我们快进去吧！”
　　泉美催促了一声，拔腿往里面跑去。
　　西力这才收回视线，放弃了把另一个守门中忍给放倒的打算，跟上泉美的步子往监牢里面奔去。
　　监牢里面闹哄哄的一片，囚犯们似乎因为今天发生的事情而变得格外的亢奋。
　　西力和泉美两人进入监牢，立即便是一阵怪叫声传来。
　　甚至还有不少人调戏泉美小姐姐。
　　这群被关了不知道多久的禽兽，一个个的都是一辈子没有见过女人的模样。
　　饥渴，兴奋！
　　听到粗俗的话语，西力顿时就不爽了。
　　反手一巴掌拍过去。
　　唰！
　　五根血色线条犹如死神的手印一样，将那间吼得最凶的牢房，连铁门带人全部给切成了无数块。
　　血雾爆溅，瞬间染红了整个黑腔般的牢房。
　　刺鼻的血腥味弥散开来，在这压抑的空间里格外的腥臭。
　　一时间，仿佛整个世界都静了下来。
　　监牢上层蓦地一静。
　　所有人都没有想到西力说杀人就杀人，连一丝征兆都没有。
　　直接出手，毫不留情！
　　绝逼是个狠人！
　　被关在监牢里的都是叛忍或者穷凶极恶的家伙，基本上是不可能被放出去的。
　　即使被杀也是活该。
　　西力的视线淡淡的扫过一圈，众人和他的目光对碰，这才看清楚小姐姐身旁的男人。
　　之前所有人牲口的注意力都在小姐姐身上，男人自然主动被忽略了。
　　如今看清楚西力头顶上那一对牛角，即使没有见过牛魔王本人，也听说过他的名号！
　　鸦雀无声，死寂一般。
　　再也没有一个人敢对泉美小姐姐吹口哨了。
　　“不知死活东西。”
　　西力冷哼一声，眼底散发着危险的气息。
　　泉美见状连忙拉住西力，拖着他往监牢的最深处走去。
　　以西力的力量，怎么可能是泉美拖得动的，别说一只泉美，再来一打泉美都拖不动。
　　不过西力还是跟着泉美离开了。
　　随着一阵踏踏踏的脚步声远去，西力和泉美逐渐消失在黑暗中的隧道中。
　　直到两人的脚步声彻底听不到的时候，最上层监牢的一众囚犯这才暗松一口气。
　　所有人都抹了一把不存在的冷汗，好像经历过地狱升到天堂的感觉。
　　从未有哪一刻他们觉得待在牢房里最安全！
　　可看了那一眼那被分割成数块的大铁门，众人都觉得浑身一阵冷汗狂冒。
　　即使待在牢房里也不安全！
　　……
　　监牢地层的入口处，三代以及三支暗部小队站在通道前，宇智波平野和参与这次暗杀团藏的忍者被制服跪在地上。
　　而宇智波富岳和不少其他忍族的族人则站在一旁。
　　看样子这一次暗杀团藏的行动不只是宇智波一族的人？
　　西力第一时间怀疑这是宇智波富岳暗中搞的鬼，宇智波富岳那老小子一副老神在在的模样，好像一切尽在掌握在似的。
　　西力和泉美出现的瞬间，底层监牢的众人齐刷刷的转过头来。
　　有意外的、有惊讶的、有淡漠的、有好奇的、有看戏的。
　　总之每个人的表情都不一样。
　　三代咳嗽了一声，开口问道，“你们两个跑到这里来做什么？这里不是你们该来的地方。”
　　如果是其他中忍早就被暗部给拿下了。
　　在场的都是木叶的大佬，哪里容得下两个的小小中忍放肆？
　　不过三代身旁的暗部都没有动手，一来是没有三代的命令，二来他们不觉得自己能拿下牛魔王。
　　“看看热闹。”
　　西力拉住正准备说话的泉美，直接走到了宇智波富岳身旁站着。
　　不需要多余的语言，只是一个简单的站位就能表明立场。
　　一众族长的脸色微微一变，略微有些诧异，却又觉得合情合理，谁叫三代没有一个孙女叫泉美呢？
　　所有人的表情都很微妙，但大多数人都面带喜色和戏谑。
　　不管三代出于什么原因什么理由想要保住团藏，他们都是持反对意见的，包括猪鹿蝶这种火影派最忠实的支持者，这一次也不会站在三代的身后。
　　痛打落水恶狗的事，谁不做谁是傻子。
　　见到西力拉着泉美走到宇智波富岳一行人的身后，唯一三代一个人的脸色黑了下来。
　　西力也想要团藏死？
　　为什么？
　　三代不明白，团藏以前还帮过西力。
　　在三代看来是帮助，在西力看来不过是给小白鼠的可怜喂养而已。
　　不是真心的帮助不能称之为帮助。
　　团藏为什么帮西力，瞎子都能看出来，不过是想要将他培养成一个没有思想的战争兵器！
　　研究重金火焰血继限界，增强根的实力！
　　好在底层监牢的光线不怎么好，没有人看得清三代的脸色。
　　三代定了定神，而后幽幽的开口。
　　“你们觉得应该如何处置他们呢？这些人强行闯入监牢，不定罪恐怕说不过去。”
　　三代可是个老人精，先问一句众人的意见，而后又把话直接给说死了。
　　强闯监牢，必须定罪！
　　不过一众忍族的族长也不是吃干饭长大的。
　　“犯了事就应该接受惩罚，我赞同火影大人的说法。”
　　第一个站出来的是奈良鹿久。
　　猪鹿蝶三人是穿连裆裤的，而奈良一族则是猪鹿蝶三族的‘首’。
　　如果奈良鹿久站在三代这一边，那么剩下的山中亥一和秋道丁座肯定也是站在三代这一边的。
　　见到这一幕，三代不禁勾起嘴角微微一笑。
　　他的心底暗暗想到：有猪鹿蝶的支持...
　　只不过下一秒，奈良鹿久的话却让三代的笑容僵在了嘴边，“那么三代想好了怎么处置团藏了么？”
　　三代眼眸一凝，笑容彻底的冷了下来。
　　原来是在这里等着他呢！
　　强闯监牢就必须受到惩罚，团藏的事可不是强闯监牢可以相提并论的。
　　……

第390章 众怒。

　　三代只记得他和团藏的情谊，只记得团藏‘一心’为木叶，却忽略了各大忍族的想法。
　　就算猪鹿蝶是忠实的火影派，也不可能忍受身边窝着一只随手出自家人出手的恶狗。
　　这种恶狗除了送屠宰场没有其他出路。
　　三代神色惊疑不定，他很惊讶这些各大忍族的态度转变，前段时间明明已经平息下去了。
　　包括宇智波一族...
　　等等！
　　三代的视线忽然落在宇智波富岳身上，他莫名的觉得这件事的背后就是宇智波富岳在搞鬼！
　　当然、肯定、绝对是宇智波富岳搞的鬼啦！
　　宇智波鼬交给西力让其转交给三代的卷轴，现在就在宇智波富岳手中。
　　宇智波富岳之所以能煽动如此多族长和他统一阵线，就是因为他手中的卷轴，上面记录的团藏黑历史已经触及到了木叶村所有忍者家族的底线。
　　包裹团藏还没有来得及动手的日向一族。
　　众怒难犯，日向日足也不得不跟着众人站在一起。
　　“宇智波族长的意思是要？”
　　三代凝声问道，连富岳都不叫了，而是直接以宇智波族长的称呼疏远了两人的关系。
　　宇智波富岳还未开口，便听到一声冷笑。
　　“难不成你还想留着团藏替你背锅？”
　　看破不说破？
　　放狗屁！
　　老子就是有什么就说什么。
　　团藏的确是背着三代做了很多事，同样的团藏也替三代背了很多锅，很多事没有三代的默许团藏敢动手？
　　少特么装好人！
　　恶不恶心！
　　西力自从被团藏‘卖’给了三代之后，他不仅想弄死团藏，甚至对三代的感官也是直线下降。
　　三代这种废物就是典型的窝里横。
　　去年砂忍使者团前来木叶，只是一个名不见经传的上忍代表，结果却好像他们才是战胜国一样。
　　本来木叶能够拿得的利益，被三代以‘促进木叶和砂忍的友好’这种狗屁理由大方的不要了！
　　砂忍自然是喜不自禁的歌功颂德，狗舔三代一波舒爽了。
　　但西力却不爽了，砂忍战场是木叶忍者打下来，最大的功劳还得算在他和宇智波鼬的身上。
　　若不是他干掉了千代，联手宇智波鼬活抓了四代风影。
　　砂隐村有那么快投降？
　　那个时候团藏那个老阴比在干什么？在算计宇智波止水的万花筒写轮眼，在想着阴死卡卡西想要断三代一臂！
　　三代那个时候又在干什么？
　　装作不知道？
　　装死？
　　西力不相信三代不知道团藏在搞事，火影手中掌握的情报远不是团藏可以相提并论的。
　　所有人都因为西力的一句话齐刷刷的转过头。
　　这是众人第二次整齐的转头看向西力。
　　“难道我说的不对吗？”
　　西力斜眼扫向众人冷声反问道，一副看白痴的表情，那小眼神儿好像在说：你们全都是瞎子不成？这都看不出来？
　　众人：“...”
　　西力这话说的肯定是没有错的，道理他们也都懂。但怎么能这么直白的说出来呢？
　　三代的面子还要不要了？
　　这波整得三代下不来台，岂不是要恼羞成怒？
　　“怎么？你觉得我说错了？你可以指出来。”
　　西力淡淡的看向三代。
　　这一张嘴就把话说死，让人没办法接下去的能力，所以说西力也算是一个嘴遁天才？
　　三代深吸了一口气，而后缓缓地吐出。
　　反复数次之后才平复下内心的波动，他面无表情的说道，“就算想要处置团藏，也得先把人抓回来才行。”
　　此话一出，众人皆是一惊。
　　“什么意思？”
　　西力心头一突，一股不祥的预感涌了出来。
　　什么叫先得把人抓回来？
　　团藏跑了？！
　　“团藏逃走了。”
　　三代说话间意有所指的瞟了一眼被暗部制服的宇智波平野等人，言下之意就是告诉众人。
　　因为宇智波平野等人强行闯入监牢，导致逃脱了团藏！
　　甩锅？
　　不知道为什么西力的脑海中第一时间闪过这么两个字。
　　唰的一声！
　　西力直接越过三代和一众暗部，闪身到最里面的一个巨大的铁笼子面前，铁笼子是浮空的，被无数腰粗的巨大铁锁牵引着的铁笼子悬空而立。
　　空无一人的牢房中果然没有团藏的身影！
　　团藏自个儿逃走的？还是说有人救走了团藏？
　　亦或者三代暗地里放走了团藏？
　　这个念头刚刚闪过，便被西力否决了。三代虽然不打算杀死团藏，但他也绝对不会轻易放走团藏。
　　踏踏踏！
　　泉美、三代以及一众忍族族长随即赶来，见到眼前这一幕纷纷露出惊愕的表情。
　　这里可是地底深处，在监牢的正下方！
　　怎么可能那么容易逃走！
　　宇智波富岳第一个怀疑的就是三代，因为宇智波平野的行动是他安排的，怎么可能是宇智波平野一行人放走了团藏？
　　而这件事确实不是三代做的，三代得知情况的时候也是一脸懵逼。
　　只不过如今...
　　看着众人怀疑的目光，三代的脸色有些阴沉，根本就不是他放走的团藏，一个个的这么看着他干什么？
　　可这话解释不了，解释了也没人相信。
　　所以这集的锅他是背定了？
　　果然团藏不能死，少了团藏谁还能替他背锅？
　　“现在最重要的是追捕团藏。”三代定了定神，凝神说道，“西力，我正式任命你为暗部三小队的队...”
　　长？
　　卧槽？人呢？
　　众人定睛一看，人群中哪里还有西力。
　　就连泉美的身影也不在了！
　　……
　　西力拦着泉美几个闪烁直接离开了监牢，一头冲出了监牢的大门，重新返回到地面之上。
　　新鲜的空气灌入鼻腔，那一股压抑的气息瞬间淡去了不少。
　　“小西西，刚才火影大人还有话都没有说完，你急急忙忙的跑出来干什么？”
　　泉美不解的问道。
　　“那老小子撅起屁股我就知道他要拉什么屎，他多半是想让我去追击团藏。”
　　西力冷冷地勾起嘴角，一副看穿了一切的眼神。
　　以前执行任务是需要银两，现在老子已经不缺钱了！
　　“你打算怎么做？”
　　泉美问道。
　　“团藏叛逃了么？有点意思...”
　　西力歪着头不知道在想些什么...
　　……

第391章 老奸巨猾！

　　关于宇智波平野等人，事情远没有泉美以为的那么严重，那分明就是的宇智波富岳安排的，他和一众族长怎么可能看着族人受到重罚？
　　三代也不可能犯众怒处罚宇智波平野等人。
　　最终的结果是，暗杀团藏的宇智波平野等人闭门思过。
　　听到这个消息的时候，西力差点儿没笑出声。
　　三代果然老了，忍雄终究成了忍熊，杀伐果决的心不复当年，现在连几个忍族都压制不住了。
　　三代如今六十四、五的年纪了。
　　雄心不再，龙钟老态。
　　凡事都想着以和为贵，想着退一步海阔天空。
　　面对强势的宇智波是如此，面对战败砂隐村是如此、面对挑事儿的岩隐村也是如此。
　　若非三代清楚西力的尿性，若非西力的实力足够强大。
　　恐怕三代真的做得出来将残杀岩忍的‘凶手’交给岩忍使者团带回岩隐村去，以求所谓的和平。
　　火影中的三代不就干过这样的事儿么？
　　日向日足为了救下被云忍掳走的雏田，干掉了云忍使者，结果？结果是日向的双胞胎弟弟日向日差代替他去死。
　　当时的情况复杂，各方面的原因都有。
　　但归根结底三代是火影，没有他的点头，任何事情都不可能摆到明面上来。
　　如果他雄起一波要和云忍硬刚，哪怕是换团藏当火影，日向日差都死不了！
　　而这个世界不一样，干掉云忍的是西力。
　　日向一族不可能做出交出救下一族公主的大恩人这种事，所以日向日足宁愿亲自带领族人去前线，也不愿意妥协半分。
　　三代主战的原因...看好西力的潜力只是一个很小的部分。
　　更多的还是当时木叶村的情况，保守的日向一族主战，激进的宇智波一族主战。
　　团藏说服了另外两位顾问主战。
　　三代不想战也得战。
　　宇智波富岳主战不是为了西力，而是为了宇智波一族。而团藏则是想在战场上获得利益，他也是一个唯恐天下不乱的家伙。
　　为此木叶和云忍打了一仗，大胜。
　　日向日差活下来了。
　　看得出来木叶不是打不过云忍，只是怂了而已。
　　如今的情况又和那时候有些类似，那时候是木叶经历了九尾事件，云忍觉得可以拿捏木叶了。
　　现在则是木叶经历了云忍、砂忍两次大战，岩忍又觉得时机到了跳出来搞事。
　　无论有没有匠之国西力和岩忍发生冲突一事，岩忍都会找出各种理由和借口逼迫木叶。
　　以西力的尿性那绝对是斩了岩忍使者团祭旗。
　　两国交战不斩来使？
　　这话是没错的。
　　但来使耀武扬威，找死的那一种，来一个杀一个，来一坨杀一坨。
　　可惜木叶的火影不叫西力，叫猿飞日斩。
　　“火影阁下，我们还会在木叶待上三天，到时候我希望看到木叶的诚意。”
　　砰！
　　岩忍使者团领队上忍焦土冷哼一声，气势汹汹的留下一句话而后摔门离去。
　　偌大的会议室只剩下三代一人皱着眉头坐在位置上。
　　他看了看空荡荡的身边。
　　以前至少还有团藏、门炎、小春一直在他的身边，现在团藏叛逃了，门炎、小春也退居二线。
　　三代吸了一口烟，朦胧的烟雾遮住了他那张苍老的脸。
　　“既然你们找死，那就如你们愿！”
　　不是要交出牛魔王么？
　　交给你们又如何？
　　你们吃得下么？
　　当心崩断了门牙，撑爆了肚子！
　　三代的眼眸一冷，浑浊的目光中爆射出一抹精芒，好像是对着空气在说话一样。
　　“去把宇智波泉美找来，另外告诉岩忍使者团，牛魔王两日后会出任务离开木叶。”
　　“牛魔王的任务目的地是土之国大石镇！”
　　“是！”
　　空无一人的会议室突然闪过一道黑影，劲风声远去，转眼间便消失在村子里。
　　……
　　三代很聪明，他没有将任务的命令下达给西力。
　　而是直接安排给了作为中忍的泉美，要求泉美作为带队小队长带领三个下忍前往土之国。
　　三代知道西力得到这个消息一定不会放心泉美的。
　　毕竟前不久在匠之国，西力可是干掉了岩隐村的三支精英小队，三代土影的弟子迪达拉更是在那场战斗过后下落不明。
　　土之国是岩隐村的大本营，和平时期木叶忍者入境倒是没有太多的危险。
　　可现在不一样，木叶和岩忍正扯皮呢！
　　指不定下一刻就爆发大战。
　　凡事不怕一万就怕万一，以三代对西力的了解，到时候他一定会和泉美一起去的。
　　只要西力去了，那么他就完成了岩忍的要求。
　　不是要找牛魔王麻烦么？
　　人都送到你们家门口了，究竟是找牛魔王麻烦，还是被牛魔王找麻烦，可就不关他的事了。
　　木叶村最了解西力性格的是泉美，最了解西力战斗方式的是凯。
　　而最了解西力实力的却是三代火影！
　　别说一个岩忍使者团，就算是大野木那老小子亲至，也干不掉那个怪物。
　　西力都不敢打包票说他的能力一定防得住三代土影的尘遁，三代比西力本人都还要自信！
　　“正好给那个怪物找点事儿做！”
　　现在三代看见西力都觉得头疼，既然岩忍想要就给他们，让他们去头疼好了！
　　这么一想，三代忽然就笑了。
　　他真是太特么机智了！
　　乌云散尽，晴空万里。
　　今天的天气还不错，三代一手拿着烟斗，一手背在身后，阴郁的神色消失一空，一副悠然自得的模样看向窗外的天空。
　　木叶村的景色依旧是那么的美丽。
　　看了几十年也不觉得厌。
　　……
　　小剧场：抵达雨之国。
　　前往雨之国晓组织大本营报道的宇智波鼬和干柿鬼鲛二人，穿过了一片山谷遥遥便能看见那一片阴云笼罩的国度。
　　雨之国如其名，是一个常年下雨的国家。
　　“终于到了，这就是雨之国么，听说雨之国的雨是不会停的，真有意思。”
　　鬼鲛的查克拉属性是水，他擅长水遁。
　　雨之国这样的环境对他的战斗力有加成，他目光灼灼的看了宇智波一眼，有心想要再战。
　　可一想到宇智波鼬的万花筒，鬼鲛秒怂。
　　……

第392章 宇智波的未来。

　　就在泉美前往火影大楼的同时，西力也碰到了一个意想不到，却又在情理之中的人。
　　木叶林中空地训练场。
　　这个曾经近乎荒废，除了西力就只有凯才会出现的训练场，如今俨然已经成为了西力的地盘儿。
　　比他待在家里的时间都多。
　　正在做着热身运动的西力耳朵忽然一动，林中传来一阵细碎的脚步声，第一个排除的就是泉美小姐姐。
　　来人脚步有力，体重至少在一百二三以上，应该是个成年男子。
　　也不似凯那般下盘沉稳，双腿如松竹一般。
　　“谁在那里？”
　　西力停止了挥拳的动作转过身，眯着眼睛盯着林中的影子。
　　“已经被发现了么？”
　　黑暗中的人影缓缓走出来，来人不是旁人正是宇智波富岳！
　　宇智波富岳在西力身前三步处站定。
　　“找我有事？”
　　西力可不相信宇智波富岳是无聊闲逛走到这里来的。
　　宇智波富岳、日向日足、奈良鹿久这种一族之长的人物，说任何话做任何事都是有目的性的。
　　“我来是告诉你一个消息的。”
　　宇智波富岳看了看四周，似乎在观察周围有没有其他人。
　　末了，他确定附近的确没有人之后这才开口。
　　“就在刚才三代让人通知泉美去火影大楼，或许是派遣任务。”
　　有些事情只需要点到即指，说多了就显得刻意了。
　　至于西力能不能听懂？
　　宇智波富岳从来没有怀疑过牛魔王的智慧。
　　“三代找泉美发布任务？”
　　西力瞬间听出了宇智波富岳的言外之意，泉美的忍者级别只是一个中忍，再特别一点那就是一个医疗忍者。
　　泉美的万花筒除了西力之外，连她母亲都不知道。
　　三代能有什么任务专程找泉美？
　　“你想说什么？”
　　虽然心中有了些猜测，但西力愿意听听宇智波富岳的说法。
　　宇智波富岳却是摇了摇头，“我只是顺路来告诉你这个消息而已，并没有任何想法。”
　　骗鬼呢？
　　西力一个字都不信！
　　既然宇智波富岳不愿意说，那就算了。
　　西力不咸不淡的看了宇智波富岳一眼，转身往训练场的河边走去，沙包以及棉花沙包的训练已经完成。
　　现在还只剩下最后一步，拳劲震动空气将水流击穿。
　　然而，宇智波富岳却没有离开的意思。
　　“还有事？”
　　西力不喜欢被人盯着修炼，尤其是一个大老爷们儿，站在他背后看着感觉怪怪，难不成是在等他摔倒么？
　　宇智波富岳沉吟了片刻，“你和鼬见过面了吧？”
　　“嗯？”
　　西力挑了挑眉，这话说的有意思。
　　他去追击宇智波鼬自然会碰见宇智波鼬，而西力听得出宇智波富岳的话里有话，不是单纯的询问他看见了鼬。
　　“鼬离开的时候跟我说过一句话，如果不知道一族未来的路在哪里，或许可以问问你。”
　　宇智波富岳神色莫名的说道。
　　西力则是一脸懵逼，宇智波一族的未来跟他有半毛钱关系？这种问题干嘛要来问他？
　　而且鼬神这也太看得起他了吧？
　　“三代的态度你应该看得出来，想用我们宇智波一族，却又时时刻刻的防备着我们。”
　　“经过这一次事件，以后宇智波在木叶恐怕会防备得更深。”
　　宇智波富岳能够纠集木叶村的各大忍者家族和三代扳手腕，那是因为团藏触动了所有人的底线。
　　并不意味着这些家族都跟宇智波穿一条裤子。
　　只是在团藏这件事上，所有忍者家族联合在一起罢了。
　　至于其他事，那就得分清楚了。
　　“你想叛村？”
　　西力突然蹦出来这么一句话。
　　宇智波富岳一愣，叛村？怎么可能，宇智波一族那么大一票人，怎么可能离开木叶村！
　　叛村是不可能叛村的。
　　从宇智波富岳的表情上，西力知道了答案。
　　接着西力继续问道，“你想发动政变，推翻三代，自己当火影？”
　　这一次宇智波富岳犹豫了，他的确有过这样的想法，而且宇智波一族有很多人都有这样的想法。
　　论实力宇智波富岳实打实的影级强者，更有神秘的万花筒写轮眼。
　　论才干，能够作为一族族长的宇智波富岳也不可能是蠢货。
　　论声望，宇智波一族云忍战场立下大功，且警备部兢兢业业的守护木叶，没有功劳也有苦劳。
　　只可惜他姓宇智波。
　　无数念头闪过，宇智波富岳波动的内心渐渐平静下来。
　　政变不是简单的两个字，而是无数人的生命堆砌而成的。无论死的是木叶忍者还是宇智波族人，最终都是木叶的损失。
　　“我想你心里其实是有答案的吧？”
　　西力看得出宇智波富岳的想法，叛逃是不可能叛逃的，叛乱是不可能叛乱的。
　　那么只剩下最后一个选项，老老实实的待着呗。
　　反正搞事王团藏的名声已经臭了，即使将来再回到木叶也不可能执掌大权。
　　三代为人虽然迂腐了一点儿，但算得上是一个不错的上位者。
　　至少不会跟团藏一样说弄死你就弄死你。
　　西力顿了一下，继续开口说道，“就算宇智波一族学不来千手一族，也可以学日向一族。”
　　千手一族让族人和平民通婚，继承平民的姓氏。
　　经过数十年的融合，除了熟知的纲手之外，几乎已经听不到千手一族了名号了。
　　这样一来千手虽然消失了，但木叶出现了。
　　可以说现在的千手即是木叶，木叶即是千手，木叶不倒，千手的血脉就会流传在木叶村的村民中。
　　初代和二代都是明白人，一族演化成一村，一族融入一村。
　　守护木叶村，就是守护千手一族。
　　只有宇智波这种笨蛋才会觉得一族胜过一村。
　　也不能说宇智波是笨蛋，只能说初代和二代是聪明人，大多数忍者家族还是保留了族群的存在。
　　而保留族群却日渐强盛的族群，当属日向一族。
　　西力建议宇智波学习日向一族处事风格。
　　低调奢华而内涵。
　　见宇智波富岳一副沉思的模样，西力知道他听进去了，“其实我觉得警备部的工作更适合日向一族。”
　　白眼的侦查肯定比写轮眼强！
　　为什么二代要把警备部交给宇智波，而不是交给日向？
　　西力不相信宇智波一族没有人看出来，他们看出来了，只是装瞎不愿意放弃警备部的权力！
　　“你是说把警备部交出去？”
　　宇智波富岳从来没有过这样的想法，警备部象征的是宇智波在木叶的地位，也是宇智波一族仅剩下的权利！
　　“警备部可是一个得罪人的差事，你觉得宇智波一族适合这样的职位？”
　　大部分宇智波族人都是鼻孔朝天，天老大我老二的性格。
　　这样的人去当城管？不是被所有人讨厌么？
　　二代正是算准了这一点，才将看似权力极大的警备部交给宇智波，目的就是束缚宇智波。
　　如同一条金色锁链束缚着一只看门的恶狗。
　　舍不得金锁链，就只能做一只得罪人的看门恶狗。
　　“有舍才有得。”
　　西力最后淡淡的说了一句接着转身离开，他察觉到了小姐姐的气息，泉美应该是刚从火影大楼过来的。
　　如果不是泉美也是宇智波一族，西力才懒得跟宇智波富岳废话呢！
　　至于宇智波富岳如何决定，就不是西力所能左右的了。
　　他在意的只有泉美而已。
　　……

第393章 所以约会才是重点？！

　　泉美刚刚从火影大楼出来，她接到一个任务，三代亲自发布的任务，却不是她能够完成的任务。
　　情报部最新得到的消息，前火影辅佐志村团藏最近一次出现在土之国。
　　而三代将追击团藏的任务交给了泉美。
　　且不给安排队友，让泉美自行找人组织小队。
　　泉美何其聪明，哪里不知道这是三代想要借助她的名义让西力出任务？
　　小树林中，正考虑如何办的泉美忽然感觉眼前一暗。
　　她抬眼看去，却是见到西力不知道什么时候出现在面前。
　　“小西西？你今天这么早就结束了？”
　　平时没事的时候，小西西可都是修炼到很晚才回去，甚至直接就在训练场睡觉的。
　　“三代给你什么任务了？”
　　西力直接问道。
　　“诶？你怎么知道？”
　　泉美一愣，她貌似还没有告诉过小西西吧？
　　西力没有回答。
　　他觉得还是不要让泉美过多的接触宇智波富岳，如果可以他更希望泉美能够住到村子里来，不要留在宇智波一族族地。
　　泉美见西力不愿意说，也不再追问。
　　“火影大人让我带队前往土之国追击团藏。”
　　“他让你去？”
　　西力的脸色一沉，连带着声音都变了色。
　　泉美追击团藏？
　　扯犊子呢？
　　哪怕开启了万花筒的泉美，西力也不放心，团藏那种老阴比哪里那么容易被干掉？
　　随即西力反应过来，三代这是希望他去！
　　可是转念一想，西力又觉得不对劲。
　　“不对，不是这个目的。”
　　在得知团藏逃走的时候，不仅三代派了小队追击，就连木叶村各大忍族也暗中吩咐族人查探团藏的消息。
　　也就是说...
　　追击团藏的队伍绰绰有余，根本不需要他去！
　　“三代的目的不是让我追击团藏，那是...”
　　西力忽然回想起刚才泉美说过一句话，三代下达的任务是让去土之国的追击团藏！
　　土之国？
　　他记得岩忍使者团还待在木叶村！
　　“三代那老小子没安好心呐！”
　　西力的语气莫名的变得幽深起来，他不是笨蛋，只是喜欢简单粗暴，嫌动脑子太麻烦而已。
　　相反西力的脑子转得很快，而且他还是看过火影的男人。
　　三代什么尿性，他还能不清楚？
　　“你想到什么了？”
　　泉美见西力两只眼睛忽闪忽闪的，连忙问道。
　　西力犹豫了一下，还是决定不要告诉泉美，在她心中木叶是那个充满阳光和温暖的地方就行了。
　　不就是一个土之国么？
　　老子会怕？
　　最好祈祷老子不要碰见团藏，不然一定把他给宰了！
　　“走吧，准备准备我们就出发。”
　　……
　　午饭过后，木叶村大门。
　　“任务目的地土之国，回村时间大概两周...”
　　万年守门员钢子铁手中拿着小本本记录着，西力和泉美离村任务，三代已经打过招呼了。
　　钢子铁记录完之后还要去跟三代汇报两人什么时候离开的，以及小队成员。
　　“就你们两个人么？”钢子铁为了确认多问了一句。
　　“小队人数没有规定吧？就我们两个。”
　　西力说道。
　　四人小队是最能够将每一位队员的作用发挥到极致的人数，并不是死规定每一支小队必须四人组。
　　可以单人、两人、三人，甚至五六七八九人。
　　“只是单纯的问一下，已经登记完毕了。”
　　钢子铁转身走进门卫室，示意西力和泉美可以离开了。
　　西力眯了眯眼，上帝视角中，木叶村大门外的森林中，至少潜伏了一支岩忍小队。
　　岩忍们利用土遁藏进地底，山石中。
　　西力的全图挂不具备透视的能力，若是正常的一眼望过去很容易会将他们忽略掉。
　　可今天不一样。
　　既然已经猜到了可能有岩忍搞事，他又怎么可能不认真一些多切换几个视角呢？
　　岩忍注视着大门口，观察着西力。
　　西力也通过上帝视角锁定了岩忍的藏身点。
　　不同的是，岩忍不知道西力已经发现了他们，而西力却清楚岩忍的一举一动。
　　“小西西？”
　　泉美见西力半天没有动作，疑惑的喊了一声。
　　“走。”
　　唰！
　　西力脚下查克拉凝聚，瞬间爆发化作一颗炮弹，抱着泉美就射向了大道的尽头。
　　一群躲藏在木叶村外准备跟踪西力掌握情报的岩忍，见到这一幕，顿时一脸懵逼。
　　这特么的要怎么跟？
　　绝逼追不上啊！
　　“怎么办？牛魔王已经在一公里以外了。”
　　短短的片刻工夫，距离已经拉开了一公里，这种速度再给他们长出两条腿也无法跟踪。
　　岩忍小队长拧着眉心，沉吟了片刻后，“回去，与焦土大人汇合。”
　　“也只能这样了。”
　　众人纷纷赞成，心中多有无奈和郁闷。
　　他们是最优秀的潜伏侦查小队，这是他们第一次经历监视失败，浓浓的不甘涌上心头。
　　再强的隐匿手段也顶不住人家速度快呀，完全不给机会！
　　哪有人出任务会全力冲刺的？
　　三公里之外的森林中。
　　西力四下观察了一遍，确认了岩忍小队被甩掉之后，他这才将泉美给放了下来。
　　“有人跟着我们？”
　　泉美可不是笨蛋，相反她的心思细腻十分聪明。
　　见到西力这般模样，她立即猜到可能被人盯上了，神色也略微变得警惕起来。
　　“不要紧，一群杂鱼而已。”
　　西力微微一笑，示意不用担心。
　　如果不是距离木叶村太近，他都会直接动手把那群岩忍给团灭了。
　　甩掉他们是他们赚了，捡回了他们的小命儿。
　　西力和泉美两人放缓了速度，步行往土之国的方向而去，足足两周的时间不需要着急。
　　权当做旅游了，而且是和小姐姐的二人世界！
　　所以约会才是重点！
　　西力在心底暗暗感谢了三代全家一波，同时琢磨着如何将那颗深蓝之泪送给泉美。
　　他的手掌不经意的拂过忍具包，那颗蓝宝石他一直带在身上，只是没有找到好的时机。
　　待到西力和泉美走远，树林中一道白影从树干中钻了出来。
　　“好险，还以为被发现了。”
　　“牛魔王离开木叶，这个消息得马上传回去。”
　　……

第394章 被拒绝的大蛇姬。

　　雨之国边境，宇智波鼬和鬼鲛二人抵达。
　　早已经有人在雨林之外的最后一处歇脚的佛寺中等待，等待之人同样一袭红晕黑底的风衣。
　　黑长直的发型、紫色的眼影、金色的竖瞳、苍白如雪的肌肤。
　　怎么看都是戏文里女一号的标准配置。
　　大蛇姬名不虚传！
　　咳...
　　言归正传。
　　大蛇丸看着缓步走来的宇智波鼬，就像是痴汉见到了美少妇一样的表情，眼底闪烁着兴奋的光芒。
　　“宇智波鼬，你终于来了。”
　　“大蛇丸...”
　　宇智波鼬自然也注意到了大蛇丸，他不喜欢大蛇丸，在他的眼中大蛇丸和团藏是一路货色。
　　一样被黑暗腐朽的货色。
　　逃离木叶村的大蛇丸也加入了宇智波斑的组织么？
　　宇智波带土对外身份是阿飞，对极少一部人的身份是宇智波斑，只有绝才知道他的真正身份是带土。
　　而宇智波鼬则是在这极少的一部分人之中。
　　大蛇丸和宇智波鼬眉来眼去的，一旁的鬼鲛直接就被两人给忽略了。
　　鬼鲛眯着眼睛打量大蛇丸，三忍之一的冷君，哪怕是闭关锁国极少与外界接触的水之国也流传着大蛇丸的名号。
　　“似乎这两人的关系‘很好’，有意思。”
　　看见宇智波鼬和大蛇丸眼神中碰撞出的火花，鬼鲛果断的站到了一旁，一副看好戏的模样。
　　此时若是有一份可乐瓜子就最好不过了。
　　“听说你将团藏给杀了？而且把根弄得一团乱？”
　　大蛇丸冷冷一笑，看不出眼中的善意。
　　鼬竟然会来到晓？
　　这可不是一个好归宿啊！
　　木叶村关于团藏的最新情报还未传出来，现在众人只知道宇智波鼬暗杀木叶村的火影辅佐志村团藏，而后叛逃出村。
　　除了宇智波鼬之外，其他人甚至还不知道团藏还活着。
　　当然，马上他们就要知道了。
　　“有事？”
　　宇智波鼬的语气冰冷，淡漠疏离。
　　高大上的气质不经意间的流露出来，和他一比大蛇丸就像是一个跳梁小丑，鬼鲛则是一个更不起眼的路人甲。
　　大蛇丸危险的眯起了双眼，宇智波鼬脚下的地板顿时蠕动起来。
　　青石板仿佛活了过来似的，竟然变成了一条条手臂粗的大蛇，顺着宇智波鼬的小腿攀延缠绕，瞬间便将宇智波鼬捆得结结实实的。
　　一旁的鬼鲛虽然被大蛇丸无视了，但同样遭到攻击。
　　大蛇丸的偷袭是早就布置好的陷阱，鼬和鬼鲛都没有躲过，或者说他们根本就没有想着躲过。
　　鬼鲛淡淡的看了一眼身上的大蛇，这种程度只需要他‘稍稍’用力就能够挣脱。
　　他的视线落到了鼬的侧脸上，却发现鼬的表情自始至终都没有改变过。
　　依旧是那么高贵冷艳，逼格十足！
　　一时间，鬼鲛安静了下来，鼬可是打败他的男人，怎么可能那么轻易被大蛇丸抓住？
　　鬼鲛决定暂时不动手。
　　“拥有珍贵写轮眼的人，竟然主动来到我的面前，这是何等的幸运。”大蛇丸那沙哑富有磁性的声音响起。
　　言语中流露出毫不掩饰的兴奋与贪婪。
　　“你的身体，我就不客气的收下了！”
　　微风徐徐的吹过，卷起一片片落叶拂过两人，两人的发梢、衣袍随着那一缕微风飞舞着。
　　大蛇丸突然暴起，张开嘴巴一口咬向宇智波鼬。
　　宇智波鼬的神色不变，竟是好像放弃了一般的缓缓地闭上了双眼，特殊的查克拉涌上瞳孔之中。
　　下一秒。
　　随着宇智波鼬缓缓地睁开双眼的动作...
　　铮！
　　神秘而诡异的血色瞳孔中，三颗勾玉骤然浮现，对于大蛇丸这是‘弱智’还不需要万花筒写轮眼！
　　大蛇丸因为禁术・不尸转生的关系，导致灵魂力量减弱。
　　灵魂力量亦是精神力量。
　　精神力量越弱的人，对幻术的抵抗能力就越弱。
　　当大蛇丸看见宇智波鼬的写轮眼的瞬间，他便已经中招了，宇智波鼬的写轮眼加持之下的幻术――金缚幻术！
　　大蛇丸暴起的身体一僵，像是画面静止一般定格在原地。
　　“怎么可能？我竟然会中幻术...”
　　大蛇丸的瞳孔猛地一缩，他本以为十拿九稳的一局，竟然让人家给一秒钟翻盘？
　　他可是纵横忍界，大名鼎鼎的三忍冷君大蛇丸！
　　今天却栽在了一个乳臭未干的小鬼手中？
　　大蛇丸的眼眸中闪烁着浓浓的震惊之色，以及不敢置信，同时对写轮眼的迷恋更深了。
　　“好强的瞳力，真是太美丽了。”
　　大蛇丸咬了咬牙，僵硬的身体颤颤巍巍的动了起来。
　　虽然很缓慢，但他的双手渐渐地合在一起。
　　放弃？求饶？
　　这些自然可不存在他大蛇丸的字典里，就在大蛇丸凝聚查克拉准备结印的时候。
　　唰！
　　一抹寒光闪过！
　　鲜红色的血液喷涌而出，伴随着闷声响起，一条手臂冲天而起接着啪嗒一声砸在地上。
　　一只戴着空之戒的手臂落在地上。
　　大蛇丸的脸色一白，右手捂着左手的断臂处，神色阴晴不定的盯着宇智波鼬。
　　这种状态下还想着反击果然不现实！
　　眼前这个小鬼竟然已经和他处于同一个级别？
　　“大蛇丸，你的任何术，在我的眼睛面前都是无效的，身为凡人的你永远无法理解这双眼睛的力量。”
　　宇智波鼬一手拿着苦无，语气淡漠的说道。
　　不是刻意经营出的高高在上的淡漠，而是与生俱来的高冷气质。
　　也只是和朋友在一起的时候，宇智波鼬会下意识的收敛起这样的高冷。
　　为什么会想到西力？
　　为什么一想到西力他就觉得脸疼？
　　宇智波鼬脸上面无表情，心里历程却是驳杂无比。
　　一旁的鬼鲛则是看得一脸懵逼，他都没有看见宇智波鼬动手，明明是大蛇丸在发动攻击。
　　怎么冲着冲着就跪了？
　　这特么算是明着送人头么？
　　这么明着演不怕被封么？
　　随即下一刻鬼鲛立即反应过来，这是宇智波鼬的写轮眼的力量，大蛇丸中了幻术！
　　“怪不得大蛇丸的动作会变得僵硬，战斗已经结束了吧？”
　　传闻中的三忍冷君也太弱了吧？
　　鬼鲛不禁在心底编排起大蛇丸来，这种弱鸡也好意思出场就装逼？至少他和宇智波鼬打了一整集呢！
　　到最后若不是宇智波鼬放大招，他绝对不会输的！
　　什么大蛇丸？什么三忍？什么冷君？
　　一秒倒的辣鸡！
　　就在宇智波鼬准备干掉大蛇丸的时候，咻咻咻，一阵破空而来的劲风声蓦地响起。
　　数枚绑着起爆符的苦无落下，在宇智波鼬和大蛇丸中间炸响。
　　轰隆隆！！
　　一团团烟雾爆破，视线被模糊，宇智波鼬也收回了准备刺出的苦无，鬼鲛挣脱了大蛇的束缚。
　　当一切烟雾消失一空时，大蛇丸的身影也随着一起消失不见。
　　“跑掉了呢，要追吗？”
　　鬼鲛扛着鲛肌问道。
　　“不用了，走吧。”
　　宇智波鼬淡淡的收回视线，转身往雨林的方向走去，他的目标是查探雨之国境内神秘的晓组织。
　　之所以和大蛇丸战斗，不过是偶然碰见罢了。
　　大蛇丸的事情还是交给自来也解决好了。
　　毕竟自来也和大蛇姬才是一对！
　　宇智波鼬失去了对大蛇丸的兴趣，而鬼鲛则是对大蛇丸那种辣鸡提不起兴趣。
　　两人离开佛寺，不疾不徐的走进昏暗的雨幕之中。
　　……

第395章 团藏和大蛇姬CP可还行？

　　在药师兜的救援下，宇智波鼬又懒得追杀，大蛇丸成功逃走了。
　　风之国境内，大蛇丸和药师兜两人逃离雨之国，便径直的逃亡到风之国境内的一处据点。
　　风之国是被万里黄沙包包围的国度。
　　风沙是最好的掩饰色，它可以帮助抹除走过之人的痕迹。
　　风之国，大蛇丸的据点。
　　一个令大蛇丸意外的人早已经在这里等着他了。
　　“你还真是狼狈呢，大蛇丸。”
　　团藏和两名心腹缓缓地从阴影中走出来，他依旧是一身灰袍，头上缠绕着绷带，杵着拐杖一副伤残人事的模样。
　　大蛇丸啧啧怪笑了一声。
　　“你又能比我好到哪儿去？”
　　“既然你出现在这里，说明那个传闻是真的吧？”
　　木叶村的详细情报还未传出来，但是一些声音还是被大蛇丸探听到了，毕竟他出生木叶，对木叶十分了解。
　　在木叶村内依旧潜伏着大蛇丸的间谍。
　　团藏被宇智波鼬暗杀未死，却因为一些见不得光的实验暴露，而被三代关了起来。
　　各大忍族要求三代处死团藏。
　　现如今在这里见到团藏，说明那些都是真的，而团藏叛逃了。
　　可笑之人，一心想要成为火影。
　　如今却成为了叛忍？
　　“哼，不要说无聊的废话，我来找你的目的可不是磨嘴皮子。”
　　团藏眼底一抹寒芒闪过，连带着语气都阴沉了三分。
　　火影一直是他的目标，如今成为了叛忍，成为了木叶人人喊打的老鼠，他有多么的不甘心？
　　一切都是因为宇智波鼬！
　　破坏了他的一切！
　　可恶的宇智波一族就应该被灭族，写轮眼只有掌握在他手中才最安全，他只恨没有早一点启动那项计划！
　　还是那个神秘的面具男也该死！
　　“我倒是想听听你的来意。”
　　大蛇丸径直的穿过了团藏一行人，抬脚往据点内走去。
　　众人走向隧道深处，渐渐地消失在黑暗之中。
　　无尽的黑暗淹没了所有人。
　　两人都经历了失败，都因为一个人而失败。
　　俗话说敌人的敌人就是朋友，虽说大蛇丸和团藏做不成朋友，但他们拥有相同的目标。
　　两人一拍即合，成功的勾搭在了一起。
　　……
　　沙漠地底，昏暗的烛光摇曳。
　　大蛇丸换了一身干净的衣服，在会客室和团藏见面。
　　洗干净了在线等？
　　团藏一行人一路逃离火之国，也是风尘仆仆，所以大蛇姬沐浴的时候也在洗刷刷。
　　现在两波儿人都洗得白白净净的。
　　emmm...
　　“大蛇丸，我需要写轮眼。”
　　团藏大刀阔马的横坐在椅子上，一副高高在上的语气说道。
　　大蛇丸还没有什么表示，他身后的药师兜却是扶了扶眼镜，泛着精芒的镜片之下一抹杀意闪过。
　　咻！
　　三枚淬毒的千本破空而去。
　　铛铛铛！
　　团藏身前的影子里蓦地钻出一人，准确的说应该是人影一般的东西，完美的拦截住了药师兜的千本。
　　奈良根平，奈良一族的精英上忍，擅长影附秘术。
　　他藏在团藏的影子里，一般情况下不会出现，只会作为团藏的影子存在。
　　除此之外，团藏身后还有两人，山中风和油女取根。
　　明面上团藏只有两位追随者，实际上有三位根组织成员一直都在，也是这三人趁着宇智波搞事救出了团藏。
　　“奈良一族的人么？你的身边竟然还有这么多能人？”
　　大蛇丸眯了眯眼，冷笑道。
　　团藏让奈良根平暴露的目的就是震慑大蛇丸，告诉大蛇丸，即使他离开了木叶村，不再是火影辅佐，手中也还有一股力量。
　　根是团藏多年的心血。
　　三代收编了一小部分，解散了大部分，但还有一部分是真正的精英隐藏了起来。
　　而这一批人被团藏牢牢地抓在手心里。
　　“你的人太没有教养了，大蛇丸！”
　　团藏冷哼一声，根本不屑于跟药师兜对话，有实力和有资格跟他说话的只有大蛇丸一人。
　　大蛇丸完全不接这话，他淡淡挥了挥手，示意药师兜退下。
　　“互相的试探就没必要了，你想要完成那个实验？可惜我的手上并没有宇智波一族的写轮眼。”
　　“如果你能弄到足够的写轮眼，我倒是很乐意帮你。”
　　大蛇丸勾着嘴角笑道。
　　他的人生理念是学会所有的忍术，掌握忍术的真谛，无论是禁术、仙术、咒印、血继。
　　送上门来的小白鼠？
　　岂有拒绝的道理？
　　如果能够自备材料，那就再好不过了。
　　团藏目光灼灼的看了大蛇丸半晌，确定了对方并未说谎。
　　想来也可以理解，大蛇丸说的是事实，大蛇丸在木叶村的实验材料都是靠他提供。
　　离开木叶村的大蛇丸上哪儿去弄写轮眼？
　　近几年内，也只有云忍战场上可以收集到极少部分的写轮眼，而且还都是一勾玉、二勾玉的。
　　三勾玉的基本上没有！
　　这也是为什么砂忍战场，团藏会对宇智波止水出手的原因。
　　那可是凌驾于三勾玉写轮眼之上的万花筒！
　　“写轮眼的事情我会想办法的，在此之前，有一份情报我想你这里应该有。”
　　团藏收敛了气势，毕竟现在他需要大蛇丸。
　　求人就应该有个求人的态度。
　　尽管团藏绝对不会承认他求助于大蛇丸，但高高在上的命令语气已经不适用于现在了。
　　“哦？你想要什么情报？”
　　大蛇丸挑了挑眉，他的情报可不是那么好拿的。
　　凡事都要讲究‘公平’，利益交换才能长久的合作下去。
　　团藏自然明白这个道理，所以在来找大蛇丸的路上，他解决掉了一支追击他的木叶小队。
　　团藏微微点头，影子里的奈良根平立即解开术式。
　　咕噜噜...
　　像是从黑水中浮出来似的，一个被咒印控制住的日向忍者出现在房间里。
　　日向一族的特征太明显了，大多数都是白色和服加上一头黑色长发，最特别的是那名木叶忍者的额头。
　　一个邪恶的咒印术式刻画其上――笼中鸟。
　　“日向分家的人？”
　　大蛇丸明白了团藏的意思，对方是用这双白眼换取他的情报。
　　……

第396章 任务是什么来着？

　　日向分家的人额头上有笼中鸟咒印，不仅封印了白眼的一部分能力，而且还会保护白眼不被取走。
　　因为日向一族分家的人死了，其额头上的笼中鸟咒印就会破坏白眼。
　　“旁人或许没有用，但你不同，即使是日向分家的人，你也能够榨干他身上的每一分价值。”
　　团藏老神在在的说道，他一点儿都不担心大蛇丸拒绝。
　　大蛇丸一听这话，顿时愉悦的勾起嘴角。
　　团某人不动声色的拍了一波马屁，呃...蛇屁，拍得大蛇丸挺舒服的。
　　而且这并不是天花乱坠的瞎吹，而是一个事实。
　　哪怕是日向一族分家的人，对于大蛇丸来说也是有价值的，他可是忍界第一科学家！
　　在研究忍术的领域，大蛇丸称第二没人敢称第一！
　　少时，大蛇丸渐渐地收敛笑容，同时让药师兜将那名倒霉的日向忍者给带下去。
　　“你想要什么情报？”
　　“我要阿利斯塔・西力的一切情报！”
　　团藏声音一凝，幽幽的说道。
　　大蛇丸一愣，西力君？
　　他以为团藏想要知道宇智波鼬或者宇智波一族的情报呢，为什么团藏想要西力君的情报？
　　西力的情报，大蛇丸手中自然是有的。
　　西力和香磷在大蛇丸的草之国实验基地呆了近两年时间。
　　尽管很多东西没有研究透彻，但大蛇丸自认为他对西力的身体研究已经七七八八了。
　　然而，令团藏意外的是大蛇丸竟然拒绝了。
　　“西力君的情报可不是一对白眼就可以得到的。”
　　大蛇丸扶着额头摇了摇拒绝道，他敢说整个忍界只有他这里有牛魔王最详细的情报。
　　团藏微微皱眉，眼底闪过一抹冷意。
　　他下意识以为大蛇丸是坐地起价，白眼都收下了竟然拒绝了他？
　　穿上裤子就不认人了么？
　　“不要误会，关于西力君的情报，我知道的你绝对想象不到，如果你真想要他的情报，带上令我满意的东西再来吧。”
　　大蛇丸起身准备离开，蓦地他的脚步一顿。
　　侧着身子看向团藏等人，“如果你不满意这一次交易，可以带走那名日向分家的忍者。”
　　白眼大蛇丸手中有，而且是日向一族宗家的白眼。
　　所以一个分家的白眼他还不稀罕。
　　团藏脸色一沉，脸上浮现出一抹肉眼可见阴沉，他本以为是非常愉快的合作，却没想到第一集就被拒绝了？
　　后面都要怎么演？
　　大蛇丸的脚步声渐渐地远去，离开会客室消失在隧道深处。
　　屋子里只剩下团藏一伙人。
　　“团藏大人？”
　　见团藏半天没反应，山中风试探的喊了一句。
　　团藏目光闪烁不定，在木叶大蛇丸可是很听话的，没想到这才几年不见竟然敢不将他放在眼里？
　　若不是考虑到现在不宜和大蛇丸结仇，刚才他就直接动手了！
　　“我们走！”
　　最终团藏离开了，却没有带走那名日向分家的忍者。
　　那家伙只有对大蛇丸有点用处。
　　他带着干什么？
　　浪费粮食么？
　　……
　　从火之国到土之国大概有三条半的路。
　　为什么是三条半的路呢？
　　因为其中三条路是陆路，剩下的一条路是陆路转海路，绕一大圈儿不说，还得乘船出海。
　　正常人都会选择三条陆路中的一条。
　　所以...
　　西力和泉美两人北上进入田之国，然后准备乘船出海，他们选择的是非正常人的那一条陆路转海路。
　　原因？
　　约会看海不是很浪漫吗？
　　田之国境内，大蛇丸虽然加入了晓组织，但是却在背地里组织了一个新的势力，名为音忍村的势力。
　　西力带着泉美来到田之国，除了和小姐姐一起看海之外。
　　更重要的一个原因就是寻找大蛇丸。
　　泉美一直是三勾玉写轮眼的时候，西力没有重视过，现在泉美的写轮眼已经进化到了万花筒。
　　万花筒是用得多就瞎得快，只有融合初代的细胞，或者进化成永恒的万花筒写轮眼才能解决这个问题。
　　进化是不可能了，泉美是独身女，没有兄弟姐妹的备用眼。
　　那么只剩下融合初代细胞一途。
　　初代细胞融合技术哪家强？
　　山东...咳...
　　蛇叔是不二人选！
　　包质，包量，包不坏！
　　站在一处高坡上，望着下方碧绿的田海。
　　泉美伸了伸拦腰好想大喊一声，抒发心中的舒爽。
　　最终她还是没有这么做。
　　淑女！淑女！！
　　“小西西你还没有告诉我为什么要走田之国出海呢！去土之国的话，走草之国和泷之国不是更快么？”
　　泉美转过身来看向西力问道。
　　西力正琢磨着哪儿去找大蛇丸的蛇窝呢，田之国的地界可不小，总不能无头苍蝇一般的乱撞吧？
　　而且他是第一次来田之国，作为路痴轻度患者，西力现在连方向都有些弄不清楚了。
　　上北下南左西右东？
　　废话！
　　老子不知道上北下南左西右东？
　　站在树林的尽头，眺望下方的田野，西力歪着头看向大树的树冠处。
　　“记得树叶茂密的一边是...”
　　突然，西力一愣。
　　诶？枝叶茂密的一边是南还是北来着？
　　好像...应该是东吧？
　　太阳出来的方向，树叶接受到的阳光更多，植物进行光合作用，所以才能长得更好。
　　结论是枝叶茂密的一边是东方。
　　“小西西，你嘀咕什么呢？我问你话听见没有！”
　　泉美戳了戳西力的胳膊，不满的噘嘴问道。
　　“我们先去找大蛇丸，田之国是大蛇丸的老窝，不过我第一次来这里，不太认识路。”
　　西力眼珠子一转，装模作样的说道。
　　泉美：“...”
　　你是不太认识路？你是压根儿就分不清东南西北吧！
　　小西西有几斤几两她还不清楚？
　　泉美可是最善解人意小姐姐，她在心底疯狂吐槽，脸上却是一丝都不表现出来，反而还十分配合西力。
　　她直接就忽略了西力不知道路的这一条，转移了话题。
　　“找大蛇丸做什么？那家伙可不是什么好人。”
　　大蛇丸在木叶的名声不好，而且还是一位S级叛忍，这种危险的家伙最好不要接触。
　　泉美疑惑的望着西力。
　　西力犹豫了一下，还是决定将万花筒的利弊告诉泉美。
　　“你最近有试过万花筒的能力吗？”
　　西力看着泉美的眼睛问道。
　　泉美很少看见西力一本正经的跟她说话，而且还是这般严肃的语气，她呆呆的点了点头。
　　她已经试过了寄宿在万花筒写轮眼中的瞳术。
　　西力并不意外，是他也会试试，万花筒是全新的力量，就像是小孩子得到了新的玩具一样。
　　接着西力又开口说道，“那你知道万花筒写轮眼的副作用吗？强大的力量所需要付出的代价。”
　　“万花筒使用次数越多，失明的那一天就来得越快。”
　　……

第397章 猿粪呐，蛇叔！

　　“初代的细胞或者万花筒备用眼么...”
　　听完西力的叙述，泉美内心波动非常，尽管她看起来很平静，但平静只是表面的假象。
　　泉美想了很多，心思千回百转。
　　宇智波一族的力量竟然是这样得到的，怪不得她会在止水哥的墓前觉醒万花筒写轮眼。
　　邪恶的一族？
　　不，力量没有对与错。
　　“走吧，我们去找大蛇丸。”
　　知道了万花筒的副作用以及解决的方法，就算有兄弟姐妹的备用眼，泉美也不会使用。
　　因为她的万花筒能力可是...
　　下集再说。
　　“你知道大蛇丸在哪儿？”
　　西力白痴的问了一句。
　　泉美倒是没有嘲笑西力，反而神秘的一笑，“我不知道，但我知道怎么找到那家伙。”
　　既然田之国是大蛇丸的老巢，那么在田之国境内一定有很多音忍间谍伪装成平民监视整个国家。
　　这种事情不仅是大蛇丸的音忍村，就算是木叶村等五大国也会派出忍者安排在境内监视。
　　忍者间谍伪装成平民主要目的就是收集情报。
　　间谍大致分两种，一种是对外潜伏负责收集他国的情报，一种是对内监视负责本土的安全。
　　而泉美的办法就是找到负责田之国本土监视的音忍间谍，从而一层层的往上寻找到大蛇丸的藏身点。
　　虽然很麻烦，但他们有的是时间。
　　显然泉美也没有太将三代的命令当做一回事。
　　尽管很多事情西力都不跟泉美说，可泉美能够感觉得出来。
　　最了解西力性格的是泉美，西力喜欢什么和讨厌什么，她几乎一瞬间就能感觉出来。
　　西力不喜欢三代，这一点非常明显。
　　用脚指头都能感觉得到！
　　西力不喜欢三代，泉美自然也不怎么喜欢三代。
　　有了计划，就有了行动的方向。
　　负责本土监视的间谍总不能躲到深山老林离去吧？
　　村庄或者小镇，尤其是那种比较繁华热闹的地方，才是最容易找到音忍间谍的。
　　泉美果断的接过了带路的重任。
　　两人顺着山坡进入田之国境内...
　　……
　　与此同时，大蛇丸离开了风之国，绕道火之国，最终返回田之国。
　　之所以这么麻烦，纯粹是为了防止被晓组织追杀。
　　进入风之国是为了利用风沙掩盖他的行踪。
　　绕道火之国就好理解了...总不能横穿雨之国、草之国、泷之国进入田之国吧？
　　不过蛇叔的运气总是有那么一点点的差。
　　现在他最不想见到熟人。
　　可是往往不想什么，总会出现什么。
　　田之国境内的一个小镇，西力和泉美正在街上闲逛，寻找伪装成平民的音忍间谍。
　　逛了大半天，西力两只手都提不下了，甚至头顶上的牛角都挂满了。
　　愣是没有碰见一个音忍间谍！
　　走在前面的泉美一脸兴致勃勃，而跟在其后的西力却是一副痛并快乐着的模样。
　　和泉美待在一起自然是开心的，可是逛街那就要老命了。
　　萝莉是女人、少女也是女人。
　　这逛起街来简直跟打了鸡血一样！
　　以西力的体能都特么觉得累？！
　　西力的身体上并不累，但他心累，非常无聊的那一种心累，对于西力来说逛街还不如睡觉！
　　可看到两眼放光，兴致勃勃的泉美。
　　emmm...
　　逛街也是一种修行。
　　下一刻。
　　西力觉得他不需要再进行这种修行了，因为他看见两个人，能让他从地狱升入天堂的两个人。
　　幸福来得有些突然！
　　“我们不需要去找音忍间谍了。”
　　“嗯？”
　　听到西力的声音，正在看小物件的泉美一愣，转过身来看向西力，却发现西力的眼睛直勾勾的望着前面街道的尽头。
　　她顺着西力的视线看过去，却见一只黑长直正站在那里！
　　对方显然也注意到了他们两个。
　　西力没有变身术伪装，那一对牛角在人群中简直就是黑暗中的明灯，几乎一眼就可以看见。
　　这也是为什么西力和泉美在这个繁华热闹的小镇逛了大半天，却连一个音忍间谍都没有发现！
　　因为那些家伙注意到西力早就开溜了！
　　“相请不如偶遇，一起吃个饭？”
　　西力笑眯眯的邀请道。
　　大蛇丸眼底一抹郁闷之色闪过，他现在只想快点回实验基地，研究研究有没有什么办法对付写轮眼。
　　败在宇智波鼬手上...
　　近乎是被秒杀的战斗让大蛇丸无法释怀。
　　现在看到西力，大蛇丸又想起那年在草之国被暴走的西力胖揍一事。
　　虽然只有香磷亲眼见到过了，大蛇丸也相信那小丫头不会乱说。
　　但还是很不爽！
　　当时大蛇丸并未尽全力，不是抱着杀死西力的心态在战斗。
　　可大蛇丸觉得他就算用全力也不可能干掉暴走的西力。
　　“大蛇丸...”
　　泉美看见大蛇丸缓步走来，全身的汗毛都仿佛炸立了起来一样，犹如被毒蛇盯上了一般的感觉。
　　阴冷、黑暗。
　　西力双手提着包裹，只能上前一步站在泉美身前。
　　大蛇丸的气势犹如泥牛入海一般，全部都被西力挡了下来。
　　见状，大蛇丸放弃了试探的心思。
　　“也好，走了一天有些饿了。”
　　“是嘛？正好刚才看见有一家店卖蛇羹，那可是个好东西，大补！”
　　西力结印分出一个影分身，让其带着逛街买的包裹回到旅店，他则一脸怪笑的看着大蛇丸。
　　大蛇丸危险的眯了眯眼睛。
　　几年不见，这小子一句话把天聊死的本事倒是长进了不少。
　　吃蛇羹？
　　那得看你肠胃够不够硬！
　　两人的视线在半空中激烈的碰撞，仿佛摩擦出了一簇火光。
　　“要是有牛肉就更好了。”
　　大蛇丸不甘示弱的说道。
　　“牛肉么？我挺喜欢的，最好是卤牛肉。”
　　西力舔了舔嘴唇，似乎在馋卤牛肉的美味。
　　大蛇丸：“...”
　　疯起来连自己都吃么？
　　四个人各怀心思的往蛇羹店走去，西力故意用蛇羹刺激大蛇丸，目的是测试一下大蛇丸的反应。
　　就结果而言，还是不错的。
　　大蛇丸现在低调得很，似乎不想和他发现不愉快，就像是在躲避着什么人一样。
　　记得鼬加入晓之后，大蛇丸就动手了吧？
　　这么说来大蛇丸这是被鼬神教育了？
　　而且是被吊打的那一种？
　　有了这么一个伏笔，接下来的事情或许会容易一些。
　　……

第398章 额头紧贴，心的距离是多少？

　　西力和大蛇丸的一顿饭很愉快，大蛇丸心里怎么想的他不知道，反正他差点儿吃空了人家店里的储备食物。
　　嗯，蛇羹。
　　接下来，西力和泉美就退了旅馆的房间，跟着大蛇丸去音忍村。
　　大蛇丸的老窝总比一间破旅馆住着舒服吧？
　　至于担心被阴？
　　西力现在有些膨胀，很想试试大蛇丸的战斗力。
　　他有点期待大蛇丸搞事。
　　唯一担心的那就是泉美的初代细胞融合手术。
　　这倒是一个问题，想要大蛇丸的技术，又怕被他算计，这几乎是一个无解的命题。
　　西力突然觉得自己有些鲁莽了。
　　房间里，西力皱着眉头，两根眉毛像是打结了一样拧在一起。
　　这时候一只如玉般的小手伸过来，轻轻的按在那拧在一起的眉毛上，然后柔柔的捋顺...
　　怎么有点像给发癫的二哈撸顺毛？
　　“干嘛呢，愁眉苦脸的。”
　　泉美挨着西力坐下，递给他一个苹果问道。
　　西力现在没什么胃口，接过苹果却只是拿在手里转圈圈，心里有事堵着胃不想吃。
　　这一下泉美更惊讶了，小西西会对吃的没兴趣？
　　“怎么了？”泉美再次柔声问道。
　　“我不相信大蛇丸，我担心他会在手术中搞事。”
　　西力看了一眼泉美的眼睛，尤其是以大蛇丸对写轮眼的觊觎，要是那家伙看上泉美的身体怎么办？
　　一副具备万花筒写轮眼的身体，远比二柱子那种小豆芽有吸引力。
　　何况大蛇丸本身就是荤素不忌的存在，在那货的眼中根本就没有男人和女人。
　　好像他现在这具身体就是个女人吧？
　　可男大蛇丸，可女大蛇姬。
　　大蛇丸夺取了泉美的身体之后...
　　大蛇泉美姬？？？
　　啧啧...
　　画面太美，有点辣眼睛。
　　西力心底打起了退堂鼓，好在现在他还没有暴露目的。
　　大蛇丸也正琢磨着西力的来意。
　　是偶遇，还是刻意找上门。
　　“我也不相信大蛇丸。”
　　泉美沉吟了片刻，组织了一下语言，“不如我们离开这里吧，我以后少用万花筒就好了。”
　　泉美的内心并不想移植融合初代的细胞，只不过她不想西力担心。
　　初代不仅是平定乱世的伟人，还是守护了木叶一个时代的火影。
　　尽管泉美是宇智波，但她还是很尊敬初代的。
　　人死了会去净土，会得到安息。
　　她不想亵渎死者。
　　而且身体里多了其他人的细胞...总觉得怪怪的。
　　西力疑惑的看了泉美一眼，虽然他看上去有点中二，跟一只跳脱的哈士奇一样。
　　实际上西力的心思很细腻。
　　只是平时他不怎么在意其他人罢了，不在意自然不需要费心思。
　　可泉美不一样。
　　泉美了解西力，西力也了解泉美，他能从泉美的话语中听出了对移植融合初代细胞的抵触。
　　泉美不想这样做？
　　西力不知道原因，也不需要知道原因，什么原因不重要。
　　重要的是泉美不想！
　　思绪飞转，西力的心中便做出了决定。
　　“小西西？”
　　突然见到西力面无表情的站起来，泉美一愣显得有些局促，她不应该这么说的。
　　小西西也是关心她。
　　泉美以为西力会生气。
　　可西力怎么会生泉美的气呢？在这个世界泉美可是他的精神寄托，唯一的精神寄托。
　　“你是笨蛋吗？”
　　西力转身站到泉美的身前，面对面的弯下腰。
　　两人的额头挨着额头，鼻尖对着鼻尖。
　　彼此都能感受到对方的呼吸，暖暖的、痒痒的。
　　西力和泉美的视线交织在一处。
　　“不喜欢就直接告诉我好了。”
　　西力曾经还因为泉美没有兄弟姐妹的备用眼而感觉到可惜，如果泉美有兄弟姐妹的话，他一定会去把备用眼抢过来。
　　不过，现在西力明白了。
　　真的要是有那么一天，泉美一定会生气，灰常生气的那种生气！
　　“小西西？”
　　泉美的小脸微微一红，可她并不讨厌这样的感觉，甚至还隐隐的开心着，期待着接下来可能会发生的事情。
　　额头触碰，彼此的温度互相传递着。
　　少时，西力缓缓地站直了身体。
　　彼此的额头分离，泉美眼底闪过一抹异样的感觉，她希望能再多待一会儿。
　　接着又听见西力开口说道，“回小镇去，我刚才只吃了一个半饱。”
　　泉美：“...”
　　不愧是小西西！
　　充满粉色味道的气氛一下子就被冲淡了，一句话就破坏气氛的本事也算是一种能耐？
　　唉！~
　　她和小西西的路还有点远呐，任重而道远的远。
　　西力转身走在前面，推门而出，暗暗在心底下定决心：老子的目标可是世界最强！
　　如果泉美还需要开启万花筒战斗，那只能说明老子太弱了！
　　小姐姐只需要在后面喊666就可以了。
　　战斗，老子一个人就足够了！
　　……
　　音忍村跟常规忍者村的定义不太一样，就好比木叶村是忍者和平民混居的地方，人口基数庞大，村子建筑层层叠叠。
　　而音忍村之内基本上是没有平民的，即使有那也只是大蛇丸的实验体。
　　且音忍村地表上的建筑不多，大多数都是隐藏在地底。
　　音忍村与其说是忍者村，倒不如说是大蛇丸的一个超大型的实验总基地，其他地方则是分基地。
　　西力和泉美决定离开蛇窝，自然要跟主人打声招呼，这是基本的礼仪。
　　顺便假装和大蛇丸交易一波，以掩盖他们的真实目的。
　　“你们这就要走了？”
　　大蛇丸眯着眼睛，金色的竖瞳中倒映着西力的身影，这才刚来就要离开，已经达到了目的了？
　　“其实有件事想要麻烦你。”
　　西力面不改色的任由大蛇丸打量。
　　大蛇丸凝目不语，静静地看着西力，等待他接下来的话。
　　“我想要志村团藏的情报，他应该来找过你吧？”
　　这是西力能够想到最好的掩饰手段，他们此行的任务就是接到了团藏出现在土之国的情报。
　　他找大蛇丸询问团藏的情报，很合理不是吗？
　　就算大蛇丸再聪明也不可能猜得出他们的真正目的吧？
　　“有意思。”
　　闻言，大蛇丸笑了。
　　团藏找他索要西力的情报，西力找他询问团藏的情报。
　　所以这两人是要搞上了？
　　……

第399章 蛇叔这么客气的吗？

　　“原来是这个啊！小事一桩。”
　　大蛇丸很干脆的把团藏给卖了，直接告诉西力他在风之国碰见团藏一事，以及团藏离开的大致方向。
　　至于他和团藏为什么见面等细节就没有多说了。
　　西力询问的是团藏的行踪，团藏索要的是西力的能力情报。
　　两者的价值完全不同。
　　告诉西力关于团藏的行踪对大蛇丸也没什么损失，他不介意卖个人情给牛魔王，以维系双方的友好关系。
　　至少就目前而言，大蛇丸和西力还没有明显的利益冲突。
　　当然这些只是大蛇丸的想法。
　　西力可没有表面上表现的那么和善，如果有机会他肯定踩上大蛇丸两脚，大蛇丸也不是什么好东西。
　　得到了团藏最近在风之国出现的情报，西力和泉美更加确定三代那老小子在搞事。
　　离开音忍村，回到小镇上。
　　两人决定休息一天。
　　吃饱喝足，西力挺着大肚子躺在小姐姐的大腿上，一脸的满足感。
　　有什么事是比吃饱了枕着膝枕休息更舒服的？
　　一个字――爽！
　　泉美看着西力的球状肚皮，正在以肉眼可见的速度缩小。
　　不管多少次，每一次看都会觉得很有意思。
　　所以说能吃是福。
　　代表肠胃好，身体棒！
　　“我们还要去土之国吗？总觉得火影大...三代没安好心。”
　　泉美现在对三代的称呼也跟着改变了，她敬重的是初代那种一心为村子的火影，而不是三代这种任人唯亲的老糊涂。
　　泉美有些理解为什么西力不喜欢三代了。
　　初代为了守护木叶，亲手杀死了最好的朋友宇智波斑，而三代呢？团藏的恶行暴露，他却下不了手！
　　大蛇丸的人体实验暴露，三代也下不了手。
　　作为一个上位者只有所谓的仁慈，却没有杀伐果决的心。
　　是弟子就下不了手？是队友就下不了手？这种区别对待正常人都不会喜欢。
　　三代给人的感觉就是伪善。
　　“去！干嘛不去！”
　　西力去土之国可不是为了什么狗屁任务。
　　除了和泉美约会之外，他还有一个目的，那就是想见识见识土影老儿的尘遁，凌驾于血继限界之上的血继淘汰。
　　不知道那老家伙的尘遁输出更高，还是他的暗金火焰防御更牛逼！
　　就算防不住也可以跑嘛！
　　西力的细胞活性达到百分之八十七，除非雷影亲至，否则不可能有人能追得上他的！
　　绝对的速度就是牛逼！
　　一夜无话，一觉睡到大天亮。
　　第二天，西力和泉美出发继续北上准备到海港寻找船只出海，却碰见了一个意外的人。
　　药师兜！
　　“有事？兜学长？”
　　西力惊讶的看了药师兜一眼。
　　这位可是真正的老熟人了，三人一起组队参与中忍考试。
　　现在他和泉美都已经是中忍了，而药师兜为了低调潜伏依旧是一名木叶下忍。
　　当然忍者等级并不能代表什么。
　　鸣人和二柱子大结局的时候都还只是下忍呢！
　　忍者等级是衡量实力的标准，但有些人的实力不能用忍者等级来衡量。
　　比如眼前的药师兜，可是能和卡卡西五五开的男人！
　　能和开哥五五开能不牛逼？
　　“呵呵，说笑了。”
　　见西力一副皮笑肉不笑的喊他学长，药师兜感觉到浑身的汗毛都炸立了起来。
　　这小子可是连大蛇丸都直呼其名的，对他这么恭敬？
　　别吓我，我有点慌！
　　“大蛇丸大人得到了最新的情报，志村团藏离开风之国，进入鸟之国地界，看样子似乎打算前往土之国。”
　　药师兜如同倒豆子般的吐出所有信息。
　　西力眉头一挑，这算是巧合？
　　“我知道了，还有事吗？”
　　“大蛇丸大人祝两位一路顺风。”
　　药师兜干笑了一声，扶了扶眼镜，镜片反射出耀眼的白光，让人看不清他的眼神。
　　西力凉凉的看了药师兜一眼，抬脚走过。
　　药师兜表面上很镇定，可当西力与他错身而过的瞬间，他感觉自己浑身的血液都在沸腾！
　　生怕西力会突然暴起出手！
　　毕竟大蛇丸前脚才将团藏卖给了西力，后脚又将西力的行踪通知了团藏。
　　这典型的在搞事情呀！
　　之所以派出药师兜来告知西力，是大蛇丸想要表示诚意，表明他还是站在西力这一边的。
　　药师兜是大蛇丸的心腹，是音忍村的二号头子。
　　这等大人物负责跑腿，诚意满满！
　　实际上？
　　实际上大蛇丸就怕西力和团藏打不起来，专门给两波儿人创造了碰面的机会。
　　战场都选好了，土之国！
　　“真是太客气了，替我谢谢你家大蛇丸。”
　　西力站在药师兜身侧，语气莫名的笑着说道。
　　药师兜扯了扯嘴角想露出一抹微笑，喉咙滚动想要发出声音，最终却还是僵硬着脸站在原地。
　　西力和泉美离开，两人的身影消失在出镇的道路尽头。
　　药师兜这才抹了一把冷汗呼出一口浊气。
　　面对大蛇丸的时候，药师兜感觉被一只阴冷剧毒的大蛇盯着。
　　虽然很恐怖却没有生命的危险。
　　面对西力的时候，他却觉得犹如漂浮在无尽血海中的一叶扁舟，仿佛随时都会翻船！
　　船翻了，葬身血海那会连骨头都不剩！
　　“牛魔王...”
　　名副其实。
　　药师兜眼眸一闪，迅速的离开了小镇。
　　音忍村，地底。
　　“消息带过去了？”
　　大蛇丸问道。
　　“带到了，只是...”
　　药师兜一副欲言又止的模样。
　　他不明白为什么大蛇丸要多此一举，为什么要告诉西力他们把团藏给引过去了。
　　大蛇丸神秘的一笑，“我这可是做好事，他们不都想要和对方碰面么？”
　　至于为什么要药师兜特别跑一趟给西力卖好？
　　当然是因为大蛇丸觉得团藏死定了！
　　论在战斗力而言，大蛇丸还是很看好西力的，毕竟团藏有几斤几两大蛇丸清楚得很。
　　而西力的战斗力他只看到了七八分。
　　大蛇丸自以为看到了西力的全部战力的七八分。
　　实际上，那只不过是数年前的西力。
　　现在的西力早已经不是草之国那个小怪物了，小怪物终有一天会长大，长大成为一个真正的怪物――牛魔王！
　　……

第400章 心中的信念，眼中的背影。

　　随着细胞活性永久提升，淡水对西力已经毫无影响，而海水却还有一定程度的削弱。
　　西力站在船头，忽然想到了一个新的修炼方法。
　　大海很有趣，同时也很无聊。
　　站在船头第一眼看去，蔚蓝的海天一线让人豁然开朗，心情就如同这天海一般变得无限放大。
　　但第二眼、第三眼、第四眼...
　　久而久之的就会演变成无聊。
　　咸咸的海风依旧是咸咸的味道，大海除了一望无垠还是一望无垠。
　　西力和泉美在经过最初的兴奋后，便不想这么慢吞吞的在海上飘着了，实在是太无聊了！
　　“我想到一个好主意，加快船速。”
　　西力忽然说道。
　　泉美疑惑的看了他一眼，船速跟船的动力有关，一艘船的动力摆在那里，难道还能人力提升？
　　她记得小西西不会风遁吧？
　　“待会儿记得救我！”
　　丢下一句话，西力扯过绑在船头的一条手臂粗的绳子，而后纵身一跃一下子跳进了海里。
　　泉美一脸懵逼，她还没有反应过来为什么要救西力呢！
　　哗啦！
　　巨大的水花炸响，西力不是利用脚掌凝聚查克拉站在水面上，而是直接跳进了海里。
　　以海水的克制增加负重游泳拖船训练！
　　牛魔王果实觉醒之后，西力的体质已经发生了质的变化。
　　无论是速度还是力量，亦或是这动物系恶魔果实的恢复力，都无法用普通人的世界观来表达。
　　非要用火影世界的语言来形容的话。
　　那就是一只人形尾兽！
　　西力和泉美只有两个人，乘坐的是一艘小型三桅帆船，追求的是速度和灵巧。
　　若是在陆地上，西力能一手托着一艘这样的船狂奔。
　　但是在海里...
　　细胞活性没有达到百分之百，待在海水中的西力感觉仿佛整个大海都压在了身上。
　　动一动手指都非常费劲儿，好像所有海水的重量都在阻碍着他。
　　这不正是他要的效果吗？
　　“小西西，你怎么样？”
　　泉美反应过来，连忙趴在船舷冲着海水中的西力大声问道。
　　“暂时没事儿，等会儿就不知道了。”
　　海水的副作用很强大，但西力现在是全满状态，他也不知道自己的极限在哪里。
　　或许一天，或许一小时。
　　修行不正是为了突破自身么？
　　今天的自己一定要比昨天的自己强，这是凯的修炼目标，也是西力的修炼目标。
　　他需要超越的人永远只有一个，那就是昨天的自己！
　　西力调整了一下状态，而后开口大喊道，“等会儿看我沉下去了，记得把我捞起来。”
　　泉美不悦的蹙眉看着下方的西力，她不反对西力疯狂修炼。
　　泉美了解西力的性格，也知道西力的梦想。
　　但她不喜欢西力这样不顾安危的修炼。
　　什么叫一会儿把他捞起来？
　　以为自己是鱼么？
　　西力已经跳进海里了，四肢如同飞速旋转的螺旋桨转动起来，孔武有力的四肢搅动水流。
　　哗！
　　顿时间，水花四溅，浪潮翻滚。
　　泉美感觉到脚下的帆船开始提速，而后一股推背感袭来，她连忙抓住栏杆稳住身形。
　　嗖！
　　帆船逐渐加速，再加速。
　　当速度提升到极致的时候，立时化作一道离弦之箭激射而出，大海被一道泛白的粗线条分隔开来。
　　“等会儿一定要跟小西西好好说道说道，竟然做这么危险的训练！”
　　小姐姐脸色一黑，瞪着在海水中翻滚的牛头鱼。
　　哗啦啦！
　　无尽的海面上，翻腾的浪花迅速往两旁退去。
　　只见一只牛角怪物拖着三桅帆船疾驰而过，一道泛白的浪潮疯狂延伸，在身后留下一道白色的水纹波动。
　　汗水混着海水，在西力第一次跳下大海的时候，他的衣服便被打湿。
　　每一次聚集力量都感觉异常费劲。
　　然后...
　　似乎也只是如此而已。
　　不就是多费一点力气么？总比连死亡都无法选择的弱者要强。
　　本就是弱肉强食的世界。
　　随心所欲的活着，只能是最强的那一个。
　　坚持就是胜利。
　　天赋不够，努力来凑。
　　西力面无表情的浮在水中，只将眼鼻露在水面上，四肢机械的摆动着，拨动着海浪。
　　力量推进身体前进，身体带动帆船前进。
　　随着时间的一点点流逝，西力觉得双手和双腿似乎更加沉重了。
　　他本以为很快就会累得动不了，随时都像是要到极限一样，可结果却是过了一个‘很快’，又过了一个‘很快’...
　　接二连三的‘很过’过去了。
　　西力依旧奋力的拨动着海浪，四肢的肌肉中似乎仍旧还有那么一丝丝的力量未用尽。
　　他还没有到极限，还可以再坚持一个动作。
　　出乎预料的是，西力的持久力。
　　这种状态一直保持了整整一夜。
　　直到海平面的方向依稀看见了大陆的海岸线。
　　毅力才是突破极限的关键。
　　西力浮出水面的眼睛里迸发出更加明亮的光芒，没有理由那么长的海路都游过来了，只剩下这么一点点而放弃。
　　灌了铅的四肢再次迸发出了新的力量。
　　放缓的船速一下子又提升了起来。
　　西力在水中游了多久，泉美就在甲板上站了多久，谁也没有说话，两人的眼中只有平视的景象。
　　很多次都是这样。
　　西力在训练场中疯狂修炼，泉美就在树林里静静地看着他。
　　她不需要他知道，她只要陪着他就好了。
　　哗！
　　三桅帆船靠岸，西力一个鱼跃龙门从海水中跳了出来，全身都在酸痛却感觉到痛快无比。
　　这比他锤一个星期的山都来得痛快。
　　很久都未提升的细胞活性再一次提升――百分之八十八！
　　意外的惊喜，西力明显感觉到了身体的变化。
　　体质再一次提升！
　　今天的任务完成了，超越了昨天的自己！
　　扑通一声，西力直接躺在了泥沙和碎石混合在一起的地上，如同死狗一般喘着粗气儿。
　　海洋的力量真的可怕。
　　一望无垠，深不见底。
　　不过西力很开心，因为他找到了一个新的修炼方法！
　　渐渐地，西力闭着眼睛睡了过去。
　　泉美见状也没有管西力，她知道睡醒的西力最想的就是吃东西，所以她直接将船上的食材全部拿了下来。
　　就在大海边的碎石沙地上升起了一堆篝火。
　　篝火噼里啪啦炸裂...
　　……

第401章 逛，逛街？

　　下午时分，咽下最后一块烤肉，满血复活的西力屁股像是装了弹簧一样唰的一下弹了起来。
　　正在烤肉的泉美小手一抖，差点儿把肥美流油的烤肉给扔进了火堆里。
　　“又是元气满满的一天！！”
　　西力双手高举，大声喊道！
　　坐在一旁的泉美凉凉的补充了一句，“现在只剩下半天了，中午都过了两小时了。”
　　西力：“...”
　　过分了！兄弟！
　　西力生气的一把夺过泉美手中的烤肉，也不在意半生不熟的烤肉，一口就全部咬下。
　　泉美无奈的拍了拍小手站起来，小西西有时候就是很幼稚。
　　“喝口水，吃那么多肉不腻吗？”
　　“吃肉还会腻？”
　　“...”
　　得，天又被聊死了。
　　接下来两人简单的收拾了一下，而后离开海岸线往土之国境内走去。
　　带路的自然是泉美，她展开手中的情报卷轴。
　　情报卷轴附有土之国的大致地图，他们是从海上过来的，所以应该在土之国东南部。
　　最近的一处...
　　“大石镇，我们先去这里吧。”
　　泉美的决定西力当然不可能有意义，他是第一次来土之国，就跟瞎子一样两眼一抹黑。
　　土之国，忍者五大国之一。
　　国内大半都是荒凉岩壁，国内的岩石像是沿着国境存在着，因此阻挡了土之国与其他国家的交通。
　　北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国家，形成岩石雨的现象。
　　土之国的忍者村是岩隐村。
　　村子是被天险包围，以坚固的防守著称忍者村。
　　周围由许多岩石高山所形成的绝密天然要塞，拥有容易防守的地利，敌人难以攻入其内部。
　　岩隐村目前是由三代土影大野木执政。
　　而大野木也是一个不安分的家伙，且老奸巨猾实力强大。
　　最重要的一点，这老小子会飞！
　　忍界中少数拥有飞行能力，具备恐怖空战能力的强者！
　　西力现在唯一的弱点应该就是对空能力稍弱。
　　远程攻击手段除了放大招之外，他只会一个水铁炮之术，实际上西力本身会的技能就不多。
　　每一个技能都代表一种特性。
　　牛吼炮：大招。
　　阴阳二色的查克拉凝聚，高浓度压缩旋转射出，具备强大的穿透力破坏力覆盖力。
　　缺点：直线攻击。
　　牛头闪：穿甲。
　　暗金火焰聚集牛角，高速旋转身体以身体最坚硬的牛角部分作为穿透点，曾经一击打穿了大蛇丸的三重罗生门。
　　缺点：直线攻击。
　　狼牙真打：破防。
　　手中狼牙棒转动打出，以锋利的狼牙为攻击点绞碎一切攻击目标，覆盖暗金火焰强化攻击。
　　缺点：近战攻击。
　　雷鸣重爆：重击。
　　雷属性查克拉性质变化而形成的雷电缠绕狼牙棒，配合着强悍力量的爆发，击中目标发出震耳欲聋的爆炸，有极小范围的群攻特性。
　　缺点：近战攻击。
　　血虎爪：群攻。
　　黑虎爪的进阶版，五道血线拥有极强的切割能力，中近距离的覆盖面积，以狼牙棒加持会增加攻击强度以及攻击范围，适合清理杂鱼和范围打击。
　　缺点：攻击力稍弱。
　　水铁炮之术：远程。
　　别名打手枪之术，将手作手枪状从食指尖射出有如子弹的液体贯穿敌人，可控制射出的水滴爆炸与否，以及爆炸时间。
　　缺点：强撸伤身。
　　终上所述，在不放大招的情况下，西力想要跟能飞的土影战斗，唯有使用水铁炮之术。
　　可一直对着一个男人，还是一个老男人打手枪，感觉有点怪怪的。
　　一路上西力低着头跟在泉美身后，琢磨着如何对付土影。
　　不知不觉，两人已经抵达了大石镇。
　　“小西西，你要不要变个身什么的？”
　　泉美瞥了一眼西力头顶的牛角，两人已经换下了普通人的衣服，收起了木叶护额。
　　但牛魔王那一对标志性的牛角不藏起来，他们做这些一点儿卵用都没有。
　　“变身？”
　　西力挑了挑眉，神色异样的看着泉美。
　　变身不就等于认怂吗？
　　他是会怕土影那老小子？还是会怕团藏那老阴比？
　　开什么玩笑！
　　认怂是不可能认怂的，打不过也不能认怂。
　　“不变，走吧！”
　　西力拽着泉美就往大石镇里面走去。
　　果然！
　　两人刚进入小镇就迎来了一阵齐刷刷的注目礼，所有人的视线都落在了西力的身上。
　　西力脸色一沉，一群没见过世面的土鳖。
　　看你大爷的看！
　　就在西力要生气发飙的时候，泉美连忙拉过他站在他身前。
　　“他们只是一群普通平民，肯定是因为好奇大名鼎鼎的牛魔王长什么样子才看你的！”
　　“我们去逛逛吧，土之国的风景也挺不错的。”
　　听到前面半句话西力的脸色稍稍一缓。
　　然而，听到后面半句西力却是差点喷出一口老血来。
　　逛，逛街？？？
　　西力听到这两个字身体不自然的一哆嗦，他宁愿在这里被人当猴子看也不要逛街！！
　　要怎么拒绝呢？
　　太直白的话小姐姐肯定会生气。
　　可是...
　　“小西西你冷吗？”
　　泉美疑惑的看了西力一眼，小西西这种绝逼不会生病的体质会怕冷吗？
　　“啊？不冷啊！”
　　西力下意识的回了一句。
　　泉美眯着眼睛看向西力，眼神中充满了怀疑之色，“那你抖什么抖？吃坏肚子了？”
　　西力额角一滴冷汗滑下，眼珠子连连转动。
　　绝对不能被泉美知道他不想去逛街。
　　只见他暗暗一咬牙，扬起一张笑脸，满满开心的说道，“我们去逛街吧，再过一会儿天就黑了。”
　　泉美看了看时间，眼底流露出一抹遗憾之色。
　　“说的是，都快五点了。”
　　时间太少了，天都快黑了。
　　接着只见那张遗憾的小脸忽的一喜，“我们晚上可以出来逛夜市啊！顺便吃夜宵！”
　　西力：“...”
　　待在旅馆里也可以吃夜宵！！
　　还可以去温泉旅馆，泡在温泉里吃夜宵！！
　　吃个宵夜和逛街有什么直接联系吗？
　　……
　　是夜，大石镇作为临海的城镇，依旧热闹无比。
　　西力如同一棵圣诞树似的，全身上下包括那对牛角，挂满了包裹跟在一个脸上洋溢着兴奋之色的小姐姐身后。

第402章 真・二愣子！

　　凌晨一点，真正的吃宵夜时间。
　　西力和泉美正在小镇街尾的一间小面馆里，白天吃太多肉，泉美决定晚上吃点素的。
　　纯素面，只加菜的那一种。
　　西力不挑食，以前没有钱的时候能吃饱白米饭就很高兴了。
　　只可惜有人不让他们高兴的吃夜宵。
　　唰唰唰！
　　一连数道破空的声音响起，紧接着，四道全副武装的身影出现在小面馆之外。
　　这里是偏僻的街角，本来人就少。
　　又是凌晨时分，除了西力和泉美之外，只剩下面馆的老伯。
　　只是一个照面，面馆的老伯就被一名岩忍给弄晕了过去，随手丢在了面馆背后的角落里。
　　“木叶忍者，你们来土之国做什么？”
　　带队的是一名岩忍中忍，虽说他们是岩忍驻防在边境的部队，但巡逻任务一般都是中下忍负责。
　　除非是特殊的巡逻任务，才会特别安排更强的战力。
　　这群岩忍巡视边境小镇偶然遇见西力和泉美。
　　这一次西力惊讶了，这群人莫不是哪个土旮沓里钻出来的二愣子吧？
　　一个中忍、三个下忍把他包围了？
　　谁特么给你们的勇气？
　　“你有意见？”
　　西力挑了挑眉反问道，去田之国的时候大蛇丸都客客气气的呢！
　　岩忍都这么飘的吗？
　　“拿下他们！”
　　岩忍中忍一听西力这话顿时不爽了，大手一招，身后的岩忍下忍立即冲入面馆。
　　西力脸色一沉，正欲动手。
　　却被一旁的泉美按住。
　　只见她的眼眸一凝，猩红之色涌上双瞳，三勾玉写轮眼浮现，神秘而深邃的精神力量迸发出来。
　　四名岩忍两眼一翻，扑通一声应声倒地。
　　普通状态下的写轮眼使用是不会造成失明的，只有使用万花筒瞳术，以及须佐能乎的时候才会有副作用。
　　“你动手就全死掉了，我们正好可以从他们身上查探一些情报。”
　　泉美收起了写轮眼，解释道。
　　一眼放倒四个人？
　　泉美的写轮眼已经这么熟练了吗？
　　很少见到泉美战斗，更别提开写轮眼战斗了。
　　这就导致了西力的印象中泉美还是那个五岁开眼，却一直不会使用的呆萌小姐姐。
　　“你想怎么做？”
　　西力问道。
　　“应该是你想干什么？”
　　泉美看得出西力不是因为三代的任务命令来土之国的，西力来这里一定有其他目的。
　　至于目的是什么她就猜不出来了。
　　“也没什么，就是想跟土影过过招，见识见识所谓的血继淘汰――尘遁。”
　　西力一脸兴奋的说道。
　　他对泉美只有说与不说，绝对没有说谎二字。
　　找土影干架这种事情没有什么好隐瞒的。
　　泉美眼皮一跳，若不是为了维持小姐姐的淑女形象，她都想喷人了！
　　大老远跑来找土影干架？
　　那可是土影，土影，土影！
　　输出爆表且不说，还能飞天遁地，看似一个糟老头子，实际上强得不要不要的。
　　这一次泉美是真的担心西力了。
　　泉美知道西力的能力，哪怕西力去和雷影干架她都不慌，因为雷影根本就打不动西力。
　　好几年前雷影就已经破不了西力的防。
　　可土影不一样，凌驾于血继限界之上的血继淘汰，尘遁拥有泯灭一切，将万物化为尘埃的变态能力。
　　泉美不确定西力的能力是否挡得住。
　　挡得住一切都好说。
　　要是挡不住...
　　“不行！”
　　泉美直接反对道。
　　“额，为什么？”
　　西力还是第一次听到泉美这么直接干脆的否定他呢！
　　泉美皱着眉头看向西力，真想看看小西西这脑瓜子里装的是什么，怎么那么胆儿肥呢？
　　两人第一次见面是九尾袭击木叶的那一晚。
　　那一夜是西力救了泉美，也可以说是泉美救了西力。
　　因为西力当时决定去看四代撸九尾的，最终为了带着泉美去避难所，西力才改变了主意。
　　那个时候的西力才到木叶村不久，是一只真正的弱鸡，九尾放个屁就能把他崩死的那种弱鸡。
　　“不行就是不行，太危险了！”
　　泉美伸手抓住西力，生怕他跑了似的。
　　西力不动声色的凝目，很快地便放松了下来，泉美不同意他和土影干架是担心他的安危。
　　不过，尘遁能否破防这一点他必须确认。
　　曾经的重金火焰被岚遁破防，也被那名能力诡异的砂忍破防。
　　暗金火焰更强，但到底有多强需要一个衡量的标准。
　　而这个标准只有三代土影的尘遁合适。
　　“那我只用影分身去？”
　　西力放松了手臂，任由泉美抓着。
　　凭他的力气想要挣脱只是一瞬间的事，可他不想也不会挣脱，而是选择说服泉美。
　　“影分身？”
　　二代火影最初创造影分身的目的，就是代替本体去执行一些危险的谍报任务。
　　泉美大概猜得到西力为什么执着于土影。
　　因为土影的血继淘汰算得上是攻击力最强的忍术了。
　　最强之矛与最强之盾的碰撞！
　　“可以，你得答应我不会冲出去。”
　　泉美太了解西力了，就算现在阻止了他，下一波西力也会换个队伍来土之国找土影干架。
　　要真的是那样，还不如她待在西力身边。
　　“先是用影分身试试！”
　　西力没有正面回答，话音落下不给泉美反驳的机会，一手拉着她一手提起那名岩忍中忍就往旅馆的方向过去。
　　至于剩下的三名岩忍下忍则是留在了原地。
　　西力打算让他们回去报信，告诉大野木那老小子他来了。
　　……
　　第二天，情报传回 岩隐村。
　　大野木有些惊疑不定，木叶村负责监视牛魔王的使者团跟丢了，结果却被边境巡逻小队找到了？
　　巧合？运气？
　　“去把黄土给我叫过来。”
　　大野木合上手中的情报卷轴，不管外界传的牛魔王有多厉害，他都不会全然相信。
　　他更相信眼见为实。
　　大野木命令使者团向木叶提出交出牛魔王这种要求，一方面是为了试探木叶村的态度，另一方面则是大野木也想见见这个牛魔王。
　　打跑了雷影，活抓了风影。
　　这种战绩哪怕是他都不一定打得出来！
　　“这一次就看你是马还是驴了！”
　　……

第403章 约战土影！

　　旅馆的房间中，西力和泉美跳窗而入。
　　泉美用幻术控制岩忍中忍，读取他的记忆收集情报，忍界中水分最深的忍者等级就是中忍。
　　西力也是中忍，泉美也是中忍。
　　岩忍中忍也是中忍。
　　先不提西力，岩忍中忍连在泉美手中走过一招都不可能。
　　强大的精神力涌入岩忍中忍的脑海中，他的目光呆滞，整个人陷入了迷茫的状态，如同半身困在沼泽之中无法动弹。
　　“他们是岩忍边境驻扎部队中的一支巡逻小队。”
　　“这一次抵达大石镇是例行任务的巡逻...”
　　“嗯？等等！”
　　“竟然是这样...是三代？”
　　泉美的脸色从平静到惊讶，而后又从惊愕变成了隐忍的愤怒，三勾玉在猩红的瞳孔中缓缓地转动起来。
　　三点连成一线，变成了雪花的万花筒图案。
　　“这样？哪样？你不要自己一个看完就算了啊！给我说说啊！”
　　西力黑着脸叫道，欺负老子不会幻术是吧？
　　呼...
　　泉美解开幻术，缓缓地吐出一口浊气。
　　她闭上眼睛平复下心中的愤怒，当她再次睁开双眼的时候，万花筒写轮眼也重新恢复了三勾玉。
　　“岩忍边境部队接到了一个命令，牛魔王会出现在土之国，他们是冲着我们来的。”
　　为什么岩忍笃定西力会出现？
　　这里面就很容易让人遐想联翩，任务是三代直接下达给泉美的，除了三代也就泉美和西力知道。
　　这也是泉美为什么会感觉到愤怒的原因。
　　“只是一支普通小队，连上忍都没有，就敢这么直挺挺的冲过来？这特么也太嚣张了吧？”
　　西力可没有忘记这个岩忍中忍二话不说就开干的一幕。
　　泉美无奈的瞥了西力一眼，“你关注的重点究竟在哪里啊？是岩忍的问题么？是木叶泄露了我们的情报！”
　　考虑到小西西的神奇脑回路，泉美也懒得吐槽了。
　　顿了一下，泉美解释道。
　　“岩忍边境部队接到的命令是寻找我们的位子，这几个岩忍...急功近利，想要抓住我们立功。”
　　“急功近利？我看是脑子有坑吧！”
　　西力撇了撇嘴，他要是被一队杂鱼给抓了，估计就大结局了。
　　啧...二货在哪里都有。
　　不过这样也正好，西力的视线落在在地板上躺尸的岩忍中忍。
　　“附近有一处石山谷，我们可以去哪里埋伏一下岩忍部队。能设定一个术式吗？让这家伙把土影给引来。”
　　“设定术式不难，你想怎么埋伏岩忍？”
　　岩忍擅长土遁忍术，在地底布置起爆符陷阱不太现实，岩忍有专门的爆破部队，跟专家比玩炸弹他们还嫩了点儿。
　　西力有点儿惋惜没有把香磷那个大炮台带过来。
　　大石镇外的石山谷是低洼的盆地地形。
　　只要一发水遁大招下去，绝逼洗岩忍部队一脸。
　　他再随随便便的释放几波雷遁，借助水势，水导电，便可以轻易解决掉土影带来的岩忍部队。
　　“你有没有什么好办法？”
　　西力看着泉美问道。
　　总不能清理杂兵还要他进入牛魔王实体状态吧？
　　那得多掉价？！
　　群攻手段，西力只有一个中近距离的血虎爪，至于棒遁・大陀螺...可以忽略不计了。
　　三代土影大野木是一个老谋深算的老狐狸。
　　他可以出动一万岩忍不计代价的累死三代雷影，他也绝对不会孤身一人找牛魔王麻烦。
　　保守估计，西力所面对的岩忍部队至少在五个大队以上。
　　虽说砂忍战场中，西力是和宇智波鼬联手才从驻扎五个大队战力的砂忍营地抓走风影的。
　　但主力是西力，宇智波鼬主要是以月读放倒了风影。
　　换言之，五个大队战力的砂忍都不可能弄死牛魔王，甚至留不下牛魔王。
　　大野木得到这样的情报，所带来的岩忍部队绝对不会少于五个大队。
　　如何埋伏岩忍部队，泉美暂时也没什么好办法。
　　在她看来明知道敌人数量与己方不成正比，就应该选择战略性撤退，而且这一次他们还被木叶给卖了。
　　干嘛要那么头铁？
　　退一步不代表怂了。
　　正因为泉美了解西力，她这种时候西力是不会开溜的。
　　不干上一架，想劝说西力撤退绝对不可能。
　　两人都陷入了沉思...
　　突然，西力一拍大腿站了起来，砸了咂嘴，“嘁，咱们还能被一群杂鱼给难住了？”
　　“走吧，先去考察考察地形。”
　　“那他...”
　　泉美看了一眼躺在地上的岩忍中忍。
　　“术式设定好，放他回去。”
　　“好。”
　　两人连夜离开旅馆，赶往大石镇之外的石山谷。
　　他们不知道的是土影大野木也正带着岩忍部队往大石镇的方向赶来。
　　夜幕之中，一大片一大片的人影在山石间跳动着，一眼望去仿佛连接到了天际边。
　　黑压压的一片，数之不尽。
　　“黄土，还有多久抵达大石镇？”
　　飞行中的大野木降低了高度，凝声问道。
　　被称为黄土的魁梧大汉转头看了看四周的环境，大致辨别了他们此时的位子。
　　“按照这样的速度，在天亮前我们就能抵达大石镇。”
　　“天亮？太慢了。”
　　大野木皱了皱眉，一个晚上足以发生太多的变故，他可不希望这么放跑了牛魔王。
　　黄土抬手示意大部队停止前进，他知道土影要下达新的命令。
　　“让爆破部队跟上我，其他人随后赶来。”
　　大野木略微思索了一下，便做出决定。
　　岩忍爆破部队是岩忍的王牌，相当于砂隐村的傀儡部队，精通各种土遁忍术以及爆破手段，擅长潜入地底隐匿气息发动奇袭。
　　发动奇袭所需要的不仅是隐匿气息的能力，还有足够的速度！
　　岩忍爆破部队勉强能够跟得上大野木的飞行速度。
　　“明白！”
　　黄土微微躬身，而后瞬身术离开。
　　他亲自去向爆破部队下达命令。
　　而大野木本人则是逐渐升空飞到了高处，视线眺望远方，大石镇的方向位于土之国东南。
　　木叶绝对不能再出现一个波风水门！
　　片刻之后，一道身影掠过天际化作一道白光划破了黑夜。
　　大野木火力全开的朝着东南方飞去。
　　岩忍爆破部队则潜伏在地底，一路尾随而去。
　　明面上看只有大野木一人，实际上地底藏着一支足以横扫一个小忍村的精锐岩忍部队。
　　……

第404章 彼岸之火！

　　石山谷，中空周围都是高耸的山脉，只有南北两头各有一条狭窄的口子可以进入。
　　当然这只是对于普通人来说。
　　大野木会飞，岩忍爆破部队会遁地，他们可以走不寻常的路。
　　上帝视角，覆盖范围以西力本体为中心的一公里。
　　自从西力的牛魔王果实觉醒之后，上帝视角也在跟着提升，最大视野范围依旧为一公里没有增加。
　　但超清视角的范围却是在逐渐增加，直到最近提升到了一公里。
　　也就是说现在西力的全景图中全部都是超清视角。
　　“还好没有浪费时间去布置陷阱，这老小子果然是飞过来的。”
　　躺在一块大石头上看月亮的西力，忽然察觉到西北的方向有一个不明飞行物正在迅速接近。
　　全图挂一开，上帝视角中，迅速接近的那道黑影不是大野木那老小子又是何人？
　　“土影来了？”
　　泉美神色一怔，连忙坐起来，“其他人呢？岩忍部队来了多少？土影肯定不会一个人过来的。”
　　这一点西力也有些奇怪，大野木是一个人飞过来的。
　　能飞的忍者本来就少...
　　“等等！好像在地底！”
　　地面上和半空中的场景一眼看完，西力便将视角切换到地底，却发现很多土壤在蠕动。
　　这分明是土遁忍术中的土中潜航之术。
　　用查克拉将地下的固体沙石变成流体，施术者可以在地下土壤中快速游动。
　　“既然来了就先送个见面礼吧！”
　　嘭！
　　一团烟雾炸响，西力身旁出现了一个一模一样的影分身，他冲着影分身微微一点头。
　　影分身体内的查克拉立即翻滚起来。
　　暗红色如同血色一般的火焰蓦地冒起，包裹着影分身的身体，使得影分身整个人看上去像是沐浴在火焰中一样。
　　查克拉凝聚双腿之中，只见影分身微微躬起。
　　他的脚下地面不堪重负的咔咔崩碎。
　　而后...
　　嗖！
　　影分身顿时化作一道黑影冲上了天际，其速度之快使得残影连成一线，黑色的光柱直逼西北方极速掠空而来的大野木！
　　“嗯？有埋伏？！”
　　达到了大野木这种级别，即使不擅长感知术，感知力也不会弱到哪里去。
　　何况西力的影分身根本就没有隐藏气息的打算。
　　蛮横彪悍的气息扑面，如同地对空导弹一般的威慑，强劲的气浪滚滚而来仿佛要将大野木给掀飞出去。
　　大野木勾起嘴角冷笑一声，眼底闪过一抹不屑之色。
　　“年轻人就是年轻人，太冲动了。”
　　他可以清晰的感受出这一招的威力，蛮横、强悍、恐怖。
　　若是换一个人恐怕会被一招秒杀。
　　可惜碰上了他！
　　不需要多想，此时此地此景，能够释放出如此威力忍术偷袭他的只可能是一个人――牛魔王！
　　大野木不紧不慢的伸直了双手，在他的两手之间亮起一簇耀眼的白光。
　　白色的光晕瞬间驱散了黑夜。
　　“尘遁・原界剥离之术！”
　　铮！
　　耀眼的白光立时化作一个矩形光阵，转眼间便将激射而来的影分身包裹在内。
　　而后只见白色的光芒立即炸开，变得更要的刺眼夺目。
　　嗡！！
　　泯灭万物，将一切化为尘埃的力量爆发。
　　“牛魔王，也不过如此。”
　　大野木扯了扯嘴角，亏他还觉得保险起见带上了大部队，结果一招就摆平了牛魔王！
　　这就是所谓的打跑了雷影，活抓了风影的新一代波风水门？
　　辣鸡！
　　影分身随着尘遁一起消失不见，无声无息，甚至连一块碎肉一根断骨都没有留下。
　　石山谷边缘的山脉之上。
　　“怎么样？”
　　泉美紧张兮兮的问道，她不确定是尘遁干掉了影分身，还是西力主动解除了影分身收集情报。
　　西力面无表情的感受着影分身传回本体的信息。
　　接着只见他嘴角扬起露出一抹淡笑。
　　“果然没有令我失望，彼岸之火。”
　　“成功防住了吗？”
　　泉美听到西力的低喃，不禁眼前一亮。
　　如果连土影的尘遁都伤不了小西西，那岂不是小西西已经无敌了？
　　她实在是想不出还有什么攻击能比得上土影的尘遁了。
　　“暗金火焰，炼狱暗雷是它的养分、极地寒冰、炎热地狱都无法突破它的封锁。”
　　“它是隔绝了净土与秽土的彼岸之火！”
　　“除了拥有重金火焰的物理特性之外，还多了一条诡异的魔法属性。”
　　“侵蚀万物，追本溯源。”
　　“但凡触碰到它的有形之物都会被侵蚀，转化为最纯粹的能量，无形之物则会以能量互相抵消的方式消耗。”
　　也就是说被这玩意儿打中本体，会伤及灵魂！
　　否则怎么能隔绝净土与秽土呢？
　　这也是为什么暗金火焰能够防住天照的灼烧，能够正面抗住土影的尘遁的原因。
　　西力的影分身不是被打没的。
　　而是在尘遁消失的瞬间，影分身主动解除了术式，将信息传回本体。
　　同时又让大野木错误的以为他的尘遁秒杀了牛魔王。
　　“彼岸之火么...这下应该没什么东西能破老子防了吧？”
　　随着脑海中迟来的信息闪过。
　　西力的一脸兴奋。
　　而一旁的泉美则是目光呆滞，怔怔的看着西力掌心中的那团如血色般的暗红色火焰。
　　她这是第一次听西力详细介绍自己的能力。
　　隔绝了净土与秽土，以雷电为食，无惧极寒炎热的彼岸之火。
　　原来小西西的能力这么变态的么？
　　“小西西，我记得以前你的火焰不是黑色的么？拥有钻石一样的坚硬，以及钢铁一般的沉重。”
　　“以前是重金火焰，现在是觉醒之后的暗金火焰。”
　　“而且不是拥有钻石一样的坚硬和钢铁一般的沉重，而是比钻石还要坚硬，比钢铁还要沉重。”
　　西力以前透露给团藏和三代的情报都是半真半假的。
　　一个老阴比，一个老狐狸。
　　他怎么可能说真话。
　　西力低头看向手心中的暗金火焰，唯一的缺点就是这玩意儿太费蓝了，消耗查克拉量是重金火焰的十倍以上。
　　具体多少比重西力还没有测试过，最少十倍，最多百倍。
　　不过这些都不是问题，现在他不缺蓝！
　　……

第405章 这一脚下去有点夸张！

　　浮空的大野木静静地感受了一下周围，的确没有察觉到牛魔王的气息，他肯定刚才那一发尘遁已经干掉了牛魔王。
　　正当他准备下落与岩忍爆破部队汇合的时候。
　　突然！
　　天际边一道恐怖的查克拉如同水柱一般喷涌而出，狂暴、邪恶充满血腥的暗红色查克拉冲天而起。
　　大野木的第一感觉是人柱力暴走了！
　　可仔细一感觉却又不是。
　　这股查克拉比尾兽丝毫不弱，但好像...却又缺了点儿什么，而且也多了点儿什么。
　　西力的查克拉是精神能量、身体能力与自然能量的完美结合，虽然不是仙人模式却有着仙术的特性。
　　仙术的特性就是比尾兽查克拉多的东西。
　　而缺少的自然是尾兽查克拉中，那股磅礴仿佛整个世界的绝望都在其中的负面情绪。
　　紧接着。
　　在大野木惊愕的瞳孔中，一道黑影高高的跳起，近乎是从山谷的另一头直接就跳了过来。
　　查克拉聚集在脚掌之上，借助重力下坠。
　　一脚踩下！
　　“蛮牛捍地！”
　　轰！
　　恐怖的力量倾泻而下，全然灌注到了大地之中，视线所及之处，大地层层崩碎断裂。
　　一块块碎石仿佛失去了重力似的倒飞起来，悬浮在半空中。
　　时间静止，画面似乎定格了一样。
　　隐藏在地底的岩忍爆破部队前排连反应都没有反应过来，全部被强劲的力量挤压震碎，化作一团团血雾融入了地底。
　　而后续的岩忍爆破部队见到这一幕，连忙疯狗似的钻出了地底。
　　“快退，快！”
　　一名岩忍上忍大声喝道，其他人纷纷暴起往后狂奔。
　　一时间，足足一千人的岩忍爆破大队作鸟兽散蜂拥而逃，后方崩碎的地面迅速蔓延，像是有无数地龙在追击他们一样。
　　精锐部队？
　　辣鸡！
　　同样的两个字，西力还给了大野木。
　　大野木目眦欲裂的瞪着下方战场，那可是岩忍最精锐的爆破部队，只一个照面就损失了不下两百人？
　　“该死，你该死！”
　　嗡！！
　　大野木双手猛地伸出，掌心中璀璨的白色光晕凝聚。
　　“尘遁・原界剥离之术！”
　　嗖！
　　条形的白光宛若自九天而落的圣光一般，可以净化这世间的一切邪恶，径直的射向了山谷中的西力！
　　“这就受不了了？”
　　西力不闪不避的站在原地，扭了扭脖子一脸毫不在意。
　　一众疯狂逃窜的岩忍此时不再逃走了，因为他们的土影大人出手了，没有人可以在土影大人的尘遁中活下来！
　　刚才肯定是牛魔王以绝对的速度躲开的！
　　岩忍比土影本人都还要对尘遁自信。
　　“那个混蛋这下死定了！”
　　“土影大人的尘遁，可以泯灭一切！”
　　“竟然站着不动，太自大了！”
　　岩忍们愤恨的盯着西力，那出其不意的一脚落下，直接踩断了地层，导致前排的两支中队直接被碾压成碎肉。
　　看到这一幕的岩忍后续爆破部队差点儿没把尿给吓出来。
　　精英忍者怎么了？
　　精英忍者也是人，精英忍者也会尿尿，精英忍者也会害怕！
　　所以...
　　精英忍者也会被吓尿！
　　前一刻差点儿被吓尿的一群岩忍，此时却是如同打了鸡血一般，一个个脸红脖子粗的挥舞着双臂咆哮着。
　　就像是一群只会吠而不咬人的狗。
　　“哼，一群杂鱼。”
　　西力不屑的连一个眼神都不想给那群狂吠的岩忍，什么辣鸡爆破部队，就这德行还王牌部队呢？
　　查克拉顺着的经络凝聚在掌心。
　　噗！
　　暗红色的火焰冒起，西力的心念一动，掌心中的火焰诡异的动了起来，塑形成一块很薄的长方体迷你小盾牌。
　　铮！
　　纯白色的光束破空而来，狠狠地戳在暗红色的小盾牌之上。
　　黑白红三色交织在一起，迸发出一阵炫目的光晕。
　　“挡，挡住了？”
　　“是刚才的地震震坏了我的脑子吗？为什么我看见土影大人的尘遁被那个家伙一只手掌挡住了？”
　　“我感觉我也得了脑震荡。”
　　众人的视线中...
　　西力单手成掌略微高举过肩头，就那么轻飘飘的抬起一手的动作，就挡住了三代土影大野木的尘遁！
　　这一发尘遁...难道是土影大人假打？
　　所有岩忍的心中不禁冒出这么一个念头，不然怎么可能有人单手就挡住了尘遁？
　　那可是凌驾于血继限界之上的血继淘汰！
　　拥有风、火、土三种查克拉属性性质变化融合在一起的尘遁！
　　“那一抹暗红色的光晕，牛魔王的血继限界么？”
　　土影更加老成稳重，吃惊也只是极端的一瞬间。
　　作为动手的两人之一，他更加清楚西力是如何防御的。
　　牛魔王并不是仅凭手掌挡住了他的尘遁，而是那手掌心中的那团神秘血色火焰。
　　“传闻中最强的防御，没想到连尘遁都无法打破。”
　　“刚才消失的应该是影分身吧？”
　　故意让他以为尘遁的攻击奏效了，实际上牛魔王躲在暗处准备偷袭，而且牛魔王的计划很成功。
　　他所带来的一个大队的岩忍爆破部队不就直接被干掉了两百人么？
　　常年打鹰，今天竟然被鹰啄了眼！
　　大野木的脸色要多黑有多黑，若不是这月色比较暗淡，恐怕所有人都能看见他盯着一张锅底脸。
　　“你打完了么？现在换我了！”
　　西力缓缓地收回手掌，满意的看了一眼掌心中的小盾牌。
　　尘遁属于无形之物，无法被侵蚀，让其回归到最本源的能量状态，只能和暗金火焰互相消耗。
　　与其说大野木的尘遁被西力挡了下来，不如说是两者互相拼了一波查克拉消耗。
　　一人查克拉具象化为尘遁的力量，一人查克拉具象化为暗金火焰的力量。
　　估算了一下距离。
　　西力抬起手臂，翘起拇指和食指，做手枪状。
　　“水遁・水铁炮之术！”
　　biu！~~
　　自带配音响起。
　　一颗水滴咻的一下破空而去，拖着长长的尾巴，如同一道水柱似的射向高空中的大野木。
　　“嗯？不是说牛魔王不会忍术吗？”
　　“是哪个蠢货收集的情报？”
　　大野木脸色骤变，他本以为这样的高空距离是绝对安全的，哪里想过对方会突然给他来一枪？
　　“土遁・加重岩之术！”
　　大野木身体一沉，强行加速坠落。
　　唰！
　　水滴子弹几乎是擦着他的头皮过去的，脑袋上的发髻直接被打穿，一头杂乱的白毛儿散落开来。
　　配上大野木那漆黑的脸庞...
　　“很狼狈嘛，老家伙。”
　　“什么？！”
　　突如其来的声音就从耳边传来。
　　大野木的瞳孔猛地一缩，连忙转过头去，却见一只燃烧着血色火焰的拳头无限放大。
　　砰！
　　一拳落下，不偏不倚。
　　正中大野木那一只硕大的酒糟鼻。
　　……

第406章 一群单挑一个？！

　　尽管用土遁防御了，尽管在空中牛魔王未尽全力，尽管他全力往下坠落卸去了力量。
　　可大野木还是捂着酒糟鼻头惨叫了一声。
　　“啊！！！”
　　震耳欲聋的惨叫声听得人头皮发麻。
　　仿佛感觉自己的鼻子也跟着痛了。
　　鲜血噗呲噗嗤的溢出，顺着大野木的手指缝不要钱的溢出，转眼间就把他的双手染红。
　　一阵阵刺痛刺激着他的神经。
　　鼻骨是人体最脆弱的骨头，也是连接着大脑神经最近的部分。
　　大野木双目刺红，眼底噙着水渍。
　　并不是他想哭，而是身体本能的反应。
　　再强的硬汉被打断了鼻子都会飙眼泪，纯粹是疼痛刺激大脑，大脑给予眼睛的回馈指令就是给老子哭！
　　“这个混蛋，打人不打脸的道理不懂么？”
　　大野木已经完全感觉不到鼻子的存在了，若不是要隐隐的震动还刺激着他的神经，恐怕他都以为鼻子已经掉了！
　　鼻骨被打断，导致呼吸都开始不顺畅。
　　大野木也是一个狠人，强行捏着断裂的鼻头猛地一掰。
　　咔嚓！
　　错位的骨头重新掰正，而后接了回去。
　　当然这只是初步治疗，接下来还需要固定。
　　大野木手中没有固定鼻子的医疗用具，只能凭借一只手掌轻轻地握着鼻子。
　　冷汗哗哗的从大野木的鬓角滑下，正骨那一瞬间剧痛差点儿让他再次飙泪。
　　“不愧是影级强者，反应倒是挺快的。”
　　“本来以为能直接干掉的，却只是打断了鼻梁么？”
　　西力缓缓地坠落下来，他不会飞自然不可能停在半空中。
　　刚才能够成功偷袭大野木，是因为大野木为了躲避水铁炮之术而下降到了一定的高度，而这个高度正好在西力跳跃的范围内。
　　此时，大野木也注意到了西力的状态。
　　他不禁眼皮猛跳。
　　“这特么的少说百米开外的距离吧？直接跳上来的？”
　　“这家伙到底是不是人？”
　　不管西力是不是人，大野木重新往更高的上空飞了上去，他得重新制定战术了。
　　或者说拖住牛魔王，等后方的岩忍大部队支援。
　　落在地上的西力仰头看着越飞越高的大野木，不禁皱起了眉头。
　　“这老小子要跑？”
　　“停住了？以为这样的距离就安全了么？”
　　这样的距离他完全可以跳起来打一发手枪，只不过以大野木的反应肯定能躲开的。
　　因此西力并不打算这样做。
　　“嘁，会飞真是麻烦。”
　　趁着大野木和西力对峙的时间，山谷中的岩忍爆破部队也渐渐地镇定下来。
　　在岩忍爆破部队总队长黄土的安抚下，所有人都从刚才的那一波两百人被秒杀的场景中缓过神来。
　　“三队、四队迂回绕后，五队、六队顶上去，七队、八队左右夹击，其他人原地待命！”
　　一千人的大队总共十支中队。
　　除了一开始就被西力踩死在地底的两支队伍外，还剩下八支。
　　黄土站在一处高地，朗声指挥着众人。
　　黄土的动静也吸引了西力的注意力，看着一大群岩忍四面包围而来，他不仅不慌反而两眼放光。
　　“对呀，老子怎么没想到呢！”
　　“大野木那老小子飞在天上不好揍，地上这些岩忍不就是活靶子吗？”
　　“老子不信大野木会眼睁睁的看着这些杂鱼被干掉！”
　　西力果断地放弃了攻击大野木。
　　嗖！
　　一声音爆炸响，西力所站的山石瞬间崩碎，一道人影破空而之化作一道黑色的光柱横贯整个山谷。
　　转眼之间，一道雄壮劲爆散发着蛮横彪悍气息的身影出现在岩忍阵营中。
　　在一众岩忍一脸懵逼的表情中，西力冷冷地勾起嘴角。
　　只听见一道狂傲自信的笑声响起。
　　“不是要包围老子吗？老子自己进来！”
　　卧槽？？？
　　还有这种操作？？？
　　众人惊愕的看着直接跳进阵型中的牛魔王，他们刚接到合围的命令，结果人家主动跳进来了？
　　你这么优秀，木叶村的人都知道吗？
　　而此时在高空中的大野木却是反应过来了，牛魔王改变了目标，将下方的岩忍部队当成了首要攻击对象！
　　这怎么可以！
　　这就好比副本Boss放弃了前排肉遁，直接将仇恨转移到后排输出和奶妈身上。
　　虽然大野木算不上是一个肉遁，但绝对比下边儿的岩忍部队闪得快！
　　大野木带上岩忍爆破部队前来，就是打算将西力当成Boss撸。
　　大野木负责正面牵制，后方的爆破部队远程助攻。
　　一群单挑一个！
　　曾经叱咤忍界的三代雷影就是这么被干掉的，牛魔王不是拥有最肉的血继限界么？
　　当年的三代雷影也是号称最强之矛和最强之盾！
　　血继限界也需要查克拉，再强的能力没有查克拉就白搭，破不了防就耗光查克拉，活活累死！
　　大野木看得很明白。
　　只可惜他仍旧小看了西力，西力的查克拉根本不是三代雷影能够相提并论的。
　　用人海战术堆死人形尾兽？
　　如果西力能被一群杂鱼堆死，那他这人形尾兽不是白叫了吗？
　　西力手腕一抖，一只卷轴滚入掌心。
　　术式解除。
　　嘭！
　　一团白色的烟雾炸响，紧接着，一根又粗又长又硬的狼牙棒夹杂着一阵呼啸之势横扫而出。
　　噗噗噗！！
　　狼牙棒所过之处，尽皆是一片血雾爆炸。
　　数名岩忍连防御的动作都没有做出来，直接被拍成了肉泥，至死他们都没有明白是被什么打死的。
　　“和土影那老小子干架前，先来一波热身运动吧！”
　　西力可从来不会和敌人客气。
　　岩忍使者团算计他的时候，就应该已经想好了现在的局面。
　　为什么两个从未见过面的人，第一次见面就会生死搏杀？
　　因为...
　　这就是忍界！
　　嗡！
　　暗红色的火焰喷涌而出，顺着西力的手臂附着在狼牙棒之上，黑色的狼牙棒瞬间镀上了一层血色。
　　“棒遁・血虎爪！”
　　噗噗噗！！
　　腰粗的血柱横空而过！
　　无论是挡在前面的岩石，还是成群的岩忍，全都如同豆腐做的一般，顷刻间被分成数块。
　　鲜血倾洒，血肉飞溅。
　　霎时间，西力身前的岩忍阵营直接被清空了一大片，露出光秃秃充满死亡气息的地面。
　　一群单挑一个？
　　不对！
　　是老子一个单挑你们一群！！
　　……

第407章 这就跑了？！

　　西力在山谷中挥舞着狼牙棒，每一次必将清出一大片空地来。
　　短短的几个呼吸过去，血色便已经染红了石山谷的大地。
　　大野木是想趁着牛魔王还未完全成长起来弄死，但他没有想过要赔上一个大队战力的爆破部队。
　　这种损失太大了，大到让他光想想就觉得肉痛。
　　大野木此时也顾不得那么多，他身体一沉径直的从高空中落下来。
　　牛魔王在岩忍爆破部队阵营中，他总不能对着下方的山谷无差别释放尘遁吧？
　　如果真那样做，牛魔王死不死他不清楚。
　　但下方的爆破部队肯定死伤惨重。
　　上帝视角中大野木的身影下落，西力第一时间就发现了，他反手就是一棒子抽了出去。
　　带着罡风的劲气破空而去。
　　大野木眉心一跳，这种攻击不可能对他造成威胁。
　　大野木的身体只是轻轻一个停顿，恐怖的劲气便从他下方掠过，最终消失在无尽的黑夜中。
　　“为什么要做这么无聊的事？单纯的不希望我下去？”
　　大野木加快了坠落的动作，同时提炼查克拉暗暗准备着术式。
　　西力当然不会做无聊的事。
　　之所以反手一棒子抽向大野木，打出一道不疼不痒的攻击，是因为他想确认一下大野木在空中的灵活性。
　　结论是比想象中的要灵活。
　　灵活的老头子？
　　不知道为什么西力的脑海中突然蹦出这么一句话来。
　　“毫无征兆的偷袭也能轻松躲过，没有速度爆发看来很难打中。有点东西呀，土影老儿。”
　　大野木也很小心，他虽然下降了不少高度，却依旧和西力保持着距离。
　　牛魔王不仅力大无比，而且速度奇快无比。
　　传闻能够和雷影五五开！
　　大野木虽然很自信，认为尘遁最强，但他也知道雷影那家伙怪物的速度有多么恐怖。
　　牛魔王不需要和雷影五五开的速度，哪怕只有雷影一半儿的速度。
　　他这把老骨头都吃不消！
　　拉开距离是一定的。
　　“散开！”
　　大野木停在半空中，双手虚握，掌心中纯白的光晕再度亮起。
　　下方的岩忍闻言顿时露出喜色。
　　短短的几个呼吸时间，足足有近百名岩忍被干掉，这种夸张到令人惊惧的战绩也只有曾经的金色闪光能够打出来。
　　牛魔王的速度不如金色闪光，但这怪物的攻击力和防御力可以甩波风水门两条街。
　　简直就是一个会闪现的装甲坦克！
　　大野木在空中放大招，下方的黄土抓住时机，双手猛地拍在地上，大喝一声。
　　“土遁・山土之术！”
　　两块巨大的半球体土石从两侧升起，将西力包夹在中间。
　　山土之术制作出的半球体土石跟施术者输出的查克拉量有关，眼前这两块半球体土石不是最大的，但对于西力的体型来说已经非常恐怖了。
　　就像是两座大山一左一右的夹击而来。
　　轰隆！
　　西力瞬间被两块半球体的土石包夹在中间，而就在这时候，半空中大野木的攻击也已经到了。
　　“尘遁・原界剥离之术！”
　　嗡！
　　纯白的光晕倾泻而下，径直的穿透了那巨大的土石，直射在被土石困住的西力身上。
　　完美命中的一击！
　　“奏效了吗？”
　　一名岩忍不确定的问道。
　　“土影大人的尘遁是无敌的，牛魔王那个怪物肯定死了！”
　　另一名岩忍大声咆哮道，只不过是个人都能听得出来，他说这话的底气不足。
　　紧接着，释放完忍术的黄土站了起来。
　　“别傻愣着，趁着牛魔王被困住，使出最强的手段攻击他！”
　　一听这话，众人纷纷回神。
　　岩忍爆破部队是最精锐的王牌部队，除了隐匿和奇袭之外，爆破部队最擅长的攻击自然是爆炸！
　　爆炸是远程攻击，起爆符、起爆黏土、特制炸弹。
　　唰唰唰！
　　无数乱七八糟的爆破术式化作漫天雨幕。
　　全部往两跨巨大的半球体山石中丢了过去，从中间那一条被尘遁打出来的细小缝隙灌入其中。
　　轰隆隆！！
　　下一秒，一阵阵接连不断的爆炸声响起，整座山谷都跟着颤抖起来。
　　乱石飞溅，山土崩塌。
　　一浪高过一浪的浓烟滚滚而起，模糊了视线，却遮挡不住那两块如山一般巨大的土石。
　　爆破足足持续了十分钟，零零散散的爆炸声才逐渐消失。
　　“小西西...”
　　泉美站在山谷南面的高地上，神色有些担忧。
　　尽管她心中清楚这种攻击对西力无效，但就是忍不住会担心。
　　轰鸣不绝的爆炸声过去，迎来的便是死一般的沉寂。
　　山谷中所有岩忍都屏住呼吸注视着那片浓烟。
　　咔！
　　一声轻微细碎的炸裂响起，宛若众人心脏处裂开了一道口子，这一瞬间所有人的心都揪在了一起。
　　咔咔咔...
　　密密麻麻的土石崩碎声接连不断的响起。
　　所有人的心一下子沉了下去。
　　果然！
　　牛魔王不是那么容易被干掉的！
　　“黄土，带着人撤退。”大野木忽然开口说道。
　　“什么？”
　　突然听到大野木这么说，黄土以为是他耳朵出了问题，当初面对三代雷影的时候他们也没有撤退过。
　　似乎看出了黄土心中的想法，大野木摇了摇头。
　　“牛魔王和三代雷影不一样。”
　　首先三代雷影是为了掩护同伴不得不留下来死战，而牛魔王却是...主动来找他们干架的？
　　这特么的谁顶得住？
　　其次，三代雷影的杀伤力可没有牛魔王这么夸张。
　　三代雷影毋庸置疑的强大，和一万岩忍大战三天三夜愣是没有受一丝伤，最终是耗尽了查克拉力竭而死。
　　可两人的杀伤力却是天壤之别。
　　牛魔王一个照面干掉了两支精英中队，紧接着的数个呼吸又是将近干掉了一百人。
　　按照他这样的杀法，一万忍者部队能顶几分钟？
　　最后一点，大野木隐隐能够感觉到西力体内那股磅礴的查克拉，就跟他面对四尾和五尾一样的感觉。
　　拿人头耗光尾兽的查克拉？
　　岩隐村还没有那么财大气粗，五大国没有一个忍村有那么财大气粗。
　　所以大野木决定直接启动B计划。
　　“让后续部队原地待命，你带着爆破部队退出石山谷。”
　　“是！”
　　见大野木神色严肃，黄土立即明白了对方的打算。
　　黄土不仅是大野木的得力助手，更是他的亲儿子，大野木的B计划黄土自然是知道的。
　　嗖！
　　黄土从怀中取出一支令箭对准夜空，令箭冲天而起在山谷的正上方炸响。
　　“撤退的信号？”
　　“快，退出山谷！”
　　得到命令的岩忍爆破部队如同潮水一般退去，片刻之间，密密麻麻的挤满人的山谷瞬间变得空旷起来。
　　……

第408章 B计划！

　　岩忍爆破部队潮水般的褪去，很快的，山谷内只剩下半空中的大野木和地面上的西力。
　　西力也没有追击，一来他对清理杂鱼没什么兴趣，二来他不能距离泉美太远。
　　鬼知道大野木这老小子要玩什么花里胡哨的操作？
　　大野木漂浮在半空中，始终保持着不远不近的距离。
　　这个距离他可以使用尘遁攻击，却也能百分百的避开西力的反击，包括跳起来那一种。
　　第一次被西力打中鼻子，那是因为大野木大意义了。
　　他根本没有想到有人能跳那么高的。
　　“怎么？你是打算这样飘着和我站到天亮？”
　　西力有些奇怪大野木的命令，眯着眼睛试探性的问道。
　　这才开局两分钟就投了？
　　系统也不让呀！
　　大野木没有搭理西力，而是将目光看向南边儿，好像在等待什么人到来似的。
　　注意到大野木的眼神，西力还以为他发现了泉美。
　　可就在下一秒，西力猛然发现...
　　大野木不是在看泉美的藏身点，而是从南方赶过来的几人。
　　“原来如此，这阵容还真看得起老子！”
　　上帝视角中，正南的方向，也就是雨之国的方向，四道矫健的身影极速掠空而来。
　　红云黑底的风衣就是他们身份的最好证明。
　　来人赫然是晓组织！
　　传言三代土影在战场中就雇佣过晓组织，如今看来传言不假，而今为了对付他也罢这帮家伙请来了么？
　　超清视角锁定四人的脸颊。
　　不死组，零白组。
　　啧啧...
　　晓组织的老大都出动了么？
　　有点慌怎么办？
　　表面上只来了畜生道、小南、角都和新人飞段，实际上绝肯定潜伏在暗处，说不定宇智波带土也在。
　　除了二货飞段，其他人的感知力都不弱。
　　尤其是小南和绝。
　　西力不放心藏起来的泉美一个人待着，他直接放弃了土影，拔腿往南面的山谷高地奔去与泉美汇合。
　　“已经发现了么？好敏锐的感知力。”
　　“不过你跑不了了！”
　　大野木身形一动，立即往前面蹿过去。
　　耗费这么多人力就是为了干掉牛魔王，不让木叶村有一个新的波风水门成长起来。
　　他怎么可能轻易的让西力逃走？
　　佩恩一行人从南至北，土影由北南下，西力和泉美在石山谷的边缘一处高地上。
　　三方不期而遇，西力和泉美被一前一后的两波儿人堵在了中间。
　　事实上这一次西力想差了。
　　不是土影主动雇佣晓组织，而是晓组织主动找上土影的。
　　在白绝发现西力离开木叶村的时候，宇智波带土便决定这一次让佩恩出动。
　　佩恩也有不得不出动的理由，因为西力抢走了角都的那两只黑皮箱。
　　一只装着三亿两的现金，一只则是价值十几亿两的宝石箱子。
　　其中一颗可以储存查克拉的红宝石，西力送给了香磷，最贵重的蓝宝石深蓝之泪，西力还一直没有找到机会送给泉美。
　　二十亿两可不是一笔小数目，现阶段的晓组织还是比较缺钱的。
　　佩恩的目的就是这一笔钱，找到岩隐村则是想要顺带从土影手中捞一笔雇佣金。
　　金额多少无所谓，反正土影给不给钱，他都会找上牛魔王。
　　佩恩出动，小南必定同行。
　　至于不死组...
　　角都本来是不想来的，他的能力已经被牛魔王看透，且被吊打了好几次，再来不是找虐么？
　　可这一次是角都弄丢了属于晓的资金，他不得不来。
　　唯一开心的就是新人飞段。
　　战斗疯子，嗜杀狂魔。
　　飞段典型的就是一个神经病，喜欢战斗和杀戮，整天憋在雨之国的他有些无聊。
　　这一次正好出来透透气，杀杀人！
　　角都面无表情的瞥了一眼满脸兴奋的飞段，“傻人有傻福，不知道恐惧和绝望为何物。”
　　果然！
　　角都心底的暗叹还没有结束，飞段犹如一条哈士奇挥舞着血腥三月镰就冲了出去。
　　飞段一边冲一边怪叫着，“牛魔王的人头归老子了，你们都不要抢！”
　　众人：“...”
　　西力循声望去...
　　却见一个神经病一样的男人冲了过来。
　　灰色的大背头，淡紫色的双瞳，护额和日向雏田一样是戴在脖子上的，脖子上还戴着邪神教的项链。
　　逗比飞段？
　　若说西力最克制晓组织的哪一个，不是蝎、也不是角都、更不是鼬和鬼鲛，而是眼前这个二货！
　　飞段的能力是咒术・死司凭血。
　　这个术很强大也很变态，通过血液连接施术者和中术者，在特殊的诅咒阵法中施展连锁伤害的仪式。
　　而飞段是真正的不死之身，一旦连接成功，他自杀不会死，中术者却会受到致命的伤害而死亡。
　　唯一的缺点就是需要对手的血液！
　　飞段手中的血腥三月镰不是为了砍死人，而是为了加大攻击范围方便夺取敌人的血液！
　　可惜...
　　西力的能力完克飞段。
　　出道以来，西力就受过一次伤。自从能力觉醒在之后，西力已经没有在战斗中流过血了。
　　血色的镰刀凌空斩下，掀起一股腥风。
　　众人都没有动手。
　　晓组织的人都清楚飞段的能力，不死之身，让他打头阵试试牛魔王的深浅也不错。
　　而土影此时则是飞到了更高的地方看戏。
　　他可是雇主，最多后续打扫一下战场，哪有雇主亲自下场战斗的道理？
　　西力和泉美也没有动。
　　泉美被西力拉到了身后，有小西西在身前，她不需要动。
　　面对当头斩下的镰刀，西力一手拉着泉美，另一手不紧不慢的抬起来，这种咸鱼式的攻击...
　　抱歉，就是这么直接。
　　刚和土影的尘遁过了几招，飞段的攻击的确就是咸鱼式攻击。
　　叮！
　　一声脆响。
　　在众人惊愕的目光中，西力竟是只用了一根手指头，手指头的指肚儿便轻轻的顶住了血腥三月镰的最外层的尖端。
　　那条手臂，那根手指宛如钢铁一般坚硬。
　　无论飞段如何发力，甚至整个身体的重量压了上去，都无法撼动那根修长的手指！
　　“...”
　　一滴冷汗从飞段的鬓角滑下，他只是看上去有些白痴，他不是真的白痴。
　　只交手一招，他便知道了自己和眼前这个牛头怪的差距。
　　不愧是需要晓组织老大出动的怪物。
　　这家伙不是他能战胜的！
　　飞段唯一依仗的便是不死之身和死司凭血，伤不了对方的情况下，他还死什么司，凭个鸡毛血？
　　没错，西力并未使用能力。
　　他只是单纯的用手指头便接下了飞段的斩击。
　　动物系恶魔果实能力觉醒之后，力量、速度、恢复等各方面都有飞跃的提升。
　　即使不使用暗金火焰覆盖，西力本体的强度也不下于钢铁。
　　不带任何特性的斩击，他凭肉体的强度就能挡下来！
　　……

第409章 交战！

　　在场的都是大佬，不是影，就是S级叛忍，只有西力和泉美两个弱鸡中忍。
　　饶是如此，西力不仅不慌反而还很兴奋。
　　不死组两个弱鸡就算了，西力兴奋的是能和佩恩六道交手！
　　六道轮回眼虽说不是长门本人的，长门能发挥的威力远不如宇智波斑，但第一次和轮回眼交手如何令人不兴奋呢？
　　……
　　短暂的震惊之后，众人纷纷回过神来，看向西力的目光之中流露出一抹异色，神色各不相同。
　　小南的眼底是一抹凝重。
　　她觉得牛魔王比想象中的要更难对付，单纯肉体的强度就这么变态了，若是加持能力防御岂不是要无敌？
　　她的术式恐怕也伤不了对方吧？
　　最强的防御...名不虚传。
　　角都则是神色阴晴不定，就说不该来的吧，若不是飞段那个二傻子吵着要来，打死他也不接这个任务！
　　钱没了可以再赚，命没了找谁说理去？
　　活得越久的老怪物越是惜命。
　　最淡定的要属畜生道，他只是一具尸体，只是一个傀儡，没有任何的感情，也做不出多余的表情。
　　但隐藏在暗处操控畜生道的长门却是开始正视起西力来。
　　当然，也仅仅只是正视。
　　长门的心中他是神，凡人怎么可能敌得过神？
　　已经沦为吃瓜群众的土影暂且不论。
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　畜生道毫无征兆的出手，猛地俯身一巴掌拍在地面上，一团巨大的白烟炸响。
　　紧接着。
　　一头小山般雄壮犀牛从烟雾中冲了出来，微微低着头，以那鼻尖最坚硬尖锐的犀牛角对准西力就撞了过来。
　　沉稳厚重、不动如山。
　　动则天摇地晃。
　　犀牛的力量蛮横无比，绝对称得上一句重装坦克。在动物世界里，犀牛可以轻易怼翻一头成年雄狮。
　　西力和通灵犀牛相比，就跟一只小虫子似的。
　　但这只小虫子的力量去震惊了所有人。
　　单手，又是单手！
　　西力一手拉着泉美将她护在身后，另一手五指张开掌心虚握，一把抓住了猛冲而来的犀牛角。
　　他的脚下地面瞬间崩碎，所有的力量全部灌入大地之中。
　　而后手臂肌肉高高的隆起。
　　哗！！
　　随着西力举起手臂，往后抛出的动作。
　　那头小山一般的巨大犀牛竟然四脚浮空，在半空中划过一道弧线，直接被西力单手给掀飞了出去。
　　恐怖的力量刮起一股剧烈的旋风。
　　轰隆！
　　一声巨响，整个大地跟着一颤，山谷中一团巨大的蘑菇云炸裂。
　　那头体型庞大无比的通灵犀牛则是以脑袋朝下的姿势，倒插葱状的插在了地底。
　　角都眼底一抹暗芒闪过，他就知道会是这样的结果，那家伙可是个真的怪物！
　　通灵术这种手段，对付真正的怪物可没有用。
　　畜生道显然也意识到了这一点，继续召唤通灵兽战斗只是浪费查克拉。
　　看来得换人了。
　　畜生道再度结印施展通灵术，这一次不是召唤通灵兽，而是通灵出了两个人。
　　畜生道身旁一左一右，两道同样穿着红云黑底风衣，拥有轮回眼的橙毛男子出现。
　　天道，佩恩六道之首，亦是晓组织明面上的首领。
　　佩恩六道每一道都掌握一个系统的能力，而天道的能力则是对‘力’的掌控。
　　力大致分为斥力和引力。
　　另外一个胖子则是佩恩六道之一的饿鬼道，不得不说畜生道召唤出饿鬼道的用意十分险恶。
　　因为这东西的能力很恶心。
　　饿鬼道有两个能力，一个是封术吸印。
　　逆向回转体内的查克拉循环，吸收自己面前对手的忍术并使其无效化，吸入的查克拉会在体内雾散。
　　犹如陷入无底的沼泽，与查克拉性质无关。
　　另一个则是吞噬，接触对方身体，通过逆向回转体内的查克拉循环，将对方的查克拉吸入自身体内，以此法吸来的查克拉可供自身使用。
　　天道主攻，饿鬼道主防，畜生道辅助。
　　“看来是打算动真格的了。”
　　西力有些犹豫，他是来找土影干架的，如果只是面对土影和一群岩忍杂兵，他自信能够带着泉美躺赢。
　　可眼下多了零白组和不死组，后方还有一个看戏的大野木。
　　如果只是他一个人倒还好。
　　泉美在身旁，西力难免束手束脚的。
　　略微一思索，西力便决定将泉美送到安全的地方之后，再回来和这群家伙干。
　　就在西力思考的片刻，天道出手了。
　　“万象天引！”
　　天道单手成掌，隔空对准了西力和泉美。
　　他的掌心中一股恐怖的引力释放出来，西力和泉美两人的身体如同失去了重力一般浮空而起。
　　紧接着。
　　嗖的一声，西力和泉美直接飞向了天道。
　　啪！啪！
　　天道一手一个，十根手指如同铁钳一般掐住了两人的脖子，轻易的将两人给提了起来。
　　饿鬼道立即上前，抓住西力的一只胳膊发动能力。
　　一旁的角都见状不由得眼前一亮，也不管其他立即出手偷袭。
　　“风遁・风切之术！”
　　一道风刃掠空而过，瞄准的西力直接斩下。
　　噗！
　　风刃毫无阻碍的穿透了西力的身体，威势不减的打在了泉美的身上，两人的身体顿时间被一分为二。
　　然而...
　　应该出现的血雾喷涌而出的一幕并未出现。
　　嘭！嘭！
　　两团烟雾炸响，被天道捏在手心的两截尸体顿时变成了两个圆木，而地面上的半截尸体也变成了圆木。
　　替身术？
　　什么时候？
　　一直关注着西力的角都一愣，他根本就没有发现对方什么时候结印的。
　　天道神色依旧那么平淡无奇，他甩手将手中的半截圆木扔在了地上，而后抬眼看向斜后方。
　　逃走了么？
　　牛魔王竟然会选择逃走，这一点令他有些意外。
　　“追！”
　　天道一声令下，畜生道立即召唤出一只三足怪鸟。
　　小南则是在第一时间化身为无数纸蝶，扑闪着翅膀往牛魔王逃走的方向追过去。
　　天道和饿鬼道留在原地，两人不需要追击。
　　因为只要畜生道追上牛魔王就可以把他们通灵过去。
　　至于角都和飞段就只有靠两条腿追击。
　　大野木迟疑了一下，并未直接追过去，而是返回后方往岩忍大部队的方向过去了。
　　对晓组织他从未相信过，双方不过是金钱利益的关系。
　　他需要组织人手，至少得带上影卫队。
　　晓组织出现了三双轮回眼，这就让大野木不得不慎重起来。
　　一开始大野木的目标只是牛魔王。
　　而这一刻，他却想着是不是可以干掉那三人，得到和传说中六道仙人一样的眼睛。
　　贪婪是人之本性。
　　若不是西力知道那双三眼睛的秘密，恐怕他也会眼馋。
　　……
　　一路南下，途中西力开启上帝视角疯狂地扫视着四周，寻找着安全地方安顿泉美。
　　黑暗中，两人的身影极快地路过只有石头的荒地。
　　空中追击的两人动作也不慢，尤其是那看似上下扑闪着翅膀行动缓慢的纸蝶，实际上却是如同影子一样紧跟在西力和泉美的身后。
　　如影而至的纸蝶贴近两人的背后。
　　呲呲呲――
　　一股燃烧的味道蓦地钻入鼻孔中。
　　泉美眼角的余光瞥到身后亮起的火光，连忙大声提醒道。
　　“小心！”
　　西力的反应不可谓不快，体内的查克拉瞬间喷涌而出，具象化为暗金火焰。
　　血色的火焰像是活了过来似的，非常灵性的在两人身后竖起了一层火幕。
　　轰隆！！
　　耀眼的火光亮起，隐藏在纸蝶中的起爆符轰然爆破。
　　气浪翻滚震得两人耳朵一阵嗡鸣。
　　血色的火幕将成堆起爆符爆破的冲击隔绝在外，西力和泉美虽然未受伤，却是被迫停了下来。
　　西力抬头冷眼望过去，赫然见到无数纸蝶凝聚成一道人影。
　　一个漂浮在半空中，后背长着由无数纸片折叠在一起的天使翅膀的模糊人影。
　　“这东西能飞这么快的吗？”
　　西力眯了眯眼，不动声色的打量着对方。
　　虽说他一边狂奔一边寻找藏身点而没有使出全力，但也不是一般人跟得上的。
　　浓烟散尽，双方的视线在空中碰撞在一起。
　　一袭红云黑底的风衣，一头浅蓝紫色的垂耳发，浅橘黄色的瞳孔流露出淡淡的疏离与冰冷。
　　紫色的眼影增添了三分高冷的美艳，嘴唇下端有唇钉多了几分成熟的味道。
　　晓组织唯一的冰山美女，代号白虎的小南。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　一道清脆的声音蓦地响起，赫然是身旁的泉美动手了。
　　她挣脱了西力的手掌，两只小手飞快地结印，体内查克拉转化为火焰，顺着胸腔的一口气喷了出来。
　　灼热的火球占据了整个屏幕。
　　扑面的热浪瞬间笼罩住漂浮在半空中的小南，无数火舌吞吐着，仿佛要将半空中的天使融化掉一般。
　　突如其来的攻击并未奏效。
　　小南身后的天使翅膀轻轻一扇，她整个人顺势腾空而起，巨大的豪火球恰好从她的正下方滚了过去。
　　“躲得开么？”
　　泉美眼眸一凝，查克拉凝聚瞳孔之中，猩红之色瞬间涌上双瞳，三颗勾玉浮现在她的眼底。
　　铮！
　　一股磅礴的精神力量掀起一股无形的风暴。
　　半空中的小南身体一僵，眼眸之中流露出呆滞的目光，好像失去了灵魂的提线木偶。
　　咻咻咻！！
　　泉美的攻击可不仅仅如此，幻术主控，手里剑才是真正的杀招。
　　四枚手里剑破空而去，两左两右，划过两道弧线从两侧夹击半空中陷入幻术中的小南。
　　噗噗噗！！
　　破空而去的手里剑打中肉体的声音响起。
　　然而，手里剑却不是打在小南的身上，而是打在一只小山大小的通灵熊猫身上。
　　防御系的通灵兽，赫然是畜生道通灵出来的大家伙。
　　嘭！
　　一团烟雾炸响，通灵熊猫消失不见。
　　只见一只三足怪鸟从天而降，一爪子将半空中的小南给抓走了。
　　怪鸟背后的畜生道一手搭在小南的肩膀上，凝聚在掌心中的查克拉注入小南的身体。
　　随着畜生道的一声低喝，“解！”
　　小南呆滞的目光瞬间恢复了正常，周围的场景转换让她微微一愣，随即便反应过来。
　　她这是中了幻术！
　　“写轮眼？！那个少女竟然是宇智波一族的？”
　　一开始晓组织的众人并未将泉美放在心上。
　　毕竟只是一个十几岁的少女，除了长得不错之外，似乎并没有什么奇特的。
　　泉美在木叶的编织是中忍，以及医疗忍者。
　　不要说她的万花筒，就算是她的写轮眼都很少有人知道。
　　所有人的注意力都在西力的身上，哪里会去管一只弱鸡中忍，还是一个看上去人畜无害的妹纸？
　　直到小南在泉美手中吃瘪，他们才意识到牛魔王身边的少女也不是一个普通人！
　　拥有三勾玉写轮眼的宇智波，足以让他们认真对待。
　　当然也仅仅只是稍微认真一点儿罢了。
　　“不要大意。”
　　畜生道冷冷地说了一句，冰冷的声音中不难听出一丝关心。
　　小南缓过劲儿来微微点了一下头，刚才的确是她大意了。
　　踏踏踏！！
　　就在这时候，后方一路狂奔而来的角都和飞段也追了上来。
　　也正是这一波交手让西力意识到...
　　泉美小姐姐比想象中的要强得多，甚至可以说上一句――生猛！
　　那可是差点干掉逼王带土的晓之白虎！
　　刚才如果不是畜生道救援及时，小南不死也得残废！
　　不要小看宇智波一族的手里剑。
　　泉美那掷出的四枚手里剑，全部都是从死角射出的，瞄准的分别是小南左右两侧的肋骨下。
　　左侧肋骨下的心脏，右侧肋骨下的肺叶！
　　中招必躺！
　　“那个女人交给我吧！”
　　泉美眯着眼睛凉了西力一眼，不容拒绝的说道。
　　西力有些懵，他怎么感觉到一股凉意袭来？不是佩恩和小南的方向，而是身边极近的距离。
　　泉美好像有点不太高兴？
　　“不行。”
　　虽说这一波泉美出手很漂亮，但西力仍旧不放心。
　　别说泉美只开了万花筒写轮眼，哪怕泉美开的是永恒眼、轮回眼，他也不会放心。
　　西力不由分说的挡在泉美面前，同时直接分出了五道影分身。
　　天道、畜生道、饿鬼道、小南、角都、飞段。
　　晓组织一共六人，他就本体加五道影分身。
　　至于土影，西力注意到那老小子往反方向飞了过去，不管什么原因，走了就少一个影级强者。
　　看着义无反顾挡在面前的身影，泉美心中一暖，心中的气也消了不少。
　　本来也不是什么大事儿，可她就是觉得不开心。
　　那个女人有什么好看的？
　　若是西力知道了泉美的心理活动，一定喷出一口老血的大呼冤枉。
　　他根本就不是在看小南好吧？！
　　他只是恰好眼睛的正前方是小南而已，他的注意力都在上帝视角中！
　　……

第410章 热身结束！

　　既然小姐姐不需要照顾，那么战斗开始！
　　嗖嗖嗖！！
　　五道影分身身形一晃，迅速冲出分别找上了各自的对手。
　　而西力本体则是一脚踏地，借力腾空而起直冲半空中的小南门面。
　　五指收拢握拳，毫不留情的一拳落下。
　　蛮横无比的拳劲搅动压碎了空气，掀起一股纯白色的气浪。
　　狂暴的呼啸之势扑面，小南身后的式纸之舞・天使之翼疯狂地抖动起来，好像下一秒就会直接破碎。
　　突然！
　　以正常速度接近的西力骤然爆发速度，一下子消失在半空中。
　　畜生道飞行的高度不够，这种距离西力只需要一个蓄力高跳便可以达到。
　　嗖！
　　一股摄人的煞气蓦地出现，畜生道来不及回头，一把抓住小南就把她给扔了出去。
　　砂锅大的拳头迅速放大。
　　砰！
　　一声闷响！
　　畜生道的身体弓腰如虾，被一股巨力强行扭曲，整个人以一种奇怪的姿势躬起来。
　　紧接着！
　　嗖的一声音爆炸响！
　　三足怪鸟背后的畜生道的身体如同炮弹一般射出，瞬间打穿了大足怪鸟的身体，从它的后背冲入腹部钻出。
　　破开三足怪鸟身体的畜生道趋势不减，轰隆一声砸进了地底。
　　一个肉眼可见的人形大坑出现，畜生道如同一滩烂泥似的躺在了大坑之中一动不动。
　　显然已经凉透了。
　　被畜生道救下的小南浮空而起，顺势拉开了与西力的距离。
　　“一击就打穿了三足怪鸟？”
　　而且还不是直接攻击，是间接以畜生道的身体打穿了三足怪鸟！
　　小南那张万年冰山的脸庞终于变色。
　　这特么的谁顶得住呀？
　　小南可没有忘记刚才那一发是冲着她来。
　　如果牛魔王的拳头砸在她的身上，现在的她绝对不比大坑中被打废了的畜生道好得到哪里去。
　　畜生道被瞬秒，通灵兽消失。
　　而在后方还有一段距离的天道和饿鬼道也不能在第一时间抵达战场。
　　趁着这个时间点，西力再度爆发出查克拉，以绝对的速度近身，自上而下连同身体坠落的力量全部集中到腿部。
　　“踩死你丫的！”
　　如同一柄巨斧下劈的劈腿踢技，对准小南的天灵盖就是一脚踩下来。
　　狂风呼啸，仿佛不堪重负一般的嘶鸣声响起。
　　小南瞳孔猛地一缩，她觉得牛魔王的速度似乎又快了一分，是错觉还是说刚才牛魔王就没有出全力？
　　来不及多想，小南双手交叉向前一挥。
　　嗖嗖嗖！！
　　漂浮在半空中的式纸迅速旋转，而后形变为一支支锋利的纸手里剑。
　　不要以为它是纸做的就没伤害。
　　在某种程度上小南的式纸手里剑比忍具手里剑威力更强，因为她的纸手里剑是会爆炸的！
　　轰隆隆！！
　　无数的手里剑在西力冲刺的轨迹上爆发，小南试图以这样的方式组织西力的进攻。
　　哪怕只是延缓西力的速度，给她争取闪躲的时间也足够了。
　　可惜...
　　爆破的浓烟之中，一道暗红色的人影蛮横冲出。
　　这种威力的攻击，西力连防御的动作都懒得做，直接无视掉那一阵阵嗡鸣的爆破。
　　肉就是可以为所欲为。
　　仗着小南的攻击破不了防，西力闪身一脚威势不减的落下。
　　就在小南即将被命中的瞬间，一道低沉而森冷的声音突然响起。
　　“神罗天征！”
　　嗡！！
　　无形之中，看不见的斥力爆发。
　　不讲道理的力量直接将半空中的西力给震飞了出去，天道在此时和饿鬼道一同赶来。
　　他们一开始的确在等待畜生道的通灵。
　　可长门意识到牛魔王的战斗方式不会给他时间慢吞吞的通灵，稍有不注意很可能畜生道就被干掉了。
　　所以在畜生道先行一步之后，天道跟饿鬼道两人便紧跟着追了上来。
　　“怎么样？”
　　天道斜眼看了看身侧的小南，冰冷的声音中不难听出一丝关心。
　　小南心有余悸的点了一下头。
　　死亡阴影笼罩的一瞬间，她以为自己真的要死掉了。
　　“这里交给我，你先离开。”
　　天道如此说道。
　　小南迟疑了片刻，转身便离开了。
　　她的攻击无法打破牛魔王的防御，留下来的也没有什么意义。
　　不过小南没有选择离开，而是往泉美的方向飞了过去。
　　刚才是大意才中了那个宇智波少女的幻术，这一次她不会大意了。
　　在半空中翻了好几个跟头才稳住身形的西力，一眼就注意到朝着泉美飞过去的小南。
　　“你找死！”
　　西力眼底一抹厉色闪过，杀意毫不掩饰的流露出来。
　　管你特么的是不是晓组织的白虎？
　　管你特么的是不是人气节节高的冰山御姐？
　　敢动老子的人，都得给老子跪下！
　　砰！
　　西力翻转身体双腿弯曲蓄力，而后狠狠地蹬在身后的山壁之上，借力发力一脚踩碎了山壁。
　　爆鸣声炸响，西力顿时化作一支离弦之箭射出。
　　“万象天引！”
　　天道可就在西力和小南的中间，他怎么可能眼睁睁的看着牛魔王攻击小南？
　　只见天道平举手臂，五指虚握。
　　嗡！
　　磅礴的引力瞬间爆发，西力冲刺的动作一僵，竟是改变了轨迹直冲向天道而来。
　　“死人就给老子安安静静地躺着！”
　　西力掌心一翻，收起来的狼牙棒再度出现。
　　随着他抡起手臂抡圆的动作，手中的狼牙棒掀起一股狂暴的呼啸之势，带着血色的腥风一棒子就朝着天道面门砸去。
　　不是吸老子么？
　　老子自己过来！！
　　西力借助天道的引力，配合着速度爆发，将所有的力量全部集中在狼牙棒之上。
　　滋滋滋！！
　　一簇簇电弧跳动，瞬间照亮了漆黑的夜空。
　　“棒遁・雷鸣重爆！”
　　雷电缠绕着狼牙棒，蛮横的力量转化为极限的速度，极限的速度再次转化为狂暴的力量。
　　嗡！！！
　　空气都被撕裂，一股蛮横的狂暴力量当头而来。
　　若是普通人见到这一幕，哪怕不被吓尿，也会露出惊骇之色。
　　然而天道不是普通人，他只是一个死人，一具被操控的尸体。
　　他无法做出多余的表情，依旧是那一副死人脸。
　　冷然，淡漠。
　　天道不疾不徐伸出一只手掌，掌心对准爆射而来的西力，而后幽幽的吐出四个字。
　　“神罗天征！”

第411章 开挂！开挂！开挂！

　　神罗天征，是一种操控斥力的能力，可以将忍术、攻击和一定范围的物体弹开。
　　使用的力量越大冷却时间就越长，一般间隔为5秒。
　　没有无敌的忍术，任何忍术都有弱点。
　　任何忍术都有破解的方式。
　　无形的黑暗之中，一股蛮横的斥力扑来，如同一只隐藏在阴影中的大手重重的拍向西力。
　　普通人难以抗衡的力量不代表他不可以。
　　“第五门，杜门...”
　　“开！！！”
　　嗡！！
　　狂暴的查克拉喷涌而出，化作实质的劲气风暴，一股绿色的能量包裹着西力的身体。
　　移动的过程中掀起一股恐怖的气流，地面不堪重负顷刻间崩溃。
　　模糊的人影蓦地一闪。
　　西力强行止住爆退的身形，手中抡起狼牙棒，一脚震碎了空气，冲势不减反增。
　　“给老子跪下！”
　　轰隆隆！！
　　振聋发聩的雷鸣声在整个荒地石林中炸响，一圈圈肉眼可见的气浪如同水纹一样扩散出去。
　　但凡触碰到那股音浪冲击的石壁纷纷炸裂开来。
　　伴随着无数砾石坠落，一道道漆黑的裂痕在石壁上迅速蔓延。
　　不多时，噼里啪啦一阵乱响。
　　山壁炸裂坍塌，一坨坨巨大的石头哗哗的往下坠落。
　　砰！
　　一根棒影横空掠过，夹杂着一声音爆重击在天道佩恩的脸颊，力量仿佛找到了倾泻口一般。
　　决堤的气劲全部灌入其中。
　　天道的脑袋一偏，脸颊被打得鬼畜似的变形狠狠的飞向一旁。
　　嗖！
　　一道黑影横穿了整片石林，划过了天际越过上千米的距离直接倒飞回了石山谷。
　　轰！
　　天道的身体如同一滩烂泥似的镶嵌在那面山壁之上，一动不动。
　　以腹部为中心的肋骨开始，寸寸崩断，先是肋骨，而后是肩胛骨、琵琶骨、手骨、盆骨、腿骨。
　　直到全身骨头尽皆断裂。
　　镶嵌在石壁中的天道，此时此刻就只剩下了一堆烂泥皮肉，勉强连接着碎裂的骨头。
　　天道是由尸体制造而成的，由暗处长门的查克拉为源泉行动。
　　原理就跟傀儡一样，只不过佩恩六道是轮回眼所支配的高级傀儡。
　　拥有和人一样的血肉，骨头。
　　正因为佩恩六道拥有血肉和骨头等人体结构，被雷鸣重爆直接震碎了全身天道佩恩即使接受到了长门的查克拉也动不起来了。
　　“比起宇智波斑来说，你差得太远了。”
　　西力冷冷地望了远处山壁的人形大坑一眼，嘴角微微上扬，不屑的味道毫不掩饰的流露出来。
　　宇智波斑集齐了两只轮回眼的时候是何等强大的战力？
　　若不是黑绝出手偷袭，指不定最后的战况会有多么惨烈呢！
　　而眼前的所谓佩恩六道？
　　一群辣鸡而已！
　　“就这逼样还好意思称自己为神？”
　　“没有最装逼的，只有更装逼！”
　　浑身绿光夹杂着暗红色火焰的西力淡淡的收回视线，五门是现在西力能够保证持久战斗力的极限八门遁甲。
　　这并不是说西力只能开到五门。
　　八门遁甲开门的条件是需要身体强度能够承受八门开启的副作用，不然一开八门，还没有攻击敌人，自己先嗝儿屁了。
　　西力的肉体强度有多变态？
　　看看被按在地上爆锤的九尾就知道。
　　之所以说西力的极限是五门，那是因为他能够保持五门状态大战七天七夜！
　　而不是和凯那般七秒就萎了的快男！
　　普通人的身体极限承受不了八门遁甲・死门的副作用，可西力不是普通人，他是货真价实的怪物！
　　阿利斯塔一族的体质本就特殊，亲近自然的同时比普通人的体质要强悍得多。
　　西力又有动物系恶魔果实加持。
　　且是幻兽种牛魔王形态觉醒的动物系加持。
　　西力的最终目标不是开启八门遁甲燃烧生命绽放血色莲华，而是开启八门遁甲大战一百天。
　　按照凯的定义，西力早已经能够开到八门。
　　按照西力的定义，他只能开到五门。
　　这跟细胞活性有关系，设定普通人的细胞活性为1-5，那么下忍则是5-10，中忍10-20，上忍20以上。
　　通过雷遁刺激细胞增强活性是最快的方法。
　　不然就只能依靠平日里的体术修炼。
　　火影忍者中，二柱子在中忍考试第三场对战我爱罗时，模仿小李的动作是依靠写轮眼，模仿小李的速度则是利用雷遁刺激细胞活性。
　　雷影是体术强者，常年经过雷遁刺激肉体，他的细胞活性至少在百分之三十以上。
　　百分之三十虽然不及西力的一半儿。
　　但雷影可以通过雷遁查克拉模式爆发，让肉体活性瞬间达到百分之九十以上。
　　所以在战斗中，西力是跟不上雷影的速度的。
　　雷影占据着主动权，他要跑，西力只能看着他跑。
　　西力和雷影不同。
　　西力的细胞活性虽然只有百分之八十八，但他是永久提升的细胞活性，而不是借助秘术爆发肉体力量。
　　细胞活性达到百分之八十五的时候，西力就能够长时间保持五门的状态战斗。
　　随着细胞活性的继续提升。
　　西力已经能够隐隐感觉到身体内的某种枷锁被冲破。
　　他相信当细胞活性永久提升到百分之九十的时候，就能够长时间保持六门的状态。
　　而且解除八门遁甲之后，也不会累成狗一般的趴在地上。
　　干掉了畜生道和天道，接下来的目标就是饿鬼道。
　　饿鬼道的能力是使忍术无效化和吞噬查克拉。
　　既然如此那就用体术！
　　体术不正是他最擅长的吗？
　　锁定饿鬼道的气息，西力身形一晃消失在原地。
　　只闻其声，不见其人。
　　沿路地面被生生掀起，好似公牛犁地一般，崩碎的地面上出现了一条粗大的沟壑由远及近。
　　饿鬼道第一时间张开双手做环抱状，试图防住牛魔王的偷袭。
　　可他连人影都没有看清楚。
　　只觉得胸口一股巨大的力量传来，他整个人顿时双脚离地腾空而起，在那股庞大的力量之下，嗖的一下倒飞了出去。
　　砰！
　　厚实的山壁猛地一震，碎石脱落露出一个人形的大坑。
　　……

第412章 卖队友还是角都最溜！

　　注意到畜生道、天道、饿鬼道全部被破坏，角都偷偷的瞄了一眼飞段和小南的战场。
　　飞段被压着打是能够想到的。
　　可小南是个什么情况？竟然和一个半大的小丫头打得有来有回？
　　不，不是有来有回。
　　似乎...
　　被压制住了！
　　咦？
　　那个小丫头的眼睛...原来如此，是宇智波一族的忍者，已经是三勾玉写轮眼了么？
　　角都是一个活了几十岁的老怪物。
　　他见识过宇智波斑的强大，也知道见到了近期加入晓组织的宇智波鼬。
　　他比任何人都清楚宇智波一族的写轮眼所代表的力量。
　　思绪飞转之间，角都已然做出了决定。
　　就在这时候，一股刺骨的寒意蓦地袭来，充满一股幽冷狂暴和癫狂嗜血的味道！
　　不需要多想一定是牛魔王的影分身！
　　“土遁・硬化术！”
　　角都体内的土属性心脏立即提炼查克拉。
　　他的皮肤顿时变得无比的坚硬厚重，如同泥土一眼的色泽覆盖在手臂上，双手同时交叉护在身前。
　　咚！
　　一记重击落下，土遁硬化的手臂被打得一沉，蛮横恐怖的力量使得角都身体一轻。
　　紧接着，角都的身体就如同一颗炮弹打了出去。
　　被抛飞的身体在空中划过一道弧线，而后坠落到地面上。
　　跟跳球一样的咚咚咚弹了十数次才堪堪停下。
　　刚刚停下的角都神色又是猛地一僵，那一股幽冷而深寒的死亡气息再度席卷而来。
　　“可恶！”
　　牛魔王这混蛋简直欺人太甚！
　　老虎不发威，你当老子是病猫？
　　咯咯咯！
　　角都的身体如同气球一样的膨胀起来，接下来轰然炸裂。
　　无数恶心的黑色触手状的地怨虞噗噗噗的，从他身体的每一处裂缝缝隙中钻出来。
　　嗖嗖嗖！！
　　接连三道戴着面具的巨大怪物冲出，齐刷刷的落在了角都的身后。
　　“终于要动真格的了？”
　　“这样才有意思嘛！”
　　西力的影分身眼底一抹兴奋之色闪过，一脚踩碎了地面，而后化作一道暗红色的血影冲出。
　　即使看见了角都分出数只怪物，影分身也没有一丝认怂的表现。
　　不仅不怂，反而还冲得更快了！
　　像是打了鸡血的蛇精病一样，浑身吞吐着无数火舌，卷起一股狂暴的旋风笼罩着所有触手面具怪物。
　　角都脸皮一抽，暗骂一句疯子。
　　果然就不该来的！
　　影分身这个术太适合牛魔王了，绝对的防御无法被打破，影分身只能是查克拉耗尽消失。
　　也就是说...
　　打死了一个‘牛魔王’，还有千千万万的个‘牛魔王’！
　　角都迅速抬起双手，手上的动作极快地结印，风火两种属性的面具怪物一起张开嘴巴。
　　“火遁・头刻苦！”
　　“风遁・压害！”
　　灼热的火焰，剧烈的风暴。
　　二者交织在一起。
　　风助火势，夸张的大火仿佛一片巨大的火焰幕布将整个天地都笼罩。
　　黑暗被驱散，石林一下子变得亮堂起来。
　　疾驰中的影分身微微挑眉，这种攻击对他来说是没有用的，而这一点角都应该清楚。
　　可角都为什么还要这样做？
　　嫌查克拉太多想浪费一点儿？
　　思考只是极短的一瞬间，下一秒影分身便和那恐怖的火焰碰撞在一起。
　　足以焚烧尽一切的大火瞬间吞噬了西力的影分身。
　　然而...
　　就在这时候，角都的本体却是直接掉头跑了，连头都不带回一下的那种逃走了！
　　呼！！
　　一道血色的身影冲出大火，赫然是西力的影分身。
　　毫发无损的影分身双手虚握成掌。
　　随即纵身一个高跳...
　　一巴掌一个将风火属性的两只面具怪物按在了地底，强悍的力量压下震得整个地面都跟着一颤。
　　咔嚓！！
　　两个触手怪的面具轰然碎裂开来。
　　面具碎裂代表怪物死亡。
　　一个照面的工夫，角都便损失了两颗心脏。
　　五颗心脏也只能死五次而已。
　　“老子想看看你有多少心脏拿来代替！”
　　影分身干掉了两只拦路的怪物之后，一个纵身从大坑中跳出来，而后抬起头来却是一愣。
　　“嗯？人呢？”
　　角都体内一共有五颗心脏，一般情况是从别人身上抢夺而来的代表五种查克拉属性的心脏。
　　其中风火属性的两颗心脏被西力干掉。
　　角都本体留下的是土和雷，至于另外一个面具怪物则是水遁。
　　角都和西力交手数次，他知道对付牛魔王一定不能使用雷遁，雷遁不但干不掉牛魔王，反而会让对方变得更亢奋！
　　所以雷属性心脏留在体内作为替代品。
　　至于那一只水属性面具怪物...
　　簌簌簌！！
　　不远处的碎石山中，一阵急促的脚步声正在远去。
　　影分身正准备开启上帝视角寻找角都的踪迹，听到这个动静，他立即拔腿追了出去。
　　碎石山往西北的方向的确有一道身影疾驰而过。
　　不过不是角都的本体，而是角都分离出来的水属性面具怪物！
　　它的目的就是将西力的影分身给引走，好给角都本体争取逃走的机会！
　　没错！
　　角都又一次溜走了！
　　老大都被干掉了，他还留下来干嘛？
　　虽然不死组号称不死，但那只是从某种意义上来说的不死。
　　角都VS影分身。
　　角都逃走！
　　……
　　泉美和小南的战场。
　　火遁、纸遁凌空飞舞，交相辉映，不分彼此，就像是一只只调皮的小蝴蝶在火焰之上飞舞一般。
　　这几乎是拿命在秀啊！
　　又是一发火遁和纸遁碰撞之后，无数星火碎屑飘散在半空中。
　　铮！
　　一股怪异的感觉袭来，小南的脸色微微一变。
　　眼前的场景一阵晃动，天旋地转，正下方的石头好像活了过来似的，蠕动着朝着她包裹而来。
　　怎么可能？！
　　她又中幻术了？
　　为什么？！
　　她明明已经很注意了，没有和那个宇智波少女的目光对视，竟然还是中了幻术？
　　而在下方的泉美，她的瞳孔中猩红的三勾玉写轮眼已然消失不见。
　　不知道何时变成了更加复杂诡异的雪花图案。
　　似乎看穿了小南心中的疑惑。
　　泉美的神态清冷，语气淡然的说道，“宇智波一族的眼睛，你永远都无法看透。”
　　……

第413章 逼王来打酱油了！

　　巳－未－申－亥－午－寅！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　趁你病要你命！
　　泉美话落的同时，豪火球之术也已经结印完毕。
　　热浪滚滚而去，熊熊燃烧的巨大火球顷刻间吞噬了陷入幻术的小南。
　　就在这时候，一股异样的气息出现。
　　“嗯？”
　　泉美眯了眯眼，神色警惕的看向不远处。
　　半空中小南被火球吞噬的地方，炙热的火焰随着一阵螺旋的波纹转动，而后被吸了进去。
　　火焰散尽，一个戴着旋涡面具的男人出现在正前方。
　　宇智波带土！
　　西力也在第一时间与泉美汇合，他就知道宇智波带土和绝两个老阴比藏在附近。
　　只是他没有想到宇智波带土竟然会出手救下小南。
　　现在的长门应该躲在某处，行动不便难以在第一时间赶过来。
　　刚才若不是宇智波带土出手，小南就算没有被泉美的火遁烧死，也会被后续赶来的西力给一棒子抽死。
　　“真是令人意外，第二双万花筒写轮眼。”
　　宇智波带土无视西力，目光灼灼的盯着泉美的...眼睛。
　　宇智波带土不知道宇智波富岳和宇智波止水都开启了万花筒写轮眼。
　　他只知道宇智波鼬，以及眼前的宇智波泉美。
　　西力不悦的皱了皱眉一步上前，挡在了泉美的身前。
　　盯着老子的小姐姐看什么看？
　　眼睛不想要了？
　　宇智波带土的视线全部落在了西力的身上，他不在意的轻笑了一声。
　　看来牛魔王很在意这个宇智波一族的小丫头。
　　嗖！
　　突然，一道黑影极速闪过！
　　和谐的气氛瞬间被打破。
　　犹如鬼魅一般的黑影迅速贴近宇智波带土，暗中色火焰包裹着拳头，一拳轰出直接打穿了宇智波带土的胸口。
　　也仅仅只是打穿了他的胸口而已。
　　“真是麻烦的能力。”
　　西力的影分身一击落空暗啐了一口，随即退了回来。
　　这道影分身是和飞段战斗的影分身，当他注意到宇智波带土的时候，便果断的舍弃了飞段，来了一波绕后偷袭。
　　与此同时，追击角都的影分身主动解除了忍术。
　　情报传回到西力的脑海中。
　　角都跑了。
　　影分身只追到了水属性面具怪物，在解决掉水属性面具怪物之后想要继续寻找角都，却已经失去了角都的踪影。
　　所以影分身主动解除了忍术将情报传回给本体。
　　“还不到正式交手的时候，下一次你可就没有那么好运气了。”
　　宇智波带土的瞳孔旋涡转动，将赶过来的飞段也吸入了异空间。
　　他抬头看了看西力身后石山谷的方向，大野木正带着一大群岩忍赶过来。
　　佩恩六道虽未全部出动，但最强的天道都败在了牛魔王的手中...
　　现在暴露晓组织的全部力量还太早了。
　　他们对牛魔王的能力需要重新分析了，对牛魔王的战斗力也需要重新评估了。
　　随着宇智波带土的话音落下，他的身影随着螺旋波纹一阵扭曲，最终消失不见。
　　宇智波带土能够注意到土影和一众岩忍正在靠近。
　　西力同样也能注意到身后石山谷的动静。
　　尽管大野木做得很隐秘，但再隐秘也挡不住外挂。
　　上帝视角，高空中的大野木，以及石山谷的近万岩忍部队正在迅速靠近。
　　只要岩忍部队翻过石山谷南面的山壁，就能和西力、泉美二人撞上！
　　“走吧，留在这里已经没有意义了。”
　　西力来土之国只有一个目的，那就是试一试他的暗金火焰更肉，还是土影的尘遁输出更高。
　　如今已经得到了答案，继续留下来和土影死磕完全没有必要。
　　五大国之间没有永远的敌人，也没有永远的朋友，双方只存在利益是否共同罢了。
　　大野木那老小子找他麻烦，他干掉了三支中队的王牌爆破部队。
　　双方算是扯平了？
　　损失了三支中队的爆破部队，足以让大野木肉疼好长一段时间了。
　　泉美微微一点头，瞳孔中的三勾玉渐渐地淡去，而后恢复到了正常的黑瞳状态。
　　西力一把将泉美抱起来，身体微微躬起。
　　砰！
　　地面轰然炸裂，两人的身体顿时化作一道黑色的流光破空而去，后方的大野木见状连忙追了过来。
　　尽管他是用飞的，但也赶不上西力的速度快。
　　只能眼睁睁的看着西力的背影消失在黑暗之中。
　　“那群家伙这么快就被牛魔王解决了？”
　　大野木惊愕的扫视着战场，不难看出石山谷往南的这片石林中，有好几处打斗的痕迹。
　　一个地方经过了风火水三系遁术的轰炸。
　　一个地方则是布满了镰刀切割的痕迹。
　　一个地方满满的全部都是大坑。
　　毫无疑问，所有的地方都有牛魔王的拳头和狼牙棒砸下的痕迹。
　　绞碎的石头，人形的大坑。
　　分明是与牛魔王战斗的晓成员用身体砸出来的。
　　宇智波带土带走小南和飞段的时候，绝也偷偷的将畜生道、天道以及饿鬼道的尸体带了回去。
　　“土影大人，要追吗？”
　　一名岩忍上忍问道。
　　“追？怎么追？”
　　意识到牛魔王真的已经逃走，晓组织的人根本就没有拦住他，甚至说是故意放跑了牛魔王。
　　大野木的脸色一下子沉了下来，如同锅底一般的黑色。
　　就算知道牛魔王逃走的方向又如何？
　　就算感知部队能够捕捉到牛魔王的位子又如何？
　　就连他飞行的速度都追不上，更别提后续的大部队了，难不成要一路追踪牛魔王到木叶村去？
　　“哼，不要以为这样的就结束了。”
　　大野木眼珠子一转，计上心头。
　　牛魔王跑了也不要紧。
　　只要牛魔王不是傻子，在土之国的这番遭遇，牛魔王一定能想明白是怎么回事儿。
　　如果暗中推一把...
　　“派人在木叶村散步消息，就说牛魔王在土之国执行任务，独自面对土影和岩忍爆破部队的袭击全身而退！”
　　呃？啥意思？
　　一旁的岩忍上忍一愣，没反应过来。
　　土影勾着嘴角冷冷一笑，有些事情不需要说得太明显。
　　若是直接说三代勾结岩忍卖了牛魔王，恐怕还会被人怀疑不了用心。
　　但如果只是提及牛魔王在土之国执行任务，却遭遇了土影和岩忍大部队的围剿。
　　这就很容易令人遐想了。
　　这个消息表面上看是说牛魔王实力强大，运气不错。
　　聪明人却会想到更深沉次的问题，牛魔王为什么会在土之国遭到土影和岩忍爆破部队的袭击？
　　是单纯的‘偶遇’？
　　还是说...
　　“不需要太刻意，只要将事实说出去即可。”大野木眼底闪烁着精芒，冷笑出声。
　　“你应该明白我的意思。”
　　“是！”
　　能够作为土影的心腹，自然不是什么笨蛋，那名岩忍上忍稍微一缓便回过味儿来了。
　　这种事情他知道该怎么操作！
　　……

第414章 锅王怕是活不了几集了。

　　宇智波带土退走不只是因为战局不利，也不只是因为大野木带着岩忍部队即将越过石山谷进入战场。
　　还有一个原因，那就是在东南的方向。
　　白绝分身带来了一个消息。
　　木叶叛忍志村团藏带着一波忍者正往石山谷的方向靠近。
　　晓组织目前还处于蛰伏的状态，不适合光明正大的出现在世人眼前，所以宇智波带土出现接应一众晓成员退走。
　　西力和泉美离开土之国境内，径直的南下，打算走草之国回去。
　　还未出土之国国境，他们遇到了一个预料之外，却也能够想到的人。
　　嘎嘎――
　　嘎嘎！
　　越是往南，就越能够感觉得到地貌的清晰变化，荒芜的黄石地界少了，逐渐变成了OO@@的树林。
　　西力和泉美走在山涧小道上，忽然感觉到一双视线从头顶上射来。
　　两人同时抬头看去，却发现是一只黑色的乌鸦在天空中盘旋。
　　盘旋了数圈的乌鸦不肯远离两人。
　　“它想让我们跟过去？”
　　西力似乎看出了乌鸦的意图，转头询问泉美的意见，可能是陷阱也可能是那个家伙。
　　泉美也知道乌鸦可能是鼬用来引他们过去的。
　　自从鼬离开木叶后，她就没有见过鼬。
　　“去看看吧！小心一点。”
　　“嗯。”
　　两人立即改道，往一处断壁山崖的方向过去，飞流直下的瀑布如同神来一刀将山崖切断成两截。
　　在悬崖的对岸有一处岩洞，隐藏在瀑布之后，平常人很难注意到。
　　黑色的乌鸦在空中盘旋了一阵，随后一个俯冲一头扎进了飞泻的瀑布中，直接钻进了进去。
　　西力立即切换视角跟了进去。
　　果然，在瀑布后的一个岩洞之中，他看见了宇智波鼬的身影。
　　“是他，我们过去吧！”
　　被瀑布切断的悬崖两岸相距百余步，对于普通人来说这是一个不可逾越的天堑。
　　但对于忍者来说只是大一点儿的沟壑。
　　忍者有无数种方法过去。
　　而西力选择最简单粗暴的一种，他揽住泉美的腰，身体微微躬起力量聚集在双腿之上。
　　轰！
　　脚下的查克拉爆发，喷出一股强劲的气流。
　　西力的身体犹如发射的炮弹一般，嗖的一下掠过断崖冲了过去，百步的距离瞬间而至。
　　哗啦啦！
　　两人一头扎进了瀑布后的岩洞中，那只黑色的乌鸦正好停留在宇智波鼬的小手臂上。
　　“他们的任务看来是失败了。”
　　宇智波鼬看了一眼毫发无伤的西力和泉美，惊讶只是短短的一瞬间，毕竟西力可是最肉的牛魔王。
　　从他认识西力到现在，他都没有见过西力在战斗中受伤。
　　毫发无伤不是应该的么？
　　“你找我们过来做什么？不怕被发现了？”
　　西力四下看了看，并未发现鬼鲛的身影。
　　晓组织常年都是两人一组行动，小队成员定下之后，基本上就穿连裆裤那一种类型。
　　鼬走哪儿，鬼鲛走哪儿；鬼鲛在哪儿，鼬在哪儿。
　　“不用找了，鬼鲛没有在这里。”
　　“我的时间不多，长话短说。”
　　宇智波鼬手腕一翻，黑色的乌鸦冲出了岩洞，消失在瀑布之外。
　　他看向西力和泉美，硬邦邦的脸颊不禁柔软了一分。
　　冰冷淡漠的语气中也多了一丝人性化的味道。
　　宇智波鼬开口说道，“晓组织在土之国任务失败后，会进入一个长时间段的蛰伏。”
　　“这段时间我们的主要任务就是积累资金，垄断小国与小国的战争雇佣委托。”
　　“据我推测应该两到三年左右。”
　　换言之，他们还有两三年的时间，弄清楚晓组织的秘密。
　　听到这样的情报，西力并不意外。
　　按照火影的剧情发展，晓组织现阶段的确是在积累资金，逐步垄断国与国之间的战争雇佣委托。
　　不过，这点情报还不值得宇智波鼬冒着风险来告诉他。
　　停顿了一下，宇智波鼬接着说道，“这一次只是一个开始，晓组织已经开始注意你了。”
　　“蝎和迪达拉被派往涡之国遗址，具体任务不祥，应该跟你有关系。”
　　“他们恐怕找到了对付你的方法。”
　　涡之国？
　　西力挑了挑眉，涡之国能够想到的那就是漩涡一族。
　　蝎和迪达拉在寻找漩涡一族的幸存者？或者说晓组织...长门在寻找漩涡一族的幸存者？
　　西力眯着眼睛，总觉得抓住了什么却又想不通。
　　长门本人就是漩涡一族的，他找漩涡一族的干嘛？
　　暂且记下这个情报，有空去把蝎干掉就知道他们的任务是什么了。
　　没错，就是这么牛逼。
　　让蝎活着只是因为他没时间，不是干不掉！
　　西力眼珠子一转，忽然想起一件事，“作为交换，我也告诉你一个消息好了。”
　　“嗯？”宇智波鼬抬了抬眼皮，轻咦了一声。
　　也不是什么特别的事情，是西力和泉美此行土之国的任务――志村团藏。
　　原本这个任务就是假的，这个任务情报自然也是假的。
　　可中间多了大蛇丸横插一脚，就把假的任务变成了真的任务，假的任务情报也就变成了真的任务情报。
　　“志村团藏逃离了木叶村，如今他就在土之国境内。”
　　“志村团藏么...”
　　听到团藏两个字，宇智波鼬波澜不惊的眼神终于变了色，一抹淡淡的杀意流露出来。
　　从前宇智波鼬认为团藏是和他一样，隐藏在黑暗中守护木叶村的独行者。
　　在经历了这么多事情之后，他发现团藏是侵蚀木叶之根的毒瘤。
　　“你想弄死团藏，我也想弄死团藏。”
　　“不如我们合作吧？！”
　　西力倒不是担心不能干掉团藏，才邀请宇智波鼬一起收拾团藏。
　　而是他想要了却一桩心愿。
　　火影忍者中，宇智波鼬是一个有瑕疵的完美男人。
　　而这一点瑕疵就是因为志村团藏。
　　如果不是团藏在暗地里推波助澜，宇智波鼬不可能亲手杀死了父母，以及整个宇智波一族。
　　比起自己干掉团藏，西力更愿意见到宇智波鼬杀死团藏。
　　算是在另外一个世界，让宇智波鼬亲手给自己报仇？
　　尽管西力卖队友的时候连眼皮都没有眨过一下，尽管鼬都快要被西力卖习惯了。
　　但作为队友，作为一起长大的‘青梅竹马’。
　　西力愿意把团藏让给鼬。
　　……

第415章 独行者。

　　宇智波鼬没有正面回答西力的话，不过他将团藏也在土之国的这条信息记在了心底。
　　看样子他打算自己一个人去对付团藏？
　　西力不确定，他认识鼬也不是一天两天了，从小这逼就有一个臭毛病，沉默寡言。
　　这一点鼬和西力半斤八两，即使是和亲近之人待在一起话也不多。
　　宇智波鼬话锋一转，问道，“佐助还好吗？”
　　没救了，死弟控。
　　西力撇了撇嘴，径直的转身走了，他连佐助的人毛儿都没有看见，怎么知道佐助好不好？
　　好也好不到哪儿去，坏也坏不到哪儿去。
　　整日三点一线，除了家就是学校，此外还有训练场。
　　人一辈子有时候也挺无聊的。
　　西力转过身往瀑布外走去，泉美却没有离开。
　　她接过话，“佐助很好，就是很想见你，他很想知道你为什么选择离开村子。”
　　不只是佐助，泉美自己也很想问一句。
　　你为什么选择叛村这一条路？
　　有什么事不能大家一起商量呢？
　　宇智波鼬得到了佐助很好的答案，却没有给泉美答案，他竖起剑指解开了术式。
　　嘭！
　　一团烟雾炸开，宇智波鼬的身影直接消失不见。
　　影分身？！
　　想想也能理解，宇智波鼬的本体肯定和鬼鲛待在一起，所以只能以这种方式和西力短暂的见面。
　　西力和泉美从瀑布后的隐蔽岩洞出来，不再耽搁，迅速越过土之国国境进入草之国。
　　……
　　世界的另一个角落。
　　一座充满生机的大山之上，郁郁葱葱的山涧，潺潺流水顺着蜿蜒的水道淌下。
　　青山绿水，到处都充满了秀美之色。
　　略显清冷的林荫小道上，两名身着红云黑底风衣的男子不疾不徐的走着。
　　鲨鱼脸、大刀鲛肌。
　　泪沟纹、木叶叛忍护额。
　　两人赫然是雾隐村S级叛忍干柿鬼鲛，和木叶村S级叛忍宇智波鼬。
　　突然！
　　宇智波鼬的脚步一顿，随即改变了移动的方向。
　　“嗯？不去据点了吗？”
　　鬼鲛一愣，驻足侧头看向逐渐走远的鼬。
　　“有点事需要处理一下。”
　　鼬淡淡的吐出一句话，脚步并未因为说话就停下。
　　末了，他又补充了两个字，“私事。”
　　言下之意，鬼鲛若是不愿意跟着可以直接离开。
　　那怎么行？
　　晓组织两人为一组行动是有目的性的，避免独断独行、互相协助、以及最后的互相监督防止泄密。
　　鬼鲛自然不可能放任鼬单独行动。
　　两人就算要短暂的分开行动，也要确定对方去做什么事。
　　不过这段时间相处下来，鬼鲛大致了解了鼬的性格。
　　沉默寡言、从骨子里流露出来的高冷，能用一个字表达意思就绝对不会用两个字。
　　鬼鲛知道鼬想告诉他自然会告诉。
　　若是不想告诉他，问了也白问。
　　所以...
　　鬼鲛很干脆的抬脚跟上了鼬的步伐。
　　对于他来说，去哪儿都一样。
　　他是一个无家可归的人。
　　宇智波鼬得到了影分身传回的信息，他临时改变目的地，就是为了寻找团藏的踪迹。
　　虽然他表面上什么都没有表示。
　　但从宇智波鼬抬起右腿，迈出改变了方向的那一步时，就说明了他已经做出了决定。
　　……
　　土之国边境西南的方向，团藏一行人从风之国境内进入鸟之国，如今已经抵达鸟之国边境。
　　一抬眼就能看到东北方向的土之国境内大山。
　　“现在是什么时辰了？”
　　团藏冷冷地问道。
　　也怪他们运气不好，在沙漠中遇到了百年难得一见的风暴，若是普通人早就凉透了。
　　虽说团藏等人平安无事，却也浪费了大量的时间。
　　而且还十分狼狈。
　　“比预计要晚两天，我们已经抵达黄石山了，翻过这座大山，就进入土之国境内了。”
　　山中风抬眼看了看远处，回答道。
　　比预计晚了两天？
　　这可不是团藏想要听的答案...
　　“团藏大人，前面有情况！”
　　负责侦查的油女取根突然开口，空气中弥散着淡淡的杀意，他体内的纳米级毒虫都开始变得活跃起来。
　　来者不善！
　　叮铃铃...
　　随着脚步走动带动头顶上斗笠的风铃发出脆响，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人缓缓地从不远处的乱石后走了出来。
　　三目相对。
　　鼬和团藏的视线在半空中碰撞，宛若两道电弧交织在一起，激烈碰撞摩擦出一簇火花。
　　不需要多余的废话。
　　鼬和鬼鲛出现的一瞬间，空气都变得凝重起来。
　　两道身影动了。
　　不过却不是鼬，也不是团藏。
　　而是鬼鲛和团藏身旁的山中风战在了一起。
　　鬼鲛抽出背上的大刀鲛肌，一个健步冲上前，手起刀落，包裹着厚重白布的鲛肌连削带劈的斩向山中风。
　　铛！
　　山中风动作也不慢，反手就抽出背后的暗部制式短刀，双手持刀奋力的挥刀迎了上去。
　　一声金属碰撞的爆鸣声炸响。
　　在力量方面，山中风显然不是鬼鲛的对手，两者碰撞的一瞬间，他便处于下风。
　　鬼鲛单手握着鲛肌，只一条手臂就压制住了山中风。
　　战况跟预料中的一样，鬼鲛就好比一个主力量的战士，山中风则是一个主控场的法师。
　　法师和战斗拼力量？
　　就在这时候，团藏另一侧的油女取根也加入了战斗。
　　油女取根见山中风被鬼鲛单手压制，连忙上前助战，一个轻跳抬腿便是一记旋风腿扫出。
　　夹杂着呼啸之势的劲风声响起。
　　鬼鲛不屑的勾起嘴角，那张鲨鱼脸看起来更加狰狞，“只有这种程度吗？连让我热身都不做到呢！”
　　啪嗒！
　　鬼鲛另一手不疾不徐的抬起，竟是一把抓住了油女取根的脚踝，隔着裤子将油女取根给单手提了起来。
　　碍事的人都不在了。
　　正主儿的鼬和团藏皆是脚下一蹬，查克拉轰然爆发，速度提升到了极致不闪不避的直冲对方。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“风遁・真空玉！”
　　豪火球之术是宇智波一族的招牌忍术，基本上就跟傀儡师开局就是淬毒千本洗脸一样的招数。
　　而团藏则是少有的风属性查克拉。
　　风助火势，火遁对风遁有克制作用。
　　但这并非一定。
　　万物相生相克，风能助长火势，同样也能熄灭火焰；水能熄灭火焰，也能成为大火燃烧的养分。
　　只看谁的遁术更强！
　　……

第416章 独自背负黑暗的男人。

　　滚烫炙热的火球碾压而过，在干燥的地面上拖过一道长长的焦痕，犹如装甲坦克压过地面留下的痕迹。
　　比起鼬的豪火球，团藏的真空玉就非常袖珍了。
　　堪称精美的风属性查克拉凝聚的风弹犹如一束束光波射出。
　　虽然没有豪火球之术气势汹汹，却更加精悍凝实。
　　数道纯白的光波破空而去，瞬间穿透了那熊熊燃烧的巨大火球，豪火球被打得四分五裂，从一大坨变成了数小坨。
　　嘎！嘎！嘎！
　　真空玉激射而来，正中宇智波鼬的身体。
　　在那一瞬间，宇智波鼬的身体顿时变成了无数只乌鸦，朝着四面八方的飞散开来。
　　“幻术？什么时候！”
　　团藏脸色微变，连忙结印。
　　就在这时候，一把苦无已然插入了他的心脏。
　　噗！
　　带着一丝血线喷涌而出，团藏的胸口顿时出现了一个血窟窿，鼬单手握着苦无犹如鬼魅一般站在他的身后。
　　“不愧是宇智波一族的天才。”
　　团藏不咸不淡的吐出这么一句话，而后两眼一翻栽倒在地！
　　锅王也是王，哪里这么容易被干掉？
　　战斗并未就此结束。
　　嗡！
　　一股神秘的力量波动，笼罩住团藏的尸体。
　　视线逐渐变得扭曲，模糊。
　　本应该死去的团藏体内查克拉急剧消耗了一波，而他的身体也在一瞬间变得虚幻，渐渐地消失在视野中。
　　“伊邪那岐。”
　　作用是在其发动的瞬间，将施术者自身的状态用写轮眼记录下来。
　　然后在术的有效时间之内，将施术者所受到的任何伤害，甚至包括施术者的死亡，都可以将其物理性地恢复到写轮眼记录的状态。
　　但施术者消耗的查克拉不会被恢复。
　　是可以自由转换现实和梦境的术，唯一的代价就是施展伊邪那岐的那只写轮眼会永远失去光明。
　　“西力说的没有错，真的是伊邪那岐！”
　　宇智波鼬眼底流露出冰冷的杀意，他转头看向身后猛冲而来的团藏。
　　啪！
　　血色的查克拉巨手一巴掌拍下。
　　噗呲！
　　又是一团血雾爆开，团藏的身体直接被拍进了地底，变成了一团肉泥死得不能再次。
　　下一刻。
　　本应该死去的团藏，那团肉泥和血渍再度消失。
　　完好无损的团藏出现在二十步开外，与开启须佐能乎的宇智波鼬冷冷对峙。
　　宇智波鼬的视线落在了团藏的右手手臂上，那一只缠着绷带的手臂。
　　绷带被解开，露出绷带下的狰狞面目。
　　一只只猩红的写轮眼，在苍白的皮肉上呈线性的排列在起来。
　　充满了邪恶的力量。
　　宇智波鼬看在眼里既觉得恶心，又觉得愤怒。
　　哪怕按照一个宇智波族人两只眼睛来算，团藏手中至少有五名宇智波族人的鲜血。
　　如果记得没错的话，团藏的右眼也应该重新装上了一只写轮眼。
　　上一次暗杀团藏的战斗中，他已经抢走了止水的万花筒。
　　换言之，团藏的身上总共镶嵌了十一只写轮眼。
　　唯一与火影忍者不同的是，团藏的手臂上并不是全部的三勾玉写轮眼。
　　因为这一次没有‘灭族之夜’让他收集足够的写轮眼。
　　二勾玉写轮眼发动伊邪那岐的效果是一样的，只不过维持的时间减少了。
　　伊邪那岐的术式效果可以维持多久，与施术者的瞳力和查克拉有关系。
　　团藏手臂上的每一只三勾玉写轮眼能够维持的时间是60S。
　　而宇智波带土维持的时间是三分钟。
　　早来和团藏对阵之前，宇智波鼬便想过了如何对付伊邪那岐。
　　若是普通宇智波一族一个人只有一双眼睛，也就是两只写轮眼，破解的方法有很多。
　　但团藏不是宇智波一族的人，他的写轮眼是通过移植而来的。
　　数量足足有十一只！
　　破解的方法大致有三种，第一种便是拖时间，拖过十一只写轮眼的伊邪那岐状态维持时间。
　　第二种消耗次数，以高频率的绝对攻击让团藏处于疯狂被杀和‘复活’的状态。
　　第三种则是宇智波一族的另一个禁术，专克制伊邪那岐的禁术。
　　不过宇智波鼬不打算用第一种和第三种，他和二柱子的选择是一样的。
　　用第二种方法，以高频率高杀伤力的攻击让团藏复数死亡！
　　只有这样让团藏多死几次，宇智波鼬才能够感受到平和。
　　好像这样才能为那些直接和间接死在团藏手中的宇智波族人报仇。
　　血色的须佐能乎直接开启。
　　先是一副巨大的骷髅骨架，如同人体肋骨一样的半身。
　　以宇智波鼬为中心，庞大而邪恶的查克拉狂涌出来，具象化为一副巨粗的骷髅骨架包裹着他。
　　“这就是万花筒写轮眼的力量么？”
　　团藏眼眸微微一凝，冷漠的眼底深处流露出一抹贪婪的目光。
　　这样的力量应该掌握在他的手中！
　　宇智波一族是不安分的一族，是邪恶的一族，这样的忍族留在木叶村就是一个定时炸弹，指不定什么时候就会爆炸。
　　这样的忍族就应该被控制起来，将他们的力量掌握在手中。
　　唰！
　　团藏不是坐以待毙之人，趁着宇智波鼬还不熟练须佐能乎的操控之际，一个瞬身术闪到宇智波鼬的身后。
　　铮！
　　凝聚着风属性查克拉加持的苦无一剑刺出。
　　团藏试图在宇智波鼬的身后视野盲区中偷袭，可惜他小看了须佐能乎的防御力。
　　咔！
　　加持了风属性查克拉的苦无就像是一根木筷子似的，触碰到那层血色骨架的瞬间崩断。
　　须佐能乎同样可以称之为绝对防御！
　　全方位无死角的强悍防御，那层骨架不仅仅看起来超凶，实际上也非常的凶悍。
　　一把破苦无就像破了万花筒写轮眼的须佐？
　　看不起我大鼬神么？
　　团藏还未来得及惊讶，便看见一双猩红的瞳孔斜眼看来。
　　宇智波鼬歪着头眼神冷漠的看着团藏。
　　啪！
　　巨大的血色查克拉怪物反手就是一巴掌，直接将团藏给扇飞到了百步开外。
　　他的身体承受不住那股爆炸性的力量，直接在半空中炸开一团血雾。
　　砰！
　　在半空中留下一道血线，团藏的身体直接砸进了一面石壁中，打出一个人形的影子。
　　嗡！
　　又是那种奇异的感觉出现了。
　　神秘而诡异的能力・伊邪那岐，将现实世界中所受到的伤害包括死亡因素全部转化为梦境。
　　团藏完好无损的出现在宇智波鼬面前。
　　宇智波鼬的瞳孔微微一凝，更多的查克拉涌入瞳孔之中。
　　他的右眼充满了血丝，一缕温热的鲜血顺着他的面颊淌下，划过了泪沟纹滴落在地。
　　滴答...
　　滴答...
　　……
　　战斗直接从一开始就进入了白热化的阶段，无论是鼬还是团藏，两人每次出手都是杀招。
　　……

第417章 激战！

　　高强度的战斗很快进入到尾声。
　　焚烧殆尽天照火焰，漆黑的光芒将一切化为虚无，仿佛将火焰附着之物吸入了地狱一般。
　　充满了诡异、邪恶的气息。
　　团藏死了，却并未真正的死去，这仅仅只是消耗了团藏的一次伊邪那岐而已。
　　……
　　“我们得去帮助团藏大人！”
　　山中风趁着油女取根逼退鬼鲛的空档，迅速往团藏和鼬两人的战场看了一眼。
　　他发现团藏手臂上的写轮眼已经闭上了七只！
　　作为团藏的心腹，山中风和油女取根两人知道团藏手臂的秘密。
　　大蛇丸给团藏移植写轮眼和初代细胞，就是他们两人护卫在团藏身旁的。
　　“已经七只了么？”
　　油女取根也注意到了那边的动静，心中不由得变得焦急起来。
　　山中风接连几个后跳试图脱离战场。
　　“看来我们低估了宇智波鼬的实力，竟然能够将团藏大人逼到这种地步！”
　　“一旦所有的写轮眼闭上的时候，那团藏大人可就危险了！”
　　“你快去帮忙，这里我挡着！”
　　油女取根一把扯掉了外套，露出肌肉块状分明的上半身。
　　以他那双如同淬毒的紫色双手为源头，纳米级毒虫迅速扩散，转眼间便覆盖了他全身。
　　肉体一下子从光洁的白色变成了剧毒的紫色。
　　“你小心！”
　　山中风微微点头，作为同伴他清楚油女取根的能力。
　　纳米级毒虫，直接破坏细胞的寄生虫，毒性强烈可以在极快地速度侵蚀整个人的身体。
　　油女取根天生具有强大的抗毒性，他也是油女一族唯一能够操控这类毒虫的人。
　　注意到油女取根的动作，鬼鲛收刀而立。
　　刚才鬼鲛就一直回避着对方带毒的双手，此时见到油女取根一言不合就开脱，他怎么可能不防备对方？
　　毒虫遍布全身是想在近身战时克制他么？
　　只要触碰到一点儿就会被毒虫附体...
　　真是可怕的力量呢！
　　“不过我可不是飞段那种只会挥舞着大刀冲人脸的白痴！”
　　鬼鲛可不是一个纯粹的力量型战士，只是他作为忍刀七人众大刀鲛肌的持有者，他更喜欢用鲛肌削人！
　　这并不代表他的忍术就弱了！
　　无尾尾兽这个词语一开始说的不是牛魔王，而是鬼鲛！
　　鬼鲛本身就拥有庞大的查克拉，再加上鲛肌能够吸收敌人的查克拉特性。
　　他是一个能正面和人柱力对拼忍术的真・猛男！
　　“水遁・爆水冲波！”
　　鬼鲛双手保持结印的状态，狠狠地吸足了一口气，他的胸口如同气球一样高高的膨胀了起来。
　　哗！
　　足以形成湖泊改变地形的庞大水流倾泻而下。
　　鬼鲛脚掌之上凝聚着查克拉，水涨船高般的随着爆水冲波之术而逐渐升上高空。
　　澎湃的水浪一层卷着一层，一层叠着一层。
　　一浪高过一浪！
　　好似高楼平地起一般的感觉，转眼之间，叠起来的水浪便形成了一卷十数米之高的巨大浪潮拍下。
　　哗啦啦！！
　　恐怖的水爆瞬间弥漫了整个低洼之地，荒芜石地与森林交错的地界瞬间被凭空出现的湖泊给覆盖。
　　山中风和油女取根直接就被大瀑布给淹没了！
　　翻腾咆哮的爆水冲波之中，山中风和油女取根一下子就沉入了湖底，这样的攻击清理杂鱼是不错。
　　但想要就此干掉两名上忍还是差了一些。
　　山中风顺势脱离战场，而油女取根则是潜伏起来，暗暗准备着术式准备随手偷袭鬼鲛。
　　……
　　另外一处战场也被鬼鲛的水遁影响到了。
　　滔天巨浪咆哮着、怒吼着扑向四周。
　　宇智波鼬和团藏第一时间察觉到了那一股恐怖，犹如天灾一般的海浪扑来。
　　团藏咬破了手指，亥-戌-酉-申-未！
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　巨大的一团白烟在他脚下炸响。
　　一个巨大的怪兽从异界来到现世，传说中的食梦兽梦貘托起了团藏，四肢踩在爆水冲波的水流之上。
　　足以淹死人的巨大湖泊，对于真正的怪物来说只是一个可以戏水的小水塘。
　　团藏站在梦貘的头顶上，冷眼看向正前方。
　　而宇智波鼬的动作也非常直接，开启半身状态的须佐能乎。
　　只见他的身体一沉，蓄力纵身一跃。
　　没有丝毫的犹豫，弹射出去的血红色身影举起手中的太刀，狠狠地插进了梦貘的身体里。
　　十拳剑！
　　别名醉生梦死的凶刀！
　　将所击刺之人释放入醉梦般的幻术世界，亦有将其永久封入的力量。
　　随着须佐能乎抽刀的动作，梦貘的身体逐渐变得扭曲虚幻起来。
　　巨大怪兽的瞳孔中流露出一抹人性化的惊恐。
　　传说中的食梦兽被困在如同梦境一般的封印术中？
　　喜欢吃梦？
　　那就自己去梦境里吃个够！
　　嗡！
　　诡异的波纹扭曲消失不见，与之一同被封印的还有那小山一般的食梦兽梦貘。
　　一刀秒杀了团藏的通灵兽。
　　十拳剑带有强大的封印能力，食梦兽梦貘连解除术式逃离现世回到异空间都无法做到。
　　食梦兽梦貘消失，团藏脚下无处着力径直的坠落下来。
　　就在这时候，鼬的第二波杀招到了！
　　“天照！！”
　　铮！！
　　宇智波鼬的右眼鲜血淌下，犹如噩梦般的漆黑火焰在视线的焦点燃烧起来。
　　而他的视线聚焦之处赫然是团藏坠落的正下方！
　　噗！
　　熊熊的黑炎瞬间吞噬了团藏的身体。
　　伊邪那岐术式发动！
　　团藏手臂上的写轮眼又闭上了一只，半空中燃烧着熊熊黑炎的身影如同梦境一般消失不见。
　　正下方湍急的湖面上，手臂上只剩下两只眼睛的团藏完好无缺的出现。
　　“团藏大人，我来助你！”
　　嗖！
　　就在这时候，从鬼鲛战场退出来的山中风与‘复活’的团藏站在了一起。
　　“风么...帮忙控制住他！”
　　团藏没有自大的说不需要帮助，他要和宇智波鼬单挑之类的话。
　　在团藏的眼中，只有胜利者与失败者。
　　而他不可能是失败者。
　　无论用什么样的手段，他永远都只能是胜利的那一个，山中风的能力还是有些作用的。
　　如果配合那个术...
　　或许可以干掉宇智波鼬。
　　团藏不动声色的瞥了一眼脚下的影子，他一直隐藏着一个杀招，就等宇智波鼬气势消弱的时候动手。
　　一开始的战斗，双方都是满状态。
　　出手偷袭成功率不高。
　　可经过了一番大战，无论是他还是宇智波鼬的查克拉都在急剧的消耗。
　　无论是体力、还是精神力都大幅度减弱。
　　这种时候出其不意的偷袭能才起到最好的效果，才有机会成功的一击必杀。
　　团藏低头瞥了一眼手臂上的写轮眼。
　　还剩下两只写轮眼么？
　　“是时候了。”
　　……

第418章 隐藏的杀招！

　　团藏递给脚下的影子一个信号，一手握着苦无，一手凝聚着风属性查克拉。
　　他将风属性性质变化的查克拉附着在苦无之上。
　　形成了一个切割力极强的风之剑！
　　风遁・真空刃！
　　附着了风属性查克拉性质变化的苦无，带有极强的切割能力、穿透能力。
　　他的手臂上还有两只写轮眼，他还可以‘死’两次！
　　而宇智波鼬的查克拉也消耗得差不多了。
　　嗖！
　　团藏手持真空刃，脚下查克拉爆发，顿时化作一阵风暴卷动水流冲向宇智波鼬。
　　一旁的山中风同时跟进，双手结印准备随时释放的秘术！
　　正如团藏所计算的那般，鼬此时的状态的确不怎么好，他维持须佐能乎都已经很勉强了。
　　两发天照，长时间维持的须佐能乎。
　　十拳剑、八尺镜。
　　花式火遁、手里剑。
　　一波高频率高强度的大招输出...
　　宇智波鼬今年只有十四岁，无论是身体素质，还是实力都没有达到巅峰。
　　他不是西力那种怪物，拥有尾兽一般的庞大查克拉。
　　他的确已经坚持不了多久了。
　　“还有两次。”
　　宇智波鼬深深地吐出一口浊气，调整着呼吸，强行压下了细胞传来的一阵阵刺痛和疲惫。
　　越是快结束的时候越容易放松警惕，鼬不会犯这种低级错误。
　　团藏身边的两名暗部，鼬是见过的。
　　第一次宇智波鼬和宇智波带土一起暗杀团藏的时候，山中风和油女取根的能力便暴露了。
　　虽然不清楚具体情报，但基本能力是了解的。
　　“山中一族，擅长心转身之术。”
　　鼬抬手轻轻的覆盖在左眼之上，低喃出声。
　　两发天照使得他的右眼剧痛无比，剩下的左眼的瞳术本来是留下来以防不测的。
　　现在看来是时候了...
　　……
　　“你的写轮眼我收下了！”
　　团藏眼眸一凝，凶光乍现。
　　他近身的同时影子里竟然诡异的浮现出一道人影，黑漆漆的影子好像活了过来似的，居然缓缓地站了起来。
　　“这是奈良一族？”
　　宇智波鼬的眼底流露出一抹惊讶之色，团藏这种人为什么还有那么多人帮他？
　　现在的团藏逃离木叶村，就跟过街老鼠一样。
　　无论是木叶还是四大国基本上没一个待见他的。
　　可宇智波鼬见到了油女一族、山中一族、奈良一族的上忍，这些人为什么还选择留在团藏身边？
　　并不是他们选择留在团藏身边，而是无法离开。
　　根组织暗部忍者的身上都中下了咒印，团藏是一个自私自利的人，他不相信任何人。
　　尤其是这种放在身边的‘最亲近’心腹，身上不仅仅是禁止泄露秘密的舌祸根绝之印。
　　还有防止背叛的禁锢咒印。
　　趁着宇智波鼬的注意力在奈良根平的身上，跟在团藏身后的山中风立即施展秘术！
　　嗡！
　　“心转身之术！”
　　山中风摆好了手印，类似相框的手印对准了宇智波鼬。
　　心转身之术是一种源之于灵魂的力量，把精神集中在一点对准敌人释放。
　　中术者会在一瞬间进入睡眠的状态。
　　但精神只能直线移动，精神没击中，短时间内精神无法回到体内。
　　那么究竟成功了吗？
　　进入宇智波鼬的体内，山中风立即控制他的身体解除须佐能乎的状态。
　　不需要什么复杂的操作，任何术式都需要查克拉作为能量源泉。
　　山中风只需要切断宇智波鼬的身体对须佐能乎的查克拉供给即可！
　　“团藏大人，我成功了！”
　　“做得好！”
　　看见包裹着宇智波鼬的血红色查克拉巨人消失，团藏的眼前一亮，脚下的步子更快了。
　　“动手，根平！”
　　“是！”
　　奈良根平也在第一时间做好了准备，影子模仿术！
　　他的影子如同线条一样伸长，飞快地接近宇智波鼬的影子，只要两者的影子重叠，施术者就可以迫使中术者和自己做出一样的动作！
　　当初在砂忍营地中，宇智波止水就是一时不察，中了奈良根平这一招而失去了万花筒写轮眼。
　　否则宇智波止水即使战死，也不可能被砂忍活抓！
　　嗖！
　　奈良根平的影子激射而出，距离宇智波鼬的影子也越来越近了！
　　看着这一幕，团藏眼底的精芒也越来越盛！
　　几只写轮眼算什么，如果能够干掉宇智波鼬，他不仅可以拿回宇智波止水的万花筒写轮眼，还能够得到宇智波鼬的万花筒写轮眼。
　　怎么算都是血赚不亏的买卖！
　　唰！
　　就在这时候，奈良根平的影子连接上宇智波鼬的影子！
　　明显可以看见宇智波鼬的身体一僵，仿佛不能自己控制的提线木偶一般。
　　宇智波鼬中了山中一族的秘术，灵魂陷入沉睡状态，身体被山中风的精神掌控。
　　在山中风和奈良根平双重控制之下，任何人都无法挣脱！
　　团藏眼眸越发的明亮，干枯布满老皮的手掌伸出，一把抓向了宇智波鼬的左眼。
　　“万花筒写轮眼...”
　　“宇智波一族的力量...”
　　就在团藏的手指即将触碰到鼬的眼眶时。
　　铮！
　　以团藏的视角，竟然看到了宇智波鼬的左眼瞳孔一动，灼灼的看向他来！
　　怎么回事？！
　　这种状态的宇智波鼬应该动不了啊？
　　下一秒，一阵天旋地转的感觉袭来，眼前的场景转换，仿佛整个世界都陷入了黑暗一般。
　　紧接着，一轮血色高悬于天空。
　　世界不再是蓝白多彩之色。
　　而是由黑红两种色彩组成，大地犹如一汪死寂的黑水，天空则是血色的红云。
　　月读！！
　　……
　　火之国边境，前往土之国的方向。
　　西力和泉美刚刚穿过草之国回到火之国境内，便发现了一股不同寻常的气息。
　　总之是一股令人厌恶的味道。
　　因为...
　　咔嚓！
　　西力单手提着一名戴着鬼脸面具的暗部，五根手指头轻轻用力一捏，鬼脸暗部的脖颈直接被捏断。
　　“可不能让你们去破坏鼬的战斗！”
　　泉美使用写轮眼的力量，从这群根组织的漏网之鱼中得到一个情报。
　　他们是前往土之国与团藏汇合的根残部！
　　只不过，这个数量让西力有些意外，光是上忍都有十多个，还有不少中忍...
　　那么一个值得令人深思的问道来了。
　　究竟是团藏的根隐藏得好呢？
　　还是三代那个老小子有意放水呢？
　　……

第419章 我不服！我不信！我能反杀！

　　“怎么可能！”
　　团藏一脸惊骇的看着血色的世界，他不是笨蛋，他明白自己处于一个什么样的状态。
　　幻术！
　　宇智波一族的幻术！
　　只是团藏死活都想不明白，被影子模仿术束缚了身体，被心转身之术束缚了灵魂的宇智波鼬究竟如何释放的幻术！
　　“纠正一点，这并不是简单意义下的幻术。”
　　月读世界中的宇智波鼬似乎看穿了团藏心中的疑惑，他语气淡漠的说道。
　　“这是寄宿在万花筒写轮眼中的一种力量。”
　　“而这种力量可以称之为瞳术・月读！”
　　月读是将写轮眼‘催眠眼’的能力发挥到极致的一种能力。
　　当鼬的左眼万花筒转动时，只需要一个眼神对视，就能将对方强行拉入月读世界。
　　此术会将对方的精神移至施术者创造的月读世界。
　　在月读世界里无论是时间，还是质量等等一切完全被宇智波鼬支配。
　　精神受创而身体无伤，这比身体重伤更加恐怖。
　　因为精神是无法治疗的，只有依靠本体一点点的恢复。
　　如果意志力不够强大，不够坚定的人，即使精神离开了月读世界，也会变成一个白痴。
　　在月读世界里不管多长时间，现世世界都只是一瞬间，一个眼神的时间。
　　不是所有人都叫旗木卡卡西，不是所有人都是我大开哥。
　　能够在短短数天的时间里从月读空间中受到的精神创伤中恢复过来。
　　比如...
　　扑通！扑通！
　　两道闷声响起！
　　山中风和奈良根平两人眼皮上翻，露出没有眼球的眼白，如同两个失去了灵魂的木偶一般坠入水中！
　　咕噜噜...
　　一串气泡上浮。
　　两人的身体无力的下沉，逐渐沉入到湖底深处。
　　在这种状况下沉入湖底，除非团藏能够在最快的时间打败宇智波鼬，将二人给捞起来。
　　否则山中风和奈良根平两人绝对有死无生。
　　团藏？他现在是泥菩萨过江自身难保。
　　团藏受到了精神冲击不比两人小，他的神色萎靡，仿佛下一秒就会两眼一翻彻底的晕过去。
　　可他仍旧咬着牙强迫自己站直身体。
　　在月读世界中，宇智波鼬重点照顾的可是团藏。
　　团藏依旧还能保持站着，哪怕他的双腿在打颤，全身的细胞都在强迫他晕厥，他依旧站得笔直。
　　“从某些方面来说，你的确是个人物。”
　　宇智波鼬语气漠然的说道。
　　上一次用月读对付卡卡西...我大开哥好像是一秒就跪了！
　　而且那一次宇智波鼬刚刚开启万花筒，还不熟悉这双眼睛的力量，同时他也没想过真的杀死卡卡西，所以在月读世界中手下留情了。
　　这一次宇智波鼬却是抱着杀死团藏的心思动手。
　　饶是如此，团藏依旧倔强的站在原地。
　　他喘着粗气儿，脸色苍白无血色，“月读？和止水的万花筒一样的瞳术么？”
　　“可以这么理解。”
　　宇智波鼬眼底闪烁一抹重影，他的脸色涌出一抹狰狞。
　　两发天照，一发月读。
　　从战斗开始到现在的须佐能乎。
　　疼！
　　四肢百骸所有地方都在疼，好像有无数只蚂蚁在撕咬他的血肉，那一股由细胞疼遍全身的感觉。
　　别天神和月读虽然都是幻术系的瞳术，但还是有些区别的。
　　月读重在精神攻击，无技能冷却，可以连续使用，但这样做对身体的负荷太重了。
　　别天神重在精神控制，号称最强的幻术。
　　可以在不被对方发现的情况下直接入侵对方的大脑，修改对方的意志。
　　唯一的缺点，那就是冷却时间太长了。
　　非要判定一个强弱？
　　不好判断。
　　非要选一种能力？
　　干嘛要选，两个都要不就行了吗？
　　“原来如此，与别天神一个等级的瞳术么？”
　　团藏的声音渐渐地淡去，与之一同淡去的还有他的身影。
　　月读伤害的是精神，以团藏现在的状态别说是战斗了，只需要鼬轻轻的伸出一根手指头一推，他就会倒下去。
　　所以团藏果断地发动了伊邪那岐。
　　他手臂上的十只写轮眼再度闭上了一只，仅剩下一只写轮眼还睁着。
　　虚影一阵晃动，团藏体内查克拉骤然而后恢复了正常。
　　双方相距二十余步，冷眼对峙。
　　团藏看似状态全满，甚至连一丝衣角褶皱都没有，而鼬看似狼狈不堪，满脸血渍。
　　实际上战局一直都是鼬占据着优势。
　　团藏的三名手下损失了两人，最后一个油女取根也即将被鬼鲛干掉。
　　他手臂上的十只写轮眼永远闭上了九只，体内查克拉大量减少，远比宇智波鼬要消耗得多。
　　胜利的天平逐渐倾向宇智波鼬。
　　团藏的伊邪那岐还有一次，最后一只写轮眼是三勾玉，时间限定为60S。
　　如果他没有后续手段的话...
　　团藏这种人又怎么可能不留后手？他的最初目标可是在土之国境内执行任务的西力和泉美！
　　牛魔王可是一个真正的怪物。
　　对付一个真正的怪物，团藏不敢有一丝大意。
　　所以他集结了根残部，准备了近半个中队的战力，这是他隐藏在暗处的最后力量了。
　　不知道应该说团藏运气差呢，还是西力的运气太好了。
　　从土之国返回，穿越草之国进入火之国境内。
　　西力和泉美便碰上了这一群赶往土之国，打算与团藏汇合的根残部队伍。
　　结局？
　　自然是被西力全灭了！
　　换言之，团藏所谓的后手已经没有了。
　　一切都是必然，不存在偶然。
　　只能说西力从土之国折返的时间太快了，连一晚都没有停留，直接和土影、晓大战了一场后，连夜离开了土之国。
　　这才导致团藏和根残部没有汇合，反而被鼬和西力分别堵住了。
　　“你在看什么？如果是油女一族的那个暗部，他现在应该已经死了。”
　　注意到团藏的眼神，宇智波鼬冷冷地说道。
　　鬼鲛的实力，他是认可的。
　　那名油女一族的暗部只是一名上忍，最多精英上忍，和鬼鲛那种怪物对战还差了些。
　　团藏眼眸微微一沉，他看的自然不是油女取根。
　　但听到这个消息他的心情同样不好。
　　支援的部队还未抵达，身边的部下又快死光了，手臂上的写轮眼只剩下一只...
　　他似乎陷入了绝境？！
　　他要死在这里了？！
　　怎么会这样？！
　　……

第420章 没错，又是我大蛇姬的戏份！

　　啪啪啪！
　　突然，带着戏谑的拍手声蓦地响起，宇智波鼬和团藏两人齐刷刷的转头看了过去。
　　却见一只黑长直的...
　　汉子从大水淹没的森林中走了出来。
　　他的脚步不疾不徐，好似根本就没有察觉到这一处充满肃杀气氛的战场。
　　“宇智波一族的万花筒写轮眼，不愧是令人着迷的力量，你果然没有令我失望，鼬君。”
　　大蛇丸舔了舔舌头，嘴角微微上扬露出一抹邪恶的笑容。
　　大蛇丸的出现，让在场的两人瞬间提起十二分精神来。
　　精疲力尽的团藏和鼬几乎是同时将目标对准了大蛇丸，这个家伙带给两人的威胁远超一切。
　　大蛇丸无奈的摊了摊手，“有必要这样么？我只是想知道这场战斗的结局而已。”
　　死的那一个人就成为他的力量被带走！
　　而活着的那一个人就被他杀死，然后成为他的力量被带走！
　　“大蛇丸，你想做什么？”
　　团藏目光阴厉的盯着大蛇丸，他可不相信大蛇丸是来帮忙的。
　　合作者只能是拥有共同利益的两个人，而且有一个非常重要的前提，那就是双方的地位对等。
　　地位对等意味着实力对等，至少得到了对方的认可。
　　否则所谓的合作只是弱者的一场笑话。
　　团藏可没有忘记眼下的敌人除了宇智波鼬之外，还有一个雾隐村S级叛忍干柿鬼鲛。
　　如果再多出一个大蛇丸的话...
　　再来一个团藏也顶不住呀！
　　“刚才不是已经说过了吗？我只想知道这场战斗的结局。”
　　“究竟是宇智波一族的正牌万花筒更强呢，还是融合了初代细胞和写轮眼力量的实验品更强！”
　　大蛇丸依旧是那一副邪邪的笑容。
　　只不过此话一出，团藏的脸色瞬间阴沉了下来，仿佛能滴出墨水似的砚台一般。
　　“实验品？你还真敢说，大蛇丸！”
　　团藏危险的眯起了双眼，森冷的盯着大蛇丸。
　　若不是他现在的状态只有全盛时期的十之一二，他一定动手干掉大蛇丸这个不知天高地厚的小鬼！
　　大蛇丸挑了挑眉，没有搭理一个将死之人的悲鸣。
　　他已经认定了团藏会死在宇智波鼬的手中。
　　没有人比他对团藏的身体更了解，因为团藏手臂上的初代细胞和写轮眼都是他送的！
　　忍界之暗？
　　呵...
　　不过是他的一个实验品罢了！
　　突然！
　　正在叙旧的两人神色微微一变，杀气！比刚才更加凝实的杀气，已经幻化成一股寒意的杀气！
　　一道鬼魅的影子从水中钻了出来，径直的出现在团藏身后。
　　冰冷的气息笼罩着团藏的身体。
　　手起刀落！
　　噗！
　　锋利尖锐的苦无带着一簇血线喷涌而出，直接穿透了团藏的心脏，一击秒杀！
　　临死之前，团藏不可思议的看着不远处的宇智波鼬！
　　嘎嘎嘎嘎――
　　无数的黑色乌鸦飞散开来，原本宇智波鼬鼬所在的位子哪里还有宇智波鼬的身影。
　　分明是一个小小的幻术戏码！
　　什么时候？
　　他竟然又中了宇智波鼬的幻术？
　　临死前最后一个念头从团藏的脑海中闪过，而他手臂上那一只本应该睁开的写轮眼却是早已经闭上了。
　　“三勾玉写轮眼只能维持60S的持续时间。”
　　宇智波鼬松开右手，团藏的身体无力的倒下，溅起了一团水花最终沉入了湖底。
　　宇智波鼬看似莽夫一般的攻击，实际上他在第一次出手的时候就已经计划好了后续一切。
　　所有的战斗都在他的计算之内，包括山中风的援助，以及那名隐藏在团藏影子中的奈良族人。
　　宇智波止水用生命换来的情报，他可不会这么白白的浪费掉。
　　奈良根平在砂忍营地偷袭过宇智波止水，那时候他的能力便已经暴露了。
　　团藏万万没有想到的是，宇智波止水将这个情报告诉了宇智波鼬。
　　团藏最后一次伊邪那岐是在解除月读造成精神创伤的时候，而他看见的手臂上还睁着一只写轮眼，那只是宇智波鼬让他看见的。
　　这也是为什么大蛇丸会出场的原因。
　　因为团藏已经中了鼬的幻术，他死定了！
　　“没有一丝手下留情的意思呢，鼬君！正好也省下了一些麻烦事儿，回收利用总比浪费掉要好。”
　　大蛇丸两眼闪烁着精芒，咧嘴笑道。
　　只见他抬起手臂微微一抖，一条大蛇嗖的一声迅速钻进了湖底，一口将团藏的尸体吞入腹中。
　　宇智波鼬解除了须佐能乎的状态，面无表情的盯着大蛇丸。
　　而这时候干掉了油女取根的干柿鬼鲛脚下划着浪花飞奔而来，与鼬汇合站在了一处。
　　都已经过了这么多集了，再弄不死那条杂鱼，他干柿鬼鲛的面子还要不要了？
　　“大蛇丸？你这家伙上次跑得倒是挺快的嘛！”
　　鬼鲛哪壶不开提哪壶，语气中充满了嘲讽的问道。
　　大蛇丸嘴角的笑容一僵，脸色一下子沉了下去。
　　被宇智波鼬瞬间秒杀的那一集，永远是大蛇丸心中不愿意说出来的屈辱。
　　哪怕是当年还未得到三忍称号的时候，碰上了忍界最强的半神半藏，他也没有觉得这么屈辱过。
　　“潜影蛇手！”
　　唰唰唰！！
　　毫无征兆的出手偷袭，一贯有我蛇叔的风格。
　　大蛇丸长手一抖，藏在袖口中的数条毒蛇突然蹿出，以出其不意的速度偷袭鼬和鬼鲛二人。
　　刺啦！
　　鬼鲛手中还带着血渍碎肉的大刀猛地斩下。
　　一道光影落下，破空袭来的数条大蛇顷刻间变成了无数段，无力的下坠落入湖泊之中。
　　“鲛肌么...”
　　大蛇丸从未正眼看过干柿鬼鲛，因为他觉得这种货色不值得他注意。
　　眼下...
　　大蛇丸倒是承认了干柿鬼鲛的实力，配得上这一把大刀鲛肌。
　　不过也仅此而已。
　　“呕！！”
　　大蛇丸的胸口、两腮如同气球一般膨胀起来，一股邪恶且庞大的气量即将浮现于世。
　　通灵术・万蛇罗阵！
　　哗！！
　　大蛇丸趴在水面上，双手支撑着上半身，以嘴巴作为通灵媒介的出口之处。
　　无数条毒蛇从他的口中爬出来，一层叠着一层。
　　转眼之间，毒蛇变成了蛇群，蛇群变成了蛇海，蛇海翻腾奔腾宛如一道道浪潮此起彼伏。
　　无数毒蛇嘶鸣着疯狂蔓延，妄图吞噬眼前的一切！
　　……

第421章 团藏要，鼬也要，通通都要！

　　望着密密麻麻数之不尽，覆盖了整个湖面的蛇阵。
　　鬼鲛的眼中闪过一抹凝重，不怪他看不起大蛇丸，毕竟大蛇丸可是被鼬一眼放倒过的‘菜鸡’。
　　没想到大蛇丸竟然还有这种力量？
　　在亲眼目睹了大蛇丸和鼬一战之后，鬼鲛的心中大蛇丸就是一个搞笑的逗比。
　　抱歉，他的话就是这么直白。
　　扬言得到宇智波鼬的身体，结果被秒杀这不是搞笑的逗比是什么？
　　可看到眼前这如海浪翻滚奔腾而来的蛇海，鬼鲛默默地在心中将菜鸡两个字收回去了。
　　大蛇丸还是有点实力的。
　　当然，也只是有那么一点的实力而已。
　　这种蛇海看上去气势汹汹，铺天盖地，实际上却是绣花枕头一样，中看不中用。
　　为什么强者对战很少使用大范围的忍术技能？
　　因为群攻注定的缺陷就是不如单体攻击伤害高，群攻只是用来清理杂鱼的。
　　宇智波斑对战五影用群攻？
　　那是在斑爷的眼中，五影就是一群杂鱼！
　　鬼鲛忽的一步跨出站到鼬的身前，这里可是他的主场，只见他双手拍在一起爆喝一声！
　　“千食鲛！”
　　顿时间，众人脚下逐渐趋于平静的湖泊再度翻腾起来，犹如滚烫的沸水一般冒着无数气泡儿。
　　一只只凶恶的鲨鱼从水中冒头。
　　一只叠着一只。
　　一只拱着一只。
　　一眼望去仿佛数之不尽，整个湖泊之中尽是满满的鲨鱼。
　　千食鲛！
　　名副其实的一千只海洋霸主，成群结队的鲨鱼是在大海中绝对是横着走的存在。
　　千食鲛和万蛇罗阵？
　　哗！！
　　距离一下子被拉近，鲨鱼和毒蛇激烈的碰撞在一起，撕咬、绞杀、扭曲、纠缠。
　　动物世界只有最原始的厮杀。
　　简单粗暴。
　　尽是鲜血的颜色。
　　片刻之间，清澈的湖水便被刺目的鲜红之色染遍，冰冷的水浪混杂着无数血肉残肢拍打着河岸。
　　鲨鱼与蛇阵近乎是同归于尽。
　　事实上，这也仅仅只是大蛇丸和鬼鲛二人的试探性攻击。
　　强者之间的生死搏杀，可不是用大范围技能能够干掉对方的。
　　反而如同雷影、土影那种集中力量与一点的攻击更容易致命。
　　一波复数通灵洗脸，双方认可了对方的实力。
　　接下来就是看似平常无奇，实则危险万分的惊现近身战。
　　“剩下的交给我吧！”
　　鬼鲛留下这么一句话，倒拖着鲛肌抬脚冲出，他的速度很快，近乎在水面上掀起一道白色的浪潮。
　　鼬没有拒绝鬼鲛的好意，他现在的确不适合战斗。
　　连维持三勾玉写轮眼都十分疲惫。
　　所以鼬果断的退到战场边缘，关闭了写轮眼，只是凭借着两人的气息感受那场战斗。
　　在接连不断地使用了天照、月读以及须佐能乎之后。
　　鼬的视线也受到了影响，他现在看湖泊上交战的二人的身影都已经不时的出现了重影。
　　万花筒写轮眼所带来的副作用出现了。
　　但鼬一点都不后悔。
　　他为止水报仇了，为死在团藏手中的宇智波族人报仇了。
　　不要说只是视力下降，哪怕是两只眼睛失去了光明，他也要亲手弄死团藏！
　　战场中，水花四溅。
　　望着踩着浪潮疾驰而来的鬼鲛，大蛇丸丝毫不畏惧，手腕一抖便将早已经藏在袖子中的草雉剑握住。
　　正常情况下，大蛇丸的草雉剑都从嘴里吐出来的。
　　但来见宇智波鼬之前，他就已经做好了战斗的准备。
　　跟鼬这种一眼就能放倒他的高手过招，还慢吞吞的把草雉剑从嘴里吐出来？
　　就吐出草雉剑的这个动作就够他跪下十次了！
　　手持草雉剑的大蛇丸脚步一错，不闪不避的冲向了鬼鲛。
　　草雉剑是削铁如泥的神器，大刀鲛肌的来历也不弱。
　　双方都拥有绝世神兵，胜负只看使用者的强弱。
　　铛！
　　毫无花哨的金属碰撞声炸裂，即使站在湖泊边缘，战场之外的宇智波鼬也能够感受到耳朵里一阵嗡鸣。
　　铿锵锵！！
　　随着两人不断挥舞、刺出手中的兵器，一阵噼里啪啦的金属碰撞接连不断的响起。
　　大蛇丸很强，软体流可以轻松化解钢拳的力量。
　　包括纲手的怪力拳，也包括西力的拳头。
　　鬼鲛同样很强，雾隐村的忍刀七人众传承是有一条。
　　那就是当七刀主人尚在的时候，想要获得传承，就必须打败上一任七刀主人。
　　鬼鲛手中的鲛肌正是他干掉了他的师父西瓜山河豚鬼，从西瓜山河豚鬼手中夺过来的！
　　而忍刀七人众的实力要求最低门槛便是上忍！
　　得到忍刀，修行秘术至少可以向前一步成为精英上忍。
　　毫无疑问，鬼鲛在没有鲛肌的前提下就能够轻松解决掉一名老牌的精英上忍。
　　雾隐村S级叛忍名至实归。
　　哗啦啦！
　　湖泊之上水花飞溅，一圈圈水纹不断地在两人的脚下荡漾开来，层层叠叠瞬间扰乱了即将平静下来的湖泊。
　　大蛇丸和鬼鲛的战斗看上去很平常。
　　就像是两个人在切磋，每一招每一式都是那么平平无奇，十分普通仿佛没有任何杀伤力。
　　实则不然。
　　只有身处战斗中的两人才知道，每一次出手，每一次碰撞都是生死搏杀，就像是在刀尖上起舞一般。
　　稍有不慎，必将是坠落，遭受刀剑穿心而过。
　　然而...
　　这时候大蛇丸却是冷笑一声，一剑荡开了鬼鲛的鲛肌。
　　“无聊的试探就到这里吧！”
　　“呵呵，正合我意呢！”
　　体术是忍者必不可少的一项修行，无论是什么类型的忍者，没有一定的体术那就是送人头的货色。
　　只不过忍者的主流依旧还是忍术！
　　大蛇丸和鬼鲛的近战并不是两人说的那么轻松，只是试探性的攻击，两人每一次出手都是抱着杀死对方的心态在战斗。
　　短短的一分二十秒时间里，两人却在生死边缘徘徊了二十三次！
　　在意识到近战很难分出胜负，或者说近战没有把握干掉对方的时候，大蛇丸和鬼鲛同时选择了住手。
　　接下来就是比拼忍术的时候！
　　不是大范围的群攻招式，那种花里胡哨的招式在真正的强者面前一点卵用都没有。
　　所以...
　　两人直接凝聚出一股庞大的查克拉，手印翻飞的同时。
　　一巴掌拍在水面上！
　　齐声大喝！
　　“无限鲛！”
　　“秽土转生！”
　　……

第422章 团藏复活了！！

　　召唤出一具棺材之后，大蛇丸果断地爆退，直接脱离了战场返回到河岸上。
　　而鬼鲛再次通灵出无数的鲨鱼，全部扑向了大蛇丸原本所在的位子。
　　那具普通的木棺就像是洪流中的一叶扁舟，瞬间被无限的鲨鱼群给淹没了。
　　河岸上的大蛇丸眯着眼睛，丝毫不在意自己的忍术被无数鲨鱼淹没。
　　“再次看到他，你们会惊讶的吧？”
　　“呵呵呵...”
　　大蛇丸咧开嘴角，招牌性的舔了舔舌头。
　　他之所以和鬼鲛战斗这么久，目的就是在拖延时间。
　　在团藏的尸体沉入湖底时，便有一条大蛇潜入水里将其吞入腹中，而后转移场地到战场外的隐蔽岩洞中。
　　那里早就有大蛇丸的影分身等着，此时已经完成后续工作。
　　无论是团藏还是鼬战败，大蛇丸都可以复活战死的那一个和另外一个继续战斗！
　　这就是大蛇丸得到团藏和鼬两人身体的真正计划！
　　湖水中，无数鲨鱼撕裂的棺材炸裂，从中蹿出一道可怖的黑影。
　　“风遁・真空连波！”
　　熟悉的声音，熟悉的味道。
　　湖底的那道黑影分明就是已经死掉的志村团藏！
　　团藏张嘴吐出一口气流，看似普通的气流，实则高浓度风属性查克拉凝聚成的不弱于钢铁的风之刃。
　　随着团藏旋转身体的动作，他口中吐出的气流在水中转了一个圈儿。
　　化作无数道圆弧形的攻击朝着四面八方散开。
　　但凡触碰到真空连波的鲨鱼，纷纷好像一块块血豆腐做成的一样，轻易就被一分为二爆出一大片血雾。
　　还未散尽血色的湖泊再一次被无尽的血色侵染。
　　清澈的湖泊早已经不在，此时只剩下一个满是鲜红的血湖！
　　哗啦啦！
　　一根水柱冲天而起，一道黑影嗖的一下破开翻腾的湖面冲出，团藏纵身高跳一下子跃上高空。
　　他惊讶的看着自己的双手，又看了看下方的鬼鲛。
　　同时团藏也感受到了战场边缘看戏的两人――宇智波鼬和大蛇丸的气息。
　　“我不是死了吗？”
　　团藏微微一愣，有些不明所以。
　　可下一秒他感受到了身体的状态，脸色一下子变得阴厉起来，流露出如同恶鬼般凶恶的表情。
　　秽土转生！
　　他竟然被秽土转生了！
　　大蛇丸那个混蛋！
　　在团藏的世界中，从来都只有他操控别人，从未想过有一天会沦为他人的傀儡！
　　而且还是大蛇丸那种恶心的家伙！
　　“大蛇丸，你跟我滚出来！”
　　团藏爆喝一声，咆哮道。
　　大蛇丸啧啧的怪笑了一声，从河岸边的岩石后走了出来。
　　“死而复活难道不开心吗？”
　　“开心？”
　　团藏一脸阴厉的瞪着大蛇丸，开心你全家！
　　察觉到团藏的敌意，大蛇丸直接竖起剑指，加强了术式的控制，而后一个瞬身术到团藏身旁。
　　趁着团藏的灵魂受到束缚的瞬间，大蛇丸一把将抹除团藏意识的符咒塞入了他的脑袋里。
　　“现在我们开始战斗吧！”
　　大蛇丸邪邪的笑道。
　　对于大蛇丸来说，无论是万蛇罗之阵，还是草雉剑近身战都只是一个热身而已。
　　他真正的杀招是禁术・秽土转生！
　　提取死者一定量的肉体细胞，用活人的身体作为死者灵魂的容器，然后将死者的魂魄从冥界净土召唤至现世。
　　死者的灵魂依附在容器上，并以尘土覆盖住活人的身体，从而幻化成死者生前的模样。
　　转身的灵魂不仅拥有死者生前的模样，且拥有身前的力量。
　　以及不死之躯和无限查克拉。
　　而转身者究竟能有多少生前的力量，根据施术者的掌控力度有关系。
　　也就是说施术者的控制力越强，转身者的力量就越弱。
　　相对的，施术者的控制力越弱，转身者就越接近身前的实力，同时也更容易失控。
　　如果转身者知道秽土转生的印...
　　那么他就可以主动解除通灵契约并脱离施术者的掌控，成为真正不死不灭的存在。
　　这是秽土转生的唯一缺陷。
　　大蛇丸现在对秽土转生的研究还只是初期，他不敢释放出团藏太多的自我意识。
　　所以主要以控制为主。
　　虽说团藏的实力受到了不小的影响，但现在的宇智波鼬已经是强弩之末，只剩下一个干柿鬼鲛而已。
　　当符咒放入团藏脑海中的一瞬间，团藏就已经变成了一个只知道杀戮的机器。
　　“鬼鲛，撤退！”
　　站在战场边缘的宇智波鼬见到团藏出现的瞬间，便做出了决定――撤退！
　　目的已经达到了，没必要和大蛇丸死磕！
　　鬼知道大蛇丸还能通灵出多少个棺材？
　　作为木叶村的暗部分队长，作为宇智波一族的大少爷，宇智波鼬自然清楚眼前是怎么一回事。
　　二代火影开发出来的禁术・秽土转生。
　　若是在平时，宇智波鼬或许不惧。
　　可现在的他连保持清醒都已经是极限了，根本不可能加入战斗。
　　仅凭鬼鲛一人的话...
　　虽说鼬承认了鬼鲛的实力，但大蛇丸也不是什么弱鸡。
　　撤退是最好的选择。
　　“撤退？我这才刚热身完毕呢！”
　　扛着鲛肌的鬼鲛嘟囔了一句，他倒是兴致勃勃的盯着团藏。
　　可惜宇智波鼬丢下这么一句话直接就转身走了，根本就没有给鬼鲛拒绝的意思。
　　这一幕就跟曾经西力和鼬一起出任务的时候一模一样。
　　当年...
　　他不知道被西力卖了多少次。
　　现在总算是风水轮流转了，虽说不是卖西力，但感觉还是挺不错的。
　　带着这样的念头，宇智波鼬果断地蹿入森林，几个起落便消失在森林深处。
　　“嘁，看来打不成了。”
　　鬼鲛又不傻，独自一人留下来对付大蛇丸和不知道为什么又出现的团藏？
　　扯淡！
　　而且他和大蛇丸也没有什么深仇大恨。
　　主角都退场了，他这小小的配角还是老老实实的跟着开溜吧！
　　不然被弄死了找谁说理去？
　　怕是连盒饭都领不到！
　　“跑了？我花了这么大的工夫可不能让你们跑了！”
　　大蛇丸第一时间追了上去。
　　可惜鼬和鬼鲛撤退的途中，有白绝分身掩护。
　　白绝分身不擅长战斗，是晓成员中最弱鸡的存在。
　　不过只是稍微阻挡一下大蛇丸，给鼬和鬼鲛争取一下逃走的时间还是没问题的。
　　由西力引起的土之国多方混战，就此落幕。
　　岩忍爆破部队损失三支中队，大野木气得胡子都翘起来了。
　　佩恩六道被打废了三具傀儡，余下几人在宇智波带土的接应下逃离土之国。
　　志村团藏身死根残部全军覆没。
　　宇智波鼬万花筒写轮眼的副作用出现，干柿鬼鲛嗨得正爽被打断，憋着一股气。
　　最终算起来好像只有大蛇丸得到了实惠――团藏的尸体。
　　……

第423章 汪汪汪？！

　　火之国，北境。
　　西力和泉美解决掉支援团藏的根残部之后，并未急着回木叶村，两人纯粹是抱着旅游的心态东逛逛西瞅瞅的。
　　横井街，在火之国北部的一座小吃街。
　　说是一条街，实际上跟一个村庄差不多大小。
　　横井街比不上木叶村那种大型忍村，只能说是一个常住人口过万的繁华商业村庄。
　　横井街如其名，纵横交错成线性排列。
　　就如同无数个井口重合在一起。
　　不管是天上飞的，还是地上跑的，包括海里游的，没有什么吃的是在这里找不到的。
　　泉美虽然不像西力那般能吃，但她才是真正会吃的人。
　　西力只为吃饱而吃，只要吃的饱基本上不挑食，这也是因为西力小时候没钱又饭量大的关系。
　　而泉美则是为了吃好而吃，不入流的食物是进不了她的眼的。
　　所以在以前尽管西力大部分的食物是饭团，却是加了料的饭团，比如盐饭团、糖饭团、甚至是包了馅儿的饭团。
　　“小西西，尝尝这个！”
　　泉美从章鱼烧的摊位买来一大盘章鱼烧，亲手拿起一串吹了吹热气，然后递到西力嘴边。
　　虽然西力的牛魔王果实觉醒之后不惧冷热。
　　但他还是挺享受小姐姐的细心。
　　“啊――”
　　咽了咽口水，而后张开嘴巴，一口咬下香扑扑的章鱼烧，西力的小脸上顿时露出了满足之色。
　　不知道是在满足章鱼烧的味道，还是满足什么...
　　西力眯着眼睛，眼角的余光注意到十步开外的一间团子店，他记得泉美就喜欢吃团子。
　　西力对团子不喜欢也不讨厌。
　　之所以不喜欢是因为西力觉得这玩意儿太小了，袖珍的小团子还不如他拳头的一半儿的一半儿大，这得吃多少才能吃饱？
　　不讨厌呢，则是因为西力喜欢吃巧克力，而团子也是甜食。
　　所以在西力的字典里...巧克力约等于团子？
　　应该是泉美喜欢的团子。
　　“那边有你喜欢的团子！”
　　“走！”
　　没有多余的话，两人很久以前开始就不需要客套了。
　　走到团子店坐下，西力撸起袖子，大声嚷道，“老板，各种口味团子各来一锅！”
　　泉美无奈的看了西力一眼，团子能当饭吃么！
　　而且人家店里也没有那么多团子！
　　团子店老板正准备给两人倒茶，突然听到这一句直接把茶水倒在了手上，烫得他一阵鸡飞狗跳。
　　团子能按锅卖的么？
　　他卖了几十年团子，怎么不知道？
　　“别听他的，各来两串就可以了。”
　　泉美连忙接过团子店老板手中的茶杯，略带歉意的说道。
　　叼着章鱼烧的西力挑了挑眉，“两串怎么可能吃的饱？走了这么久，之前吃的早就消化完了！”
　　泉美眼角一抽，你可是一直走一直在吃啊！
　　哪有消化比吃还快的！
　　“隔壁街有烤肉店，等会去吃烤肉吧！”
　　末了，泉美又补充了一句，“随便你吃到饱的那种！”
　　吃烤肉吃到饱？
　　以前的西力想都不敢想，也只能在睡梦中意淫一下。
　　别说吃到饱，能吃到一锅烤肉他就很开心了。
　　现在有钱了，什么吃不饱？
　　但西力一听吃烤肉吃到饱仍然很开心，嘴角咧到耳根子的那一种很开心。
　　因为吃撑了就有小姐姐的膝枕躺了！
　　……
　　朦胧的月色下，吃货小镇横井街后山小山坡上。
　　夜风微凉，徐徐的拂过。
　　像夜里调皮的精灵嬉戏，吹起额前的发丝。
　　西力挺着大肚子躺在小姐姐的膝枕上，全身像是软糖一样放松下来，他的表情也呆呆的。
　　迷蒙的目光看着黑幕上的繁星点点。
　　无论是脸上、身体上、甚至所有的毛孔都在最轻松的状态。
　　无一不在流露出一种情绪。
　　舒服！
　　真特么舒服！~
　　十年了，来到这个世界不知不觉过了十年时间了。
　　和泉美相遇也有九年了。
　　“时间过得可真快呀！”
　　西力感叹了一句。
　　正在给西力揉肚子的泉美闻言微微一愣，她记得今天是两人认识的第九年纪念日吧？
　　偷偷的瞥了一眼小西西...
　　泉美在心底吐槽：第一次见到小西西的时候，那个高冷...差点儿没把她冻死。
　　好长一段时间，她都以为小西西是个不好相处的家伙！
　　后来泉美才知道，西力只是对大多数事情不在乎，只有在他在乎的人面前才会流露出除了冷漠之外的情绪。
　　突然！
　　西力翻身而起，直接绕到了泉美的身后。
　　“有件礼物送给你。”
　　送礼物需要挑时间吗？
　　需要也不需要。
　　心意到了，时间也就到了。
　　西力取出那颗璀璨的蓝宝石，月光照耀下，深蓝之泪里面的美人鱼仿佛活了过来似的，正在翩翩起舞。
　　不给泉美说话的机会，西力直接撩起那头黑色的长发，双手环过泉美的脖子。
　　轻轻地将深蓝之泪戴在了那雪白如莲藕般的脖颈上。
　　泉美呆呆的低头看着脖子上的蓝宝石...
　　这也太美了吧？
　　仿佛就像是深蓝的海洋中一条美人鱼正在起舞，水光流转，轻舞飞扬，让人久久无法移开视线。
　　“这是...”
　　“深蓝之泪，喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　两人之间不需要说谢谢，泉美也很聪明的不会去问蓝宝石哪儿来的，多少钱之类煞风景的话。
　　泉美喜欢，西力也就开心。
　　这便足够了。
　　虽说女人都喜欢亮晶晶的东西，但在未送出深蓝之泪之前，西力还是有些小担心的。
　　要是泉美不喜欢怎么？
　　送礼物的时候是不是该说些什么？
　　如果是泉美的话，就算不喜欢也会装作喜欢吧？
　　可他希望泉美真的喜欢。
　　如此患得患失的心情...
　　直到现在，看见泉美由心而发的笑脸，西力才暗暗松了一口气，泉美是真的喜欢。
　　喜欢就好。
　　你喜欢，我就高兴。
　　哪怕是面对再多再强的敌人，西力都没有怕过。
　　可在刚刚那一瞬间，他还真有点儿小怕怕！
　　这情绪一波动，就容易饿。
　　所以...
　　“趁着时间还早，我们再去吃点儿吧！”
　　西力感觉肚子消化得差不多了，抬头看了看天色，距离凌晨还有一段时间呢！
　　刚好还有几家想去的店，烤乳猪或者烤全羊都不错。
　　此话一出！
　　正在摆弄蓝宝石的泉美手上的动作一僵，不愧是小西西，一句话聊死天的技能点满了么？
　　这种充满粉色的气氛中...
　　想到的只是吃东西吗？
　　“走吧！”
　　泉美无奈的站起来，主动牵起西力的爪子。
　　两人携手走在静谧的林子里，渐渐地往横井街的方向走去...
　　……
　　小剧场：汪汪汪！
　　解决掉团藏，为了恢复体力躲避大蛇丸，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人原路折返回到雨之国。
　　在这个常年见不到光明的国度，会让人变得压抑。
　　不过，宇智波鼬却是露出难得的笑脸。
　　……

第424章 接下来是开哥的戏份。

　　木叶五十八年，剧情开始两年前。
　　纲手成为五代火影执掌火之国木叶村。
　　而原三代火影猿飞日斩则由明转暗，成为了火影辅佐，重新组建根。
　　根又称暗部培训部门，原本存在的意义是为木叶村培养暗部。
　　团藏以权谋私成立了属于他自己的独立组织‘根’，三代重新组建根则是履行暗部培训部门的职责。
　　……
　　时间稍稍回溯。
　　横井街，西力和泉美在这个出名的吃货小镇足足停留了一个多月。
　　直到旗木卡卡西带队找到了他们。
　　否则估计两人得待到过年。
　　海鲜温泉旅馆内，这是一间温泉旅馆和海鲜全席配套的旅店，可以泡在温泉里吃海鲜。
　　简直就是吃货天堂！
　　今天，旅馆迎来了一群客人，一群令西力高兴不起来的客人。
　　卡卡西是一个聪明人，也是一个精明人，他第一眼看见西力的时候，就知道被嫌弃了。
　　不过他又能怎么办呢？
　　这是火影的命令，他只是执行任务。
　　“火影大人猜测你们的任务应该已经结束了，正好有一件新的任务交给你们。”
　　咳...
　　都特么一个多月了，什么任务还没有结束？
　　开哥也很无奈，奈何官大一级压死人。
　　三代让他来，难道他要拒绝么？
　　总得有人来面对这些，与其让那些和西力不熟悉的家伙来横生枝节，还不如让他这个多少了解西力性格的‘熟人’来办这件事。
　　西力和泉美的任务本来就是假的。
　　纯粹是三代不想西力待在木叶村，把他赶出去放放风，顺便给岩隐村找找事儿做。
　　结果还算不错。
　　自从西力在一个月前灭了岩忍爆破部队三支中队，轻松的在大野木眼皮子底下逃走之后。
　　土之国岩隐村再也不提牛魔王三个字了。
　　甚至连在匠之国的损失都捏着鼻子认了。
　　岩忍使者团撤走，三代过了最舒心的一个月，只不过一个月过后的他有点儿回过味儿来了。
　　似乎还有一件事没有解决！
　　他本以为有泉美在西力身边，会劝说西力的...
　　然而，三代小看了西力在泉美心中的地位。
　　在泉美的心中，西力＞宇智波＞木叶村。
　　在九尾事件中，泉美最需要帮助的时候，不是宇智波，也不是木叶村，而是西力救下了她。
　　同时三代也意识到一个严肃的问题，那就是西力已经不是当初那个没有自保能力任人拿捏的小鬼了。
　　忍者执行任务是有一个大致期限的。
　　也不是说超过期限就会怎么样，只要上报得到证实即可。
　　毕竟任务不是百分百顺利的，出意外的情况不在少数。
　　可是哪有跟西力这样一个月杳无音信的？
　　若是其他人早就被当做叛忍通缉了，也只有是知道前因后果的三代派了卡卡西带队前来。
　　以新任务的名义联系上西力和泉美。
　　这一次有卡卡西带队，任务结束后肯定要回木叶村的。
　　“这是任务卷轴。”
　　卡卡西话落，却见西力根本就没有搭理他的意思，他有些尴尬的将任务卷轴放在了桌子上。
　　西力眯着眼睛盯着卡卡西，他脸上的表情一点掩饰都没有。
　　摆明了写着六个大字――你怎么还不走？
　　卡卡西脑门儿上一排黑线滑下来，话说泉美怎么还不出现呢？情报上不是说泉美和西力在一起的吗？
　　如果泉美在这里，他绝对没有这么尴尬。
　　就在卡卡西和西力大眼瞪小眼的时候，房间的门被推开了，是去前台点餐回来的泉美。
　　“木叶暗部？”
　　卡卡西是暗部装束，他同小队的几人都是戴着动物面具。
　　看清来人是泉美，卡卡西暗松一口气，他是真怕西力那小子脑子一发热，跳起来一把他踹出去！
　　泉美出现正好缓解了屋子里怪异的气氛。
　　卡卡西直接去下了面具，“泉美，好久不见。”
　　卡卡西和泉美是认识的，卡卡西经常去泉美家的甜品店，倒不是卡卡西喜欢吃甜品。
　　而是逢年过节，日常休息的时候，卡卡西会给鸣人买蔬菜瓜果。
　　以及小孩子都不会拒绝的甜品。
　　“你们去吧，小心一点。”
　　卡卡西笑着冲泉美点了点头，而后面这句话则是在跟身后的三名暗部说话。
　　三人得令，嗖的一声消失不见。
　　卡卡西的任务是和西力、泉美汇合，一起前往水之国接纲手回木叶村继任第五代火影。
　　经过团藏一事，三代在木叶村的威望大大受损。
　　三代意识到他已经不适合火影这个位子了，所以很干脆的决定退位让贤。
　　退位让贤的好处有三点。
　　第一点，可以平息团藏事件，给各大家族一个交代。
　　第二点，三代的确已经老了，六十多岁的高龄。
　　虽然他很健康身子骨不错，能吃能喝能蹦能跳，但精神却不可能和年轻人一样。
　　很多事情三代都已经觉得力不从心了，木叶需要一个年轻人来引领。
　　三代心中最好的人选是自来也，可自来也不愿意受到束缚。
　　所以第五代火影的人选落在了纲手的身上。
　　这是木叶村单方面决定，卡卡西则是奉命劝说纲手回村继任第五代火影。
　　第三点，则是缓和村子与西力的关系。
　　正如之前所说的那般，西力现在已经不是当年那个连自保能力都没有的小鬼了。
　　强者在哪里都有特权，哪怕是三代也不得不顾忌西力的意思。
　　三代能够感受得出西力对他的态度，虽然不像是对团藏那样恨不得宰了他，但西力肯定是讨厌他的。
　　基于这一点，三代决定让卡卡西带着西力和泉美去找纲手。
　　其目的就是借用泉美和纲手的关系，两人明面上没有什么关系，实际上已经有师徒的情分了。
　　泉美的医术都是纲手教的。
　　三名暗部则是另有任务在身，三人离开后，房间一下子变得空旷起来。
　　“这一次希望你们能帮忙。”
　　卡卡西没有说是火影的任务，更没有用命令的语气，只是请西力和泉美帮忙。
　　西力不好说话，但泉美一定不会让他难堪的。
　　“有新的任务？”
　　泉美瞥了一眼桌子上的任务卷轴，不动声色的挨着西力坐下。
　　她又不傻，哪里看不出小西西不待见木叶的人？
　　不要说西力，现在的泉美对三代的感官都是直线下降，没有人喜欢总是被算计。
　　哪怕是所谓的‘为你好’也不行。
　　何况无论是团藏还是三代，都只是私心。
　　在这一点上三代比团藏好，三代的私心都是为木叶，团藏的私心都是为自己。
　　锅王团藏再怎么洗都洗不白。
　　卡卡西将桌子上的任务卷轴推到了泉美的身前，同时开口说道，“任务是这样的...”
　　……

第425章 目的地，水之国。

　　“三代火影退位，五代目火影由纲手大人接任？”
　　泉美拿起任务卷轴打开一看，不由得露出惊讶之色。
　　就连一旁的西力也都微微一愣。
　　转念一想，他便明白了三代那只老狐狸的想法，退一步海阔天空？
　　哼，有时候退一步也是万丈深渊！
　　西力冷冷地扯了扯嘴角，随即恢复到面无表情的模样，他在思考这件事上能够得到什么。
　　算计了他可不要以为这么简单的一笔带过了。
　　弄死三代？
　　又没什么好处！
　　西力虽然不喜欢三代的行事风格，但还没有到非要干掉三代不可的地步。
　　“这一次我们的任务就是前往水之国接纲手大人回村。”
　　卡卡西补充道。
　　西力斜眼看了看卡卡西，他和纲手又不熟，充其量也就是比陌生人好一点的认识人。
　　让他去找纲手你老太婆？
　　西力心头蓦地一动，他忽然想到一种可能性。
　　卡卡西说是让他们一起去请纲手回村，反过来也可以说是借着这一次任务让他们两个也回村。
　　就在西力即将脑补出真相时，泉美放下任务卷轴。
　　“你有把握说服纲手大人回村？”
　　她跟随纲手学了一段时间医术，对于纲手了解几分。
　　以那位大人的脾气，估计是不会那么轻易的回木叶村接任五代火影之位的。
　　卡卡西很想说一句他没有把握。
　　但这话最多也就心里想想，说出来是肯定不可能说出来的。
　　“纲手大人会理解的。”
　　卡卡西顿了一下，模棱两可的回答道。
　　除了劝说纲手回村，卡卡西还有另外一项秘密任务，那就是要将西力给带回木叶村。
　　在十年前木叶的招牌是四代火影金色闪光・波风水门。
　　二十年前木叶的招牌是三忍白牙。
　　三十年前木叶的招牌是忍雄・猿飞日斩。
　　四十年前木叶的招牌是水神・千手扉间。
　　五十年前木叶的招牌是忍界之神・千手柱间。
　　而现在木叶的招牌是牛魔王――阿利斯塔・西力！
　　……
　　水之国是一个极度排外的国家，但水之国水产丰富，是邻近国家非常需求的物品。
　　哪怕是物产丰富的火之国，吃惯了陆地上的食物，偶尔吃吃海里的也不错。
　　不过，很少有人到深海去。
　　水之国本土雾隐村所在的岛屿，被人称之为血雾之里。
　　血雾之里的由来可以用一句话来概括，那就是...
　　雾忍凶起来连自己人都杀。
　　近海，水之国边境的一座小岛近日正在筹备一场大型的赌局。
　　纲手就是传说中那种又菜又爱玩的赌徒，碰到这样的盛会她自然不会错过。
　　而且赌场还会为贵宾们提供免费的海鲜料理。
　　卡卡西、西力、泉美三人收起了木叶护额、穿着便服登上了小岛。
　　虽说这座小岛是水之国边境的一座较为混乱的岛屿，但毕竟在水之国境内，低调一些总归是好的。
　　可惜西力是猪脚，作为猪脚在哪里都无法低调！
　　三人穿过一条巷子准备到邻街打探赌场消息的时候，一片黑压压的人群从两头涌了出来，堵住了巷子的两头。
　　“啧啧啧...这小丫头长得可真水灵，细皮嫩肉的就像是水豆腐一样，让人忍不住想要咬一口。”
　　“以后就跟着老子吧！哈哈哈！！”
　　扛着一把太刀，满身流里流气的黄毛瘦子走了出来。
　　他的另一手捏着下巴，眼底闪烁着邪邪的目光，毫无掩饰的在泉美的身上扫来扫去。
　　西力淡淡的看了黄毛瘦子一眼，平淡得令人怀疑。
　　生气？为什么要生气！
　　一个死人而已。
　　“把身上值钱的东西都交出来！”
　　这一群是当地的混混，在注意到泉美脖子上挂着的蓝宝石时，便决定派人将三人引到偏僻的地方。
　　不过，他们的运气不错。
　　他们还没有来得及动手，西力三人主动走进了人少的暗巷中。
　　连接着两条主街道的暗巷不少，但当地人都不会走这种近道。
　　只有什么都不懂的外地人才会为了节省时间，走这种人烟稀少狭窄昏暗的小巷子。
　　西力活动了一下手腕，正准备抬脚。
　　卡卡西连忙伸手拦住了西力，“还是我来吧，对付这种小喽，让你出手那就太看得起他们了。”
　　说好了低调找到纲手大人就可以了。
　　要是让这小子出手还能低调？
　　而且既然碰到了当地的混混，那么他们的情报来源就有着落了。
　　不要小看整天无所事事，穿街走巷的流氓混混们。
　　如果新到一个地方不知道从哪里入手情报，最简单的方法就是抓住一个混混寻找。
　　即使小混混不知道，由小混混引出的大混混也一定知道。
　　随着卡卡西的话音落下，他的身影瞬间消失在原地。
　　两分钟后...
　　除了一开始开口说话的黄毛瘦子之外，其他的杂鱼都不如的混混全部被卡卡西轻松放倒。
　　“不，不要杀我...我，我...”
　　“我错了，不要...”
　　望着卡卡西缓步走来，如同小媳妇儿一样缩在墙角的黄毛瘦子神色惊恐，语无伦次的说道。
　　卡卡西眼睛弯弯露出一抹自认为温和的笑容。
　　“放心，他们都没有死，我们只是有几个问题想要问你。”
　　“问问题？？”
　　黄毛瘦子的声音不自然的拔高了数分，近乎于是在尖啸。
　　问个问题用得着把他们全都打成猪头么？
　　谁特么问问题是用拳头问的？
　　卡卡西似乎看穿了黄毛瘦子心中的想法，不把你们打成猪头，你们能活下来？
　　而且就算把你们打成了猪头，你们也不一定能活下来。
　　其他人死不死卡卡西不太清楚，但眼前这个调戏泉美的家伙肯定是死定了。
　　所以卡卡西根本就没有浪费力气揍黄毛瘦子。
　　“听说这座岛上最近在举办一场大型赌局？”
　　卡卡西将黄毛瘦子逼在墙角，凝声问道。
　　黄毛瘦子一听这话，瞬间就明白了眼前三人的来意，原来是三个来送钱的傻子！
　　竟然敢动老子，待会儿有你们好受的！
　　黄毛瘦子低着头眼底一抹凶光闪过，脑补着如何折磨卡卡西的画面。
　　“小哥，你似乎在想不好的事情！”
　　卡卡西突然弯下腰，将脑袋凑近几乎贴到了黄毛瘦子的脸上。
　　眯起来眼睛散发着危险的气息。
　　黄毛瘦子脸色一僵，正欲开口解释...
　　砰！
　　一股劲气忽然炸裂，蛮横无比的力量倾泻，全部集中在了黄毛瘦子的侧脸。
　　他的头颅如同西瓜一样炸开。
　　夹杂着无数碎肉的血雾直接喷了卡卡西一脸。
　　“磨磨唧唧的，你是不会幻术还是怎么滴？”
　　西力擦了擦手背上的血迹，随手抓起一个昏过去的混混，转身走向泉美。
　　浑身是血的卡卡西：我有一句MMP...
　　……

第426章 不简单的赌场。

　　赌局是岛上最大的赌场筹备，在泉美的幻术控制下，一名小混混带着三人来到了赌场外。
　　“忘掉碰见我们的事，回去吧。”
　　泉美不是滥杀之人，抵达目的地后便下达了最后一个命令，设定了幻术延迟解除释放了那名小混混。
　　西力眯了眯眼，最终还是没有动手。
　　杀不杀掉小混混对他来说不重要，重要的是泉美的意愿，既然泉美选择放对方离开，那他就不会动手。
　　赶走了小混混，三人便抬脚往赌场走去。
　　赌场的规格不算大。
　　毕竟小岛只有这么大，除了小镇其他的建设之外，留给赌场的占地面积就只有那么点儿。
　　但是赌场绝对够豪华！
　　黑色的门扉上镶着金边儿，一颗颗璀璨的拇指大小的钻石镶嵌在上面，荧光流转煞是惹眼。
　　然而，这并不是最令人惊讶的。
　　因为站在赌场大门口的两个守卫竟然是两名中忍！
　　守卫是普通的便装，没有佩戴任何忍村的护额，也没有穿着中忍马甲之类的装备。
　　如何判断对方是中忍？
　　很简单，直觉。
　　再强壮的普通人和忍者站在一起，明眼人一眼就能分辨出来，因为两者散发出来的气势完全不一样。
　　中忍虽说大部分剧集里面是没有名字的龙套，是被轻松秒杀的杂鱼。
　　可用来站街这也太奢侈了吧？
　　卡卡西显然也注意到了这一点，“这个赌场的后台不简单，我们的目的是找到纲手大人。”
　　不要惹事...
　　努了努嘴，卡卡西还是没有将后面一句话说出来。
　　就算说出来估计那小子也不会听他的。
　　简单的提醒了一句，卡卡西率先走上前去。
　　来的路上，卡卡西已经换过了那一身是血的衣服，不过还是能够闻到一股浓浓的血腥味。
　　“站住！”
　　果然，两名看门的中忍立即拦住了卡卡西。
　　卡卡西神色一凝，一时间没反应过来对方为什么拦住他，“怎么？赌场开门做生意，不让客人进去？”
　　“客人自然是欢迎的，但闹事的人的就不欢迎了。”
　　其中一名中忍戒备的盯着卡卡西，卡卡西身上的血腥味太浓了，隔着数步之远他们都能闻到。
　　卡卡西本人也反应过来了，从暗巷出来他们直接就过来了。
　　时间紧迫，他只是简单的一个水遁忍术冲洗了一下头发，换了一身衣服，身上的血腥味根本就没有洗净。
　　然后...
　　然后就看见西力拉着泉美绕过卡卡西，留下了一句，“我们不认识他。”
　　两人绕开守卫，就这么大摇大摆的往赌场走进去。
　　却不料守卫的动作更快，靠近西力的那名中忍直接闪身拦住了他们。
　　“我不是说了我们不认识他吗？”
　　西力挑了挑眉，对方拦住卡卡西的原因，他大概猜到了。
　　可是为什么拦住他和泉美？
　　“小子哪儿凉快哪儿玩儿去，赌场可不是你们这种...”
　　一听守卫中忍的语气，西力秒懂对方为什么拦住他们了，甩手就是一叠钱砸了过去。
　　啪！
　　那名中忍突然感觉一坨黑漆漆的东西砸在脸上，还未说完的话僵硬嘴边。
　　他下意识的伸手接过，却发现是一叠一万两面子的钞票！
　　“去给老子换成筹码！”
　　用钱砸人什么的自然是很爽了！
　　爽完之后，钱还不给人家那就更爽了！
　　西力虽然有钱，嗯，应该算是有钱的吧？存款过亿。
　　但他不是那种浪费钱财的人。
　　看守中忍脸色一僵，这里的赌场并未明文规定，不让二十岁以下的未成年进入。
　　之所以拦住西力和泉美，那是因为他们觉得两人不可能消费得起。
　　西力和泉美都是比较普通的休闲装，虽不是地摊儿货，也不是那种昂贵的牌子货。
　　经过了刚才被打劫的事情，泉美将蓝宝石塞进了衣服里贴身戴着。
　　普通人家的小子，怎么可能在赌场消费？
　　……
　　这一次，没有人拦住西力和泉美了，两人越过两名看守中忍走进了赌场。
　　咦？怎么感觉忘了什么？
　　卡卡西很想说一句，你们忘记了我，可转念一想，他忽然又觉得这样也不错。
　　西力和泉美明着进入赌场，他可以在暗地里跟着。
　　赌场的守卫都是两名中忍，说明这个赌场不简单。
　　一明一暗互相也有个照应。
　　想到此处，卡卡西趁着没人注意，闪身进入一条暗巷，取出了暗部面具重新戴在了脸上。
　　“先处理一下身上的血腥味吧！”
　　卡卡西的动作一顿，他有点怀疑西力那小子是故意的。
　　当然是故意的！
　　明明是二人世界，为什么要多带一只单身狗？偏偏这只单身狗还没有什么自觉性！
　　要不是在之前一直海上飘，西力早就想把卡卡西甩了。
　　进入赌场，一股纸醉金迷的气息扑面而来。
　　不似那种路边的小赌坊，充满了喧嚣、臭味、烟味的吵杂环境，在这里反而很安静。
　　几乎只有押注和各种游戏的声音。
　　西力和泉美的出现并未引起太多的关注，只是偶尔有一两个人注意到西力头顶上的牛角的人，多看了两眼。
　　牛魔王在忍界很有名，但在普通人的世界就只是一个‘多了一对牛角的奇怪家伙’。
　　这里的普通人是指除了忍者以外的所有人。
　　“想玩儿什么？”
　　西力对赌博没太多兴趣，不过他喜欢赢钱。
　　所以玩什么都无所谓。
　　泉美是第一次进赌场，看见各种的游戏设施，她有些好奇却又不知道该怎么做。
　　西力也只是第二次来这种地方，不过这些东西在电影里看过很多遍了。
　　各种游戏他都知道，规则大体差不多，可能有极少部分有一些小小的改动。
　　“简单点，赌大小吧！”
　　西力拉着泉美在一个摇骰子的荷官左手边坐下，而那名去换筹码的守卫中忍也找到了两人。
　　恭恭敬敬的将十万赌注放在两人面前。
　　“骰盅里面有三颗骰子，十以下为小，十一以上为大，三个一样的为豹子，喜欢大还是小？或者押某个数字的豹子？”
　　西力简单的介绍了一下规则。
　　大小都是一赔一，某个数字的豹子押中就是三十六倍。
　　泉美眼眸微微一凝，她是忍者，是一个医疗忍者，精准掌控查克拉是入门课，也是必修课。
　　她想要弄清楚骰盅里面的数字，有很多种方法。
　　“押大吧！”
　　啪！
　　随着泉美的话音落下，西力直接将十万两的筹码扔在了大的上面。
　　在赌场这种销金窟里面，十万两不多，反而可以说非常的少。
　　可像西力这种随手就将十万两扔出去的土豪，还真不多！
　　简单的一个动作，却让整个赌桌和赌桌周围站着的人，齐刷刷的转头看了过来...

第427章 这一幕似曾相识？

　　“怎么？不开吗？”
　　西力抬眼看了看荷官。
　　荷官心中暗暗一紧，作为赌场的荷官，自然是知道骰盅里面的点数的。
　　十万筹码不多，在他的权限之内，何况还要减掉押小的那一部分。
　　只不过他不确定那个牛头小子是运气好呢，还是知道了骰盅里面的点数。
　　“开！”
　　“四四一，九点小！”
　　荷官脸上保持着僵硬的笑容，轻轻的二十万筹码被推到西力面前。
　　他只希望这个小爷只是运气好...
　　西力的运气自然不错，只不过运气连续好了十多分钟，这特么的就让人吃不消了！
　　不到一刻钟的时间，西力和泉美两人的面前堆了足足四百多万筹码。
　　这还是泉美手下留情的结果。
　　西力不怎么鸟卡卡西，但泉美却记得卡卡西的叮嘱。
　　她低头看一眼身前的筹码，小西西也太能搞事了！
　　现在估计低调不了吧？
　　摇骰子的荷官早已经脸色苍白，没有一丝血色，这么多钱他得打工多久才能还上？
　　就在西力准备继续下注的时候，一个看似管事儿的胖子出现了。
　　一身西装革履，黑衣黑裤黑皮鞋的胖子踩着八字步走了过来，就他那派头和身上的装扮倒是挺有牌面的。
　　只不过实力嘛...
　　西力连一个正眼都懒得给。
　　“我是这里的经理，两位客人运气不错呢，有没有兴趣到贵宾区玩玩呢？”
　　胖子笑眯眯的问道。
　　语气不卑不亢，丝毫不会让人感觉到讨厌，或者看遍他。
　　有点东西！
　　西力依稀记得上一次找纲手也碰见过这样的事儿，不过那个小赌坊的老板可不怎么友好。
　　“如果我说赢了这么多钱，不想继续玩了，你会不会派人打我呀！”
　　西力半开玩笑的问道。
　　胖子微微一愣，他没有想过会有人这么问。
　　一些小赌坊为了些许盈利或许会这样做。
　　可他们这种大赌场可不会为了区区的几百万筹码，做出这种有损信誉的事情。
　　这间赌场只是他们的分店，因为地理位置很好。
　　位于水之国边境，周围有数个小国，以及邻近的火之国，是一个黑暗势力掌控的三不管地带。
　　客流量非常大，且有很多非富即贵的客人。
　　打劫客人这种事情，他们怎么可能做？
　　不仅不能打劫，还得保证客人的安全。
　　稍稍定了定神，胖子继续笑道，“客人说笑了，如果两位想要离开，我这就令人给两位兑换筹码。”
　　“走吧，去你说的贵宾室。”
　　西力径直的站起来，他在这里明目张胆的赢钱，不就是想要引出赌场方面的人么？
　　纲手那只大肥羊，既然没有在外面的大厅玩儿，那就肯定是在贵宾房。
　　西力不是这里的熟客，想要进贵宾房自然得闹出点儿动静。
　　……
　　每一间贵宾房都只有单一的娱乐设备，而西力和泉美被带到了骰子贵宾区。
　　两人刚刚刚走进房间，就见到了一个光着膀子，面红耳赤粗脖子，嘴里不断咆哮着“大”“大”“大”的大肥羊。
　　泉美是第一次见到纲手这副样子，略微有些吃惊。
　　跟医院中的纲手大人完全不一样！
　　这真的是她认识的纲手大人吗？
　　曾几何时，泉美还以纲手作为目标，至少在医术的领域上没有人比纲手更强。
　　现在？...
　　泉美装作不认识的撇过眼，这个纲手大人绝逼是假的。
　　贵宾区都是一些非富即贵的土豪，西力和泉美两人一进来就受到了所有人的注目礼。
　　纲手只是淡淡的瞥了两人一眼，并未多说什么。
　　只是一个靠近大门，浑身挂着金链子和宝石的球形生物不悦的皱了皱眉。
　　“你们赌场什么阿猫阿狗都可以进贵宾区的么？”
　　球形生物这话是对着胖子经理说的，但是个人都能听出来他是在讽刺刚刚进来的牛头小子和少女。
　　众人闻言纷纷露出戏谑的表情，一副看好戏的样子盯着西力和泉美。
　　这个贵宾房里坐着的哪个不是身价数亿、数十亿，有钱有权有势的人？
　　什么时候两个毛头小子和小丫头都能和他们平起平坐了？
　　胖子经理腆着脸，正欲上前解释。
　　砰！
　　突如其来的一拳轰出毫无征兆，数百斤的球形生物直接被锤进了墙壁之中，两眼一翻彻底的晕了过去。
　　看到这一幕，所有人的眼珠子都几乎掉在了地上。
　　“纲手大人？！”
　　胖子经理脸色一变，连带着声音都变得尖啸起来。
　　纲手是忍者，同时她也是一名医疗忍者，无论是在忍界还是在普通人的世界，她都有非常大的名气。
　　是人都会生病，尤其是那些非富即贵之人更是惜命如金。
　　没错，动手的是纲手而不是西力。
　　为什么？
　　要是让牛魔王动手，这个赌场还有多少人能活下来纲手不清楚，但这个贵宾房肯定没一个能活下来！
　　“位子腾出来了，想玩就坐下。”
　　纲手根本不在意众人的目光，只是看着西力淡淡的说道。
　　虽说纲手不在木叶村，但忍界的情报她都有一手。
　　前段时间，西力干掉了三支中队的岩忍爆破部队，且当着土影的面大摇大摆的逃走这件事。
　　虽然岩隐村极力封锁消息，但忍界中稍微有点实力的势力都知道了。
　　纲手和木叶有联系，自然也知道了。
　　这个小怪物又变强了！
　　纲手面无表情看似毫无波动，实则内心满满的都是震惊。
　　不知道为什么，面对西力的时候，她感觉就像是面对一只尾兽一般。
　　邪恶、压抑、惊悚！
　　西力松开握拳的左手，掌心中的那一缕暗红色的火焰也消散一空。
　　西力的目标是最强，他不屑于欺凌弱者。
　　但若是有些辣鸡主动找死，他不介意免费送对方一张飞机票，飞往天国的机票！
　　众人见到纲手对西力的态度，立即反应过来。
　　纲手认识那个牛头小子！
　　在意识到那个牛头小子的背景不简单，所有人都选择明智的闭上了嘴巴。
　　帮那个肥得跟球一样的生物出头？
　　开什么玩笑？！
　　在场不少球形生物的竞争对手，甚至死对头，关系再好也不过是合作伙伴。
　　出头？
　　偷着乐才对！
　　死了一个球形生物，他底下的产业不就被瓜分了吗？
　　……

第428章 赌局的背后！

　　骰子贵宾区发生的事情很快地被压了下来。
　　虽然纲手是赌界的大肥羊，所有人都能用正大光明的手段赢她的钱。
　　但没有一个人敢触怒纲手，她除了拥有最好的医术之外，还有无可匹敌的强大力量。
　　何况纲手只是打晕了那只球形生物，这已经很给赌场留面子了。
　　不然以纲手的怪力拳，可以轻松一拳砸碎石头的力量，还打不死一个脚步虚浮的大胖子？
　　若是普通人在赌场闹事，肯定会被抓起来。
　　但规则对于强者来说是没有用的。
　　同样的，贵宾房里面发生的事情也很快地传到了赌场背后的‘老板’耳中。
　　小岛上，某一处秘密基地中。
　　“牛魔王那小子为什么会出现在水之国？”
　　“这可不是什么好消息。嗯。”
　　“难道他知道了我们的任务，专门找过来的？”
　　“不应该，我们的任务没有几个人知道。嗯。”
　　“只有先让绝把消息传回去了。任务还想要继续的话，光靠我们两个人是不够的。”
　　“这样么，也行。嗯。”
　　……
　　赌场，骰子贵宾区。
　　“大，大，大！”
　　“一一二，四点小！”
　　“可恶！”
　　纲手面红耳赤的一巴掌拍在桌子上，震得整个赌桌猛地一跳，不过众人却没有丝毫的害怕。
　　传说中的大肥羊赌术是三流的，赌品却是一流的。
　　纲手从来没有因为输钱而发飙，当然前提是正常靠运气的赌博，不过也没有人会出老千千纲手。
　　因为传说中的大肥羊是逢赌必输的！
　　也正是这个原因，纲手欠了一屁股债，不得不到处逃窜躲避债主。
　　“纲手大人，我们只剩下最后一箱钱了！”
　　再输掉，今晚她们就要睡大街了！
　　静音死死的抱着皮箱不肯松手，赌瘾上来的纲手哪里管那么多，尤其是坐在对面的那个臭小子！
　　“松手，这把一定翻盘！”
　　纲手犹如一头发怒的公牛，气急败坏的盯着西力。
　　那个混蛋竟然把她当成指路标，她押大，那个混蛋就押小，她押小，那个混蛋就押大！
　　实在是太可恶了！
　　纲手输掉的钱大部分都进了西力的口袋，其他人或多或少会给纲手一点儿面子。
　　毕竟前不久那只球形生物才被镶嵌在墙壁里。
　　而西力可不会给纲手面子，能赢一亿两，他就绝对不只赢九千万两！
　　面子是什么？
　　能吃吗？
　　不是每个人都有一头红发，不是每个人都断了一条手臂，不是每个人都叫香克斯！
　　“小西西...”
　　泉美张了张嘴，可又不知道该怎么说。
　　纲手毕竟教导过她医术。
　　看见纲手那面红耳赤气喘如牛的模样，泉美真担心她一口气提不上来给气晕过去。
　　“安啦安啦，纲手大人可没有那么小气。”
　　“怎么可能为了一点点小钱生气？”
　　“咱们可穷着呢！”
　　西力毫无自觉的将所有的筹码推到了小，因为纲手又将一把筹码押在了大的位子上。
　　泉美：“...”
　　纲手的确不会因为输了钱而生气，最多只是不爽罢了。
　　喝一顿酒，睡一觉就全忘记了。
　　但看见西力那贱兮兮的模样，纲手就来气儿，尤其是还把她当成押宝的指路标！
　　臭小子越来越令人讨厌了！
　　不，熊孩子从来都没有令人喜欢过！
　　“二二五，九点小！”
　　随着荷官的新一轮打开骰盅，纲手的脸色又一次黑了下来，她的筹码被收走了，西力那个臭小子的筹码翻倍了。
　　可恶！！！
　　一刻钟后...
　　纲手反倒是平静下来，面无表情的起身走了，当然她已经输掉了所有的钱。
　　而静音也连忙抱着粉色的猪跟了上去。
　　“啧啧，指路标没了，不跟你们玩儿了。”
　　众人：“...”
　　混蛋不要说出来啊！
　　看破不说破的道理不懂吗？
　　在场的人谁不认识传说中的大肥羊？哪一个不是把她当成指路标在跟着下注？
　　但所有人都只在心里偷着乐，绝对不会有人说出来的！
　　这小子是白痴吗？
　　“走吧，赢了这么多钱可以大吃一顿呢！”
　　西力才不管这些弱鸡怎么想呢！
　　这些钱他一分都不要，全部交给泉美小姐姐。
　　毕竟这是他和泉美一起赢来的。
　　泉美不会拒绝的吧？
　　应该...
　　西力拍了拍手站起来，随手扔了一个一万两的筹码给身后的侍从，让他把赢来的筹码全部兑现。
　　傍晚时分，小岛上的某一间酒馆中。
　　卡卡西、西力、泉美终于和纲手汇合，且卡卡西主动道明了他们的来意，请纲手回村接任五代目火影一职。
　　不出预料，纲手直接就拒绝了。
　　小酒喝着，骰子摇着，睡觉睡到自然醒，输钱输到心憔悴。
　　自由自在的不香么？
　　“当火影？”
　　纲手拧着酒杯冷哼一声，不屑的笑道。
　　“起得比鸡早，睡得比狗晚，累得比牛惨，干得比驴多。”
　　“脑子有坑的人才会想当火影！”
　　卡卡西嘴角一抽，仔细想想纲手这话还挺对的。
　　火影不就是这逼样么？
　　卡卡西将视线转向了西力和泉美的身上。
　　希望两人能帮忙劝一劝。
　　西力和纲手关系一般般，何况刚才他赢了人家那么多钱，纲手没动手掀桌子已经很给面子了。
　　纲手输给庄家，庄家输给西力。不就等于西力赢了纲手的钱么！
　　西力是不会开口的，他只是来打酱油的。
　　他也没有立场开口，更没有义务开口。
　　三代算计了他一波可没有那么容易过去，现在不找去三代麻烦已经很不错了。
　　卡卡西见西力不搭理自己，将视线落在了泉美的身上。
　　三人中非要说谁跟纲手有点关系，不是西力，也不是卡卡西，而是跟随纲手学了一段时间医术的泉美！
　　见卡卡西看过来，泉美微微皱眉。
　　虽然她反感三代做的一些事，但村子是没有错的，村子不是猿飞日斩的，更不可能是志村团藏的。
　　所以泉美才一直保持理智，她待在小西西身边，小西西就不会乱来。
　　眼下纲手如果成为火影，至少比三代要好吧？
　　抱着这样的想法，泉美试探性的开口。
　　“纲手大人...”
　　……

第429章 谁赚到了？

　　没有一丝意外。
　　无论泉美和卡卡西如何劝说，纲手死咬着不松口，反正就是不会木村去当什么鸟火影。
　　到最后两人只能暂时放弃。
　　卡卡西选择留下来，因为他的任务是带回纲手。
　　而西力也选择留下来，因为他想看看那所谓的大型赌局。
　　泉美一方面想要帮助卡卡西，一方面则是肯定要跟西力待在一起了，所以她也选择留下来。
　　纲手在心底暗暗打定主意不回村，也就不在去管三人了。
　　毕竟在借到钱之前，她的伙食费和住宿费还得靠卡卡西他们！
　　两天后的赌局是需要带足至少一亿两作为本金的，纲手本打算先赢个几亿两，结果输得只剩下内裤了。
　　所以她打算从西力身上弄点本金。
　　……
　　两天后，小岛举办的大型赌局如期举行。
　　这次受到邀请来参加如此盛会的都是顶级富商、地下头目、各国贵族，却唯独没有一个忍者。
　　西力和纲手这种纯粹是不请自来的‘客人’。
　　一句话总结，那就是参加赌局的全部都是灰常有钱的人。
　　旅馆中，纲手和西力大眼瞪着小眼，两人似乎杠上了一般，谁眨眼谁就输。
　　二人的气势逐渐攀升，连带着空气都变得沉重起来。
　　仿佛下一秒就会一言不合打起来。
　　突然！
　　西力咧嘴一笑，打破了压抑的气氛，他笑着说道，“借钱给你没有问题，送给你都可以。”
　　“但是我有一个要求。”
　　“如果是让我回村当火影的话，就不要再说了。”
　　纲手冷哼一声，直接堵死了回村的要求。
　　西力竖起食指头摇了摇，嘴里发出啧啧的怪声。
　　“要求你回村当火影？对我有什么好处？我的要求说简单也简单，说苦难也苦难。”
　　“就看你怎么想了。”
　　纲手微微凝目，竟然不是要求她回村？
　　这小子的任务不是请她回村接任五代火影之位的么？
　　“你想要什么？”
　　纲手凝声问道。
　　“教泉美医术，毫无保留的那一种。”
　　西力取出一张金卡，存款一亿两的金卡，这是他之前赢光了纲手所有的钱后准备的。
　　这部分钱是从角都那里抢来的三亿两取出来的。
　　而在赌场里赢的钱西力全部都给了泉美。
　　纲手身上有什么值得西力在意的？
　　怪力拳？
　　错！
　　怪力拳虽然厉害但不是西力想要的，而且怪力拳的原理也很简单。
　　精准控制查克拉在一点爆发。
　　既然已经知道了原理，那就没什么稀罕的，即使不修炼怪力拳，也能利用这个原理加强攻击。
　　纲手身上最让西力在意的那就是医术！
　　如果将医术也按照忍者等级来划分，那么纲手的医术自然是影级，泉美的医术勉强算个精英中忍。
　　在医术的路上，泉美还有很长一段路要走。
　　她独自走的话会花费更多时间，要是有纲手引路的话，那泉美可以在最短的时间里达到更高的成就。
　　西力的话音落下，所有人都是惊讶的。
　　纲手面无表情的看了泉美一眼，以前她只是觉得西力和泉美关系不一般。
　　现在她明白了两人的关系真的不一般。
　　原来泉美就是这小怪物的心灵寄托么？
　　这两天时间里，卡卡西单独将木叶村的一些情况告诉了纲手。
　　特别是关于西力的。
　　包括三代退位希望她接任五代火影的主要原因。
　　纲手眯着眼睛，似乎在思考。
　　西力也没有打扰她，因为他知道纲手一定不会拒绝的。
　　为什么？
　　直觉！
　　“想要学我的医术，一亿两学费可不够！”
　　纲手挺喜欢泉美的，天赋不错，还有医者之心。
　　如果不是因为泉美是宇智波泉美，她估计已经收下泉美当弟子了。
　　是传承一脉的弟子，不是带队老师和毕业下忍那种指导关系。
　　“五亿两！”
　　听到纲手这么说，西力直接张开五根手指头。
　　这是西力现在的全部家当，而且还不是现金，他只有不到三亿两的存款以及一颗价值超过两亿两的黄宝石。
　　这些都是从角都那里抢来的，一共三亿两现金和三颗宝石。
　　听到这个数字，不仅纲手的脸色微变，就连其他人也都露出惊骇之色。
　　五亿两是个什么概念？
　　五万张一万两一张的钞票，堆在一起就跟小山丘一样！
　　对于纲手这种影级强者，又掌握着一手最强医术的人来说，五亿两多也不多。
　　她想要肯定弄得到手...
　　但谁特么学个医术就交学费五亿两？
　　“小西西，你干什么？”
　　泉美连忙拉住西力，小西西哪里来那么多钱！就算有那么多钱也不能乱花呀！
　　西力并不在意这么点钱，钱多少都只是一个数字。
　　在这种弱肉强食的世界里，实力才是最重要，钱能够解决的事都不是是事儿！
　　只要纲手愿意教，别说五亿两，十亿两西力都愿意出。
　　大不了过两天再去找角都聊聊人生。
　　“如果你同意，现在就可以给你。”
　　西力反手握住泉美的小手，示意她不要开口。
　　只要用钱能买到最大奶妈的教导，怎么算是都他们血赚。
　　泉美有变强的天赋，虽说不需要泉美的战斗力有多强，但至少能够在未来的那一场大战有足够的力量自保。
　　而纲手的阴封印和创造再生，就是不死的秘诀！
　　西力不需要这样的术，因为在查克拉耗光之前，他基本上是不可能受伤的。
　　泉美不一样，在西力的心目中，即使她开了万花筒也是那个柔柔的需要保护的小姐姐。
　　纲手却是忽然笑了，笑得有些狡黠，笑得有些奸诈。
　　只听见她说，“钱我就不要了，我会把所有的我会的都教给泉美。不过...”
　　“不过什么？”
　　西力微微凝目，他不喜欢欠人情。
　　但如果是为了泉美能学到纲手的技能，欠纲手一个人情又何妨？
　　“我要你代替我参加这一次赌局，赢钱的钱分一半给我，输了的话就算了。”
　　“就只是这样？”
　　西力完全看不懂纲手这一波操作，如果不靠作弊，就凭他的赌术？
　　emmm...他会鸡毛个赌术！
　　总共就进过两次赌场！
　　就连各种游戏的规则都是看电影学来的。
　　“就只是这样，要答应吗？”
　　纲手勾着嘴角露出一抹若隐若现的笑意，她并不像是在开玩笑，她是认真的。
　　答应吗？
　　当然答应了！
　　不答应才是傻子吧！
　　反正纲手已经承诺教导泉美医术了，他去参加赌局输赢都无所谓。
　　也就是说他的目的达到了，钱还不一定花出去。
　　不仅不花钱，反而还有一半儿的概率赚钱。
　　“成交！”
　　西力伸出手掌，重重的拍击在纲手的手掌上。
　　啪！约定达成。
　　纲手脸上挂着干笑，不动声色的将手收回来，然后放到了身后，隐隐之间传来的疼痛让她的眼神变得有些危险。
　　臭小子，力气可真大。
　　不需要看，她知道她的手掌一定红了。
　　力的作用是相互的。
　　可看到西力跟个没事儿人一样，纲手的眼角不禁一抽，暗暗在心底嘟囔了一句，小怪物。
　　木叶多了这个小怪物，至少能再和平十年。
　　即使嘴上说着不在意村子，不愿意回村子当什么鸟火影。
　　实际上纲手的心一直在意着木叶。
　　只是她不愿意承认罢了，否则她又怎么会时刻关注忍界的动静，时刻保持和木叶的联络？
　　……

第430章 行动中...

　　赌场举行大型赌局的目的？
　　圈钱肯定是必然的。
　　一部分土豪是受邀而来，另一部分参与者则是如同西力、纲手这些人一样不请自来。
　　赌场规定只要有一亿两赌本就可以参加最后的赌局。
　　时间定在晚上七点开始。
　　这一天从早上赌场开门，赌场内就已经热闹非凡了，有钱的捧钱场，没钱的捧人场。
　　西力等人去的没有那么早。
　　众人在旅店的房间里合计接下来的行动。
　　西力和泉美、纲手、静音四人已经在赌场里露过面，而且还发生过不愉快的事情。
　　所以四人在明处，卡卡西在暗处。
　　且西力和泉美一组，纲手和静音一组。
　　纲手是去吸引注意力（送钱）的，毕竟传说中的大肥羊。
　　而西力则是去打探情报顺带赢钱的，如果能赢的话。
　　纲手和自来也一样，在忍界游历收集情报，而情报来源的两个大头就是赌场与红灯区。
　　纲手收集情报不像自来也那么刻意。
　　但她也能探听到很多消息。
　　这一次纲手之所以出海，来到水之国边境的小岛上参加赌局，除了兴趣使然之外，那就是调查一下这间赌场举办赌局的目的。
　　聚集了这么多商业巨擘、各国贵族、地下势力，如果只是单纯的为了圈钱，那还好说。
　　如果还有其他的目的...
　　……
　　赌场之内的某一间密室中。
　　“弄清楚牛魔王的目的了么？”一袭红云黑底的风衣，脸上戴着旋涡面具的男人低低地开口问道。
　　“他们是来找纲手的。”
　　白绝顿了一下，继续补充道，“有一个不确定的消息，木叶村三代火影猿飞日斩打算退居幕后，让纲手成为五代火影接手木叶。”
　　“也就是说他们来到这座小岛只是巧合？”
　　宇智波带土喃喃自语。
　　现在的宇智波带土在晓组织人面前还是候补成员，逗比阿飞。
　　他没有直接出现在蝎和迪达拉的面前，只是让绝作为联络人联系蝎和迪达拉行动。
　　“角都和飞段到哪里了？”
　　“不出意外的话，两人应该已经出海了。”
　　“这一次尽量不要和牛魔王战斗，以执行原本的任务为主，拿到东西后直接撤退，这座小岛的据点和赌场都可以放弃。”
　　“明白。”
　　简短的对话结束，宇智波带土和绝的身影鬼魅般的消失不见。
　　宇智波带土的身体伴随着旋涡跳入异空间，绝则是施展蜉蝣之术沉入了地底。
　　同样是赌场内，位于后台的房间里。
　　蝎正在摆弄他的傀儡，迪达拉则是无聊的站在窗口望着灰蒙蒙的天空。
　　阴沉的天空黑得仿佛快要滴出水似的。
　　风压很低，暴雨不远了。
　　这种天气不适合空战，对他的飞行多少有些影响。
　　“那两个不死怪物怎么还没到？该不会是怕了吧？嗯。”
　　“如果没有援军那就直接放弃任务。”
　　晓组织出动了佩恩所在的零白组、不死组，以及绝，结果还是被牛魔王给锤爆了。
　　得到了这样的战报，蝎就彻底放弃了独自报仇的打算。
　　至少在找到弄死牛魔王的方法前，他绝对不会主动和那个怪物交手。
　　他可不想辛辛苦苦制作出来的永动傀儡被那个怪物给全拆了。
　　“蝎大哥，这可不像你啊，这么怂的吗？嗯。”
　　迪达拉和西力交过手，自然也是被胖揍了一顿。
　　可迪达拉有优势，他会飞。
　　他觉得那一次战败是输在了情报上，如果清楚牛魔王的能力，只要能保持距离进行远程轰炸。
　　哼哼！
　　牛魔王也得被炸成牛肉干！
　　他还有C3、C4、CO的能力没有使出来呢！
　　“这不是怂，这是理智。”
　　蝎淡淡的瞥了一眼迪达拉，不再搭理对方。
　　只有和牛魔王交过手，才知道那个家伙的防御力有多么变态。
　　防御力强也就算了，充其量也就是一个肉遁。
　　可拥有绝对防御又特么自带无限闪，而且爆发力高得吓人，这特么让别人怎么玩儿？
　　就在这时候，房间里一阵异样的感觉传来。
　　蝎和迪达拉同时转头看了过去。
　　只见一个半黑半白戴着猪笼草的怪人从地底浮了出来。
　　“角都和飞段已经登岛，你们可以准备动手了。”
　　“以任务为主，尽量不要和牛魔王起冲突。”
　　绝只是一个传信的，他很少直接参与到任务中，他的能力更适合隐藏在暗处收集情报。
　　无论是敌人的情报，忍界的情报，还是自己人的情报。
　　绝都会一丝不差的记录下来。
　　猪笼草如同来时的那么诡异，此刻渐渐地沉入了地底，片刻之间，绝的气息彻底消失不见。
　　蝎收起了正在摆弄的傀儡，而迪达拉也整理了一下衣服。
　　既然不死组已经抵达，那么他们也该行动了。
　　赌局是一个巨大的类似会议室的地方，中间有一个椭圆形如同跑道形状的赌桌。
　　除了荷官之外，可以轻松坐下三十人不显得拥挤。
　　下限一亿筹码，上不封顶，输光滚蛋。
　　最后胜者赢得最终奖励，赌场准备的一颗钻石。
　　赌场的奖励只是一个噱头，在座的都不是为了那所谓的最终奖励来的。
　　赢钱自然是开心的，让对手输钱那就更开心了。
　　赌局只是晓组织用来迷惑人的，真正的目的是在赌局的背后。
　　赌局是在清静的雅间里，通过赌场大厅的屏幕直播。
　　随着时间的流逝，西力桌前的筹码越来越多，纲手也输光了所有钱站起来离开了赌桌。
　　一名在门口静候的服务生恭敬的弯了弯腰。
　　“客人这边请。”
　　“嗯？这边？”
　　纲手疑惑的看了看前头的那人，“为什么那个家伙是往那边？我就要从这边走？”
　　“噢，那位客人是住在赌场内配套的酒店中的。”
　　服务生如此回答道。
　　言下之意就是那位客人是回酒店的房间，而纲手则是返回大厅，想要留在大厅继续玩或者看赌局，或者离开都可以。
　　纲手眯了眯眼，不动声色的跟着服务生离开了。
　　她知道服务生说的是假话却没有表现出来。
　　因为被带到另一侧通道的那个人就和他们住在同一家旅馆，今早她还看见对方离开旅馆往赌场的方向过来。
　　……

第431章 晓组织的目的。

　　赌场，昏暗的密室中。
　　“这是第几个了？后面好像没几个人了，嗯。”
　　“第十三个了，还是没有找到那份卷轴的下落，是白绝那家伙的情报弄错了么？”
　　“或许我们运气不好，嗯。”
　　迪达拉坐在一旁，手中把玩着一只黏土小鸟，他估计蝎大哥快要等得不耐烦了。
　　蝎大哥最讨厌的就是等人了。
　　蝎解开了术式，挥了挥手示意手下将人给带出去。
　　“涡之国被灭之后，大部分封印术都失传了，而少部分卷轴则是流落在忍界。”
　　“白绝的战斗力不行，但他的情报是一流的。”
　　“如果他说那个封印术的卷轴在这些人手中就一定在。”
　　“只是...我已经快要失去耐心了。”
　　……
　　晓组织在被西力抢走了价值二十亿两的资金后，不得不想办法将这一笔钱补回来。
　　大型赌局就是收拢资金最快的方式。
　　当然这一招不能常用，偶尔一两次还是可以的。
　　然而，圈钱并不是这一次艺术组的主要任务，他们的任务是找到漩涡一族的一个封印术。
　　专门用来对付牛魔王的封印术。
　　根据白绝分身的调查总结出一个情报，这份卷轴很可能落入某个商业巨擘、地下势力头目、或者某个国家贵族的手中。
　　而这份名单就是这次赌局受到邀请的客人名单。
　　无论谁获得了赌局的最终胜利，蝎和迪达拉都可以一个个的搜查他们的记忆。
　　每一个在白绝名单上的客人，输掉所有筹码离场之后，都会被单独带到密室。
　　利用蝎的手段一个个排除掉，直到找到那个收藏了封印术卷轴的人。
　　此时赌桌之上只剩下了西力和三个人。
　　西力为什么能留到最后？
　　当然是靠全图挂调节视角作弊咯！
　　说是作弊也不完全算对，被查出来的作弊才叫作弊，没有被抓到的作弊那就是实力！
　　“小西西，纲手大人传来的情报。”
　　坐在西力身旁的泉美借着上厕所的间隙，从静音手中得到了一个小纸团。
　　算是一种比较原始的情报传递手段，却也是最安全保险的手段。
　　西力在桌下接过纸团，不动声色的打开一看。
　　“秘密在右边的通道？”
　　啥意思？
　　西力疑惑地看了泉美一眼。
　　泉美微微摇头表示自己也不清楚，她虽然看过纸团里面的内容，却不清楚具体是什么意思。
　　右边的通道应该是离开这个房间时靠右的通道。
　　左侧是西力等人进来的通道，也是纲手离开的通道，右侧则是白绝名单上的客人离场时走的通道。
　　心中记下纲手的情报，西力继续赌局。
　　实际上他却是在暗暗切换视角，沿着右侧通道的方向，视角一路转换看了过去...
　　……
　　密室中，一道低沉的声音蓦地响起。
　　“嗯？原来在这里。”
　　“终于找到了，浪费太多时间了，嗯。”
　　“火之国东部的一个小镇。”
　　“我们赶紧出发吧！不知道为什么，我总觉得有一股视线若有若无的在窥探这里。嗯。”
　　闻言，蝎心中微微一惊。
　　迪达拉也有这样的感觉？
　　他也有这样的感觉！
　　如果说一个人是错觉，那么两个人呢？不可能那么巧合的，两个人同时都出现错觉。
　　所以真相是...
　　的确有人在偷窥这里。
　　可是蝎并没有察觉到附近有人潜伏，难道说对方的隐匿能力比绝还要厉害？
　　哪里是什么隐匿能力，只是单纯的距离太远蝎没有感觉到而已。
　　西力此时还在赌桌前。
　　两个房间相隔这么远，蝎自然不可能想到一个在赌局上的人，却在偷偷注视着这里。
　　找到了封印术卷轴的下落，蝎和迪达拉立即离开赌场前往海岸边与不死组汇合。
　　赌场的后续工作有晓组织的外围成员操作。
　　他们只需要找到记载了封印术的卷轴。
　　“居然是蝎和迪达拉那两个家伙？！”
　　“这是要离开了么？”
　　西力依稀记得上次和鼬见面的时候，鼬说过蝎和迪达拉两人在执行一个秘密任务。
　　艺术组前往涡之国寻找对付他的方法。
　　这座小岛位于水之国边境，距离涡之国不远，普通商船小半天时间就可以抵达。
　　若是快一点的小型船则能将时间缩得更短。
　　念头闪过，西力心中有了计较。
　　敌人不舒服他就舒服了。
　　何况这两小子还是在偷偷的算计他？涡之国能有什么东西对付他，除了漩涡一族的封印术，西力想不到其他了。
　　“你们的筹码也不多了，就赌这最后一局吧！”
　　发现了这场赌局是晓组织在背后搞鬼，西力哪有心思很这群弱鸡继续玩下去！
　　剩下的三人相视一眼，一咬牙将所有的筹码推入池中。
　　……
　　小岛的某一处偏僻隐秘的海岸边，艺术组和不死组汇合。
　　“你们出现...这么说已经得到情报了？”
　　“火之国东部的一个小镇，被一个富商当做古董收藏起来了。”
　　忍者的世界和普通人的世界是两个世界。
　　虽然大家都同处于这一片天空之下，但绝大数人还是普通人，忍者占据少部分。
　　别说普通人，哪怕是一些咸鱼中忍也不一定看得懂封印术。
　　尤其还是漩涡一族的封印术。
　　“那我们...”
　　突然，一股异样的气息涌上心头，四人都不是弱鸡，一下子就察觉到了那毫无掩饰的杀意。
　　牛魔王？！
　　卧槽？！
　　居然来的这么快？！
　　角都脸色一沉，目光不善的盯着蝎和迪达拉。
　　“你们暴露了？”
　　“不可能，是你们暴露了才对，嗯。”
　　迪达拉丝毫不怂的瞪了回去，冷声反驳道。
　　晓组织里的成员都是桀骜不驯之辈，哪怕是同一个小组内的两人都有可能动手，何况小组之外的成员之间？
　　飞段这二愣子更是直接抽出了血腥三月镰。
　　“老子怎么可能犯那种低级错误，一定是你们暴露了！”
　　“你们打算在这里干一架？”
　　蝎斜眼看了看撸起袖子准备干一架的飞段，头也不回的转头跳上了迪达拉的黏土巨鸟。
　　“趁着那个家伙没过来，我们赶紧离开。”
　　迪达拉见状，也跟着跳上了黏土巨鸟。
　　他决定不跟飞段这二愣子一般见识。
　　黏土巨鸟两只大翅膀一闪，夹杂着一阵呼啸之势，乘风而起，转眼间便飞到了百米之上的高空。
　　……

第432章 这波竟然要刚？

　　黑暗的山林中，一道血色的流光从天际激射而来，贯穿了小半个岛屿的血光仿佛切开了大地一样。
　　西力速度快，独自一人追踪蝎和迪达拉两人来到海岸边。
　　一抬眼便看见乘坐黏土巨鸟离去的两人，而海岸边的角都和飞段二人却还未来得及离开。
　　“哟？这不是角都嘛？最近赚了多少钱了？”
　　西力戏谑的问道。
　　角都脸色一沉，眼底迸发出浓浓的杀机。
　　如果不是打不动牛魔王的话，他一定把这小子的皮扒下来！
　　眼下就算打不动也得打！
　　他们的任务是拖延时间！
　　噗噗噗！！
　　角都的身体充气似的膨胀起来，连接着皮肤的地怨虞抽出，他的后背一坨坨黑漆漆的怪物嗖嗖嗖的飞了出来。
　　总共三只面具怪，分别是风、火、水三种属性的面具怪。
　　而土属性和雷属性两颗心脏则留在本体。
　　土属性心脏擅长防御，雷属性对牛魔王无效，只能留作备用的复活心脏。
　　“咦？你今天怎么这么有干劲儿？”
　　飞段意外的看了角都一眼。
　　平日里角都都是一副死气沉沉的模样，哪怕是对付赏金犯，也都是他首攻。
　　飞段不知道角都和西力的恩怨，角都也不会到处跟人说他被牛魔王爆锤过。
　　“按照平时的战术来，小心一点，这次的敌人可不一样！”
　　角都冷哼一声，不接飞段的话。
　　飞段撇了撇嘴，倒拖着血腥三月镰就冲了上去。
　　这一次轮到西力惊讶了，今天这是怎么了，这两个家伙居然跟打了鸡血一样冲上来？
　　角都那么精明的家伙，应该早就知道他的能力没用。
　　而飞段虽然性格耿直了一点儿，但也不是傻子。
　　“仗着不死之身给艺术组拖延时间？”
　　西力皱了皱眉，看向天空中越飞越远的蝎和迪达拉，这就有些让人不爽了。
　　鸟人真特么麻烦。
　　火影里有什么能力可以飞的？
　　总不能开八门去追吧？
　　蝎和迪达拉很快地消失在天际边，两人的身影消失，西力收回视线重新看向角都和飞段。
　　既然蝎和迪达拉溜走了，那就把这两家伙干掉好了！
　　角都、飞段号称不死组。
　　实际上并不是真正的不死，只是能力比较特殊。
　　角都通过泷忍村的秘术地怨虞改造身体，将身体改造成可以储存五颗心脏的怪物，不破坏五颗心脏他就不会死。
　　而飞段的能力则更加诡异，绝对的不死之身。
　　哪怕是被肢解也能大吼大叫。
　　不过飞段虽然有不死之身，却没有纲手那种超速再生的能力，也就是说被肢解的飞段跟死了没有什么区别。
　　眼瞅着飞段越来越近，西力手掌虚握直接抽出狼牙棒。
　　砰！
　　而后重重地一脚跺地，踩碎了地面，留下一个大坑。
　　借助脚下爆发出的力量，嗖的一声冲出。
　　只听见一声音爆炸响。
　　血色的身影与飞段激烈的碰撞在一起。
　　前一秒还气势汹汹直冲而来的飞段脸庞一阵扭曲，下一刻咻的一下径直的倒飞了出去。
　　飞段的身体在地面上拖过一道长长的痕迹，接着砸进了大海中。
　　哗啦！
　　巨大的水花溅起，无数的海水涌来吞噬了飞段。
　　角都的额角一滴冷汗滑下来，那个白痴，竟然一招就被秒杀了？
　　哪有这么跟牛魔王强怼的？
　　他们只是拖延时间而已！
　　角都在心底臭骂飞段，西力再一次动了。
　　嗖！
　　“风遁・压害！”
　　突然感觉到一股摄人的气息迅速接近，角都毫不犹豫的使用土遁硬化了全身。
　　同时他身旁的风属性面具怪张开嘴巴。
　　查克拉涌动化作一股狂暴的飓风。
　　狂风大作，卷动海岸上的沙石，犹如无数子弹噼里啪啦的打向西力。
　　“学不乖的家伙！”
　　西力身体一沉，不仅不闪避反而爆发出一股更强劲的力量。
　　砰！
　　大地一沉，一圈圈蛛网状的裂痕崩碎扩散。
　　蛮横无比的力量爆发，直接震散了笼罩着全身，阻碍冲刺的那一股猛烈的飓风。
　　嗡！！
　　只见一道暗红色的光束横贯而过，下一秒直接出现在角都的怀中。
　　西力双手握住狼牙棒，扭转身体，腰部的力量带动双手。
　　速度即是力量！
　　滋滋滋！！
　　一簇簇雷光在狼牙棒上跳动着，磅礴的查克拉转化为雷属性，电流通过双手灌注在狼牙棒之上。
　　黑暗中一双凶兽般的红瞳闪过。
　　接着便是宛如地狱的咆哮。
　　“棒遁・雷鸣重爆！”
　　砰！！！
　　绝对的速度全部转化为力量，配合着雷属性查克拉性质变化灌注的雷电之力。
　　震耳欲聋的爆鸣炸裂！
　　角都的身体一轻，双腿不自然的离开地面。
　　哗！！
　　空气被撕裂，海风被吞噬。
　　腾空而起的角都猛地躬起身子，如同虾米一样的姿态爆射出去，瞬间跨越了百余步的距离撞进海水中。
　　噗呲呲！
　　一朵巨大的蘑菇云状的水花冲天而起，咸咸的海水如同雨幕一般洒下，将海岸边的沙滩变成了湿地。
　　海水滚动，浪潮澎湃。
　　咕噜噜...
　　角都坠海的地方，一串串气泡不断地冒出来。
　　海水中的角都挺尸般的渐渐沉入海底。
　　他的胸口之下，盆骨之上，整个小腹连接着后背的那一截身体，全部都已经消失不见了。
　　“这家伙似乎又变强了？”
　　角都脸色阴晴不定，操控着地怨虞修复着身体。
　　他并未死去，只是一颗雷属性心脏被狼牙棒给绞碎了，但土属性心脏还完好无损。
　　狼牙棒上雷遁的力量被角都用雷遁抵消。
　　恐怖的物理攻击却是只能硬抗。
　　无数漆黑的触手从身体断裂处伸出来，就像是泥鳅一样的将上半身和下半身拉了回去。
　　地怨虞很快地便将角都的两截身体缝合连接在了一起。
　　活动了一下手脚，角都身体往上一窜。
　　轻松的跃上了海面。
　　破水而出的角都站在海面上，他的身体除了断了一截之外，似乎没有什么不同。
　　另一侧，同样坠海的飞段也冲出了水面。
　　“嗯？还不逃走？”
　　西力本以为二人会趁着落入海中的机会远遁，没想到这两家伙竟然选择留下来死磕？！
　　不对劲呐！
　　……

第433章 牛魔王的弱点？！

　　海面上的角都和飞段重新跳上了海岸，完全没有一丝撤退的模样。
　　不仅不撤退，两人身上的战意反而更浓郁了。
　　“什么情况？嗑药了？”
　　西力奇怪的看着两人，他本来只是抱着试一试杀死二人的心态在战斗。
　　能弄死弄残最好，弄不死也无所谓的那一种心态。
　　毕竟这里是小岛边缘，跑到大海之上和两个影级的不死怪物死磕？
　　他又不是脑子有坑！
　　根据西力的推测细胞活性达到百分之百，才能抵消大海对恶魔果实的影响。
　　而现在他的细胞活性只有百分之八十八。
　　如果角都和飞段逃到海上，西力是不会追的。
　　可眼下这情况...怎么感觉角都和飞段是在找死？
　　在陆地上，他可不会怂。
　　不等的角都和飞段靠近，西力抡起狼牙棒就冲了出去，手起棒落，带起一片雷鸣风啸之势。
　　轰！
　　刚刚爬上岸的飞段还没站稳，又是被一棒子给抽飞了出去。
　　而这一次飞段动作慢了一拍，手中的血腥三月镰没来得及格挡，直接用身体承受了这一棒子。
　　尖锐的狼牙撕裂了空气，带着一片血肉喷洒。
　　倒飞爆射出去的飞段从左肩处开始，连接着左手的那一块身体直接被打没了。
　　血肉模糊的身体，空荡荡的左手。
　　鲜血不要钱的狂涌出来。
　　“咦？竟然躲开了？”
　　西力微微皱眉，似乎很不满意这样的结果，他的攻击可是打算将飞段绞碎成两半儿。
　　虽说飞段这货二楞二楞的，但这战斗意识还是不错的。
　　“水遁・大瀑布之术！”
　　哗！！
　　水属性面具怪趁着西力停下来的瞬间，立即张开嘴巴喷出一股洪流般的水浪。
　　翻滚的巨浪如同一只水流组成的大手拍下。
　　遮天蔽日，波涛滚滚。
　　“水遁么？因为在海边所以有大海的气息。”
　　普通的水遁对西力没有什么威胁，但这里是海边，水属性面具的水遁里夹杂着海的气息。
　　即使是西力被拍中也会受到影响。
　　嗖！
　　西力果断地闪身往后方的山崖疾驰而去，可这一幕正好落在了角都的眼中。
　　“躲开了？为什么？”
　　短了一截的角都本体站在岸边，流露出思索之色。
　　他和牛魔王交手数次，可没有见到一次那小子会怕遁术攻击，哪怕是风火组合忍术都不能伤其分毫。
　　而且刚才他和飞段在海里的时候，牛魔王似乎也停止了攻击？
　　突然！
　　角都仿佛马上就要抓到了关键之处，可就差那临门一脚，还差一点儿就能想明白了。
　　“难不成...再试试！”
　　大瀑布之术的水流淹没了整个沙滩，撞击在礁岩之上，发出哗哗的响声，而后沿着低洼之地退去。
　　只留下了一个湿漉漉的海滩。
　　咔！
　　水属性面具怪再次张开嘴巴，而这一次不是大范围的水遁忍术，而是集中了力量的高压水枪！
　　“水遁・水断波！”
　　将强大的水压集中在一小块面积上，而后从口中喷出直线型的超高压水柱。
　　其恐怖的破坏力可以轻易切断岩石大树。
　　水遁忍术在河边，在大海上会得到加强，因为空气中弥散着浓郁醇厚的水汽。
　　而在小岛边缘的海岸上，空气中充满了海水的气息。
　　这也是西力为什么会选择躲开水属性面具怪的攻击，而不是一巴掌拍过去的原因。
　　高压水枪范围不如大瀑布之术，可它的攻速和攻击力远在大瀑布之术之上。
　　集中一点的水柱破空，发出一道刺耳的尖啸声。
　　咻！
　　“还来？”
　　站在礁岩之上，俯瞰着下方的西力微微挑眉。
　　因为是在海岸边，空气中的水汽都充满了海的味道。
　　水属性面具的水遁也带有海的属性。
　　战斗中西力可不希望碰到海水。
　　碰到海水会让他感觉到无力，那种压力在修炼中是很不错的负重，可在战斗中就是令人不舒服了。
　　他讨厌战斗中的无力感！
　　“既然那么喜欢玩儿水，就陪你水一水好了。”
　　西力抬起左手，竖起食指和拇指。
　　查克拉凝聚在指尖。
　　“水遁・水铁炮之术！”
　　一粒水滴在西力的指尖处凝聚，而后压缩再压缩，伴随着查克拉爆发给予的初始加速度。
　　咻！
　　犹如子弹一般射出的水滴破空而去，在半空中拖出一条长长的直线型水柱。
　　忍术的强弱除了本身的等级之外。
　　更重要的是要看施术者的强弱。
　　水遁最强者当属拥有水神之名的二代火影千手扉间，即使是C级水遁忍术在他的手中也能打出A级，甚至S级的效果。
　　角都不是弱者，是从战国活下来经历了几十年风雨的影级强者，水属性查克拉性质变化的技巧早已经修炼到了炉火纯青的地步。
　　西力自然也不是弱者，他的查克拉具备仙术的特性，同样也掌握了水属性查克拉性质变化的能力。
　　水断波自下而上，从海岸边破空而去射向礁岩高地。
　　水铁炮自上而下，从礁岩的高处斜向射出，打向海岸边。
　　下一秒，两道水柱猛烈的碰撞在一起。
　　轰！！
　　两者相碰的地方轰然炸裂，一股恐怖的气劲爆炸开来，强劲的水汽爆发冲向四周。
　　呼呼！！
　　海岸边的地界竟是卷起一层水龙卷，水龙卷冲天而起，搅动沙子与碎石直冲天际。
　　“果然这家伙在回避水遁的攻击。”
　　“弱点是水遁？！”
　　角都眼底一抹精芒闪过，好像发现了新世界一样表情。
　　“到此为止了，雷切！”
　　“天守脚！”
　　轰隆！！
　　两道身影迅速冲入战场，雷光一闪，角都的胸口顿时被一只手掌穿胸而过。
　　与此同时，强悍无比的怪力从天而降。
　　一脚踩在地面上，整个海岸都被踩得崩碎，全部塌陷，包括站在上面的风、火、水三只面具怪全部跌入大海之中。
　　而另一侧飞段只觉得一双猩红的眼睛映入瞳孔中。
　　然后...
　　然后就没有了。
　　“怪不得不选择逃跑呢，原来是这样。”
　　西力等人聚集在一处，看着躺在沙滩上的两具尸体。
　　少了一截身体的不是角都，少了一条手臂的也不是飞段，而是两个陌生的忍者。
　　……

第434章 晓盯上的秘术。

　　象转之术，轮回眼的力量。
　　佩恩将他人（角都飞段）的查克拉分到活人祭品身上，制造出一个活体分身一样的忍术。
　　根据分配的查克拉量来决定分身的实力，分身能使用本体的能力！
　　但是查克拉耗尽的话忍术就会自动解除，并且祭品立即死亡。
　　……
　　“不是本人么？”
　　卡卡西听完西力的叙述，大致了解了晓组织的秘术・象转之术，“也就是说他们的目的是拖延时间！”
　　“你之前看见过赤砂之蝎和土影的弟子迪达拉飞走。”
　　“还记得他们是往哪个方向飞走的吗？”
　　卡卡西的通灵兽八忍犬可不具备在海上追击的能力，而且蝎和迪达拉是飞走的。
　　西力歪着头...往哪个方向飞走的？
　　好像是哪个方向来着？
　　“还是想想其他办法吧，最好动用情报部的力量。”
　　“对方是走的空路，靠我们是追不上的。”
　　泉美看了西力一眼，小西西能分清楚方向吗？当然、肯定、绝对、一定不能啊！！
　　而且对方具备飞行的能力，光靠他们几人也不可能追得上。
　　“飞行么？的确是比较麻烦的能力。”
　　卡卡西抱着手臂，一手捏着下巴作沉思状。
　　离开小岛就是茫茫大海，先别说蝎和迪达拉是飞走的，就算是在大海上追击敌人都很困难。
　　眼下只能先回村子，让情报部的人注意晓组织了。
　　卡卡西转头看向纲手，对方是否愿意一起回到木叶，他一点儿把握都没有。
　　“纲手大人？我们接下来...”
　　“走吧，回村。”
　　纲手低着头越过众人走向镇子的方向，看样子她似乎早就已经做出了决定。
　　如果纲手真的不在意木叶，又怎么可能关注着忍界，关注着村子？
　　还跟木叶村保持联系，还给木叶村提供情报？
　　纲手从来都没有放下过木叶，村子里有太多她无法割舍的东西了。
　　她最在意的亲人们一生付出的村子，怎么可能那么轻易放下？
　　看着纲手远去的背影，西力眼底一抹异样之色闪过。
　　“这老太婆怎么突然转性了？”
　　他可是清楚纲手有多固执。
　　火影忍者中，三代战死之后的剧情。
　　要不是主角光环加持，又有最强嘴遁之术的鸣人，光凭自来也那家伙绝对不可能把纲手带回木叶。
　　“莫名其妙的老太婆！”
　　西力嘟囔了一句，也跟着走向了小镇。
　　……
　　火之国境内，东部一座小镇。
　　平静的小镇繁华富饶，有本土丰富的物产食物，还是邻近海洋来自大海的恩赐。
　　富足、平静，又在火之国内部，充满了美好的镇子。
　　小镇里尽是欢快的气氛。
　　镇子的入口处，一棵巨大的歪脖子老树下，一条老狗正在吐着舌头乘凉。
　　几个熊孩子正偷偷摸摸的靠近。
　　似乎想要恶作剧。
　　只是在这一天，一只庞大的白色大鸟突然出现在小镇的上空，注定要将这一份宁静打破。
　　“就是这里了吧？还是真个值得炸飞的小镇呢！嗯。”
　　迪达拉控制着黏土巨鸟落在小镇后的山坡上，举目眺望宁静的镇子，就会让他产生一股破坏的冲动。
　　宁静中的爆炸？
　　反差艺术？很有艺术的气息不是吗？！
　　“发什么呆？快点跟上！”
　　低沉而沙哑的声音响起，带着浓浓的不悦，因为蝎在下山的小道上停下来等迪达拉。
　　迪达拉连忙抬脚跟了上去，蝎大哥可是很讨厌等待的。
　　小镇之内的某一处庄园，得到了情报的绝先一步达到，他的身旁还有一个戴着旋涡面具的男人。
　　“这就是漩涡一族的秘术么？竟然能够召唤出死神...”
　　“只不过这个代价...啧啧，献出自己的灵魂？”
　　“也算是对付牛魔王的一种手段了。”
　　宇智波带土看完了卷轴，毫不在意的扔给了一旁的绝。
　　这是长门指定的东西。
　　天道的力量被强行打破之后，长门便下达给艺术组的任务。
　　长门意识到普通的手段解决不了牛魔王。
　　而两人不是同一个世界的人，终有一天会正式对上，所以他需要增加自己手中的底牌。
　　漩涡一族的封印术・尸鬼封尽，便是长门选择的底牌。
　　“就这样交给长门？如果那小子不听话...”黑绝话音一顿，语气深沉的说道。
　　“这个术可是很危险的。”
　　“没关系，交给他好了。任何忍术都有弱点，尸鬼封尽的施术条件我已经知道了。”
　　宇智波带土自信满满的说道。
　　他跟着过来不就是想要看看长门的底牌么？
　　虽说是用来对付牛魔王的，可宇智波带土从来都没有信任过其他人。
　　紧接着。
　　宇智波带土的面具上暴露出来的那一只写轮眼释放出一圈圈旋涡，转眼间便将他吸了进去。
　　“走掉了呢，我们现在去找蝎和迪达拉，还是等他们过来呢？”
　　“留在这里没有意义，走吧。”
　　蜉蝣之术，绝的身体如同虚无一般沉入了地底，不过片刻，气息便彻底消失不见。
　　房间里仿佛从未有人出现过一样，只是少了一份古老的卷轴。
　　轰隆隆！！
　　一阵巨大的爆破声炸响，火之国东部临海的一座小镇上空，突然爆炸出一朵巨大的蘑菇云。
　　令人绝望的气息笼罩着整个小镇，如同死神降临一般。
　　整个小镇直接被从地图上抹去。
　　除了一个冒着滚滚浓烟的巨坑之外，再无任何东西留下。
　　尸鬼封尽的秘术不能让任何人知道。
　　抹除一切痕迹，这才是为什么长门会派出蝎和迪达拉的原因，迪达拉的机动性和能力非常适合这一次任务。
　　……
　　小剧场：无法割舍。
　　深夜中的小酒馆，哪怕是嗜酒如命的酒鬼都已经回家，只有在角落靠窗的一地方还有两位客人。
　　静音早已经趴在一旁的榻榻米上睡了过去。
　　只有纲手还醒着，或者说还未醉过去。
　　她一手端着酒杯，一手支撑着身体，随意的靠在墙壁上。
　　纲手扭头看向窗外，迷茫的目光眺望着夜幕中的圆月。
　　皎洁的圆月之上依稀闪过绳树和断的影子，纲手最疼爱的弟弟，以及最亲近的恋人。
　　她很矛盾，她不知道该不该回去。
　　……

第435章 标题娘逛街去了！~~

　　黑暗阴沉的雨幕淅淅沥沥，仿佛一块巨大的黑幕遮住了天空，常年见不到太阳的国度中，有一片静谧高耸的高塔林立。
　　雨之国，晓组织的基地。
　　“这是你要的东西。”
　　绯流琥的尾巴一抖，抛出一只卷轴，赫然是记载着尸鬼封尽的封印术卷轴。
　　天道、畜生道、饿鬼道曾经被西力全部打烂。
　　宇智波带土帮忙全部带了回来，以地狱道的能力将其修复。
　　黑暗的通道中，一袭红云黑底风衣的人影缓步走出来，他五指微微张开，一股吸力从掌心中涌出。
　　嗖！
　　半空中的卷轴骤然加速，径直的落入了天道的手掌中。
　　“尸鬼封尽...”
　　天道迫不及待的打开卷轴，一眼看过去...献祭施术者的灵魂，死神面具...
　　代价有些大，只能当做底牌。
　　底牌之所以称之为底牌，那是因为不到最后的关头绝对不会动用。
　　如果遇到不可力敌的敌人这招可以用来同归于尽。
　　和牛魔王同归于尽？
　　牛魔王还不值得他付出生命。
　　天道默默地收下了卷轴，尸鬼封尽他会学，但对付牛魔王还得寻找其他的方法。
　　“有件事我很在意，或许是牛魔王的弱点。”
　　角都忽然开口说道。
　　此话一出，屋内的所有人都纷纷侧目，目光灼灼的盯着角都。
　　宇智波鼬神色不动，很快地看了角都一眼便移开了视线，一副漠不关心的样子，实际上暗暗竖起了耳朵。
　　西力的弱点？
　　那小子应该没什么弱点吧？
　　角都组织了一下语言，而后详细的叙述他的发现，“我们在海岸边拖延时间的时候...”
　　“...”
　　“如果我猜的不错，水遁对牛魔王有克制的作用。”
　　众人闻言陷入了沉思，牛魔王怕水？
　　那岂不是派鬼鲛去就可以了？
　　“鼬，你怎么看？”
　　天道和牛魔王只交手过一次，那一次他有些大意了，完全没有想到神罗天征会被强行打破。
　　最终导致天道还未出全力，就被牛魔王一套爆发撸回老家。
　　晓组织中要说谁对牛魔王最熟悉。
　　当然是木叶出身的宇智波鼬。
　　“没听说过西力怕水遁。”
　　宇智波鼬干巴巴的说了一句，他听完角都的叙述心中有些猜测，恐怕西力怕的不是水遁，而是海水才对。
　　不过，心底的他是不会说出来的。
　　晓组织中水遁最强的无疑是鬼鲛，若是佩恩决定派出鬼鲛去试一波，那他估计得换队友了。
　　天道沉吟了片刻，最终还是否定了去找牛魔王麻烦的想法。
　　现在晓组织还需要低调一点。
　　“这件事绝会去确认，各小组按照原先分配的任务行动，在确认牛魔王的弱点是水遁之前，不要去招惹他。”
　　“目前以积累资金，垄断所有小国的战争委托为主。”
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　五代火影的继任仪式在一个月以后，这不是一件小事，需要充分的准备。
　　通知大名、邀请各方人士、以及筹备仪式等。
　　但此时的火影办公室中，纲手已经被一堆文件给埋了。
　　早在接到卡卡西传回木叶的消息时，三代就已经很光棍儿的直接腾了位子。
　　“可恶的老头子，竟然留了这么多事情...”
　　纲手咬着牙，正想着该怎么偷偷懒。
　　实际上在挪位子之前，三代已经将大部分杂事都处理好了，只有一些敏感的事情他不适合处理的才遗留了下来。
　　这也是请纲手回村继任五代目的原因。
　　踏踏踏...
　　一阵急促的脚步声传来，办公室的大门外一名中忍急吼吼的跑过来，人未至声先到。
　　“不好了，纲手大人。”
　　“嗯？”
　　纲手拧着眉心抬眼看去，“发生什么事了？不要急，慢慢说，天塌不下来。”
　　虽然她说的比较轻巧，可她的眼神却不是那么友好。
　　“是鸣人，鸣人那个小鬼在历代火影岩上乱画！”
　　报信的中忍舔了舔干涩的舌头，显然他被纲手那要吃人的眼神给吓了一跳。
　　一听只是熊孩子的恶作剧，纲手顿时收敛起身上的气势。
　　她此时心里想的却是：有人搞事？真是太好了，老娘早就不想在这破屋子里面闷着了！
　　正好出去逛逛，就去酒馆喝一杯吧！
　　至于熊孩子的名字，纲手都没有听得太清楚。
　　念头闪过，纲手面无表情的站起来，一阵风似的从报信的中忍身旁走过。
　　“纲手大人，你这是要到哪里去？”
　　抱着一坨一人高的文件走过来的静音，正好撞见准备离开的纲手，连忙问道。
　　纲手面不红心不跳的说了一句，“发生了一点小事，我去处理一下。”
　　静音可是跟着纲手长大的，她还不知道纲手的尿性？
　　处理事情？怕是想着去哪里喝酒偷懒吧！
　　当即，静音快步走进办公室，将手中的文件放下，而后迅速拔腿追了出去。
　　可就这么短短的放个文件的时间！
　　当静音追出火影大楼的时候，哪里还有纲手的影子？纲手早就不知道溜到哪里去鬼混了！
　　木叶村的街道上，两个中忍正在追击鸣人。
　　三人飞快地穿梭在房屋间，沿路还有鸣人留下的各种颜料。
　　以及一条花花绿绿，具有抽象风格艺术的街道。
　　“以为这样就能追到我了吗？让你们看看我的厉害！”
　　鸣人扭头做了一个鬼脸，故意气那两个中忍，将他们引到了一条暗巷中。
　　变身术！
　　砰！
　　一头扎进暗巷中的鸣人顿时藏进了一堆杂物中，变成了其中的一块木板。
　　在西力将九尾收拾了一顿之后，九尾老实了许多。
　　虽说九尾不会将力量借给鸣人，却也不会干扰鸣人的查克拉。
　　如今的鸣人已经掌握了三身术、以及影分身之术。
　　变身术？
　　小菜一碟！
　　两名中忍冲入暗巷，根本就没有注意到杂货堆多出来的木板，嗖嗖两声，直接穿过了暗巷追到了临街。
　　鸣人解除了变身术，哈哈大笑的望着两个走远的中忍。
　　“哈哈哈，两个大白痴！”
　　“这小鬼...”
　　刚刚离开火影大楼，正准备找个酒馆偷懒的纲手，正好一眼看见从暗巷中走出来的鸣人。
　　……

第436章 纲手是个又蠢又丑的老太婆？ 

　　和水门一样的头发，这家伙就是漩涡鸣人了么？
　　性格继承了玖辛奈吧？
　　水门可没有这么调皮！
　　纲手有很长一段时间没有在木叶村，上一次回村也只是在医院帮忙，今天是她第一次见到鸣人。
　　从作战意义上来说，鸣人是木叶村的九尾人柱力，非常重要的战力。
　　从传承关系上来说，鸣人的父亲四代火影是纲手同小队队友自来也的弟子，也是继承了初代火影火之意志的传人。
　　纲手和鸣人一定会有交集，而且是关系匪浅的那一种。
　　“喂，鸣人！！”
　　突然，一声爆喝炸响，拉回了纲手的思绪。
　　却见鸣人的班主任伊鲁卡双手叉腰站在鸣人的身后，突如其来的大后生吓得鸣人一阵鸡飞狗跳。
　　“哇啊！！！”
　　“干什么啊，伊鲁卡老师，突然出现在身后！”
　　鸣人屁股墩儿着地，埋怨的望着伊鲁卡。
　　伊鲁卡黑着脸，不知道从哪里抽出来的一根绳子，直接就把鸣人给捆成了粽子。
　　“干什么？你说干什么？”
　　“现在是上课时间！”
　　伊鲁卡拧起一脸不服气的鸣人就准备往忍者学校的方向走去，转身的一瞬间他注意到了纲手。
　　伊鲁卡的脚步一顿，连忙行礼。
　　“纲手大人？！鸣人他...”
　　虽然臭骂了鸣人一顿，还把他给捆了，但这个时候伊鲁卡还是想着如何为鸣人说话。
　　鸣人可是把火影岩弄得一团糟。
　　如果是三代的话，伊鲁卡很了解，最多就是处罚鸣人把火影岩擦干净。
　　但纲手刚刚回村，伊鲁卡还不太清楚纲手的性格。
　　纲手看得出伊鲁卡的担心，不在意的摆了摆手，她还要忙着去喝酒呢，哪里工夫搭理熊孩子？
　　就在纲手准备让伊鲁卡、鸣人离开的时候...
　　“这个老太婆是谁啊？”
　　鸣人忽然瞪着大眼睛的问道。
　　他有些好奇伊鲁卡对纲手的态度，不知道是故意想要引起他人的注意，还是其他...
　　反正‘老太婆’三个字就这么从鸣人的嘴里蹦了出来。
　　不得不说鸣人的眼光还是很毒辣，纲手因为阴封印的关系，能够保持年轻的模样。
　　从外貌上看纲手只不过二十多岁的样子。
　　整个街道蓦地一静，伊鲁卡更是目瞪口呆的盯着鸣人。
　　“鸣人！不可以这么没礼貌！这位是五代目火影，你刚才不是有看见火影岩正准备动工吗？”
　　“那就是为了给纲手大人修建火影岩的。”
　　伊鲁卡回过神来，满嘴喷口水的大吼道。
　　鸣人一愣，五代目火影？眼前的这个大胸老太婆？
　　成为火影一直是鸣人的梦想。
　　下一秒...
　　一声更加惊愕，更加震撼的咆哮声蓦地炸响，鸣人一副不敢置信的模样不经过脑子的大吼出声。
　　“这个又蠢又丑的老太婆是五代目？？？”
　　咔！
　　纲手嘴角友善的笑意瞬间龟裂。
　　时间仿佛静止了一般，画面定格在这一处，伊鲁卡下意识的挪动脚步远离了鸣人。
　　而纲手额角一个井字蓦地凸起，在她身侧垂着的手臂也拽进了拳头。
　　一阵阵杀气溢出来，仿佛化作了实质的黑气笼罩着纲手。
　　“又蠢？”
　　“又丑？”
　　“老太婆？”
　　不管是哪个年龄段的女人，最在意的都是年纪和样貌！
　　纲手也不例外，这跟实力无关！
　　臭小鬼比西力那家伙都可恶！
　　西力最多就是叫她老太婆而已，至少没有说她又蠢又丑！
　　而且被一个笨蛋说蠢？
　　纲手嘴角挂着怪异的冷笑，捏了捏手指缓步走向鸣人。
　　“小鬼，我们好好聊聊...”
　　“应该怎么跟美丽的女性说话！”
　　说着也不管旁边的人，纲手直接拧起鸣人的衣领，像是小鸡一样的提起鸣人往一旁的暗巷走了进去。
　　暗巷中...
　　砰！砰！砰！
　　噼里啪啦...
　　咚！咚！咚！
　　稀里哗啦...
　　轰隆！
　　一刻钟后，一脸光泽畅快无比的纲手走了出来，有什么事是比揍人一顿更爽的呢？
　　她现在觉得全身都舒坦了，胃口好了就想吃东西。
　　先去喝个小酒吧！
　　望着神清气爽离去的纲手，直到纲手的身影消失在街道尽头，伊鲁卡这才挪着猫步走进了暗巷。
　　一进入暗巷便是一颗猪头印入眼帘！
　　没错，货真价实的一颗猪头！
　　如果伊鲁卡看过西游记一定会大呼一声二师兄！
　　“鸣人，你怎么样？”
　　“好疼啊，伊鲁卡老师！”
　　鸣人如同泥鳅一样在地上滚来滚去，不停地嚎叫着，中气十足。
　　伊鲁卡：“...”
　　纲手动手很有分寸，与那种明面上看起来没什么伤，实际上要人命的暗劲不同。
　　纲手的力量控制地很好，全部打在了鸣人的皮肉之上。
　　也就是说，鸣人被揍成了猪头却并无大碍，只是看上去比较惨而已。
　　以鸣人的变态恢复了，两三天就能恢复如初。
　　饶是如此，伊鲁卡也不禁嘴角直抽，看来这位五代目火影似乎跟三代的性格截然相反！
　　“这个笨蛋...”
　　瞥了一眼在地上哼哼直叫的鸣人，伊鲁卡暗松一口气。
　　还有力气叫唤说明伤势不重。
　　伊鲁卡无奈的提起鸣人，给他松了绑，然后带着他往医院的方向过去。
　　虽说伤势不重，但看起来还是贼吓人的。
　　……
　　回到木叶村已经有几天时间了。
　　西力一直想碰见三代来着，可三代好像人间蒸发了一样，连根人毛都没有找到。
　　三代躲着不见人，也算是一种妥协和手段。
　　他的意思很简单，告诉西力现在木叶村是纲手当家，有事找纲手去。
　　眼下泉美正跟着纲手学医术，西力自然是不可能去找纲手麻烦的。
　　不仅不能找纲手麻烦，还得屁颠屁颠儿把在赌场赢的钱送过去。
　　谁叫他有有求于人呢？
　　走在街道上，西力忽然有种怪怪的感觉，具体哪里怪怪的，他还说不是上来。
　　不仅只是今天，回村的这段时间里，他都有这种感觉。
　　突然！
　　迎面走来一队警备队，然而这一队人却不是宇智波一族的忍者，而是一个个瞳孔只有白色的忍者！
　　日向一族？警备队？
　　西力瞬间明白了哪里觉得奇怪了。
　　警备部换人了？
　　上一次他给宇智波富岳提过建议，本以为对方不会放在心上，没想到竟然这样果断？
　　宇智波富岳如何看不出警备部的尴尬地位？
　　警备部赋予宇智波一族权力的同时，也是宇智波一族的枷锁，是二代火影针对宇智波一族的阳谋。
　　舍不得权力，就必中计。
　　放得下警备部这一项权力，二代的计策也将不攻自破。
　　“拿得起放得下，宇智波富岳倒是有魄力。只不过宇智波一族的那些家伙恐怕没有那么好安抚吧？”
　　“得抽个时间去宇智波看看。”
　　西力不在乎宇智波一族死不死，但他在乎的泉美也是宇智波一族。
　　胡思乱想的这般走着，西力忽然听到街旁的一间酒馆中传到一道吆喝声。
　　是纲手老太婆的声音？！
　　他本来是去火影大楼找纲手交学费的，这下倒是节省下了去火影大楼的时间了。
　　“纲手老...”
　　西力走进酒馆，刚刚张嘴立即感觉到一股冰冷的视线扫过来。
　　纲手老太婆这是怎么了？
　　这么大火气？
　　“有事？”
　　纲手凉凉的扫了西力一眼，随即仰头将酒杯子里的酒一饮而尽。
　　西力走到酒桌旁坐下，抽出一张存折推到了纲手的面前。
　　“赌场赢的，你的那一份儿。”
　　“哼，你倒是舍得。”
　　纲手不客气的收下了一串长长的零的存折。
　　迷蒙的眼神中闪过一抹暗芒，老头子果然说的没错，泉美就是这小怪物留在木叶的唯一羁绊。
　　她教导泉美医术，总有一份师徒的情分。
　　还能额外得到了这么多钱。
　　哼哼，血赚！
　　然后...
　　然后纲手重新给自己倒了一杯酒，那张因为酒气而略显红晕的脸上满满的不耐烦。
　　就差写着一句话――你怎么还不走？
　　西力：“...”
　　这特么的收了钱就赶人走？
　　要不是现在有求于你，老子不反手一嘴巴子抽过去！
　　老太婆什么的果然很讨厌！
　　……
　　经历了数场大战之后，忍界再次变得沉静下来，平静的日子总是过得特别快。
　　一个月之后，木叶村五代目火影的继任仪式正式开始。
　　整个木叶村如同沸腾的开水一样滚动起来。
　　热闹、繁华。
　　来往的人络绎不绝。
　　哪怕是一直躲着不曾露面的三代，终于也在这一天穿着一身正装出席火影继任仪式。
　　站在火影大楼的天台上，三代亲手将象征着火影的斗笠交到了纲手的手中。
　　火影大楼之外的广场上，挤满了村民与忍者，以及来自各国观礼的游客嘉宾。
　　三代在木叶村的威望很高，可他已经老了。
　　而且发生了团藏一事，在宇智波一族推波助澜的操作下，三代的威望受到了不小的打击。
　　如今新的火影继位，是正值壮年的纲手。
　　是木叶的公主！
　　是站在医术巅峰的影级强者。
　　“我很高兴能有这一天。”
　　三代眼底闪烁莫名的追忆之色，他这是第二次将火影斗笠交给新的火影。
　　这代表火之意志传承了下去。
　　他希望下一次是由纲手将火之意志传承下去。
　　“木叶就交给你了。”
　　三代话音落下，主动的退到了后方，将高台全部让给了纲手。
　　纲手拿着火影斗笠转过身，默默地戴在了头顶上，俯瞰着下方的人群。
　　“从今天开始，我就是治理木叶村的第五代目火影！”
　　在纲手接过火影斗笠，戴在头上的那一瞬间。
　　哗！
　　顿时间，整个广场都爆炸了一般的欢呼起来。
　　欢呼声不绝于耳。
　　所有人都兴奋的看着眼前这历史性的一刻。
　　而也正是在这一天，木叶的情报部收到了一条信息，关于神秘晓组织的信息。
　　木叶S级叛忍宇智波鼬和雾忍S级叛忍干柿鬼鲛的行踪。
　　西力被叫到了火影办公室。
　　“上一次的事有消息了！”
　　纲手第一句话是这样说的，第二句话则是，“宇智波鼬和干柿鬼鲛出现在涡之国原址。”
　　涡之国已经被雾隐村被灭了。
　　雾隐村希望以涡之国的地界作为跳板进攻木叶村，被二代水影千手扉间阻止。
　　也是那一场战斗成就了二代水影的水神之名。
　　现在涡之国地界纳入了火之国的版块。
　　“你的意思是要我去涡之国走一趟？”西力看出了纲手的打算，不然叫来这里干嘛？
　　“消息是自来也传回来的，你与他汇合后一起前往涡之国原址。”
　　纲手点点头，晓组织表现出来的实力太强大了。
　　无论是宇智波鼬还是干柿鬼鲛，赤砂之蝎，角都，飞段，都是实打实的影级强者。
　　而且晓组织还有神秘的轮回眼，以及面具男。
　　这种战力恐怕已经不弱于一个大国了。
　　纲手不得不重视起来。
　　西力和泉美在土之国遭到佩恩的埋伏，这件事泉美向纲手报告过，包括她所接触过的晓组织成员。
　　虽然没有西力了解的那么多，但泉美提供的情报也已经非常惊人了。
　　西力挑了挑眉，“你的意思是这一次任务就我一个人？”
　　“不是还有自来也吗？”
　　纲手反问道。
　　顿了一下，她又继续补充，“如果碰上了宇智波鼬和干柿鬼鲛，尽量多收集一些晓组织的情报。”
　　“我觉得他们的目的不是那么简单，很可能在谋划更大的事件。”
　　不简单？
　　何止是不简单！
　　晓组织可是火影忍者世界中的终极BOSS！
　　不过，西力没有将晓组织的秘密说出来的打算，先知先觉也是他的一个底牌。
　　若是什么事情都说出去了，岂不是失去了先知的优势？
　　一切按照历史的惯性走，木叶能发现多少那是木叶的事儿，反正他是不会主动说的。
　　“我知道了，我会去的。”
　　西力拿起任务卷轴，粗略的扫过了上面的情报。
　　之所以接下这个任务，那是因为西力感觉到一个月前的在水之国和晓组织遭遇没有那么简单。
　　举办大型赌局圈钱或许是晓组织的一个目的。
　　但这种小事还轮不到四名核心成员出动。
　　而且除了艺术组、不死组四人之外，绝肯定也在附近，只是西力没有发现对方罢了。
　　……

第437章 鼬你这么聪明，你家里人知道吗？

　　“鼬，你说那家伙会来吗？就算是木叶村得到了情报，也不可能直接派出牛魔王吧？”
　　涡之国原址，鬼鲛扛着大刀鲛肌蹲在一处断壁上。
　　宇智波鼬神色淡淡的望着天空，一副懒得搭理鬼鲛的模样。
　　暗地里他却是有些担心，这一次他和鬼鲛两人依旧是象转之术的分身，目的是验证角都的猜测。
　　鼬百分之九十可以肯定西力不是怕水遁，很可能是海水的原因。
　　如果海水真的成为了西力的弱点。
　　恐怕晓组织藏在暗处的杀招就会出现。
　　鼬和鬼鲛不是本体，实力无法全部发挥出来。
　　但宇智波带土和绝两人的速度很快，只要确定牛魔王的弱点，他们可以在第一时间支援。
　　而且艺术组、不死组都在火之国境内。
　　“来了！”
　　突然，沉思中的宇智波鼬神色一凝，猛地转过头看向身后的那片密林。
　　鬼鲛也在第一时间站起来。
　　“怎么感觉是在特地等我们？你的情报该不会是从某个红灯区弄来的吧？”
　　西力嫌弃的看了自来也一眼。
　　自来也老脸一红，他的情报还能从什么地方来？当然是取材的时候顺便探听到的。
　　眼前这阵仗，倒还真像是专程在等他们。
　　西力是鼬和鬼鲛这一次的目标，而自来也的出现则是大大出乎两人的预料。
　　鼬微微皱眉，他不相信自来也，也不想和自来也这种麻烦的家伙战斗。
　　不过，这不是他能控制的。
　　战斗一触即发！
　　“那个老家伙交给你了。”
　　鬼鲛低喝一声，拧着鲛肌猛冲上前，一刀就重重的砸向了西力。
　　西力脚步一错敏捷的往后跃起。
　　砰！
　　一声闷响，鲛肌落下在地面上留下一个大坑。
　　“水遁・爆水冲波！”
　　不给西力和自来也反应的时间，鬼鲛双手化作一片残影，而后喷出一大口海量的水浪。
　　足以改变地形的浪潮翻滚咆哮着扑向两人。
　　“还真是个急性子呢！就不能先聊聊么？”
　　“有什么好聊的？”
　　“比如你们的目的...”
　　鬼鲛和西力交手的瞬间，宇智波鼬也动了。
　　一个瞬身术到自来也的身前。
　　铮！
　　猩红的瞳孔蓦地映入眼帘，自来也心中一凝，连忙打起十二分精神力。
　　幻术是他最不在行的，而宇智波一族又是最擅长幻术的。
　　即使是他对上宇智波鼬，也需要小心一些。
　　战场被鬼鲛的水遁变成了湖泊，宇智波鼬拦住了自来也，鬼鲛和西力很快地战在了一处。
　　两个战场开辟出来。
　　西力开启上帝视角，注意到鬼鲛和鼬的动态。
　　鼬只是在拖延，并未真正和自来也战斗，就差没有在脸上写着‘划水’两个大字了。
　　而鬼鲛这货却是来真的，带着若隐若现的杀气，每一招都是奔着要人命的态度。
　　也就是说...
　　这一次晓组织的目标是老子？
　　“哼...被小看了吗？”
　　站在一颗大树上的西力脸色不怎么好看，“居然被当成了软柿子？要跟老子干架，至少也得让艺术组和不死组一起来！”
　　“老子可是牛魔王！”
　　上帝视角中，除了鼬和鬼鲛之外，西力并未发现一公里范围内有其他人。
　　仅凭鼬和鬼鲛就想要干掉他？
　　这未免太自大的吧？
　　嘭！
　　西力手臂伸出，掌心中一团白雾炸响，漆黑的带着锋利尖锐狼牙的狼牙棒落入掌心。
　　沉重的狼牙棒杵在树干上，直接压断了那手臂粗的一端枝干！
　　“说起来还没怎么跟你交过手呢！”
　　“这一次就好好的教你做做人！”
　　晓组织中，角都和蝎是跟西力交手最多次的人，而迪达拉是从西力手中逃走过的人，剩下的基本上都只是打了一个照面。
　　鼬和西力一起长大，两个对战的次数不算少，不能算在其中。
　　“是吗？我倒是很期待！”
　　鬼鲛手印一变，一股庞大的查克拉溢出，脚下浪潮翻滚的湖泊再次沸腾了起来。
　　好像有什么怪物即将破水而出似的。
　　“千食鲛！”
　　“一上来就放大招？”
　　西力挑了挑眉，不知道鬼鲛在搞什么飞机，空着的左手虚握，掌心中凝聚着一团查克拉。
　　查克拉具象化为暗红色的火焰。
　　噗噗噗！！
　　“血虎爪！”
　　西力张手一巴掌拍了出去。
　　五道血线破空而去，但凡触碰到血线的鲨鱼尽皆被分成数块，鲜血瞬间染红了湖泊。
　　饶是如此，嗅到血腥味的鲨鱼们不仅不退去，反而更加凶猛的扑向西力。
　　而且这数量也太多了！
　　西力不是一个很有耐心的人，一只只全部干掉水里的鲨鱼？
　　那还不如直接无视掉鲨鱼近身给鬼鲛一棒子。
　　想到便做！
　　滋滋滋――
　　雷鸣声响起！
　　西力的双腿凝聚着查克拉，雷电刺激着细胞活性，百分之八十八的细胞活性能有多快的速度？
　　快到肉眼无法捕捉身影的速度！
　　嗖！
　　大树上的西力瞬间消失不见，一道人影闪过，在水面上划过一道夸张的白色痕迹。
　　浪花滚滚，水流疯狂的朝着两旁翻腾。
　　下一刻，西力直接出现在鬼鲛的身后，手中的狼牙棒顺势一棒子砸了下去。
　　夹杂着一股恐怖的呼啸之势。
　　狼牙棒因为速度太快竟然挥出了一道黑色的棒影！
　　“杀气！”
　　鬼鲛的眉心一跳，顿时感觉到一股寒意从后心袭来。
　　他来不及多想，凭借着多年战斗经验所带来的条件反射一般的动作，单手握着鲛肌猛地挥向身后。
　　砰！
　　狼牙棒和鲛肌猛烈地碰撞在一起。
　　一声音爆炸响，鬼鲛的身体立时倒飞了出去，在水面上拖出一道长长的划痕！
　　径直的划过了整个湖泊，撞在百米开外的断臂上才堪堪停下。
　　哗啦啦！
　　无数破碎的砾石坠落下来，一下子就将鬼鲛给活埋了。
　　然而...
　　废墟中的鬼鲛嘴角溢着血，却是露出一抹得逞的笑容。
　　“你上当了！”
　　鬼鲛眼底一抹精芒闪过，双手连连结印。
　　“水遁・大鲛弹之术！”
　　咕噜噜...
　　一阵阵气泡上扬，西力脚下的湖面不断地滚动着，一道巨大的黑影骤然出现在视线中。
　　越来越近，越来越近...
　　哗！！
　　一只由查克拉凝聚制造出的超大鲨鱼型水弹破水而出，一口便将西力给吞了进去。
　　限定术式，早在鬼鲛站在湖泊上的时候便设下了术式陷阱。
　　只要西力近身攻击他，就落入术式陷阱的范围之中。
　　大鲛弹除了全部由水遁组成，还有一种特性。
　　那就是受到查克拉术式攻击，会瞬间吸光对方术式中的查克拉，使得自身变得更加巨大。
　　“牛魔王的弱点是不是水遁，就看这一招了！”
　　鬼鲛掀飞了一堆乱石从废墟中站起来，目光森冷的盯着湖面上。
　　而另一头与自来也战斗的宇智波鼬，也在此时将一部分注意力集中在了西力的身上。
　　……

第438章 水遁也没什么卵用！

　　处于大鲛弹之中的西力感觉到了一股恐怖的水压，这跟恶魔果实的弱点没有关系。
　　只是单纯的超高水压。
　　大鲛弹是由水遁高浓度压缩，而后形变成为的鲨鱼型水弹。
　　其凝实程度堪比坚硬的青冈岩！
　　换做一个普通人被大鲛弹一口给吞了，绝对在那入腹的一瞬间就被碾压成一坨肉酱。
　　可这东西对于西力来说只有一种水下的训练负重罢了！
　　西力注意着鬼鲛脸上的表情，森冷的鲨鱼脸上隐隐夹杂着一丝期待，期待他被干掉了吗？
　　刻意的水遁攻击...
　　看来上一次在小岛边的战斗暴露了一些东西呢！
　　角都的水遁引动海水，带有大海的气息，所以西力在战斗的时候有意无意的避开了。
　　而这么一个小小的细节却被对方注意到了。
　　谁特么说的反派都是弱智的？
　　给老子站出来，只打残废不打死！
　　“如果是平时或许可以用来适应一下水下生存训练。”
　　“现在嘛，还是先解决掉那个鲨鱼脸好了！”
　　西力活动了一下手脚，冲着远处废墟之上站着的鬼鲛龇了龇牙，露出一抹邪邪的笑容。
　　哗！！
　　突然之间，一股强悍的气浪冲击炸裂，西力的周身溢出一阵阵恐怖的气流。
　　赫然是他身体里喷涌而出的庞大查克拉形成的风暴！
　　查克拉搅动空气而产生实质性暴乱气流！
　　“第三门・生门...”
　　“开！！”
　　嗡！！
　　震散了压制身体的大鲛弹，西力一脚踩在水面上，激起一片巨大的水花炸裂。
　　嗖的一声！
　　澎湃翻滚还未平静下来的湖面上，一条黑线疾驰而过，浪潮一下子往两旁退开！
　　“你打完了，现在换老子了！”
　　西力双手握着狼牙棒，抡起一个半圆弧，将狼牙棒调整到一个绝佳的位子。
　　腰腿发力，带动身体旋转。
　　“吃老子一棒！”
　　铛！！
　　铿锵锵！！！
　　鬼鲛自然不会坐以待毙，眼瞅着黑线疾驰而来，下意识的挥舞着鲛肌斩出。
　　劲气卷动风势，发出一阵阵呼啸的嗡鸣声。
　　鬼鲛是一个力量型的战士，水遁只是因为这个世界的特性而加持的法系增幅。
　　战斗中，鬼鲛更喜欢用鲛肌削人！
　　只不过今天的对手不是一个人，而是一个货真价实的怪物。
　　拼力气？
　　西力眼底闪过一抹不屑的目光，除了八尾牛鬼之外，所有人、兽都是辣鸡！
　　包括九尾在内！
　　什么鬼鲛、雷影的，一群辣鸡！！
　　狼牙棒和鲛肌碰撞的瞬间，鬼鲛便感觉到一股恐怖的力量从鲛肌上传来。
　　仿佛一座大山...
　　不，仿佛是一连串的山脉压了下来。
　　只是一个呼吸的瞬间，鬼鲛便无法抵抗，鲛肌更是脱手飞出，西力顺势一棒子抽在鬼鲛的腹部。
　　带刺的狼牙棒挥舞过去...
　　刺啦！！
　　夹杂着肉末的鲜血喷涌而出，刺鼻的血腥味弥散开来，鬼鲛的身体弓腰如虾一下子倒飞了出去。
　　轰隆一声巨响！
　　倒飞出去的人影砸进了一堵墙壁中，溅起一大片飞扬的尘土。
　　“看来已经有结果了。”
　　另一处战场中的宇智波鼬听到身后的巨响，一个豪火球之术逼退了自来也，同时数个后跳拉开距离。
　　他看了一眼湖面上的战斗。
　　西力和鬼鲛都不在了，动静也渐渐地消失了。
　　宇智波鼬不会认为是鬼鲛干掉了西力，先不说两人只是象转之术的分身，只有本体三成的查克拉，战斗力不是全盛状态。
　　就算是鬼鲛本人在这里，也不可能打得过西力。
　　那可是他都打不过的怪物。
　　“果然和我猜测的一样，西力的弱点不是水遁，而是海水...”
　　“得找个机会提醒他一句...”
　　“或许他不需要提醒。”
　　宇智波鼬喃喃低语了一句，身体渐渐地崩溃，变成了无数纸屑飞舞消散。
　　纸屑散尽之后，留下了一个戴着雨忍护额的男子尸体。
　　“嗯？这不是宇智波鼬本人？”
　　自来也算得上是见多识广，可轮回眼的秘术・象转之术，他还是第一次见到。
　　西力也在这时候赶了过来。
　　“又是象转之术？怪不得刚才交手的时候感觉怪怪的，鬼鲛可不只是那么程度。”
　　“那群家伙想干什么？”
　　西力捏着下巴作沉思状。
　　晓组织不会做没有意义的事，而且还派出了鼬和鬼鲛这一组。
　　总不能是嫌手下人太多，送两个来给他练练手吧？
　　绝对有阴谋，只是他暂时猜不透。
　　“如果能找个机会和鼬见一面就好了。”
　　西力眯着眼睛盯着陌生的尸体发呆。
　　实际上则是暗暗以上帝视角的状态观察四周，方圆一公里范围内没有出现鼬和鬼鲛的身影。
　　“不行，完全察觉不到两人的气息。”
　　“应该是离开了。”
　　自来也的感知力还不错，他摇了摇头如此说道。
　　“现在怎么办？继续查探晓的下落？”
　　西力问道。
　　“不，你带着这个先回村！”
　　自来也拿出了储物卷轴，将两具陌生的尸体封印在卷轴中，打算带回木叶交给情报部。
　　从刚才的战斗可以看出来，对方的重心是在西力身上。
　　虽然西力很强，但自来也不清楚晓组织背后隐藏的实力，所以他不能冒险。
　　查探晓的情报他一个人就可以了。
　　“我暂时不回去了。”
　　西力不是笨蛋，只是很多时候懒得动脑子。
　　能动拳头动什么脑子？
　　虽然不清楚晓组织的具体目的，但从刚才开始鬼鲛就一直为最后的水遁忍术做准备。
　　无论是改变地形的爆水冲波，还是近身战斗。
　　这些都是掩饰和引导最后的杀招。
　　如果他猜的不错，这一次鬼鲛出战的目的之一，就是想试一试水遁能不能奏效。
　　至于晓组织是否还有其他的目的，西力就不确定了。
　　自来也递卷轴的动作一顿，“不回去？你想做什么？”
　　“我决定留在这里修行。”
　　涡之国原址就像是一个凸出的桥头堡，东南北三面临海，只有西部连接着火之国。
　　西力老早就想这么干了，只是一直没有腾出时间。
　　大海的诅咒，甚至是深海的压力。
　　这些都是修行中的绝佳负重！
　　“留在这里修行？”
　　自来也暗松一口气，只要不搞事就行，“不过你留在这里，晓组织很可能针对你行动。”
　　“不会，这一次过后他们多半不会来找我麻烦。”
　　西力摇了摇头，肯定的说道。
　　在确定了水遁对他无效之后，晓组织躲着他还来不及呢！怎么可能主动找他麻烦。
　　这个时间段晓组织处于潜伏阶段。
　　垄断小国战争委托和积累资金，以及收集人柱力、尾兽的情报才是他们现在该做的事情。
　　“这件事我会告诉纲手的。”
　　自来也是木叶的人却不在木叶编织，他只能如此说道。
　　西力才不管纲手那个老太婆呢，他要留在这里修行，纲手那老太婆还能让人绑他回去？
　　……

第439章 新的修行！

　　昏暗的石窟之内，晓组织的众人集结一处。不过这些都不是真人，只有鼬和鬼鲛两人是本体。
　　其他人都是佩恩的秘术・幻灯身之术投影出来的虚影。
　　幻灯身之术。
　　晓组织的成员坐着并放出用查克拉转换成的思念波。
　　而作为司令塔的佩恩接受这些波，把这些思念波增幅再将幻象显现在特定的地方上面。
　　这个幻象和普通的映像有所区别，通过佩恩中转的话，就可以发动各种各样的术。
　　一个巨大魔像双手虚握，掌心向上十根手指对准天空。
　　其中一根手指上站着的虚影拥有一双轮回眼，赫然是晓组织的首领天道佩恩。
　　他冷漠地开口问道，“结果如何？”
　　“失败了呢，完全没有躲避的样子。”
　　“水遁并不是牛魔王的弱点。”
　　鬼鲛摇了摇头，具体的战报白绝分身肯定有详细的记录，他只需要简单的说下结论就行了。
　　回忆那场战斗还真是觉得恐怖呢！
　　虽然那只是具备他三成查克拉的分身，但面对牛魔王的时候，毫无还手之力，纯粹是单方面的在挨揍。
　　想想都觉得不可思议。
　　自出道以来，他还没有遇见过这样的对手呢！
　　鬼鲛不动声色的瞥了一眼宇智波鼬，哪怕是鼬在放大招之前，也无法击败他。
　　而那个怪物只是单纯的挥舞了一下狼牙棒。
　　“鼬，你有什么补充的吗？”天道又看向宇智波鼬问道。
　　“没有。”
　　宇智波鼬淡然的回了一句，依旧是那副高冷的表情，完全看不出一丝破绽。
　　如果说只是鬼鲛否定了牛魔王怕水遁，众人心中还有一丝怀疑。
　　那么鼬的话则肯定了这个结论。
　　“这样么...看来情报和推论出错了。”
　　天道的语气中带着一丝失望，不过也只是一瞬间便消失了。
　　他的目标，他和弥彦的梦想谁都阻止不了。
　　偌大的忍界还找不出一种方法击败一个忍者？
　　任何术都有弱点，只是他们还未发现罢了！
　　漩涡一族一定还有其他封印术可以对付牛魔王，涡之国的事情可以交给白绝暗中寻访。
　　天道转过头，视线落在一个长着猪笼草半黑半白的怪人身上，“绝，具体战况记录得怎么样？”
　　“已经准备好了，现在要看吗？”白绝回答道。
　　“嗯。”
　　天道漠然的点了点头，抱着死马当活马医的心态最后一次尝试。
　　或许能找到一些应对牛魔王的方法。
　　……
　　泉美得知西力不回村子，打算留在涡之国修炼，哪里放心的下？
　　光是食物就够小西西头疼了吧？
　　以前没钱的时候，西力的食物很单一大多数都是饭团。
　　但泉美很注意营养搭配，给西力准备每一顿食物，必有蔬菜瓜果和肉类蛋白搭配饭团。
　　如今西力一个人待在涡之国，肯定不会好好吃饭。
　　涡之国原址的某一片海滩上，一个有着三座小屋的院子是依靠原本的涡之国城池残垣断壁修建而成的。
　　大概每隔半个月，泉美就会带着食材来这里给西力做饭。
　　同时留下接下来半个月的蔬菜与瓜果。
　　如果不是泉美需要跟着纲手学医术，她一定会搬到涡之国和西力一起住。
　　除了准备食物之外，泉美还有一个任务那就是掌握西力的动态。
　　这是纲手交给她的任务。
　　毕竟一个强大的战力不可能丢在村外不管了。
　　哪怕游历忍界的自来也，也会和木叶村保持联系。
　　比起让不认识的忍者监视西力，还不如让泉美和西力保持联系，这样才不会让西力觉得反感。
　　这一天，又是十五号。
　　泉美按照惯例带着存储了大量蔬菜瓜果的卷轴来到涡之国原址，坐在海滩上眺望着海天交接之处的那条白线。
　　澎湃的海浪仿佛连接着天地一般。
　　波涛汹涌，浪潮翻腾。
　　一道光着上半身露出一块块如同钢铁一般坚硬劲爆肌肉的身影，正疯狂地刨水在海中疾驰。
　　他的身上挂着两根手臂粗的尼龙绳。
　　而绳子的另一端则是套在一艘大船的船头之上。
　　赫然是西力拉着一艘大船在大海中迅速游动，来自海水的负重，来自大船的负重，以及他双手双脚上的负重。
　　从日出到日落，从日落到日出。
　　除了饭点和休息之外，其他时间西力都不会上岸。
　　在大海中蛮力拉船的同时，西力控制着体内的查克拉转化成雷电，不断地刺激着细胞活性。
　　大海，水中如蛟龙翻腾的身影。
　　沙滩，岸上静若处子般的人儿。
　　谁也没有打扰谁。
　　相隔千里之外，却知道彼此的存在。
　　少女静静地看着海天相接的地方，少年闷头刨水，但他能够感受到海岸边的视线。
　　仿佛是两个世界的人，却绘制出了一副绝美的画卷。
　　当太阳的最后一缕光线消失在海岸线，天空一下子黑了下来的时候，一道矫健的身影破水而出。
　　而此时，泉美早已经准备好了满满的一桌饭食。
　　西力舔了舔嘴唇，沿着口水脚下的步子不禁加快了三分。
　　早特么饿得前胸贴后背了，一上岸就闻到了一股诱人的味道，这尼玛谁受得了？
　　三步并作两步冲进饭厅，入目便是一桌鲜美的海鲜料理。
　　西力在水中修行的同时也会抓鱼，捕捉到的各种鱼虾直接扔到身后的大船上。
　　一天下来，修行修行了，食物也捕到了。
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来！”
　　系着围裙，一脸温婉的泉美端着最后一盘子蔬菜沙拉走了出来，她微笑着回应道。
　　……
　　小剧场：目标十三座大山！
　　一片连绵的山脉之下。
　　一个长着牛角的少年不停地挥动拳头，每一拳都控制着七分的力量锤击在山壁上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　正拳重击，山壁猛地一颤，蛛网状的裂痕崩碎，无数细碎的砾石哗哗的坠落下来。
　　在巍峨的山脉面前，西力就像是一粒小豆丁一般。
　　可他爆发出来的力量却是无比强悍。
　　每一拳重击在山壁上，仿佛整条绵延的山脉都在震动，无数飞鸟离林，走兽惊慌乱蹿。
　　又开始了！
　　又开始了！
　　那个怪物又开始锤山了！
　　……

第440章 旧时代即将过去。

　　继木叶四十八年。
　　宇智波带土趁上一任九尾人柱力玖辛奈分娩之际，破除封印放出九尾袭击木叶村，木叶村四代火影波风水门为了保护村子而牺牲。
　　也就是九尾事件过后，木叶实力大减。
　　木叶五十年到木叶五十九年，这段时间是木叶最低迷的一段时期。
　　云隐村最先忍不住跳出来搞事。
　　云忍在火之国边境与木叶交战，前后历时两年左右时间。
　　最终一战，雷影舍弃后排组织尖刀部队，想要以力破巧的方式攻破木叶大营。
　　在奈良鹿久的战术下，以宇智波富岳和日向日足两位强者为首，前排顶住正面战场雷影的压力。
　　最终，云忍后排被切，冲锋的尖刀部队被木叶两面夹击，使得整个云忍部队被生生击溃。
　　云忍战场，雷影带着残部逃回了雷之国。
　　也是那一战牛魔王之名传遍忍界，正面强怼打跑了雷影。
　　其后便是砂忍派遣以千代为首的使者团，趁着中忍考试的时机，进入木叶村查探情报。
　　以试探牛魔王的实力来检测木叶究竟是真材实料，还是外强中干。
　　砂忍屠杀了整个中忍考试参赛者，遭遇牛魔王被团灭。
　　砂忍的阴谋败露之后，砂忍顾问一代傀儡宗师千代在逃走的过程中遭到牛魔王的追杀。
　　最终死在了川之国。
　　以千代的死为导火索，砂忍和木叶爆发战争，双方投入战场的忍者数量虽然不及云忍战场，但也有数千之众。
　　此战也是投入精锐部队最多的一战。
　　砂忍出动王牌部队，一个大队的傀儡部队；木叶出动了团藏的根，以及火影直属暗部、暗部候补。
　　砂隐村有备而来，木叶村刚刚结束了和云隐村的战争，此时显得给疲软。
　　前线部队数量差距太大，后续增援部队还需要一点时间。
　　川之国砂忍战场，团藏想要借助战争之便收集宇智波一族的写轮眼，同时又能打乱砂忍的进攻节奏。
　　团藏盯上了宇智波止水的万花筒・别天神。
　　以战争任务要求卡卡西派人前往风之国搞破坏，拖延砂忍的进攻节奏，给木叶增援争取时间。
　　卡卡西小队三逃一死，宇智波止水小队三死一被俘。
　　与为千代复仇的赤砂之蝎一战，得到了新的力量的西力返回川之国，偶遇逃亡中的宇智波鼬。
　　西力和鼬两人重返砂忍大营，杀入地牢中见到了宇智波止水。
　　宇智波止水为了不拖累两人，将仅剩下的一只别天神交给了宇智波鼬，而后选择自杀。
　　此战宇智波鼬开启万花筒写轮眼。
　　以寄宿在万花筒之中的瞳术・月读配合西力，成功的在数千砂忍部队中活生生的抓走了四代风影罗砂。
　　不是罗砂太辣鸡，而是...
　　月读一出，开哥都秒跪！
　　更何况一个近乎龙套的四代风影？
　　砂忍在顾问海老藏的授意下选择妥协，与木叶和谈，在失去了千代的情况下，砂隐村不能再失去一个风影了。
　　砂忍战场就此结束。
　　期间，岩隐村三代土影大野木觉得时机已到。
　　木叶经历了九尾事件，损失了四代火影，接着又连着和云隐村、砂隐村开战。
　　此时的木叶已经陷入了低谷。
　　西力在匠之国执行任务，与岩忍发生冲突且团灭了岩忍小队，土影借机发难。
　　然而三代火影的算计更胜一筹，不仅算计敌人，连自己人也给算计了进去。
　　老谋深算的技能树点到了MAX。
　　不就是要找杀人凶手么？
　　牛魔王是吧？给你们！
　　三代火影直接派出西力前往土之国执行任务，顺带将这个消息告诉了岩忍使者团。
　　土影决议出动大部队将牛魔王永远的留在土之国。
　　前后出动了一个大队的岩忍王牌爆破部队，以及和晓组织联手，佩恩三道、小南、角都、飞段。
　　如此强大的阵容，如此庞大的忍者数量。
　　结果却是让牛魔王给跑了！
　　这么多人连牛魔王都干不掉，木叶的新一代‘金色闪光’已经崛起。
　　虽然不甘心，但土影意识到现在的岩隐村还无法吃下木叶村，强行发动战争也只是徒增伤亡。
　　所以岩忍和木叶的战争还未开始就已经结束。
　　自此之后，忍界陷入了诡异的平静中。
　　在这个诡异的平静之下，隐藏在雨之国的晓，秘密积累资金，垄断小国间的战争委托。
　　各大国也在暗暗积蓄力量，以待新的一轮忍界动乱。
　　……
　　木叶五十八年，木叶五十九年。
　　这两年的时间里，西力一直在涡之国原址修行，深海拉船捕鱼、山脉锤石开路。
　　从涡之国原址开始一直通往木叶村，一条绵延数千里的山脉生生被推平。
　　海岸线的沙滩上。
　　哗啦啦！
　　一道蛟龙般的身影从大海中蹿了出来，掀起一道冲天的水柱，水花四溅染湿了整个沙滩。
　　“百分之九十七，看来后面的百分之三是最难的。”
　　西力活动了一下身体，眯着眼睛打量着双手。
　　每一次从海中跳上岸都感觉到畅快无比，都有一种前所未有的力量爆表的感觉。
　　唯一可惜的是。
　　花了足足两年时间，他才将细胞活性从百分之八十八提升到了百分之九十七。
　　当年在草之国跟随大蛇丸修行的时候，不到两年时间，西力的细胞活性都足足提升了好几十。
　　可想而知，越是到后面细胞活性的提升越是难。
　　不过有一点西力推测错了，他原本以为细胞活性要达到百分之百的时候才会抵消大海的诅咒。
　　结果却是百分之九十五的时候，沉入大海中的那种无力感便消失不见了。
　　也就是半年前，西力在海水中拉船捕鱼的修炼，便只能够感受到海水的压力，而再也没有那一股大海诅咒的无力负重。
　　抖了抖身上的水渍，西力披上外套。
　　他抬眼看向身后的一条大道，连接着涡之国原址直通木叶村正大门的一条笔直大道。
　　今天是一号，泉美小姐姐会来。
　　西力决定和泉美一起回村，所以这才早早的结束了修行。
　　“小西西！”
　　大道视线所及的尽头出现一道倩影，赫然是泉美小姐姐挥着手往这边走来。
　　……

第441章 这波操作有点骚呀！

　　木叶六十年。
　　“小西西，你干嘛呢？”
　　泉美犹疑的看了西力一眼，不知道是不是她的错觉，总觉得小西西老是在偷瞄她。
　　当然不是错觉，西力的确是在偷看泉美。
　　不过主要是看她额头上的菱形印记。
　　“你额头上的印记...”
　　“这个呀？是阴封印。只是平时将不常用的查克拉储存起来，十天前刚刚显形。”
　　泉美笑着说道，像是在说一件吃饭喝水一般稀松平常的事。
　　西力瞥了她一眼不语。
　　老子当然知道是阴封印，可这才过了多久？
　　一年多吧？
　　泉美是一年前才开始接触这个术的，西力没有想到的是她这么快就成功了。
　　或许这就是所谓的天赋？！
　　西力酸酸的想到。
　　想当初他因为体质的关系，连个三身术都没有学好。
　　而阴封印是需要将查克拉精准控制修炼到极致，才能完美的控制每时每刻的查克拉分流储存。
　　“你真厉害。”
　　西力干巴巴的说了一句，完全听不出诚意的那一种。
　　泉美的天赋一点都不弱反而非常的恐怖，否则她怎么可能五岁开写轮眼？
　　且继鼬神之后开启了万花筒写轮眼呢？
　　泉美可是宇智波一族开眼最早之人！
　　什么斑爷、鼬神、二柱子的，都是一群弟弟！
　　只是在忍者学校的时候，宇智波鼬的学霸光环太闪耀，西力的战斗力太爆表，导致没有人注意到泉美而已。
　　这就如同世界永远只会记住第一，而不会记住第二一样。
　　“那是当然的，我现在已经是上忍了，小西西你可得加油了！”泉美打趣道。
　　当初西力可是和鼬一起最先毕业的呢！
　　西力白了泉美一眼，上忍？不就是弱鸡中的战斗鸡么？
　　老子一巴掌拍下去能死一片！
　　牛魔王实体状态下一巴掌下去可不就是死一片么？
　　两人闲聊着就觉得时间过得特别快，好像一转眼的工夫，木叶村就出现在眼前了。
　　西力和泉美回到村子。
　　两年时间木叶的变化多多少少还是有的，比如西力最喜欢的烤肉店已经整修过一次了。
　　还有旁边的泉美家甜品店旁的店铺似乎换了店主？
　　西力以前没太注意，也不知道是不是他的错觉。
　　“啊哈哈！！”
　　突然，一阵妖娆的笑声，咳...一阵恶作剧得逞的笑声蓦地从街道尽头传来。
　　赫然是提着油漆桶的鸣人正一路狂奔！
　　同时不要将手中的刷子沿路扫过。
　　顿时间，一条花花绿绿的大街便出现在眼前！
　　鸣人这个笨蛋三天两头的恶作剧，村子里的人虽然已经见怪不怪的了，但每一次还是被他弄得鸡飞狗跳。
　　可西力不同，西力这是第一次见到鸣人在火影岩和整条商业街的...
　　灵魂涂鸦？
　　emmm...
　　隐约之间还是能看出鸣人想要表达的意思，不愧是木叶村最有天赋的画手。
　　明明有希望成为一个灵魂画师，却被忍者一行给耽误了！
　　可惜了！
　　眼瞅着鸣人就要蹿上甜品店的屋顶。
　　那怎么行？
　　“鸣人！”
　　西力微微吸了一口气，一声震耳欲聋的咆哮，直接将半空中的鸣人给震飞了下来。
　　哐当！
　　油漆桶也在鸣人摔下来的时候打翻，一桶的绿全部盖在了鸣人的身上，就像是盖浇饭一样。
　　啧啧...
　　剧情开始第一集就被绿？
　　小鬼...你很不错！
　　“谁呀？！突然喊我的名字！吓我一跳！”
　　鸣人一把掀飞了盖在脑袋上的油漆桶，呸呸呸了两声，连眼前的人影都没有看清楚就开始嚷嚷。
　　后方追击鸣人的两名中忍也在这时候赶了过来。
　　却见到了一个陌生而熟悉的背影，那对牛角...我滴个乖乖，牛，牛魔王？！
　　泉美摆了摆手，示意两人离开。
　　她现在是上忍了，且是纲手的弟子，在木叶有一定的权利。
　　每一位上忍都有一定的话语权。
　　自从宇智波富岳交出了警备部的权利，且多次配合纲手发布的政令，纲手也就‘投桃报李’把泉美给收做弟子了。
　　西力交的巨额学费呢？
　　什么学费？
　　纲手一脸懵逼，表示完全不知道呀！
　　“你这是在cosplay绿巨人？”
　　西力戏谑的看着鸣人问道。
　　鸣人抹了一把的脸颊，眯着眼睛打量眼前的人影，当他看清楚西力的模样时候。
　　“牛，西力哥！”
　　“真的是你呀？你消失了这么久，跑哪儿去了？我最近学会了一种强大的新术哟！”
　　“很厉害的！”
　　“要看吗？要看吗？...”
　　看见西力的那一刻，鸣人顿时将所有的烦恼都抛到了脑后。
　　嘴巴噼里啪啦如同机关枪一样。
　　“新术？什么术？”
　　西力歪着头想了想，鸣人前期好像就会个影分身吧？除此之外就是跟随自来也修行时，学会了搓丸子。
　　他有些好奇的看着鸣人，一旁的泉美也露出好奇之色。
　　在两人期待的目光中，绿毛鸣人搓了搓鼻子，一脸自信满满的开始结印。
　　“看好了，别眨眼！”
　　无论是西力和泉美都能够感觉到鸣人体内的查克拉开始流动，而根据他的手印...
　　分明就是变身术嘛！
　　等等！
　　变身术？
　　西力的脸色蓦地一变，这特么的该不会是...
　　“色诱之术！”
　　嘭！
　　一团烟雾爆开！
　　烟雾中视线变得朦胧起来，一个扎着双马尾的金发美少女噘着嘴含着食指，露出娇柔的模样。
　　重点是这货没穿衣服！！
　　没穿衣服！！
　　“这就是传说中的...”
　　漩涡鸣子？！
　　西力一头黑线的吸了吸鼻子，还未来得及说话。
　　突然！
　　一股冰冷的气息从身侧扫来，犹如决死之地溢出的阴寒之气，更好似恶魔凝实一般的视线！
　　糟了！
　　这特么跳进东海都洗不清了！
　　西力心头猛地一跳，连忙扭头看向泉美解释道，“不管你怎么想的，但绝对不是你想的那样！”
　　天地良心呐！
　　鸣人这个笨蛋研究什么色诱之术的，跟他一毛钱，不，一分钱关系都没有！！
　　“你跟老子过来！”
　　西力一拳锤在鸣人的脑袋上，顿时一个大包鼓了起来。
　　“嗷呜！好~~”
　　痛！！
　　鸣人的变身术瞬间解除，他抱着脑袋还未来得及呼痛，忽然感觉到身体一轻，却是被西力给直接拧了起来。
　　嗖！
　　一个发挥到了极限的瞬身术，西力拧着鸣人消失不见。
　　望着两人消失的地方，泉美一阵无语。
　　……

第442章 忍者不是过家家！

　　不愧是西力哥，他立誓要超越的男人，竟然能在他的必杀技面前丝毫不变色！
　　他这招可是秒杀了好多人，包括三代老头子！
　　“现在应该是上课时间吧？你小子在干什么？”
　　西力带着鸣人来到空地训练场，两年没有回来，这里的训练场就留给鸣人和香磷修炼了。
　　香磷一般是在训练场边缘的河流上修炼水遁。
　　训练场木桩、沙包等器具上的痕迹都是鸣人留下的，这两年多时间鸣人也很努力。
　　木桩上，沙包上依稀可以看见一些血迹。
　　鲜血干涸后变成了黑色，纵横交错遍布木桩的沟壑之上。
　　偶尔凯会在任务结束的休息日来这里，碰见鸣人和香磷的时候会指导两人一下。
　　“你该不会是偷偷逃课出来的吧？”
　　“呃...”
　　鸣人脸色一僵，一副手脚不知道放在哪里的模样。
　　对于西力，鸣人是非常尊敬的。
　　不仅仅是因为西力的实力强大，更重要的是西力是第二个没有用村民们那种冷漠、厌恶的眼光看他的人。
　　第一个自然是三代火影。
　　“不逃课的学生生涯不是完美的，老子当年可比你厉害！”
　　西力咧嘴一笑，自得的说道。
　　鸣人这种只是按逃课天数来算的小儿科，他可是按上课天数来算的。
　　鸣人：“...”
　　原来西力哥也是这样的？
　　等等！
　　逃课是不对的，逃课是不好的，逃课是不乖的！
　　这好像没什么值得炫耀的吧？
　　虽说没有父母，但鸣人的三观还是很正的。他经常逃课、恶作剧不过是为了吸引其他人的关注而已。
　　“你那是什么眼神？你在想什么失礼的事情吧？”
　　西力说着就一拳锤了下去，鸣人脑袋上的大包又起了一个小包。
　　“嗷呜！！”
　　鸣人立即抱着脑袋惨叫了一声。
　　明明他的脑袋挺硬的，就算是伊鲁卡老师的拳头也吃得消，可为什么西力哥的拳头这么痛！！
　　“别嗷嗷了，过来让老子看看你的修行成果！”
　　西力的教学...
　　姑且称之为教学吧，放养式的教学。
　　在两年多以前，西力将修改后的凯皇体术手册交给了鸣人，就没有管了鸣人了。
　　这么长时间过去了，不知道鸣人这小子有没有偷懒。
　　今天正好有时间，西力决定试试鸣人长进了多少。
　　一听到正事，鸣人一个鲤鱼打挺翻身而起，快步跟上西力走到巨大的圆木桩前。
　　“忍者说到底还是得实战，训练再努力，成绩再好都是白搭。”
　　“来吧，抱着干掉的我决心！”
　　“我只用一根手指头！”
　　西力竖起右手食指，挑衅的冲着鸣人勾了勾手指头。
　　鸣人小脸一黑，就算是西力哥也太嚣张了吧？！
　　一根手指头？看不起谁呢！
　　“我可是要成为火影的男人！”
　　鸣人撸起袖子，一个健步冲出，抡起拳头照着西力的面门，一个纵身跳跃顺势砸了下去。
　　西力不动声色的眯了眯眼，打量着鸣人的攻击。
　　虽说攻击方式很单一，只是最基础的冲刺与直线重拳，但鸣人这小子的鬼点子还真不少。
　　唰！！
　　西力无视掉正前方冲过来的鸣人，反而侧身转体一指头戳了出去。
　　嘭！
　　一团烟雾爆破，从后方偷袭而来的鸣人的影分身直接被戳爆，此时正面进攻的鸣人拳头距离西力的侧脸不足三寸。
　　“得手了！”
　　鸣人眼前一亮，不禁加快了动作，拳风阵阵扑向西力！
　　让你小看我，看我不一拳把你揍飞！
　　可惜...
　　论速度和反应力，众观整个忍界，也只有雷遁查克拉模式的雷影才能跟西力相提并论！
　　没有多余的闪避动作，西力横过手臂蜷起食指对准鸣人的额头。
　　咚！
　　屈指一弹，修长的手指爆发出一股蛮横无比的力量。
　　鸣人的拳头在距离西力脸颊三寸的地方停住，而下一秒，他的身体则是倒栽葱状的飞了出去。
　　扑通一声，摔了一个狗吃屎！
　　以脸着地的鸣人在草地上拖出一个长长的划痕，直到二十余步开外才堪堪停下。
　　“如果没有杀死我的决心，你是不可能取胜的！”
　　西力翘起拇指，右手做手枪状。
　　他说过只用一根手指头，但没有说过只用体术！
　　查克拉凝聚指尖，汇聚成一粒水滴。
　　咻！
　　“水遁・水铁炮之术！”
　　子弹般射出的水滴拥有无与伦比的破坏力，近乎是贴着鸣人的耳边擦过，撕裂的劲气竟是在他的脸颊上擦出一道血痕。
　　铮！
　　破空而去的水滴径直的打穿了一排大树干，而后在西力的控制下引爆炸裂。
　　轰隆！
　　一声犹如洪钟嗡鸣般的巨响，整片森林仿佛都跳了起来，剧烈的震动久久不断。
　　嗡鸣之声振聋发聩，直到爆炸结束鸣人的耳朵都还在嗡嗡作响。
　　“西，西力哥？”
　　“会死掉的！”
　　鸣人额头浮现出一抹冷汗，说话时舌头都在打结！
　　西力淡淡的吹了吹食指指尖上的水汽，斜眼看向跌坐在地上的鸣人，不咸不淡的说了一句。
　　“我知道。”
　　鸣人：“...”
　　知道还用这么夸张的攻击？
　　好在刚才打偏了，不然...
　　鸣人抹了抹脸颊伤口的血迹，一副心有余悸的模样，不然刚才他直接就嗝儿屁了！
　　似乎看穿了鸣人心中的想法，西力平静且自信的说道，“所以刚才我故意打偏的。”
　　“这一次，我不会故意打偏了。”
　　西力话落，再次抬起右手做手枪状，食指指尖瞄准了鸣人。
　　鸣人心中警铃大作，仿佛被死神锁定了一般。
　　明明西力哥就那么神色平淡的站在那里，明明只是被一根手指头指着而已。
　　为什么...
　　为什么他就是动不了！
　　快动起来！
　　动起来！
　　混蛋！
　　鸣人瞳孔猛缩，背心被冷汗所浸湿，全身像是被施了定身术一样，连动一动手指都做不到。
　　可恶！
　　眼瞅着西力指尖的水滴越发的凝实，那股充满死亡威胁的气息越发浓郁。
　　鸣人的眼神变了，连带着周身的气势也变了。
　　他知道这种时候只能依靠自己！
　　如果无法突破对方的锁定，一定会被打中，被打中一定会死掉，死掉就无法成为火影了！
　　“我可是要成为火影的男人！怎么会被一根手指头吓倒！”
　　只见鸣人猛地一咬牙，牙齿磕破了嘴唇，鲜血顺着嘴角淌下，一股钻心的刺痛刺激着神经。
　　他的一只脚强行的侧向挪动了一步！
　　咻！
　　子弹般的水滴激射而出，再一次贴着鸣人的脸颊擦了过去。
　　轰隆隆！！
　　又是一排大树被洞穿...
　　而这一次不是西力故意打偏的，而是鸣人在最后的一瞬间往旁边平移了一个身位！
　　就是这小小的一步救了他一命！
　　……

第443章 最强的野望！

　　如果最终鸣人无法躲开，以西力的速度完全可以在水滴打中鸣人之前强行拦截。
　　这只是一次试炼，西力不可能真的把鸣人给干掉了。
　　“怎么样？感觉如何？”
　　看着大汗淋漓的鸣人，西力笑着问道。
　　他没有释放出杀气，也没有释放出任何气势，只是简单的瞄准鸣人，算是一种很微妙的契机锁定。
　　毕竟鸣人只是忍者学校的学生，太高难度的西力怕他适应不了。
　　有和真正的忍者对战的感觉之后，至少鸣人出道后的第一集不会被两个中忍给吓得不敢动弹了。
　　西力的简单瞄准给人带来的威慑，绝对比两个中忍的杀气要强得多。
　　“明明只是单纯的瞄准，我却感觉到无论怎么样都躲不开。”
　　鸣人抹了一把冷汗，脸色有些发白。
　　按照游戏的说法，这就是等级压制；按照火影的说法，那就是境界压制。
　　就像是鸣人和佐助第一次看见再不斩的时候。
　　就像是鸣人和佐助第一次看见大蛇丸的时候。
　　“多感受几次就习惯了。”
　　西力话落，再一次抬起右手，查克拉凝聚指尖，一粒水滴肉眼可见的凝聚。
　　鸣人脸色一黑，全身的汗毛都竖立了起来。
　　还来？？？
　　这一次真的死定了！
　　一个小时后...
　　顶着一颗猪头的鸣人反应再迟钝也明白了一件事，那就是西力是单纯的想要揍他而已！
　　训练场的小河边，西力坐在河岸上，两只脚泡在水流中。
　　鸣人学着西力的样子也坐在河边。
　　西力低着头看着水中嬉戏的鱼儿，语气莫名的问道，“我记得你的梦想是成为火影。”
　　火影是鸣人一直以来的梦想，从未改变过。
　　一听到火影二字，鸣人立时如同打了鸡血一样兴奋起来。
　　他紧紧地握着拳头，眼底爆射出一抹精芒。
　　“没错，我一定会成为最强的忍者，然后夺取火影的头衔，让所有人都认同我，我要火影岩上雕刻着我的头像！”
　　“你一定会成功的。”
　　西力认真的看着鸣人说道，甚至比鸣人自己都还要自信。
　　鸣人微微一愣，他这还是第一次说出成为火影的梦想，而没有遭到嘲笑呢！
　　这种认真的语气，这种肯定的眼神。
　　他恍惚觉得是幻觉，是他在做梦！
　　这时候，微笑着的西力转过头来，斜眼俯瞰着鸣人，“不过，有一点你弄错了。”
　　“什么？”
　　鸣人抓了抓脸颊，呆呆的问道。
　　“不是成为了火影才得到所有人的认同，而是得到所有人认同的人才能成为火影！”
　　“另外...”
　　西力嘴角的笑容渐渐地收敛，而后露出冷冽的表情。
　　只听见他的话锋一转，语气一沉，眼神中流露出一抹前所未有的坚定的眼神。
　　“世界最强一定是我！”
　　强大自信仿佛不惧天地一般。
　　鸣人怔怔的望着西力。
　　他这还是第一次听到西力哥说出自己的梦想，西力哥的目标是世界最强吗？
　　仿佛受到了西力自信的感染似的，鸣人压下渐渐浮躁激动的内心。
　　“哼！我不要当你的小弟了！”
　　“嗯？”
　　西力挑了挑眉，鼻腔中发出一声疑问。
　　“从今天开始，我们就是对手了，我要成为最强，我要得到所有人的认同，我要成为火影！”
　　鸣人跳起来站在岸边，他面对着西力举起右手，五根手指紧紧地扣在一起。
　　攥紧的拳心就像是在宣誓一样。
　　“是嘛？我很期待和你的对决！”
　　西力同样站起来，右手握拳碰撞在鸣人的拳头上。
　　鸣人的理解中火影就是村子里最强的人，村子里最强的人就是世界最强的人。
　　但西力不会纠正鸣人，西力很期待和六道鸣人一战！
　　不打败所有的强者，能称之为世界最强吗？
　　无论是六道斑，大筒木辉夜，还是六道鸣人、轮回佐助，一个个都跑不了！
　　老子要全部打趴下！
　　……
　　回到阔别两年的家，刚刚推开房门。
　　突然，一道火红的身影迎面扑过来，西力下意识的就准备抬脚一脚踹过去。
　　可他感受到了熟悉的气息，立即反应过来。
　　西力顺势将抬到一半的脚放了下来，同时伸出左手，五指微微张开虚握。
　　啪嗒！
　　扑过来的香磷一脑袋撞在了西力的手心里，无论她怎么动都无法靠近西力。
　　“干什么呢？一副恶狗抢屎的样子！”
　　“先声明，我不是屎！”
　　西力缓缓地收回手掌，绕过香磷往屋子里走去。他身上挂着好多的食材呢，要是被香磷扑倒岂不是全都弄撒了？
　　“我也不是恶狗！”
　　香磷气呼呼的追着西力到厨房。
　　西力的住处不大，却五脏俱全，两年多没有回来依旧干干净净的，包括他的卧室。
　　看来香磷打理得不错。
　　这小萝莉没有白捡回来，稳赚不赔！
　　“今晚有你喜欢的猪排...对了，你们是不是快毕业考试了？我记得是这个月吧？”
　　西力一边整理食材，一边问道。
　　一听到猪排二字，香磷立马乐了，不再噘着挂油瓶的嘴了，连忙上前帮忙整理食材。
　　“明天就是毕业考试的日子。”
　　话音落下，香磷又装作不经意的问道，“西力哥这次回来了不会在离开了吧？”
　　毕业考试之后就是分班，要是指导老师是西力哥就好了。
　　这样就可以天天和西力哥在一起了！
　　“大概不会离开了吧！”
　　西力随口应了一句，接着抱怨道，“泉美那家伙怎么还不来？都快到饭点了！”
　　“小西西，你不知道在背后偷偷说人坏话不好吗？”
　　谁知西力的话音还未落下，厨房外便传来开关门的声音。
　　泉美换好鞋子便直接走进了厨房。
　　“我怎么可能说你坏话！香磷，快给我作证！”西力死鸭子嘴硬的说道。
　　香磷：“...”
　　……
　　小剧场：西力哥要回来了！
　　从泉美的口中得知西力这个月就要回村，香磷抱着布娃娃在床上滚来滚去的睡不着。
　　两年呐！
　　足足两年呐！
　　西力哥不准她离开木叶村去涡之国...终于要回来了，终于可以见到西力哥了！
　　……

第444章 带孩子？

　　饭后西力和泉美坐在屋顶上看月亮，晚饭时众人闲聊，西力知道了现在的时间线。
　　明天就是剧情开始的十二小强毕业考试。
　　稍微改变了一点的就是鸣人体内的九尾很老实，没有九尾刻意捣乱的鸣人早已经掌握了分身术。
　　他不仅会分身术，还会影分身之术。
　　那么问题来了。
　　水木那个一集就跪的龙套型反派会怎么忽悠鸣人呢？
　　话说鸣人已经学会了影分身之术，偷到封印之书会选哪一个？要搓丸子吗？
　　西力歪着头心不在焉的想到。
　　“小西西，你在想什么呢？问你话都不回！”
　　泉美微微蹙眉，不悦的瞪着西力。
　　西力一愣，胡诌了一句，“没什么，只是感叹才两年的时间，木叶的变化挺大的。”
　　他的视线眺望灯火通明的木叶夜色，语气充满了感慨之色。
　　泉美信了，顺着西力的目光俯瞰木叶村。
　　一直待在木叶她倒是不觉得有什么变化，突然听到西力这般说，她也感觉到了大变样了的木叶。
　　两年时间里，商业街扩建了三次。
　　家里的甜品店以前是在商业街街尾一个不起眼的角落里，而今却成为了中段繁华地带。
　　“是啊，变化挺大的。”
　　不仅是村子，还有小伙伴们，大家都已经长大了。同一期的同学，也少了很多。
　　鼬...应该还活着吧？
　　“对了，你刚才问我什么来着？”
　　西力见泉美的脸色沉了下去，知道她肯定又在想什么不开心的事情，连忙转移话题问道。
　　泉美拍了拍脸颊，拍散掉那些不快的情绪。
　　“明天是毕业考试，以香磷的成绩肯定是能毕业的，作为监护人你不去吗？”
　　泉美还不了解小西西的尿性？如果她不提醒，小西西多半会忘记吧？
　　不，应该是压根儿就没有想到。
　　完全没有自觉性。
　　被泉美看穿了心里想法的西力，不禁老脸一红狡辩道，“考试不是下午才结束吗，我不会迟到的！”
　　“死鸭子嘴硬...”
　　泉美翻了翻白眼，懒得和西力争辩。
　　夜色微凉，风徐徐的吹过。
　　天空中的圆月光洁而明亮，如同一个母亲在夜幕中呵护着孩子睡去。
　　木叶村的声音渐渐地沉寂下来。
　　一天时间过去，新的一天即将到来。
　　一夜好眠...
　　……
　　第二天一大早，香磷已经去忍者学校了。
　　而西力却是被泉美给叫起来的，倒不是催促西力去忍者学校，因为毕业考试要考到下午才结束。
　　忍者学校的毕业考试不是简单的一个分身术就完了。
　　三身术抽考之一，只是一项比较重要的环节。
　　其中包括了笔试、手里剑投掷、体能测试、个人对战等都作为毕业成绩核算。
　　只不过一群小鬼的考试没什么看头，被火影剧情一笔带过了而已。
　　着重刻画了鸣人不擅长的分身术。
　　现在不存在那个问题了，鸣人连影分身之术都学会了，还不会一个分身术？
　　要西力待在忍者学校陪香磷考试一整天？
　　那是绝对不可能的！
　　他没那个耐心。
　　泉美来找西力的原因是因为纲手召见他们，“小西西快点起来，我在楼下的包子铺等你！”
　　不知道是因为泉美的声音，还是包子二字，或者两者都有？
　　西力一个鲤鱼打挺翻身而起。
　　一刻钟后...
　　包子铺。
　　西力左右开弓，拳头大小的包子一口一个往嘴里塞，整间店铺近一半的包子全部被端到了西力和泉美的桌子上。
　　“原来睡醒了是这么饿的，以前怎么不知道呢？”
　　西力一边吃一边嘟囔。
　　泉美眼皮一跳，在心底疯狂吐槽，那是因为你每次睡醒都会这么说，每次吃饱了就忘记了！
　　“老板磨蹭什么呢！再来十笼包子！”
　　“来了，来了！”
　　包子铺老板抹了一把汗水，大清早的催魂呢催，他这已经是最快速度了好吧！
　　再者说了，谁特么吃包子是十笼十笼算的？
　　“有什么事儿吗？这么早把我叫起来。”
　　西力塞下了笼子里的最后一个包子，趁着等包子的间隙问道。
　　如果睡到自然醒，西力大概会在八九点左右起床，而现在才七点多一点点。
　　“昨晚回家的时候，纲手大人已经在等了。”
　　“她告诉我，今早带你一起去火影办公室见她。”
　　泉美解释道。
　　纲手那个老太婆找他？最近好像没什么大事件吧？难不成是沉寂了两年的晓组织又出来蹦Q了？
　　这时候，新的十笼包子也上来了。
　　西力推开空笼子，接过蒸笼咚的一下放在桌子上。
　　“你知道是什么事吗？”
　　“应该跟这一届忍者学校毕业生有关系。”
　　……
　　火影大楼，房间里除了西力和泉美之外，还有一脸睡意猛打哈欠的纲手和一脸无奈的静音。
　　摊上这么个领导挺辛苦的吧？
　　西力在心中为静音默哀了三秒钟。
　　“叫你们来是有件事和你们商量，想来你们应该猜到了，这一次忍者学校毕业生，你们各自负责一组吧！”
　　纲手打着哈欠，直接将一叠资料扔给了西力和泉美。
　　赫然是本届六年级生里面最优秀的一部分。
　　虽说毕业考试还在进行，但从平时的成绩就能看出来，哪些人能够顺利毕业，哪些人会留级。
　　前面泉美也说过以香磷的成绩肯定会顺利毕业。
　　只不过...
　　西力是一脸懵逼的！
　　什么猜到了？怎么可能猜到了？
　　带孩子？老子还是个宝宝呢！
　　而且你特么哪只眼睛觉得老子会带孩子了？
　　泉美拿起资料仔细的看了起来，她早已经成为了上忍，很多前辈中忍期间就已经开始带队了。
　　这就像是一种人生历程，不逃课的学生时代不完美。
　　不带队的忍者生涯也不完美！
　　泉美没有一丝抵触的心情，反而隐隐有些期待，毕竟是第一届带队的学生，是什么样子可爱的小家伙呢？
　　而西力则不同了，他本身就不是特别有耐心的人。
　　就连家里那只小萝莉都基本上是放养，emmm...泉美带香磷的时间都比西力多！
　　“没兴趣，找别人去！”
　　西力果断地拒绝了纲手。
　　一听这话，纲手也不再打哈欠了，不过她倒是没什么意外。
　　以这臭小子的尿性，估计没有那么容易妥协。
　　纲手的想法很简单，在其位谋其政，作为火影她需要平衡村子以及各方面势力。
　　而拥有绝对强大战力的牛魔王就是纲手手中一枚最重要的棋子。
　　成为下忍的指导老师，可以增加羁绊。
　　而今能够让西力留在木叶的唯一羁绊，也就是唯一一个人那就是宇智波泉美。
　　这可不行，太少了。
　　作为村子里的最强战力，怎么能只有一根发丝般的羁绊连接？
　　增加羁绊，增强西力和木叶的联系。
　　这就是纲手的目的。
　　……

第445章 训练场上的幼小身影。

　　西力和泉美离开了，站在窗口望着下方火影大楼外远去的两道身影，纲手的心情不是特别的美丽。
　　纲手咬着指甲盖，眼底流露出不愉之色，两条柳眉好似打结了一样拧在了一起。
　　尽管在预料之中那个小怪物会拒绝，但真正被拒绝的时候...
　　为什么就是觉得非常的不爽呢！
　　“静音，看在今天我心情不好的份儿上...”
　　“不行，绝对不行！”
　　纲手话还未说完便被静音给打断了，静音毫不客气的将一坨文件放在纲手的面前。
　　“要喝酒也得把文件处理完。”
　　“而且新一届毕业生的分班以及带队老师，纲手大人都还没有决定好！”
　　“另外大名的委托任务还没有安排人...”
　　“最近情报部发现边境有晓组织活动的痕迹...”
　　“还有...”
　　眼瞅着越来越高的文件堆，纲手整张脸都绿了，这么多事情她得做到什么时候？
　　今晚恐怕又得加班了吧！
　　“还不是纲手大人每天都拖拖拉拉的，这一部分文件应该在上周处理好，这一部分应该在前天做出决定。”
　　静音就像是纲手肚子里的蛔虫似的，一眼就看穿了纲手心中的想法。
　　毫不留情的抨击道。
　　纲手：“...”
　　老娘做，老娘做还不行吗！
　　……
　　离开了火影大楼，西力抱着手臂，一手捏着下巴，他在思考今晚的大事件。
　　虽说鸣人已经学会了影分身，但按照剧情的修正性，水木那条咸鱼肯定会忽悠鸣人去盗取封印之书的。
　　而封印之书上令西力感兴趣的忍术不多。
　　秽土转生？知道结印的顺序就行了。
　　死人就应该待在死人的地方。
　　先不谈亵渎死者的问题，就从力量上而已，与其借助先人的力量，还不如自己变得更强。
　　飞雷神算一个。
　　但西力有自知之明，那玩意儿估计他多半是学不会的，而且飞雷神对现在的他来说有些鸡肋。
　　先不提开挂状态，就普通状态下的速度爆发，西力就可以秒杀绝大部分人了。
　　尸鬼封尽？杀敌先卖命？
　　抬走下一个。
　　初代的木遁、二代的水遁、螺旋丸、多重影分身、八门遁甲、互乘起爆符...
　　“好像没什么特别想要的。”
　　西力低低的嘟囔了一句。
　　“什么没什么特别想要的？”泉美耳尖听到了西力的低语，疑惑的看了他一眼追问道。
　　西力摇了摇头，偷不偷得到还不一定呢！
　　剧情中鸣人能偷到封印之书？那是三代故意让鸣人偷到的，好找出唆使鸣人这么做的幕后黑手！
　　真以为三代是个老白痴呢！
　　怎么可能被一个熊孩子偷走木叶的镇村之宝！
　　“没什么...”
　　西力自然不可能将封印之书的事情说出来，只能转移话题问道，“你真的打算带学生？你不嫌麻烦吗？”
　　“不会啊，我觉得挺有意思的。”泉美笑道。
　　有意思？这种事情能只是因为有意思吗？
　　你该不会是单纯的觉得有意思吧？
　　教坏小朋友怎么办？
　　西力不禁想起了泉美的黑历史，有一次碰见鼬抱着不到两岁的二柱子逛街。
　　泉美这货非要抱抱人家。
　　结果二柱子很不给面子的哭了！
　　到现在西力都还记得那时候泉美那一脸懵逼的逖。
　　“小西西，你是不是在想什么失礼的事情？”泉美注意到西力的神色有些不对劲，顿时眯起了双眼。
　　盯――
　　西力被泉美的视线盯得浑身不自在，连忙丢下一句话，“怎么可能！我该去忍者学校了！”
　　嗖！
　　一个瞬身术，西力消失在原地。
　　泉美面无表情的看和西力消失的方向，“去忍者学校？大上午的去忍者学校站街？”
　　……
　　西力离开火影大楼自然不可能直接去忍者学校。
　　考试要下午才结束，去那么早傻等着么？
　　在商业街逛了一圈，吃了一个遍直到中午的时候，西力才抬着大肚子慢吞吞的往忍者学校走去。
　　一上午的时间，大部分的考试科目都已经结束。
　　下午只剩下手里剑和三身术选一的考试。
　　中午休息时分，包括学霸佐助在内的学生们都在操场上热手，复习手里剑投掷。
　　西力没有出现在众人面前，更没有去打扰他们。
　　他来到教学楼后面的小树林中，这里是他曾经独自一人修炼的地方。
　　这个地方比较偏僻，也很安静。
　　西力很喜欢这样不被打扰的感觉，他想看看曾经修炼的地方。
　　抱着一探‘是否有学弟学妹继承小树林木桩修炼场’的心态，西力闪身蹿入了树林。
　　还未靠近便听见一阵砰砰的击打声。
　　“咦？这是有人在练拳？”
　　西力眼前一亮，有些好奇。
　　他本以为这个地方会荒废掉，没想到真的有人会在这里修炼。
　　刚才路过操场的时候，西力注意到了佐助、鸣人、牙、鹿丸等人，粗略一眼看过去。
　　好像十二小强都在...
　　难道是某个路人？
　　沙沙沙...
　　突然，一阵脚步声蓦地响起，一道身影极快地掠过树林，径直地出现在木桩前。
　　西力见状立即停住脚步。
　　倒不是他有意偷听，而是现在这种位置有些尴尬。
　　贸然移动的话，或许就被发现了。
　　因为来人是一个上忍，而且还特么的是日向一族的上忍。
　　“大小姐，族长他...”
　　看着满头大汗的雏田，日向上忍张了张嘴，觉得这话有些残忍，至少他说不出口。
　　今天是毕业考试的日子，整个忍者学校除了鸣人之外的家长都到了。
　　而日向日足本应该也到的，可他压根儿就没有想起来。
　　在一次对练中，雏田败在了比她小几岁的花火手中，结合平日里雏田表现出来的战斗天赋。
　　日向日足终究做出了决定，决定放弃雏田让花火继承日向一族。
　　如今日向日足的所有精力全部都放在培养花火的身上，根本就没有关注过雏田。
　　甚至连雏田今天毕业考试他都不记得。
　　“父亲大人在指导花火吗？”
　　雏田仿佛猜到了日向日足不会来一样，抿着嘴角露出一抹没有笑意的笑容。
　　日向上忍艰难地点了点头，他是从小被安排在雏田身边，是负责保护雏田的日向一族的暗卫。
　　也可以说他是看着雏田长大的。
　　看着小丫头强作镇定的小脸，他只有心疼却不知道该如何安慰。
　　父亲不是旁人可以替代的，父爱也不是其他能够弥补的。
　　“我知道了。”
　　没有太多的言语，没有太多的时间伤感，雏田吸了一口气，再次摆出了柔拳的架势。
　　砰砰砰！
　　短暂的停息之后，林中再次响起了击打木桩的声音。
　　日向上忍离开了，西力却没有急着离开。
　　天赋只能决定起点，而后天的成就靠的是努力，十二小强哪一个不是泪与汗水中走出来的？
　　看着闷头苦练的雏田的背影，西力想到了鸣人、想到了小李...
　　同时也仿佛看到了当年的自己。
　　……

第446章 变强是没有捷径的。

　　定了定神，西力从大树的阴影中走了出来。
　　“你这样练是不行的！”
　　“啊！！”
　　雏田被突然的声音吓了一跳，如同受惊的小兔子一样瞪着眼睛盯着这边。
　　当她看清楚来人的时候，不禁转惊为喜。
　　虽然雏田有很长一段时间没有看见西力了，但那一对牛角太好辨认不过了。
　　雏田还记得当年就是西力前辈从云忍手中救下她的！
　　“西力前辈？！”
　　“不用这么正式...”
　　西力摆了摆手，示意雏田放松些。
　　突然被这么叫西力还真有点不习惯，毕竟他还是一个小年轻呢！怎么就成前辈了？
　　前辈前辈的...
　　都把老子叫老了！
　　“你的气息已经乱了，现在休息一下比较好。”
　　“下午不是还有考试吗？”
　　“这种状态可取不了好成绩！”
　　西力站在木桩前，伸手抚摸着木桩上的痕迹，这根木桩已经换过了，毕竟这么多年过去了。
　　但他仿佛感觉还是当年的那一根木桩。
　　留下了汗水与血迹的木桩。
　　雏田没有开口说话，却依言停了下来，而且西力站在木桩前，她也不好继续修炼。
　　“比起蛮力苦修，柔拳更注重的是一种节奏吧？”
　　虽然西力不会柔拳，但一通百通的道理还是很好理解的。
　　柔拳打的是一种节奏，倒不是说钢拳就不需要节奏了，而是两者的着重点不同。
　　钢拳更需要的是爆发。
　　日向一族柔拳中很多招数的名称中都带有八卦二字，实际上柔拳跟太极拳没什么关系，它的原型是点穴手法。
　　以白眼的透视能力看清人体经络，将查克拉集中在指尖，打入敌人身体的经络穴道中，封印敌人的查克拉流动。
　　有人戏言两个日向忍者对练，就像是在玩拍拍手游戏。
　　不过，西力觉得柔拳更像是在跳舞。
　　旋转、跳跃、拍手。
　　柔拳可不就像是在跳舞么？
　　“我...”
　　雏田张了张嘴，不知道该说什么，她果然还是没有天赋，被父亲放弃也是应该的。
　　西力斜眼看向低着头对着手指头的小萝莉。
　　颓然、落寞的气息笼罩着她。
　　“喂喂喂，你该不会仅此而已吧？当年救下你可是花了我好大的力气，如果你只有这种程度的话...”
　　可不是老子认识的太子妃呀！
　　抬起头来喷他呀！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！
　　“可是我输给了花火。”怕西力不知道花火是谁，雏田接着又补充道，“花火是比我小五岁的妹妹。”
　　雏田打不过花火？
　　西力只能默默地送给日向日足一根中指。
　　还特么日向一族的族长呢，简直白瞎了那一对白眼！
　　连那么简单的问题都看不出来？
　　花火的战斗天赋的确比雏田要强，毕竟雏田的性格是内向羞涩的，最不适合战斗的性格。
　　或许十年后的花火比雏田要强。
　　但就目前而言，雏田绝对可以吊打花火。
　　五岁的年龄差距摆在那里。
　　不是每个人都叫旗木卡卡西。
　　五岁毕业、六岁中忍、十二岁上忍，和带土五五开，和斑爷五五开，和辉夜五五开。
　　之所以在对练中雏田输给了花火，一来是不想打伤花火，二来是不希望花火在日向日足心中失望。
　　没错！
　　雏田是故意输的。
　　日向日足站在一旁却没有看出来，可不就是白长了一对白眼么？还特么号称与写轮眼齐名的瞳术！
　　就实力而言，日向日足比宇智波富岳还是差了些。
　　眼光就差得更多了。
　　不过西力并未点明这一点，也没有在这个问题上面纠结。
　　这是一个无解的命题，以雏田的性格，就算有一天拳打宇智波斑脚踹大筒木辉夜，她也不可能打赢花火。
　　因为花火是她最重要的妹妹！
　　“所以...你想变强吗？”
　　“变强？”
　　雏田微微一愣，当然，她无时无刻都想着要变强，保护妹妹，以及追上那个人的步伐。
　　注意到雏田的眼神变化，西力咧嘴一笑。
　　“那我就告诉你变强的方法吧！”
　　一听这话，雏田立即站直了身体像是站军姿一样，一张可爱的小脸紧绷起来，变得十分的严肃。
　　雏田不是鸣人那种笨蛋，她知道眼前的少年有多么强大的力量。
　　牛魔王的恐怖至今还在忍者学校中流传！
　　一缕风拂过，卷起了少年额前的碎发。
　　扬起的碎发之下，露出一双炯炯有神的眼睛。
　　西力嘴角的笑意淡去，他的神色变得前所未有的郑重，“变强是没有捷径的...”
　　“唯有努力与汗水而已。”
　　“毕业成为下忍并不是终点，而只是忍者之路的起点！坚守本心，终有一天你也可以...”
　　砰！
　　西力反手一巴掌拍在两人高的巨大木桩之上！
　　咔咔咔...
　　以他的手掌心为中心，一道道裂痕疯狂的龟裂蔓延，犹如一条条小蛇缠绕攀爬。
　　下一秒！
　　轰！
　　巨大的木桩承受不住那一掌之力，直接被震碎成无数块，稀里哗啦的碎落了满地。
　　雏田不敢置信的捂着小嘴，瞳孔睁得老大老大。
　　开玩笑的吧？
　　随手一击？
　　雏田有白眼可以看穿经络，她能够看清楚西力体内的查克拉流动，刚才那一击...
　　西力前辈根本就没有动用查克拉，纯粹凭借肉体的力量！
　　这也...
　　太夸张了吧？！
　　这真的是人可以做到的么？
　　只凭手掌的力量打碎了那么巨大的，特别加固过的专门用来练习的木桩？
　　“西力前辈说，终有一天我也可以吗？”
　　雏田怔怔的看着满地的碎木。
　　等她回过神来的时候，树林里哪里还有西力的影子，好像做了一场梦一样。
　　而眼前被打得粉碎的巨大木桩，洒落一地的碎木片。
　　无一不在告诉雏田，这一切都是真的。
　　震撼、惊愕。
　　难以想象的情绪充斥着雏田幼小的心灵，也成功的将她从‘被父亲放弃’的悲伤中拉了出来。
　　“成为下忍不是终点而是起点...”
　　雏田眼中的迷茫和悲伤消失不见，逐渐被一种名为‘坚定’的目光所代替。
　　“我还能变得更强，我还有需要守护的人。”
　　带着如此的信念，雏田深吸了一口气平复下起伏的内心，转身一步一个脚印的走向了考场。
　　……

第447章 这一集又是猪头鸣人！

　　火影大楼，一老一少大眼瞪着小眼，好像谁先眨眼谁就先输了一样。
　　无聊，幼稚，愚蠢！
　　“你说你想当这一届的带队老师？”纲手的声音徒然拔高，似乎有点不太相信的味道。
　　毕竟西力前不久才拒绝了，这还没过两集呢就转性子了？
　　“你之前不是也希望我带队的吗？”
　　西力掏了掏耳朵，谁说不准反悔的？
　　他现在就想带小弟！
　　“可是你只是一个中忍。”
　　纲手哼哼道，试图以这样的方法打击一下西力。
　　西力淡淡的竖起右手食指，不屑的勾了勾嘴角露出一抹冷笑。
　　“不要说老子不给你机会，把你能叫的中忍全部叫过来，老子只用一根手指头！”
　　纲手：“...”
　　你...牛逼！
　　你特么好意思去欺负中忍？
　　真亏你说得出口！
　　不过，纲手并未在西力为什么会改变主意这种事情上纠结，她本就希望西力带新人，加深和木叶的关系。
　　如今西力改变主意，正合她意。
　　“十五号是毕业说明会，到时候的分组会通知你的。”
　　纲手一想到还未分组的名单，以及制定每个小组的带队老师，她就觉得一阵头疼。
　　于是不耐烦的挥了挥手让西力滚蛋。
　　她今天的事情还没做几件呢！
　　得到了肯定的答案，西力也不再停留。
　　离开火影大楼之后，西力重新返回忍者学校。
　　差不多是两点钟左右，忍者学校的考试已经结束，大门口处已经挤满了家长。
　　不多时，一大群小鬼走出了教学楼。
　　一道火红的身影赫然在其中。
　　虽然嘴上不说，但香磷看到人群中的西力那一瞬间，嘴角不禁咧到了耳根子。
　　开心吗？
　　自然是非常开心的。
　　嘴角都合不拢的那一种。
　　“西力哥！”
　　香磷一阵风似的跑进，只见一道火红色的影子一闪而过，如同树袋熊一样扑在西力的身上。
　　西力伸手拧着她的后领，将她提起来放在地上。
　　说好的淑女呢？
　　咋跟个疯一样的女子？
　　“走吧，晚上去吃你最喜欢的好味烧！”
　　“都不问问我考得怎么样吗？”
　　香磷不甘的跟在西力身后，噘着挂油瓶的嘴问道。
　　“是你的话肯定能顺利毕业，还需要问吗？”
　　西力头也不回，语气充满了理所当然，好像是他本人亲眼看见了香磷的考试过程一样。
　　早在大蛇丸的草之国基地时，香磷就拥有和上忍对喷的实力了。
　　只是远程忍术对轰，并不是说香磷拥有和上忍干架的实力。
　　更何况现在好几年过去了？
　　是头猪也能毕业吧！
　　“是这样嘛？”
　　香磷两眼冒着亮光，听到这话心里美滋滋的，原来她在西力哥心中这么优秀的吗？
　　心里欢喜的香磷嘴上却是傲娇得不行。
　　“哼，那我就勉为其难的答应你好了。”
　　……
　　是夜，寂静的木叶村与往常一样。
　　可在这沉寂的夜晚中却有一丝丝的不同寻常，好像有什么事件即将发生。
　　纲手被一堆文件埋在桌子后。
　　正在偷喝桌下藏着的小酒...
　　突然！
　　她觉得一股异样的气息传来，似乎是一只小老鼠溜进来了，而且还是一只熟悉的小老鼠。
　　纲手不动声色的坐在办公桌后面，视线透过高高的文件堆的缝隙看向大门的方向。
　　吱呀！~
　　大门被推开，一只黄毛小老鼠猫着腰蹑手蹑脚的走了进来。
　　“鸣人？这小鬼深更半夜跑到我的办公室来做什么？”
　　纲手挑了挑眉，静静地坐在椅子上看着贼头贼脑的鸣人。
　　因为办公桌上的几坨重叠得高高的文件堆挡住了视线，鸣人并未看见办公桌后的纲手。
　　而且两人的等级相差太多，纲手只要不刻意放出气势，鸣人绝对不可能察觉到她的气息。
　　“水木老师说的能够变得比西力哥还要强的东西在哪儿呢？”
　　“封印之书...封印之书...”
　　鸣人呆头呆脑的一边念叨着，一边在屋子里转。
　　不知道是他运气不错呢？
　　还是运气不错呢？
　　还是运气不错呢...
　　在一个书架后面的墙壁上，鸣人发现了一道暗门，上面有一把高科技合金保险锁。
　　“找到了！封印之书肯定就在这里面！”
　　鸣人眼前一亮，露出一抹狂喜之色。
　　可正当他准备伸手取开锁的时候，伸出的手臂在半空中忽然就僵住了。
　　等等！
　　他不知道密码呀！
　　水木老师也没有说过封印之术会被锁起来，只是告诉他封印之术可能就藏在火影办公室里！
　　“这东西要怎么打开？”
　　西力眯着眼睛，抱着手臂伸出爪子挠了挠脸颊。
　　不管了，试试看！
　　然后...
　　然后一道阴影骤然出现在鸣人的身后！
　　突如其来的黑暗笼罩下来。
　　鸣人再迟钝也感觉到了身后的异样，那如同火山一般即将喷发的怒意用汗毛都能感觉出来！
　　一滴冷汗从鸣人的鬓角滑下来，他的浑身一僵血液瞬间凝结。
　　僵硬的身体好似被定身术定住了一样。
　　“鸣人，你小子在干什么？”
　　嘎咔咔！嘎咔咔！
　　纲手捏着拳头，指骨间发出一阵奇怪的声响。
　　咕咚一声！
　　鸣人咽了咽口水，机械的扭转脖子看向身后...
　　果然！
　　是那个又蠢又丑的老太婆！
　　“哇啊！鬼呀！！”
　　一声惨绝人寰的尖啸声冲天而起，划破了木叶村宁静而祥和的黑夜，仿佛遇到了一生中最可怕的事情一样。
　　纲手的额前一个大大的井字蹦出来。
　　鬼？
　　她的样子像鬼吗？
　　可恶的臭小鬼，就是欠教育！
　　没有多余的废话，纲手屈指一弹直接将鸣人弹飞，鸣人的身体直接贴在了墙壁上。
　　嗖的一声。
　　纲手一个健步欺身而上。
　　抡起砂锅一般大的拳头噼里啪啦的砸了下去。
　　砰！！
　　砰砰砰――
　　一刻钟后...
　　纲手活动了一下脖子，瞥了一眼跌坐在地上的猪头鸣人，“现在能告诉我你到这里来干什么了吗？”
　　刚才她大致听到了一些鸣人的嘀咕。
　　说什么水木老师，封印之书的。
　　因为鸣人的声音太小几乎跟蚊子嗡嗡一样，纲手也没有听得太清楚，所以如此问道。
　　猪头鸣人的心底泪流满面，搞半天就想知道这个？
　　为什么不早说？
　　你不说我怎么知道你想问什么？
　　你问了难道我会不回答吗？
　　完全没有必要动手好吧！
　　鸣人实在是不想吃纲手的拳头了，而且他不是真的笨蛋，从纲手的态度来看...
　　他估计是被水木给骗了。
　　于是，鸣人果断地把水木给卖了。也不能称之为卖队友，毕竟水木只是想利用鸣人而已。
　　“是水木老...是水木那个家伙说这里有变强的方法，可以变得比西力哥还要强。”
　　“他让我来拿封印之书！”
　　“他说只要拿到封印之术，我就能可以变强！”
　　听到鸣人的解释，纲手嘴角一抽无奈的捂着额头，她已经气得没有力气骂鸣人这个笨蛋了。
　　为什么水门那样的天之骄子会生出这么个笨蛋？
　　先不说‘得到封印之书就能变强’这种言论的正确性，就单单火影办公室的东西能随便拿走吗？
　　随便拿走和偷不是一个意思吗？
　　如果换一个人来，早就被外面守着的暗部给解决掉了。
　　也只是因为鸣人的身份才让他溜进来了。
　　姑且算是溜进来的吧...
　　“你的脑子呢？你都不带脑子的吗？”越说越觉得气，纲手又是一拳锤了下去...
　　“嗷呜！！~”
　　……

第448章 鸣雏党？还是鸣樱党？当然是鸣佐党啦！

　　十五号，忍者学校上午九点，毕业说明会！
　　今天西力和泉美都已经准备好了，带小弟！
　　纲手已经将西力的忍者等级从木叶中忍提升为木叶上忍。
　　这种事情对于普通人来说或许还要申请、推荐、审核、任务什么的一大堆麻烦事儿。
　　可在西力这里都不叫事儿，纲手大笔一挥中忍改成了上忍！
　　而且还不会有人有意见！
　　上午八点，西力家楼下的包子铺！
　　又是包子铺，又是累成狗的包子铺老板，又是那句再来十笼包子，十笼包子！十笼包子！！
　　现在的包子铺老板听到十笼包子这四个字都感觉浑身炸毛！
　　赚钱不香么？
　　当然香了！
　　这就像是痛苦并快乐着一样的感觉！
　　“老板动作麻溜儿点，年纪轻轻的怎么跟个老头子一样？”西力一边往嘴里扔包子，一边催促道。
　　包子铺老板黑着脸，手上的动作不禁就快了三分。
　　催，催，催！
　　催个鸡毛催！
　　要不是打不过你，信不信老子一耳刮子把你抽到风之国去？
　　吃饱喝足后，西力拉着泉美却是没有急着去忍者学校，而是往商业街的一间数码店走去！
　　为什么呢？
　　买相机！
　　记录历史性的一刻！
　　“小西西，你买相机做什么？”
　　泉美好奇的问道。
　　难不成是待会儿的生存演习要用到的吗？
　　生存演习用相机？能干什么？
　　“等会儿你就知道了，绝对物超所值，十几二十年之后，我们完全可以指望这东西发家致富！”
　　西力神秘兮兮的说道。
　　泉美见状也不再多问，小西西发神经还需要理由吗？
　　……
　　木叶街道，有名的塑料姐妹花小樱和井野二人并肩竞速而行，谁也不可能落后一步。
　　二人的速度越来越快，越来越快，最终竟是在街道上掀起一条长长的烟龙。
　　当两人气喘吁吁的抵达教室后门时，剧情正式开始。
　　而躲在窗外的西力拿着相机一脸兴奋，“来了来了，待会儿记得千万别眨眼睛！”
　　来了？什么来了？
　　一旁的泉美看了看教室里，除了两只小萝莉好像比赛似的走进教室之外，似乎没发生什么啊？
　　就在这时候，小樱已经一把推开了鸣人，面带羞涩的询问佐助能不能坐在他的身旁。
　　听到这话，一众小萝莉哪里还坐得住？
　　无论是塑料姐妹花，还是其他的小萝莉们纷纷因为争抢佐助身边的座位而争吵起来。
　　整个教室犹如菜市场一样闹成了一锅粥。
　　而窗外的一只相机的镜头偷偷的伸出来，不偏不倚的对准了佐助的侧脸，稍微靠左一点，覆盖了佐助的侧脸以及他身前的半个身位。
　　焦距调节完毕，取光调节完毕，背景调节完毕。
　　西力的嘴角挂着一抹邪性的笑容，目不转睛的注视着教室里的二柱子，“千万不要让我失望啊，快跳上去，压上去，鸣人！！”
　　“证明你是男人的时候到了！”
　　紧接着...
　　咚！
　　在西力期待的目光中，一只黄毛儿跳到了佐助座位前的桌子上，神色不善的盯着二柱子。
　　臭屁佐助冷冰冰的，有什么好的？
　　这个也佐助佐助的...那个也佐助佐助的...这些女生都特么的眼瞎了吧？
　　像这样的家伙到底好在哪里？
　　佐助同样凝目瞪着鸣人，两人眼底迸射出的电光激烈碰撞在一起，随之而来就是两人的脸颊靠得越发近了。
　　而就在这时候！
　　咔嚓！
　　相机的快门声响起，那历史性最经典的一幕被载入了相册中！
　　前排的一个扎着马尾的龙套根本就没有注意到身后的鸣人，一抬手手肘撞在了鸣人的身上。
　　根据惯性，根据牛顿力学，根据地球的地心吸力，根据宇宙的万有引力！
　　根据...老子编不下去了！
　　啵儿！~~
　　身子前倾的鸣人一嘴巴就怼了上去，真・嘴遁之术！
　　教室里的声音都静止了，所有人都目露呆滞的表情，时间仿佛定格在了这一刻。
　　画面锁定鸣人和佐助两人的...嘴唇！
　　“哈哈哈，果然还是亲上了！不枉老子特地在这里蹲点了三分钟！”
　　西力看着手中的相机印象，眼泪都笑得流出来了。
　　什么雏田小樱的？通通滚粗！
　　异性只为传宗接代，同性才是真爱！
　　鸣佐赛高！不接受任何反驳！
　　在西力身旁的泉美也不禁眼角直抽，这就是小西西放弃了十笼包子，特地提前了三分钟蹲点的历史性一幕？
　　从某种意义上来说的确是值得‘纪念’的一幕。
　　泉美：“...”
　　只是这画面也太美了...
　　西力宝贝的收起了相机，拉着泉美瞬身术离开了，接下来的事情就没什么意思了。
　　纯粹就是鸣人被一群小萝莉围殴，给揍成了二师兄。
　　他们还需要到火影大楼集合，纲手老太婆是个懒货，今天才将分组名单和带队老师安排好。
　　……
　　并不是每一届忍者学校的学生毕业都值得火影和一众上忍关注的。
　　而这一届的毕业生有些特殊，除了猪鹿蝶、油***冢、宇智波、日向之外。
　　最重要和最特殊的一人那就是九尾人柱力・漩涡鸣人！
　　水晶球前，纲手和一群被选出来的中忍、上忍带队老师，皆是一头黑线的看着嘴遁对啵儿的鸣人和佐助。
　　“这个笨蛋！”
　　纲手额角一阵青筋暴跳，同时流出淡淡的无奈。
　　她已经无力吐槽了。
　　这时候，西力和泉美已经到场了，看到西力的那一刻，除了纲手之外的所有忍者都是露出惊讶的表情。
　　开什么玩笑？
　　牛魔王？
　　这家伙也是这一届带队老师？
　　我滴个乖乖！
　　是哪三个幸运儿运气这么好呢？
　　是倒霉吧！
　　明明静到了极致的房间里，却产生了各种惊叹的‘声音’，众人眉来眼去的，仅仅只是眼神就能交流如此复杂的话语？
　　纲手抬头看了西力一眼，指着水晶球中的鸣人和佐助，“你们来得正好，这两个笨蛋就交给你了。”
　　“什么？他们两个？”
　　西力微微一愣，剧本不对呀！
　　他的学生不是雏田么？
　　他还打算三年后带雏田打上云岚宗，呸，串词了，带雏田回日向一族胖揍日向日足呢！
　　……

第449章 新的羁绊！

　　纲手的想法也很简单，鸣人是九尾人柱力，也是四代火影的遗孤，无论从哪方面来讲，都需要一个强大战力的保护。
　　最初她是打算让泉美做七班的指导上忍的。
　　旁人不清楚泉美的实力，纲手还是非常清楚的。
　　三勾玉写轮眼、传承了她的医术、且开启了阴封印、绝对拥有上忍、甚至精英上忍的实力。
　　泉美的万花筒只有西力和泉美本人知道，就连泉美的母亲都不知道。
　　若是纲手知道泉美早就开启了万花筒的话，恐怕她就不会认为泉美只有上忍的程度了。
　　不过泉美缺少实战经验。
　　西力对泉美的保护太好了，泉美是医疗忍者本就不容易到战场前线和敌人交手。
　　少数几次和敌人动手，却基本上都是在打酱油。
　　当然这并不影响泉美本身的进步。
　　至于开哥？
　　卡卡西是暗部总队长，继纲手和三代之后的木叶三号实权人物，他怎么可能有时间带小鬼。
　　剧情早已经面目全非了。
　　而西力改变主意的原因也不复杂。
　　森林空地训练场鸣人留下的刻苦修行的痕迹，每一次看到鸣人都是全身脏兮兮的，手背和脸上暴露出来的皮肤都有还未愈合的伤痕。
　　这些都是修炼时候留下来的痕迹。
　　而且在忍者学校教学楼后的林中木桩前，雏田努力不懈的身影也印在了西力的脑海中，久久挥之不去。
　　这些让西力想起了那些努力的人。
　　也想起了当年的自己。
　　西力明白了为什么凯会主动传授他体术，帮助他制定修行计划，连禁术・八门遁甲都教给了他。
　　有什么理由阻止一个挥洒着青春追逐梦想的人呢？
　　作为先行者，一次微不足道的指导，一次不需要多少付出的谈话，都可能让追梦的少年少走一些弯路。
　　努力的人是不会被上天抛弃的。
　　这是凯为什么在第一次见面就指导西力的原因，也是西力为什么那么怕麻烦却改变了主意的原因。
　　青春依旧在燃烧，少年梦并肩同行。
　　心中有梦，青春就不会随着时间褪色！
　　不过，西力原本是打算带领八班的，结果却因为九尾人柱力的关系被纲手安排为七班的带队老师。
　　好消息是八班的带队老师被纲手安排给了泉美。
　　如果是泉美的话也行。
　　“除了漩涡鸣人和宇智波佐助之外，还有谁？”
　　西力装作不经意的问道。
　　虽说西力知道原七班的三人，但原七班是三代编队的，而今是纲手在编队，结果或许会有所不同？
　　纲手指了指水晶球中塑料姐妹花中的一位。
　　和原七班一样。
　　春野樱，一个毫无背景的平民忍者。
　　西力不明白这么一个除了成绩还不错之外，其他都平平的小丫头是如何入了三代和纲手的眼的？！
　　或许就是传说中的主角光环？
　　又或许是剧情的修正性？
　　鸣人这一届的年级第一是二柱子无疑，但佐助是综合成绩排名第一，跟他大哥宇智波鼬一比的确是差了些。
　　因为真正的学霸却是小樱。
　　在火影忍者的中忍考试剧情中第一场笔试的时候，十二小强中只有小樱是凭自己的知识答出了所有的答案。
　　其他十人都是靠能力作弊。
　　鸣人？
　　交的白卷！
　　但也仅此而已，忍者又不是谁做卷子分数高就牛逼的，忍者归根结底是需要战斗的！
　　小樱在未跟随纲手修行之前，绝对是一个战斗力只有五的渣渣，且是十二小强垫底的存在！
　　这样一个要背景没背景，要实力没实力的弱鸡中的弱鸡...
　　居然安排在了九尾人柱力和宇智波后裔的班级里？
　　西力斜眼看了看纲手，不知道这老太婆究竟在想什么。
　　不过...老子可是鸣佐党！
　　什么小樱不小樱的，滚粗！！
　　“这个小鬼太弱了，换一个！”西力毫不掩饰语气中的嫌弃，完美的展现出了牛魔王的霸道。
　　分班都是火影安排，指导老师只有决定他们是否合格的权利。
　　哪里有人敢当着火影的面挑三拣四的？
　　可这话从西力的口中说出来，其他人却出奇的一点儿意外的没有！
　　仿佛有一种‘果然如此’‘这才是牛魔王’的感觉。
　　“换一个？”
　　纲手闻言一愣，随即反应过来，西力说的是春野樱的实力太弱他看不上眼？
　　应该是说她天赋太差，以后的成就不高吧？
　　毕竟现阶段刚刚毕业的小鬼在他们眼中都是一群弱鸡。
　　“名单都已经定下了，怎么可能换！”
　　“不是还没公布么？”
　　现在是八点五十五，伊鲁卡在九点的时候才会进入教室，五分钟时间绰绰有余。
　　西力不假思索的说道，“直接将香磷和春野樱对调一下。”
　　纲手皱了皱眉，却没有反驳西力。
　　好不容易让西力照看九尾人柱力，若是因为这么一件小事而闹出什么幺蛾子，岂不是血亏？
　　至于为什么将春野樱安排在七班...
　　纲手表示她也忘记了！
　　好像是昨天喝酒到最后头疼，实在懒得想了，随手给安排的一个？
　　……
　　重新拿到分班名单的伊鲁卡有些奇怪，看了看分班名单，似乎并没有什么变化...
　　等等！
　　鸣人所在的七班有改动，漩涡香磷和春野樱么？
　　忍者学校毕业分班大致是根据各小组的实力平衡，也就是综合成绩的平衡考虑。
　　鸣人虽然学会了影分身，也没有九尾捣乱扰乱他的查克拉，掌握了三身术。
　　但其他课程依旧是一塌糊涂的烂。
　　所以综合成绩鸣人倒数第一，佐助第一，这样的队伍第三人自然是选择一个成绩居中的人。
　　伊鲁卡看了看原本的名单，“春野樱？理论课成绩第一，实战课...综合成绩中等。”
　　“原本的小队安排没问题呀，为什么突然换人？”
　　至于香磷的综合成绩排名，可是继佐助之后的第二名！
　　这是香磷没有表现出她的庞大查克拉，漩涡一族的体质，以及这几年专修的水遁。
　　忍者学校就那么大一块地儿，香磷一发水遁下来还不得全淹了？
　　香磷在几年前就已经跟西力上过战场了。
　　见识过大蛇丸、见识过雷影。
　　就眼下若是香磷和佐助进行一场真正实战，佐助这种连血都没有见过的雏儿，绝对会被香磷吊起来打。
　　伊鲁卡不明白为什么纲手突然这样更改。
　　不解归不解。
　　本着‘火影大人自有她的考虑’这样的心态，伊鲁卡拿着新的分班表走进了六年级一班的教室。
　　当伊鲁卡出现的那一刻，新的羁绊也诞生了。
　　“七班，漩涡鸣人、漩涡香磷、宇智波佐助。”
　　“八班，日向雏田、犬冢牙、油女志乃。”
　　“九班...”
　　鸣人（佐助）听到被分到和佐助（鸣人）一组，顿时冷冷地斜眼瞪了过去。
　　两人的视线犹如电弧一般在空中激烈的碰撞，摩擦出一簇簇火花。
　　果然，鸣佐才是真爱！
　　……

第450章 拳头就是规矩，拳头就是道理！

　　空旷的教室中，只剩下七班三人组，鸣人不耐烦的跟个猴子一样上蹿下跳的。
　　而佐助和香磷两人则是一脸冷静地坐在座位上。
　　虽说两人看上去很冷静，实际上也有些急躁了，毕竟只是十二岁的小鬼哪有那么好的耐心？
　　无聊中的鸣人又开始了恶作剧，将板擦夹在门扉上。
　　忍者学校的教室是滑门，只要有人拉开大门走进来，夹在门扉上的板擦就会顺势落下。
　　“嘻嘻嘻，这是给迟到的家伙的惩罚，你们都不准出声！”
　　鸣人瞪着佐助和香磷说了一句。
　　香磷撇了撇嘴暗骂一句白痴，西力哥怎么可能中这么简单的陷阱。
　　刚才泉美领走八班的时候，已经将西力是七班的带队老师这个好消息偷偷告诉香磷了。
　　不过香磷却没有阻止和提醒的意思，反正被收拾的也是鸣人这个笨蛋。
　　而佐助则是冷着脸坐在一旁，一副事不关己的模样。
　　他心底也认为带队老师没有那么容易中招。
　　一直站在窗外的西力早就将这一幕看在眼里了。
　　没错，他是故意迟到的。
　　西力和泉美一同出发，一起抵达忍者学校。没理由泉美领着八班走了西力还没有到。
　　原因太简单了！
　　鸣人不作死，他怎么好意思动手揍人呢？
　　今天西力给七班上的第一课的内容就是――用拳头说话！
　　划拉！
　　突如其来的声音引起了教室里的三人齐刷刷的扭头。
　　鸣人一副恶作剧即将得逞的表情，咧嘴偷笑。
　　香磷的眼底则是闪过一抹幸灾乐祸，她知道鸣人要倒霉了。
　　至于佐助依旧是架着双手，一副生人勿近的模样，那眯起了小眼睛却是自然的往大门的方向飘过去。
　　大门被拉开，板擦顺势落下。
　　不要说板擦落下的这种龟速运动，即使是雷影如此距离的近身偷袭，西力也能反应过来。
　　电光火石之间！
　　板擦即将触碰到西力的一根牛角时，他的动作更快，脚下一顿强行止住前倾的身形，右手同时松开门把抬起来...
　　啪！
　　抬手一巴掌拍了出去，将一股巧劲打入坠落的板擦之上。
　　嗖！
　　疾驰的劲风破空而去，板擦在半空中划过一道弧光，径直的砸中了鸣人的脑袋。
　　咚！！
　　鸣人的身体一扬，一个往后倒栽葱的姿势摔在了地上，板擦去势不减的射向佐助。
　　在佐助惊愕的瞳孔中无限放大。
　　接着...
　　砰！
　　一声闷响，连带着座位上的二柱子也给抽飞了出去。
　　轰隆隆！！
　　顿时间，教室里一片狼藉。前半排桌椅是鸣人撞倒的，后一片桌椅是佐助撞翻的。
　　……
　　林中空地训练场。
　　鸣人捂着额头上的大包，一副受气的小媳妇儿似的，规规矩矩的站在一旁。
　　佐助则是满脸阴沉，犹如暴风雨的前奏一般。
　　为什么他也跟着挨揍？
　　不要说什么打偏了、误伤之内的鬼话，那可是牛魔王，木叶最高战力的牛魔王！
　　怎么可能打偏？！
　　小时候佐助就已经见过西力了，虽然很多年没有见过面了，但那一对牛角实在是太好辨认了。
　　佐助已经从鼬的口中听到过太多次西力的名字了。
　　那可是宇智波鼬励志要追赶的怪物！
　　对于佐助而言，宇智波鼬就是如同神一般的存在，他一直都有一句话想要问鼬。
　　而眼前这个怪物却是一直压了鼬的绝对强者。
　　佐助的眼中，西力很强，至于有多强他不清楚，反正他知道眼前这个怪物比鼬要强！
　　尽管他很生气，却也只是黑着个脸不说话。
　　佐助不是鸣人那种笨蛋，他大概能够看出来西力就是故意揍他俩的。
　　只是不知道原因罢了。
　　至于香磷...她没有被揍。
　　小萝莉是有优待的！
　　“怎么？你们两个不服气？”
　　西力随意的坐在木桩之上，斜眼看着下头站成一排的三个小鬼，冷冷地问道。
　　若有若无的气势散发开来，鸣人的鬓角一滴冷汗滑下来。
　　佐助更是觉得坠入冰窟，全身都变得僵硬起来。
　　西力的气势主要是对着鸣佐二人去的，可香磷的感知力是七班最强的，而且是一百级和一级的差距。
　　刹那间，她的脸唰的一下变得雪白。
　　西力微微皱眉，随即收敛起浑身的气势。
　　他倒不是故意整几人，而是提前让鸣人和佐助二人感受忍者之间的战斗罢了，就像是之前用水铁炮之术攻击鸣人一样。
　　排除香磷不说，鸣人和佐助两人都是没有见过血的雏儿。
　　与其被敌人的杀气下个半死，倒不如提前熟悉这样的感觉。
　　西力敢说哪怕是他不经意间释放出的那么一点点气势，也比那些中忍、上忍的杀气要强得多。
　　既然他成为了七班的带队老师，怎么可能还让再不斩那个废物出来装逼？
　　只可惜，西力高估了三人。
　　“这点气势就受不了了？真是废物！老子十二岁的时候，战场都溜达几个来回了！”
　　西力鼻孔朝天的说道。
　　心里想到的却是，果然和平年代的小鬼和战争年代的小鬼无法比较。
　　开哥五岁毕业、六岁中忍，开荤是几岁？
　　宇智波鼬在四岁的时候就已经上过战场了，见识过了战场的惨烈，且面不改色的干掉了一名敌人。
　　西力说的是事实，鸣人和佐助虽然很生气，但无法反驳。
　　对方仅仅只是释放出了一瞬间的气势，他们差点儿都直接跪了下去，这简直就是一生的耻辱。
　　香磷咽了咽口水，她之所以最先撑不住，是因为她拥有最强的感知术――神乐心眼。
　　也只有香磷才能真正的感受到西力的强大与恐怖。
　　那一瞬间西力所释放的气势根本就不是全部，只是很微妙的一丝。
　　比起西力本体所蕴含的犹如汪洋大海的能量，那释放出来的一丝就像是一涓小流！
　　两年的时间，西力哥似乎已经强到了她无法想象的地步了！
　　而且也能做到将气息收放自如的地步。
　　如果说两年前的西力就像是一只出世的洪荒凶兽，如今的西力平时看起来就像是一个邻家大哥哥一样。
　　若不是那对牛角平添了几分凶悍和气势，恐怕西力会被没有见过他的人归纳到‘人畜无害’的那一类。
　　……

第451章 忍者之路是孤独的！

　　休整了些许时间，三个小鬼从刚才的气势压迫中缓过气儿来，脸色也变得红润了不少。
　　西力这才开口说道，“虽然大家都认识的，但还是简单的自我介绍一下吧！”
　　“阿利斯塔・西力，喜欢叉烧肉和巧克力，目标世界最强！”
　　世界最强喜欢叉烧肉和巧克力？
　　emmm...
　　一点儿气势都没有！
　　鸣人眯着眼睛，这种话再怎么样也得吼出来才有气势嘛，就像是他一样！
　　“我来我来！”
　　“我叫漩涡鸣人，喜欢的是泡面，更喜欢一乐拉面，讨厌等待泡面的时间。”
　　“梦想...”
　　说到这里鸣人的话音一顿，接着深吸了一口气。
　　“我是要成为火影的男人！！”
　　突如其来的大吼振聋发聩，犹如空气炮一样四散爆开。
　　震得一旁的佐助和香磷耳朵一阵嗡鸣，好像无数只苍蝇在耳朵里叫一样，好半天两人才缓过神儿来。
　　“笨蛋，你吼什么？我们又不是聋子！”
　　香磷抬手就是一拳砸在鸣人的脑袋上，一个肉眼可见的大包立时鼓了起来。
　　佐助黑着脸盯着鸣人，好想杀了这个笨蛋！
　　揉了揉耳朵，香磷开始自我介绍。
　　“我叫漩涡香磷，喜欢好味烧和猪排饭，讨厌水饺，梦想...”当然是永远和西力哥在一起啦！
　　嘿，嘿嘿嘿...
　　香磷二哈状的流着口水，一旁的佐助和鸣人下意识的往旁边挪了挪屁股，坐到了更远的位置。
　　这家伙也是个白痴！
　　为什么要用个‘也’字呢？
　　西力：“...”
　　你特么的...
　　老子又不是肉骨头，不要一副二哈的蠢萌样盯着老子流口水啊！！混蛋！！
　　最后只剩下了二柱子，所有人的视线都落在了他的身上。
　　佐助眼神微微一冷，浑身散发着孤独的气息。
　　“宇智波佐助，我要变强，我要追上那个男人，我要问他...”
　　为什么要离开村子，为什么要做出那样的事情。
　　西力听到佐助的执念没有意外。
　　一个是弟控，一个是兄控。
　　由于这一世宇智波鼬没有灭了宇智波一族，二柱子也只是想要找到鼬问他一句为什么。
　　虽然不是想要干掉鼬，但佐助心中的执念一分不少。
　　行了，一个正常的家伙都没有。
　　所以说这是二货小队？
　　西力耳朵一动，听到森林出现的脚步声，发现是泉美过来了，便直接开口撵人。
　　“明天上午九点在这里集合，现在你们可以回去了。”
　　鸣人和佐助不明所以，依言离开了。
　　可香磷的感知力一点都不弱，从某种程度上来讲，神乐心眼甚至比西力上帝视角都强。
　　泉美靠近，香磷自然第一时间就注意到了。
　　西力的视线落在香磷的身上，那小眼神儿毫不掩饰的透露着一个信息――你怎么还不走？
　　香磷：“...”
　　我走，我走还不行吗！
　　香磷气呼呼的离开了，只是那噘着的小嘴都可以挂油瓶了。
　　“怎么样？和那三个可爱的小家伙相处得不错吧？”
　　泉美看了一眼香磷气呼呼的背影，莫名的觉得有些喜感，就像是一只受气的小包子。
　　西力不可置否的点点头，当然是相处得非常愉快了！
　　不愉快的问题都已经用拳头解决好了。
　　“关于雏田的教导，我有些想法。”
　　“雏田？”
　　“明天过后你就会知道了。”
　　考核过关之后，带队老师和下忍班级才是正式成立，之后便是第一次家访时间。
　　泉美见到日向日足后，就会明白日向日足对雏田的态度。
　　“你就那么有信心，那三个小家伙能过关？”
　　泉美笑着问道，虽然她也挺喜欢那三个小家伙，但生存演习的考核她是绝对不会放水的。
　　放水意味着对下忍的不负责。
　　抢夺铃铛是木叶的传统，也是通过这个考核来告诉刚毕业的下忍何为火之意志。
　　以及忍者为什么会以小队形式执行任务等一些基本的道理。
　　而战争年代跟和平年代不一样。
　　战争年代的过关率更高，因为战场忍者需求量大，存在放水或者直接就跳过生存演习的情况。
　　西力、鼬、八云三人的班级当时就是跳过了生存演习。
　　而和平年代不存在这样的情况，反而带队老师会非常严格，甚至加大难度的那一种。
　　“是他们的话肯定没问题的。”
　　西力的眼中闪过迷之自信，非常肯定的说道。
　　“算了，等他们过关了再说吧，柔拳和钢拳区别还是挺大的，我得好好琢磨一下。”
　　其实西力的心底已经有些想法了，如果得到证实雏田的实力绝对能翻倍！
　　……
　　日向一族族地，雏田步伐轻快地穿过回廊，往房间里走去。
　　今天她的心情非常不错。
　　结束了毕业说明会，和犬冢牙、油女志乃组成了八班，认识了新的老师宇智波泉美。
　　虽然听说宇智波一族不太好相处，但泉美老师似乎并不可怕。
　　若是放在以前，宇智波上忍绝对不可能成为日向下忍的带队老师，日向上忍也不可能成为宇智波下忍的带队老师。
　　可自从宇智波富岳选择交出警备部，将那所谓的权利放下之后。
　　宇智波一族跟木叶各族的关系明显上了一个台阶。
　　对于放弃警备部这件事，宇智波富岳是庆幸的，实际上他也早就想到了这样的结果，只是族内还有一部分反对的声音。
　　不过，那些不要紧。
　　宇智波富岳相信族人会明白他的用心，会明白这样做对宇智波的未来更好。
　　言归正传。
　　雏田开开心心的回到家，穿过回廊经过院子里的时候，见到日向日足正在教导花火。
　　她恭恭敬敬的走到日向日足身旁行礼，“父亲大人。”
　　“嗯。”
　　日向日足淡淡的应了一声，便没有多余的话。
　　接着只听见他冲着院子训练的花火凝声说道，“步伐再稳一点，动作再快一点！”
　　尽管他的语气很严厉，但不难听到其中的关心和在意。
　　雏田的脸色一暗，头低得更深了。
　　“是！”
　　花火顾不得擦掉额头的汗水，连忙沉身稳住下盘，同时加快了手上的动作。
　　如此过去了数个呼吸。
　　日向日足用眼角的余光看向雏田，拧眉问道，“有什么事？”
　　雏田犹豫了一下，还是开口说道，“今天是毕业说明会的日子，我被分到了八班，队友是...”
　　“那些事情就不要说了，以后好好跟着带队老师就行了。”
　　日向日足冷漠地打断了雏田的话。
　　既然他已经决定让花火作为日向一族的继承人，那么就没有必要在雏田的身上浪费时间了。
　　他必须将更多的精力放在花火的身上。
　　至于雏田...
　　能够走到哪一步就看她自己了。
　　“...”
　　雏田沉默的转身离开了，她早就知道了日向日足的态度，可依旧希望得到日向日足的关注。
　　就像小时候一样...
　　……

第452章 先给你们降低个难度！

　　如何能不让再不斩装逼？如何能在再不斩装逼的时候胖揍他？
　　出生血雾之里的再不斩最有特色的就是他的杀气，宛若实质的疯狂杀气足以迷失人心。
　　甚至可以令刚毕业的下忍小鬼连动都动不了。
　　所以西力在第一天的时候就准备让鸣人和佐助适应这种气势，再不斩的杀气再厉害也比不上牛魔王的一丝气势。
　　可西力比较失望，和平年代的小鬼就像是温室里的花朵。
　　连他泄露出的那么一丝气势都受不了。
　　这样的一幕让西力改变了主意，决定换一种温和的方式。
　　……
　　第二天上午九点，西力准时抵达林中空地训练场。
　　叮铃铃！
　　西力直接取出两个铃铛对着三人说道，“按照规定，今天的生存演习是抢铃铛。”
　　“简单的说，这里有两个铃铛，抢到铃铛的人过关正式成为忍者，没有抢到铃铛的人遣返忍者学校重修。”
　　“一般情况下是从带队老师手中抢夺铃铛。”
　　“但考虑到你们这么弱，我特别好心的给你们降低了一下难度。”
　　开局就是一发群嘲技能。
　　毫不掩饰的鄙视，以及浓浓的不屑。
　　当然这些都是西力故意装出来的，失望是有那么一点点的，毕竟他用来衡量众人的标准是宇智波鼬。
　　跟宇智波鼬比起来，眼前的三个‘天才’那就是一群弟弟！
　　但转念一想西力又释然了。
　　人人都是鼬神，那还得了？还有他装逼的份儿？
　　听到西力的冷嘲，佐助的眼眸一凝迸发出一抹冷意，鸣人更是气得脸色通红，就连香磷也气呼呼的磨了磨牙。
　　气归气，但三人清楚的明白西力说的是实话。
　　“可恶，等会儿被揍成猪头可不要后悔！”
　　鸣人第一个忍不住跳出来，气势汹汹的吼道。
　　西力却是懒懒的看了他一眼，期间还打了一个哈欠，“昨天某人可是连动都动不了呢！”
　　佐助的眼神更深沉更冷了。
　　鸣人老脸一红，气急败坏，“昨天那只是一个意外，今天一定要叫你好看！”
　　“人呐往往就是这样，实力越差的人越喜欢乱吼乱叫。”
　　西力无奈的摇了摇头，仿佛故意激怒鸣人一样。
　　鸣人果不其然的上当了，受不了挑衅的他撸起袖子就要冲上去给西力一拳。
　　就在鸣人抬腿迈出一步的瞬间，佐助和香磷同岁横身拦在了他的面前。
　　“别冲动！他在激怒我们！”
　　见到鸣人被拦下来了，西力暗道一声可惜。
　　不知道从什么时候开始，他似乎得了一种怪病。
　　一天不揍鸣人不舒服斯基的怪病。
　　“被看出来了吗？也没关系。”西力不知道从哪儿抓来的一只老鹰，他将铃铛绑在了老鹰的脚上。
　　“如果你们准备好的话，那现在就开始了。”
　　“顺便给你们一点提示，利用一切可以利用的力量，这一次任务才可能成功。”
　　同伴的力量也能成为自己的力量。
　　不知道你们能不能明白呢？
　　死亡森林可是很危险的！
　　在三人紧张地眼神中，西力轻轻的抬手一抛，将系有铃铛的老鹰放飞了出去。
　　虽说不需要在西力手中抢铃铛，降低了难度。
　　但也在某些方面上加大了难度。
　　比如第一阶段的追踪敌人，而且还是一只会飞的老鹰，这家伙的速度可不慢。
　　考验追踪的能力绝对是困难级别的。
　　放飞的老鹰是西力刚才去死亡森林抓来的，而死亡森林则是西力给三人选的真正考场。
　　现在它应该飞回去了。
　　若是普通的毕业班或许第一阶段就出局了，不过七班有香磷在，神乐心眼一旦锁定几乎是不可能跑掉的。
　　忍者不是在过家家，没有见过血还谈什么忍者？
　　今天西力的目的只有一个！
　　那就是让这群什么都不懂的雏儿见见血，明白忍者二字所背负的沉重意义。
　　血...
　　即是敌人的血，也是自己的血！
　　“时限到日落，现在生存演习开始！”
　　随着西力的话音落下，佐助和香磷第一时间冲了出去，反应慢了半拍的鸣人挠了挠后脑勺。
　　直到发现身旁的小伙伴都不见了，这才惊呼一声后追了上去！
　　“等等我啊！！”
　　……
　　与此同时，另一处开阔的森林空地中。
　　宇智波泉美所带领的八班，日向雏田、犬冢牙、油女志乃，三人也进入了铃铛抢夺战的考核。
　　泉美没有西力那么多想法，主要是因为她并不知道剧情的原因。
　　铃铛抢夺战的考核显得中规中矩。
　　也正因为如此，雏田、牙和志乃三人的对手是泉美，抢到铃铛是不可能抢到铃铛的。
　　想要通过只期待三人能够明白这场考核的真正意义所在。
　　不过就眼下而言，三人似乎还未明白抢铃铛的意义。
　　“跟我上，赤丸！”
　　“汪！”
　　随着泉美的一声生存演习正式开始，犬冢牙立即躬起身子，如同野兽扑食的动作，双手结印旋转着身体就冲了出去。
　　犬冢一族的秘术・四脚之术！
　　“牙通牙！”
　　一声暴喝！
　　牙和赤丸两人迅速旋转起来，顿时变成了两个如同龙卷风一般的形态攻向了泉美。
　　开局就是大招，一点儿机会都不给。
　　“性格好强，冲动有自信，连进攻这种事情都要抢先一步么？”
　　泉美静静地站在原地，根本没有将那两个气势汹汹的龙卷风一样的攻击当回事儿。
　　反而仔细的观察分析起三人的性格。
　　她的视线平移眺望后方，志乃和雏田所在的位子。
　　就在牙发动攻击的瞬间，两人就已经藏起来了。
　　“志乃比较冷静，而且是三人中最强的一个，喜欢谋而后动。”泉美淡淡的低语道。
　　不过她讨厌虫子，待会儿就全部烧光吧！
　　最后的雏田...
　　“是担心混乱的战斗中打伤我么？虽然很感谢你的关心，但这也太看不起我了吧？”
　　咻咻！！
　　只见泉美小手一抬，葱白的指尖挑起两枚手里剑，随着甩手的动作给扔了出去。
　　刁钻的手里剑竟是瞄准了牙和赤丸进攻的轨迹而去！
　　牙通牙是借助旋转的力量，加持攻击力的穿透型招式，看上去感觉是无敌的，实际上这招对施术者本身是没有太多防御加成的。
　　也就是说...
　　如果牙和赤丸不停下来，绝对被手里剑射中面门！
　　不死也得残废！
　　也只有泉美能做出这样的操作，这需要极强的洞察力，和高超的手里剑投掷手段。
　　即使是普通状态下，泉美的双眼洞察力也在一般人之上，这就是写轮眼所带来的被动增幅。
　　其次那就是宇智波一族的操手里剑之术。
　　虽然泉美的手里剑没有鼬玩得那么溜，但对付一个刚毕业的下忍小鬼，就算只是手里剑也能分分钟秒杀！
　　噗嗤！
　　几乎是同时响起的血肉撕裂声。
　　两簇鲜血喷涌而出。
　　尽管牙和赤丸察觉到了危机，强行碰撞对方试图改变移动的轨迹，却还是被手里剑打中了肩膀。
　　扑通！！
　　牙和赤丸如同坠机一般越过泉美，重重地砸在了地面上，在草地上拖出了两道长长的划痕。
　　至始至终，泉美都没有移动过一步。
　　“好强！”
　　草丛中藏起来的雏田瞳孔紧缩，露出惊骇之色。
　　“不是我们单打独斗能够战胜的存在，即使一起上胜率也极低。”
　　树梢上躲着的志乃扶了扶墨镜，心一下子沉入了谷底。
　　这就是上忍么？
　　……

第453章 考个试也能搞事？！

　　死亡森林，蛇虫鼠蚁、凶兽猛禽最喜欢聚集的地方。
　　食人的猛兽，致命的毒草。
　　是这片森林中最常见的景物。
　　即使是中忍在这里面也需要打起十二分精神。
　　当然中忍和中忍也是有很大区别的，某些战斗力爆表的中忍可以忽略不计。
　　这里说的中忍是普通的中忍。
　　简单的说，死亡森林是一个充满危险的地方。
　　“那只鸟飞到铁丝网里面去了。”
　　鸣人指着被巨大铁丝网围起来的一片森林，入口处还有一个厚实坚固的大锁！
　　佐助上前查看了一下入口的大锁，“有近期开启过的痕迹，看样子这里大多数时间处于封闭状态。”
　　而队伍里的香磷则是沉默不语，因为她感受到了威胁。
　　在这片森林中，有很多危险的生物！
　　比他们强大的生物也不少。
　　西力哥是故意的吗？还是说那只老鹰飞进这片森林只是一个巧合？
　　不，不是巧合。
　　世界上哪有那么多巧合。
　　也就是说这片森林才是他们的真正考场。
　　就在佐助和香磷思考着接下来该如何行动的时候，一个黄毛儿小鬼已经爬到了铁丝网的最上端。
　　紧接着...
　　一道橘色的身影已然落在了死亡森林的里面。
　　“哈哈哈！还是我快一步！”
　　“你们两个就在外面看着本大爷抢到铃铛吧！”
　　鸣人双手叉腰用屁股对着身后的两人，扭过头扮了一个鬼脸，然后径直的冲进了森林深处。
　　佐助一头黑线的暗骂一句：“白痴！”
　　香磷：“...”
　　她完全可以想象得到以后的事情，跟鸣人这个笨蛋一起执行任务应该会很辛苦吧！
　　佐助和香磷对视一眼。
　　嗖！嗖！
　　两人齐齐纵身一跃，灵巧的翻过了铁丝网进入到死亡森林地界。
　　虽然很不想管鸣人那个笨蛋，但西力的那一句提醒让他们很在意。
　　利用一切能够利用的力量。
　　如果是十二岁的鼬估计一下子就能反应过来，这是在隐晦的告诉他需要团结同伴，集合大家的力量。
　　鸣人那种笨蛋姑且不论。
　　佐助和香磷也没有鼬这样的悟性，暂时还没有。
　　死亡森林铁丝网外的一片树荫下，一道人影隐于黑暗之中，望着三人消失在死亡森林的背影。
　　“鸣人那个笨蛋就算了，佐助和香磷也这么莽撞？”
　　“什么都不清楚就直接冲进去...”
　　死亡森林可以算是西力的另一个家了，以前没钱买肉吃，只要在死亡森林中逛一圈什么都有了。
　　对于西力来说，死亡森林可以说是亲切无比了。
　　只不过对于死亡森林里面的生物来说，那就不是那么友好了。
　　那个怪物又出现了！
　　那个怪物更强大了！
　　那个怪物食肉两脚兽过来了！！
　　那个大饭缸...这句过分了！
　　野兽对危险的感知远胜人类数倍、数十倍。
　　即使西力收敛了气息，表现得跟普通人一样，但是他身体的味道却被死亡森林中的生物记住了。
　　上帝视角中，死亡森林边缘的猛兽蜂拥而逃。
　　西力尴尬的站在死亡森林的边缘处，没有继续深入，“看来我是进不去了。”
　　“那三个家伙应该不会死了吧？毕竟主角光环罩着呢！”
　　“我还是先去睡个回笼觉好了！”
　　睡醒之后吃饭，吃完饭之后就去修炼！
　　记得木叶村西北面还剩下两座大山来着，趁着这段时间还有空闲先去活动活动！
　　……
　　火影大楼，西力离开木叶村的第一时间就被万年守门员钢子铁报告给了纲手。
　　考虑到西力只是到村子外...锤山。
　　钢子铁也只是带着告诉纲手一声的心态。
　　然而...
　　钢子铁却没有想到纲手的反应会这么大！
　　纲手像是屁股下面有钉子一样的弹了起来，失声惊呼道，“什么？那混蛋去西北的大山下修炼了？”
　　“快把那臭小子给老娘叫回来！”
　　木叶村周围的十三座大山，就剩下西北面的两座大山了，那两座大山几乎可以说是木叶的门户。
　　若是再被推平，那么木叶出村之后便是一望无际的平原之地。
　　没有任何险地可守的平原之地！
　　“呃...是！”
　　钢子铁神色一正，连忙瞬身术离开。
　　而就在此时，一名暗部突然出现在火影办公室中，纲手眉头一挑总觉得哪里不对劲。
　　她凝声问道，“什么事？”
　　“漩涡鸣人、漩涡香磷、宇智波佐助三人闯入了死亡森林。”暗部语气肃然的说道。
　　纲手心头一跳，机械的扭过脖子看向暗部。
　　死亡森林？
　　该不会是那个死亡森林吧？
　　暗部似乎看穿了她眼底的震惊，补充道，“木叶只有一个名为死亡森林的地方。”
　　“今天不是生存演习的考核吗？该不会是西力那个混蛋...”
　　纲手的脸色一下子黑了下来，如砚台一般几乎滴出如墨的水来。
　　那小子是笨蛋吗？
　　不是谁都叫阿利斯塔・西力，不是谁都特么叫牛魔王，不是谁都可以把死亡森林当做食物储备库！！
　　那几个小鬼去死亡森林不是找死么？
　　“那个谁！”
　　“是！”
　　暗部微微躬身，心底补充了一句‘我叫大和’。（天葬是暗部代号，大和是名字，后面直接用大和）
　　“你立即带一个小队去把鸣人那个小鬼给我弄出来！”
　　纲手拍着桌子说道。
　　大和得令正欲离开，纲手突然又喊住他，“等等！”
　　“先不要直接把他们弄出来...”
　　死亡森林是一个非常危险的地方，至少对于刚刚毕业的菜鸟下忍来说，到处都充满了致命的危险。
　　但这何尝又不是一种危险与机遇并存的历练呢？
　　纲手很聪明，也很敏锐。
　　她现在已经反应过来，有些想明白了西力的做法。
　　虽然比较简单粗暴，但如果能够成功的话，那三个小鬼的战斗力一定会大大提升。
　　“你带人保护他们，不到最关键的时候不要出手。”
　　“什么时候才是最关键的时候？”大和问道。
　　“他们死不了你们就不出手！”
　　“是！”
　　嗖！
　　大和得令，一个瞬身术消失在原地。
　　纲手却是咬着指甲盖站了起来，嘴上说得很简单，实际上她的心里还是很担心的。
　　毕竟鸣人是九尾人柱力，一旦出任何差错那就是九尾暴走。
　　纲手可不希望木叶四十八年的那一幕再次上演。
　　“希望一切都顺利。”
　　……

第454章 同伴的力量亦是自己的力量！

　　“哇啊啊！好大一头野猪...”
　　“这是...大蟒蛇！！”
　　“救命啊！！有老虎！！”
　　一道橘色的身影疯狂地在死亡森林中逃窜，他的身后一大群野兽蜂拥而至。
　　顿时间，整片森林中一阵鸡飞狗跳。
　　躲在暗处的佐助和香磷二人此时也不得不合作，不是他们有合作的觉悟了，而是本能的待在了一处。
　　在这种到处都充满死亡威胁的森林中，抱团取暖才是最正确的选择。
　　“这样下去他可能会被吃掉。”
　　香磷皱了皱眉，她和鸣人算是比较熟悉的，因为在同一个训练场修行。
　　如果只是一两只巨兽，她一发水遁下去绝对可以摆平。
　　但鸣人这个笨蛋引来太多猛禽凶兽了。
　　天空中飞的，地面上跑的，草丛里蹿的。
　　能够想象得出来的全部都出现了，难不成鸣人身上的肉香？引得这么多猛兽穷追不舍？
　　“找到那只老鹰了吗？”佐助盯着鸣人的背影，真的很想飞过去给他一板砖。
　　“它一直在我的感知范围中。”
　　香磷如此回答道。
　　听到这话，佐助有些意外，他根本就没有看见那只老鹰，而香磷却这么自信的感知锁定了对方？
　　看来这个小队的成员不是一无是处。
　　emmm...除了鸣人之外。
　　“前面一片低谷，在那里把鸣人救出来。”
　　佐助眯着眼睛眺望着正前方，低谷好像是巨人的一拳砸下去的，地形很奇特却正适合他阻断那群猛兽的追击。
　　“你打算怎么办？”
　　香磷看了一下前方的地形，好奇的问道。
　　“你和鸣人到前面等我。”
　　佐助没有搭理香磷，而后取出了一串起爆符。
　　他将起爆符绑在苦无的末端，方便投掷。
　　看到这一幕，香磷猜到了佐助的想法，于是便加快速度绕开那片低谷往前方飞跃过去。
　　香磷跟着西力这么久，简单的速度爆发手段还是掌握了的。
　　查克拉凝聚双腿，脚下大地炸裂。
　　砰！
　　森林中一阵漩涡气流激射而去，转眼之间，香磷便追上了鸣人，一把将他给拽出了低谷。
　　蹿上树梢，两人站在早已经选定的一处安全位置。
　　“香磷？你...”
　　鸣人张了张嘴还未来及得开口，身后轰隆一声巨响。
　　一连串的起爆符爆炸，掀起一股恐怖的气浪。
　　赫然是佐助将起爆符投掷到了那片低谷中，所有冲进低谷的猛兽全部被掀翻了出去。
　　大量的沙石、泥土滑塌淹没了那一片区域。
　　浓烟滚滚，爆鸣不绝。
　　一连串的起爆符炸裂，激起一阵恐怖的气浪冲击，站在树上的鸣人一个踉跄差点儿直接被炸飞了出去。
　　香磷却是稳稳的站在原地。
　　她将查克拉凝聚在脚底，吸附着树干稳定住身形，任由那股恐怖的气浪吹拂着全身。
　　“这下应该暂时安全了。”
　　佐助这时候蹿上树梢与两人汇合。
　　他淡淡的看了一眼鸣人，见对方只是有些狼狈并未受伤，不知道为什么心底暗暗松了一口气。
　　无形之中，三人已经开始注意身边的同伴了。
　　接着佐助问香磷，“那只老鹰在什么位置？”
　　“那边！”
　　香磷抬手指向中心塔的方向，“大约两公里的距离，它现在停止移动了，我们赶快过去！”
　　嗖！嗖！
　　佐助和香磷身体一沉，接着纵身跃出，几个起落跳跃在树干之间，消失在森林深处。
　　鸣人暗暗捏了捏拳头，“臭屁佐助，下一次一定是我救你！”
　　嗖！
　　……
　　往中心塔的方向，三道鬼鬼祟祟的身影猫着腰趴在树冠之上，借住茂密的树叶隐藏身形。
　　三人一眼就看见了不远处的大树干上站着歇息的老鹰。
　　而那只老鹰的爪子上赫然绑着两只铃铛！
　　“发现目标，不要惊动它！”
　　“待会儿我用手里剑压制，让它飞不起来，鸣人上去捕捉，香磷随时准备支援。”
　　佐助和香磷此时已经理解了西力的话，利用一切可以利用的力量。
　　亦是集合小队所有人的力量。
　　一路走来，从最开始他们分开行动独自一人，被死亡森林中的一群猛兽追得跟死狗一样逃窜。
　　到现在，他们三人抱团无惧任何猛兽的袭击。
　　没有人是笨蛋，即使是反应迟钝的鸣人也能够感受到身旁有两个小伙伴的话，他的力量将更强大。
　　鸣人虽然脑瓜子不行，可他感触最深。
　　如果不是佐助和香磷支援，他现在估计还在被一群猛兽追着跑，或者说已经被吃掉了也不一定。
　　尽管三人都没有说出口，但显然此时已经默认了彼此是一个队伍。
　　羁绊或许只有那么一丝，却俨然已经形成了。
　　至于两只铃铛该如何分配？
　　抢到了再说！
　　“哼，听你一次好了！”
　　鸣人傲娇的抬了抬下巴，毕竟前不久他才被佐助救下了。
　　“准备好了吗？”
　　佐助白了鸣人一眼，抬起右手，指间数枚手里剑铮的一下一字叠开，他的目光锁定住老鹰的身影。
　　“嗯！”
　　鸣人和香磷齐齐回答。
　　咻咻咻！！
　　“火遁・凤仙火之术！”
　　配合着操手里剑之术，佐助喷出如同凤仙花散落一般的火焰，每一团小火球包裹着手里剑。
　　高速旋转的手里剑变成了燃烧着熊熊火焰的手里剑。
　　这一招是鼬交给佐助的。
　　到今天佐助才能完美的施展出来。
　　无论是手里剑的数量还是火遁的威力都不如鼬，但只是用来封锁老鹰腾空的路线却已经足够了。
　　嘭嘭嘭！
　　鸣人也在第一时间结印，一个鸣人瞬间变成了一片鸣人。
　　数十个鸣人从各个方向，十面埋伏一般的扑向了那只还一脸懵逼的老鹰。
　　它似乎还未反应过来，为什么上空会出现一片火幕！
　　而香磷则是迅速结印，体内庞大的查克拉沸腾起来，水遁大瀑布之术的印已经准备完毕。
　　只要鸣人失误，或者那只老鹰强行冲破佐助制造出来的火幕。
　　她就一发水遁拍下去！
　　尽管这样做会给接下来寻找铃铛带来麻烦，庞大汹涌的水流很可能将铃铛带到任何地方去。
　　可这样做却能保证不让那只老鹰飞走。
　　当然，这一切建立在鸣人和佐助都失败的情况下，如果鸣人成功捕捉到了那只老鹰。
　　就没香磷什么事儿了。
　　……

第455章 有同伴真是太好了！ 

　　砰！砰！
　　木叶村外围森林中，西北的方向，一座大山之下，一阵阵令人心惊肉跳的碰撞声不断地响起。
　　砰！
　　一拳击中山壁，整座大山都跟着颤抖了一下。
　　没有雷遁加持，没有暗金火焰加持，没有查克拉爆发，没有任何外力尖刺。
　　只是普通的正拳。
　　蛮横无比的拳劲击打在山壁之上，肉拳却是如同钢铁一般坚硬，锤得山石崩碎。
　　以拳头击打的地方为中心，一条条清晰可见的裂痕蔓延。
　　宛如一条条小蛇疯狂地攀岩。
　　砰砰砰！！
　　随着一拳接着一拳落下，蛛网状的裂痕飞快地扩散开来，大片大片的砾石碎落堆积在地面上。
　　不过片刻的工夫，地面上便堆积了一大坨碎石。
　　而相应的山壁被砸出了一个巨大的窟窿。
　　山壁正面是一片茂密的森林，钢子铁站在不远处的树影下，他已经来了有几分钟了。
　　可光是站在这里就让他有一股转身逃走的冲动。
　　那个家伙真的是人类吗？该不是什么牛精怪转世，或者说什么牛头精变身的吧？
　　传言牛魔王锤平了木叶周边的十一座大山，且打穿了一条通过涡之国原址的官道！
　　可传言归传言，耳听为虚眼见为实。
　　亲眼见到牛魔王锤山的这一幕，远比听到那虚无缥缈的传言来的更加震撼。
　　钢子铁舔了舔干涩的嘴唇，他并不是口渴。
　　他不知道该不该等西力停下来再过去。
　　要是他突然出现，被当成敌人的话怎么办？那砂锅一般大的拳头砸在他身上，那岂不是得凉凉？
　　他只是一个守门的中忍而已！
　　“有事？”
　　突然，一阵强风袭来。
　　下一秒，一道阴影骤然出现在钢子铁的背后，近两米的身高，满身钢铁一般的肌肉。
　　全身充满劲爆蛮横的气息。
　　强壮，彪悍！
　　西力光是往那里一站，并没有释放出任何气势，钢子铁就有一种想要疯狂后退拉开距离的冲动。
　　钢子铁深吸了一口气，强迫自己镇定下来，他虽然是个万年守门员，但也见识过很多大人物。
　　没理由让一只牛头怪吓倒！
　　没理由！！
　　“纲手大人叫，呃...请你回去。”
　　“纲手老太婆？昨天不是才见过面吗？”
　　西力疑惑的看了钢子铁一眼，万年守门员的戏份虽然不多，但他记得钢子铁的模样。
　　黑色长发，脸上有一条横贯鼻梁及两边面颊的绷带，下巴尖也有短短的一条。身穿蓝色紧身衣，外部配以绿色马甲。
　　最有特色的就是横贯鼻梁的那条绷带。
　　这么独特的造型只此一家！
　　西力记住了他。
　　“这个我就不清楚了。”
　　钢子铁干巴巴的说了一句，他又不敢催促西力跟他一起回去。
　　见西力无动于衷的站在原地似乎在思考，他也只能老老实实的站在原地等着。
　　一时间，场面尴尬无比。
　　至少对于钢子铁来说格外的煎熬，站在远处见到牛魔王和站在近处的感觉完全不一样。
　　这就好像在动物园里，站在笼子外看老虎，和站在笼子里跟老虎待在一起的感觉。
　　好在西力并未让钢子铁等太久。
　　嘭！
　　西力结印分出一道影分身，他对着影分身说道，“你跟着他回去，看看纲手老太婆要干什么。”
　　“明白。”
　　影分身话落，单手像是拧小鸡一样的提起钢子铁。
　　而后查克拉爆发，一脚踩碎了地面。
　　轰！
　　影分身顿时化作一道黑色的流光蹿进了森林中，几个呼吸的时间，他和钢子铁便出现在木叶大门前。
　　钢子铁抹了一把额头不存在的冷汗。
　　还不得他缓一口气，影分身再度爆发出庞大的查克拉，纵身一跃炮弹般的冲向了火影大楼的方向。
　　钢子铁：“...”
　　话说他的任务好像是把牛魔王带回来吧？
　　不能让牛魔王把木叶村外的两座门户一样的大山给推平，这才是纲手叫他去的原因啊！
　　现在...
　　站在火影大楼下，钢子铁尴尬的看了一眼身旁的影分身。
　　这特么的完全没有机会开口啊！
　　……
　　砰！砰！砰！
　　山林中，拳劲震动山壁的爆鸣声不断地炸响，不需要刻意的寻找，只需要循着声音传来的方向过去就能找到西力。
　　簌簌簌...
　　大山正面的森林中，突然响起一阵细碎的声响，三道小小的身影疾驰而过。
　　西力站在山壁前一拳接着一拳轰出。
　　汗水顺着线条分明宛若石块的肌肉淌下，打湿了衣襟，浸湿了地面，在脚掌前形成了一滩水渍。
　　西力的耳朵一动，注意到身后的动静。
　　“4993，4994...5000！”
　　挥完最后两拳，他停下了继续出拳的动作，五千一组的正拳修行到此为止。
　　西力抬头看了看天色，太阳只是西斜，夕阳的余晖洒向大地。
　　距离天黑少说还得一两个小时。
　　“比预计得要早，还不错。”
　　嗖嗖嗖！！
　　西力的话音刚落，三道身影相继蹿出森林落在了他的身前。
　　凝目望去，三人的衣服都破破烂烂的，脸上更是乌漆嘛黑的，还有不少血渍。
　　狼狈、非常的狼狈。
　　除此之外...
　　西力惊讶的发现三人竟然都没有受伤，而且精神状态很好，两眼炯炯有神就像是初出茅庐的小狼一样。
　　西力接过那只被活抓的老鹰，只是被晕过去了。
　　看来今晚可以吃老鹰肉了。
　　“有什么想说的吗？”
　　听到西力询问。
　　这一次鸣人没有急着跳出来，反而认真思考起来，他知道西力哥做事看似无脑实则都有一定的深意。
　　香磷第一个开口，“之所以三人组成小队，是希望我们团结互助，一个人的力量远没有三人的力量强大。”
　　佐助沉吟了片刻，开口道，“同伴的力量亦是自己的力量。”
　　最后三人的视线都落在了鸣人的身上，冥思苦想的鸣人突然扬起一张笑脸。
　　“有同伴真是太好了！”
　　西力先是一愣，随即勾着嘴角笑了起来。
　　本来他也没有指望鸣人说出个所以然来，不过鸣人这句话却比佐助和香磷的总结要更深刻。
　　“那么你们想好了铃铛该怎么分配吗？”
　　西力眯着眼睛问道。
　　三个人只有两个铃铛，这也是最终的考验！
　　这时候却见鸣人、佐助、香磷三人同时伸出手，三只小手抓住铃铛上的绳子的一端。
　　没有回答却已经给出了答案。
　　“这样的答案可是作弊哟，两个铃铛只能通过两个人，你们商量一下谁回去重修吧！”
　　西力继续唬道。
　　结果三个人几乎是同时松开了手。
　　叮铃铃！
　　铃铛失去了抓住绳子的手，坠落在地上，发出一阵清脆的声响。
　　“这样嘛...”
　　西力提起手中昏过去的老鹰，咧嘴一笑，“今晚吃鹰肉，有谁要来的吗？”
　　“我要去，我要去！”
　　“我也要去！”
　　“那个...”
　　……
　　一只老鹰怎么够吃？
　　而且小弟被欺负了，当大哥的自然得找回场子，西力领着鸣佐香三人重新返回死亡森林。
　　言传身教的教导了他们一波，什么叫做拳头就是力量！
　　两头数百斤的大野猪，一只吊睛白额斑斓猛虎，一只小山般雄壮的熊瞎子。
　　这几个大家伙自然是西力解决的。
　　而鸣人三个只猎杀到了一些小动物。
　　西力一手倒拖着一只大野猪，鸣人背着完全可以包住他的熊瞎子，佐助则是半扛半拖着一条长长的大老虎。
　　剩下的小动物都在香磷的手中。
　　四人返回木叶村，犹如一群明星似的受人瞩目，所有人都一脸懵逼的看着这四个家伙。
　　对于西力来说，干掉死亡森林中的巨兽只是家常便饭。
　　对于普通人来说，那就是只有怪物才能做到的事。
　　众人穿过街道来到宇智波一族，宇智波泉美的家前，西力中气十足的朗声大喊。
　　“泉美，开饭了没！”
　　西力和泉美约好了，今天晚上一起吃。
　　顺便让七班和八班好好交流一下，以两人的关系，以后一起组成加强小队出任务也是经常的事儿。
　　“就等你们了！”
　　泉美推开门示意众人进屋，见到几个手中的大家伙有些惊讶，这东西可进不了门。
　　不过没关系，西力一脚一个直接将那四头庞然大物踹进了院子里。
　　宇智波一族族地在村子边缘，虽然偏僻，但胜在地盘儿足够大，俨然形成了一副村中村的样子。
　　几乎每一家的家里都有一个大院子。
　　泉美家的院子也就刚刚好被四头庞然大物塞满，她倒是也不担心，这种大家伙直接清理干净了烧烤就行。
　　以小西西的饭量，也就是一顿饱饭而已。
　　众人忙里忙外，每个人都在帮忙做饭，哪怕是西力也负责给熊、虎、猪切片。
　　忙得脚不沾地却都很开心。
　　各种烤肉管饱，还有泉美亲手做的小菜、增味汤搭配。
　　篝火堆前，每个人都吃得满嘴流油。
　　鸣人抹了抹脸颊，脸上的汗水、手上的油水和在一起，满脸油光发亮只露出一口合不拢嘴的白牙。
　　今天是他十二年里最开心的一天。
　　这种就是同伴的感觉。
　　……
　　欢乐的时光是短暂的。
　　晚上十点钟左右，众人吃饱喝足也都一一回家了。
　　西力歇息了一会儿消化得也差不多了，便决定亲自送佐助回去，这是有原因的。
　　今天的生存演习结束，意味着七班、八班正式结成。
　　明天除了要进行小队的第一次任务之外，还有一件需要带队老师完成的重要事情。
　　那就是家访。
　　西力的工作很轻松，鸣人...没有家访，香磷的监护人就是他自己，只有佐助一个需要家访。
　　佐助家距离泉美家不算远。
　　为了省事儿西力留香磷在泉美家帮忙收拾，他把佐助送回去顺便把家访这个程序走完。
　　宇智波族长大院，会客室。
　　宇智波富岳坐在上首，西力和宇智波美琴各坐在左右两侧，佐助坐在宇智波美琴的身旁。
　　西力的来意宇智波富岳已经了解了。
　　西力的实力宇智波富岳自然是认可的，哪怕是他引以为傲的儿子宇智波鼬也不如眼前西力。
　　牛魔王是货真价实的怪物！
　　“佐助以后就麻烦你了。”宇智波美琴微微一笑，一如数年前依旧是那么的温和。
　　实在没什么可说的，西力本就是来走过场的。
　　而宇智波富岳和宇智波美琴几乎是看着西力长大的，西力和鼬是同学、是同小队的队友，而且西力经常到泉美家蹭饭。
　　无论是宇智波富岳还是宇智波美琴都很了解西力的实力。
　　谁家不想自己的孩子有一个强大的带队老师？
　　木叶村还有比牛魔王更强的存在吗？
　　简单的寒暄了两句话之后，西力喝了一杯茶便告辞离开了。
　　“如果你想超宇你大哥，那就好好跟着他修行吧！”
　　宇智波富岳端起茶杯抿了一口，接着说道，“虽然很不愿意承认，但你大哥不是他的对手。”
　　何止不是对手，几乎是一路被吊打着长大的。
　　每次宇智波鼬顶着一张猪头脸回来，宇智波富岳就知道他又被西力给揍了一顿。
　　失望肯定是有的，不过考虑到西力的血继限界。
　　宇智波富岳觉得就算是他自己上也挺麻烦的。
　　此外，西力和佐助的相性还蛮搭的。
　　写轮眼、火遁、手里剑这些能力是宇智波一族的招牌，不需要西力指导。
　　光是宇智波一族的卷宗就足够佐助用一辈子了。
　　但西力的体术和雷遁，纵观整个忍界，能够与其相提并论的人也只有寥寥几人。
　　这才是佐助需要的。
　　也是宇智波富岳让佐助跟着西力学习的。
　　“是，父亲大人！”
　　佐助捏了捏拳头，他一定会追上那个男人的！
　　宇智波富岳见状没有再多言，深深的看了佐助一眼之后转身离开。
　　他是知道鼬离村的原因的，但这是非要重要的秘密，他不能告诉佐助。
　　如果能以此为鞭策佐助成长的动力，那也不错。
　　想要知道答案，那就变强了去找鼬吧！
　　一旁的宇智波美琴拍了拍佐助的脑袋，“早点休息，明天是第一次任务吧！”
　　“我已经不是小孩子了，不要在拍我的头了！”
　　佐助傲娇的皱着眉头，身体却很享受母亲手心里的温度。
　　宇智波美琴微微一笑却是没有跟佐助争论，只是整理了一下佐助的因为篝火晚会弄脏了的衣服。
　　在父母的眼中，孩子永远都是孩子。
　　……

第456章 给柔拳加点料！

　　第二天，西力例常带着七班去接任务，哪怕是牛魔王大人带队，纲手依旧没有例外，直接给了一个遛狗的D级任务。
　　这种任务西力自然是不会做的，临时把队长扔给香磷。
　　为什么是香磷？
　　因为扔给佐助，鸣人肯定会闹起来，扔给鸣人，佐助肯定不爽。
　　且目前七班香磷实力最强，又是小萝莉，佐助和鸣人还不会去和一个女孩子计较的。
　　直接当起了甩手掌柜，西力却没有急着去村外修炼。
　　而是来到林中空地训练场，在空旷的环境下放松身心，更容易思考得出答案。
　　盘膝坐在巨大的木桩上，西力调整呼吸进入了短暂静坐的状态。
　　这还是当初夕日红带队时，为了训练西力的查克拉掌控力度，而教给他的方法。
　　同时西力也在这里等人。
　　今天是家访的日子，他是不需要家访了，泉美需要家访。
　　西力肯定泉美去油女一族和犬冢一族会比较顺利，但从雏田家出来应该就没有那么愉快了。
　　关于柔拳，他有一些想法。
　　或许可以让泉美帮忙参考一下。
　　如果雏田能够成功，三年之后或许无法吊打日向日足，却也足够让日向日足吃惊了。
　　时间就这么一点一滴的过去。
　　西力处于一种极静的状态，若非眼睛看见他坐在木桩之上，恐怕根本感受不到他的气息。
　　阿利斯塔一族的体质天生亲和自然，身体会自动吸收自然的能量。
　　从而导致体内查克拉变得狂暴，且不容易控制。
　　在得到龙脉的力量凝聚出阴阳玉之后，调和这股狂暴的能量，将其变得平和稳定，这才解决掉了这个问题。
　　亲和自然，身体会主动吸收自然能量。
　　反过来也可以理解为更能融入自然。
　　就像此时一样，西力明明坐在修炼时候的巨大圆木桩上，却仿佛他和木桩就是一体的存在。
　　这样的念头蹦出来之后，竟然还没有一丝的违和感。
　　反而还有一种理所当然的感觉。
　　静与动是两个极端的概念，西力每一次进攻或者在进攻的动作中，都有一种雷厉风行的狂暴之势。
　　可当他盘膝静坐的时候，却给人一种祥和的感觉。
　　有什么用？
　　深海睡觉，岩浆泡澡，雷狱观景，极地吹空调？
　　好像并没什么卵用...
　　“小西西？？人呢！”
　　泉美黑着脸从森林中走了出来，抵达训练场的时候却没有见到西力，心情更加不好了。
　　果然！
　　如果西力猜测的那般，泉美非常不愉快的结束了雏田的家访。
　　至于今天的八班任务好像是除草来着吧？
　　泉美当时也没有注意看，一个D级任务，若是正常情况下，或许她会跟过去看着。
　　今天她是没有那个心情了，也学着西力一样当了甩手掌柜，指定牙为临时队长，让八班三个小家伙自个儿玩儿去。
　　早在泉美的脚步声从森林中传出来的时候，西力已经注意到了。
　　只是西力有些意外，明明他就坐在木桩上，而泉美站在木桩前，如此近的距离却没有注意到他？
　　嗖！
　　西力纵身跳下巨大的木桩，突然出现在泉美身旁，吓得她反手就是一苦无刺了过来。
　　好在泉美的反应很快，在察觉到了是西力的瞬间立即停住了攻击。
　　本来也只是下意识的防御攻击，力量不大所以很容易收手。
　　“小西西，你干什么？突然出现在我背后，跟个鬼一样！刚才要是伤到了怎么办？”
　　泉美气急的瞪着西力。
　　西力当然不会傻不拉几的说‘你伤不到我’之类的话，他只是打着哈哈道歉。
　　而泉美也不是真的生气，只是担心刺伤了西力。
　　镇定冷静下来稍微缓过神来之后，她也想起来了普通的苦无怎么可能刺伤西力？
　　“你刚才躲在哪里了？为什么我没有发现？”
　　泉美疑惑的问道。
　　她虽然不如小西西的感知力强，但好歹也是个上忍，对一定范围内的气息肯定有感觉！
　　何况是小西西的气息，那么熟悉的味道。
　　“没有躲，我刚才就在这上面。”
　　西力指了指身旁的巨大圆木桩，木桩很高很大，大约两人高三人环抱才能合围的样子。
　　泉美微微一愣，她知道西力是不会骗她的。
　　可她刚才真的什么都没有感觉到！
　　“不说这个了，今天的家访还顺利吗？”西力也不知道该怎么解释，他自己还没有搞懂呢！
　　西力一开始以为这是暗金（重金）火焰带来的被动能力。
　　可现在发现似乎又有些不像，反而跟他本身的体质有关系。
　　至于究竟如何，他也不确定。
　　“我没有想到雏田...日向一族的大小姐在家里的地位竟然是这样的不堪。”
　　顿了一下，泉美语气低沉的说道，“她已经完全被放弃了。”
　　哪怕是个瞎子也能看出日向日足对雏田的态度。
　　虽说西力对香磷也差不多是放养的态度，但西力的天性如此，且西力对香磷并不冷漠。
　　可日向日足的性格并不是这样的。
　　泉美看见日向日足教导花火时的样子，很清楚日向日足是一个什么样的人。
　　而他对雏田的态度可以说比陌生人还要冷漠。
　　那种漠然的眼神，日向日足看向雏田的时候感觉不像是在看女儿，而是在看一种‘耻辱’。
　　不知道为什么，泉美的脑海中莫名的就闪过这两个字。
　　村子里的人都认为宇智波一族不好相处，看上去比较高冷难以亲近。
　　可宇智波一族属于外冷内热的那一种类型。
　　恰恰相反的是，日向一族才是真正的内冷，所表现出来的让人觉得容易亲近，那是日向一族的处世之道。
　　当然，这只是大部分族人。
　　或许这跟日向一族的宗家、分家的族规有关系。
　　日向雏田在日向一族就像是一个异类。
　　因为怕打伤妹妹，因为担心妹妹在父亲心中的印象变差，而故意在对练中放水。
　　这简直就是一种不可思议的事情。
　　日向一族不是出生在宗家就一定是宗家，宗家同辈有多个孩子，只能由其中一个人继承。
　　其他的都是分家。
　　也就是说如果日向雏田被日向日足放弃，无法成为家主成为宗家之人的话。
　　就只能以分家之人的身份活下去，还会被刻上笼中鸟。
　　“雏田的身份暂时不需要担心，日向日足还年轻着呢，花火一日不继承日向一族的族长之位，雏田就不会被刻上笼中鸟。”
　　再者说了，谁敢对太子妃出手？
　　不知道打了太子妃的都得死么？连十二小强的光环都罩不住！
　　给太子妃刻上笼中鸟？
　　日向一族怕是不想在木叶混了吧？！
　　“现在想想如何提升他们的实力吧，对于柔拳我有一些想法，你正好来帮忙参考一下。”
　　……
　　柔拳的原型是点穴，实际上也就是点穴，将能量打入敌人的身体经络中，抑制敌人体内能量的流动。
　　而这个能量被火影世界命名为查克拉。
　　正是因为有这个特点，所以西力想到了为什么打出对方体内的查克拉不能带有属性？
　　日向一族的忍者不是无属性查克拉。
　　而是柔拳包括了近战、远程、群攻、防御等所有手段，所以日向一族的忍者不会去学习其他乱七八糟的技能。
　　光是日向一族的柔拳就足够所有人学习一生、受用一生了。
　　火属性查克拉具有高温、燃烧的特性；风属性查克拉具有速度、切割的特性；雷属性查克拉具有麻痹、穿透的特性。
　　等等...
　　西力的想法就是如果柔拳的指尖不仅仅只是凝聚无属性的查克拉，而是凝聚有属性比如穿透力极强的雷属性查克拉会怎么样？
　　又或者直接凝聚火属性查克拉，将其打入对方体内的经络中，又会怎么样？
　　借助查克拉性质变化的攻击加成，彻底的破坏掉对方的经络，是否可以造成一击必残，甚至一击必杀的效果？
　　日向一族的柔拳就好像是利用指尖的‘查克拉针’刺激对手的经络穴位。
　　西力的方法就是将‘查克拉针’变成‘查克拉毒针’。
　　“你的想法说不定真的可行，回头我测试一下雏田的属性是什么，要是雷属性就最好了。”
　　所有遁术中自然是雷属性最觉有侵略性和攻击性。
　　而且泉美知道西力最擅长的不是水遁而是雷遁。
　　只不过其他人的雷遁是用来攻击敌人，而西力的雷遁是用来电自己。
　　虽说西力从未学过任何一个雷遁忍术，但他对雷遁的掌控力非常的强大，能够精准的控制每一丝电流刺激身体里的每一个细胞。
　　这种恐怖的雷电掌控力，哪怕是精通雷体术的雷影也无法做到。
　　“对了你今天接到的是什么D级任务？”
　　“除草还是捡垃圾来着？我忘了！”
　　“哦...”看来泉美小姐姐也有偷懒的时候嘛，本来以为她会跟八班一起呢！
　　西力眯着眼睛怪笑着。
　　泉美小脸一黑，那种D级任务最初的目的就是磨合小队的，有没有带队老师在一旁都无所谓的好吧！
　　“你那是什么表情？小西西？”
　　“只是觉得生气的泉美也很可爱！”西力一本正经的看了看泉美，随后点点头说道。
　　泉美：“...”
　　如果能笑的不要那么假的话，她就信了！
　　若是西力知道泉美的心理活动那肯定要大呼冤枉，他虽然笑得有些不自然，但说出来的话绝对是真心的。
　　……
　　下午，七班的遛狗任务结束。
　　西力随手把酬劳分给了三人，按照正常流程分配的话，带队老师可以得到五到七成，剩下则是三个小队成员平摊。
　　看上去带队老师分得太多了，实际上可以理解为交学费。
　　但西力不一样，他本人对钱没什么概念而且不缺钱。
　　所以西力直接将任务的酬劳平分给了三人，一般情况下任务酬劳都是整数，除以三除不尽的那点零头就落入了西力的口袋。
　　佐助肯定是不缺钱的，香磷也不缺钱。
　　随着香磷渐渐从小萝莉，变成大萝莉，再过两年就要长大成少女，西力给她的零花钱也从一万两长到了两万两。
　　而鸣人才是真正缺钱的那一个，成为忍者之后意味着没有救济金了。
　　也就是说以后鸣人的衣食住行都靠这忍者任务的酬劳。
　　西力这么做只是想鸣人生活过的好一点，至少可以多去几次他最喜欢的一乐拉面馆。
　　在某些方面西力很粗心，在某些方面他也很细心。
　　拿到酬劳的三人都很开心，尽管遛狗的任务让人难以吐槽，可这些是他们第一次完成任务挣到的钱！
　　“我要去吃拉面！”
　　鸣人第一个举起钞票叫了起来。
　　佐助和香磷则是默默地把钱放好，他们两人似乎也想好了如何花这第一桶金，却没有像鸣人那么二的吼出来。
　　本来下午打算再给三人接个D级任务，然后当甩手掌柜的西力见到这一幕，突然改变了主意。
　　香磷早就已经学习过爬树和踩水，佐助的话不清楚。
　　鸣人...
　　西力记得他好像还没有教过吧？
　　“吃过午饭，下午跟我一起修行吧！”
　　丢下这么一句话，西力瞬身术消失在原地。
　　至于时间和地点？
　　鸣人和佐助可能找不到他，但香磷一定找得到。如果鸣人和佐助不是笨蛋的话，中午一定会和香磷待在一起。
　　爬树和踩水是掌控查克拉的基础训练。
　　一般忍者只需要做到这两点即可，只有医疗忍者或者想要进一步提升的人才会进行更高级的查克拉控制训练。
　　比如静坐在尖锐石林的木板上之类。
　　“诶？跟西力哥一起修炼？”
　　鸣人表情怔怔的，似乎还未从惊喜中回过神来。
　　不仅是鸣人，哪怕是香磷也是一脸惊讶转喜。
　　因为西力平时修炼是不喜欢有人打扰的，泉美也正是知道这一点，所以才只会在吃饭的时候出现。
　　最多她也只是躲在暗处偷偷注视着西力而已。
　　三人中最镇定的要属佐助了，不过他的眼神却出卖了他，他现在的心情并不平静。
　　没想到第一天西力就会带他们一起修炼！
　　“你们两个快点啊，吃完饭就去找西力哥！”鸣人一边往一乐拉面馆的方向走，一边催促道。
　　……

第457章 真正的忍者！

　　坚持了三个月的D级任务，鸣人终于沉不住气了。
　　火影大楼，任务大厅。
　　“纲手老太婆果然不如三代爷爷，喜欢偷懒不说，还在工作的时候喝酒，而且不同人情世故，一点责任心都没有...”
　　鸣人扳着手指头数落着纲手的不是，却没有注意到纲手那越来越黑的脸色。
　　七班包括西力在内的三人不禁往后退了退。
　　似乎在用动作告诉纲手，他们不是一路人，他们不认识！
　　紧接着...
　　砰砰砰！啪！
　　哐当！！
　　鼻青脸肿的猪头鸣人躺在了地上冒烟，而纲手则是一副风轻云淡的表情重新坐回到椅子上。
　　“达兹纳，出来吧！”
　　……
　　波之国任务，是火影忍者中第一个且非常重要的剧情。
　　它只阐述了一件事，那就是何谓忍者！
　　……
　　木叶大门，整装待发的四人集合，在门卫处登记完毕过后，与委托人达兹纳一同出发前往波之国。
　　波之国是一个很小面积的岛国，只有一座大桥与外界相连，国内忍者数量几乎为零，经济贫乏，人民生活贫困。
　　虽然贫穷落后，却能依靠水产业维持基本的生存。
　　但这一切都因为一个邪恶的商人到来而被破坏，唯一连接外界的大桥被阻断，导致波之国更加贫困。
　　达兹纳是波之国的造桥师为了造桥使国家富强来到了木叶。
　　虽然达兹纳被坏商人卡多派来的忍者追杀，但受经济所限，只能隐瞒任务情报雇佣下忍保护自己。
　　C级任务还是B级任务，西力并不在意。
　　鬼人・桃地再不斩？
　　十年前或许可以在西力面前装装逼，现在嘛...西力完全提不起兴趣对付再不斩。
　　如果对方识趣的话，西力不会专门去追杀他的。
　　这一次离开木叶，西力需要去见一个人。
　　非常重要的人。
　　离开木叶村后，距离木叶大门看不见的森林小道上，西力趁着众人不注意分出一道影分身。
　　影分身瞬身离开队伍，往森林的深处走去。
　　来到一处隐蔽的茂密森林中，影分身取出了一只血瓶和一张卷轴，然后开始结印。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　嘭！
　　一团白烟爆开，一只黑色的乌鸦飞了出来。
　　留下了信息之后，影分身便主动解除了术式，记忆传回本体，西力不动声色的继续走着仿佛什么都没有发生过一样。
　　突然！
　　脚下踩过一滩水，西力瞬间回过神来。
　　这是剧情开始的信号！
　　接连几天大晴天的日子，路上会有积水？
　　难怪是被秒杀的龙套，偷袭敌人的时候脑子都不带动的。
　　而且他这么明显的造型居然还敢动手？
　　如果鬼人兄弟直接拧着两把西瓜刀冲出来，西力还会赞一句气势不错。
　　“两个白痴，偷袭人的时候就不要流露出这么浓郁的杀气！”
　　西力暗暗嘀咕了一句。
　　事实上鬼人兄弟的杀气并不算特别明显，除了西力一开始就注意到了之外。
　　也只有拥有神乐心眼的香磷察觉到了。
　　西力等人走过小水滩的同时，小水滩之上穿着斗篷的从水面上浮了起来。
　　赫然是一直藏在水中的雾忍叛忍鬼人兄弟。
　　哗啦啦！！
　　沉闷厚重的锁链声蓦地响起，两道黑影一闪而过，由远及近瞬间接近西力等人。
　　杀气毫不掩饰的散发出来。
　　西力捂着额头，他真的很想吐槽一句中忍和中忍的差距实在不是一般的大。
　　夕日红也是中忍，却能跟宇智波鼬刚一波幻术！
　　尽管宇智波鼬没有使用万花筒，但能和宇智波一族的三勾玉写轮眼正面刚幻术已经足以证明她的实力。
　　眼前这两货是个什么情况？
　　这就是号称血雾之里出来的中忍？
　　“水遁・水乱波之术！”
　　根本不需要西力出手，香磷转身就是一口瀑布般的水流喷出来，湍急的浪潮翻滚着扑向鬼人兄弟。
　　一发入魂！
　　哗！！
　　伴随着激流翻滚，两人一下子就被震飞了出去。
　　佐助虽然没有神乐心眼，但他注意到了路面上不正常的积水，所以在香磷动手的同时出手。
　　两枚手里剑破空而出，封锁住了其中一人的左右闪避的移动轨迹。
　　而他本人则是握着苦无一个健步冲入战场。
　　脚下凝聚着查克拉，踩着湍急的水流，佐助飞一般的直逼鬼人兄弟其中一人而去。
　　三个月的时间，足够鸣人和佐助学会爬树和踩水的技巧。
　　踏踏踏！！
　　佐助踩着水流迅速移动，仿佛踏浪而行的动作一样，只见他手中的苦无一闪。
　　竟是毫不留情的刺入了其中一人的心口。
　　看到这一幕，就连西力都不禁暗暗的赞叹一句，不愧是宇智波鼬的弟弟！
　　看来上一次的死亡森林生存演习这几个家伙学到了很多。
　　至少不能对敌人手软这一点佐助做得很好。
　　在佐助解决掉一名雾忍的时候，香磷也用水牢之术控制了活抓了另外一个。
　　总体来说，佐助和香磷的表现在西力的期待值内。
　　至于鸣人...
　　这个笨蛋似乎现在才反应过来发生了什么事，“可恶，又让臭屁佐助抢先了！”
　　西力：“...”
　　等你出手，估计我们都死好几遍了。
　　现阶段的鸣人感知力太弱，且这反应速度有点脱线呐，完全没有继承水门的优点。
　　鸣人后期有九尾模式，倒是不用担心。
　　“做的不错，如果能够保证自身安全，最好在弄清楚敌人的目的之后在下杀手。”
　　第一句是夸佐助和香磷两人的，第二句则是对佐助说的。
　　佐助微微点头，毕竟是第一次杀人，他现在还有些不适应，身体都在不自主的颤栗。
　　虽然他掩饰得很好，但西力知道这样的感觉。
　　顺带一提，香磷是杀过人的。
　　听到西力的话，叫嚣的鸣人脸色一暗，似乎因为自己做得不够好而有些失落。
　　这时候，西力的声音却是再次响起来。
　　“去把他杀了，鸣人！”
　　没有杀过人的忍者算什么忍者？
　　死亡森林的凶兽猛禽只是开胃菜，雾隐村的叛忍鬼人兄弟才是西力留给鸣人和佐助二人的主菜！
　　“今天就带你们见识一下真正的忍界！”
　　“忍者可不是过家家！”
　　……

第458章 桃地再不斩！

　　处理掉鬼人兄弟的，西力等人问清楚了来龙去脉，却依旧决定以C级任务的酬劳帮助达兹纳。
　　一行人乘船出海抵达了波之国。
　　西力随口胡诌了一个借口，和众人约定在波之国的某一处他自己都不知道的地方汇合便离开了。
　　再不斩不是鬼人兄弟这种蠢货，西力不离开他怎么可能出现？
　　虽然西力这一次离开木叶的主要目的是约见宇智波鼬。
　　但是再不斩是他安排给七班的磨刀石，可不能简单的让再不斩打都没有打直接溜了！
　　渡口边，不给众人询问的几乎，一个瞬身术西力消失不见。
　　直到西力的气息远去仿佛真的有事离开一样，香磷才缓缓地回过神来。
　　西力哥真的走了？
　　这还是第一次出门在外，西力不在她身边呢！在村子、营地里的时候不算。
　　“走吧，他这样安排肯定是有原因的。”
　　佐助冷冷地说道，至于西力所说的临时有事？你特么的找借口能不能上点儿心？
　　临时有事是个什么鬼？
　　这理由编得还能再烂一点？
　　因为西力的离队，又发生了鬼人兄弟一事，整个队伍的气氛变得格外的凝重起来。
　　到现在鸣人和佐助二人的身体都还处于一种奇怪的亢奋中。
　　毕竟是第一次杀人，不是所有人第一次杀人都能无动于衷的，杀人和杀野兽完全是两码事儿。
　　西力躲在暗处收敛气息，就像是大树下的一块石头一样的感觉。
　　他其实并未走远，只是融入了自然将自身隐藏起来。
　　这就像是将一滴水倒入了一桶水之中，除非它自己再出来，否则是无论如何都不可能找到的。
　　所以香磷的神乐心眼才无法感知。
　　只要西力解除这种状态，香磷立即就会察觉到。
　　有这么一群‘优秀’的小弟，西力尾随得也非常辛苦，随时都在注意香磷的情况。
　　好在这样的持续时间并不长...
　　唰！！
　　一把大刀掠空而来，发出一阵急促的破空而声，仿佛能够斩断一切气势席卷向七班一行人。
　　“小心！”
　　再不斩接近的第一时间香磷就发现了，只是她不知道对方的意图所以没有打草惊蛇。
　　而再不斩动手非常果断，几乎是接近的一瞬间便动手了。
　　众人听到提醒立即扑倒在地。
　　斩首大刀贴着众人的后背飞了过去，在半空中划过一道弧线后。
　　咔的一声！
　　重重的劈在前方的一棵大树干上。
　　就在此时，一道逼格十足的身影掠过，瞬身术落斩首大刀之上，背对着众人侧头斜眼俯瞰着下方。
　　见只有三个小鬼和一个老家伙，眼底不禁流出浓浓的不屑之色。
　　“看来鬼人兄弟被纸醉金迷的世界腐蚀了，竟然会败在你们几个小鬼的手上！”
　　再不斩神情冷漠，仿佛掌握了一切。
　　再三确定了周围没有其他人的气息，再不斩将心底那一丝警惕放松下来。
　　对付三个下忍小鬼，只需要一刀！
　　“雾隐村的流亡忍者，有着鬼人之称的忍刀七人众之一，断刀・斩首大刀的持有者――桃地再不斩！”
　　香磷取出一个小手册，这东西是泉美在她成为忍者的时候交给她的。
　　因为总有一天她会遇到敌对的忍者。
　　桃地再不斩是名副其实的上忍，更持有斩首大刀，是和旗木卡卡西五五开的男人！
　　参照物是牛魔王的话，再不斩就是一只弱鸡。
　　参照物是七班三小鬼的话，再不斩就是一只雄鸡！
　　简单地说，再不斩很强！
　　“你认识我？小丫头！”
　　再不斩包着绷带的嘴角微微勾起，眼底一抹自得之色闪过。
　　竟然连木叶村刚毕业的小鬼都知道他的威名？
　　“因为暗杀水影失败而逃离雾隐村的S级叛忍，怎么可能不认识！”
　　香磷的话让所有人心底一沉，甚至连背心都开始冒汗。
　　暗杀水影？还成功逃走了？
　　水影那是什么人？
　　与火影、雷影、土影、风影齐名，忍界站在今天最顶端的那五个人之一！
　　虽败犹荣就是这个道理！
　　和最强者战斗失败反而得到了威名！
　　然而，这句话并没有令再不斩高兴，反而使得他的眼神变得越发的冰冷起来。
　　“哼哼！木叶的小鬼知道的不少嘛！”
　　“那就奖励你们死得痛快一点！”
　　嗖！
　　再不斩话音落下，抽刀欺身而上。
　　众人神色一紧，却是没有丝毫的慌张，这三个月七班的三个小家伙可没少被西力胖揍。
　　再不斩虽强，但比起牛魔王来说那就是一个渣渣！
　　实力不在一个级别，气势更不是一个档次。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　佐助第一个出手，两手翻飞迅速结印。
　　胸口一阵膨胀而后张开喷出一口大火球，熊熊燃烧的火球封锁住再不斩直冲的路线。
　　再不斩也是一个狠人，绕路？闪避？
　　“只是几个臭小鬼而已！”
　　噗！
　　斩首大刀划过一道半圆弧，寒芒一闪，竟是直接将那巨大的豪火球给劈开成两半儿！
　　恐怖刀芒并未就此减弱，径直坠落劈开了地面。
　　一道巨大的裂痕出现，疯狂延伸直逼鸣人和达兹纳而去！
　　佐助进攻，香磷就选择防守，她闪身挡在达兹纳身前，一把将达兹纳给推了出去。
　　鸣人感知力不行，反应也不是特别快，有时候很迷糊。
　　但在关键的时候，鸣人是非常可靠的。
　　嘭嘭嘭！！
　　一大片烟雾炸响，就在佐助的豪火球释放出去的同时，鸣人的影分身之术已经完成。
　　“吃我一拳！”
　　“看我的飞腿！”
　　“大家一起上，揍他！”
　　“冲鸭！”
　　十多个影分身叫嚣着撸起袖子就冲了上去。
　　再不斩眼底一抹怒意闪过，这群小鬼是在嘲笑他吗？
　　这种辣鸡一样的攻击手段...
　　简直不堪一击！
　　再不斩速度不减反增，直接冲入一大群影分身之中。
　　影分身虽然占据了数量的优势，可双方的级别差距太大，战斗力完全不在一个等级之上。
　　再不斩几乎是一脚一个，一刀三个。
　　三加五除二，轻松的便将鸣人的所有影分身解决。
　　“这家伙好强！”
　　“这家伙不是我们可以应付的！”
　　佐助和香磷的战斗意识比鸣人强太多，鸣人擅长用身体记住战斗，而佐助和香磷则是用脑子分析。
　　只交手一次，就能大致判断出敌我双方的差距。
　　“不愧是S级叛忍，跟中忍的差距实在是太大了。”
　　“可这不是我们放弃的理由。”
　　佐助拉开忍具包，指尖一挑，一连串起爆符和苦无便出现在手掌之中。
　　“鸣人，香磷！”
　　在这一刻，三人的默契几乎达到了极致。
　　佐助喊出两人名字的时候，两人立即明白了他想要做什么。
　　香磷迅速结印，体内的查克拉疯狂提炼转化为水属性查克拉，“水遁・大瀑布之术！”
　　而鸣人也在同时转身冲向达兹纳！
　　……

第459章 要凉要凉要凉！！

　　逃！带着达兹纳逃走！
　　他们的任务只是保护达兹纳，不是要跟雾隐村的S级叛忍拼个你死我活。
　　再不斩表现出的战力已经超出了他们的整体实力。
　　逃走是目前最好的选择。
　　香磷是拥有和上忍远程对轰忍术的实力，并不代表她可以和上忍一战！
　　尤其是再不斩这种擅长刀术近身战极强的忍者。
　　一旦被近身，香磷多半是被秒杀的节奏。
　　所以大招不能停，一来是给鸣人争取时间带着达兹纳逃走，二来是不让再不斩近身。
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　“水遁・水冲波！”
　　“水遁・水连弹！”
　　一波水遁素质三连洗脸，狂暴的水浪铺天盖地，以不同形式拍向半空中的再不斩。
　　即使是再不斩这种实力强大的上忍见此一幕，也变得警惕起来。
　　这要是被打中了，说不定他今天还真得翻车。
　　打中是不可能被打中的。
　　翻车也是翻不了车的。
　　“水遁・水阵壁！”
　　再不斩双手结印，释放出一堵水墙抵挡住香磷的第一波攻击。
　　他知道这样的水墙是不可能抵挡住所有的水浪冲击的。
　　所以趁着那磅礴的水流冲击微微一顿，再不斩立时瞬身术后跳。
　　也正是这个时候，绑着一串起爆符的苦无射到了再不斩的耳边，距离只有不到一尺！
　　“提前算准了我的落脚点？”
　　再不斩的眼底一抹异色闪过。
　　看着如此近距离的起爆符他并没有慌张，只是有些惊讶木叶小鬼们的实力。
　　“鬼人兄弟败在你们手中不冤！”
　　岂止是不冤，基本上可以说是被一击秒杀的！
　　不过，对付鬼人兄弟的手段，对付再不斩可就没有那么好使了。
　　只见他抬手一挥，手中斩首大刀斩落，一刀磕飞了激射而来的苦无，顺势将大刀横在身前。
　　轰隆隆！！
　　一连串的起爆符爆炸，恐怖的劲气绞碎了空气掀起一股猛烈的风暴。
　　再不斩以刀身为防御手段挡在身前，脚下像是生了根似的吸附在原地，任由狂风席卷却依旧纹丝不动。
　　佐助和香磷对视一眼，读懂了对方眼神中的意思。
　　“撤！”
　　拖延时间，而后同时撤退，这是佐助喊出两人名字时候的想法。
　　而鸣人和香磷也在那一刻领悟到了佐助的想法。
　　就目前的情况而言，战术似乎进行得不错。
　　趁着再不斩被爆炸牵制，佐助和香磷迅速逃走，飞快地朝着鸣人、达兹纳退走的方向追了过去。
　　爆炸声渐渐地小了。
　　滚滚浓烟也开始散去，露出面无表情的再不斩。
　　“跑？”
　　要是让你们这一群小鬼跑了，他再不斩的面子往哪儿摆？
　　上忍和下忍的区别有哪些？
　　除了同样都是忍者之外，其他的都是区别，天差地别的那一种巨大区别！
　　后发先至。
　　还未离开树林，再不斩便越到了鸣人和达兹纳前面，拦住了两人的去路。
　　而此时佐助和香磷还有一段距离。
　　“什么？！怎么会这么快！”
　　鸣人有些不敢置信的望着眼前扛着大刀的男人，他扭头看了看身后，佐助和香磷大概还有七八十步的距离。
　　再不斩抬起手中的大刀，刀尖对准了鸣人。
　　“你们以为能逃得出我的手掌心吗？”
　　“哼，我才不是要逃走了呢！”
　　鸣人绝对是打不过也要嘴遁的典型，只见他双手结印，万年老套路的影分身之术！
　　嘭嘭嘭！
　　又是一大片烟雾炸响，只不过比先前数量更多，这一次足足有上百个影分身！
　　“哼，在我面前人数毫无意义！”
　　再不斩不屑的冷笑一声，抽刀一记横扫，顿时便是五六个影分身被一刀斩杀。
　　尽管鸣人这几年不断地修炼体术，已经比原先强了很多。
　　可再不斩显然不是水木那种辣鸡，也不是鸣人靠几年努力就能打败的对手。
　　百余个影分身并未阻拦再不斩的步伐。
　　他一边挥舞着大刀一边接近鸣人和达兹纳，他的任务是斩杀达兹纳，木叶小鬼们只是附带赠送的。
　　一直躲在暗处的西力静静地注视着战场。
　　“到此为止了吗？”
　　他是不可能让达兹纳被再不斩干掉的。
　　虽然西力并不在意什么波之国的任务，但达兹纳好歹是他牛魔王罩着的人。
　　要是被再不斩在他的眼皮子底下干掉了达兹纳，牛魔王三个字岂不是成为了一个笑话？
　　然而，西力正准备动手却忽然停住了。
　　因为鸣人身上的气息莫名的变了！
　　“咦？九尾的查克拉？”
　　卧槽！
　　一言不合就开挂？
　　小心人家再不斩举报你！
　　西力注意到了鸣人的状态，战场中的再不斩没理由发现不了，他一刀劈飞了最后几个影分身，却猛地停在了原地。
　　“这种邪恶的气息...”
　　“是尾兽？”
　　再不斩暗杀过四代水影，而四代水影是三尾人柱力，他自然做足了人柱力相关的功课。
　　鸣人此时散发出来的气息就跟四代水影尾兽化一模一样！
　　“这个小鬼是木叶的九尾人柱力？！”
　　木叶村只有九尾一只尾兽，不需要怀疑，不需要猜测。
　　用脚指头想都能看出来！
　　再不斩的心一下子沉入了谷底，倒不是他畏惧了九尾人柱力，他连四代水影都暗杀过，怎么可能怕一个小鬼？
　　哪怕眼前这个黄毛儿小鬼是九尾人柱力，他也有信心干掉对方。
　　只不过，人柱力是一个村子最重要的战争兵器，怎么可能没有高手在一旁看着？
　　何况还是这么一个刚刚毕业的弱鸡？！
　　周围至少还有一名上忍，甚至是精英上忍的存在！
　　最关键的是，他竟然没有发现！
　　不，是他发现不了对方！
　　究竟是谁？！
　　究竟是木叶村的谁？！
　　鸣人的瞳孔变得血红，他只是因为情绪波动过大而引动了一丝表层的九尾查克拉，理智还是清醒的。
　　他注意到了冒着冷汗的再不斩，有些奇怪。
　　滋滋滋！！
　　突然，森林中一道雷光跳动，鬼魅的人影犹如电弧一般闪烁到再不斩的身后。
　　“你的政治嗅觉还是挺敏锐的嘛！”
　　“再不斩...”
　　听到莫名的声音从身后传来，再不斩机械的扭过头去一看！
　　不看不知道，一看亡魂皆冒！
　　卧槽！！
　　要凉要凉要凉！！
　　是牛魔王！！
　　……

第460章 一招秒杀！

　　西力并拢五指做掌刀状，手起刀落，带着雷属性查克拉的手掌一击劈中了再不斩的后颈。
　　咔嚓一声脆响！
　　脖骨断裂，连接着大脑和身体的中枢神经全部被雷遁破坏。
　　死了，死透了。
　　刚刚赶到的佐助和香磷恰好见到这一幕，情绪波动过去的鸣人也是一脸惊愕，随即渐渐地恢复了正常。
　　吓死他了，刚才以为会死掉的！
　　再不斩那恍若实质的杀气迫使鸣人潜力激发出来，或者说九尾也在暗中帮忙。
　　毕竟人柱力要是死了，其体内的尾兽也会跟着死去。
　　虽说再过一段时间会复活，但没有任何尾兽愿意白白死掉一次两次。
　　“开什么玩笑，竟然只是一招？”
　　他们累活累死，压箱底的技能都使出来了，还是差点儿被团灭。
　　结果一个家伙走过来，一招秒杀了再不斩？
　　这种现实的巨大差距让所有人都无法接受好吗！
　　包括平时没心没肺的鸣人，此时他也都低着头陷入了深深的思考中，为什么差距会这么大？
　　以前从未有过中间的参照物，众人只知道西力很强。
　　至于有多强？大概和死亡森林中的猛兽一样？
　　猛兽被秒杀了！
　　大概和眼前的雾隐村S级叛忍桃地再不斩五五开？
　　再不斩被秒杀了！
　　大概...
　　他们也说不清，道不明。
　　无论是他们对付起来还很吃力的死亡森林猛兽，还是完全都打不过的桃地再不斩，都已经不足以衡量西力的实力。
　　就像是有一层神秘的面纱遮住了西力一样。
　　现在问他们西力有多强？
　　应该是...很强吧？！
　　“愣着做什么？走吧。”
　　西力话音落下的瞬间，咻的一声，一只千本破空而来，瞄准的竟然是他的眉心！
　　这一千本要是扎下去，必死无疑！
　　然而，千本刺中西力的皮肤时，像是打中的岩石一样的感觉，发出一道沉闷的声响。
　　千本所有的力量都灌入其中，可无论它如何用力都无法穿透西力的皮肤分毫。
　　“什么人？！”
　　香磷立即发动能力，瞬间就锁定住了隐藏在附近森林中的那道身影，也正是对方出手偷袭！
　　鸣人和佐助二人第一时间围拢了上去。
　　三人成品字形将一个戴着雾隐村暗部面具的忍者堵住，从体型上看对方似乎不比他们大多少岁。
　　相较于三人的紧张，西力倒是脸色非常平淡的伸手取下了千本。
　　“你杀了再不斩先生，你竟然杀了再不斩先生！”
　　白此时的状态很不稳定，就像是随时都会爆炸的火药桶，他存在的意义就是再不斩的工具。
　　而主人死了，那工具还有什么存在的意义？
　　“冰遁秘术・魔镜冰晶！”
　　以鸣人、佐助、香磷三人为中心，复数的冰境凝聚，瞬间将三人困在其中。
　　而白本人则是直线冲向西力，他不管什么牛魔王不牛魔王的。
　　他只想抢回再不斩！
　　西力神色莫名的看着冲过来的白，这种时候他想的不是杀死，或者如何杀死这个突然出现的敌人。
　　而是在想一些奇奇怪怪的事情。
　　比如...白真的是少年吗？或许是个小姐姐？
　　西力愣神的片刻，白已经夺下了再不斩。
　　白并不像表面上那样暴怒。
　　抢下再不斩的白心中恢复了一丝清明，这才察觉到后背早已经被冷汗打湿。
　　他做了什么？
　　袭击那个被称之为怪物一样的男人，从那个男人手中抢下了再不斩先生？
　　这种事情他想到不敢想！
　　感受到怀中再不斩逐渐变得冰冷，白的心也随之变得冰冷。
　　他们怎么可能想到一个小小的造桥师竟然请动了木叶最强战力？他们又怎么可能想到牛魔王居然这么闲的蛋疼跑出来带孩子？
　　如果知道这一次保护达兹纳的是牛魔王，哪怕是卡多再多付出十倍的价格，他们也不会来执行这个任务！
　　“你们三个还要在里面待到什么时候？”
　　魔镜冰晶只是一层薄薄的冰境，如果没有施术者的查克拉源源不断地提供能量，很容易被破解的。
　　如今白就在西力的面前，说明那个冰遁秘术只是一个摆设摆在那里。
　　果不其然！
　　西力的话音刚刚落下，轰隆一声巨响，漫天碎裂的冰花爆开，宛如无数星辰洒落。
　　七班三人顺势冲了出来，齐刷刷的站在了西力的身后。
　　“牛魔王，这个名字第一次传遍忍界的时候是在云忍战场，木叶和云忍最终对决的时候，正面抗住了雷影的攻击，逼得雷影不得不带队撤走。”
　　“第二次是在砂忍战场，与木叶村S级叛忍宇智波鼬一同潜入砂忍大营，在数以千计的砂忍面前活抓了四代风影。”
　　“第三次是在土之国，在土影率领万人大部队围杀的时候，生生灭掉了岩隐村王牌部队爆破部队数百人，在土影的眼皮子底下从容撤退。”
　　“年仅十五岁就拥有和影级强者正面一战的资本。”
　　“传言牛魔王自出道以来从未受过伤。”
　　“没想到你这样的人物竟然会出现在这里！”
　　白只是淡淡的陈述着事实，可这些话落在众人的耳中却不弱于一道道惊雷炸响。
　　原来他们的带队老师竟然这么强！
　　原来他们的带队老师只比他们大几岁！
　　“西力哥这么强的吗？”
　　鸣人傻兮兮的问道，同时又觉得很高兴，好像白口中所说的战绩是他打出来的一样。
　　香磷漠然不语，她的西力哥自然是最强的。
　　不过这些数据都是好几年前的。
　　这两年时间里，西力哥可没有原地踏步！
　　西力哥以前给她的感觉就像是一头嗜血杀戮的绝世凶兽，而今却像是一汪看不到尽头的大海。
　　大海喜怒无常，令人无法捉摸。
　　看似平静的海面说不定下一秒就是滔天巨浪！
　　佐助则是眼底闪烁着精芒，目光灼灼的盯着西力，眼中的火焰仿佛要将他吞噬一般。
　　“干掉他！”
　　就在此时，所有人都没有想到西力竟然会说出如此无情的话。
　　哪怕是达兹纳这个普通人都能感受到，抱着再不斩的少年已经没有了战意。
　　“西力哥，他明明...”
　　“忘记我跟你们说过什么了吗？对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
　　西力冷冷地打断了鸣人的话。
　　他又不是瞎子，自然看得出白没有了战意。
　　可是没有了战意不代表不会战斗，白已经心生死志，他要和再不斩一起死在这里。
　　他会一直战斗，直到战死为止！
　　改变白的想法？
　　抱歉，他又不是什么圣母婊，打败了敌人再用嘴遁说服敌人？这种事情留给鸣人去做吧。
　　这个世界上也只有一个人叫做漩涡鸣人。
　　他只是牛魔王，他只是阿利斯塔・西力。
　　如果白愿意离开，西力倒是不介意放对方走，毕竟是第一个重要的剧情人物，美得不像样的女装大佬！
　　如果白找死，他就只能送对方一张飞往天国的机票了。
　　……

第461章 如约而至。

　　正如西力所猜测的那般，白已然心存死志，他作为再不斩先生的工具而活。
　　如今主人已经死去，他再也没有存在的意义。
　　唯有死后继续陪伴主人。
　　鸣人、佐助、香磷实力不弱，即使是单打独斗也不一定会输给白，更何况三人一起，白还背着再不斩影响动作。
　　战斗一直持续到黄昏，如同夕阳西下一样，残阳似血，血红的光晕映红了这片天地。
　　正如没有人能叫醒一个装睡的人。
　　一样也没有人能救下一个寻死的人。
　　扑通一声！
　　最后一击，并不是致命伤害，更加准确的说白的身上伤势都不致命，他是因为失血过多而死的。
　　小伤口不断，鲜血从下午流到了黄昏。
　　他坚持不下去了，倒在地上的那一瞬间也不忘记抱紧再不斩的尸体，彼此不再分离。
　　“葬在一起吧！”
　　不畏惧死亡之人是可敬的。
　　作为敌人，西力不会手下留情，作为对手，西力尊重白的选择，也愿意替他完成最后的心愿。
　　即使白没有说出来，但所有人都知道他最后想的是什么。
　　“西力哥，这就是忍者么？”
　　“这只是忍者的一部分。”
　　既然有人以守护为忍道，那么就有人以侵略为主题，既然有人以和平为梦想，那么就有人以破坏为目标。
　　忍者是由千千万万的人编写出来的历史。
　　……
　　再不斩和白是邪恶商人卡多手底下雇佣的最强战力，至于其他那些地痞流氓连辣鸡都称不上。
　　说他们辣鸡是对辣鸡的侮辱。
　　西力一行人随同达兹纳一起深入波之国，他们的任务是保护达兹纳造完大桥。
　　西力不赶时间，反而他还要在这里停留一段时间。
　　因为宇智波鼬那家伙还没有到。
　　……
　　嘎嘎嘎――
　　黑色的乌鸦扑扇着翅膀，飞进了一处山洞中。
　　这里是一处隐蔽的临时据点，并不是晓组织的，只是鼬和鬼鲛的临时据点。
　　宇智波鼬淡淡的看了从外面飞进来的乌鸦。
　　他记得这个应该是留给西力作为联络用的，在有非常重要的情报需要交换的时候才会动用。
　　那家伙在找他？
　　目前晓组织很安静，只是在收集尾兽的情报和积累资金，整个忍界也很平静。
　　五大国安安分分的待在自己的国家，忍界再乱也乱不到哪里去。
　　可以说目前的世界正在走向和平，尽管这个状况随时可能被某一件突然事件打破。
　　宇智波鼬伸出手任由乌鸦停在手臂上，取下乌鸦脚下的卷轴。
　　上面只有简短的三个字。
　　“要离开了么，鼬？”
　　鬼鲛注意到站起来的鼬，凝声问道。
　　宇智波鼬头也不回的说道，“有点事情想要确认一下，而且待在这里有一段时间了。”
　　“也好，再不活动一下感觉全都是生锈了。”
　　鬼鲛扭了扭脖子，发出咔咔咔的声响。
　　宇智波鼬没有说要去哪里，鬼鲛也很乖觉的没有询问，他知道鼬愿意说的时候是自然会说的。
　　西力的传信只有三个字――波之国。
　　宇智波鼬也不清楚具体的见面时间和地点，好在他们距离波之国并不算远。
　　当他们赶到波之国的时候，已经是一天以后。
　　波之国，还在建造的大桥之上。
　　鸣人、佐助、香磷三人正在帮忙搬运木材，建造大桥也是一种修行，毕竟这是体力活。
　　卡多得到了再不斩战死的消息，花了一天时间召集了人马。
　　不了解忍者强大的普通人，就好像永远无法理解大海深沉的走兽，高山巍峨的游鱼。
　　“什么狗屁鬼人再不斩，不是一样的废物？最终还不是要老子亲自出马？”
　　“人呢，都召集起来没有？”
　　一个戴着圆墨镜、留着两撇八字小胡子的矮个子男人不耐烦的问道。
　　而在他的身旁已经聚集了不少打手，武士。
　　“已经全部召集起来了，可是这样真的没问题吗？那个雾隐村的叛忍鬼人再不斩都死了。”
　　“我们...”
　　卡多的一名手下脸色有些难看，对于普通人来说，忍者就是绝对不可战胜的存在。
　　再不斩有多强他们是见识过的，以前卡多也只敢在再不斩背后说他的坏话而已。
　　如今人已经死了，卡多才敢肆无忌惮。
　　卡多瞪着对方破口大骂。
　　“闭嘴，只不过是三个小鬼罢了，你们这群废物！”
　　西力的情报并未暴露，明面上只有鸣人三人陪同达兹纳一起来到波之国。
　　而西力本人则是到波之国的水域等待宇智波鼬。
　　几乎是同一时间，卡多带着人准备破坏波之国正在修建的大桥时，宇智波鼬和鬼鲛也抵达了波之国。
　　一艘小船摇摇晃晃的摆渡，借助大雾的遮挡往波之国境内驶去。
　　而就在小船前进的方向，一道模糊的身影站在水面之上。
　　西力是刻意在这里等鼬的，但是他并不知道鼬什么时候回来，他站在水面上感受万物之水的气息。
　　水属性查克拉的性质变化即使从这种感悟中领悟出来的。
　　西力已经掌握了雷水双属性查克拉性质变化，但这个掌握还可以变得更进一步。
　　水无形无色，水亦有形亦有色。
　　水载万物，呈现万物之形色。
　　嗡！
　　西力单手竖起食指与拇指做手枪状，指尖凝聚的水滴激射而去，“水遁・水铁炮之术！”
　　biu！~~
　　嘴遁配音的音效响起。
　　恐怖的气劲撕裂了浓雾，破空而去的水滴在空中形成一道水柱，搅动空气形成一股清晰可见的漩涡风暴。
　　“嗯？水遁？”
　　站在小船船头的鬼鲛大刀一横，一对冰冷的鲨鱼眼中流露出一抹兴奋之色。
　　刚进场就有战斗？
　　终于可以好好活动活动筋骨了！
　　鬼鲛一个纵身跃出，单手倒拖着鲛肌化作一道离弦之箭冲出。
　　破空而来的水滴几乎是贴着他的脸颊过去的。
　　轰隆！！
　　伴随着剧烈的爆破声炸响，水滴打在小船的一侧，掀起一股恐怖的巨浪好似要将小船给掀翻一样。
　　坐在小船中间的宇智波鼬神色淡定，犹如老僧坐定一般，他见到鬼鲛冲出去并未阻止。
　　两年的时间过去了，鼬也想知道西力成长到了什么地步。
　　……

第462章 谈话之前先打过了再说！

　　“正面冲过来了？有点东西呀！”
　　西力正在修炼水遁，时刻感悟着水的气息。
　　小船划动引起了水流的变化，荡开的波纹就像是雷达一样可以清晰锁定对方的位置。
　　即使大雾模糊了视线，水流反馈的信息却是不会错的。
　　所以西力直接就出手了，只是简单的瞄准了一下，也没有锁定对方，否则也不可能被鬼鲛轻易躲开。
　　水铁炮之术落空，鬼鲛踏水而来进行反攻。
　　夹杂着呼啸之势的鲛肌当头劈下。
　　浓雾也随着鲛肌的挥舞而被劈开，处于浓雾中那道朦胧的身影逐渐变得清晰起来。
　　当鲛肌即将劈中西力的瞬间，鬼鲛也看清了眼前的人影。
　　卧槽？！
　　牛魔王？！
　　鬼鲛顿时有一股骂娘的冲动，他不是笨蛋，他立即就明白了鼬那个混蛋又把他卖了！
　　为什么要说个又字呢？
　　鬼鲛百分百肯定鼬肯定知道攻击他们的人是牛魔王！
　　不仅没有提醒他，更没有阻止他。
　　似乎有意借他的攻击来判断牛魔王如今的实力！
　　从最初的惊愕中冷静下来，鬼鲛龇牙露出一抹邪恶的冷笑。
　　牛魔王又如何！
　　竟然不闪不避他的攻击？
　　“给我死！！”
　　鬼鲛眼底一抹凶光闪过，单手持刀改为双手持刀，手臂上的肌肉高高的隆起，愤然爆发出一股更强的力量。
　　如此近的距离被鲛肌劈中，牛魔王也得吊一层皮！
　　鲛肌的特性是可以吞噬敌人的查克拉。
　　牛魔王的血继限界擅长防御，但说白了也是查克拉具象化的产物！
　　鲛肌一样能够吞噬...吧？
　　鬼鲛不确定的想到，手起刀落。
　　铛！
　　西力抬起手臂，手环负重作为支点轻松的架住了鲛肌，甚至连能力都没有使用！
　　仅凭一只手臂的力量，就能纹丝不动的接住鲛肌奋力一击。
　　“两年不见，你似乎变弱了？”
　　西力犹疑的看了鬼鲛一眼，这货刚才气势汹汹的应该没有放水吧？
　　他抬手的瞬间都使出了七成力量来格挡，结果却感觉鲛肌如同一团棉花似的劈下来，轻飘飘的一点力量都没有。
　　仅仅是这样的攻击，他大概用一到两成的力量就能轻松防住。
　　鬼鲛脸色一变，他变弱了？
　　不，不是他变弱了。
　　相反的是这两年时间里他也在变强，只是眼前这个怪物的成长速度远超他数倍！
　　就在鬼鲛一步错开，准备抽出鲛肌做出平削的动作时。
　　身后响起了鼬的脚步声。
　　“鬼鲛，我们不是来战斗的。”
　　宇智波鼬沉声说道。
　　西力和鬼鲛闻言同时收手，不同的是西力依旧站在原地，而鬼鲛却是小心翼翼的往后面退开与鼬站在一处。
　　也只有和鼬站在一起让鬼鲛觉得稍微心安一些。
　　西力注视着宇智波鼬的瞳孔，暗淡的无光的双瞳毫无神采，看来这两年时间里鼬的万花筒使用次数不少。
　　万花筒写轮眼使用得越频繁也就越快失去光明。
　　“你变强了，也变瞎了，鼬。”西力盯着鼬的眼睛看了一会儿，如此说道。
　　宇智波鼬：“...”
　　还能不能好好的聊天？虽然依旧是那股熟悉的味道，但这句话让他要怎么接？
　　深吸了一口气，宇智波鼬凝声问道，“你为什么出现在这里？”
　　“出任务咯，还能是什么？”
　　西力回答，而后反问道，“你呢？你又为什么来波之国？”
　　“路过。”
　　宇智波鼬淡淡的说道。
　　鬼鲛在场，西力和鼬不可能真的谈到关键内容，鼬不清楚鬼鲛的内心，西力却是非常清楚的。
　　如果说药师兜是大蛇丸的脑残粉。
　　那么干柿鬼鲛就是宇智波斑的脑残粉。
　　西力正琢磨着要不要把鬼鲛弄死，不过考虑到就算鬼鲛死了，晓组织还会给鼬安排其他队友。
　　宇智波带土从未相信过鼬，事实上宇智波带土谁也不相信，包括晓组织里的其他人。
　　鬼鲛就是宇智波带土安排监视鼬的人。
　　目前鬼鲛还不清楚宇智波带土的身份，他听命于佩恩，佩恩的命令也是监视鼬。
　　足以见得鼬在晓组织里面是有多么不受信任。
　　西力想到鬼鲛毕竟跟鼬在一起这么长时间。
　　所谓日久生情...
　　弄死鬼鲛的想法一闪而过便被西力否定了，因为现在还不到时候。
　　弄残弄废了晓，谁去收集尾兽？
　　谁去复活宇智波斑？
　　十尾不出，上哪儿去找大筒木辉夜干架？
　　不干趴了辉夜，如何成为世界最强？
　　简短的对话结束，谁也没有再度开口。
　　空气一下子变得沉重起来，紧张而肃杀的气氛使得水面上的大雾更加浓郁了。
　　“准备撤退！”
　　随着宇智波鼬的话音落下，他的查克拉迅速朝着双眼中汇聚。
　　铮！
　　查克拉凝聚双眼之中，宇智波鼬的瞳孔瞬间涌上一抹猩红的血色，三颗勾玉浮现。
　　紧接着！
　　勾玉旋转起来，首尾相连。
　　而后形成了一个三角大风车的图案。
　　万花筒写轮眼！
　　一上来就是大招！
　　“月读！”
　　世界蓦地一静，鼬和西力被强行扯进了月读空间中。
　　在这个独特的幻术空间，哪怕是白绝也不知道他们具体的谈话内容。
　　月读空间不只是攻击敌人，也可以如同现在这般的操作，用来交换重要的情报，且拥有绝对的保密性。
　　“你找我来这里有什么事？”宇智波鼬问道。
　　“你们最近在收集尾兽的情报吧？进展如何？晓组织准备什么时候动手？”
　　西力开门见山的问道。
　　鼬的瞳孔微微一缩，他没想到西力竟然知道这么多。
　　哪怕是他这个晓组织的核心成员，也仅仅只是知道白绝在收集尾兽的情报，其他小组的任务则是继续积累资金。
　　可听西力这话，似乎肯定近期晓组织有大动作？
　　“你怎么知道我们的目的？”
　　暗暗摇了摇头，宇智波鼬不在纠结这个问题，话锋一转说道，“暂时没有得到其他命令，我们的任务依旧是积累资金。”
　　“这样么？”
　　西力点点头，看来剧情并未因为他的到来而变化太多。
　　晓组织正式捕捉尾兽是三年后。
　　可是真的会等到三年后吗？
　　……

第463章 前奏。

　　得到了想要的答案，宇智波鼬便解除了月读术式。
　　无论月读空间过去多长时间，现世也只是一瞬而已。
　　以鬼鲛的视角看起来，鼬和西力只是对视一眼，月读便已经完成了。
　　“用了那一招吗？牛魔王也中招了？正好趁机干掉他！！”
　　鬼鲛抡起大刀鲛肌，他亲身体验过鼬的月读，深知那种级别的瞳术有多么的恐怖。
　　简直就是开挂开到不要脸的地步。
　　然而...
　　扑通一声！
　　却是宇智波鼬单膝跪在了水面上，脚下的查克拉波动剧烈，甚至激起了一片水花。
　　鬼鲛正准备蓄力冲过去给西力一鲛肌的，看到这一幕却是满脸惊骇。
　　鼬跪了？只有术式被强行破解，遭到了反噬才会被破解！
　　也就是鼬的月读被破了？
　　开什么玩笑！
　　那种臭不要脸的招数也能被破？
　　再者说牛魔王会幻术？他听都没有听过啊？白绝那个混蛋的情报又有错误吗？
　　究竟是怎么做到的？
　　鬼鲛身体本能的紧绷了起来，他准备随时出手抓住宇智波鼬逃走！
　　而就在这时候，对面的牛魔王也单膝跪了下去！
　　满头大汗的牛魔王好似承受过某种非人的痛苦一般，脖颈额头上的青筋根根暴起，露出无比狰狞之色。
　　“嗯？两败俱伤么？”
　　不过，这一次鬼鲛没有想着干掉西力。
　　他冲动嗜杀，却不是笨蛋，牛魔王的状态看上去很差，但意识还很清醒。
　　而且牛魔王全身的肌肉处于一种随时爆发的状态。
　　鬼鲛敢肯定，只要他敢近身偷袭，绝对被会被对方按住爆锤一顿。
　　“走了，鬼鲛！”
　　鼬一脸隐忍的痛苦，丢下一句话转身就走。
　　鬼鲛早已经处于一种随时行动的状态，无论鼬是要战斗还是要逃走，他都能在第一时间反应过来。
　　略微一顿，鬼鲛立即转身追着鼬的方向离开。
　　鼬是真的使用了月读，脸上痛苦的表情三分真七分假。
　　而西力却没有在月读空间中‘受刑’，所以西力站立不住跪倒在水面上纯粹就是装的。
　　双方相距十余步，水面上的雾气很浓郁。
　　鬼鲛只能凭借西力的喘息声、查克拉波动、跪倒的动作来判断，而这些东西都是可以伪装的。
　　如果不是香磷那种擅长感知，或者西力这种开外挂的。
　　基本上很难察觉对方是伪装的。
　　当宇智波鼬和鬼鲛的气息远去之后，西力果然跟个没事儿人一样缓缓地站了起来。
　　“趁机干掉我？等会有的是机会！”
　　西力最后看了一眼鼬和鬼鲛离去的方向，转身往波之国的走去。
　　从刚才开始他就感觉到了波之国大桥上很吵闹了。
　　当西力离开之后，确认气息消失。
　　一道幽灵一般的身影居然从不远处的湖底浮了起来，好像没有实体一般浮了起来。
　　白绝的蜉蝣之术！
　　“根据鬼鲛的情报，好像是鼬要来波之国的。”
　　“而且他也没有说明原因，难道是专程来见牛魔王的？鼬果然不能够相信。”
　　“诶？他们好像什么也没有说啊！”
　　“总之我觉得很不对劲。”
　　绝的身上，一半白和一半黑看似两个人在对话，实则真正的意识只有一个黑绝。
　　白绝只是黑绝用来伪装的工具。
　　觉得鼬和西力见面不对劲的自然也是黑绝。
　　“那边要开始咯，过去看看吗？”
　　“走吧！”
　　……
　　波之国，正在修建的大桥之上。
　　明明是造福整个国家的大桥，明明是脱离黑暗走向光明的大桥，帮忙修建的却只有寥寥数人。
　　算上鸣人、佐助、香磷和达兹纳四人，总共人数也没有超过十个。
　　这还是因为鸣人几个打败了再不斩。
　　除了战斗结束的时候，西力一直没怎么露过面，而达兹纳也不是多嘴的人。
　　所以无论是这几个来帮忙修桥的人，还是控制了海上运输想要掌控波之国的卡多，都以为卡多的杀手（再不斩）是被鸣人几人解决掉的。
　　“哼，再不斩那个废物，竟然连几个小鬼都收拾不了。”
　　大桥之上的浓雾中，渐渐地走来一道短小的身影。
　　一袭黑色西装手持手杖，戴着圆圆墨镜的五寸钉矮子――卡多！
　　卡多是世界上屈指可数的大富翁，表面上是经营海运公司的社长。
　　实际上卡多私底下用黑手党和忍者来走私毒品和违禁品，而且他还想侵占其他公司和国家，是个不折不扣的反派。
　　卡多自然不是一个人出现，他的身后还有黑压压的一片部下，这些人都是他用来走私贩毒、牟取暴利的打手！
　　“是谁给你们勇气敢反抗老子的？”
　　“看来你们已经忘记了反抗老子的下场了！”
　　卡多手里的手杖有一下没一下的杵在地上。
　　每一次手杖触碰地面发出的声响都给众人无数的压力。
　　下一刻。
　　几名好不容易提起勇气反抗卡多，参与修建大桥的村民见到这一幕，立即转身逃走了。
　　不怪他们懦弱，而是勇气与送死完全是两码事。
　　卡多已经证实过了他们的势力，波之国胆敢反抗他的人都已经被杀死得差不多了。
　　就连波之国的英雄・凯沙那么强大的人也死在了卡多的手中。
　　剩下的人即使有反抗之心，也需要考虑到背后的家人。
　　“本来想利用再不斩那个废物和你们两败俱伤，然后把你们全部都解决掉，这样就不用付一分钱了。”
　　“什么雾隐村的鬼人，辣鸡！”
　　“嘛...算了。”
　　紧接着，卡多的眼神一冷。
　　他猛地杵着手杖，大喝道，“给我干掉他们，把达兹纳抓起来吊在广场上，我要让波之国的人都知道反抗我的下场！”
　　“哦！”
　　“明白，老板！”
　　“看我的！”
　　一众流氓地痞、流浪武士等数十人高举着刀剑气势汹汹的冲向了达兹纳。
　　而鸣人、佐助、香磷早已经做好了战斗的准备。
　　哪怕是鸣人都觉得和卡多这种人渣没什么话说了，他现在只想把卡多打趴下！
　　嘭嘭嘭！
　　磅礴的查克拉如同狂风暴雨般爆发，前一刻还显得十分空旷的大桥，刹那间便被一坨坨鸣人挤满。
　　而香磷和佐助同时出手。
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　“火遁・豪火球之术！”
　　……

第464章 绝也跳出来飘了？！

　　卡多强吗？
　　论实力的话，他本人只是一个战斗力只有五的渣。但他有钱有势力，能够聚集一大票不法之徒。
　　对于普通人来说，卡多就是一座无法逾越的深渊。
　　可在忍者的面前...
　　人数毫无意义！
　　战斗刚刚开始就已经结束了，鸣人三人帮忙造桥消耗的只是很少的一部分体力。
　　换言之，他们三个现在基本上是满状态。
　　除了佐助之外，无论是鸣人还是香磷都比原来要强上数倍，甚至数十倍。
　　先是水龙与火球一波遁术洗脸，接着就是比卡多的打手还要多十倍的鸣人海碾压。
　　三分钟，只花了三分钟。
　　三分钟的人影翻飞。
　　三分钟的惨叫不断。
　　三分钟的重物落水。
　　整座大桥上还站着的只剩下五个人，除了七班和达兹纳之外，就只有一个一脸呆滞的卡多！
　　怎么可能！
　　他的部下们...
　　那么多人...
　　竟然被几个小鬼干掉了？而且只是在一瞬间？
　　三分钟看似很漫长，可在卡多的眼中，只看到了一大片人影在半空中起舞。
　　然后...
　　然后就只剩下他自己了。
　　卡多的身后依旧是黑压压的一片人影，可这些人都不是他的手下，而是一大群黄毛小鬼！
　　“你，你要干什么？”
　　卡多的墨镜掉在了地上，摔了成无数块，露出一副惊弓之鸟惶惶不得终日之色。
　　无数的鸣人围拢上前，压上去就是一阵拳打脚踹。
　　即使是鸣人，也觉得嘴遁对于卡多来说是多余的，和这种恶人只能用拳头说话！
　　噼里啪啦！！
　　砰砰砰！
　　“那个就是你的弟弟吧？跟你长得还真像呢！”
　　“不去见一面么？”
　　海面上的浓雾中，一艘小船静静地停在上面，两道身着红云黑底风衣的身影静静地矗立在小船之上。
　　赫然是刚刚与西力一战后撤退的鼬和鬼鲛。
　　“走吧。”
　　鼬淡淡的说了一句，转身离开。
　　他也想和佐助见一面，只不过现在还不是时候。
　　接下来就是绝的事情了。
　　尽管白绝的蜉蝣之术很强，绝也隐藏得很好，但在挂逼西力的面前就是一个笑话。
　　上帝视角之中无所遁形！
　　波之国的大桥上，卡多一行人被轻松全灭，鸣人也将鼻青脸肿的卡多绑了起来。
　　众人商议了一番，还是决定将卡多交给波之国的人们，让他们来决定如何处置卡多。
　　今天继续造桥的工作是做不成了。
　　不过，卡多一伙被消灭，以后波之国的大桥就可以建造得更快了，也不急于这一天时间。
　　众人商定先行回去，处理卡多才是正事。
　　正当鸣人准备扛起卡多时候。
　　一株猪笼草鬼魅的从大桥之上浮了出来，如同没有实体一般的感觉，猪笼草之下露出一道黑白参半的人影！
　　来人赫然是绝！
　　绝不擅长战斗，却也不是现在的鸣人可以应付的。
　　诡异的藤蔓伸出来一下子就将卡多给缠绕住，随后嗖的一下，昏迷过去的卡多直接被扯进了地底！
　　得到了卡多的绝并未停手，他决定趁着这个机会将九尾人柱力捕捉！
　　咕噜噜...
　　大桥的地面一阵滚动，好似水流荡漾开来露出的一丝丝纹路。
　　数只白绝从地底浮了出来。
　　白绝的特有分身・孢子之术，与一般的分身不同，即使是本体死亡也不会消失。
　　“小心！！”
　　香磷和佐助第一时间冲了过去，可他们距离鸣人还有一段距离。
　　那个几个白色的诡异人影看上去就令人很不安。
　　如果鸣人被对方抓住，他们也不知道究竟会发生什么。
　　咻咻咻！！
　　近身帮忙是赶不上了，香磷和佐助只能是远程射出手里剑，试图以这样的方式逼退围上鸣人的那几只白绝分身。
　　可惜白绝分身理都没有理那破空而来的手里剑。
　　他们只是分身，死不死没什么关系。
　　他们的目的只有一个，那就是抓住九尾人柱力！
　　孢子之术的白绝分身可以变成一种奇特的膨胀物，然后包裹被附体者，吸收对方的查克拉且能将这部分查克拉转移补充给其他人！
　　噗噗噗！！
　　数枚手里剑直接打中膨胀起来的白绝分身，可并没有造成太多的伤害。
　　因为那群白绝分身已经开始膨胀，变得十分恶心，而后一窝蜂的扑向了鸣人。
　　“哇啊啊！！这是什么东西，好恶心啊！”
　　近乎被淹没的鸣人在一大坨白色膨胀物里面手舞足蹈，可无论他如何挣扎都无法突破出去。
　　随着查克拉被吸走，挣扎的身体和四肢开始慢慢的变得无力。
　　不过片刻，鸣人就完全被一大坨白色膨胀物淹没。
　　“这么简单就将九尾抓住了，有些意外呢！”
　　“不要大意，安全撤离才是真的！”
　　突然！
　　黑绝的话音刚刚落下，一股令他汗毛炸立的气息骤然出来，一道魁梧的黑影站在他的身后。
　　无声无息，不知不觉。
　　仿佛一开始就在那里站着一样！
　　感受到牛魔王的气息，绝不禁眼皮猛跳！
　　“什么时候来的？”
　　“刚才牛魔王不是感知到鼬和鬼鲛的踪迹追他们去了吗？为什么会出现在这里？”
　　正是因为白绝发现西力离开了，黑绝才敢现身的捕捉卡多顺带将九尾给抓走！
　　否则以黑绝的警惕，怎么可能贸然出现？
　　“孢子之术么？”
　　西力淡淡的瞥了那一大坨白色膨胀物一眼，而后伸出右手手掌一翻。
　　噗！！
　　一团暗红色的火焰出现在掌心，反手一巴掌排了出去。
　　顿时间，掀起一片巨大的火幕。
　　如血色一般的火幕瞬间笼罩住绝，以及那一大坨白绝分身融合在一起的白色膨胀物。
　　哗！！
　　见到这一幕的绝脸色微变，他的心底竟然涌出一股危机感？！
　　他明明是不死的，为什么会有危机感？
　　这究竟是什么火焰？！
　　暗金火焰是隔绝了净土与秽土的彼岸之火，拥有侵蚀有形之物，将其转化为最纯粹的能量的能力。
　　血色的火幕罩下去的一瞬间，绝立即施展蜉蝣之术沉入了地底。
　　他也来不及带走九尾人柱力。
　　九尾抓不抓得到没关系，别把自己交代在这里才是真的。
　　轰！！
　　漫天的火幕拍下去，团团包裹住鸣人的白色膨胀物瞬间回归本源，变成了最纯粹的能量消散在天地间。
　　白绝分身也属于实体，根本抵挡不住暗金火焰的侵蚀。
　　西力掌控得力度非常巧妙，火焰侵蚀殆尽了白绝分身之后便消失不见了，没有伤害到鸣人丝毫。
　　“得救了！呼！呼...”
　　脸色涨得通红的鸣人猛地吸了一口气，新鲜的氧气进入肺部，让他感觉到能呼吸竟是如此美妙！
　　香磷和佐助在这时候赶过来。
　　“西力哥！”
　　“你们两个怎么样？”
　　香磷和佐助同时摇了摇头，表示自己没事。
　　确定两人的确没有受伤之后，西力这才开口问道，“能感知到那个家伙的气息吗？”
　　香磷闻言立即闭上双眼，静下心来。
　　神乐心眼发动...
　　……

第465章 最牛逼的外挂别天神！

　　“不行，找不到！”
　　少时，香磷睁开眼睛摇了摇头，有些不满自己的能力帮不上西力的说道。
　　西力微微皱眉，果然还是这样么。
　　火影中白绝曾经在佐助身上放了几只分身作为监视用，香磷一直待在佐助身边都没有察觉到。
　　看来绝拥有躲避神乐心眼探查的方法。
　　不仅仅如此，应该说绝拥有避开百分之九十九的感知术。
　　否则早在六道时代绝就被发现了。
　　不过呢！
　　西力的上帝视角倒是可以看见绝，可是绝很聪明，潜入地底之后便分出数道分身，而后不停的转换场景。
　　西力的上帝视角不具备透视的能力，也无法单纯靠‘看’来分辨本体和分身，想要继续追踪就只能跟着其中一个不停地切换场景。
　　比如他一开始的视角是在大桥跟水面上时，是看不见地底和水底等其他地方的。
　　绝使出蜉蝣之术潜入地底，他就得切换视角跟着进入地底。
　　然后绝又钻进水中，他又得切一次。
　　如果只有一个敌人，即使是再快的频繁切换视角，西力也有把握不会追丢。
　　可惜绝是一个老谋深算城府极深的家伙。
　　沉底的瞬间就分出了数道分身，干扰西力的追踪。
　　一眨眼的工夫，西力就跟丢了。
　　“算了，只要他想复活辉夜就一定会出现的。”
　　西力暂时放弃了搜索绝的打算，不是他不想而是找不到。
　　至于卡多的话，送给绝也没关系，有了卡多的资金链，晓组织就会进入下一个阶段。
　　收集尾兽！
　　他已经等得有些不耐烦了！
　　“你们先回去吧！”
　　尽管心里已经不打算追了，但表面上的工夫还得做做。
　　西力话落，一个瞬身术消失在原地。
　　大桥之上几人面面相觑，鸣人和佐助齐刷刷的看向香磷，因为想要追上西力只有依靠香磷的感知术。
　　“西力哥这样说了，我们就保护达兹纳回去吧，他肯定不喜欢我们擅作主张。”
　　香磷犹豫了一下，如此说道。
　　她的神乐心眼可以感知到西力的位子，可她不想让西力不高兴。
　　香磷不同意跟上去，鸣人和佐助想追也没办法。
　　于是，三人保护达兹纳离开了大桥暂时回去。
　　一路上，众人都没有开口说话。
　　最活泼的鸣人此时深深地低着头，他非常的自责，他觉得是因为他的关系而弄丢了卡多。
　　如果让卡多逃走的话...波之国一定会再生事端。
　　本来事情都已经结束了。
　　而佐助同样沉默不语，他没有责怪鸣人的意思，他只怪自己的实力太弱了。
　　无论是先前的再不斩，还是大桥之上碰见的神秘黑白人。
　　尽管很不愿意承认，但佐助知道他不是对手。
　　香磷则是一直关注着西力的查克拉变化，她嘴上说着不想跟过去，实际上心早就飞到西力的身边了。
　　虽然很相信西力的实力，但香磷也会担心。
　　气氛有些压抑。
　　达兹纳默默地走在最后，几次想要张嘴打破这份沉默，却不知道该说些什么让这群小鬼心情好一点儿。
　　……
　　大海上，一艘小船静静地漂浮在水中。
　　速度不疾不徐，有浓雾遮掩，远处的视线很难触及，更加不可能发现他们。
　　咕噜噜...
　　突然，小船前方的水面一阵气泡滚动，接着一株猪笼草浮出了水面。
　　来人正是刚刚摆脱了西力的绝。
　　他的身边还拖着一人，是昏迷过去被捆起来的卡多。
　　“绝？有事么？”
　　绝是晓组织的正式成员之一，代号玄。
　　他并非战斗序列的人员，而是一个侦查员，负责晓组织的情报收集以及传讯工作。
　　绝出现一般都会带来任务。
　　“牛魔王要过来了，你们帮忙拦截一下，我要把这家伙带走。”
　　绝的话音落下，再度沉入水底。
　　片刻之间，他的气息远去彻底消失不见。
　　而鼬和鬼鲛二人听到这样的任务命令，皆是脸色微变；虽说两人的脸色都有变化，细微之处却是不同的。
　　鼬是脸色变得凝重，眼神却十分淡然，简单的说他是装的。
　　鬼鲛则是真的变了变脸色。
　　那个怪物打又打不动，而且速度还贼特么的快，被缠上了基本上都跑不了。
　　鬼鲛喜欢战斗，却讨厌和这样的怪物战斗。
　　打都打不动还战斗个鸡毛？
　　他可没有被揍的嗜好。
　　如果不是有鼬在一旁，万花筒中寄宿的瞳术月读可以克制牛魔王，鬼鲛早就掉头走了。
　　和那个怪物打？
　　谁爱去谁去！
　　“真的要留下来？”
　　鬼鲛斜眼看了看鼬，小船已经停下来了，而鼬也已经转过身了。
　　也就是说，宇智波鼬已经决定留下来拖住牛魔王了！
　　鬼鲛眼底一抹异色闪过，每一次见到牛魔王，最先逃跑的可是鼬啊！为什么今天这么反常？
　　浓雾深处，一股令人心头直跳的狂暴气息迅速接近。
　　“来了！”
　　鬼鲛抽出背后的鲛肌，如临大敌的跳下了小船站在水面上。
　　宇智波鼬也同样解开外套，让双手变得更加灵活起来，指间已然捏住了几枚手里剑做好了战斗的准备。
　　哗！
　　浓雾破开，一道人影掠空而来，率先印入眼帘的是一对燃烧着血色火焰的牛角。
　　“牛头闪！”
　　嗡！！
　　开局就是一发大招冲脸！
　　高速旋转着身体来加强穿透力，同时以最坚硬的牛角部位作为攻击点，暗金火焰包裹着牛角一头纵向撞了出去。
　　曾经还未觉醒之前，西力的牛头闪就能够撞穿大蛇丸的三重罗生门。
　　如今有暗金火焰加持，威力何止暴增十倍？
　　“水遁・爆水冲波！”
　　鬼鲛连忙收起鲛肌，双手翻飞化作一片残影结印。
　　他在第一时间做出了反应，也是做出了最正确的选择，以任何防御来硬刚牛头闪的都是蠢货。
　　只有闪避才是应对牛头闪的最正确方法。
　　因为牛头闪的优点是速度、穿透、以及破坏力，而它的缺点也很明显那就是非常单一的直线型攻击。
　　只要横向闪躲，就能避开这恐怖的攻击。
　　然而，牛头闪的优点中有速度。
　　即使知道它的缺点在于单一的直线型攻击，一般人还是很难闪躲开来的。
　　不过鬼鲛也不是笨蛋，且他的战斗经验非常丰富。
　　以大量的水流冲波略微阻挡一下牛头闪，同时自身踩着涌动的滔天巨浪腾空而起。
　　嗖！
　　一道血色的影子破空而去，径直的穿透了犹如小山状拔地而起的庞大浪潮。
　　“果然是个怪物！”
　　站在水浪顶端的鬼鲛眼底一抹凝重之色闪过。
　　他的爆水冲破能够轻易改变地形，而今又是在水元素浓郁的大海之上，其威力自然增加不少。
　　饶是如此，这一招却依旧没有对那个怪物造成丝毫伤害！
　　这特么的...
　　……
　　爆水冲波掀起的巨大浪潮散尽，海面逐渐趋于平静，而鬼鲛的内心却是宛如惊涛骇浪般波动起来！
　　因为一股危险的气息蓦地涌上心头。
　　不是从前方，而是从后方！
　　咻咻咻！！
　　数枚手里剑以极其诡异刁钻的角度破空袭来，鬼鲛一直防备着西力，哪里会想到宇智波鼬会突然出手偷袭他？
　　噗噗噗！！
　　手里剑不偏不倚，正中鬼鲛身体的几处活动关节，锁住了他的活动能力。
　　鬼脸的脸色大变，心一下子沉入了谷底。
　　一个是根本打不动的牛魔王，一个是他已经输过好几次的幻神。
　　这特么的...
　　难道他干柿鬼鲛一世英名，今天就要翻车了？
　　老实说现在的西力也是满脸懵逼的，他先前好几波都想干掉鬼鲛了，只是因为鼬的关系而故意放水。
　　结果今天鼬这小子给他来这一出儿？
　　你想干掉鬼鲛？
　　早说呀！
　　干嘛不早说？
　　你不说老子怎么知道你想弄死鬼鲛？
　　只要你开口说了，老子还能不帮忙吗？不要998S，只要188S，三分钟内轻松搞定那只鲨鱼脸！
　　至于鼬的手里剑扔偏了？
　　这话说出来骗鬼的吗？
　　西力这种不擅长手里剑的渣渣，射定点目标都不会射偏，更何况出身宇智波一族的鼬？
　　纵观整个忍界，手里剑比鼬玩儿得更溜的还真没有！
　　或许十年之后的二柱子？
　　“你想要干什么？”
　　鬼鲛低头看了看插在身体几处活动关节的手里剑，其上还绑着钢丝，钢丝绕过了他的身体数圈将他死死地束缚住。
　　宇智波鼬没有多说废话，双手化作一片残影。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　一只浑身黑色的乌鸦破开白色的浓烟冲了出来，最奇特的是它左侧的眼睛！
　　猩红之色犹如血色侵染了眼球一样。
　　三颗勾玉缓缓地旋转起来，继而首尾相连形成了一个四角大风车的图案！
　　别天神！
　　铮！
　　让施术者所看见的人都化为他的傀儡！
　　有着最强幻术之称的别天神！
　　可以在不被对方发现的情况下直接入侵对方的大脑，完美的修改对方的意志。
　　乍一眼见到宇智波止水的眼睛，就连不远处的西力都吓了一跳。
　　这玩儿简直就是一个不讲理的外挂！！
　　不被发现的修改意志，好像理所当然一般，让别天神视线中的人都变成施术者的傀儡！
　　西力神色警惕的盯着宇智波鼬，这个小子一直都很阴险。
　　连宇智波带土那家伙都非常忌惮鼬。
　　而且宇智波鼬从小都一副小大人的模样，他的思维方式和普通的小鬼全然不同。
　　很难看出宇智波鼬究竟在想些什么。
　　若不是西力看过火影的大结局，大致了解宇智波鼬的性格，恐怕都会被这小子给骗了！
　　别天神施术极快，只是一瞬间。
　　四角大风车图案的万花筒退去，重新变成了三勾玉。
　　西力不动声色的走近，站在十步开外，他看了一眼依旧有些惊愕和愤怒的鬼鲛。
　　西力转头看向宇智波鼬，问道，“你打算怎么做？”
　　别天神退回到三勾玉的状态，说明术式已经施展完毕了。
　　在场的他和鬼鲛两人，鼬总不能对自己施术吧？
　　虽然西力大概能确定鼬是对鬼鲛施术的，但这种事情他也不敢肯定，主要是别天神这玩意儿太不要脸了。
　　“等下再说，先修改一下他的记忆。”
　　“帮忙弄晕他！”
　　别天神修改了鬼鲛的意志，刚才鼬出手偷袭鬼鲛的记忆却还存在，现在需要将一段记忆删除。
　　而这点小操作还不需要用到止水的万花筒。
　　“好的，大佬！”
　　趁着鬼鲛没有挣脱鼬的束缚，西力一个瞬身术近身，雷属性查克拉凝聚腿部。
　　纵身一个矮跳，随后高举着右腿一脚下劈。
　　如同战斧一般的下踢腿直接命中鬼鲛的脑袋，强悍的劲气灌注到鬼鲛的大脑之中。
　　嗡！
　　没有丝毫意外，鬼鲛两眼一翻直接晕厥过去。
　　西力的力量掌控十分精妙，只踢晕了鬼鲛而没有伤害到他。
　　“你要做什么就快一点，白绝那家伙就跟老鼠一样无处不在，暂时没有发现他。”
　　“白绝没有在附近，我们还有一点时间。”
　　鼬的语气比西力还肯定，他示意西力将鬼鲛弄到小船上。
　　西力意外的看了鼬一眼，这家伙怎么确定白绝不在？
　　西力依言将鬼鲛扔到了小船上。
　　而后只见鼬单手点在鬼鲛的脑门处，诡秘的精神力量顺着连接的手指涌入鬼鲛的脑海中。
　　精神入侵不只是山中一族，在宇智波一族面前山中一族只是一个弟弟。
　　因为木叶村在二代的政策下，在位的火影都不信任宇智波一族。
　　所以情报部的幻术审问、精神入侵、查探记忆等任务才落到了山中一族的手中。
　　西力默不作声的站在一旁，眯着眼睛打量鼬的操作。
　　从鼬的反应来看，宇智波止水的两只眼睛恐怕都在这小子手中。
　　而这家伙竟然跟他装傻？
　　“这样一来，接下来的行动不会被告密了。”
　　鼬并未告诉鬼鲛他的目的地是波之国，而他们前脚抵达波之国，后脚绝也跟着来了。
　　说明什么？
　　说明鬼鲛暗中联系的绝，让绝在后面跟着！
　　见鼬站起来，西力好奇的问道，“别天神...你把他的意志修改成什么样了？”
　　“我的意志就是他的意志。”
　　鼬神色淡淡的说了一句。
　　……

第466章 雾忍来袭！

　　鬼鲛成了自己人，若是放在正常情况下绝对不可能，而如今这份不可能成为了可能。
　　这就是别天神的强大，宇智波鼬的能力强大！
　　正因为别天神的威力巨大，所以每次使用都需要十几年的冷却时间，除非有千手柱间的查克拉才能在短时间内再次使用此术。
　　不过，宇智波鼬还有一只别天神！
　　饶是如此，西力也觉得用在鬼鲛身上有些浪费吧？
　　“算了，用掉了也好，剩下的一只别天神那小子不会乱来了。”
　　西力不喜欢这种不受掌控的感觉，甚至连意志被修改了都发现不了。
　　鼬用在了鬼鲛的身上，方便了他之后的行动，同时收获一个影级实力的打手，倒也是个不错的选择。
　　西力一边往波之国达兹纳的家中走去，一边打开手中的情报卷轴。
　　这是鼬记录的晓组织最近两年的各小队活动情况。
　　当然这只是其中很小的一部分。
　　鼬是晓组织的战斗员，跟情报不挂钩，他想要了解其他小队的情报不是那么容易的。
　　而这份卷轴中的大部分情报又是水火组的。
　　“基本上都是悬赏金任务，小国战争委托...”
　　“嗯？这个是什么？”
　　情报卷轴上的任务九成九都和金钱挂钩，说明晓组织在近两年内的主要任务还是积累资金。
　　可其中有一项却引起了西力的注意。
　　收集漩涡一族封印术？
　　“这东西该不会是用来针对我的吧？”
　　西力微微挑眉的，他自然记得两年前在水之国边境与不死组交手，那时候鼬给他的情报就是晓组织在密谋对付他。
　　漩涡一族的封印术也是一种臭不要脸的能力。
　　连死神都能召唤来...
　　死神究竟算有形之物呢，还是无形之物呢？
　　按照暗金火焰的特性，有形之物会被追本溯源回归到纯粹的能量状态，而无形之物则是能量相互抵消，就看谁的查克拉更多了。
　　这东西可不是闹着玩儿的，如果哪一天碰见敌人会尸鬼封尽，西力还真不知道他的能力抗不坑的住。
　　“记得木叶的封印之书上就有尸鬼封尽吧？”
　　西力打定主意，找个机会去看看那个术。
　　收起了卷轴，西力加快了步子往达兹纳家的方向过去。
　　……
　　与此同时，波之国的东边，临近大海深处的一艘中型快船迅速往这边过来。
　　依照快船的速度，估计两个小时之内就能抵达波之国。
　　“再不斩那个混蛋终于敢露面了！这一次一定别想逃走了！”
　　站在船头是一个成熟而美丽的女忍者，有着碧绿色眼睛，棕色交叉长卷发。
　　其后站着一个羞涩的背着双刀的少年，与一个独眼的猥琐大叔。
　　诶？为要用羞涩和猥琐呢！
　　emmm...
　　此三人赫然是未来的五代水影照美冥，以及她最信任的两人，长十郎和青！
　　三人得到消息，雾隐村S级叛忍桃地再不斩出现在波之国。
　　而后照美冥被雾隐村的长老元师派了出来，抓捕再不斩同时回收断刀・斩首大刀。
　　目前雾隐村还没有水影，村内一切重要的事项都由长老决定。
　　而照美冥是元师看好的下一代水影，只是还缺少一个契机，以及一些经验和功勋。
　　抓捕S级叛忍再不斩和回收斩首大刀就是非常不错的任务。
　　“照美冥大人，马上就要抵达波之国了。”
　　独眼大叔青并不是眼睛瞎了而戴着一只眼罩，而是那只黑色的眼罩之下藏着一只白眼！
　　这是曾经在战场上，雾隐村和木叶村对决的时候，青杀死了一名日向宗家的人得到的战利品。
　　“最新的情报呢？”
　　照美冥神色漠然，手掌却是抓在栏杆上下意识的用力，捏得木质栏杆嘎嘎作响。
　　忍刀不能再流落村外了！
　　青组织了一下语言，“最新消息是刚刚收到，应该是波之国半日前的情报，据说...”
　　“有什么事直说，不要吞吞吐吐的！”
　　照美冥脸色冷冷地说道。
　　“据说再不斩被干掉了。”
　　青一口气说了出来，而照美冥却是微微一愣。
　　再不斩被干掉了？
　　虽然再不斩不是雾隐村的最高战力，但却是雾隐村的招牌忍刀七人众之一！
　　而且还是一个老牌的忍刀七人众，浸淫斩首大刀这么多年...
　　怎么可能那么容易被干掉？
　　似乎早就意识到照美冥这样的反应。
　　青也非常的纳闷儿，尤其是传回来的情报上说...竟然是被木叶村的三个下忍小鬼干掉的！
　　如果不是雾隐村的情报部部长确认过后传来的消息，他都以为是敌对势力传来的假消息！
　　“恐怕这份情报不完全吧，或许再不斩真的和木叶村的几名下忍战斗过，但他绝对不可能被几个下忍杀死。”
　　“应该是带队的上忍，只是不知道什么原因而没有被查探到。”
　　照美冥虽然还有几年才会当上水影，但她现在的嗅觉也异常的敏锐，几乎一个脑回路就将事情猜得差不多了。
　　实际上这也不是什么高深难以想通的事情。
　　只要确定再不斩不可能被下忍干掉，那么后面的情况就很容易联想出来。
　　一个连雾隐村的情报部都侦查不出来的人？
　　木叶中有几个这样的家伙？
　　青站在照美冥身旁，略微靠后一步以示尊敬，他低低的自喃道，“希望不要是那个怪物才好。”
　　“那个怪物？”
　　照美冥危险的眯起了双眼，她一瞬间就想到了青口中所说的人。
　　即使是在雾隐村也流传着牛魔王的名号。
　　只不过照美冥并不相信牛魔王的实力有多么强大，她更多的认为是各大忍村故意抬高敌人来掩饰自身所犯的低级错误。
　　如果说牛魔王和雷影对战，雷影主动撤退这一消息或许还有那么几分可信。
　　那么第二条在数千部队的砂忍营地中，牛魔王活抓了风影简直就是一个笑话。
　　所有砂忍都是死人吧？风影就那么好活抓的？
　　至于第三条，土之国境内，土影率领大部队围剿牛魔王，被人家给跑了。
　　如果第二条不成立的话，第三条差不多也没有多少参考价值；如果第二条有那么一丝丝可能成立的话，那么第三条...
　　照美冥嘴角微微上扬露出一抹冷笑。
　　她的心思不同于青的担忧，甚至涌出一种隐隐希望能够碰上牛魔王的情绪。
　　……

第467章 被秒杀的二人！

　　每个人对自身的力量都非常自信，如果连自己的力量都不相信，如何成为强者？
　　何况照美冥这个未来的第五代水影？！
　　她相信自己的实力能够打败牛魔王，甚至干掉牛魔王。
　　这并没有什么奇怪的。
　　每一个在和西力交手之前的人都是这样的想法。
　　只不过每一个拥有这样想法的人，被牛魔王爆锤一顿之后，就立即改变了这样的想法。
　　牛魔王是个真正的怪物！
　　……
　　卡多无论是落在西力手中还是绝手中，都不可能活着。
　　即使是活着也只可能是作为傀儡的活着。
　　西力等人的任务是保护达兹纳直到造桥结束。
　　在他们接到这个任务的时候，波之国的大桥就已经建造了一大半儿，距离结束也只有不到半月的工期。
　　如果帮忙的人多一些，可能一个星期左右就完成了。
　　所以西力此时依旧还停留在波之国。
　　卡多和卡多的势力消失，波之国主动帮助达兹纳造桥的人一窝蜂的涌了出来。
　　毕竟这是波之国的希望之路，如果不是受到生命的威胁，谁不愿意看到波之国变得更加美好？
　　这样一来，鸣人、佐助、香磷三人就没有什么事儿了。
　　造桥的人手只多不少，他们三个留在工地只能是干点力气活儿。
　　因此西力便带着几人在大桥附近的水面上进行修行，依旧是查克拉控制的训练。
　　查克拉控制是基础中的基础，就像是学数学的乘法口诀表，就像是学语文的拼音。
　　基础掌握不好，后面的其他修行根本就是白搭。
　　除非和西力一样走体术路线。
　　即使是西力走体术路线，也从未忘记过查克拉控制的训练，即使他因为体质的原因而很难进行精准的查克拉训练，但他依旧在寻找各种方法解决这个问题。
　　如此已经足以说明查克拉精准训练的重要性。
　　爬树和踩水是查克拉控制训练的入门级，香磷早已经掌握了这两点，而鸣人和佐助也在一个月熟练掌握。
　　现在，西力给三人进阶修行任务。
　　湍急的水流中实战对练！
　　一边要保证和敌人战斗神经紧张，一边还要维持脚下的一定查克拉量。
　　这只是一个很小的技巧。
　　不要说上忍中忍，哪怕是老练的下忍也可以做到。
　　可这一点对于刚毕业的菜鸟下忍来说，是一个难点，也是一个必须过关的修行任务。
　　鸣人、佐助、香磷的三人混战训练，西力则在平静的水面上给他们制造浪潮。
　　可鸣人和佐助不理解西力的用心，觉得这是在浪费时间。
　　他们想要变强，想要学习更强的B级A级忍术。
　　这样的想法没错，西力曾经也是这么过来的，谁不想学习厉害的忍术？谁不想一发大招洗脸秒杀一片？
　　有句话说得好，练武不练功到老一场空。
　　基础不打牢，忍术学再多也没卵用。
　　道理虽然是这个道理，但熊孩子不听话怎么办？
　　西力拧着眉心看着无精打采、没什么干劲儿的鸣佐二人，他忽然想到了一个好主意。
　　论实力，目前香磷是三人中最强的。
　　但论成长，香磷肯定比不上鸣人和佐助二人。
　　见三人对拼了一记，而后分散开来各自站在一处，西力停止了掀动水浪的动作闪身进入战场。
　　“看来得给你们一点动力才行。”
　　“如果你们两个能打赢她，我就分别教你们一个忍术。”
　　“很厉害的忍术！”
　　西力是雷水双属性，佐助是雷火双属性，鸣人是风属性，但这并不影响他教两人忍术。
　　云忍战场、砂忍战场西力弄死那么多敌方忍者，几个C级B级的忍术卷轴还是拿得出手的。
　　不过，西力不认为鸣佐二人现在能够打得过香磷。
　　在西力看来，香磷只需要拉开站位，一波素质三连‘喷’就能轻松放倒两人。
　　一听这话，鸣人和佐助二人顿时眼前一亮。
　　“那我呢？我赢了呢？”
　　香磷闻言却是不干了，凭什么只有那两个家伙赢了有奖励？她的奖励呢？
　　西力斜眼看了看香磷，说实话他已经没什么东西可以教导香磷了。
　　香磷精通水遁和封印术，体术尚可和医疗忍术入门。
　　体术是西力教的，再弱也弱不到哪里去；医疗忍术是泉美教的，不是漩涡一族的体能治愈那一招。
　　西力一贯认为忍术在精不在多，他所掌握的招数基本上没有效果重复的。
　　香磷已经学得够多了。
　　“如果你赢了，就带你去吃猪排饭和好味烧...”西力顿了一下，又补充道，“没有他俩的份儿。”
　　此话一出，三人的眼神瞬间变了，变得更加炙热起来。
　　佐助：为了变强，追上那个男人！
　　鸣人：为了变强，还有西力哥请客的宵夜！
　　香磷：为了和西力哥的二人世界！
　　嘭嘭嘭！！
　　最先沉不住气的除了鸣人不作他想。
　　鸣人双手结印，体内庞大的查克拉喷涌出来，一口气分出了上百个影分身。
　　密密麻麻的站在水面上形成一大片橙色的身影。
　　而一旁的佐助竟然选择了辅助攻击。
　　为了学到更加强大的忍术，佐助也不在意和鸣人联手，更不会在意香磷是不是女孩子。
　　谁都不可以阻挡他变强，家人不行，队友更不行！
　　咻咻咻！！
　　缠绕着钢丝的手里剑破空而去。
　　佐助的操手里剑之术不如鼬，但在下忍之中绝对是最强的，哪怕巨大多数中忍都不是他的对手。
　　包括西力这种‘上忍’的手里剑也没有佐助玩得溜！
　　手里剑攻速比鸣人影分身更快。
　　佐助要抢先在一大群鸣人影分身冲进攻击范围前，使用手里剑将香磷封锁住。
　　只要能让鸣人的影分身近身，他们就能取得优势！
　　七班结成以来有一百来天了，三人作为队友相互已经熟悉了，彼此间的战斗方式不说全部清楚，但也摸索得差不多了。
　　至少佐助是这么认为的。
　　鸣人是个没脑子的莽夫，只知道浪费庞大的查克拉分出影分身，一股脑的冲。
　　香磷稍微好一点，懂得隐藏自己，寻找机会释放强力水遁攻击。
　　可她的近战能力是弱点。
　　主要是佐助基本上没有见过香磷和人近身，一般情况下香磷都主动拉开距离使用水遁。
　　只可惜这些判断都是佐助主观上的想法。
　　香磷从来都没有全力出手过，她的封印术可是能将觉醒前的西力暴走状态压制下来的恐怖能力。
　　一般情况下香磷只使用水遁，是因为西力告诉她底牌之所以称之为底牌，那就是不到关键时刻绝对不能使用。
　　而封印术则是香磷的最大底牌。
　　有漩涡一族的海量查克拉作为后盾，香磷的封印术绝非如今的鸣人和佐助可以抵挡的。
　　铮铮铮！！
　　数条金色的锁链哗啦啦的从香磷的身体中射出来，在上百鸣人和佐助惊骇的目光中。
　　噼里啪啦――
　　噗噗噗！！
　　几乎是眨眼的工夫，整个水面上的鸣人影分身全部被打爆，而佐助的手里剑也被轻松弹飞。
　　在鸣佐二人不敢置信的眼神中。
　　哗啦啦！
　　两根金色的锁链死死地捆住了两人，鸣人和佐助如同死狗一般被横拖在水面上。
　　无论两人如何挣扎，都无法逃出金色锁链的束缚。
　　漩涡一族的封印术！
　　“金刚封锁！”
　　用来压制尾兽的查克拉爆发凝聚而成的金色锁链！
　　一招秒杀！
　　香磷VS鸣佐二人组。
　　香磷完胜！
　　……
　　香磷秒杀鸣人和佐助，这样的结局西力一点儿都不意外。
　　若是论忍者等级划分，鸣人和佐助现在只是下忍，emmm...精英下忍的水准。
　　而香磷大概...少说也得是个中忍吧？
　　当然这只是西力的主观判断，而且忍者等级不一定能代表战力。
　　西力和雷影刚正面的时候也只是下忍，配合鼬活抓风影的时候也只是中忍。
　　虽说现在香磷可以吊打鸣佐二人。
　　但香磷的潜力几乎已经到极限了，她后续的实力会进入一个平稳的增长过程。
　　鸣人和佐助可是猪脚，两人后续还有一轮、二轮、三轮挂都没开！
　　而且香磷是女孩子。
　　俗话说战斗是男人的事，这并不是看不起女人还是怎么样，只是男女的天性如此。
　　看到香磷秒杀鸣佐二人这一幕，西力很淡定。
　　但鸣人和佐助就淡定不了了。
　　原本以为香磷只是一个需要被保护的C位，虽说输出爆表，但近战是个弱鸡。
　　可眼前这一幕，两人却是被打击得体无完肤。
　　秒杀？！
　　这种事情他们从来都没有想过，怎么会被一个同龄的女孩子秒杀呢？还是二打一的情况下！
　　“你们两个还差得远呢！”
　　香磷收起了金刚封锁，抬着小下巴酷酷的说了一句。
　　接着她就转身往西力身旁走去，终于没有这两个讨厌鬼了，可以和西力哥二人世界？！
　　嘻嘻嘻！~~
　　“西力哥，我们去吃晚餐吧！”香磷笑眯眯地说道。
　　西力抬头看了看天空中的太阳。
　　这特么的才大上午呢，吃鸡毛晚餐？
　　午餐都还没有吃呢！
　　“继续修炼，猪排饭和好味烧等回村了再说。”
　　丢下这么一句话，西力瞬身术离开。
　　而这一次鸣人和佐助没有再多一句废话，更没有露出‘没干劲’的表情。
　　他们还是太弱了，弱者没有资格抱怨。
　　比他们强这么多的香磷不也一样在修炼他们认为的基础？
　　香磷奇怪的看了一眼西力离开的方向，“西力哥走得那么急干什么？不是说今天也陪我们一起修炼的吗？”
　　“不要管他了，快开始吧。”佐助催促道。
　　“这一次我不会输了！”鸣人嚎叫着。
　　鸣佐二人被干净利落的秒杀，两人心底都憋着一股气儿，似乎想要找回一点场子。
　　至少也得多顶两分钟吧？！
　　香磷收回视线，面无表情的看着两人。
　　唰！
　　三人恢复到了最初的混战训练，脚下踩着翻滚的浪花一下子冲到了一起。
　　……
　　西力离开了波之国大桥，径直的往东面大海深处而去。
　　因为在刚才开启上帝视角观察鸣佐二人和香磷战斗时，他注意到了一艘深海过来的中型快船！
　　开往波之国的船不是重点，重点是站在甲板上的那个女人！
　　碧绿色眼睛，棕色交叉长卷发，右眼被头发遮住。
　　那个女人分明就是未来的五代水影――照美冥！
　　火影中，照美冥是在参加五影会谈的时候继任了水影之职，现今阶段雾隐村是没有水影的，掌权者是长老元师。
　　照美冥与三四年后的样子差距并不大，她已经是一个成熟浑身散发着魅力的女人。
　　诱人的红唇，完美的事业线！
　　简直夺人眼球。
　　那如同杉树一样的棕色交叉长卷发更是非常有特色，西力几乎是一眼就认了出来。
　　未来的五代水影来波之国干嘛？
　　除了得到叛忍再不斩的消息，西力想不到第二个理由，总不能是冲着他来的吧？
　　这一次任务西力约见了宇智波鼬，很注意隐藏自己的行踪。
　　除了晓组织的人之外，就只有委托人达兹纳和死掉的再不斩知道西力在波之国。
　　也就是说不可能有其他势力知道西力在波之国。
　　西力迅速移动到波之国东海岸上。
　　不多时，大海之上遥遥的一艘中型快船出现在视野中，转眼间便往波之国的大桥径直过来。
　　西力没有直接怼上去，他想知道对方的目的。
　　如果是敌人的话...
　　打死会不会被寄刀片？
　　“照美冥大人，前方已经隐约能够看见波之国的地界了。”青抬眼看了看海平面说道。
　　“我们的人在哪里？”
　　照美冥问道。
　　“约定的地点是波之国的东面森林中，在最大一棵杉树下。”
　　青回答道。
　　船并未靠岸，而是在距离波之国还有上百步的位置停了下来。
　　“走吧！”
　　照美冥一声令下，三人齐齐跳下了船。
　　唰唰唰！！
　　照美冥带着长十郎和青，三人脚下踩着水面疾驰而过，迅速奔跑到了岸上。
　　他们并未采取正常的进入海港的方式，而是攀岩峭壁蹿入了树林。
　　就在照美冥等三人消失在树林时，那艘雾忍的快船不进反退，悄悄地远离了波之国返回到了深海。
　　只有得到照美冥等人的信号，船才会出现接应三人。
　　不得不说，雾隐村行事风格警戒心很强。
　　哪怕有照美冥这种级别的战力在场，依旧以诡秘为主，说难听点那就是藏头露尾。
　　……

第468章 又被喷了！

　　波之国东海岸深入的森林中，最大的杉树之下，照美冥一行人与雾隐村的间谍忍者碰面。
　　“照美冥大人！”
　　雾忍中忍恭敬的单膝跪下。
　　尽管照美冥还不是五代水影，但她在雾隐村的地位仅次于长老元师之下，名副其实的雾隐村二把手。
　　“别废话了，干掉再不斩的三个木叶下忍小鬼在哪里？”
　　照美冥挥了挥手，有些不耐烦的说道。
　　不知道为什么，自从上岸之后她就觉得莫名的烦躁，总觉得心底涌出一种毛毛的感觉。
　　好像被什么远古凶兽给盯上了一般。
　　事实上不只是照美冥有这样的感觉，就连一旁的青和长十郎都有这样的感觉。
　　根据感知力的强弱，以及对周围环境的敏锐感官来看，三人对这股毛毛的感觉感觉程度略有不同。
　　其中擅长感知的青对这股毛毛的感觉是最清晰的。
　　“照美冥大人...”青扭头四下看了看，接着凝声说道，“不知道为什么，我总觉得这里很危险。”
　　照美冥闻言微微一挑眉，青也有这样的感觉？
　　如果一个人的感觉是错觉。
　　那么两个人...
　　尤其是青还是感知型忍者的情况下，同时也出现这样的感觉，那就一定不是错觉。
　　这片森林中肯定有什么东西能威胁到他们！
　　这种感觉自然不是错觉，而是西力无意间释放出的一丝丝气息，属于牛魔王独特的气息。
　　这不是西力刻意释放的气息，所以普通人很难察觉到。
　　只有感知力强大的人才能够捕捉到那么一点。
　　“愣着做什么？问你话呢！那几个木叶忍者在哪里！”照美冥皱眉看着雾忍中忍问道。
　　“他们在波之国大桥西面的大海上修行！”
　　雾忍中忍连忙开口，如同倒豆子一般的说道，“木叶忍者的任务是保护波之国造桥师达兹纳，直到波之国大桥建造完毕。”
　　“叛忍再不斩接受了黑商卡多的雇佣，任务目标是达兹纳。”
　　“双方在波之国西部森林交战，再不斩战死。”
　　“而后木叶忍者在波之国大桥上与一神秘男子交手，为了避免暴露，我不敢靠都太近。”
　　再不斩战死的情报先前已经传给了青，眼下负责查探消息的雾忍中忍更加精简的叙述了一遍，顺带附上了最新的消息。
　　和木叶忍者交手的神秘人是绝，雾忍中忍并未看清绝的样貌。
　　“你所说的神秘人是那个黑商卡多的人吗？他为什么会和木叶忍者交手？”
　　照美冥追问道。
　　“应该是卡多的人，那个神秘人和木叶忍者交手并不恋战，只是将卡多给抢了回去。”
　　雾忍中忍略微思考了一下，他觉得大概率神秘人和卡多是一伙的。
　　不过为了防止被发现，雾忍中忍蹲点的距离太远，加上海面上有浓雾，他也没有看清楚大桥之上的具体情况。
　　甚至连后来出现的西力，雾忍中忍都没有注意到。
　　绝和西力只过了一招就退走了，雾忍中忍也在大桥上的战斗结束的时候离开了。
　　他下意识的以为绝是在和鸣人几个战斗。
　　“事情有点意思了。”
　　“先是能打败再不斩的木叶忍者，接着又是能够从木叶忍者手中救走卡多的神秘人。”
　　“不知道还会出现什么有意思的家伙。”
　　照美冥微微勾起嘴角，露出一抹性感的冷笑。
　　突然！
　　咻！
　　一道鬼魅的身影蓦地飘过，直接出现在照美冥等人身后，魁梧的身躯投下一片阴影笼罩着众人。
　　黑暗袭来，令人毛骨悚然的气息宛若远古凶兽一般！
　　就是刚才那种毛毛的感觉！
　　只不过现在更近了，就在他们身后！！
　　包括照美冥在内，所有的雾忍全部如同受惊的小兔子一样跳了起来。
　　唰唰唰！
　　四个人瞬身消失往四个不同的方向退开，随后一脸戒备的转头盯着原先的位置。
　　那道黑影并未隐藏自己，也没有多余的动作。
　　就那么静静地站在那里，却给人一种大山矗立在眼前的感觉，石头一样坚硬的肌肉将衣服撑得鼓鼓的。
　　第一眼就让人觉得这家伙是一个不好招惹的存在。
　　而第二眼，当众人看清黑影的真面目...
　　那一对醒目的牛角印入照美冥等人的眼帘之时，所有人的瞳孔皆是猛地一缩，随即露出一脸骇然之色。
　　卧槽？！
　　牛魔王？！
　　木叶村中能够神不知鬼不觉的干掉鬼人再不斩，且没有被附近的雾忍间谍发现的强者。
　　扳着手指头数都能全部数出来。
　　而他们最不想见到的绝对是牛魔王，没有之一！
　　真的是怕什么来什么！
　　不想什么来什么。
　　照美冥的表现倒是有些邪性的兴奋，她已经有些迫不及待的和西力交手了。
　　这样优秀的男人最适合融化掉了！
　　而西力弄清楚了照美冥的目的，以及雾忍会出现在波之国的原因，就没有必要继续躲下去了。
　　一个水影还不值得他退让。
　　西力也很想试试照美冥的溶遁和沸遁能否破他的防！
　　“怪不得再不斩会输，如果是你这样的存在出手的话，再不斩死的不冤。”
　　短暂的惊愕过去，照美冥率先镇定下来。
　　好歹她也是未来的五代水影，最初的震惊只是因为西力的速度而感到震惊。
　　刚才她根本就没有注意到牛魔王是从什么方向过来的。
　　就像是突然有一个人站在身后，没有察觉的情况下，一定会被吓一跳的！
　　定了定神，照美冥冷眼看向西力，舔了舔性感的红唇笑道。
　　“斩首大刀在你手上？”
　　虽然是问句，但照美冥的语气非常肯定。
　　一旁的青和长十郎两人已经摆出了战斗的姿势。
　　青的眼角青筋暴起开启了白眼，长十郎直接抽出了背后的双刀鲆鲽竖在身前。
　　斩首大刀？
　　西力的眼底流露出果然如此的表情，接着挑眉反问道。
　　“你想要吗？”
　　斩首大刀听起来牛逼哄哄的，但始终只是一件兵器，只有使用者足够强大才能发挥其威力。
　　西力习惯了狼牙棒，其他的武器再好也没有狼牙棒顺手。
　　再不斩好歹也是第一个小Boss，该给的尊重还是得给的。
　　所以他把斩首大刀和再不斩葬在了一起。
　　“你愿意给我吗？”
　　照美冥有些意外西力的回答，她想象过西力会直接否认，也想象过对方霸气的承认。
　　却唯独没有想到牛魔王竟然问她要不要！
　　这不是废话吗？
　　当然要！
　　她的这一次任务除了解决再不斩之外，更主要的是回收斩首大刀，斩首大刀比再不斩重要！
　　忍刀七人众现如今已经名存实亡，其中好几把刀甚至都不在雾隐村。
　　照美冥最想做的一件事就是回收所有的忍刀，重组忍刀七人众！
　　“如果你要的话，自然会愿意给你的咯！”
　　“斩首大刀和再不斩葬在一起，就在那个山头。”
　　西力抬眼看向照美冥等人身后的一座大山，仿佛说着一件吃饭喝水一样平淡的事情。
　　似乎真的对斩首大刀不在意。
　　照美冥这一下是真的看不懂西力了。
　　那可是斩首大刀啊！混蛋！
　　不要说得这么轻飘飘的好吗？搞得她像是一个白痴一样，从水之国大老远的坐船过来！
　　至于牛魔王是因为畏惧雾隐村而愿意交出斩首大刀？
　　怎么可能！
　　牛魔王出道的第一期就差点儿把雷影的左右手给锤死了。
　　那时候他还只是一个小屁孩儿呢！
　　那么问题来了。
　　如果牛魔王不是担心和雾隐村发生冲突，为什么这么干脆的就把斩首大刀还给他们了？
　　“你...”
　　照美冥张了张嘴，还未来得及开口询问，就被西力冰冷的打断。
　　“前提是你们能活着离开这里！”
　　嗡！
　　随着西力的话音落下，一股恐怖的气势轰然爆发，化作一阵实质的风暴扑向了照美冥等人！
　　气氛一下子变得肃杀起来。
　　照美冥等人的脸色皆是一变。
　　不过眼前的三人到底是雾隐村最精锐的忍者，一个是未来的五代水影，一个是未来的六代水影。
　　还有一个老牌精英上忍。
　　这样的组合，怎么可能仅凭气势就吓倒？！
　　又不是初出茅庐的弱鸡！
　　照美冥、青、长十郎三人能够承受住西力的气势，可那名雾忍间谍却只是一个中忍。
　　这种习惯于隐藏在阴暗小角落里的间谍哪里见过这种阵仗。
　　那名雾忍中忍双腿一软，一股跪下的冲动刺激着大脑。
　　好在照美冥横向一步挡住了牛魔王的大部分气势，这才免了雾忍中忍当众出丑。
　　“你先离开这里，接下来的战斗不是你能参与的。”
　　照美冥神色凝重的说道。
　　在和牛魔王见面之前，她只是听说过牛魔王的彪悍战绩，可她并不觉得那种战绩有什么了不起。
　　是她的话也能...
　　emmm...
　　她是做不到！
　　做不到归做不到，可照美冥觉得牛魔王的战绩有一定的水分。
　　而如今正面和牛魔王碰撞，哪怕还未交手，她就感觉到了一股庞大的压力。
　　感觉比面对三尾的时候还要恐怖！
　　雾忍中忍感激的看了照美冥一眼，他擅长的是潜伏和收集情报，这种正面战斗打打中忍还差不多。
　　跟怪物战斗...
　　多半是被秒杀的局。
　　嗖！
　　雾忍中忍不敢停留连忙瞬身术离开，西力也懒得搭理对方，任由那名雾忍逃走。
　　他为什么故意释放出如此强大的气势？
　　吓唬照美冥等人？
　　那可是影级强者，以及两个上忍！怎么可能被如此轻易的吓倒？
　　西力释放出气势是在叫人！
　　他没有兴趣追杀雾隐村的阿猫阿狗，但可以交给香磷几个练练手，修行再多也没有实战提升得快！
　　前提是实战中能够活下来。
　　死掉的话就只能成为别人的经验宝宝。
　　“准备好了吗？女人？”
　　西力抬起右手，竖起食指和拇指做手枪状。
　　就是那么很随意的瞄准，却让照美冥三人如临大敌，总觉得一旦牛魔王出手他们无论如何都不可能躲开！
　　而且那个动作...
　　好熟悉。
　　“水遁・水铁炮之术！”
　　biu！~~
　　自带配音响起。
　　一滴浓缩的水滴在庞大的查克拉爆发下轰然射出，如同子弹一般射向照美冥等人。
　　熟悉的味道，熟悉的忍术！
　　果然！
　　这分明就是二代水影鬼灯幻月的招牌忍术，更是雾隐村鬼灯一族代代相传的秘术！
　　为什么牛魔王会这一招？
　　且这熟练度绝对不是刚刚学会，肯定是已经学了很久了。
　　木叶村的间谍已经潜入了村子里？
　　还是说雾隐村出现了叛徒？
　　鬼灯一族似乎...
　　没有太多的时间给照美冥思考，破空而来的水滴距离她的面门已经不足一尺。
　　“照美冥大人小心！”
　　一旁的羞涩少年长十郎一步跨出，闪身冲到照美冥身前，只见他双手握着鲆鲽。
　　嗡！！
　　长十郎体内的查克拉如同沸水一般滚动起来，随后迅速注入双刀・鲆鲽之中。
　　“鲆鲽・解放！”
　　唰！
　　庞大的查克拉爆发，使得鲆鲽变得巨大无比。
　　巨大的刀芒瞬间照亮了整个森林！
　　嗡！！
　　长十郎反手一记拖刀，直接将西力的水铁炮之术给打飞了出去。
　　激射而来的水滴偏离了原本的轨迹，朝着天空中飞去。
　　咻！
　　转眼之间，一道拇指大小的水柱冲天而起，最终穿透了茂密的树冠消失在天际边。
　　水铁炮之术是否引爆可由施术者控制。
　　水滴被长十郎弹飞，西力就没有浪费查克拉引爆它。
　　“已经能够解放鲆鲽了么？不愧是雾隐村的用刀天才，年纪轻轻就拥有上忍的实力。”
　　西力毫不掩饰的赞美道。
　　长十郎顿时小脸一红，摸着脑袋尴尬的双手都不知道往哪里摆。
　　“不要随随便便的以一副教训后背的口气说话！你也大不到哪儿去好吧，混蛋！”
　　照美冥美目一凝，深吸一口气。
　　胸腹膨胀起来，身前的两只大白兔呼之欲出一般，仿佛下一秒就会跳出来似的。
　　可西力却没有心情欣赏这诱人的一幕。
　　因为...
　　照美冥喷人是会死人的！
　　“溶遁・溶怪之术！”
　　照美冥张开嘴巴，一口黏糊糊的恶心粘液就喷了出来。
　　西力的脸色一下子变得难看起来。
　　只有真正面对照美冥的溶遁时，才能体会到这玩意儿有多恶心，感觉就像是一口浓痰？
　　不知道为什么，他的脑子里一瞬间只想到了这么两个字。
　　躲开吧？！
　　还是躲开吧？！
　　这东西也太恶心了一点儿，恶心到西力不想用暗金火焰试试能不能防住了。
　　照美冥的攻速不慢，可西力想要躲开还是很容易的。
　　“你这家伙！”
　　西力眼底的嫌弃毫不掩饰，照美冥气得脸都绿了一半儿，体内的查克拉疯狂的提炼，加大了术式的威力和范围。
　　本来只有一盆浓痰喷出，现在顿时化作了一缸浓痰盖下来。
　　西力：“...”
　　雾隐村的人都这么没素质的吗？
　　随地吐痰是不好的。
　　随地吐痰是不对的。
　　随地吐痰会教坏小朋友的！
　　……

第469章 牛魔王这个名字能卖多少钱？

　　望了一眼大面积盖下来的溶遁，西力皱了皱眉，垂在身侧的左手伸出掌心虚握。
　　嗡！！
　　查克拉凝聚掌心，具象化为一团血色一般的暗红色火焰。
　　暗金火焰！
　　随着西力抬手一挥的动作，手掌中的那一团暗红色的火焰瞬间变成了一大片血色火幕。
　　看似只有薄薄的一层火幕，仿佛一下子就能轻松冲破似的。
　　然而，暗金火焰不仅具备绝对魔法防御，还具备重金火焰的绝对物理防御！
　　不要小看那薄薄的一层如同一页宣纸一般的火幕。
　　就算是土影老儿的尘遁也无法瞬间打穿。
　　呲呲呲――
　　血色的火幕与腐蚀性极强的酸液碰撞在一起，发出一阵刺耳的细碎爆鸣声。
　　酸液、火幕两种能量以肉眼可见的速度消融。
　　西力露出一副果然如此的表情。
　　暗金火焰与尘遁、溶遁、天照等强大的术式碰撞的时候，不是直接将其追本溯源转化为最纯粹的能量，而是与其相互抵消。
　　因为尘遁、溶遁、天照都是查克拉的具象化，属于无形之物。
　　区别就在于侵蚀有形之物将其转化为最纯粹的能量，消耗的暗金火焰可以忽略不计。
　　而与尘遁、溶遁等碰撞的时候，双方是以一定的比例在同时消耗。
　　也就是说只要西力的查克拉足够，他就能够防得住！
　　没有一丝的酸液透过火幕砸中西力。
　　西力表现得很淡定，一副理所应当的表情。
　　照美冥却是惊愕的张开嘴巴，一副见了鬼的样子，她的溶遁可以轻易腐蚀岩石钢铁，竟然连那一层纸张般薄薄的火幕都无法破坏？
　　这就是传说中牛魔王的绝对防御？！
　　最初她还不相信，现在她明白了这句话究竟有多么沉重。
　　这些传言都是那些不信邪的家伙，和牛魔王硬刚之后的出来的‘宝贵结论’！
　　而那些和牛魔王硬刚的家伙百分之九十九都已经去见初代们了！
　　照美冥和西力正面硬拼了一波之后，青和长十郎立即站到了照美冥身前将她挡在身后。
　　和牛魔王这种危险的角色战斗，他们作为护卫理应先上前试探对方的实力与能力。
　　“照美冥大人，不知道你还记不记得，最开始牛魔王的血继限界是黑色的火焰，如今已经变成了血色的火焰。”
　　“他的能力很危险，似乎得到了某种进化。”
　　青语气严肃的分析道。
　　相较于其他四大国而言，雾隐村的情报是落后的，原因就在于四代水影执政期间被人控制。
　　花了这么多年的时间，雾隐村才恢复了过来。
　　但情报这一块儿还是弱项。
　　因为最初的情报系统几乎是瘫痪的，否则也不可能被人家控制了一村的首领而没有察觉到。
　　雾隐村曾经的情报系统即使是保存下来的，现在他们也不敢用。
　　谁知道里面还有没有藏着他国的间谍？
　　现如今的雾隐村情报系统都是近几年重组的，大多数分布在水之国境内，其他国家的间谍忍者数量不多。
　　相比起其他四大国，雾隐村在忍界安插的间谍可以说是最少的。
　　这也是为什么那么多把忍刀流落在外，这么多年了雾隐村依旧没有回收的原因之一。
　　传言黑炎具有钢铁一般的厚重，钻石一般的硬度。可眼前的血色火焰却多了几分邪性。
　　照美冥抿着嘴唇，作为当事人她更清楚牛魔王的能力强大。
　　不过，她还是决定再试一波。
　　但是青却再次拦住了照美冥，照美冥可是雾隐村未来的五代水影。
　　元师长老已经将她当成了接班人培养，青不可能让她在这里出事，尤其是这种根本没有意义的战斗。
　　青凝声说道，“西力阁下，我觉得没有不需要继续战斗下去了。”
　　“我不是杀了你们雾隐村的忍者么？你们来找我报仇，这还不算是理由？”
　　正准备反攻的西力动作一顿，反问道。
　　“再不斩是雾隐村叛忍，不瞒你说，我们此行的任务就是收到了再不斩出现在波之国的情报。”
　　青的眼眸一凝，带着杀机的说道，“我们的任务正是杀死再不斩！”
　　“所以？”
　　西力挑了挑眉。
　　这跟和他打不打有什么关系？
　　“所以我们根本就没有必要战斗下去，你帮我们杀死了叛忍，我们会按照悬赏令上的赏金全额支付报酬。”
　　各忍村通缉的叛忍是有悬赏的，S级叛忍的悬赏金顶得上一次A级甚至S级任务。
　　而地下交易所的悬赏金和各大忍村发布的悬赏金不一样。
　　地下交易所是死敌发布的赏金任务。
　　忍村的通缉令则是一个奖励性质。
　　简单的说阿斯玛在地下交易所的悬赏金是三千五百万两，如果阿斯玛叛逃，木叶撑死也就几十、一百来万两，甚至可能更低。
　　“再不斩的赏金？”
　　西力斜眼看着青，眼神变得更加的危险。
　　他像是缺钱的人吗？
　　他真的很想扯着对方的耳朵问一句：你特么的哪只眼睛看见老子缺钱了？
　　老子只是单纯的想要和跟未来的水影打一架而已！
　　“老子不缺钱！”
　　咚！
　　西力脚下一股查克拉爆发出来，脚掌深深地踩入了地底，强行震碎了地面。
　　嗖！
　　下一秒，西力化作一道离弦之箭冲出，十多步的距离对于他来说只是眨眼的瞬间。
　　暗红色的火焰包裹着拳骨，西力没有丝毫犹豫，抡起砂锅一样的拳头照着照美冥的脸就是一拳砸了下去。
　　拳头撕裂的空气发出一阵尖啸的风声。
　　打人不打脸还叫打人吗？
　　长十郎连忙持刀而上，试图组织西力的这一拳！
　　“小心！”
　　看到长十郎迎面而上的照美冥和青却是瞳孔猛缩，同时惊呼出声。
　　长十郎的实力不弱，绝对是为了忍刀而生的天才。
　　可最不缺天才的一个村子叫木叶，而木叶村中天才中的天才，被人称之为怪物的正是眼前的这个牛头怪！
　　铛！！
　　鲆鲽自下而上横扫，西力一拳自上而下砸下，蛮横无比的拳劲全部灌注在鲆鲽之上。
　　长十郎的虎口一震，瞬间裂开了几道口子。
　　鲜血顺着刀柄淌下...
　　没有丝毫的意外，长十郎的双手一颤再也握不住鲆鲽，双刀・鲆鲽顿时脱手飞了出去。
　　而就在此时，西力起脚的一记重力侧踢距离长十郎的胸口已经不足一尺！
　　……

第470章 越发激烈的战斗！

　　“水遁・水阵柱！”
　　照美冥张嘴就开喷，一喷就是一大坨陨石降落模样的水球，水球砸在西力的身体上四散开来形成一大片水阵柱。
　　水阵柱瞬间将西力和长十郎隔绝开来。
　　趁着照美冥的水遁阻隔的刹那间，青一把抓住腾空而起的长十郎，两人连双刀・鲆鲽都顾不上了。
　　瞬身术！
　　嗖！
　　青抓住长十郎瞬间消失不见。
　　西力的侧踢大部分力量都被那一堵水阵柱抵挡，青也在关键的时候拖着长十郎退走。
　　饶是如此，长十郎依旧受了不小的内伤，肋骨断了三根五脏六腑好像移了位一样。
　　“怎么样？还能呼吸吗？”
　　青带着长十郎暂时脱离战场，他一边检查长十郎的身体状况，一边询问道。
　　肋骨断了并不致命，致命的是断裂的骨头刺穿了重要的内脏。
　　尤其是肺叶和心脏两处。
　　刺穿了心脏基本上是立即死亡，而长十郎的脸色有些泛青，显然是一副缺氧的状态。
　　“有些难受，刺伤了一点，不过...我暂时没问题，去帮忙，帮...”
　　长十郎说话断断续续的，明显不是他所说的那般‘没事’。
　　青的眼底闪过一抹凝重之色，必须尽快治疗，他立即抬头看向战场，“照美冥大人...”
　　“去吧，我一个人就足够了。”
　　照美冥一直注意着长十郎和青，不等青开口她便直接打断了对方。
　　接着又是一口浓痰喷了出来。
　　“溶遁・溶怪之术！”
　　照美冥从口中吐出具有黏性和强腐蚀性的酸液，攻击范围根据查克拉的多少调控。
　　其威力甚至可以融化须佐能乎。
　　然而这并没有什么卵用。
　　已经试验过暗金火焰的防御力，西力实在是不想在触碰这口浓痰，实在是太恶心了，哪怕隔着一层火幕也很恶心。
　　滋滋滋...
　　昏沉的森林中，一道雷光亮起，西力脚步一错瞬身术消失在原地，电弧跳动径直的穿过森林。
　　下一刻，西力已然绕开了那一坨浓痰的覆盖范围。
　　如同魔神一般的身影矗立在照美冥的身后。
　　“好快！”
　　照美冥的心头猛跳，身后那股毫不掩饰的煞气，她的耳边甚至能够感受到一股狂暴的劲风声袭来。
　　躲是躲不开了，那就不躲了！
　　照美冥深吸一口气，体内查克拉迅速转化为水火两种查克拉性质变化融合。
　　“沸遁・巧雾之术！”
　　可自由调节酸性的高热雾气，其腐蚀强度更在溶遁之上，甚至能快速溶解须佐能乎的骨骼！
　　也能穿透须佐能乎直接对立面的人造成伤害。
　　缺点是这一招在密闭空间使用才能发挥出最大的威力。
　　若是在开阔的地带，酸雾会被风吹散，即使没有风也会逐渐往四面八方扩散开来。
　　照美冥只能够维持一定范围内的巧雾之术浓度，以她自身为中心的几步之内。
　　西力抬手的拳头距离照美冥的脸不过半尺。
　　可他听到了除了雷光跳动发出的滋滋声以外，还有一道奇怪的腐蚀呲呲呲声。
　　“手臂上的衣服开始被蒸发了？”
　　西力眉心一跳，巧雾之术的威力更在溶怪之术之上！
　　可同样的巧雾之术的缺点也非常明显，那就是攻速以及需要特定的密闭空间才能发挥出最大威力。
　　就目前的局面而言，西力只要暴起退后就能躲开。
　　可是他不打算这样做！
　　雷影打二柱子的时候，连手臂都可以舍弃，照样硬刚天照加须佐，一拳就下去了。
　　他打照美冥还得退？
　　不就是酸雾么？
　　“不要小看老子了！”
　　嗡！！
　　西力的身体肉眼可见的变得通红，血气上涌，一股狂暴的查克拉轰然爆发出来。
　　恐怖的查克拉绞碎了空气，爆发出一道剧烈的风暴。
　　“老子可是牛魔王！！”
　　西力爆喝一声，一脚点地，脚下的地面寸寸崩裂。
　　雷鸣电闪，犹如电网般弥漫，火光跳动，宛若瀑布倾泻而下。
　　“第五门，杜门...”
　　“开！”
　　暗金火焰也在同时具现化，包裹着西力全身，此时的西力整个人就像是一个沐浴在血色火焰中的‘火男’。
　　照美冥使出巧雾之术本意是逼退西力。
　　可西力根本就不吃这一套！
　　一波爆发震散了大部分的酸雾，如此近的距离照美冥想要继续补充巧雾之术，提高酸雾的浓度已经来不及了！
　　“吃老子一拳！”
　　砰！
　　西力抡起拳头无视掉那些参与的具有强烈腐蚀性的浓酸性雾气，脚下震碎了地面，暴起一股可怖的速度一拳就抡在照美冥的脸上！
　　照美冥的脑袋猛地偏向一侧，嘴角更是合不拢的喷出了一口口水。
　　一个硕大的拳印清晰的印在那张成熟而美丽的脸庞上。
　　蛮横无比的力量打在脸颊，脸颊带动脑袋，脑袋扭转脖子，脖子牵动身体。
　　嗖的一声！
　　一声刺耳的音爆炸响，照美冥的身体不受控制的倒飞了出去，其速度之快恍若一道残影闪过。
　　轰隆隆！！
　　森林中，顿时掀起一片蘑菇云。
　　一排数围粗的大树干被拦腰撞断，照美冥的身体最终撞在两百步开外的一堵石壁上。
　　砰！
　　石壁发出一声闷响，整个山壁开始以照美冥为中心的崩碎，蛛网状的裂痕四散开来。
　　哗啦啦！！
　　紧接着，无数碎裂的砾石坠落下来，在正下方的地面上形成了一坨乱石堆。
　　而照美冥也落了下来，被埋在了石碓之中。
　　“照美冥大人？！”
　　“可恶！”
　　青在给长十郎紧急治疗，可他的注意力一直都在照美冥和西力的战斗中。
　　看见照美冥被一拳锤飞的这一幕，青的双眼瞳孔，目眦欲裂，好似要生吞了西力一样。
　　“快，快去！”
　　长十郎的状态虽然不怎么好，但刺穿肺叶的骨头已经取出来，断裂的肋骨也已经接上。
　　只是止血的治疗只做了一半儿。
　　“你先按住这里，我马上就回来！”
　　青连忙拿出一个棉布交给长十郎，让他按住伤口。
　　长十郎已经脱离生命危险了，流血虽然也致命，但想要流血致死还要流一会儿。
　　现在救援照美冥大人更要紧！
　　嗖！
　　青一个瞬身术消失在原地，化作一道光影疾驰而过，迅速朝着照美冥撞击的山壁奔去。
　　可西力的速度更快。
　　碎裂的石块不断脱落的山壁之下，西力并未发现照美冥，他犹疑的看了一眼那个石碓。
　　“咦？人呢？”
　　“难道刚才打中的是水分身？可触感明明像是石头，应该是在最后的关头用土遁防御了一下。”
　　就在这时候，身后一声娇呵响起。
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　哗！！
　　一条由水属性查克拉凝聚大气中的水分制造出来的水龙冲出，一头撞在西力的背上，将他整个人撞进了那碎裂的山壁中。
　　……

第471章 没有错，鼬神又被卖了！

　　山壁承受不住两次重力摧残，顷刻间崩碎露出一个大洞，西力的身体直接被水龙弹拍进了山体内部。
　　“照美冥大人！”
　　青也在这时候赶到了照美冥身旁。
　　照美冥此时的状态非常不好，右手手臂骨折，勉强依靠肌肉和经络吊在一侧。
　　她的左侧脸颊更是直接凹陷了进去，看上去格外骇人。
　　第一次被西力一拳集中的是左脸，照美冥借助爆退卸力的方式勉强抗住了这一击。
　　第二次撞击山壁是右侧身体，以右手骨折为代价活了下来。
　　活是活了下来，可照美冥的伤势非常严重。
　　她稍微一扯动嘴角就觉得左脸一阵阵锥心的疼痛传来，当然这也是一个好消息。
　　左脸还知道痛，说明肌肉神经只是受伤没有坏死。
　　如果疼痛的感觉都失去了。
　　那才是更严重。
　　照美冥深深的看了一眼那黑漆漆的山洞，仿佛是要记住西力飞去的身影一样。
　　她知道那一发水龙弹根本不可能干掉牛魔王。
　　她和长十郎受伤不是最大的问题，最大的问题是里面那个家伙！
　　照美冥抬手比了一个撤退的手势，示意青去接应长十郎，而她则去捡双刀・鲆鲽。
　　不能再打下去了，照美冥不是无脑之人。
　　她清晰的认识到自己判断错误，错估了牛魔王的战斗力。
　　木叶最强战力果然不是吹出来的。
　　是无数敌国忍者的鲜血书写出来的。
　　“明白，船上汇合！”
　　青点了一下头，以最快地速度离开。
　　照美冥强忍着脸颊的剧痛，张嘴又喷了一口浓痰直接融化了山壁，将被西力撞出来的大洞给重新封上了。
　　这样或许能拖延一点时间。
　　接着，照美冥连忙暴起后退往大海的方向狂奔而去。
　　再不斩？斩首大刀？
　　命都快没有了，那东西拿来有卵用？
　　直接撞穿了山壁被打进山体内部的西力，此时他静静地躺在黑漆漆的山窟之中，抬头看着头顶上的钟乳石。
　　“照美冥的实力差不多就这样了，作为后排输出点的伤害是足够了，近战等其他的方面稍弱。”
　　“但实力确实是妥妥的影级强者。”
　　“两种血继限界都是输出型的，定位感觉跟香磷差不多。”
　　“嗯？这是选择撤退了么？很明智的选择。”
　　西力虽然在山体内部，但他依旧可以看到外面森林的情况。
　　照美冥和青带着长十郎逃走自然逃不过西力的眼睛。
　　一开始西力是抱着试一试的态度，看照美冥的沸遁和溶遁能否破他的暗金火焰防御在战斗。
　　而且雷影、风影、土影都打过了，少一个水影...未来的。
　　少一个就很不舒服了，估计得逼死强迫症！
　　他倒是没有打算杀死照美冥。
　　更加准确的说西力还没有想好弄不弄死照美冥。
　　放走照美冥肯定是有好处的，四战照美冥和雾隐村出力不少，是一份不可或缺的战力。
　　弄死照美冥将这个锅甩给晓，再将晓组织控制四代水影的事情透露给雾隐村。
　　四代和作为五代培养的两个水影都因为晓组织而死，雾隐村还不得拿出吃奶的劲儿怼？
　　让雾隐村打头阵先消耗一波，这样的局面也不错。
　　四代水影最初是被宇智波斑控制，宇智波斑死后，宇智波带土接盘，后被发现。
　　唰唰唰！！
　　就在西力躺在地上思考要不要弄死照美冥的时候，三道身影从另一个方向进入了山体内部。
　　来人赫然是鸣人、佐助、香磷三人。
　　香磷的神乐心眼锁定西力的位置，几人在解决掉那名逃走的雾忍中忍之后便往这边赶了过来。
　　“西力哥？！”
　　看着西力躺在地上一动不动，香磷小脸微微色变，连忙跑了过来。
　　若不是她感知到西力体内的查克拉充盈，完全不像是重伤濒死的状态的话，她都可能直接撸袖子了。
　　撸袖子干嘛？
　　自然是给西力咬！
　　香磷掌握了漩涡一族的秘术・体能治愈，通过咬自己的皮肤，就能迅速恢复自己或他人的查克拉和伤势。
　　自从被西力捡回家之后，西力就不允许她透露和使用这个能力。
　　“你们出现在这里，说明那个雾忍间谍被解决了？”
　　西力坐起来问道。
　　慢一步跑过来的鸣人和佐助见到西力没事，也是同时暗松一口气，随即反应过来西力哥这么强怎么可能出事？
　　“是我，是我，我最后用鸣人一千连弹打败他的！”
　　鸣人举着手一副‘快夸我’的样子大叫起来。
　　“那个家伙是中忍？太弱了。”佐助冷哼一声，语气中充满了不屑的味道。
　　“雾忍中忍只有这样的水平么？这样的村子也能称得上五大国？”
　　西力淡淡的看了两人一眼，没有解释。
　　中忍是水分最深的一个忍者等级，而且忍者等级并不能代表实力。
　　一些中忍强得跟个怪物一样，可以跟影级刚一波正面，一些中忍还会被下忍秒杀。
　　再一个雾隐村弱吗？
　　自然是不弱的，照美冥可是唯一一个差点儿弄死二柱子的女人！
　　西力甚至坏坏的想到以后佐助和照美冥对上，被弄得灰头土脸的时候还会不会这样问！
　　被三人这东问西问的一打岔，西力也懒得追杀照美冥了。
　　不追杀归不追杀，但利用雾隐村这件事还得做。
　　接下来的中忍考试，若是剧情修整正确的话，大蛇丸肯定会进攻木叶村的。
　　可现在的木叶村远比火影忍者中木叶崩溃计划中的木叶村强太多了。
　　先不谈西力这个外来因素。
　　就现如今的木叶村已经有纲手继任五代目了，而且宇智波一族尚在，日向一族虽然宗家分家的矛盾依旧存在，但作为激化这一矛的日向日差并未死！
　　木叶两位火影，宇智波、日向两大豪门全部都是满状态。
　　大蛇丸这波木叶副本的难度差不多从困难模式提升到了地狱模式。
　　副本难度提升了怎么办？
　　当然是叫人咯！
　　纵观整个忍界，能够和木叶村叫板的也就那么几个。
　　西力眼珠子一转，一抹坏坏的眼神看向香磷，“那个雾忍的尸体还在吗？能复原吗？”
　　泉美教了香磷一些基础医术、医疗忍术，救不了活人修复一下死人应该没问题吧？
　　香磷呆呆的点了点头，不明白西力想要做什么。
　　西力取出宇智波鼬交给他的那只情报卷轴，嘴角的坏笑更深了。
　　……
　　早已经离开波之国，进入火之国境内的宇智波鼬忽然一哆嗦，感觉到一股凉意袭来。
　　为什么有种不安的感觉？
　　好像被人惦记上了？
　　“怎么了？”鬼鲛见鼬停了下来，扭头问道。
　　宇智波鼬定了定神，摇头表示没事，“没什么，走吧。快一点的话还能在天黑前赶到最近的城镇。”
　　……

第472章 晓组织在行动。

　　西力稍微在鼬的情报卷轴上添了几笔，随后利用雾忍中忍的尸体将卷轴送到了照美冥的船上。
　　然后...
　　然后就看照美冥的想象力了，有些事情不需要讲得太明白，模棱两可的情报让对方自己去脑补。
　　这样一来才会更有说服力。
　　永远不会怀疑的人只有一个，那就是自己！
　　大海深处的浓雾中，一艘中型快船迅速远离波之国，往深海中的水之国本土驶去。
　　照美冥的手臂吊着胸前，脑袋也被绷带包成了木乃伊头。
　　她低头看着手中的一份情报卷轴。
　　这是雾忍潜伏在波之国境内的那名间谍以生命的代价换来的情报。
　　而作为潜伏在其他国家的间谍忍者，大脑内都设置了自毁术式，为了避免被活捉或者被杀死后情报泄露。
　　一旦间谍忍者察觉到自己无法逃走，就会选择自杀。
　　间谍忍者死后脑海中自毁术式就会激活，毁掉大脑让敌人无法从尸体上获取情报。
　　而那名雾忍间谍在将情报送到照美冥的手中时，就已经死了。
　　也就是死无对证。
　　照美冥无法从那名雾忍口中获得更多的情报。
　　尽管照美冥心中有很多怀疑和疑惑，但她的内心已经更多的偏向了相信手中的这份情报卷轴。
　　不过在此之前，还有几件事情需要确认一下。
　　照美冥啪的一声合上卷轴，脸色凝重的说道，“青，有几件事你派人去查一查。”
　　“明白！”
　　……
　　火之国某一处荒无人烟的地界，在密林深处有一座石窟，昏暗的洞穴中数道模糊的影子正在悄然低语。
　　一个宛若枯木有着十只紧闭着的眼睛的怪物，双手做莲花状向上，十根巨大的手指之上站着几道人影。
　　其中两人的身影是实体，其余人则都是模糊的虚影。
　　鼬和鬼鲛在抵达小镇之前就接到了佩恩的传信，两人只好改道往深山中走去，来到这么一个鸟不拉屎的破山洞里。
　　“告诉大家一个好消息，目前我们已经完成了第一阶段和第二阶段的任务目标，接下来开始进入第三阶段。”
　　“尾兽收集，制造战争兵器征服世界！”
　　天道佩恩双手高举着大喊道。
　　“哦？？终于开始了么？哈哈哈，我已经等得不耐烦了！嗯。”迪达拉神经病似的大笑起来。
　　“我要把所有人都献给邪神大人！”飞段又开始宣传他的教义，只是根本就没有人搭理他。
　　鼬的眼眸微微一凝，隐去一抹精芒，绝则是在偷偷观察众人的反应，同时配合佩恩附和佩恩。
　　其余人也纷纷露出一抹嗜血的兴奋之色。
　　不过，近一半儿都是装出来的。
　　晓组织的成员都是一群危险份子，每一个人的实力都非常强大，能够将这群人聚集在一起，自然不可能只是单纯的敛财做赏金任务。
　　征服世界是长门的目标，却不是晓组织所有成员的目标。
　　带土和绝一直隐藏在暗处，这两人才是真正‘创立’晓的人。
　　带土以候补成员阿飞的身份混迹在晓组织中，而绝则是以收集情报为主的正式成员。
　　此外宇智波鼬也是间谍身份，并不是真心实意加入晓。
　　鬼鲛在别天神的影响下，以鼬的意志为主。
　　看似强大的晓，实则已经分成了三个部分的小团体，其中一个即是以佩恩为首的不死组和艺术组。
　　第二个则是宇智波鼬和干柿鬼鲛二人，即使脱离了木叶，鼬依旧以自己的方式守护着木叶。
　　第三个便是利用晓组织收集尾兽的带土和绝。
　　“尾兽的封印需要先从查克拉最少的开始，接下来分配任务，角都和飞段捕捉二尾和七尾，蝎和迪达拉捕捉一尾和三尾。”
　　“鼬和鬼鲛捕捉四尾和九尾。”
　　晓组织正式成员总共十人，因为大蛇丸叛逃而缺少一人，如今正好九人对应九只尾兽。
　　相当于每人有捕捉一只尾兽的任务。
　　可绝是情报人员，战斗力较弱不算在九人之中，因此长门和小南的零白组尾兽任务便多了一只。
　　也就是五尾、六尾、八尾都是零白组的任务。
　　天道的视线扫过众人，而后问道，“尾兽的情报，待会儿绝会交给你们，还有什么问题吗？”
　　“一尾和三尾？你是在看不起我们吗？蝎大哥，我们把剩下的尾兽都抓了吧！嗯。”
　　迪达拉第一个不爽的跳出来，大声嚷嚷道。
　　他对自己的能力绝对自信，转瞬即逝的艺术才是最完美的！
　　佩恩竟然只分给了他们两只最弱的，不就是觉得他们组实力最弱么？
　　尾兽虽说号称无限查克拉，但并不是真正的无限，这个无限只是一个虚数，相当于夸张的手法说查克拉量超多而已。
　　而尾兽的尾巴数量则代表的是查克拉总量的多少，并不直接代表尾兽的战斗力。
　　其中九尾自然是最多的。
　　在普通人眼中衡量尾兽强弱的自然是尾巴的数量，九尾第一、八尾第二毫无争议，后面的就有多种排名说法。
　　“白痴，闭嘴！”
　　蝎才不想做那些麻烦事情！
　　有那么多的时间，还不如继续研究傀儡术，提升永动傀儡的战斗力，然后去找牛魔王报仇！
　　“诶？蝎大哥，你不是怕了吧？如果你怕了，就交给我好了。嗯。”
　　迪达拉夸张的说道。
　　蝎冷冷地盯着他不语，直把迪达拉看得心里毛毛的。
　　这时候，天道开口说道，“原则上每人有一只尾兽的捕捉任务，如果超额完成也可以。”
　　“组织会给予奖励的。”
　　有人愿意多出力，长门难道还会拒绝？
　　得到了卡多的身家晓组织十年内都不会缺钱了。
　　“如果没有别的事，我们就先离开了。”宇智波鼬懒得听几个白痴扯淡，冷冷地丢下一句话起身离开。
　　鬼鲛见状龇牙干笑了一下，也跟着鼬离开了。
　　有了第一个离开的，接下来不大一会儿各小组相继离开。
　　这一次佩恩召集众人聚集的原因只有一个，那就是通知众人第二阶段的任务已经结束，现在进入第三阶段的尾兽捕捉。
　　……

第473章 牛魔王又出来搞事了？！

　　雷之国，云隐村。
　　位于一排层峦叠嶂的山峰之中，最高的一座雄峰之上，座落着五大国之一的云隐村。
　　雷影办公室中，浑身充满劲爆肌肉的男人正坐在办公桌前处理文件，黝黑的身材配上两撇八字胡，看起来有点喜感！
　　而就在这个时候，一个性感的黑肤美女敲了敲门走了进来，喊了一声雷影大人，跟着快步走近，将一份情报卷轴放在了雷影的办公桌上。
　　“这是波之国传来的情报，我觉得您还是有必要看一下。”
　　“波之国？”
　　雷影微微挑眉，一时间他竟没有想起波之国在哪里。
　　波之国只是一个不起眼的小国，孤悬海外临近火之国，没有忍村就连国家的大名都穷得很。
　　这样一个小国，雷影自然不会放在心上。
　　秘书麻布依简单的介绍了一下波之国，雷影这才打开情报卷轴。
　　“什么？！”
　　牛魔王？！
　　情报卷轴的第一句话向来都是总结性言论，或者归纳整个卷轴的内容信息。
　　再往下才是详细的内容。
　　看见牛魔王三个字的时候，雷影立即瞪大了双眼。
　　接着，他连忙紧盯着手中的情报卷轴。
　　只见上面赫然写着几个大字――牛魔王出现在波之国，斩杀雾隐村S级叛忍桃地再不斩！
　　不要小看各大国的间谍，西力只是为了和鼬见面而在当时隐藏了行踪。
　　但事后西力和七班在波之国停留了近两个星期，加上再不斩身死，黑商卡多失踪。
　　弄清楚这一系列事件对于潜伏在各国的间谍来说，只需要一点时间。
　　“牛魔王又出现了么？”
　　“那个家伙...”
　　雷影下意识的捂着胸口，那里是曾经被西力踹到的地方。
　　自从雷体术大成之后，他基本上已经没有被人打中了，只被两个人在速度上比肩。
　　木叶的金色闪光速度在他之上。
　　而牛魔王虽然速度略逊他一筹，但在牛魔王防守反击的瞬间，他不敢保证百分之百躲开！
　　金色闪光已经死了，雷影不在意。
　　可牛魔王还活着，活蹦乱跳的那一种活着！
　　雷影不得不将他放在心上。
　　雾隐村S级叛忍桃地再不斩这个名字，雷影是听过的，忍刀七人众之一斩首大刀的持有者不是什么阿猫阿狗。
　　再不斩死在了牛魔王手中？
　　为什么？
　　木叶村和雾隐村最近起冲突了吗？
　　好像没有得到相关的消息吧？
　　最近的忍界犹如一潭死水一般的平静，就连小国与小国之间的摩擦都没有，更不要说木叶村和雾隐村了。
　　相对于牛魔王干掉了雾隐村S级叛忍桃地再不斩这个情报，消失了两年之久的牛魔王再度出现这个消息才更让人在意。
　　简单的说，雷影根本就没有将再不斩被杀放在心上。
　　什么鬼人不鬼人的？
　　他可是雷影！忍刀七人众一起来他都能撸翻了！
　　他关心的是牛魔王想要做什么！
　　“派人盯紧木叶村，主要看住牛魔王，哪怕是他一天吃什么喝什么，什么时候睡觉什么时候起床，都给我记录下来。”
　　雷影将手中的情报卷轴拍在了办公桌上，瓮声瓮气的说道。
　　而麻布依却是直接来了一句，“不可能！”
　　接着又听见她解释道，“牛魔王的感知力不弱，我们的人真要那么做一定会被发现的。”
　　雷影定了定神，随即冷静下来。
　　是啊！那家伙的感知力可一点儿都不弱。
　　一旦潜伏在火之国的间谍被发现，别说传回情报了，恐怕连跑都不可能跑掉。
　　沉吟了片刻，雷影改口说道，“尽量收集关于牛魔王的情报，让他们小心些。”
　　“是。”
　　麻布依领命离开。
　　……
　　土之国，岩隐村。
　　土黄色的岩石风格建筑是岩隐村的特色，高处的一座堡垒状的厚实建筑中，大野木和一众岩忍高层正在开会。
　　讨论的对象赫然是出现在波之国的牛魔王。
　　“忍刀七人众又死了一个么？”
　　雾隐村的那些废物，弄不死牛魔王，打断一只手脚也好啊！
　　大野木撇了撇嘴冷哼一声，他是巴不得雾隐村和木叶村干起来，最好两败俱伤。
　　只不过这种事情最多在脑子里歪歪一下。
　　“叛忍被杀，或许是雾隐村请木叶帮忙...”一个岩忍刚开口就被大野木一个凉凉的眼神瞪了回去。
　　“重点是雾隐村和木叶村吗？”
　　“重点是叛忍吗？”
　　大野木冷冷地问道。
　　现在忍界平静得诡异，仿佛是在酝酿一场巨大的风暴一样，可在风暴到来之前谁都不会跳出来。
　　雾隐村不会，木叶村更不会。
　　不管雾隐村和木叶村是达成了协议，还是雾隐村请木叶派人帮忙截杀再不斩都不是重点。
　　重点是消失了两年的牛魔王又出现了。
　　牛魔王可是一个搞事精！
　　有那家伙在的地方一定一堆麻烦事儿。
　　牛魔王的出现或许就是一个信号，一个忍界的平静即将被打破的信号！
　　“关于牛魔王还有其他情报吗？”
　　大野木凝声问道。
　　“牛魔王一行木叶忍者，在波之国停留了近两个星期后，便离开了波之国回木叶去了。”
　　一旁的秘术岩忍说道。
　　“真的只是单纯的任务？”
　　大野木眯着眼睛，一手捏着下巴作沉思状。
　　他不信！
　　……
　　风之国，砂隐村。
　　风影罗砂低头看着手中的情报卷轴，脸色阴沉得快要滴出水来。
　　被牛魔王和宇智波鼬活抓是他一生的耻辱，哪怕安全回到了砂隐村，他的声望也是一跌再跌。
　　若不是顾问海老藏力挺，恐怕现在的风影已经换人了！
　　罗砂捏着情报卷轴，五根手指青筋暴起，好像要将上面的牛魔王三个字给捏碎一样！
　　如此过去了两分钟...
　　罗砂深吸了一口气平复下心中的怒火，尽管很想弄死牛魔王，但他做不到。
　　以前就做不到，现在更做不到。
　　那个怪物根本就打不动，哪怕面对守鹤的时候，罗砂都没有感觉到这么无力过。
　　咚咚咚！
　　突然，一阵敲门声响起。
　　“进来！”
　　罗砂随手将情报卷轴扔在了桌子上，脸色也恢复了平静，摆出一副不怒自威的表情。
　　“风影大人，这是一封密信。”
　　“密信？”
　　罗砂一愣，随即接过密信一看，却是眼底爆出一抹精芒。
　　……

第474章 成长的照美冥。

　　雾隐村，浓雾弥漫的海面上逐渐浮现出一抹船影。
　　海岸边已经有雾隐村的忍者等候，在人群中一道苍老的身影站在最前面。
　　“元师长老？”
　　脑袋包成了个包子状的照美冥眼眸一凝，随即斜眼看向身旁的青，似乎用眼神在质问他。
　　青努了努嘴不知道该说什么。
　　遭遇牛魔王且差点儿被团灭，这么大的事情不可能瞒得住，在向村子传递情报的时候他就把这件事传回去了。
　　“没有下一次了。”
　　照美冥的语气变得冰冷起来，尽管元师长老也是可以信任的人，但她不希望手底下的人不忠于她。
　　尤其是青和长十郎可以说是近卫一般的存在。
　　如果连身边的人都不可以信任，都会随时泄密，那这种人还留在身边干什么？
　　闻言，青的脸色猛地一变。
　　暗暗自责的同时也在暗暗高兴，照美冥大人终于成长了，牛魔王的这一顿揍没有白挨。
　　以前无论什么事情，照美冥都会和元师商量。
　　这也正是元师一直没有让照美冥继任五代火影之位的原因之一，所以才让她继续执行任务历练。
　　“我明白了...”水影大人！
　　此时此刻，青在心底已经承认了照美冥。
　　影是村子里最强的忍者，影是守护村子里的忍者，影是所有人认可的忍者。
　　影同样也是独自一肩扛下所有负重的忍者。
　　照美冥不想让众人担心，直接使用了变身术伪装成毫发无伤的模样，就这样船体靠岸，照美冥领着青和长十郎踏上了水之国本土。
　　“先回去休整一下，有什么事情明天的会议上再说也不迟。”
　　元师一眼就看穿了照美冥的变身术，不是照美冥的变身术太弱，而是元师早就得到了照美冥受伤的消息。
　　不过他明白照美冥为什么要这么做，所以也没有拆穿。
　　元师不仅没有透露照美冥受伤的消息，反而还特地给她打了掩护，让堵在海岸的雾忍高层以及各族族长都离开。
　　照美冥感激的看了元师一眼，冲着周围的雾忍各位微微点头。
　　而后她便带着青和长十郎径直的离去。
　　在场的都是人精，待得太久了，照美冥也不敢保证她的变身术会不会被看出来。
　　而且她目前也非常需要休息。
　　“都散了吧，不管你们想探听什么，想知道什么，想做什么，今晚都不要去打扰她。”
　　元师语气轻飘飘的响起，可没有一个人敢无视他的话。
　　……
　　波之国任务结束，在达兹纳和一群波之国民众欢送之下，西力等人踏上了回村的路。
　　一路上就属鸣人最兴奋，叽叽喳喳的讲个不停。
　　香磷的注意力小部分警戒着四周，大部分则是在西力身上，至于叽里呱啦的鸣人就被自动忽略了。
　　佐助虽然一脸不耐烦，但他却是在听鸣人说话。
　　西力则一直在想事情。
　　“西力哥？西力哥！西力哥！！”
　　鸣人见西力和香磷都不搭理自己，顿时不爽的凑到西力面前，奔着嗓子大喊道。
　　正在思考是不是要给宇智波鼬报个信，毕竟西力可是把雾隐村的目标直接引向了晓组织的干柿鬼鲛。
　　不过转念一想，西力又觉得不需要这么麻烦了。
　　那可是鼬神，除了自杀没人能干得掉的鼬神！
　　听到鸣人的干嚎，西力回过神来。
　　他低头看着给个蛤蟆一样乱蹦乱跳的鸣人，“那么大声做什么？老子又没有聋！”
　　顿了一下，西力又接着问，“叫我做什么？”
　　“带我一起修行吧！拜托了！”
　　鸣人露出一副兴致勃勃的样子，双手合十做拜托状，两眼闪着小星星望着西力。
　　没有对比就没有伤害，没有对比就无法更加准确的认识。
　　见识到了西力秒杀再不斩，轻松打退雾忍之后，鸣人对西力的强大有了更深入的了解。
　　以前鸣人觉得西力很强，反正都是秒杀他，并不清楚西力究竟有多么的强。
　　现在中间隔了一层参照物，这种强大的感觉就更加清晰了。
　　就像是那艘船好大，和那艘船好大足够装下一千头大象一样，自然是后者更能体现出那艘船的大。
　　“不要着急，很快就有人带你修行了。”
　　接下来的重头戏就是中忍考试，自来也在中忍考试的时候会回到木叶村。
　　教导鸣人修行的事儿还是让自来也来做吧。
　　带个香磷西力都毛焦火辣的，再多一个？西力觉得他肯定会浑身炸毛的。
　　“谁啊？有西力哥厉害吗？”
　　鸣人被拒绝了，小脸一垮露出不高兴之色。
　　而一旁目光灼灼的盯着这边的佐助，他听到西力拒绝了鸣人，眼底也不禁闪过一抹失望。
　　佐助想着如果鸣人成功了，香磷肯定也会跟着，那么多带他一个也不碍事吧？
　　反观香磷倒是一脸暗喜之色，西力哥教她一个人就好了。
　　“你想说什么？”
　　瞥了一眼欲言又止的佐助，西力直接问出了声。
　　佐助犹豫了一下，开口问道，“他很强吗？”
　　“强。”
　　虽然没有指名道姓，但西力知道佐助问的是谁，除了宇智波鼬不作他想。
　　“比你如何？”
　　佐助追问道。
　　西力挑着眉头咧了咧嘴，却是没有开口回答，不过他的笑容中那满满的自信已经是一个明确的答案了。
　　一直被追逐，从未被超越！
　　自从分班考试那一战之后，宇智波鼬就已经不是他的目标了。
　　宇智波鼬强吗？
　　自然是强的，非常强的那一种强。
　　秒杀开哥，秒杀大蛇丸，吊打二柱子，连长门、带土都忌惮不已，能弱吗？
　　可在西力的印象中，鼬跟他动手好像还没有赢过吧？
　　虽说两人的战斗都是以比试为主，鼬从未使出全力过。
　　不过，他也还有很多底牌未出。
　　佐助暗暗捏了捏拳头，果然这家伙比鼬要强！如果他能超越西力，岂不是说可以把鼬抓回来了？
　　“想要超越我？”
　　西力眯着眼睛看了看佐助，心底暗暗发笑。
　　超越老子？那是不可能的！！
　　“走吧，有些事情是命中注定的。”
　　……

第475章 努力的身影。

　　木叶村，村口处西力和众人分别，打发香磷自己先回家，他决定先去见见泉美小姐姐。
　　小半月不见还真有点儿想她...和她做的菜。
　　西力舔了舔嘴唇，瞬身术消失在原地。
　　香磷：“...”
　　一口老血喷死你个笨蛋，重色轻友？轻妹？轻...
　　反正就是喷死你！！
　　……
　　木叶的某一处训练场中，泉美正在教导八班三人查克拉控制的基础，也就是的爬树。
　　“哇啊啊啊！！！”
　　牙和赤丸一起咆哮着冲向大树，脚下溅起一片尘土，一个劲儿的猛冲向一棵大树。
　　查克拉凝聚脚掌之上，一脚踏上去留下一个深深的脚印。
　　接着冲刺的力量，牙却是没有在第一时间落下来，而是冲上了一小段距离才停下来。
　　可也仅此而已，大约十来步的高度。
　　牙的身体一轻径直的掉了下来。
　　哗！
　　冲刺的力量消失，牙的身体失去了平衡，径直的往后倾倒摔了下来，重重的砸在草地上。
　　咚的一声！
　　大地猛地一颤，溅起一片尘土。
　　而另外两棵大树上的雏田和志乃修行进度明显要好很多。
　　雏田已经站在数十米高的树干上了，志乃相差不大，此时正在尝试直接走上树冠。
　　“可恶！”
　　牙黑着脸，一拳砸在草地上。
　　赤丸也呜咽着走了过来，似乎在为它的主人鸣不平。
　　那两个家伙都爬到那么高的地方了，为什么它的主人只能爬上去那么一点点？
　　一旁的泉美无奈的叹了一口气，怎么总是无脑冲呢？
　　查克拉掌控的修行不是谁用的力气大就好。
　　“查克拉要适量，同时保持稳定，你这明显是查克拉超量了，你看看树干上的脚印。”
　　“不是叫你踩烂这棵大树！”
　　泉美不知道同样的话她说了多少遍，可好像她都只是在做无用功。
　　就在这时候，众人训练的场地后方一棵大树上，一道充满强悍气息的身影静静地站在那里。
　　谁都没有注意到西力是什么时候来的。
　　也没有人知道他在那里站了多久。
　　直到西力戏谑的笑着说道，“你也挺辛苦的，教导这么个笨蛋，貌似比我那里的笨蛋还要笨？”
　　鸣人可是老早就掌握了爬树、踩水。
　　现在七班的几个小家伙正在进行激流上的实战演练，八班的整体进度都落后了很大一截。
　　“小西西？”
　　听到熟悉的声音，泉美立即转过身看向树上。
　　而场中训练的三个小家伙也注意到了西力的到来。
　　地上不忿捶地的牙也翻身而起，定定的看着从树上落下来的人影。
　　动物对危险的气息最为敏感。
　　牙是犬冢一族，犬冢一族的秘术跟忍犬有关，简单的说，牙可以算是半个动物。
　　他对危险气息的感觉非常敏锐。
　　一旁的赤丸更是狗毛竖立的站在一旁，绷紧了身体。
　　志乃是木叶村虫使一族油女家的忍者，擅长操控虫子，昆虫对危险气息的感觉同样非常敏锐。
　　志乃感觉到他的虫子因为不安而变得焦躁起来。
　　仅仅只是站在那里，竟然能够让他的虫子全部都如此不安？
　　这家伙很强！
　　“听说你们去了波之国执行任务，怎么样？”泉美上下打量着西力，虽然知道西力不可能受伤，但她还是会担心。
　　这种感觉就像是等待丈夫回家的妻子一样。
　　西力配合的张开双手，任何泉美检查。
　　“碰到了几条杂鱼而已，已经打发掉了，随便一提，我的小弟们可是连中忍都干掉了呢！”
　　一听这话，牙、志乃、雏田三人都露出惊骇之色。
　　因为泉美的关系，三人自然是认识西力的，也听得懂西力口中所说的小弟是何人。
　　七班的三个家伙已经可以联手干掉中忍了吗？
　　雏田的脑海中闪过一道橙色的永远挂着傻笑的身影，志乃的脑海中则是闪过佐助和香磷二人。
　　佐助第一，香磷第二。
　　无论后面的排名怎么变动，第一名和第二名永远不会变动。
　　而牙则是一脸震撼转化为浓浓的不甘心，他连爬树的修行都还没有完成！七班的几个家伙却已经可以干掉中忍了？！
　　就连那个吊车尾的鸣人也把他甩在了后面吗？
　　“今天就到这里吧！”
　　见到小西西回来，泉美哪里有心思带小鬼，她看得出西力一回来就来找她了，肯定是还没有吃完饭的。
　　若是平常，泉美倒是不需要特别准备晚饭。
　　毕竟她和母亲的食量不大。
　　可今晚有小西西和香磷加入的话，家里储存的食材就不够了，需要买够一百人份儿的才行。
　　“泉美老师再见！”
　　雏田双手握着垂在身前，乖宝宝似的鞠躬说道。
　　而志乃也跟着说了一句‘泉美老师再见’。
　　只有牙气呼呼的瞪着消失的泉美和西力，黑着脸站在原地不知道在想什么。
　　继西力和泉美离开之后，志乃和雏田两人也都跟着离开了。
　　爬树的技巧他们差不多都已经掌握了，接下来只需要熟悉熟悉，就能灵活的运用到战斗中。
　　也就是说他们今天的修行任务已经完成了。
　　偌大的森林中，众人都走掉了，只剩下黑着脸站在原地的牙，和一直不离不弃陪伴着他的赤丸。
　　“我不会认输的！”
　　沉默中的牙狠狠地捏了捏拳头，一脸不甘之色。
　　输给宇智波佐助那种天才不丢人，反正从入学到毕业他也一次都没有赢过。
　　牙一直将佐助当做追赶的目标，香磷？女孩子不计算在内！
　　可输给鸣人那种吊车尾...
　　输给那种稳坐倒数第一的家伙...
　　绝对不可能！
　　他绝对不认输！
　　“赤丸，今天如果爬不上树顶，我们就不回家吃饭了！”牙深吸一口气重新捡起扔在地上的苦无。
　　他站在树干前，目光灼灼的盯着树干上的划痕。
　　最高处的划痕只有大树干的五分之一，也就是说他还有五分之四的任务！
　　“汪！！”
　　赤丸配合着躬起身体，随时准备跟着牙一起冲刺，作为忍犬也需要学习查克拉控制技巧。
　　就连赤丸的修行进度都比牙要好很多，只是它没有表现出来。
　　每一次牙掉下来，它也跟着跳了下来。
　　“要上了！”
　　“汪！”
　　……

第476章 第一个大Boss出场！

　　牙低喝一声，体内提炼出的查克拉凝聚脚掌之上，脑海中回想着泉美所讲的要点。
　　适量的查克拉意味着找准承载身体重量的临界点。
　　稳定的查克拉意味着维持这个临界点。
　　原理很简单，很容易就能理解。
　　踏踏踏！！
　　脚下踩着草丛，牙手中握着苦无，一个健步冲出，借着冲刺的力量一溜烟的踩着树干往上蹿去。
　　五步，七步，十步...
　　十三步，十七步...
　　咔！
　　牙的脚下突然踩碎了树皮，查克拉量输出过大，导致树干承受不住，他的身体也在瞬间失去平衡。
　　要掉下去了！
　　牙的心中一惊，连忙减少查克拉量，可这一下又减少得太多。
　　脚掌无法吸附在大树干之上，他的身体一下子往后倒去。
　　“汪汪汪！”
　　一旁的赤丸焦急的叫道，似乎在提醒牙小心。
　　牙的身体失去平衡同时往后倾斜，眼瞅着就要摔下去，只见他猛地一扭腰强行在空中翻转，随后猛地一苦无插进了树干。
　　插进树干的苦无作为支点，牙单手握着苦无就那么将身体吊在了上面。
　　“呼...好险！”
　　他抹了一把冷汗，暗松一口气。
　　这种高度摔下去虽然死不了，但绝对要痛好一阵子。
　　可下一秒，挂在大树中间的牙却是咧嘴笑了，因为他比之前能够爬上的高度多了足足两步！
　　“再来，赤丸！”
　　“汪汪！”
　　……
　　风之国，漫无边际的黄沙之境，风暴卷动黄沙形成一片沙暴，由小积多逐渐变成巨大的沙暴。
　　昏天黑地，跟雨之国常年不见天日不一样。
　　风之国只有处于巨大的沙暴时，才会见不到太阳，其他时间都是烈日炎炎如同烤炉一般。
　　位于一处偏僻无人的砂岩之下。
　　翻腾狂涌的一片砂金蓦地拍下来，宛若一帘巨大的砂金瀑布从九天之上砸了下来。
　　哗啦啦！！
　　砂金滚动，伴随着无数鲜血噼里啪啦的落下，瞬间见那一片沙漠染成了血红之色。
　　“大蛇丸...”
　　罗砂捂着被刺穿的肩膀，脸色难看的盯着大蛇丸。
　　左手的肩胛骨被草雉剑穿透，虽然不致命但却破坏了肩胛骨关节活动的骨骼和肌肉，他现在的左手手臂算是废了。
　　对于一个忍者来说，少了一条手臂战斗力将大打折扣。
　　尤其是以忍术为主的忍者。
　　罗砂瞥了一眼已经被音忍解决掉的影卫队，他是接到密信悄悄离开砂隐村的，身边只带了两个人。
　　而敌方的忍者数量，除了大蛇丸这个影级强者之外，却是还有足足六个上忍！
　　“只是需要借你的人头一用。”
　　大蛇丸习惯性的舔了舔嘴唇，舔掉了嘴角溢出的一抹鲜血。
　　鲜血的味道让他的瞳孔放大，整个人变得愈发的邪性了。
　　他身旁的药师兜、君麻吕、音忍四人众纷纷围拢上来，不给罗砂一丝逃走的机会。
　　“想要我的人头？就看你有没有那个本事了！”
　　罗砂的心一下子沉入了谷底，照这个架势他今天估计是凶多吉少了。
　　不过就算是死，也得拉上大蛇丸垫背！
　　罗砂啐了一口污血，体内的查克拉再次翻腾起来，单手操控砂金远不如双手灵活。
　　可一代风影的临死反扑，其术式威力也是非常可观的。
　　“磁遁・金沙涛浪！”
　　恐怖的查克拉爆发。
　　漫天遍野的沙浪汹涌澎湃的崩腾而来，以罗砂为起始点，仿佛整个世界都变成了金色的沙海。
　　但凡肉眼所及之处，全部都是一望无尽的砂金。
　　大蛇丸的嘴角依旧挂着邪性的淡笑，可他那双金色的如同毒蛇一般的竖瞳中却是多了一抹凝重。
　　能够被称之为影的，怎么可能没有两把刷子？
　　要拼命的风影还真是可怕呢！
　　“本来不想用那个的，今天就特别让你见识一下吧。”
　　大蛇丸的身体顿时暴起后退，下半身变成了蛇身，腰身扭动着飞快地朝着远去滑。
　　他需要一点时间通灵...
　　至于君麻吕、药师兜和音忍四人众？
　　虽然罗砂砂金范围极广，术式威力强大无比，几乎无人躲得开，可在场的都是音忍中最顶尖的存在。
　　大蛇丸根本就不担心其他六人。
　　或者说他根本就不在意，如果死在了这样的术式中，说明他们几个也不过如此。
　　有咒印秘术这种手段，这样的替代品想要多少就有多少。
　　“这砂金...可真是不得了了呢！”
　　“大蛇丸大人没事吧？我们赶紧过去帮忙吧！”
　　“与其担心大蛇丸大人，不如顾好我们自己，蠢猪！”
　　“要过来了，赶紧立结界！”
　　音忍四人众立即站在了一起，将药师兜和君麻吕围在中间，每个人站在一个角落里，作为一个结界支点。
　　嗡！！
　　查克拉爆发，变成了四道红色的光幕冲天而起。
　　“忍法・四紫炎阵！”
　　一种非常强力的结界型忍术。
　　需由四人联合施展才能发动，分别在东西南北这四个方向张开一个紫色透明火焰的长方体结界。
　　结界阵上附有紫色火焰，无法让外界人员进入结界内部，一旦碰触结界的四壁就会被火焰烧伤。
　　同样的百分之九十九的忍术也进不去！
　　恐怖的砂金拍下来，瞬间淹没了音忍四人众的四紫炎阵，滚滚而过蔓延到更远处。
　　见捕捉到目标，罗砂手印一变，单手握拳狠狠地捏紧，仿佛要将手心中的空气捏碎一样。
　　“磁遁・砂金大葬！”
　　嗡嗡嗡！！
　　一层层碾压的力量如同白色的圆弧气浪闪过，极重的砂金碾压着覆盖之物，试图将被砂金海淹没的药师兜几人碾成肉末。
　　罗砂的想法很简单，弄死那几名音忍。
　　至少得让他和大蛇丸单挑。
　　那几名音忍的实力不弱，而且能力非常诡异，那种气息有点像是牛魔王的感觉。
　　大蛇丸的最初版本咒印是以西力被原型的，后面因为西力体质特殊的原因，导致进阶版的咒印无法完成，才改成了以重吾为原型。
　　可无论是如何改版的咒印化，仙人化，仙人模式等等，其中都与自然能量有关。
　　所以罗砂才会有这样的感觉。
　　事实上，他感觉到的不是西力的气息，而是自然能量融入身体导致的异变的力量。
　　也就是咒印的气息。
　　……

第477章 罗砂战死！

　　砂金大葬掀起的金色浪潮过去，药师兜、君麻吕以及音忍四人众靠着四紫炎阵活了下来。
　　至于大蛇丸？根本不可能死在这种术式之下。
　　罗砂也没有指望这样的招数能杀死大蛇丸，他只是想弄死碍事的杂鱼顺带改变一下地形。
　　现如今的沙漠变成了金色的沙漠，到处都是他可以操控的砂金。
　　天时地利人和，其中天时地利都在他这一边。
　　他还有一战之力！
　　“特别让你见识一下吧，真正的忍术奥义！”
　　大蛇丸站在千米之外的一处高高的砂岩断壁之上，神色淡漠，双手不急不慢的结印。
　　寅－巳－戌－辰！
　　随后大蛇丸双手合十，一股诡秘的力量溢出。
　　嘎嘎嘎！！
　　大蛇丸身前的地面崩碎露出两道漆黑的裂痕，紧接着，神秘幽暗的紫色光晕亮起。
　　一口写着中文数字三的棺材破土而出。
　　棺材静静地竖立在大蛇丸面前。
　　秽土转生之术，提取死者一定量的肉体，用活人的身体作为死者灵魂的容器。
　　然后将死者的魂魄从冥界净土召唤至现世，让死者的灵魂依附在容器上，并以尘土覆盖住活人的身体，从而幻化成死者生前的模样。
　　哐当一声！
　　棺材板倒下，一道僵硬的身体缓缓地走出来。
　　斑驳的身影，龟裂的皮肤。
　　来人赫然是号称历代最强的风影，拥有控制磁力的特殊能力的――三代风影！！
　　“这里是...”
　　三代风影刚刚苏醒，意识还很模糊。
　　下一刻，所有的记忆涌上心头，三代风影的脸色变得阴沉起来，目光不善的盯着身后的大蛇丸。
　　“大蛇丸，你这家伙竟然敢...”
　　“不要露出那么可怕的气势，而且你的敌人可不是我！”
　　大蛇丸加强了术式的控制，将刻有符篆的苦无埋入三代风影的后脑抹杀了他的意识。
　　三代风影的身体一僵，眼神变得黯淡无光彻底的失去了生前的意识。
　　他现在就只是大蛇丸手中的一个傀儡，一件兵器。
　　“现在好好的陪你玩玩儿吧！”
　　大蛇丸举目眺望远处砂金之上站着的四代风影罗砂，舔了舔嘴角露出一抹邪邪的冷笑。
　　三代风影双手结印，脚下顿时飘出了无数的黑色砂铁。
　　他踩着砂铁以滑行的方式冲了出去。
　　随着移动的距离增加，三代风影脚下的黑色砂铁也越来越多，越来越多。
　　转眼之间，一汪大海般的砂铁浪潮便形成了。
　　罗砂自然不会坐以待毙，单手虚抬，一片耀眼的金色沙浪翻滚着咆哮着涌出。
　　哗啦啦！
　　金色的砂金和黑色的砂铁瞬间碰撞在了一起。
　　而也是这一刻，罗砂看清了那漫天遍野的黑色之物究竟是什么了。
　　“三代风影的砂铁？”
　　“怎么可能？！”
　　罗砂一脸惊愕的看着远操控砂铁的人影，那熟悉的身影分明就是失踪已久的三代风影！
　　有着历代最强风影之称的那个男人！
　　“三代风影没死？”
　　罗砂的心底莫名的闪过这么一个念头，可是就算三代风影没死也没有理由和大蛇丸联手吧？
　　而且还是对付他这个四代风影！
　　哗啦啦！！
　　砂金与砂铁碰撞在一起，激起一片恐怖的沙暴浪潮，砂金拍打着砂铁，砂铁撞击着砂金。
　　站在砂金浪潮的最上方，罗砂和三代风影面对面。
　　“你是...三代？”
　　罗砂不确定的问道。
　　可三代风影已经被大蛇丸抹除了意识，现在只是一个只会杀戮的战争机器，他根本就不会回答罗砂的任何问题。
　　哗！！
　　又是一卷翻滚着的黑色砂铁拍了下来，罗砂连忙抬起手臂操控着砂金抵挡。
　　秽土转生拥有无限查克拉，拼消耗注定是罗砂败亡。
　　更何况一旁还有大蛇丸以及六名音忍随手都有可能出手偷袭！
　　罗砂眼底一抹凝重之色闪过，本想着临死之前拉大蛇丸垫背，可他万万没有想到大蛇丸竟然还有这样的手段。
　　无论眼前的三代风影是为什么出现的，但几番交手下来，罗砂敢肯定这家伙就是三代风影无疑。
　　砂铁可是三代风影的招牌，也是三代风影被称之为最强风影的原因。
　　“真是可笑啊，砂隐村的两代风影竟然都死在了同一个人的手上。”
　　罗砂感觉到体内的查克拉疯狂流逝，脸上流露出一抹凄惨。
　　别看他现在气势汹汹的操控中占据半屏的砂金，可实际上他已经是强弩之末了。
　　先和大蛇丸战斗了一波，本就没有多少查克拉了。
　　如今又和三代风影拼了好几波大招。
　　他现在很累了，手脚仿佛灌了铅一样沉重，身体的疲惫感不断地刺激着神经，好想就这样睡去...
　　“大蛇丸大人，那家伙已经快要不行了，我们去把他干掉吧！”
　　“不着急，我们有的是时间。”
　　大蛇丸摇了摇头，胜券在握的局以稳妥为主。
　　虽然他不怎么在意音忍四人众的死活，但好歹也是一份不弱的战力，毫无意义的送人头是愚蠢的行为。
　　鬼知道罗砂还有没有什么底牌？
　　越是到了接近胜利的时候，越是应该保持谨慎。
　　阴沟里翻船的反派可是比比皆是！
　　事实证明，大蛇丸的猜测是正确的，罗砂一直都保留着最后一个大招的查克拉。
　　他就是在等大蛇丸接近，可惜大蛇丸不上套。
　　而他又无法突破三代风影的砂铁...
　　三代风影是秽土转生之物，且被大蛇丸抹除了意识，战斗力自然大不如生前。
　　可罗砂也没有好到哪儿去，肩胛骨受伤，且查克拉见底。
　　两人竟然打了五五开。
　　不过，五五开的局面只是暂时的，罗砂就算打败了三代风影也没什么卵用。
　　因为秽土转生出来的人是杀不死的，只能依靠封印术。
　　大蛇丸就在一旁站着，自然不可能让罗砂封印了三代风影。
　　所以罗砂落败只是时间的问题。
　　哗啦啦！！
　　又是一波大招碰撞，无数的砂金与漫天遍野的砂铁激烈的碰撞在了一起。
　　无尽的黄沙之境，被金、黑二色分隔成两个世界。
　　最终黑色的砂铁压制住了金色的砂金，黑色的世界渐渐地覆盖住了金色的世界。
　　“可恶，好不甘心！”
　　罗砂的脸上满满的不甘心，他不甘心这样的死去。
　　……

第478章 拾掇拾掇二柱子！

　　风之国，一望无垠的沙漠深处。
　　入目尽是分明的金色与黑色将沙漠分隔成了两半儿，随后在正中心碰撞交缠，形成了一片金与黑编织的世界。
　　而这个神奇的金与黑的世界中心，一抹凋零的血色弥漫开来。
　　“走吧，需要做的准备都已经做好了。”
　　大蛇丸淡淡的瞥了一眼躺在地上已经没有生命气息的罗砂，收起了草雉剑转身离去。
　　药师兜等人一同跟上。
　　他们看向大蛇丸背影的眼神中，憧憬之色变得更加狂热了。
　　……
　　火之国，木叶村。
　　西力和香磷又双一次蹭饭后离开泉美家，刚刚出门却见到了一个意外的人。
　　“佐助？你在这里干什么？”
　　香磷奇怪的看了佐助一眼，问道。
　　她看得出佐助似乎是站在这里专程等他们的，更加准确一点说应该是在这里等西力哥的。
　　“你想变强？”
　　虽然是问句，但西力的语气很肯定，他能够从佐助的眼神中看出来。
　　“嗯。”
　　佐助闷闷的应了一声，他做不到鸣人那样直言请教，哪怕是非常的想要变强，也傲娇得说不出请教的话。
　　每个人都想变强，只不过变强不是光想就可以的。
　　西力从佐助的眼底看出了一种情绪，一种不想认输的情绪，一种不想输给别人的情绪。
　　而这种情绪的源头正是他身旁的香磷。
　　看来在波之国的那一场临时比试，佐助与鸣人联手依然败在了香磷手中对他的冲击很大。
　　鸣人表面上表现得无所谓，可实际上他的心底也是一样不甘心的吧？
　　连鸣人那种粗线条的二货都不甘心，可想而知佐助这种傲娇的性格此刻有多么的难受了。
　　西力记得佐助是雷火双属性的。
　　他忽然开口问道，“你怕死么？”
　　佐助先是一愣，随即反应过来，眼底流露出坚定之色，“如果能够变强...我不怕！”
　　西力闻言笑了，有什么理由能够阻止一个男人变强的决心呢？
　　既然你那么想要变强，那就帮你一次好了！
　　“跟我来吧！香磷你先回去。”
　　西力带着佐助转身往宇智波富岳的家里走去。
　　佐助连忙跟上。
　　当两人站在自家门口的时候，佐助疑惑的看了西力一眼问道，“这不是我家么？到这里来做什么？”
　　他以为西力会带他到某个特殊的地方修炼的，再不济也得到训练场去啊！
　　虽说他家里也有训练场，但感觉这种地方无法变成他希望中的那么强大。
　　“来这里做什么？当然是跟你的父母做最后的道别咯，你不会以为我说会死人的只是说笑的吧？”
　　“是真的会死人的！”
　　“在你临死之前，和父母道别，和喜欢的女孩子告别，人生不在留下遗憾之后，我们在进行‘变强’的修炼！”
　　西力龇了龇牙，露出一抹森然的冷笑。
　　佐助的心头一突，背心莫名的感觉到一股寒意袭来。
　　真的会死吗？
　　紧接着。
　　佐助紧紧地捏了捏拳头，抬脚进入院子往宇智波富岳的书房走去，每一步都异常的坚定。
　　他的觉悟也是真的！
　　……
　　是夜，月黑风高埋骨夜。
　　木叶村正面前，西力已经做好了登记，正准备带佐助到村外西北边的大山上修行。
　　他的脚步忽的一顿，停在原地一脸正色的看着佐助问道，“真的已经把所有的事情都做了吗？”
　　“要不要去跟小樱告别？”
　　怎么说春野樱也是二柱子的正牌媳妇儿。
　　告别也是应该的。
　　然而，佐助却是一脸懵逼的看着西力，那呆呆的表情好像在问：小樱？小樱是谁？
　　西力：“...”
　　抱歉，忘了鸣佐才是一对。
　　西力咳嗽了一声，重新沉下脸来渲染气氛，“要不要去和鸣人道个别什么的？”
　　“不用！”
　　佐助干巴巴的说了一句，径直的往村外走去。
　　就这么认定他一定会死么？
　　他偏不！
　　他一定会变强，变得比鼬还要强，变得比西力还要强！
　　西力无所谓的耸了耸肩，也跟了上去。
　　位于木叶村西北部的一座山峰上，这里是木叶村周围仅存的两座大山之一。
　　原本木叶村外围有十三座大小山峰矗立。
　　其中的十一座都被西力练拳给锤平了。
　　这剩下的两座是木叶村西北面的门户，是两处险地，是纲手明令禁止西力不准锤平的。
　　否则这两座大山也早就变成了两个山谷。
　　山峰之上，阴云低沉沉的压下来，整个山峰都融入了阴云中一般，被无尽的黑暗笼罩着。
　　滋滋滋...
　　空气中弥散着丝丝电弧，仿佛随时都会激起一道闪电。
　　“先试试查克拉属性吧，不出意外的话你是雷火属性。”
　　西力直接扔给了佐助一张查克拉试纸，“往里面注入查克拉就行了，雷会褶皱，火会燃烧。”
　　佐助依言将查克拉注入查克拉试纸中。
　　果然如同西力所说的那般，查克拉试纸褶皱之后便燃烧了起来，最后化为灰烬。
　　“火遁我教不了你，而且你们宇智波一族以火遁闻名忍界，也不需要我来教。”
　　“我能教给你的就是雷遁！”
　　西力翻手成掌，掌心中一簇电弧跳动起来。
　　随着查克拉的凝聚越多，他手心中的电弧逐渐变成了一颗耀眼夺目的雷球光团！
　　黑暗瞬间被驱散，而笼罩着山巅的阴云中也闪烁着一丝丝电离子与其呼应。
　　“这就是雷遁？”
　　佐助的眉心直跳，低哑的自语道。
　　尽管那团雷光一般闪烁着的电球被西力的手掌束缚住了，可他还是感觉到一阵阵的心悸。
　　是身体本能的在抗拒，让他远离那个东西。
　　是身体本能的在畏惧，告诉他那个东西很危险。
　　“查克拉有两种变化，性质变化和形态变化，无论是那一种都可以加强术式的威力。”
　　“也就是你想要的变强。”
　　“我掌握了雷水两种查克拉属性的性质变化，以及形态变化。”
　　“而今天要修炼的就是雷属性性质变化！”
　　西力说到这里停顿了一下，急着话锋一转，“据我所知，鼬他至少掌握了火遁与水遁的查克拉性质变化。”
　　宇智波鼬的基础查克拉属性是水火风三种。
　　风遁很少见鼬用，所以西力不清楚。
　　一听到鼬掌握了至少两种查克拉性质变化，佐助自然更加不愿意落后，他要变强的目的就是超越鼬！
　　佐助目光灼灼的盯着西力手中的雷球，此时的身体颤抖不再是因为害怕，而是因为兴奋！
　　他喜欢这样的力量，他能够感受到西力手中那个雷电光团的威力！
　　真的很恐怖，真的很迷人！
　　真的好想要！
　　无论付出任何代价，他都要掌握那股力量！！
　　……

第479章 雷遁淬体？再来一次？

　　“一般上忍也会掌握两种以上的查克拉性质变化，而三代火影则是能够熟练运用五种遁术的男人。”
　　“掌握了查克拉性质变化不代表你成为了强者，而是拥有成为强者的资格。”
　　“因为所有强者都掌握了查克拉性质变化的技巧！”
　　西力解释道，同时掩饰着手中雷遁的不同形变，这是性质变化和形态变化的结合。
　　虽说西力基本上不使用雷遁攻击敌人，而是使用水遁・水铁炮之术攻击敌人。
　　但毫无疑问的一点，他的雷遁修为肯定在水遁修为之上！
　　因为西力的雷遁无时无刻都在刺激细胞活性，操控雷遁刺激本体细胞活性，这是一个精细活儿，也是一个脑力活儿。
　　可以简单的理解为西力的雷遁修炼从未间断过一次！
　　西力抬起手臂，掌心中的雷电光球越发的刺眼，阴云之中的电离子仿佛受到牵引一般被吸附过来。
　　恐怖的雷电之力宛若神明一般。
　　感受到那股可怕的雷电之力，佐助的瞳孔猛地一缩，随即闪烁起浓浓的精芒。
　　“这样么？那么我们开始吧！”
　　雷属性的查克拉性质变化么？
　　他一定会掌握的！
　　“别着急，我可不是简单的教你雷属性的查克拉性质变化，而是教你雷遁刺激细胞活性的方法！”
　　西力不确定佐助能够达到哪一步，但细胞活性百分之三十应该是没问题的。
　　否则也配不上因陀罗转世这个身份了。
　　而且在火影忍者中，卡卡西教导佐助千鸟的时候，也利用了雷遁刺激细胞活性的方法。
　　否则以佐助的身体素质根本模仿不了小李的动作。
　　“刺激细胞活性？要怎么做？”佐助凝声问道。
　　“就像这样！”
　　西力咧开嘴角露出一抹坏笑，没有一丝的犹豫，扬手便将手中的雷球甩向了佐助。
　　见到这一幕，佐助脸色大变下意识的就要闪开。
　　可牛魔王的攻击是那么容易躲开的吗？
　　咻！！
　　一颗雷球撕裂了黑夜，径直的砸中了佐助的身体，霎时间，他的全身好像都被无数雷电状的小蛇撕咬起来。
　　“啊！！！”
　　一声惨绝人寰的痛呼声穿透了天际！
　　西力邪笑着站在一旁，仿佛在欣赏佐助的惨状一般。虐完哥哥虐弟弟，啧啧...感觉倍儿爽！
　　一脸狰狞的佐助咬着牙承受着雷遁淬体的痛苦。
　　此时他的心底只有三个字――MMP！
　　……
　　第一波雷遁淬体往往是最痛苦的，因为身体里的杂质最多，以及身体素质处于最低的状态。
　　佐助感觉就像是有无数只蚂蚁在撕咬他的血肉、经络、骨头。
　　甚至在啃食他的细胞！
　　那种全身上下每一寸细胞都在抗议，发出悲鸣的感觉，一阵高过一阵的痛楚刺激着他的神经。
　　脑海中全部被痛疼二字充满。
　　“放心，我控制的力量在你的承受范围呢，不用担心会死掉。”西力不知道从哪儿拿出了一包瓜子。
　　“你最好不要晕过去，因为晕过去的瞬间我会停手的。”
　　“一旦停下来那就代表第一次淬体结束。”
　　“而第一次雷遁淬体非常关键，后面能够走到什么地步就看你自己的了。”
　　西力笑眯眯的说道，一副看热闹不嫌事儿大的模样。
　　他第一次可不是雷遁淬体，而是直接天雷淬体，所以他现在的细胞活性永久提升高大百分之九十七！
　　佐助听到这话差点儿一口气没提上来。
　　还有不让人晕的？
　　不过，有了西力给的‘不会死’的保障，佐助的心稍稍的安定了那么一丝。
　　可身上传来的一阵阵撕裂的痛楚告诉他，这个‘不会死’的保证好像就是一个狗屁？
　　真的不会死么？
　　那为什么还需要他跟父母告别，跟亲友告别，跟什么劳什子女朋友告别？
　　怀疑只是很短暂的，因为下一秒佐助的脑子再也不能正常思考了。
　　剧烈的疼痛刺激着他的神经，他无法再思考。
　　坚持不过几个呼吸。
　　“唔！”
　　一声闷哼，佐助非常干脆的晕了过去，脸上带着三分不甘心，以及七分解脱的表情。
　　西力见状连忙屈指一弹，射出一根千本状的雷针，立即将佐助身体上还残留着的雷遁引走。
　　他蹲下身来探了探佐助的鼻息。
　　“只是晕过去了？还好还好！”
　　虽然被电焦了，但还活着。
　　活着就好。
　　真要是弄死了二柱子，鼬那家伙还不得找老子拼命？
　　西力单手虚握，掌心向下对准了佐助的脸，水属性查克拉在掌心中迅速凝聚。
　　“水遁・泼你一脸之术！”
　　哗！
　　一股透心的凉意加上水流的冲击，里焦外嫩的佐助猛吸了一口气，一个直板桥的坐了起来。
　　他的眼神还有些迷茫，表情略显呆滞，直到看清楚一旁站着一脸坏笑的西力。
　　所有的记忆涌来，佐助的脸色一下子就沉了下去。
　　“坐着休息吧，先缓一缓，趁这个时间我们来讲解一下什么叫雷属性查克拉性质变化。”
　　西力继续说道。
　　“基础查克拉属性为风雷水火土，属性相克的理论知识忍者学校已经教过了，我就不浪费口水了。”
　　“雷属性的特点就是麻痹和穿透。”
　　“与中、远距离扩散式忍术最配合。加在金属制的武器上，会提升杀伤力及触电效果。”
　　“这些只是雷遁对外对敌的使用。”
　　“除此之外的雷遁还有一种用法就是对内对己。”
　　西力说到这里停顿下来，撸起袖子露出手臂，然后将手臂伸到佐助的面前，示意他触碰感受一下。
　　佐助抬手用指尖触碰了一下西力的手臂。
　　一丝电流清晰可见的跳动起来，顺着他的指尖传了过来，酥酥的，麻麻的。
　　雷电对内对己的运用？
　　电自己？
　　这么优秀的吗？
　　咕咚一声！佐助震惊的咽了咽口水，不确定的问道，“你，你该不会是...”
　　“就是你想的那样。”
　　西力的嘴角微微上扬露出一抹邪笑，肯定了佐助的想法。
　　“不仅仅是我，随时随地控制雷遁刺激细胞活性，这才是你修行任务目标。”
　　“掌握雷属性查克拉性质变化？那种小儿科的技巧可不值得老子浪费时间教你。”
　　“如果你休息够了就站起来吧。”
　　“刚才只是第一波的雷遁淬体，多来几次直到你的潜力极限被压榨出来为止。”
　　西力的话音落下，只见他单手成掌，掌心中的查克拉再度凝聚，转化为雷电的力量。
　　滋滋滋...
　　望着那闪烁着跳动着的雷光，佐助的小心肝儿也跟着扑通扑通的直跳。
　　他真的很想问一句。
　　什么叫刚才只是第一波？
　　什么叫多来几次？
　　合着刚刚那只是一道开胃菜？？
　　……

第480章 木叶崩溃计划前奏！

　　雨之国边境，离开晓组织基地的鼬和鬼鲛站在雨幕中，二人准备前往土之国捕捉他们的任务目标――四尾。
　　四尾孙悟空，是一只体型巨大的红色猩猩。
　　四尾被封印到岩忍老紫的体内，根据绝的最新情报，四尾人柱力老紫目前在土之国南部的一座活火山附近出现过。
　　“怎么了？”
　　鬼鲛奇怪的看了鼬一眼。
　　宇智波鼬此时站在原地，转头眺望着火之国的方向，眼底一抹忧色一闪而过。
　　为什么会有心悸的感觉？
　　佐助出事了么？
　　捕捉四尾的任务完成后，到木叶村看一看吧！理由就用查探九尾人柱力的详细情报好了。
　　“没什么。”
　　宇智波鼬淡淡的应了一句，当他转过身来的时候瞳孔恢复了死水一般的沉寂，没有一丝的情绪波动。
　　鬼鲛不再多问，默默地跟在鼬的身后往土之国的方向走去。
　　晓组织分配尾兽任务是有针对性的。
　　比如四尾人柱力的能力是熔遁，也就是火土属性的岩浆。
　　而鬼鲛精通水遁，且号称无尾尾兽的存在。
　　水遁克制火遁，所以四尾分配给了鼬和鬼鲛的小组。
　　剩下的九尾也是水火组的任务，自然是鼬的目标，因为鼬出生木叶村对木叶非常了解，对九尾人柱力也不陌生。
　　同时这也是晓组织对鼬实力的肯定。
　　……
　　田之国，音忍村。
　　除了必要的看守之外，其他所有能够调动的音忍全部集结，所有人都目露崇敬的看着最前方的那道修长的身影――大蛇丸！
　　论蛊惑人心，飞段那种邪教徒哪里比得上大蛇丸？
　　如果大蛇丸去宣传邪神教教义，估计现在邪神教的人数得以万数来计量。
　　“兜，各中队的任务分配好了么？”
　　大蛇丸淡然的站在高处，沙哑而充满魔性的声音响起。
　　药师兜低头看了看手中的卷轴，上面记录着分配下去的任务，其中还有一栏是空着的。
　　“各中队的任务都已经分配好了。”
　　“只是君麻吕他...”
　　“君麻吕么？”
　　大蛇丸微微皱眉，眼底闪过一抹愁色。
　　辉夜一族的血继限界・尸骨脉非常强大，可得到力量的同时需要付出的却是生命力。
　　随着尸骨脉觉醒程度加深，伴随的血继病也愈发严重。
　　君麻吕的战斗力很强，是可以正面刚风影的存在，如不是因为君麻吕的血继病，他一定是大蛇丸的首选容器。
　　“他的身体不好就留在音忍村吧！”
　　大蛇丸虽然很无情冷漠，但还是不希望君麻吕就这么死去的。
　　或许以后他能够找到根治君麻吕的办法。
　　“明白。”
　　药师兜在卷轴上添了一笔，然后合上卷轴。
　　……
　　木叶村，某一处牧场。
　　“啊啊啊！！这种无聊的任务究竟要做到什么时候啊！！”
　　鸣人一边捡着牛粪，一边捂着鼻子抱怨道。
　　“西力哥也不知道跑哪儿去了，连小队长都交给了香磷那个家伙，真是太可恶了！”
　　佐助淡淡的瞥了鸣人一眼，继续打扫牛栏。
　　尽管他很赞同鸣人的话，但想到任务结束后就可以回去继续修炼雷遁，似乎也就没有那么难受了。
　　而香磷则是在水塘边给牧场的牛洗刷。
　　她直接就将鸣人的抱怨给忽略了，鸣人和佐助见不到西力哥，她晚上回去就能见到啊！
　　不仅能见到，还能一起吃饭呢！
　　做D级任务也没什么不好的。
　　自从波之国回来了七班三人组则一直在执行D级的打杂任务，西力将香磷指定为临时小队长后便一直没人影了。
　　佐助的修行？
　　除了第一晚西力亲自在一旁操控雷遁给二柱子电疗之外，其他时间都是佐助自己一个人修行。
　　师父领进门，修行在个人。
　　原理、诀窍都教了，剩下的就看佐助能做到什么程度了。
　　香磷的话，稳步提升即可。
　　而鸣人则留给自来也去头疼，九尾查克拉的钥匙在自来也手中，还有螺旋丸从自来也手中传给鸣人更有意义。
　　就在七班三人组在牧场里打扫牛栏、清理牛粪、洗刷牧牛的时候。
　　一只联络鹰出现在木叶村上空。
　　西力看见了、泉美看见了，所有带队老师都看见了，带队老师不全部都是上忍，很大一部分是中忍。
　　火影大楼，火影办公室中。
　　一众木叶忍者聚集在此，除了泉美和西力站在一起之外，其他人都下意识的远离了西力。
　　并不是排斥他，而是没有几个敢站在牛魔王身边的，哪怕牛魔王没有释放出任何气势。
　　当然，除了那个一身绿皮的河童怪。
　　河童怪也是怪物，牛魔王也是怪物，怪物和怪物站在一起，没毛病。
　　凯拍了拍西力的肩膀，够着肩膀拍的。
　　“没想到时间过得在很快，西力都已经成为指导上忍了。”凯的语气有些感慨，恍惚间想起了第一次和西力见面的时候。
　　“凯前辈，你想说你的青春褪色了吗？”
　　西力眼眸一闪，忽然问道。
　　“怎么可能？！我的青春燃烧得正旺呢！”
　　凯一听这话立即燃烧了起来，一手叉腰一手伸直竖起了大拇指，同时咧嘴一笑露出一口耀眼的白牙。
　　铮！
　　洁白的牙齿闪过一抹亮光，近乎闪瞎了屋子里九成以上人的眼。
　　“我的青春绝对不会褪色！”
　　虽说很久没有见到了，但还是凯皇的味道！
　　每次看见凯的时候，西力莫名的就想笑，不知道是凯长得太喜感还是那身绿皮衣太喜感。
　　除了西力嘴角上扬露出一抹笑意之外，屋子里的众人全部都是一头黑线的看着凯。
　　太特么辣眼睛了！
　　“咳咳！”
　　纲手捂着嘴咳嗽了一声，将众人的注意力吸引过来。
　　“你们应该知道了吧，这一次召集大家的目的。”
　　“中忍考试是吧？挺怀念的。”
　　西力歪着头，喃喃低语道。
　　中忍考试的一幕幕仿佛就在昨日一样的感觉，跟他和泉美一起参加考试的兜学长依旧是下忍呢！
　　大蛇丸应该会来吧？
　　不过这一次大蛇丸带来的战力肯定要比原著中那一次强很多，否则别说攻下木叶村，恐怕还得把自己搭进来。
　　纲手双手交叉在身前，以倒三角状立在桌子上。
　　“一周后，我们将于七月一日，正式开始中忍考试。”
　　……

第481章 被吊打的勘九郎？！

　　虽然火影提前换成了纲手，虽然队伍里没有宽额头小樱，虽然鸣人已经不是曾经调皮捣蛋的鸣人。
　　但木叶丸依旧成为了鸣人的小弟。
　　木叶村内的某一条街道上，鸣人和木叶丸、萌黄、乌冬三个小鬼正在一起玩闹。
　　咚！
　　追逐中，木叶丸一头撞在了一个画着傀儡师花纹、戴着猫儿黑角帽的少年身上。
　　画面一顿，所有人都静止下来。
　　因为那个人的额头上戴着的护额不是木叶村的树叶护额，而是一个风沙的护额。
　　来人不是木叶忍者，是外村的忍者！
　　外村的忍者怎么会出现在木叶？
　　“很疼呢！”
　　勘九郎斜眼低头看着屁股着地的木叶丸，单手抓着木叶丸的脖子便将他给提了起来。
　　木叶村的小脸一下子变得涨红喘不过气儿来。
　　“木叶丸？！”
　　鸣人连忙追了上来，紧张兮兮的喊道。
　　勘九郎无视后面的鸣人，语气缓慢给人一种不在意的感觉，可他手上的动作却是更重了。
　　“我说我很痛呢，臭小鬼！”
　　“算了吧，不然待会儿又要被他教训了。”
　　一旁背着大扇子的金发美少女低声劝了一句。
　　鸣人这个时期给人还是一个二货小鬼，哪怕实力比原著强很多很多，也表现得二楞二楞的。
　　所以勘九郎和手鞠才会选择无视眼前这个黄毛小鬼。
　　西力哥说过，做大哥的罩着小弟天经地义！
　　鸣人记忆力不行，理论课一塌糊涂，可西力的每一句话他都记得，木叶丸可是他认同的小弟！
　　“放了木叶丸！”
　　鸣人低喝一声，身体倾斜着向前，一脚踩在地面上激起一片尘土，而后犹如一道利箭射向了勘九郎。
　　在冲刺的过程中，鸣人双手结印。
　　嘭嘭嘭！
　　三道影分身分别从左右上三个方向跳出去，配合本体从四个不同的方向攻击勘九郎！
　　勘九郎和手鞠脸色微微一变，眼底流露出惊讶之色。
　　他们根本就没有在意过那个黄毛矮子，更不可能想到那个黄毛矮子竟然有这样的速度！
　　“是实体分身？！”
　　手鞠眼底一抹严肃闪过，木叶村的影分身之术可不是普通的下忍就能够掌握的！
　　这个小鬼...
　　“来得好，我的手正好有点儿痒痒呢！”
　　勘九郎反手一甩，一把将木叶丸扔向了鸣人本体，他分不出哪个是分身哪个是本体，只是随便扔出去的。
　　正冲刺的鸣人见状，连忙张开双手抱住了木叶丸。
　　而另一侧的三道影分身已经进入了攻击范围。
　　一人抡拳、一人抬脚、一人侧踢。
　　“哼，架势倒是摆的不错。”
　　勘九郎是傀儡师，傀儡师不擅长近身战，但不代表傀儡师一点儿近身战的能力都没有。
　　对付一个下忍小鬼，还不需要动用他的傀儡！
　　“小心点！”
　　手鞠在第一时间后跳脱离战场，临走时不忘提醒了一句。
　　勘九郎根本就没有在意手鞠的提醒，依旧我行我素的行动，一个滑步径直的冲向左侧的影分身。
　　以少敌多的要点就在于――逐个击破！
　　然而，想法是美好的，战术是正确的，动作是优雅的。
　　可事实是残酷的。
　　砰！
　　一声闷响，勘九郎的身体一僵，直接被一记侧踢踹中了小腹，他的身体一下子腾空而起。
　　勘九郎的脸色绛紫，一股酸水涌上喉头。
　　差点儿把隔夜饭都给吐了出来。
　　“好大的脚力！”
　　然而斜向上的侧踢只是第一招。
　　接下来的上勾拳是第二招。
　　另外两道影分身顺势而上，右侧的影分身一记上勾拳打中勘九郎的下巴。
　　巨大的力量传来，勘九郎的身体再次往上浮空。
　　“可恶，这家伙...”
　　勘九郎的脸色难看无比，十根手指头连连跳动起来，他已经打算使用傀儡了。
　　因为他意识到单凭体术会被人家吊打的！
　　就在这时候，正上方的一只黑漆漆的鞋底迎面踩下来，赫然是一开始从上路出击的影分身！
　　砰！
　　一脚不偏不倚的踩在了勘九郎的脸上。
　　轰隆！！
　　勘九郎的脑袋猛地下垂，自上而下身体翻转了一百八十度，狠狠地砸在了地面上。
　　然后如同皮球一样弹起来、落下去，溅起一片带着血丝的尘土。
　　如此反复数次后这才趴在了地上一动不动！
　　静寂，死寂一般的静寂。
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕，一个个的都是一脸仿佛见了鬼的模样。
　　木叶丸：鸣人大哥原来这么强的吗？
　　手鞠：那个黄毛小鬼好厉害？！
　　下一秒，惊喜的欢呼声打破了沉寂，赫然是木叶丸、萌黄、乌冬三个小不点儿围着鸣人大叫了起来。
　　“鸣人大哥好帅！”
　　“鸣人大哥好厉害！”
　　“鸣人大哥太强了！”
　　木叶丸、萌黄、乌冬三人两眼冒着星星崇拜的看着鸣人。
　　尤其是木叶丸更是一脸激动，好像是他秒杀了那个奇怪的猫儿黑帽大个子一样！
　　“啊哈哈！！”
　　“哪有哪有，也没有你们说的那么厉害啦！”
　　鸣人傻兮兮的搓了搓鼻子，一副被夸得找不到北的模样。
　　虽说西力教导鸣人的时间几乎可以忽略不计，但西力将凯皇和牛魔王体术基础修炼手册交给了鸣人。
　　这东西对于鸣人的帮助无疑是非常巨大的。
　　鸣人的体术提升，意味着近战能力增长，而他最擅长的影分身之术也得到了相应的提升。
　　哪怕一个鸣人只有十分之一小李的水准，那么一千个鸣人也非常的恐怖了！
　　比起火影忍者中鸣人的炮灰影分身，现在的影分身才能称之为鸣人影分身。
　　再一点就是被西力收拾过的九尾不再捣乱，鸣人的查克拉能够运用得更加自如。
　　“喂喂喂，开玩笑的吧？”
　　手鞠一脸懵逼的看着如同死狗一样趴在地上的勘九郎，她这个弟弟有几斤几两她还是清楚的。
　　连傀儡都没有拿出呢，装逼不成反被C？
　　要不要躺得这么干脆？
　　鸣人的实力并不足以秒杀勘九郎，勘九郎是傀儡师，傀儡师的战斗方式自然不是近战。
　　勘九郎看不上鸣人，大意之下才会一脚踹晕了过去。
　　如果两人拉开架势干架，定当还有一番大战。
　　……

第482章 我爱罗不爱鸣人了！！

　　手鞠黑着脸走进场，弟弟被揍趴下来了，她这个姐姐自然不能无动于衷。
　　在见识到黄毛矮子‘秒杀了’勘九郎这一幕，手鞠自然不会大意。
　　铮的一声！
　　手鞠直接打开了扇子，露出三颗星来。
　　体内的查克拉如同沸水一般翻滚起来，一进场她就准备放大招了，虽然事后会有麻烦，但总不能让弟弟白白被人揍了吧？！
　　“风遁・镰鼬！”
　　攻防一体的C级忍术。
　　手鞠挥舞着巨大的三星扇，一扇子便掀起了一股恐怖的暴风，暴风席卷而过整条街巷都被扬起的风沙填满。
　　顿时间，一道沙龙卷咆哮着扑向了鸣人等人。
　　鸣人脸色骤然大变，如果只是他一个人的话，他就算躲不开也最多被吹飞摔一跤。
　　可他身边还有木叶丸三个小鬼！
　　要怎么办？
　　躲不开了！
　　突然！一声轻喝响起。
　　“土遁・土流壁！”
　　一堵厚实坚硬如同城墙一般的土墙破土而出，直挺挺的竖在了鸣人等人的面前。
　　暴风席卷了整条街道，猛烈的撞击在土墙之上。
　　若是普通的土墙或许会被暴风里面夹杂着的风刃撕碎，可这不是普通的土墙，而是香磷以查克拉制造出来且维持的土流壁！
　　暴风尽数被抵挡在土墙之外。
　　“香磷？哈哈，太好了！”
　　鸣人正准备分出两个影分身，算上本体三人，一人一个带着木叶丸、萌黄、乌冬逃走呢！
　　是否能躲开他不敢保证，但就算躲不开他也要尝试。
　　这下好了，香磷出现了就不需要逃走了！
　　“你们想要做什么？砂忍！”
　　香磷不是鸣人这种少根筋的二愣子，她认出了手鞠和勘九郎的身份，砂隐村砂忍！
　　一般情况下，很少有外村的忍者光明正大的进入木叶。
　　眼前的少年少女比他们大个两三岁的样子，也不像是偷偷潜入木叶的间谍。
　　所以香磷猜测可能是木叶和砂忍有什么联合任务。
　　“又来一个...”
　　手鞠的眼底一抹凝重闪过。
　　如果那个黄毛矮子给人的感觉是傻兮兮的，那么眼前这个红头发的萝莉则给人一种非常精明的感觉。
　　手鞠不动声色的瞥了一眼那堵土墙，心底暗暗一沉。
　　能够制造出那种程度的土流壁，这个红毛的实力绝对不弱。
　　木叶村是什么情况？
　　为什么随随便便蹦出来两个下忍都这么牛逼了？
　　真要是这样的话，那他们这一次的任务恐怕...
　　要凉凉了！
　　有一点手鞠想差了，眼前的红毛和黄毛可不是随随便便的下忍，即使在下忍中也是拔尖的存在。
　　一个是九尾人柱力，一个是漩涡一族。
　　如果场地足够大，香磷拉开距离使用水遁的话，能喷得一坨忍者生活不能自理。
　　至于鸣人...要是九尾外挂一开，大蛇丸都得认怂。
　　手鞠沉默着不语，思索着要不要用那一招，可那一招一出手她也不能确定眼前这两货能不能活下来。
　　这里是木叶村，在木叶村把木叶忍者干掉的话，事情可就大发了。
　　就在这时候，一股骇人的气息蓦地出现。
　　一个背着葫芦，额头写着一个爱字的半大小鬼站在树干上，他的眼神非常的冷漠，看向下方众人就像是在看一群死人。
　　这样的眼神就连同组队伍的手鞠都忍不住害怕。
　　“我爱罗？！”
　　手鞠眉心一跳，连忙退后一步收起了手中的扇子。如果让这小子见到血发飙，那就绝对不可能善了了。
　　勘九郎这一次挨打是白挨了。
　　手鞠扶起昏迷的勘九郎，勘九郎并未受伤，只是突如其来的重击在脑门儿上晕了过去。
　　就在我爱罗出现的瞬间，佐助也站在了同一棵大树的另一侧树干上。
　　“嗯？好快地速度！”
　　我爱罗眼角的余光扫过去，除了下面的黄毛小鬼和红毛小丫头，这个家伙也有被干掉的价值呢！
　　好想...
　　好想...
　　杀了他们！
　　佐助被西力电疗了一晚上，又经过这么一段时间的训练，细胞活性差不多提升了百分之三到五个点。
　　这个提升速度并不算快，因为细胞活性的提升前期本来就很快。
　　再者佐助也不可能如同西力那般，将细胞活性永久提升到百分之九十多。
　　因为不是每一个人都拥有牛魔王那种变态的体质。
　　正常人被雷劈？嫌死得不够快？
　　因此佐助只能用雷遁刺激身体，提升速度较慢，且上限不高。
　　但也不要小看这百分之三个点，它对身体的加成，尤其是移动速度和攻击速度的加成非常之大。
　　雷遁刺激身体的修炼方法适用于拥有雷属性查克拉的忍者。
　　因为雷遁刺激身体，相当于电自己。
　　只有自己才能精准的掌控这个‘度’，如果雷遁的威力高于‘度’，那就不是刺激细胞而是攻击本体。
　　西力的身体强大，敌人的雷遁攻击对他来说也只是刺激细胞活性。
　　但其他人却不能这样。
　　这也是为什么西力只教了佐助这个方法提升身体素质，而没有教鸣人和香磷这个方法。
　　鸣人是风属性，香磷是水土属性。
　　“你们这些混蛋在别人的村子里胡闹什么？”佐助的话虽然是对手鞠说的，但他的大部分注意力都在我爱罗的身上。
　　因为这个背着葫芦的家伙身上的杀气毫不掩饰的释放了出来。
　　阴冷、黑暗、无穷无尽的负面情绪！
　　就根本不像是一个人，而是一个披着人皮的怪物。
　　“走吧！”
　　我爱罗捂着额头，最终还是强行压制住了心底的杀意，“两个丢人现眼的废物。”
　　我爱罗并不在意手鞠和勘九郎闹事。
　　他在意的是手鞠和勘九郎没有拿下鸣人和香磷。
　　这时候，勘九郎也闷哼了一声清醒了过来，他揉了揉额头上的包，脸色一下子沉了下去。
　　正准备发怒，取下背后的傀儡收拾收拾这群小鬼的时候。
　　他的大脑回路转过来，蓦地感觉到了我爱罗的气息。
　　顿时间，勘九郎的脸色如同川剧变脸一样，有怒转尬，露出一抹尴尬的笑容。
　　“我爱罗？呃...呵呵...呵...”
　　“你们以为我到这边来是干什么的？是来给村子丢脸的吗？”我爱罗冷冷地说道。
　　“不是这样，是他们先找茬的。”
　　勘九郎解释道，他是真的不想面对我爱罗。他亲眼看见幼年的我爱罗捏死了一个中忍，那种没有丝毫感情的眼神太可怕了。
　　我爱罗是一个真正的怪物！
　　“闭嘴！你想死吗？”
　　我爱罗似乎不想和勘九郎说话，杀气凛然的呵斥道。
　　勘九郎连忙闭嘴，鬓角也在同时滑下了一滴冷汗。
　　手鞠则是上前一步挡在勘九郎面前，连连道歉，“对不起，是我们错了，实在对不起。”
　　我爱罗淡淡的瞥了一眼手鞠和勘九郎。
　　杀气淡了一分，或者说转移了。
　　接着，他缓缓地转头看向下方的香磷，他能够感觉到三人中最强的是香磷。
　　虽然是一个女人，但女人杀气起来感觉也很不错。
　　“你叫什么名字？”
　　“我？”
　　鸣人自作多情的指了指自己的鼻子，随即摆着造型大声道，“我叫漩涡鸣人，我是要成为火...”
　　只不过他的话还未说完便被我爱罗无情的打断了。
　　“不是你！是你！”
　　第一句话是对鸣人说的，第二句话是对香磷说的。
　　……

第483章 先让老子高兴高兴吧！

　　“临近中忍考试，什么牛鬼蛇神都钻出来了。”
　　西力和泉美老早就站在一旁了，旁人不清楚我爱罗的身份，西力还能不知道吗？
　　砂隐村的一尾人柱力，有着沙暴之称的怪物。
　　别看我爱罗只是个小鬼模样，实际上他也只是一个十二岁的小鬼，却拥有非常恐怖的实力。
　　砂忍到了，也就是说其他忍村的忍者也差不多都到了。
　　“今晚去见个老朋友，去不去？”
　　西力忽然这般问道。
　　泉美不知道西力口中说的老熟人是谁，可她能够感受到西力的情绪比较高亢，这是要去找人干架？
　　木叶村内能够和西力过招的也只有凯前辈了吧？
　　他们刚刚才在火影大楼和凯前辈分开。
　　那就是外村来的咯！
　　外村...风影罗砂？
　　不过风影好像要在中忍考试第三场的时候才会到场。
　　……
　　是夜，无尽的夜色笼罩着木叶村。
　　两道身影极速地掠过木叶村落的屋顶，飞快地朝着一处森林中移动，在那里早有人等着。
　　森林深处，黑影笼罩之下。
　　“嗯？有位老朋友过来了，你们先离开这里吧！”
　　大蛇丸摆了摆手，示意身旁的音忍赶快消失。
　　不然...一会儿就走不掉了。
　　嗖嗖嗖！！
　　几名音忍得令，立即施展瞬身术迅速钻进了森林中，转眼间便失去了踪迹，而大蛇丸则静静地站在原地。
　　下一刻，西力和泉美的身影骤然出现。
　　“好久不见，西力君。”
　　大蛇丸一双金色的竖瞳落在西力身上，当他看见一旁的宇智波泉美时候不由得瞳孔一缩。
　　不知道为什么，大蛇丸竟然在泉美的身上看到了鼬的影子？
　　是因为写轮眼的瞳力？
　　记得西力身边的小丫头已经是三勾玉写轮眼了吧？真是个有天赋的孩子，不知道比起鼬和佐助来说怎么样？
　　女人的身体大蛇姬也是不介意的。
　　可牛魔王介意！！
　　“虽然咱俩挺熟的，但有句话得提醒你一下。”
　　西力不动声色的横身拦在泉美的身前，语气中流露出淡淡的杀意。
　　大蛇丸不为所动，只是舔了舔嘴唇露出邪恶的笑容。
　　“哦？什么话？”
　　“不要乱看老子的女人！”
　　西力危险的眯起双眼，说动手就动手，毫无征兆！
　　咻！
　　雷光一闪，西力直接出现在大蛇丸身后。
　　“在后面？！”
　　“什么时候？！”
　　大蛇丸根本就没有反应过来，西力抡起拳头就是一拳重击，狠狠地砸在了大蛇丸的后腰。
　　大蛇丸的身体一下子反向躬了起来。
　　接着腾空而起，如同失去重力一般悬浮在半空中。
　　“西力君，这么多次都学不乖吗？”
　　“你的力量对我是没有用的。”
　　大蛇丸虽然惊讶西力的速度似乎又进步了，可他表现得非常淡定，因为他的软体流克制一切钢拳！
　　如同蛇身一样可以随意扭曲的身体，利用局部颤栗的方式卸力。
　　不要说西力的拳头，就连纲手的怪力拳都无法对其造成太多的伤害。
　　这也是大蛇丸丝毫不慌的底气。
　　“是嘛？”
　　西力咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　大蛇丸心头一突，一股不祥的预感涌上心头。
　　嗡！！
　　一股气劲透体而过，在大蛇丸身后的湖面炸裂，如同白色光刃的气劲竟是直接将整个湖面切成了两半！
　　“老子的拳头已经能打断水流了！”
　　“如果你的身体比水流还要软的话，或许不会受伤吧？”
　　轰隆！
　　随着西力的话音落下，一声恐怖的音爆炸响，森林中一条龙形状的尘土蓦地炸起。
　　哗！！！
　　在两百步开外的一堵石壁之上，大蛇丸的身体砰的一下嵌入其中，震碎了一地的落石。
　　静，死寂一般的静！
　　除了无数碎裂从石壁上脱落，再无一丝的声音。
　　少时...
　　“咳咳...”
　　大蛇丸从乱石堆中爬出来，脸色阴沉的捂着后腰。
　　“真疼啊！西力君！”
　　他不是没有受过伤，可自从将身体改造成软体流之后，就基本上没有受过重力攻击的伤害。
　　因为他的身体能够将大部分的力量都卸去。
　　“疼？疼的还在后面呢！”
　　突然间，一道黑影笼罩下来。
　　赫然是一个长着牛角的怪物，不知道什么时候已经站在大蛇丸身后的乱石堆上了！
　　大蛇丸的眼皮猛跳，这家伙...
　　杀气？
　　真的想要干掉我？
　　嗡！
　　西力单手成掌，查克拉凝聚掌心，明明没有温度也没有灼烧特性的火焰却给人一种致命的危险。
　　血色的暗金火焰形态变化，变成了一把半个手臂长的血色军刺。
　　“不要死了哟！”
　　很想看你起舞的呢！
　　大蛇姬！
　　咻！
　　西力脚下的乱石堆瞬间崩塌，强劲的力量涌出转化为极限地速度，只见半空中一道血红色的影子一闪而过。
　　下一秒...
　　血红色的军刺没入了大蛇丸的心口，只剩下西力的右手还在外面。
　　西力收回右手，皱眉看着软软倒下去的大蛇丸。
　　“喂，别装死了。”
　　你可是活到大结局的大Boss！
　　怎么可能那么容易挂掉？
　　果然！
　　大蛇丸的身体突然如同气球一样膨胀起来，他的嘴巴被撕裂出一条巨大的口子。
　　而一条崭新的大蛇丸便从这道撕裂的口子中钻了出来。
　　大蛇流替身术！
　　用外部的身体作为替身，从口中转移出本身，不需要结印，是最完美的替身术，连天照都可以避开。
　　“阿拉阿拉，已经变成了一个不得了的怪物了呢！”
　　“真是可怕呢！西力君！”
　　大蛇丸从蛇皮中跳出来，迅速拉开距离，直到十步开外才停了下来。
　　即使是这样的距离他也觉得不安全，垂在身侧的双手暗暗结印，随时准备着发动术式。
　　“你手中的火焰似乎多了某种神奇的力量呢？”
　　“介意和我分享一下吗？”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，勾起嘴角邪笑道。
　　重金火焰是纯黑色的，而刚刚西力攻击他的火焰却是如同血色沉积之后一般的暗红色！
　　大蛇丸笑，西力也跟着笑。
　　他勾起嘴角笑得比大蛇丸更邪恶、更坏。
　　西力大方的笑道，“好哇，你过来，我只把这个秘密悄悄告诉你一个人！”
　　大蛇丸：“...”
　　你特么当老子傻子么？只是单纯的想骗老子过去挨揍吧？
　　不想和西力在这里扯淡，浪费时间。
　　他还有很多事情要忙呢！
　　“你今天来这里的目的是什么？总不会是来和我叙旧的吧？”大蛇丸收敛起嘴角的笑容，正色的问道。
　　大蛇丸和西力的关系如何？
　　根本就说不上好不好，大蛇丸曾经帮助西力修炼，送给西力忍术卷轴都只是一场交易。
　　大蛇丸需要得到西力身体的秘密，帮助他完成咒印秘术而已。
　　“我来这里就是想问你一句，想好怎么对付我了么？”
　　“如果只是派一些阿猫阿狗来牵制我...”
　　“老子可是会生气的！！”
　　……

第484章 计划暴露了？

　　“什么意思？”
　　大蛇丸眯了眯眼，心底涌出一股极其不安的感觉。
　　“字面上的意思，难道你是来郊游的吗？”
　　西力反问道。
　　大蛇丸从西力的眼底读出了一个信息，牛魔王知道了他的计划，或许是全部，或许只是一部分。
　　究竟是谁？
　　是谁泄露了他的计划！
　　该死！
　　“哼呵呵呵...真是意外呢，虽然不知道你从哪里得到的消息，但是已经暴露了不是吗？”
　　大蛇丸伸出长长的舌头舔着嘴唇，眼底的杀意一览无遗。
　　木叶崩溃计划绝对不允许任何破坏！
　　要提前动用那个家伙吗？
　　本来还想打算在中忍考试第三场的时候，在来自各国的贵族和大名、富商们的面前毁掉木叶。
　　现在看来...
　　咻！
　　西力一个瞬身术消失不见，只见森林中一道电弧闪过，大蛇丸的身后便出现了一道人影。
　　“不要用那么可怕的眼神看着我，我会忍不住想要弄死你的哟！”
　　“呵呵呵...是呢！”
　　大蛇丸收敛了杀气，现在的他还真没有把握干掉牛魔王。
　　除非动用那个家伙。
　　可那个家伙不是一般情况下就能用的，现在召唤出来的话会破坏他的计划。
　　“那么西力君，你想要什么呢？”
　　“我刚刚不是问你了吗？准备好怎么对付我了吗？”
　　西力俯身单手勾着大蛇丸的脖子，凑在他的耳边低语道，“是千手柱间呢？还是宇智波斑呢？”
　　“我已经等很久了！”
　　“已经快要不耐烦了！”
　　大蛇丸的瞳孔猛地一缩，这家伙是蛇精病吧？
　　知道了他已经掌握了秽土转生，知道了对手是那个曾经屹立在忍界之巅的家伙。
　　居然...居然主动凑上来？
　　一般人躲都躲不及了吧？
　　“还真是后生可畏呢，西力君。”大蛇丸暂时放下心来，他的确准备了秘密武器对付西力。
　　不仅是西力，还有纲手和三代。
　　每个人都不会缺少对手的。
　　不过不是现在，还需要等几天，等到中忍考试的第三场，他需要在所有世人的面前摧毁木叶村！
　　“放心好了，你的礼物会准时送到的。”
　　大蛇丸丢下这么一句话，身体如同灵蛇一般扭了出去，挣脱了西力的手臂。
　　接着，他的身体渐渐地沉入了地底。
　　“小西西？到底怎么回事？”
　　泉美一直就在一旁，可她隐约间听到了小西西和大蛇丸达成了某种约定？
　　大蛇丸那个家伙可不是好人。
　　她一直都不喜欢大蛇丸。
　　“简单的说，大蛇丸准备借着中忍考试这个机会...摧毁木叶村！”
　　“摧毁木叶村？！”
　　泉美眉心一跳，“不要用吃饭喝水这样平淡的语气说着这么令人毛骨悚然的事情啊！”
　　“这是真的，木叶崩溃计划就是大蛇丸出现的目的。”
　　“你知道大蛇丸离开木叶的原因吗？”
　　西力问道。
　　“听说好像是因为擅自研究禁术？”泉美只是大概听说过，大蛇丸离开木叶村的时候她还没有出生呢！
　　大蛇丸离开木叶的原因当然不仅仅只是研究禁术。
　　还有人体实验被发现。
　　大蛇丸曾经将初代火影的遗传基因注入六十个婴儿的身体中进行人体实验，但排斥反应很强烈，他们相继死去...（大和是唯一存活下来的一个）
　　就在大蛇丸准备处理尸体的时候，因为其他的实验暴露，所以大蛇丸最后离开了木叶。
　　这些都只是表面上的原因。
　　还有一个隐秘的原因那就是四代火影之位被波风水门继承了，而不是大蛇丸！
　　“做好准备吧，木叶崩溃计划只是世界暴走的前奏而已。”
　　“死掉的老怪物们都会跳出来的。”
　　西力伸手撩起泉美的刘海，看着泉美额头上的阴封印，有这东西在，他也能放心一点。
　　唯一能够让西力在意的就是泉美了。
　　万花筒写轮眼，阴封印应该能帮助泉美安然度过这一次的世界暴走吧？
　　被西力的大手覆盖脸颊，泉美的小脸难得一红。
　　虽然很不好意思，但她没有拒绝。
　　然后...
　　然后西力的手就放了下来，一本正经的问道，“刚才那几个音忍，你有注意到什么不对吗？”
　　“嗯？”
　　泉美一愣，一脸懵逼的看着西力。小西西这思维跳得也太快了吧？她有点儿跟不上节奏了！
　　明明不是要那个...那个...
　　怎么突然就转到什么劳什子音忍身上去了？
　　这脑回路太神奇了吧？
　　“我们来的时候，有几个穿着音忍服饰的家伙离开了，你没有注意到吗？”
　　西力补充道。
　　泉美：“...”
　　好吧，这才是她的小西西！
　　泉美定了定神，凝目思索起来。
　　“嗯...的确有些奇怪，原本以为只是我的错觉，你也是这样认为的吗？”
　　刚才那种感觉分明就是宇智波一族，宇智波一族的精神能量比普通人要强大。
　　尤其是开启了写轮眼的宇智波忍者。
　　泉美几乎一瞬间就捕捉到了那股特别的精神能量的气息，而大蛇丸在泉美身上看到了鼬的影子也是因为这个原因。
　　鼬开启了万花筒，泉美也开启了万花筒。
　　大蛇丸感受到的是泉美体内的那股庞大的精神能量！
　　“你说是宇智波富岳，还是其他人？”
　　西力问道。
　　“族长应该不会...”
　　泉美不确定的说道。
　　宇智波富岳主动交出了警备部的力量，尽管大部分宇智波族人都直接或者间接的认可了。
　　但也有极少一部分顽固分子。
　　龙生九子各有所好。
　　更何况一个大家族？
　　无论是宇智波、日向、油***冢、猿飞、猪鹿蝶。
　　每个大家族都有不一样的人。
　　宇智波一族的性格本就桀骜不驯，不满族长宇智波富岳的‘软弱’的人自然不会少。
　　“希望他不会吧，不然宇智波一族的命运恐怕不会改变了。”
　　西力淡淡的说道。世间最诡异莫辨的就是人心呐！
　　大蛇丸虽然来势汹汹，可木叶怎么可能那么容易被灭掉？
　　如果宇智波富岳带头跳出来联合大蛇丸发动政变，灭族之日那也只是延后罢了。
　　“不行，我要去见族长。”
　　“你想怎么说？要是他真的参与了呢？”西力没有直接阻止泉美，而是告诉她一个事实。
　　“如果你在宇智波富岳那里出事的话，我会宰了所有的宇智波！”
　　“小西西...”
　　泉美虽然被这话吓了一跳，但她知道西力说的绝对是真话！
　　……

第485章 商量。

　　深夜时分，火影大楼下的暗部基地。
　　虽然西力现在已经不在暗部编织了，但牛魔王木叶村谁不认识？
　　敢拦路的都已经躺在地上了，剩下还没有躺的一部分去报告纲手，一部分去报告卡卡西了。
　　“小西西，你这也太...”
　　“暗部的效率太慢了，这样卡卡西和纲手应该能出来得快点。”
　　西力并不是真的要闯入暗部，他去暗部干什么？他是来找暗部总队长卡卡西的。
　　如果宇智波富岳真的和大蛇丸同谋发动政变，那么泉美前往宇智波富岳家质问岂不是很危险？
　　而且在西力说出了那样的话之后，泉美肯定不能也不敢冒险。
　　那么只能将这个情报告诉卡卡西和纲手。
　　怎么样才能够同时快速地见到两人？
　　西力选择最直接的方法，让卡卡西和纲手来见他！
　　如果是在平时，西力和泉美会直接去火影办公室见纲手，可现在都凌晨两点多了。
　　纲手那种能偷懒绝对不工作的性格怎么可能还在办公室？
　　西力和泉美站在月色下，仰头看着夜幕中的圆月。
　　暗部们见两人没有闯进暗部基地，暗暗松一口气的同时也不敢打扰两人，只能是躲在暗处监视两人。
　　唰唰唰！！
　　一连数道戴着动物面具的暗部出现，为首一人赫然是有着一头银毛的旗木卡卡西。
　　“把伤员都抬下去治疗。”
　　卡卡西见西力和泉美两人竟然站在暗部大门口...赏月？？？
　　这波操作可真的是优秀。
　　不过卡卡西还是看出来了这两人是来找他的，否则怎么可能故意打晕了看守的暗部站在大门口看月亮？
　　不就是为了让他更快地出现么？
　　“你们两个跟我来吧，纲手大人估计很快就到了。”
　　狐狸面具下的卡卡西无语的看了西力一眼，打晕暗部让他快些出现这种手段肯定不是泉美想出来的。
　　希望这一次是真的有事吧！
　　暗部总队长也是人，也得休息，大半夜被这样的方式吵醒。
　　如果换个人早就扔牢房里反省了。
　　打又打不过，还能怎么办呢？
　　暗部基地中的密室中，盯着满眼血丝的纲手和一脸无奈的卡卡西坐在西力和泉美的对面。
　　“臭小子，最好有事，不然老娘剥了你的皮！”
　　纲手气急败坏的吼道。
　　这段时间因为中忍考试的关系，各村的忍者抵达木叶，还有不少看热闹的游客，她忙得脚不沾地。
　　别说偷懒喝酒了，就连睡觉的时间都快要没有了！
　　这才刚刚躺下合上眼，就被因为‘牛魔王强闯暗部基地’的事情给吵醒了！
　　“别急，情报的价值绝对够你今晚不睡觉！”
　　西力神秘的说道。
　　纲手微微皱眉，卡卡西也取下面具变得一脸严肃，他们自然分得出西力是不是认真的。
　　而且还有泉美在一旁，不可能跟着西力胡闹。
　　这也真是卡卡西一看见西力和泉美就直接带他们到密室等纲手的原因。
　　卡卡西和纲手两人的视线齐刷刷的落在泉美的身上。比起西力，他们更愿意从泉美口中听到情报。
　　“我们发现了大蛇丸！”
　　此话一出，纲手和卡卡西齐齐变色，一脸郑重的看着泉美问道，“你说的是真的？大蛇丸？”
　　“他在哪里？他有什么目的？”
　　“你应该问他和什么人见面了！”西力插话道。
　　“他和什么人见面了？”
　　纲手眉心一跳，脑海中闪过的第一个人竟然是三代火影。
　　大蛇丸叛逃的时候，三代有机会杀死他，可最终大蛇丸还是成功逃离了木叶，其中自然就是三代手下留情放水了。
　　这件事纲手不知道，但她能猜到。
　　老头子就是那么一个人！
　　而一旁的卡卡西却想到的不是三代火影，以西力和三代的关系，如果大蛇丸真的约见三代，西力多半会选择看戏。
　　可如今却是西力和泉美一起来了。
　　泉美出现的话...
　　难道是宇智波一族？
　　不得不说开哥的脑回路就是牛逼，仅仅只是很少的情报就能联想到很多细节。
　　这一点纲手是绝对比不上卡卡西的。
　　所谓胸大无脑...
　　“我们没有看清来人是谁，但那几个家伙...应该是宇智波一族的忍者。”
　　泉美抿了抿嘴，还是说出了情报。
　　实际上泉美不仅感觉出来了是宇智波一族的忍者，她也大致能够猜到是宇智波一族的谁。
　　宇智波一族的上忍不少，可也就那么多。
　　泉美自然是见过每一个人的。
　　泉美没有西力的上帝视角这种变态的感知外挂，但并不代表她的感知力就弱了。
　　实力强大的忍者，感知力自然不可能弱到哪里去。
　　对于一些熟人的气息非常容易辨别。
　　“你的意思是大蛇丸和宇智波暗中联系起来了？”纲手的咬着指甲盖凝声问道。
　　她的脸色变得有些阴郁，如同布满了阴云。
　　本以为宇智波富岳交出了警备部的权利是宇智波一族真的醒悟了。
　　她都已经准备在这一次中忍考试，将保护各国重要来宾的任务交给宇智波富岳去安排了。
　　宇智波富岳作为宇智波一族的族长，安排人手自然是选择宇智波忍者。
　　现在纲手却是惊得一身冷汗，还好发现得早，不然岂不是把刀子送到人家的手中？
　　“不确定。”泉美摇了摇头。
　　末了，她又补充了一句，“宇智波里面反对族长交出警备部的声音不少。”
　　这句话相当于是在为宇智波开脱，提醒纲手宇智波是宇智波，和大蛇丸接触的只是宇智波的一部分。
　　纲手和卡卡西都是人精，自然听得懂泉美的意思。
　　考虑到泉美的身份，考虑到一旁的西力。
　　两人也不可能把整个宇智波怎么样。
　　“卡卡西，这件事做得隐蔽一点，一定要确认消息，最好将名单弄到手。”
　　纲手当机立断的下令道。
　　“是！”
　　卡卡西郑重的点点头，只见他微微抬手，一名暗部嗖的一下出现单膝跪地。
　　“带两支小队二十四小时轮流监视宇智波族地。”
　　卡卡西没有避讳，直接当着泉美的面这样吩咐。
　　“除此之外，你们还有什么发现吗？”
　　纲手追问道。
　　泉美正准备开口，却被西力在桌下按住她的小手，这个动作很隐秘，两人的手本就距离不远。
　　纲手和卡卡西都没有注意到。
　　西力抢话道，“没有其他的情报了，只能说大蛇丸来者不善，你们做好心理准备吧。”
　　过多的干预剧情不是西力想要的。
　　如果将大蛇丸的木叶崩溃计划全盘托出，指不定大蛇丸又闹出什么幺蛾子呢！
　　既然如此，还不如让大蛇丸按照原计划来。
　　反正西力知道大蛇丸的计划，一切都在他的‘预料’之中。
　　撸翻六道斑之前，先锤一波初代热热身！
　　……

第486章 剧情开始！

　　林中空地训练场，鸣人、佐助两人早已经在这里等着了。
　　因为西力让香磷通知鸣人和佐助，说今天有重要的事情。
　　集合的时间定在了九点，不过一听到重要事情鸣人和佐助就坐不住了，天才刚刚亮就跑了过来。
　　在训练场干等了两个多小时！
　　八点五十五分，西力和香磷两人才不疾不徐的从森林中走出来，“你们两个来很久了？”
　　鸣人：“...”
　　不是说有重要的事情吗？这副闲散的状态是个什么鬼情况？
　　佐助也是黑沉着脸，冷冷地站在一旁。
　　西力翻了翻白眼，老子又没有让你们早来，真该让你们体验一下做迟到大王卡卡西的部下。
　　“这是中忍考试的申请书，我已经推荐你们了。”
　　“推荐并不是强制的，如果你们愿意参加，就在申请书上签字，下午三点前，将申请书送到学校的301教室。”
　　西力甩手取出两张中忍考试的申请书，递给鸣人和佐助。
　　“中忍考试申请书？中忍？”
　　“耶！！太棒了！”
　　鸣人一蹦老高的跳起来，一头就想要撞进西力怀里抱住他，却被西力一手按在脸上进不得半寸。
　　西力无语的看着鸣人，反正他是不懂中忍上忍这种称号有什么意义。
　　本身的实力强大才是重点。
　　所谓的称号都是浮云。
　　将中忍考试申请书交给鸣人和佐助之后，西力便宣布解散了，接下来的事情就由三人自己决定。
　　不过，佐助和鸣人肯定是不会放弃这一次机会的。
　　香磷...应该也不会拒绝。
　　也在最近的几天时间里，各村参加中忍考试的忍者小队陆陆续续的抵达，还有观战的游客等。
　　木叶村内的人流量一下子暴增。
　　人多了，乱子也就多了。
　　忍者学校，二楼201教室前。
　　教室门口堵着一大堆弱鸡下忍，而守门员赫然是木叶万年守门员钢子铁和神月出云组合。
　　西力、泉美当年参加中忍考试的时候，就是这两个憨货，如今到了鸣人、香磷这一届依旧是这两个家伙。
　　砰砰！
　　两道闷声响起，小李和天天两人装弱鸡的被打飞，钢子铁和神月出云没有下死手只是将两人打退。
　　两人看上去很狼狈的跌坐在地上，实际上并未受伤。
　　“拜托，让我们进去吧！”
　　天天乞求道。
　　钢子铁冷笑一声，正准备开口教训一群新人，可他还没有来得及装逼就被一道女音打断了。
　　“明明很强的，干嘛受这种气呢？”
　　沙沙沙...
　　一楼的楼梯口走上来三人，开口说话的是香磷，她能够感觉得出来那一堆忍者中最强的两个。
　　标准日向一族风格的日向宁次，和另一只绿皮河童怪洛克李！
　　她的话也是说给这两人听的。
　　“嗯？”
　　宁次微微眯眼，转头看了过去。
　　虽然宁次、小李、天天三人比鸣人等人要高一届，但在忍者学校双方还是碰过面的。
　　尤其是佐助和香磷这种常年霸占年级第一第二的学霸。
　　emmm...
　　鸣人事实上也算是一个名人，万年吊车尾，逃课，恶作剧，几乎都少不了他。
　　或许鸣人佐助对宁次三人没什么印象，但宁次三人却是认得鸣人、佐助、香磷的。
　　“五代火影特别请牛魔王出山带队的七班么？不知道你们有什么本事！”
　　宁次眼底闪过一抹暗芒，夹杂着浓浓的不甘与不服。
　　凭什么他们一出生就有这么好的命？
　　而自己...
　　宁次伸手想要触碰额头上的笼中鸟咒印，手抬到一边又放了下来，因为他的额头上戴着忍者护额。
　　“别挡道。”
　　七班中，除了鸣人这种粗神经的笨蛋之外，佐助和香磷都看出了那个301的门牌是幻术伪装的。
　　这也是历年来的中忍考试第一关第一个小测试，如果连这么简单的幻术都看不透，那也没有资格参加后续的考试了。
　　一般情况下，这种测试也只能骗骗第一次参加考试的新人。
　　当然，有实力的新人是不会被骗的。
　　坐在地上的小李和天天听到佐助的话，互相搀扶着站起来，而后相继退开。
　　守门员钢子铁却是大喊了一句，“你们三个要去哪里？”
　　“自然是去301教室，难道在这里陪你们玩无聊的游戏？”佐助冷冷地扫了钢子铁一眼。
　　佐助的性格如此，或者说宇智波一族的性格如此。
　　外冷内热，高傲自信。
　　除了熟悉的人之外，佐助不会给任何人好脸色，就算是熟悉的人他也不会有多少热情。
　　这一点，宇智波鼬也差不多。
　　话音落下，佐助酷酷的转身离开，留下一地的小迷妹两眼冒红心。
　　香磷知道这里是幻术测试关卡，所以不停留的跟着走了。
　　鸣人虽然没弄明白什么情况，但他选择相信队友也跟着走了。
　　“这就是这一届的新人第一吗？倒是有些实力。”
　　钢子铁倒是没有因为佐助的语气而生气，反而目露欣赏的看着三人的背影。
　　能够一眼就看穿他们布置的幻术陷阱...
　　自从牛魔王那一组新人之后，这还是这几年来的第一组新人。
　　因为佐助、香磷的关系，钢子铁和神月出云的幻术考验也变得毫无意义。
　　两人解除幻术之后，拥挤在楼道中的一众下忍菜鸡纷纷朝着楼梯口的方向跑去。
　　“那几个家伙很强！我很想跟他们交手。”
　　小李双眼冒着熊熊烈火，斗志昂扬的握紧了拳头。
　　“不要乱来，小李！”天天劝阻道，“是你说的不想随便引起其他人的注意。”
　　不然他们怎么可能被那两个中忍轻易打倒在地？
　　小李和天天抹掉脸上的污渍，露出毫发无伤的皮肤，他们刚才的轻伤也是伪装的。
　　“不用着急，中忍考试的第二场让你打个够。”
　　“走吧，快要到时间了。”
　　宁次丢下一句话，转身往楼梯口走去。
　　哐当一声！
　　301室的大门被一脚踹开，而后一只黄毛跳进了教室里，激动的脸色却是蓦地一僵。
　　满满的一教室人，一双双不善的目光齐刷刷的射向了入口处。
　　尴尬！压抑！
　　突然，一黄一粉两道身影扑了过来，赫然是木叶村最有名的塑料姐妹花二人组。
　　两人一左一右抱着二柱子的胳膊。
　　“佐助，你来的好晚啊！”
　　“我好久没和佐助见面了，心里激动得不得了呢！”
　　……

第487章 调查结果。

　　第一场笔试毫无悬念，鸣人依旧交了一张白卷且过关了，而且是在伊比喜是主考官的前提下。
　　能够让这位拷问部的部长佩服的考试有史以来也只有鸣人一个了。
　　第二场考试考验的是团队配合，抢夺卷轴，护送卷轴的任务。
　　在御手洗红豆骚包的入场方式下，笔试存活的考生抵达死亡森林，经过一小段无趣的插曲，各小队进入死亡森林。
　　伪装成音忍目的接近佐助的大蛇丸赫然也在其中。
　　或许是因为被鼬秒杀的原因，大蛇丸非常执着佐助的身体，而且他查到了更多关于宇智波一族万花筒的信息。
　　兄弟之间是为备用眼，当二者合一便能得到超越万花筒的永恒眼！
　　所以大蛇丸对佐助的身体志在必得。
　　他要用佐助的身体打败鼬，再夺走鼬的万花筒，然后将二者合二为一进化成永恒的万花筒写轮眼！
　　到那时候...什么牛魔王不牛魔王的，都得跪下叫蛇叔！
　　死亡森林的某一处入口，两名音忍静静地站在原地，等再长的时间他们也不敢露出丝毫不满。
　　“大蛇丸大人，我们接下来该如何行动？”
　　其中一名音忍实在忍不住问道。
　　他好想去杀人！
　　“你们去收集卷轴，然后到中心塔等我就行了。”大蛇丸头也不回的说了一句，身体嗖的一下钻入了森林。
　　好不容易有了接近佐助的机会，他自然不会放过。
　　大蛇丸的计划很简单，借助第二场死亡森林的团队考试，没有带队老师在场，没有监考老师在场，非常方便他接近佐助。
　　而后只要在佐助面前展现出强大的力量，将咒印种在佐助的身上目的就达成了。
　　无论是否可以摧毁木叶村，大蛇丸都有信心让佐助来找他。
　　只要佐助想要得到力量就一定会来找他。
　　如此一来永恒眼的第一步得到佐助的身体就已经达成了，接下来就是鼬的万花筒写轮眼！
　　一个上半身为人体，下半身为蛇身的怪物飞快地穿行在森林中。
　　“冲啊！”
　　鸣人握着拳头，全身热血沸腾。
　　佐助和香磷一左一右，两人的脸上都露出兴奋之色。
　　再怎么成熟也都是一群十二岁的小鬼，碰上中忍考试这么有意思的事情哪里会不兴奋？
　　死亡森林的各处入口的大铁门一开，几乎是所有人都拔腿冲了出去。
　　嗖嗖嗖！！
　　鸣人、佐助、香磷纷纷纵身跳上了树干，矫健的身形犹如灵猴一样跳跃在树干之间。
　　转眼之间，三人的身影迅速消失在幽暗的森林深处。
　　……
　　宇智波一族，族长大院。
　　四道戴着动物面具的暗部出现，站在最前面的一人不是别人，正是暗部总队长旗木卡卡西。
　　只带了四个人就敢闯有可能叛变的宇智波一族？
　　为什么不敢？
　　当然敢！
　　一来暗部大部队就在宇智波一族族地外，二来这四个人绝对有那个实力可以竖着走进来，然后竖着走出去。
　　宇智波富岳认出了一头银发的狐狸脸卡卡西，可他的注意力却是在另外一个老者的身上。
　　退居幕后掌管着根，为木叶训练暗部忍者的三代火影猿飞日斩！
　　“三代火影有什么事么？”
　　宇智波富岳问道。
　　三代接任根那是真的一心为木叶。
　　如今的根已经不再标配鬼脸面具，全部统一为动物面具，意味着这些暗部都是木叶村的暗部，不再是某一个人的私有部队。
　　且猿飞日斩每训练完一批暗部忍者，就将他们交给卡卡西这个暗部总队长，直接受命于在位的五代火影纲手。
　　“有一件非常重要的事想要请宇智波族长商量。”
　　三代神色严肃，连平日里的亲近都没有了，直言宇智波族长，而不是富岳。
　　宇智波富岳微微皱眉，眼底闪过一抹不自然。
　　三代微微点了一下头，卡卡西将一份情报卷轴交给了宇智波富岳。
　　宇智波富岳犹豫了一下，还是伸手接了过来，却迟迟不敢打开看。
　　他感觉手指像是灌了铅一样沉重。
　　卡卡西见宇智波富岳半天不打开情报卷轴，直接开口说出了卷轴上的内容。
　　“以宇智波新太，宇智波翔也，宇智波旭三人为首的一部分宇智波暗中联合大蛇丸，准备在这一次中忍考试发动政变。”
　　跟大蛇丸联合的宇智波、砂忍都以为是发动政变，只有大蛇丸和药师兜等人才知道真正的计划是摧毁木叶。
　　宇智波富岳五指猛地一紧，似乎想要将手中的情报卷轴捏碎。
　　仿佛捏碎了这只卷轴，事情就没有发生过一样。
　　三代可是人精中的人精，虽然人老了，魄力不如当年，但他的眼力非常毒辣。
　　从宇智波富岳的反应来看，他绝对知道这件事。
　　不过宇智波富岳应该没有参与，同时也没有阻止或者上报，站在一个旁观者的位置。
　　毕竟若是这一次政变成功，宇智波一族受益不小。
　　若是失败，只要他这个宇智波族长没有参与，木叶就不可能对宇智波一族怎么样。
　　最多也就是处理掉以宇智波新太，宇智波翔也，宇智波旭为首的那一部分宇智波忍者。
　　这也正是宇智波富岳在三代和卡卡西找上门来的时候，眼底闪过一抹不自然的原因。
　　他的确没有参与，且大部分宇智波族人都不知情。
　　可宇智波新太等人暗中联合大蛇丸的事情他是知道的，甚至可以说是默许的。
　　成功了血赚，失败了不亏。
　　宇智波新太等人也正是那一批不满宇智波富岳交出警备部权利的宇智波族人。
　　三代就是看透了这一点，才敢只带着几个人来到宇智波富岳的家。
　　宇智波富岳想要置身事外白捡便宜。
　　世界上哪有那么好的事？
　　院子里的众人陷入了沉默，一阵清风拂过众人的面颊，三代苍老而低哑的声音莫名的响起。
　　“我还能叫你一声富岳吗？”
　　富岳代表的是自己人，宇智波族长代表的就是敌人。
　　做自己人还是做敌人全在宇智波富岳的一念之间。
　　……

第488章 死亡森林中的战斗。

　　三代对宇智波一族的态度可以说是历代火影中最好的一位了，这里的历代火影指的是五代之前的四位。
　　初代执政期间，很多事情都是二代辅佐，初代只决定一些比较重大的事，且初代没有在位太长时间。
　　二代则是最针对宇智波一族的一位火影。
　　接下来就是三代和四代，两人对宇智波的态度差不多，没有二代那么激进却也不是完全放心。
　　不过四代更年轻，行事风格更加果决，宇智波一族也更加喘不过气儿来。
　　宇智波富岳沉默着不语，实际上他的心底早就已经做出了选择。
　　否则怎么可能只是装作不知道？
　　如果想要叛变，就不会交出警备部了，如果想要叛变，就不会知情而不参与了。
　　“三代火影是前辈，自然可以叫我富岳。”
　　宇智波富岳如此回答道。
　　得到这样的答案，三代笑了，他身后的卡卡西等一众暗部也是暗松一口气。
　　木叶若是真在这个节骨眼儿跟整个宇智波一族闹翻了...
　　恐怕真得伤筋动骨。
　　谁让宇智波一族有个小姐姐叫泉美呢？
　　谁叫有个怪物喜欢的小姐姐叫泉美呢？
　　不到万不得已，三代、纲手、卡卡西都绝对不会和宇智波一族完全闹翻的。
　　只要宇智波富岳愿意站在他们这一边，那么剩下的事情就好办了。
　　“木叶村现在正处于未知的危险中，富岳你也是木叶的一份子，有件事希望你能帮忙。”
　　既然是自己人，那就要提条件了。
　　三代可不会客气。
　　宇智波富岳面无表情的点了点头，他有些担心，如果三代让他去对付宇智波新太等族人该怎么办？
　　虽然一开始，宇智波富岳就已经将那些人放弃了。
　　但是...
　　到底也是一族的同胞，理念虽然不同可大家都是希望宇智波好的，希望宇智波延续下去的。
　　三代看出了宇智波富岳的忧虑，开门见山的说道，“这一次中忍考试第三场会场的布置分为两部分。”
　　“日向一族会负责外围的侦查，而在内的保护大名和贵族们的任务就交给你了。”
　　闻言，卡卡西却是瞳孔一缩。
　　这可不是一件小事，三代怎么能随便就将这个任务交给宇智波一族？
　　要是宇智波一族反水，木叶不死也得脱成皮！
　　卡卡西刚准备开口就被三代抬手阻止了。
　　疑人不用，用人不疑。
　　既然决定相信宇智波富岳，那么就没有什么好怀疑的。
　　如果宇智波敢反水，相信那个家伙也没什么好说的，到时候忍界不可能有宇智波一族存在！
　　而且这个安排本就是纲手最初的打算，只不过发生了宇智波新太等人勾结大蛇丸一事给压了下来。
　　如今宇智波富岳既然承认是木叶的一员。
　　那他们就干脆赌一波大的！
　　宇智波一族的力量非常强大，即使叛变了宇智波新太等一部分族人，剩下的宇智波依旧能撑起木叶第一豪门的名头。
　　若是三代自然不可能有这样的魄力。
　　这个要求是纲手交代给三代的。
　　不要说卡卡西，就连宇智波富岳听到这个任务都是一脸惊讶，满满的不敢置信之色。
　　可他看到三代的脸上没有丝毫开玩笑的意思，便明白这个命令是真的。
　　不是三代擅作主张，而是纲手的意思。
　　深吸了一口气，宇智波富岳平复下了内心的浮动。
　　他一脸严肃的看着三代，沉声应道，“是！”
　　……
　　死亡森林，大蛇丸和七班遭遇。
　　在此之前鸣人紧张地想要尿遁，被香磷赶到了大树后的草丛，不多时他便回来了。
　　只不过，刚刚回来的‘鸣人’一下子就遭到了佐助和香磷的攻击。
　　“香磷，配合我！”
　　“明白！”
　　咻咻咻！！
　　佐助指尖一挑，抽出数枚手里剑夹杂指间，而后扬手掷出，动作连贯一气呵成。
　　数枚手里剑以极其刁钻的角度绕过‘鸣人’，形成一个半圆球形状的包围圈从后方袭来。
　　宇智波一族著名的操手里剑之术！
　　与此同时，香磷结印完毕。
　　一股浓厚的大地之气涌出，‘鸣人’脚下的土地一阵翻滚，像是活了过来一样的蠕动起来。
　　“土遁・土隆枪！”
　　手里剑封走位，土隆枪才是杀招！
　　噗嗤！！
　　一道血肉破开被直接穿透的声音撕裂开来，‘鸣人’的身体瞬间被土隆枪击中，戳出了一个巨大的窟窿。
　　鲜血顺着尖锐的土隆枪流出来，瞬间染红了那一片凸起的土地。
　　“你们怎么看出来的？”
　　嘭，一团白色的烟雾炸响，‘鸣人’并不是真正的鸣人，而是一个陌生的雨忍变身术变化的！
　　香磷翻了翻白眼懒得回答，鸣人身上的气息可以说非常独特。
　　这种辣鸡变身术是在侮辱她的神乐心眼吗？
　　这时候佐助开口了，他没有香磷那么强大的感知力，他是全靠细心和经验判断的。
　　“鸣人可不是左撇子，谁去方便一下会特地把忍具包都换到另一条腿上？”
　　“你是出来搞笑的，还是在侮辱我的智商？”
　　听到了答案，陌生的雨忍两眼一翻不甘心的死去。
　　解决掉了偷袭的雨忍，香磷和佐助二人并未放松下来，因为消失的鸣人很可能遇到危险。
　　佐助暗骂一句那个笨蛋。
　　随即他转头看向香磷，担心的问道，“能感知到鸣人吗？他只是去方便不可能走太远。”
　　“找到了！”
　　不需要佐助提醒，在干掉那名雨忍的时候香磷已经开启神乐心眼，感知鸣人的位置了。
　　“不用担心，那小子活蹦乱跳着！”
　　“谁担心他了？”
　　佐助傲娇的回了一句，身体却是很诚实的跟上了香磷。
　　香磷白了他一眼，明明就很担心死鸭子嘴硬。
　　两人翻过大树没有走太远，在另一侧的草丛中发现了如同粽子一样的鸣人。
　　他的嘴巴被堵住了正在地上摆来摆去。
　　可不就是活蹦乱跳的么？
　　佐助黑着脸掷出一支苦无，苦无唰的一下割开了鸣人身上的绳子。
　　鸣人挣脱绳子一个鲤鱼打挺翻身而起，气呼呼的撸起袖子，“可恶的混蛋，竟然趁我尿尿的时候偷袭！”
　　……

第489章 装不下去的大蛇丸。

　　经过了雨忍袭击事件，佐助意识到一个比较重要的问题。
　　那就是他和鸣人没有香磷那种感知力，无法分辨出突然出现的人是敌人还是队友。
　　所以他决定下个套。
　　鸣人、佐助、香磷三人在几个大树中间的空地上围坐一团。
　　“听着，我们一旦分开后，再见也不能轻易相信对方，就像刚才那样敌人可能会变成我们的样子。”
　　“香磷可以通过感知查克拉来判断是否是敌人，但是如果香磷是敌人变化的呢？又或者香磷没有在一起呢？”
　　佐助沉声分析道。
　　香磷和鸣人认同的点点头，“那要怎么办？”
　　“我们商量一个暗号。”
　　佐助不动声色的看了看香磷，香磷眼眸微微一沉，两人好似在传递某种信息一样。
　　接着，佐助继续说道，“如果暗号不对，那么不管他看起来是什么样子都要当他是敌人。”
　　“我只说一遍，大家听好...”
　　“当问到忍歌忍机时，应该回答，敌人骚乱的时候正是潜入的时机，安静的地方不是藏身之地，忍者最重要的是掌握时机，那就是敌人疲劳和松懈之时。”
　　“就是这样。”
　　香磷点点头，表示记住了。而鸣人却是一脸懵逼，说的都是什么玩意儿？！
　　什么忍歌忍机的？？他完全没有记住啊！
　　“那个...能再说一遍吗？”
　　鸣人不好意思的问道。
　　佐助淡淡的瞥了一眼鸣人，就是要你记不住才说这么长的，而且多说几遍你也记不住。
　　“我都说了只说一遍！”
　　“卷轴我来保管。”
　　佐助说着便站了起来，显示是准备行动了。
　　而就在这时候，森林深处蓦地刮来一阵怪风，而后突然暴增变成了夸张的风暴。
　　“风遁・大突破！”
　　躲在暗中的敌人出手了！
　　第一步就是将鸣人、佐助和香磷三人打散，然后以变身术变成某一个同伴的方式接近其中一人。
　　而会做这种无聊的事情的人，不是别人正是冲着佐助而来的大蛇丸。
　　香磷拥有神乐心眼，感知力很强，可以通过查克拉来判断眼前的人究竟是谁。
　　大蛇丸直接通灵出一条大蛇把香磷给吞了。
　　而他本人则是变身成香磷的模样，装作受了轻伤的样子从森林中走了出来。
　　空地上，鸣人和佐助率先相遇。
　　“佐助！”
　　“站住，忍歌忍机！”
　　佐助低喝一声，要求鸣人回答暗号。
　　刚才香磷和鸣人都被吹出去了，只有他一个人依靠苦无和钢丝抗住了那一阵风暴。
　　鸣人被这么一问，大脑顿时当机了。
　　“呃...敌人骚乱的时候不是躲藏的地方？忍者就要很聪明，趁着敌人放松的时候攻击！”
　　佐助：“...”
　　虽然一句话都没有说对，但他确定了这个就是鸣人。
　　就在这时候，‘香磷’摇摇晃晃的从树后走了出来。
　　还不等佐助开口询问，她就非常自觉地举着双手表示没有敌意，同时开口说起了暗号。
　　“我明白，暗号的答案就是...”
　　“敌人骚乱的时候正是潜入的时机，安静的地方不是藏身之地，忍者最重要的是掌握时机，那就是敌人疲劳和松懈之时。”
　　“回答正确！”
　　佐助勾着嘴角一笑，黑色的眼眸瞬间变成了猩红之色。
　　写轮眼・开！
　　咻！！
　　一支苦无破空而去，毫不留情的对准了‘香磷’的眉心射出，一出手就是带着杀死对方的意图。
　　不仅是‘香磷’，就连一旁的鸣人也被吓了一跳。
　　“佐助！你干什么？！”
　　“难道你是假的？”
　　鸣人第一个跳起来大叫，正准备朝着‘香磷’冲过去，替她挡下佐助的这一击。
　　却不料‘香磷’的动作更快，一个铁板桥往后倒去。
　　她的身体非常敏捷的一个后空翻，轻松躲过了佐助突然出手的偷袭。
　　“鸣人！不要过去！”
　　佐助戒备的看着‘香磷’，以非常肯定的语气说道，“她是敌人，她不是香磷。”
　　“什么？她不是答对了暗号吗？”
　　以鸣人的脑回路自然是想不通了。
　　他都没有答对暗号，佐助却认定他是本人，而‘香磷’答对了暗号佐助却说她不是本人？
　　难道要答错了暗号才是本人？
　　“是啊，我不是答对了暗号吗？”大蛇丸继续装，露出一副柔软可怜巴巴的样子。
　　“暗号对了是没错，可惜有一件东西香磷有，你没有。”
　　佐助重新抽出了一把苦无，做好了战斗的准备。
　　暗号只是给鸣人用的，判断香磷是否是本人根本就不需要暗号，因为他有写轮眼！
　　“哦？”
　　大蛇丸眉头一挑，露出疑惑之色。
　　他对自己的变身术还是很有自信的，尤其是香磷并不是什么陌生人，虽然两人已经很久没有见过面了。
　　“告诉你也无妨。”
　　佐助指了指自己的眼睛，“写轮眼虽然不像白眼那般可以透视身体看清楚经络，但写轮眼也能看清楚查克拉。”
　　“香磷的脖子上有一条项链，镶嵌在上面的红宝石很特别。”
　　“那是牛魔王送给她的礼物，可以用来存储查克拉的。”
　　所以判断香磷是否是本人的时候，佐助直接开启了写轮眼。
　　香磷是否回答出暗号都无所谓，只要他开启写轮眼看一眼香磷脖子上的宝石，就知道香磷是不是本人了！
　　因为这个小细节只有他才会注意到，也只有他的写轮眼可以看到。
　　眼前的‘香磷’脖子上的红宝石项链一点儿查克拉反应都没有，分明只是一颗普通的宝石。
　　红宝石是西力送给香磷的礼物，香磷宝贝得不得了，怎么可能弄丢或者被人调换呢？
　　“原来如此。”
　　大蛇丸装不下去了，舔了舔舌头解除了变身术。
　　敏锐的观察力，细腻的心思，强大的战斗天赋，以及这副深沉的心机。
　　不愧是宇智波鼬的弟弟！
　　嘭！
　　一团白雾爆开，‘香磷’变成了一个戴着斗笠的草忍！
　　大蛇丸和两名音忍部下截杀了一支参赛的草忍小队，以消写颜之术变化成了草忍。
　　而那两名伪装成草忍的音忍部下则被大蛇丸派去收集卷轴了。
　　“而且我早就发现你在一旁偷听了！”
　　讲述暗号的时候，佐助看了香磷一眼，便是在确认他的发现。
　　就感知力而言，自然是香磷更强。
　　除非是绝那种级别的隐匿手段，否则都不可能逃过神乐心眼的探查，大蛇丸也不行！
　　听到了这样的答案，大蛇丸知道为什么他会这么容易露出马脚了。
　　原来是一开始香磷就已经发现他了，暗中将这个情报传递给了佐助，而他却不知道！
　　不过大蛇丸并没有生气。
　　佐助越是优秀，他就越是满意！
　　这可是他看中的身体！
　　……

第490章 有点怀疑人生的大蛇丸。

　　“竟然是这样，佐助你的脑袋转得可真快！”
　　鸣人左手握拳轻轻的锤在右手掌心中，露出一副恍然大悟之色。
　　佐助：“...”
　　脑袋转得快是个什么鬼？那东西能转多快？那个是...算了，就当你在夸我好了。
　　……
　　气氛一下子变得肃杀起来，仿佛有一座大山压在头顶上。
　　压抑沉重，令人窒息。
　　图穷见匕自然就没有必要说废话了，大蛇丸本想着不知不觉的接近佐助给他种下咒印。
　　现在看来只有霸王硬上弓了！
　　嘶嘶嘶！！
　　大蛇丸的脖子突然伸长，张开嘴巴露出两颗毒牙，嗖的一下，如同蛇头一样的脑袋猛地扑向佐助。
　　速度之快，犹如一道疾风袭来。
　　别说是下忍，哪怕是中忍都很难反应过来。
　　就在这时候，森林中的水元素蓦地凝聚变得格外的浓郁，磅礴的查克拉涌动。
　　哗！！
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　大蛇丸的左侧方向，一条气势汹汹的龙形水遁冲出，直接将他站在原地的身体撞得抛飞了出去。
　　大蛇丸的下盘不稳，导致那半空中长长的脖子一阵扭动。
　　轰隆！
　　一声音爆炸响。
　　大蛇丸的身体带动那条伸长了脖子，脖子带动脑袋，一下子横向飞了出去撞在了一棵大树上。
　　竟是生生的拦腰撞断了那棵大树。
　　也在大蛇丸被水遁撞飞的同时，一道红色的身影满身水渍的走了出来。
　　香磷刚刚破开通灵大蛇的肚子，顺带给了自己一个水球之术洗了个澡。
　　“香磷？！”
　　看清来人，鸣人和佐助眼底一抹喜色闪过。
　　香磷没事就好。
　　小队成员集结完毕，现在就是他们反击的时候了！
　　“不要大意，那家伙...”
　　旁人不认识大蛇丸，香磷却能够通过感知查克拉辨别出来，眼前的根本就不是什么草忍。
　　而是木叶S级叛忍冷君大蛇丸！
　　香磷曾经跟西力在大蛇丸的基地中待过，她对大蛇丸的气息非常熟悉，那种阴冷如同阴暗角落里的毒蛇一样。
　　随时都有可能扑上来咬你一口的感觉！
　　“原来是香磷啊，几年不见你倒是成长了不少。”
　　大蛇丸还是挺看好香磷的，尤其是漩涡一族的力量，他本来是想将香磷留在身边的。
　　可香磷拒绝了他，选择了跟着西力。
　　虽然有点可惜，但大蛇丸也不会为了一个香磷而放弃与西力的合作。
　　在草之国的那段时间，大蛇丸最主要的实验项目就是咒印，比起香磷他更需要西力的配合。
　　而今看到了香磷的成长，大蛇丸是惊讶的。
　　令人羡慕的庞大查克拉，精湛不弱于上忍的水遁忍术，还有漩涡一族的体质和封印术。
　　漩涡一族作为容器的话似乎也挺不错的？
　　“大蛇丸...”
　　香磷小脸有些苍白，她最查克拉的感觉最敏锐，大蛇丸身上的气息很危险。
　　“大蛇丸是谁？”
　　缺了一根筋的鸣人呆呆的问道。
　　佐助倒是听说过大蛇丸的名字，传说中的三人之一冷君大蛇丸。
　　虽然近几年忍界流传最多的是牛魔王的名号，但三忍之名却也没有被人遗忘。
　　因为现在的木叶村五代火影纲手就是三忍之一。
　　换言之，眼前这个人是五代火影那个级别的怪物！
　　“喂喂，你们两个怎么都不说话？”
　　鸣人见佐助、香磷二人面色凝重，就好像面对再不斩那时候一样，他的心底顿时涌出一股不妙的感觉。
　　难道这家伙很强？
　　大蛇丸没有刻意的释放出气势，鸣人这种缺根筋的二愣子自然感觉不出来。
　　可香磷和佐助不一样，佐助的感知力虽然不如香磷，却也不是鸣人那样粗线条的神经。
　　一时间，双方各站一边陷入了对峙的状态。
　　紧接着！
　　嗡！
　　无形之中，一股庞大的杀意蓦地涌出来。
　　大蛇丸危险的眯起了双眼，毫无保留的释放出强大的气势。
　　他要让佐助感受到绝对的实力差距，这样佐助才会为了追求力量而跟他离开木叶。
　　来吧！
　　在这份力量下颤栗吧！
　　在这份力量下绝望吧！
　　大蛇丸眼底闪烁着精芒，嘴角自然的勾起露出一抹邪恶的笑容，好好感受他的力量吧！
　　无形之中的杀气恍若一道实质的大手，一把捏住了佐助等人。
　　佐助全身一僵，肌肉骨骼不自主的颤栗起来，连体内的血液都开始沸腾起来。
　　“哦？害怕得发抖么？”
　　大蛇丸静静地站在原地，没有任何动手的打算。
　　他要用气势压迫佐助的心理，从内心深处击溃佐助的内心防线。
　　然而...
　　佐助闻言却是咧嘴一笑，随即身体微微躬了起来，摆出了猛兽扑食的动作。
　　“我的确是在发抖，不过是在兴奋的发抖，和你这样的强者战斗应该能测试出我的水准了吧？”
　　“我和那个男人究竟还差多少...”
　　一旁的鸣人和香磷状态也差不多，虽然两人的战意没有佐助那么明显。
　　但两人显然不是因为害怕大蛇丸而颤抖。
　　他们是因为兴奋呐！！
　　天天被牛魔王爆锤...
　　呸！
　　天天跟着西力老师修炼，最强牛魔王的气势他们都不知道感受过多少次了。
　　比起西力身上的气势，大蛇丸差得远着呢！
　　他们早已经不是第一次见到西力时，被吓得浑身瘫软提不起战意的弱鸡了！
　　哪怕他们现在还只是下忍，但至少也是弱鸡中的战斗鸡！
　　杀气？气势？
　　只能让他们兴奋而已！
　　“鸣人！香磷！”
　　佐助爆喝一声，脚下震出一圈气浪而后爆冲了出去。
　　咻咻咻！
　　开局就是一波手里剑洗脸，宇智波一族的招牌技能操手里剑之术，一大片手里剑分为明暗两波，同时以极其巧妙的时间差掷出。
　　暗处的手里剑角度刁钻，出手狠辣致命。
　　明处的手里剑则负责封锁退路，限制走位。
　　鸣人和香磷听到佐助的大喝立即做出了反应，三人组成小队这么久了，队伍里的默契早已经不需要用多余的言语述说。
　　只需要一个眼神，一个喊话他们就能明白。
　　香磷顺势爆退疯狂的往后面拉开距离，同时双手结印，体内磅礴的查克拉转化为水属性查克拉。
　　而鸣人则是分出密密麻麻的一大片影分身，怪叫着冲向了大蛇丸。
　　“水遁・水连弹之术！”
　　噗噗噗！！
　　香磷爆退的同时，疯狂的凝练出一坨坨犹如子弹般的水铁炮，随后噼里啪啦的扫射向大蛇丸。
　　看到眼前这一幕的大蛇丸整个人都是懵的。
　　剧本不对呀？！
　　不是应该被他的杀气吓得不能动弹，然后他装一波逼，把二柱子制得服服帖帖的么？
　　接着中下咒印，让二柱子心甘情愿的来找他，心甘情愿的献上身体！
　　一个个的战意高昂是个什么情况？！
　　……

第491章 出逃！

　　是夜，无尽的月色笼罩着整个木叶村。
　　清冷的月光仿佛有某种魔力一般，就连小孩子们那一颗颗躁动的心都跟着平静下来。
　　村子灯火通明，给这片夜空之下点缀得无比可爱。
　　大树上，房屋间，森林中。
　　无数黑影悄然无声的潜伏在夜色中，用最擅长伪装的夜色包裹着自身。
　　宇智波族地外围，纲手的火影直属暗部、三代的根、以及西力和泉美都在暗处静静地等待着结果。
　　是战是和，全看宇智波富岳的选择。
　　泉美的脸色不是很好看，她表现得有些浮躁着急。
　　虽然泉美的母亲现在在商业街的甜品店，但宇智波族地里还有不少看着她长大的邻居大叔大妈。
　　若非必要，泉美真的很不希望宇智波和木叶起冲突。
　　真到那个时候，她都不知道该帮谁。
　　“不用担心，你们的宇智波族长不是笨蛋，他知道该怎么选择。”
　　泉美是当局者迷，作为旁观者的西力却是看得清楚。
　　宇智波富岳知情不报显然是存在一定的私心，但他绝对不会参与这件事。
　　因为他是宇智波族长，他代表的是宇智波一族。
　　宇智波富岳参与的性质就不一样了，他参与即是宇智波一族参与，他不参与那么宇智波和木叶就还有缓和的机会。
　　“嗯...”
　　泉美的心情明显不高，只是淡淡的应了一句。
　　不多时，三代和卡卡西一行人便走了出来，进去时是四个人，出来时却是五个人。
　　因为宇智波富岳也跟着三代一行人出来了。
　　“看样子和平解决了。”
　　至少大部分宇智波能够保存下来，希望和平生活的人是多数的，那些不安于现状的人永远都只是少数。
　　宇智波一族也不例外，宇智波富岳的出现代表宇智波一族的态度。
　　宇智波族地外围潜伏的暗部和根见到宇智波富岳也都是微微松了一口气，暗部也是人，人心都是肉长的。
　　对敌人出手可以毫不留情，对村子里的同伴出手不是谁都可以做到面无表情的。
　　三代抬了抬手，隐藏在暗处的十多个暗部小队唰的一下的出现。
　　西力和泉美虽然已经不在暗部的编织，但这一次行动纲手还是让两人跟着来了。
　　见到如此多的暗部潜入在宇智波族地外，宇智波富岳暗暗庆幸他的选择。
　　如果刚才他选择另外一条路，恐怕现在的宇智波族地已经血流成河了。
　　“族长？”
　　泉美不放心的问了一句。
　　“没事。”
　　宇智波富岳微微点头示意她安心，也在这一瞬间明白了为什么纲手和三代会选择这么温和的方式了。
　　只因为一个人，宇智波富岳装作不经意的看了一眼泉美身边的那个怪物。
　　没有阻止鼬、泉美、止水这一代人和西力交往恐怕是他做的最正确的一次决定了。
　　“这件事不宜在宇智波族地解决，我会以任务的形式通知他们，如果他们愿意听令前来就抓起来，如果负隅顽抗...”
　　三代眯了眯眼，尽管后面的话没有说出来，但最终的结果在场的人都能想到。
　　说到底三代掌管根还是很温和的。
　　若是团藏来负责这一次行动，恐怕根本就不会和宇智波富岳商量，更不可能对那些叛变的宇智波忍者手下留情。
　　“多谢。”
　　宇智波富岳的脸色稍稍好看了些，憋出了这么一句话。
　　叛忍的死活只在于当权者的一句话，三代的意思很简单，愿意束手就擒的宇智波叛忍就抓起来，哪怕是关一辈子也比杀死要好。
　　“散！”
　　三代话落，围堵在宇智波族地外的暗部纷纷退去。
　　“接下来交给你了，卡卡西。”
　　“明白。”
　　卡卡西微微点头，今夜注定是一个不眠的夜晚，不过他却没有多少压力。
　　有身边这个怪物镇场子，不送包赢！
　　宇智波富岳跟着三代离开了，两人都要去见纲手。
　　三代是去向纲手汇报这一次宇智波一族之行的任务，而宇智波富岳则是前往火影大楼接手有关会场防守的任务。
　　“泉美，你先回去吧！”
　　卡卡西这么说道。
　　毕竟是同族之人，遇到反抗的命令是抹杀对方，这样的任务对于泉美来说太过残忍了。
　　西力看着泉美，他也不赞成泉美参与这一次任务。
　　可他最终还是尊重泉美的选择。
　　反正只要有他在一旁，别说一小部分宇智波叛忍，哪怕就是单刷宇智波一族又有什么困难？
　　整个宇智波一族也只有一个宇智波富岳值得认真对待而已。
　　其他的都是一群辣鸡！
　　泉美低着头沉默着，卡卡西和西力都在等她做决定。
　　最终泉美抬起头来一脸严肃的说道，“我去！”
　　哪怕抓起来关一辈子也别死在自己人手中要强，万花筒拥有绝对克制三勾玉的瞳力。
　　有她在场，或许不需要战斗了。
　　“这样么？那好吧。”
　　卡卡西已经安排好了人手，足足二十支暗部小队，也就是八十人，这里面还不算西力、泉美两个重要的战力。
　　旁人以为泉美只是一只花瓶，卡卡西却知道泉美的力量。
　　作为同样万花筒写轮眼的拥有者，卡卡西比其他人更能够清晰的感受到泉美双眼的瞳力之强大。
　　……
　　宇智波族地，刚刚接到了火影诏令的以宇智波新太，宇智波翔也，宇智波旭为首的一部分宇智波叛忍聚集在一处。
　　“这份召集令，你们觉得如何？”
　　“刚才我看见宇智波富岳出去了，似乎是前往火影大楼的方向。”
　　“他不会是去举报我们吧？”
　　“不可能，宇智波富岳或许不会帮忙，但他绝对不会出卖我们。这一次政变成功，宇智波一族得到的利益绝对是最大的。”
　　“那这个...还去不去？”
　　其中一人拿着手中的火影诏令，上面只有一条信息，要求他们前往七号训练场集合，说是有秘密任务。
　　在场的都不是蠢人，哪里不明白木叶已经发现了他们的密谋？
　　召集他们前去的七号训练场指不定埋伏了多少人呢！
　　他们是如何暴露的暂时不提，既然已经暴露了，那么就不能继续装下去了。
　　“去干什么？自投罗网吗？”
　　“那我们怎么办？现在才中忍考试第二场，和大蛇丸约定的时间是中忍考试第三场时佐助的那一场战斗。”
　　“先拖一拖吧，拖不了就只有先离开木叶了。”
　　“什么？离开木叶？”
　　“只是暂时离开，保存实力。放心，过不了多久我们就会回来的，光明正大的回来！”
　　“也只能如此了。”
　　众人议定，决定不遵从火影诏令，只是派出了一个可有可无的宇智波中忍回复纲手。
　　随便找了一个宇智波一族最近要集会的理由搪塞。
　　至于纲手信与不信他们根本就不在意，他们已经做好了先行撤离木叶村的打算了。
　　……

第492章 香磷有危险！

　　七号训练场，西力和泉美跟着卡卡西等人苦等了一宿，最终连半个鬼影子都没有看见。
　　其实早在等到半夜的时候，他们就已经知道那群家伙的选择了。
　　想来也容易理解宇智波新太一行人的想法，既然都走到了这一步谁会愿意放弃最后一搏的机会？
　　直到天明的时候，一名暗部迅速穿过森林，来到卡卡西的面前。
　　“卡卡西队长。”
　　“说吧，最坏也就是那样了。”卡卡西已经有了心理准备。
　　“就在刚才，宇智波新太等人解决掉了宇智波族地外围监视的暗部小队，离开村子径直的往北面去了。”
　　报信的暗部简单干脆的说道。
　　这句话说出来，就意味着那部分离开木叶村宇智波真正与木叶决裂，成为了叛忍！
　　“果然还是走到了这一步吗？”
　　狐狸面具下的卡卡西眼眸微微一凝，微微叹息了一声。
　　不过这样也好，这也是纲手和三代预料中且计划过的一环。
　　离开木叶村的宇智波还能去哪里？
　　要么和大蛇丸的音忍部队汇合，要么找个隐蔽的地方躲起来，等待大蛇丸动手。
　　如果是第一种，正好中计让他们能够顺藤摸瓜找到藏在暗中的音忍部队。
　　如果是第二种，木叶也不亏。
　　离开木叶村的宇智波全部当做叛忍处理，留下来的宇智波就交给宇智波富岳做思想工作。
　　这也是为什么纲手和三代决定不在宇智波一族的族地动手的原因。
　　一旦在宇智波族地动手，那些不可能成为叛忍的宇智波也会成为叛忍，而且还会伤害到很多无辜的人。
　　宇智波新太等人离开了，加大了他们的追击难度，却也让木叶变得如同铁板一样。
　　否则监视宇智波族地的怎么可能只有一支暗部小队？
　　直接让西力堵在宇智波族地外围，谁要是能跑掉他大开哥吃屎！
　　突然！
　　“追杀他们的任务我就不参与了。”
　　西力丢下这么一句话便带着泉美离开了，追人这种事情他是比较讨厌的。
　　更重要的一点是他感应到香磷有危险！
　　西力送给香磷的火山石不仅仅只是用来平日里储存查克拉，一旦香磷动用里面的查克拉西力就会感应到。
　　西力在火山石上留下了一个触动术式，很简单的一个感应术式。
　　简单的来讲就像是一个危险警报器。
　　香磷会在什么时候动用储存在火山石里面的查克拉？自然是最危险的时候。
　　所以西力才会急急忙忙的丢下一句话，直接拉着泉美离开了。
　　因为放任泉美跟着卡卡西去追击宇智波叛忍，他不放心，毕竟开哥每集必躺的设定还是很恐怖的。
　　开哥有主角光环多半是死不了，泉美就不一定了。
　　泉美和很多宇智波一人，本来就是一个已经死了的人，西力绝对不会让她单独去执行危险任务的。
　　“小西西，这么急要去哪儿？”
　　泉美没有反抗，任由西力拉着她，她能够感受到西力的急切。
　　西力抬眼看了看死亡森林的方向，没有隐瞒直接开口，“香磷动用了火山石里面的查克拉，她现在可能有危险。”
　　“香磷动用了火山石里的查克拉？”
　　泉美有些吃惊，不要看香磷年龄比她小，实力比她弱。就查克拉量来讲，香磷能甩她两条街！
　　中忍考试有那么强大的家伙吗？
　　七班中除了鸣人之外，佐助和香磷两人泉美都很熟悉。
　　但鸣人的身份泉美是知道的，九尾人柱力！
　　在她看来以香磷三人的战力，说横扫整个死亡森林的下忍小队可能有点夸张，但绝对可以顺利通过第二场才对。
　　怎么会遇到危险呢？
　　“一尾人柱力也在那群考生中，而且还有一个比一尾人柱力更危险的家伙混了进去，我们之前还见过那个家伙。”
　　西力凝声说道。
　　“你是说大蛇丸？他去那里做什么？”
　　比一尾人柱力还危险的家伙，泉美能够想到的只有大蛇丸了。
　　很多事情只有熟悉剧情的西力才清楚，她只能依靠目前仅有的少量线索推断。
　　她猜不到大蛇丸的目的。
　　“还能做什么？被哥哥打脸了，去找弟弟装逼了呗！”
　　西力不屑的说道。
　　大蛇丸在禁术研究方面的成就，西力是非常佩服的。
　　反正就他这种程度的‘学渣’来说，大蛇丸的禁术研究绝对是他一辈子都达不到的成就。
　　但另外一方面西力是非常看不起大蛇丸的。
　　不相信自己的力量，总想着夺取他人的身体，这种人也只能是一个开局的大反派而已。
　　不相信自己力量的人意味着没有强者之心。
　　没有强者之心的人，永远不可能成为最强。
　　这也是西力从来没有将大蛇丸当做目标的原因，一个连自己的力量都不相信的人没有资格成为他的对手！
　　“你是说大蛇丸是冲着佐助去的？”
　　泉美的脸色微微一变，脚下的动作不由得加快了三分。
　　她可是答应了鼬要照顾好佐助的！
　　数年前在瀑布后的隐秘山洞中约见，鼬原本是想请西力帮忙照顾佐助的。
　　可西力这种性格的人怎么可能照顾熊孩子？
　　西力直接就给拒绝了。
　　而泉美当时也在场，她接下了鼬的这份托付。
　　“不用紧张，大蛇丸不会杀了佐助的。”
　　西力肯定的说道。
　　大蛇丸的目的是让佐助心甘情愿的献上身体，emmm...怎么感觉这句话怪怪的？
　　佐助不会有生命危险，但香磷和鸣人就不一样了。
　　大蛇丸要是突然心血来潮，先把鸣人体内的九尾放出来搞一波事儿，那岂不是一切都乱套了？
　　而想要把九尾放出来闹事，就一定不能让香磷活着。
　　香磷的封印术可是连暴走状态的西力都能压制下来，更何况只有阳属性的半只九尾？
　　“已经能看见他们了，跟我来！”
　　西力嫌泉美的速度太慢，一把抱起她，脚下查克拉爆发，顿时化作一道流光穿过了黑夜。
　　只见夜色中的屋顶一道影子转瞬即逝。
　　下一刻，西力和泉美已经站在了死亡森林的十六号入口处。
　　……

第493章 装最牛的逼！

　　时间稍稍回溯。
　　……
　　死亡森林，被各种术式肆掠的空地上。
　　鸣人、佐助、香磷三人气喘吁吁的站在一起背靠着背，警惕地盯着各自正前方的一百二十度范围。
　　三人的身上都有大小不一的伤口，或多或少都受了一些伤。
　　而不远处树干上随意站着的大蛇丸，他没有受伤，只是衣服破破烂烂的，看上去有些狼狈。
　　不是说鸣人三人没有伤到大蛇丸就弱了，能够将大蛇丸弄得这么‘狼狈不堪’，已经足以证明他们的成长。
　　大蛇丸可是比再不斩还要强一大大大截的存在！
　　虽然七班的几人进步很大，可现在他们站在大蛇丸面前还是太嫩了一点儿。
　　“比起你哥哥来说，你还差得远呢！佐助君！”
　　大蛇丸舔了舔舌头，露出标志性的邪笑，他并未全力出手，他的目的也不是干掉佐助。
　　他想要做的是全方面摧毁佐助的内心。
　　这样才方便收服佐助。
　　否则一开始大蛇丸就出手偷袭的话，以佐助等人的实力根本撑不了几个回合。
　　“...”
　　一听到大蛇丸提起鼬，佐助的脸色瞬间变了，他抿着嘴不语眼底却是燃烧起熊熊的火焰。
　　愤怒一下子吞噬了理智。
　　佐助从小到大听得最多的就是鼬的天才之名，他几乎是在鼬的阴影中长大的。
　　如今鼬成为了叛忍，更是他心底一根拔不出的刺。
　　“不要跟我提起他！”
　　佐助爆喝一声，脚下暴起一团查克拉纵身跃起，舍弃了小队阵型独自一人冲了出去。
　　佐助背后的鸣人和香磷顿时脸色大变。
　　下意识的就要追上去。
　　“不要乱来，佐助！”
　　看到这一幕，树干上的大蛇丸却是勾起嘴角，眼底露出一抹计谋得逞的精芒。
　　彻底击溃佐助内心防线，还差最后一步！
　　大蛇丸要让佐助明白自己有多么的弱小，有多么的无力！
　　连自己在意的同伴都无法保护！
　　“邪蛇蜿蜒！”
　　森林中莫名的响起一声低喝。
　　鸣人的注意力都在佐助的身上，根本就没有注意到身旁突然通灵出现的巨蛇。
　　而香磷的感知力极强，第一时间就发现了疯狂袭来的巨蛇，她一脚就把鸣人给踹飞了出去。
　　可香磷本人却是完全笼罩在巨蛇的阴影中。
　　巨蛇看似庞大的身躯实则非常灵活，下一秒便接近香磷，一头就将香磷给撞飞了出去。
　　砰！
　　“香磷！”
　　鸣人察觉到身后的异样，连忙转头看去，顿时间瞳孔猛地一缩，下意识强行止住步伐转身朝着香磷冲了过去。
　　可躲在地底的大蛇丸分身早就料到了这一幕。
　　“第二只！”
　　噗嗤！
　　一把草雉剑破土而出，瞬间穿透了鸣人小腹，而后顶着在空中划过一道弧线飞到了战场之外。
　　“现在该明白了吗？佐助君。”
　　“正是因为你的弱小才导致这样的局面啊！”
　　“乖乖的接受我赠与你的礼物吧！”
　　大蛇丸邪笑着诱惑道，他的脖子猛地伸长，咧开嘴巴露出如同毒蛇一般尖尖的獠牙。
　　嗖的一声，猛地扑向了佐助。
　　佐助看到香磷被巨蛇撞飞，鸣人被一剑透体而过不知生死的一幕，他仿佛傻了一般愣在了原地。
　　就连张开獠牙扑过来的大蛇丸接近都好像没有发现一样。
　　而佐助的瞳孔却是浮现出了两颗勾玉，两眼的二勾玉写轮眼，不再是原来的一勾玉和二勾玉。
　　“我要宰了你！”
　　啪！
　　佐助猛地伸出左手，一把扣在了大蛇丸的下颚上，而他整个人因为巨力的冲击一下子往后飞了出去。
　　腾空而起的佐助并不慌乱，他保持身体稳定，控制着查克拉让身体下沉，双脚凝聚查克拉死死地踩在了地面上。
　　咯咯咯！！
　　佐助的脚就像是两道犁一样划过地面，留下了两道深深地犁痕。
　　大蛇丸蛇头的冲击也随着犁地过程卸去力量。
　　直到百步开外的距离，佐助的身体重重地撞在一棵数围粗的大树干，这才坎坎停了下来。
　　铮！
　　佐助猛地抬头，一双猩红的写轮眼锁定住大蛇丸的动作，右手指尖一翻伴随着一丝电弧跳动的苦无落入掌心中。
　　雷电包裹着的苦无？
　　大蛇丸眼底一抹惊讶之色闪过，这分明就是雷属性查克拉性质变化附着在武器上的运用！
　　查克拉性质变化是成为上忍的一项指标，一般情况就连中忍都少有掌握的。
　　而眼前的宇智波佐助才仅仅只是一个毕业不到一年的下忍！
　　这样的下忍人们通常会叫他们新手或者菜鸟！
　　“不愧是鼬的弟弟，真是让人意外呢！”
　　短暂的惊愕过后，便是浓浓的惊喜。
　　佐助越是优秀大蛇丸就越是高兴，越是想要夺取佐助的身体，这样的身体简直就是最完美的容器！
　　滋滋滋...
　　雷光跳动，在空气中炸裂。
　　佐助一双猩红的眸子流露出冰冷淡漠之色，他看着大蛇丸的眼神不再是看一个人，而是看一个死人！
　　大蛇丸的两眼满满的兴奋之色。
　　这样的眼睛，这样的眼神。
　　真是太美了！
　　和宇智波鼬一模一样的眼神，就是这副睥睨天下，就是这副高高在上，就是这副不将一切放在眼里的眼神让他痴迷！
　　滋滋滋...
　　“我说过了，不要再在我面前提起那个男人！”
　　佐助右手五指紧扣，攥紧了苦无，体内剩余的查克拉全部转化为雷属性查克拉。
　　雷电在掌心中凝聚，全部灌注于苦无之上。
　　铮！！
　　一道青白色的电弧闪过，瞬间驱散了昏沉的森林中的黑暗，宛若一道惊雷劈下。
　　佐助右手高举着毫不犹豫的刺下去！
　　噗！！
　　强大的雷电之力加持之下，苦无的穿透力以及伤害暴增，一击轻易的便将大蛇丸的脖子给戳出了两个血窟窿。
　　一个是刺进去的血窟窿，一个是刺穿脖子从另一侧出来的血窟窿。
　　鲜血如同一根血柱喷涌出来，不要钱似的哗啦啦的流淌着，瞬间染红了佐助的衣服，染红了脚下的地面。
　　佐助无力的松开双手，他感觉到此刻全身的细胞都在抗议。
　　“可恶，查克拉已经...”
　　“也不知道那两个笨蛋怎么样了！”
　　佐助连维持写轮眼的查克拉都已经没有了，他感觉到一股浓浓的疲惫袭来。
　　接着，两眼一翻华丽的晕了过去。
　　……

第494章 挨最毒的打！

　　森林深处，香磷被巨蛇撞飞的乱石堆中。
　　战斗这么久，再多的查克拉也顶不住接连不断的大招狂甩。
　　香磷体内的查克拉所剩无几，她单手握住了脖子上挂着的那颗火红的宝石，眼底闪过一抹柔弱之色。
　　“西力哥，你在哪儿...”
　　火山石蓦地亮起，犹如火焰燃烧一般煞是惹眼。
　　火山石里面储存的查克拉像是火焰状的水流一样，沿着香磷的手臂全部返还给了香磷本体。
　　虽然西力不允许她动用漩涡一族的秘术・体能治愈。
　　可现在这种情况已经顾不了那么多了，鸣人和佐助那两个家伙还在战斗，她不能这样躺在这里。
　　香磷一口咬住了手臂。
　　塌陷下去的胸口，被巨蛇撞断的肋骨，刺破了五脏全部以肉眼可见的速度恢复如初。
　　与此同时，她体内的查克拉也在迅速流逝。
　　……
　　肆掠的森林废墟中，被佐助一苦无结果了大蛇丸并未真正的死去，大蛇丸要是能这么轻易被干掉，那他就配不上大蛇丸这个三个字了。
　　“呃...呕！！”
　　大蛇丸尸体的脖子还伸得老长老长的，而他的嘴巴两腮却是如同气球一般膨胀了起来。
　　紧接着。
　　一只修长的手掌伸了出来，从里面掰开了大蛇丸尸体的嘴巴，而后又是另外一只手。
　　如同大蛇蜕皮一般的动作。
　　两只修长白皙如同女人一般的手掌撑开了大蛇丸尸体的嘴巴...
　　哗啦啦！！
　　伴随着一滩恶心的液体，一个崭新的大蛇丸脱去了老皮，一下子从尸体的口中钻了出来。
　　大蛇流替身术！不需要结印，直接从口中转移出本体，被誉为最完美的替身术。
　　毫发无损的大蛇丸缓步走到佐助身旁，低头静静地看着昏迷过去的佐助。
　　“极限也就是这样了吗？”
　　“成长性倒是挺高的。”
　　虽然大蛇丸嘴上说的轻松，但佐助让他使出了一次大蛇流替身术，这一点大蛇丸是万万没有想到的。
　　能逼他使出这一招的人，整个忍界都没有几个！
　　当然这不是佐助一个人的功劳，还有鸣人和香磷的前期全力输出，以及大蛇丸根本就没有杀死佐助的心态在里面。
　　鸣人、佐助的潜力很大，在西力的教导下比原著要强很多。
　　可他们现在依旧不是大蛇丸的对手，这一点毋庸置疑。
　　“混蛋，离佐助远一点！”
　　就在大蛇丸张开嘴巴准备给佐助中下咒印的时候，突然，一声愤怒的咆哮声炸响。
　　来人不是香磷，而是一身是血的鸣人！
　　被草雉剑洞穿了身体的鸣人捂着小腹，双腿虽然在颤抖，可他的步子很坚定。
　　好不容易才找到的同伴，怎么能让他死在眼前？
　　看着佐助一动不动的躺在地上，鸣人的脸色唰的一下变得雪白无色，他以为佐助死了！
　　“佐助...你这个混蛋！”
　　无尽的愤怒涌上心头，鸣人的眼底一抹嗜血的红光亮起。
　　肆掠、暴怒。
　　宛若无尽的黑暗包裹住了鸣人的心灵，此时他只想杀死那个蛇精一样的怪人。
　　“嗯？这股查克拉...”
　　“是九尾？！”
　　大蛇丸眉心一跳，他回想起多年前在草之国的那一幕，西力君暴走前的状态好像就是这个样子。
　　这小鬼该不会是...
　　吼！！
　　大量的血红色气泡状的查克拉喷涌出来，瞬间包裹住鸣人的身体，咕噜噜，咕噜噜...
　　邪恶、狂暴，充满负面情绪的查克拉。
　　暗红色的妖狐外衣覆盖鸣人的身体，而他的身后赫然出现了一条由查克拉组成的尾巴，无规律的摆动着。
　　妖狐外衣，一尾模式！
　　恐怖的查克拉波动，使得整个森林的空气蓦地一沉，仿佛灌了铅一样的沉重让人难以呼吸。
　　“还真是暴走了...”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，脸色一下子变得难看起来。
　　见识过牛魔王的暴走，大蛇丸不敢再小看任何人柱力的暴走。
　　连不是尾兽的牛魔王暴走都那么夸张了，那么这些身体里藏着真正怪物的人柱力暴走岂不是得掀翻了天？
　　不怪大蛇丸这么想，火影世界的所有人估计都是同样的思维。
　　尾兽是灾厄的代表，是杀戮的兵器，是战争的引子，是一切邪恶罪恶的根源。
　　是真正的怪物。
　　西力虽然有牛魔王之称，有怪物之称，但那是因为他的实力强大配得上怪物二字。
　　非要区别的话，牛魔王是一个有理智的怪物。
　　而尾兽则是只知道杀戮的战争绞肉机。
　　事实上，牛魔王的暴走比尾兽的暴走只强不弱！
　　吼！！
　　又是一声咆哮，一尾鸣人躬着身体，脚下一动，身体化作一道暗红色的血色影子一下子消失不见。
　　大蛇丸的瞳孔猛地一缩，连忙转头看向身后！
　　鸣人的速度很快，拖着一道长长的血色残影，转眼之间便绕过一大圈从后方接近大蛇丸。
　　可大蛇丸毕竟是老牌的影级强者，这样的速度他还能反应过来。
　　铮！
　　草雉剑入手，大蛇丸不退反进迎面冲了上去，手中削铁如泥的草雉剑狠狠地斩下。
　　一尾鸣人的尾巴如同手臂一样灵活，轻轻一扬尾拍下。
　　大蛇丸手中的草雉剑瞬间偏离了原本斩下的轨迹，而一尾鸣人一头撞进大蛇丸的怀中，将他扑倒在地。
　　妖狐外衣包裹下的两只血色爪子疯狂地捶打在大蛇丸的身上。
　　被扑到在地上的大蛇丸整个人都是懵的！
　　他被人扑到了？
　　他被人按在地上锤了？
　　特么的...
　　一瞬间，大蛇丸整张脸都绿了。
　　一尾鸣人的攻击可不会因为大蛇丸的脸绿不绿而停止，他的双手化作一片残影疯狂地拍击身下的大蛇丸。
　　砰砰砰！！
　　大地崩碎，蛛网状的裂痕迅速蔓延。
　　一尾鸣人每一巴掌拍下去，地面就会下陷一分，如今整个空地都以中间塌陷的形式沉了下去。
　　像是一口大锅似的，而大蛇丸就在大锅的正中心！
　　“小鬼，你打够了没有？”
　　大蛇丸黑着脸，每一次准备张嘴施展大蛇流替身术，就被对方一巴掌给拍了下来。
　　谁特么教你打人专打脸的？
　　……

第495章 大蛤蟆仙人的梦境。

　　然而，情绪异常愤怒的鸣人根本就没有心思回答大蛇丸，他现在只想锤爆身下的这条蛇精怪！
　　砰砰砰！！
　　一拳重过一拳。
　　巴掌、爪子。
　　只是一条尾巴的妖狐外衣，鸣人还能保持一定的理智，但此时也被无穷无尽的妖狐兽性充斥着内心。
　　破坏、杀戮。
　　这两种情绪此时已经主导了鸣人的内心。
　　“已经听不进去话了么？”
　　大蛇丸的眼底一抹危险的目光闪过，他现在很想不管不顾的弄死这小子把九尾放出来！
　　太特么丢脸了，他大蛇丸竟然有一天会被人骑在身上胖揍？
　　可下一秒，大蛇丸改变了这个想法。
　　因为一股更加恐怖的气息正在迅速接近，那是牛魔王的气息，那个怪物正往这边过来？！
　　不仅仅是牛魔王，还有一个人...
　　是泉美么？
　　大蛇丸的软体流克制一切钢拳，鸣人这种胡乱的挥拳攻击对他并没有造成多少伤害。
　　只是被人按着锤了一顿很不爽而已。
　　“算你小子命大！”
　　大蛇丸暗啐一口，下半身变成了蛇身，粗大的尾巴猛地甩起从后方袭击鸣人。
　　啪的一声！
　　大蛇丸一尾巴将鸣人给抽飞了出去。
　　而后嗖的一声，大蛇丸迅速扭动着身体，头也不回的往森林深处钻了进去。
　　虽然大蛇丸很想去给佐助中下咒印，但现在还不是时候正面对上牛魔王。
　　佐助的身体什么时候都可以得到，对付牛魔王的话，还是等真正的盛宴开始时！
　　少时，西力和泉美赶到。
　　激烈的战斗破坏了这一大片森林，空气中充满了狂暴邪恶的查克拉。
　　两人一眼就看见了披着妖狐外衣发疯的鸣人。
　　正巧这时候香磷一瘸一拐的走了出来。
　　她不是因为脚受伤了而一瘸一拐，而是查克拉消耗过度且失血过多有些站不稳。
　　“只出现了一条尾巴吗？还好...”
　　西力一个瞬身术闪到鸣人身旁，雷遁加持手刀，一记手刀劈在鸣人的脖颈上将其给打晕了过去。
　　如果香磷状态好的话，倒是可以让香磷封印鸣人的查克拉。
　　可现在的香磷状态很差，西力不会让香磷乱来。
　　所以只好打晕鸣人了！
　　……
　　妙木山，与龙地洞、湿骨林齐名的传说中的三大圣地之一。
　　位于妙木山深处，一座巨大的宫殿中。
　　一只超大号的橙色老蛤蟆坐在供奉它的宝座上。
　　老蛤蟆头上带着一顶博士帽，脖子上挂着一串佛珠，中间镶有一颗淡紫色的猫眼石，上面写有油字。
　　蛤蟆丸，妙木山的祖师。
　　由辉夜时代至今存活了千年以上的老蛤蟆，被尊为大蛤蟆仙人，有着极为精准的预言能力。
　　它睡觉的时候会做梦，梦境中它能够穿梭到未来，看到未来的一些事情片段。
　　这一次蛤蟆深作召唤自来也前来妙木山，正是因为大蛤蟆仙人在梦中看到了未来。
　　“大蛤蟆仙人什么时候能睡醒？”
　　自来也盘膝坐在下方，声音压得极低。
　　那具巨大的身体虽然苍老无比，那其中蕴含着的庞大仙术查克拉是无法忽视的。
　　而且自来也有如今的成就都是来自妙木山。
　　他对大蛤蟆仙人非常尊敬。
　　不过尊敬归尊敬，这样一直干等着也不是个事儿啊，何况木叶最近处于多事之秋。
　　他很想回村去看一看。
　　自来也正在前往木叶村的一处路边小店歇脚，突然就被蛤蟆深作给逆向通灵了过来。
　　蛤蟆深作淡淡的瞥了自来也一眼不语。
　　他怎么知道这老头子什么时候睡醒？
　　“唉...”
　　自来也叹了一口气，换了一个姿势撑着下巴开始打盹儿。
　　就在自来也快要睡着的时候，宝座上的老蛤蟆缓缓地睁开了双眼，露出一双浑浊呆滞的目光。
　　乍一眼看去，好像是一个老年痴呆的老蛤蟆。
　　“小自来也来了么...”
　　低沉苍老却浑厚无比的声音响起，自来也神色一震，连忙站了起来抬头望去。
　　虽然大蛤蟆仙人一副老年痴呆的模样看起来十分不靠谱。
　　但自来也知道大蛤蟆仙人的梦境语言是很准的。
　　“大蛤蟆仙人，您又梦到什么了吗？”
　　自来也神色变得严肃起来，连忙开口询问。
　　大蛤蟆仙人一副还没有睡醒的模样，两眼迷茫，似乎是在回忆它在梦境中见到了什么。
　　少时...
　　大蛤蟆仙人喃喃低语。
　　“唔...我看见了，火焰笼罩着木叶。”
　　“一尾和九尾在战斗，还有大蛇和蛤蟆在战斗，金色与黑色不断地闪烁着。”
　　“戴着风沙图案护额的忍者、戴着水雾图案护额的忍者、戴着树叶图案护额的忍者、戴着音乐图案护额的忍者。”
　　“全部都混战在了一起。”
　　“逝去的人从净土回来了...”
　　模棱两可的话，前言不搭后语的言论。
　　但没有一个人怀疑其中的真实性。
　　大蛤蟆仙人的预言或许会因为它的叙述得不清楚而出现偏差，但绝对不会出错的。
　　闻言，自来也露出一脸震撼之色，一时间竟然不知道该怎么接话了。
　　从大蛤蟆仙人的言语中不难听出，木叶即将陷入战火。
　　甚至还有一尾和九尾参战。
　　砂隐村、雾隐村、音忍村都是敌人？！
　　一旁的蛤蟆深作也是微微一呆，五大国出现了木叶、砂忍、雾忍三方势力？
　　难道说新一轮的忍界大战又要来了？
　　这才和平了几年？那些家伙又坐不住了么？
　　自来也拧着眉心站在原地思索着。
　　看来得快些回村了。
　　心底那股不祥的预感也愈发的浓烈了，自来也再次抬起头来却发现大蛤蟆仙人又睡过去了。
　　自来也知道大蛤蟆仙人睡醒的时间不一定，也许很久也许很快。
　　可他却不能在这里干等着了。
　　“深作大人，能帮我一个忙吗？”
　　“小自来也你说。”
　　“这一次木叶的敌人很多，很可能需要借助两位大人的力量，希望两位大人能准备一下。”
　　蛤蟆深作明白自来也指的是什么，点点头直接应承了下来，“嗯，我会跟孩子他妈说的。”
　　“谢谢了。”
　　嘭！
　　伴随着一团烟雾炸开，自来也的身影也消失不见。
　　蛤蟆深作转头看了一眼睡过去的老蛤蟆，眉心高高的隆起皱成了一坨，然后一副心事重重的模样离开了大殿。
　　……

第496章 四尾捕捉成功。

　　死亡森林，两道身影迅速跳跃在树林间。
　　西力一手一个提起鸣人佐助二人，泉美则背起香磷，一行人迅速离开战场寻找到一片僻静的河道处休整。
　　虽说西力不惧任何人前来偷袭，但这是鸣人、佐助、香磷三个人的中忍考试。
　　大蛇丸这种乱入的家伙已经逃走了。
　　西力和泉美最多将三人带到一个安全的地方，帮三人处理一下伤势。
　　剩下的路还得靠他们自己走。
　　……
　　土之国境内，大多是黄石组成的山地，很难得有一片森林覆盖的活火山地界。
　　或许正是这炎热的地界才会使得雨林出现。
　　“水遁・爆水冲波！”
　　“熔遁・灼河流岩之术！”
　　常言道水火不容，水火本就是两种相生相克之物。
　　狂暴的水流翻腾着滚动着咆哮着，一浪叠着一浪，顷刻间便形成了数层楼之高的巨大浪潮拍下。
　　而四尾人柱力老紫显然也不是什么软柿子。
　　他深吸了一口气，胸腔如同气球般膨胀起来。而后体内的查克拉疯狂地转化为炙热的熔遁岩浆。
　　噗噗噗！！
　　密密麻麻的从老紫口中吐出岩浆球，术式范围骤然暴增，空气一下子变得灼热起来。
　　即使隔着老远，中间还有一条汪洋瀑布般的水流阻隔，鬼鲛也能够感受到那一阵阵扑面的热浪。
　　下一瞬。
　　滚烫的岩浆与湍急的水流猛烈地碰撞在一起。
　　呲呲呲――
　　一阵刺耳的爆鸣声炸响，无数水流被蒸干成水汽，滚烫的白雾瞬间笼罩住整个山谷。
　　叮叮铛！
　　白雾朦胧的世界中，两道黑影交错而过。
　　看似只有一瞬间，实则鬼鲛和老紫已经拼过了数个来回，鲛肌和苦无碰撞在一起。
　　激烈的摩擦激起一片火花。
　　吼！！
　　老紫的身体还悬空未落地之时，他的体内一股恐怖的邪恶查克拉喷涌而出。
　　如同血色一般的气泡状查克拉冒出来。
　　刹那间！
　　暗红色的查克拉外衣覆盖了老紫的全身，他身后四条由查克拉凝实的尾巴无规则的摇曳起来。
　　人柱力特有的招数之一！
　　尾兽化！
　　血色一般的查克拉覆盖在体表，身后更是长出了由邪恶查克拉凝实而成的尾巴。
　　老紫的皮肤开始脱落，全身被暗红色的查克拉包裹着。
　　这分明是比尾兽外衣更进一步的半尾兽化状态！
　　“第三阶段了么？”
　　鬼鲛扛着大刀鲛肌咧嘴露出一口尖牙冷笑道，鲨鱼般的瞳孔中流露出兴奋嗜血的光芒。
　　人柱力的尾兽化大致可以分为四个阶段。
　　第一阶段泄露查克拉。
　　当人柱力情绪过于激动时封印会不断减弱，尾兽会利用这一点将自身带着憎恨的查克拉传递到人柱力身上。
　　人柱力瞳孔会发生变化，而且身上的伤也会恢复，该状况下的人柱力各项能力都会提升。
　　参考火影忍者中，第三场中忍考试鸣人对战宁次时。
　　第二阶段借用查克拉。
　　身体表面浮现出红色尾兽查克拉，此时的忍者仍保有个人意识，但情绪上会受到尾兽查克拉的干扰从而变得暴戾、充满攻击性。
　　简单的说，借用查克拉即是尾兽外衣状态。
　　鸣人的此状态称之为妖狐外衣。
　　参考火影忍者中，佐助叛逃与鸣人在终结之谷一战时。
　　第三阶段半尾兽化。
　　随着尾兽外衣身后的尾巴数量增多，更多的尾兽查克拉涌出来，人柱力的皮肤开始崩裂露出血肉。
　　力量进一步增强的同时也会被更多的负面情绪填满内心。
　　甚至出现尾兽化的白色骨骼。
　　参考火影忍者中，天地桥一战，暴走的鸣人与大蛇丸战斗时。
　　第四阶段完全尾兽化。
　　完全尾兽化时人柱力即变为尾兽，以巨大的尾兽形态出现，进入这个状态时可以更好地发挥尾兽原本的力量，亦可以发动完全的尾兽玉。
　　参考九尾模式。
　　眼前的四尾人柱力老紫身体的皮肤已经被撕裂，露出了模糊的血肉。
　　暗红色查克拉笼罩全身，其身后有四条尾巴摆动着。
　　俨然是四尾的第三阶段半尾兽化的最终形态，因为四尾的尾巴不可能超过四条，所以再进一步只能是完全尾兽化。
　　“看来我也得稍稍认真一些了。”
　　鬼鲛单手倒拖着大刀，手腕一抖，包裹着鲛肌的白色布条震碎，露出满身獠牙的鲛肌！
　　唰！唰！
　　半空中的四尾人柱力脚下一团气浪炸裂，他的身体竟然强行止住下落的趋势，反向再次面朝鬼鲛冲了过来。
　　速度之快，肉眼无法看清。
　　只见半空中一道血色的人影闪过，拖着长长的暗红色残影形成一条长长的尾巴！
　　“来的好！”
　　鬼鲛不仅不慌，反而还露出一抹嗜血的笑容。
　　一副典型的战斗疯子的模样！
　　鬼鲛手中的大刀抡圆，脚下踩爆了一股气浪，落下一个深深地大坑借力反向冲出。
　　砰！砰！
　　一黑一红两道身影再次纠缠在了一起，狂暴的查克拉疯狂地倾泻出来，肆掠着山谷大地。
　　……
　　远处山崖上站着的宇智波鼬，面无表情的看着下方的战斗，“尾兽化了么，四尾人柱力着急了。”
　　“着急的人就会露出破绽。”
　　“看来战斗要结束了。”
　　鬼鲛的水遁非常克制四尾的熔遁，加上鬼鲛的查克拉量庞大堪称无尾尾兽，且鲛肌拥有吸收查克拉的特性。
　　这场战斗的结局本就没有悬念，只是时间的长短问题。
　　人柱力一般都待在各自的村子里。
　　而四尾人柱力老紫原本是土之国岩隐村的忍者，和土影一样是一个性格顽固的老头，也因此和土影不和。
　　老紫和大野木不和，随后便离开了岩隐村独自一人在深山中修行。
　　这样一来正好给了鼬和鬼鲛机会，单独捕捉人柱力和潜入岩隐村捕捉人柱力。
　　瞎子都能看出来后者的难度远远高于前者。
　　……
　　果然，没过多久。
　　下方山谷中的战斗动静渐渐地小了下去，显然战斗结束了，而还站着的那人不出意外的是干柿鬼鲛。
　　鬼鲛用鲛肌挑起昏迷不醒的老紫，随意的将其抗在肩上往鼬的方向走的过来。
　　……

第497章 照美冥的反应。

　　“终于老实了，这老头倒是挺耐揍的。”
　　鬼鲛手腕一抖，将鲛肌上的老紫扔在了地上，昏迷不醒的老紫如同死狗一样滚了一个圈在鼬的脚边停下。
　　察觉到身后的动静，鼬缓缓地转过身。
　　鬼鲛上前两步，将鲛肌杵在地上。
　　“真是费了我不少事儿呢！”
　　“这就是四尾人柱力？意外的苍老。”
　　鼬淡淡的看了一眼脚下的老紫，是一个穿着紫色的衣服和胸甲忍具留着大胡子的老头子。
　　鬼鲛用鲛肌抵着老紫，吐槽道，“不能杀他，必须活捉挺麻烦的。”
　　淅淅沥沥...
　　调皮的雨点儿像谁扔下来的钢珠一样砸在地面上，积少成多，形成一滩滩积水。
　　接踵而来的是如丝般的毛毛细雨，虽不大但密集，却给人一种身处云端的感觉。
　　水滴砸落在泥水中，溅起一簇簇高高的水花。
　　鼬伸手接了几滴雨水，抬头望着天空，朦胧的天际就像他此刻的心情一样。
　　好像被蒙上了一层阴霾，视线所及之处都很模糊。
　　“开始下雨了啊，找个地方避雨吧！”
　　鬼鲛提议道。
　　“还挺大的。”
　　鼬点了点头，这场雨来得正是时候，洗掉了他们的气味，隐藏了他们的踪迹。
　　至少在几天之后是不会暴露的。
　　等到岩隐村的忍者察觉到的时候，估计他们都已经离开土之国了。
　　“下面有一处山洞，避雨挺好的，身体有点发冷了。”鬼鲛再次用鲛肌将老紫挑起来抗在肩膀上。
　　“首领还在等着我们的联络呢！”
　　宇智波鼬淡淡的说道。
　　“一尾和三尾一个在风之国、一个在水之国，蝎和迪达拉的动作没有那么快的，让他多等一会儿好了。”
　　鬼鲛无所谓的笑了笑，“封印尾兽需要从查克拉最少的开始。”
　　鼬转身往森林的方向走去，语气依旧很平淡。
　　“一副要死的样子，这家伙还能坚持到那个时候吗？对老人家可真是一点都不留情。”
　　“你没和他战斗过才会这么多，这家伙可生猛着呢！”
　　鬼鲛吐槽道，“这个老家伙会使用四尾的熔遁忍术，可不是一个省油的灯。”
　　“别看他这副样子，我打得可辛苦了。”
　　“当然也是我提出要自己一个人对付他的，话说回来你的目标要不要我帮忙打个半死先？”
　　两人一边闲聊一边往森林深处走去，两道身影渐行渐远，寻着森林中的山洞避雨去了。
　　自始至终都没有因为对手的人柱力而露出多少别样的情绪。
　　始终都如同闲庭漫步，或者欣赏了一场落雨的感觉。
　　平静的，淡淡的。
　　对于他们这种级别来说，捕捉尾兽并没有什么困难的，只是一个简单的任务罢了。
　　……
　　雾隐村，水影办公室中。
　　经过了波之国的牛魔王事件之后，雾隐村长老元师正式将代表水影的斗笠交给了照美冥。
　　这本就是一件水到渠成的事情。
　　照美冥是未来的五代水影，这件事已经在雾隐村被默认了。
　　经过了牛魔王事件，照美冥也终于明白了水影不仅仅只是一个名号，不仅仅只是一个强大的忍者。
　　水影需要背负起来的东西太多太多了。
　　元师觉得时间成熟了，同时他也老了力不从心了。
　　因此，借着这次机会照美冥成为了雾隐村第五代目水影。
　　不得不说照美冥被西力揍了一顿提前得到水影之位，应该是血赚不亏的吧？！
　　咚咚咚！！
　　急促的敲门声响起，伤势已经好得差不多的长十郎急急忙忙的推门进来。
　　“水，水影大人，有最新的情报，关于干柿鬼鲛的！”
　　“干柿鬼鲛？终于找到了么？”
　　照美冥美目一凝，一下子站了起来瞬身到长十郎身前。
　　长十郎一个刹车不及差点儿一头撞进了照美冥的怀里，好在他的反应够快，侧身闪了开去。
　　如果是在平时，照美冥一定会调戏调戏这个可爱的小弟弟。
　　可今天她实在是没有心情。
　　因为波之国一行中，潜伏在波之国的雾忍间谍‘拼死’得到的情报卷轴直接指向了宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　从情报卷轴上的记录来看，这两人很可能知道当初控制四代水影的幕后黑手是谁！
　　照美冥一回到雾隐村，就立即派遣青组织人手追查宇智波鼬和干柿鬼鲛的下落。
　　鼬和鬼鲛在土之国抓走了四尾人柱力这么大件事自然是瞒不住的。
　　哪怕经历了一场大雨隐去了行踪，但还是在三天后被岩隐村的忍者发现了。
　　从未各国的间谍也在一两天内相继得到了情报。
　　紧接着，两人出现在土之国的行踪也暴露了。
　　“竟然跑到土之国去了，四尾人柱力好像是跟土影老儿关系不好才离开岩隐村的吧？”
　　照美冥咬着嘴唇，心下算计着该如何做。
　　“土影知道他们的行踪吗？”
　　“土影已经知道了，四尾人柱力虽然独自一人在深山修行，却依旧和岩隐村保持着联系。”
　　“这一次负责送物资的岩忍小队没有找到四尾人柱力，这才发现了四尾人柱力待的山谷有过战斗的痕迹。”
　　“之后经过详细调查，锁定凶手是宇智波鼬和干柿鬼鲛。”
　　长十郎一口气如同倒豆子一般的将情报吐出来。
　　照美冥微微点头，土影既然已经知道了，雾隐村再插一手进去就不太好了。
　　不过...
　　也正是因为土影发现了，他们还有机会！
　　不好在土之国境内动手，在其他地方却是可以动手！
　　“让人盯着那两人，一旦他们离开土之国立即报告给我，另外让青挑选出两支精英小队随时待命。”
　　照美冥一巴掌将情报卷轴拍在桌子上，冷声说道。
　　无论是谁，胆敢玩弄雾隐村，一定得死！
　　而且干柿鬼鲛手中大刀鲛肌也是时候收回来了，忍刀七人众一个个的竟然这么多人成了叛忍。
　　真是可恶！
　　“是！”
　　长十郎得令，身体笔直的行礼。而后踏踏踏的飞快地离开了，水影的命令他不敢耽搁半分。
　　看到风风火火还是跟个小孩子一样的长十郎的背影。
　　照美冥突然勾着嘴角笑了起来。
　　“这小子...”
　　……

第498章 疯狂的小熊猫。

　　木叶村，中忍考试第二场。
　　死亡森林一处隐蔽的靠近河流的山谷中，昏迷的鸣人和佐助并排躺在干草铺了一层的山洞内。
　　香磷的伤势已经痊愈，现在也恢复了一些查克拉。
　　西力和泉美早在天亮之前就已经离开了，西力只是感受到香磷有危险才出现的。
　　如今已经没有了危险，西力和泉美自然没有继续留下来的理由。
　　毕竟这是香磷三人的中忍考试。
　　“鸣人的伤势恢复得很快，佐助的精神状态恐怕要一段时间才能恢复了。”
　　香磷的医疗忍术只是入门级，照顾人还是没问题的。
　　鸣人和佐助的伤势都是泉美处理的，而且泉美也告诉了香磷关于佐助的精神状态。
　　“本以为只是一个很简单的中忍考试，没想到竟然会碰见大蛇丸那个家伙。”
　　“西力哥既然来过了，大蛇丸应该不会再出现了吧？”
　　香磷眉头不展的看了一眼山洞内。
　　现在她有点儿小慌。
　　香磷最大的底牌就是查克拉量，无论是水遁、土遁，还是封印术大招，想怎么甩就怎么甩。
　　可和大蛇丸一战之后，她意识到查克拉量再多也经不住大招乱放。
　　以前修行总是偷懒，这一次算是尝到苦果了。
　　“不知道这两家伙什么时候能清醒...”
　　香磷感受了自己的身体状况，“查克拉大概恢复到了下忍的水准，火山石里面的查克拉需要重新储存。”
　　“要是碰到敌人...”
　　西力哥走那么快干什么？
　　真是的！
　　就在香磷抱着膝盖坐在一旁胡思乱想的时候，一股异样的气息蓦地出现。
　　神乐心眼的感知下，一个小队...
　　不，不止一个小队。
　　两个、三个、四个、五个...
　　等等！
　　为什么有五个小队正在往这边靠近？这特喵的究竟是个什么情况？他们的踪迹应该已经抹除了才对啊！
　　香磷一蹦老高的跳了起来，连忙冲出了山洞。
　　仔细感知之下，她发现了原因。
　　对方不是冲着他们来的，而是前面四个队伍在逃走，后面的一支小队在追杀！
　　因为前面四个小队的查克拉不稳，气息很乱，像是被一只猛虎追赶着的一群羔羊。
　　后面的那一支小队的查克拉明显强于前面四支逃窜的小队。
　　而且那股邪恶的查克拉充满了疯狂和嗜血的味道。
　　“一支小队追杀四支小队？？”
　　香磷心头一突，一股不祥的预感涌上心头。
　　那几支瞎比乱逃的队伍恰好往这片临河的山谷过来，看样子是打算借助河流隐匿气息然后逃走！
　　他们的藏身点就在河边不远的位置！
　　这特么的就尴尬了！
　　香磷一咬牙果断地做出了决定，现在她不可能带着鸣人和佐助一起逃走。
　　所以她决定将山洞的入口掩藏起来，同时离开这个藏身点躲到附近。
　　如果有人靠近或者发现这里，她就直接动手引走敌人。
　　这样的手段只能使用一次，因为她的查克拉也没有恢复多少，引走一波敌人就是极限了。
　　没有太多的时间犹豫，想到就立即行动。
　　香磷站在洞口处，双手迅速结印。
　　大地一阵蠕动，仿佛有什么东西即将破土而出一般，下一秒，一块巨大的岩石翻转直接盖住了山洞入口。
　　“希望你们能安全清醒过来。”
　　做完这一切，香磷转身往河流下游过去。
　　嗖嗖嗖！！
　　森林中十多道身影疾驰而过，仓皇夺路而逃，像是一群受惊的兔子一样疯狂跳跃在林间。
　　而后方只有一支小队，更加准确的说只有一个人在追杀。
　　追杀小队中的另外两人纯粹就是打酱油一样的存在，远远的跟在很后面的地方。
　　他们似乎在防备同队的队友？
　　同一个小队的三个人相距这么远，无论是支援和配合都不方便，怎么看都不正常。
　　“这样下去可不行，如果我爱罗在这里暴走，那我们的计划可就完全打乱了。”
　　“你敢去阻止他吗？反正我是不会去阻止他的。”
　　手鞠一句话就让勘九郎噎了半天，阻止我爱罗？开什么玩笑，那小子疯起来连自己人都杀！
　　如果有选择，他绝对不会和那个怪物组队！
　　一时间，两人都沉默了。
　　他们害怕的不是我爱罗，而是我爱罗体内封印的那只怪物――一尾守鹤！
　　“暂时跟着吧，现在还在可控制的范围内。”
　　手鞠一锤定音，勘九郎微微点头认同了这样的做法。
　　只不过两人和我爱罗的距离又拉开了五六步。
　　逃窜的四支小队有两支木叶队伍，有一支音忍队伍，有一支雨忍队伍，四支队伍本不是一起的，此时却不得不抱团。
　　弱者都喜欢抱团取暖！
　　河岸边，一起人眼瞅着即将借着水流遁走。
　　突然！
　　哗！！！
　　一堵沙墙似雨后春笋般拔地而起，直接拦在了众人的面前，将唯一的逃生之路隔绝在沙墙之外。
　　从一开始我爱罗都是在戏耍这群下忍。
　　他如果想弄死这四支下忍小队，哪里还需要追杀这么远的距离？
　　早在最开始碰面的时候就可以全部干掉。
　　之所以这么做，纯粹是我爱罗在玩猫戏老鼠的游戏。
　　“原来这就是希望破灭的表情啊！我以为你们的表情会更丰富一点呢！”
　　我爱罗语气中流露出浓浓的失望。
　　在众人惊恐的目光中，只见他缓缓地抬起双手。
　　“砂石雨！”
　　河岸边的天空中无数沙子凝聚，形成一片黄沙雨云形状的沙云。
　　与此同时。
　　地面上的沙子如同活了过来似的，缠绕着众人的脚掌、小腿，死死地将所有人束缚在原地！
　　噼里啪啦！！
　　咻咻咻！！
　　无数子弹一般的砂雨激射而下，如同头顶上架着一把加特林机枪疯狂扫射一般。
　　顷刻间，四支小队总共十二名下忍全部被射成了马蜂窝。
　　噗噗噗！！
　　鲜血弥漫，炸裂出一团团血雾。
　　一招全灭！！
　　“鲜血的味道...”
　　我爱罗神色癫狂的舔了舔脸颊上渐染的鲜血，眼底流露出迷离兴奋之色。
　　只有杀人才能让他感觉到自己的存在。
　　只有杀人才能让他感觉自己是活着的。
　　手鞠和勘九郎远远的躲在石壁之后，神色畏惧的看着眼前的这一幕，同时也流露出一抹担忧之色。
　　……

第499章 宝宝好慌！

　　“全，全死了？”
　　香磷咽了咽口水，她不是没见过死人，可眼前这一幕却让她的心一下子揪了起来。
　　这种感觉就像是一群小鸡仔被捏爆了一样。
　　如同一串鞭炮炸响的声音在耳边轰响，而后河岸边爆开一片漫天遍野的血雾。
　　刺鼻的血腥味弥漫开来。
　　鲜血顺着鹅卵石间的沟壑缓缓地流淌侵染。
　　鲜血刺激着视觉神经，血腥味刺激着嗅觉神经，如同脆骨被捏碎的鞭炮声刺激着听觉神经。
　　眼前这一幕远比任何恐怖电影都要来得恐怖。
　　如果不是香磷已经是一只忍者老鸟，恐怕刚才那一瞬间的心灵冲击就足以让她把隔夜饭都吐出来！
　　夹杂着碎肉的血渍，内脏红的黄的白的全部混在一起爆炸开来。
　　要多恶心就有多恶心。
　　先不提我爱罗的战斗力强不强，真正令人畏惧是他那双漠视生命的眼睛！
　　活人和死人在他的眼底没有区别，好像都只是在看一棵大树，一块石头一样。
　　“这家伙已经被杀戮完全侵蚀了么？”
　　香磷的小脸有些苍白，如果她是满状态或许她还不怎么慌乱，可现在她就是一个半残。
　　不过香磷可以隐藏自身的查克拉，隐匿本体的气息，一般人基本上发现不了她。
　　现在她唯一担心的就是鸣人和佐助被发现。
　　鸣人和佐助两人处于昏迷状态，查克拉活跃性非常低，如果不遇到感知力特别强的人或者感知型忍者，以两人此时的状态很难被发现。
　　道理是这个道理，可香磷还是很担心。
　　香磷手中捏着一把苦无，随时准备出手偷袭我爱罗，她不是想干掉我爱罗还是怎么样。
　　她只是打算在我爱罗等人注意到那个隐蔽的山洞时，出手攻击吸引对方的注意力。
　　不知不觉的，香磷手中捏出了一把冷汗。
　　腻腻的，滑滑的。
　　我爱罗站在河岸边的，贪婪的呼吸着那股浓郁的血腥味。
　　直到数分钟之后，他的脸色不再那么狰狞。
　　或许是因为杀了一波人爽够了，或许是闻够了鲜血的味道，总之我爱罗的神态渐渐地平静下来恢复了正常。
　　“你们愣着做什么？还不快点把需要的卷轴找到？”
　　我爱罗的语气依旧很冷，但此刻却少了三分的杀意。
　　躲在后方的手鞠和勘九郎闻言，连忙闪身进入了那片血雾之中。
　　河岸边的地面被血色侵染，空气中黏黏的又臭又腥，可两人不敢有丝毫的怨言。
　　与其抱怨不如顺着那个怪物，赶紧完事儿了离开这里。
　　也只有回到旅馆有上忍看着的时候，两人才会觉得安心点儿。
　　当然，也只是稍微安心一点儿。
　　“找到了，天之卷轴。”
　　没过多久，手鞠挑选了一只看上去还算干净的天之卷轴，与他们手中的地之卷轴组成一对。
　　“行了，接下来直接去中心塔吧？！”
　　勘九郎不确定的问道。
　　勘九郎和手鞠的意思就是少惹麻烦，凭他们的实力完全可以轻松得到卷轴然后前往中心塔。
　　毕竟还有秘密任务在身上，过多的战斗和杀戮指不定会让我爱罗暴走，这不是他们想要看到的。
　　我爱罗淡淡的看了一眼鸣人和佐助昏迷的山洞。
　　冷漠的眼神中仿佛找到了某种同类的一样，他感受到了鸣人身上还残留着的九尾气息。
　　香磷的伪装很好，若是普通忍者小队肯定发现不了鸣人和佐助。
　　但我爱罗是一尾人柱力，鸣人是九尾人柱力，哪怕只是第一次见面却也能够嗅出彼此的味道。
　　令人惊讶的是我爱罗只是淡淡的看了一眼，却没有抬脚往那边走，而是转身离开了。
　　见到这一幕，躲在暗处都已经准备动手的香磷暗松一口气。
　　她现在还真不想和那个神经病对上。
　　手鞠和勘九郎两人则完全没有注意到我爱罗的异样，拿起被血液侵染的鲜血天之卷轴跟上了我爱罗。
　　十分钟过去后...
　　香磷一直锁定着三人的气息，直到确认三人真的离开后，她这才彻底的放松下来。
　　这一放松下来她才发觉双腿竟然蹲麻了。
　　“那个家伙身上的杀意竟然不比再不斩弱多少？这么小的年纪...究竟杀了多少人？”
　　扶着石头站起来，香磷一瘸一拐的往山洞走去。
　　有一点香磷想不明白，她一直注意着我爱罗，刚才我爱罗明明就往鸣人和佐助的藏身点看了过去。
　　为什么直接走了呢？
　　到底发现没有？
　　“算了，不想了，先苟一天等那两个家伙清醒再说。”
　　香磷感知到鸣人的查克拉恢复了不少，不得不说作为九尾人柱力，且拥有漩涡一族体质的鸣人的恢复力异常变态。
　　香磷现在的查克拉才恢复了很少的一部分差不多下忍的水准。
　　而鸣人至少已经恢复到了中忍的查克拉量。
　　至于佐助的身体虽然比普通人强，但肯定比不上鸣人这种挂逼，而且佐助的写轮眼刚刚进化，需要足够的休息来适应二勾玉写轮眼。
　　略微检查了一下鸣人和佐助的状态，香磷又重新折返回河岸边。
　　她记得总共有四支小队被团灭，而那支砂忍小队只拿走了一个卷轴，也就是说还有三个卷轴留在那里。
　　只要不是运气背到了极点，应该能凑齐天地卷轴。
　　除此之外，香磷还需要抹除这里的痕迹，不然很容易就会引来其他的小队或者野兽。
　　再次来到河岸边，脚下踩着混合着泥沙碎肉血渍的地面。
　　每一步都发出一阵奇怪的嘎吱嘎吱的怪声。
　　香磷微微蹙眉，眼底一抹不自然之色闪过，“最好不要出现重复的卷轴，不然这一波可就亏大发了！”
　　很快地，香磷便在一堆烂肉中翻出了两份天之卷轴和一份地之卷轴。
　　到这里她的脸色才稍微好看了一点。
　　随后借助不远处的河水的力量，香磷发动了一个水遁忍术，将河岸上的痕迹冲刷干净。
　　做完这一切，她才重新返回到山洞中。
　　……
　　中忍考试第二场正在进行时。
　　木叶村内钢子铁和神月出云发现了一处战斗的痕迹，鲜血溅射在佛像上已经开始变成黑褐色，但是还没有完全黑透。
　　且从尸体的僵硬程度以及尸斑的状况来看。
　　这里的战斗已经发生不久。
　　“有三个人死了，三名忍者。”
　　钢子铁检查着地面上的痕迹，沉声分析道，“出手还真是够狠辣的，完全被撕碎了。”
　　“能看出这是什么忍术造成的吗？”
　　神月出云问道。
　　钢子铁神色难看的挠着一头的刺猬头发，轻轻的摇了摇头，他看不出来什么的人会这么狠毒。
　　“这么快就出事了，果然中忍考试就是让人不省心。”
　　尤其是作为主办方的木叶村内出现了他国忍者的尸体。
　　虽然参加中忍考试的考生都签署了协议，若是死在考场上木叶是不需要负责的。
　　但这种明显是被人在考场外干掉的，木叶就必须找出凶手了。
　　否则哪个忍村还敢派出忍者来木叶参加考试？
　　“通知第二考场的考官红豆吧！”
　　毕竟是考生出了事故，而现在又是中忍考试的第二场，所有的考生都在死亡森林中。
　　钢子铁话落，神月出云立即瞬身消失在原地。
　　而红豆此时正坐在房顶上一手拿着团子，一手端着红豆汤，一副美滋滋的模样。
　　可下一秒...
　　一团烟雾炸响，神月出云出现。
　　他如同倒豆子一般飞快地说道，“发现了三具草忍的尸体，样子很奇怪，像是被剥皮了一样。”
　　“你最好过去看一下。”
　　红豆嘴角的笑容一僵，微微的眯起了双眼。
　　剥皮？如果她没有理解错误的话。
　　那就是人皮被剥了下来？！
　　红豆的脑海中下意识的闪过一个身影，这种残忍的手段...难道是那个家伙来到木叶村了？
　　不行！得尽快去看看！
　　风呜呜的吹过，卷起一片片树叶，在空中打着旋儿飞舞。
　　不多时...
　　红豆跟着神月出云来到了案发现场，三具面皮被剥下来的尸体惨不忍睹的躺在地上。
　　没有丝毫的反抗，全部都是一招毙命。
　　“从随身物品和身份证书等来看，这支小队应该是参加中忍考试的草忍小队。”
　　“如你所见，这些人的脸皮全部被剥下来了。”
　　钢子铁简单的叙述了一下他发现的情况。
　　脸没有了...
　　准确的说是整张脸皮都被剥下来了。
　　红豆咬了咬牙，垂在身侧的拳头不仅紧紧地握了起来，需要用到脸皮的忍术，她只能想到一个！
　　消写颜之术！
　　那个男人的消写颜之术！
　　B级忍术，不同于变身术那种入门级，这是更加高级的伪装术。
　　直接将别人的容貌据为己有的冷血忍术，由于是真的人面皮，所以毫无破绽。
　　大蛇丸就是用这种忍术假扮草忍混入中忍考试，受害者被发现时已变成没有容貌的尸体。
　　作为大蛇丸的弟子，红豆对大蛇丸的一些术式还是非常了解的。
　　这一招她知道但是她没有学。
　　因为她觉得太残忍了。
　　“他们的脸仿佛被溶解了一样，变得光秃秃的，不知道是什么样子的忍术造成的。”
　　一旁的神月出云喃喃低语道。
　　红豆下意识的抬手按在了脖颈处，那里有三颗勾玉状态黑点印记，赫然是大蛇丸中下的咒印！
　　没有错，这种忍术，是那个男人的！
　　他为什么会回到木叶？
　　红豆眼神闪烁的思考着...
　　纲手和三代知道大蛇丸潜入木叶一事，但为了避免造成恐慌和影响中忍考试，他们暂时将这个消息隐瞒了下来。
　　除了卡卡西的暗部得到命令之外，也只有少数核心高层知道，其他的普通在编木叶忍者都不知情。
　　所以红豆才会有如此的反应。
　　“他们的照片呢？在申请书上肯定有的。”
　　红豆神色凝重的转头看向一旁的助手，沉声问道。
　　如果是那个家伙的话，必须得慎重对待！
　　“是！这是他们三人的申请书！”
　　那名木叶中忍应了一声，立即翻出三张申请处递上给了红豆，三名草忍的申请书上的照片中，赫然有一个熟悉的面孔。
　　分明就是之前出现在死亡森林，和鸣人、佐助、香磷三人战斗的那一个草忍！
　　红豆一把夺过了申请书，咬着呀露出一脸愤恨之色。
　　这就是被他夺走的面孔。
　　混入了死亡森林？
　　死亡森林中应该都是一群参加中忍考试的下忍，他的目的是什么？
　　突然！红豆的脸色骤然大变。
　　因为她想起了手中申请书上的这个人，她和那个家伙还发生过一点小小的不愉快！
　　“难道说那个时候...”
　　“可恶！为什么没有早点发现呢！”
　　红豆暗啐一口，连忙下令。
　　“事情很严重，你们立即去通知火影大人，申请派出两支以上的暗部小队进入死亡森林。”
　　“我现在先去追他们！”
　　红豆语气严肃，一脸凝重的表情让钢子铁和神月出云不得不重视起来。
　　能够让一名特别上忍如此郑重，且要求派出两支以上的暗部小队，一定不是什么简单的事。
　　唰唰唰！！
　　在场的众人迅速瞬身术离开。
　　而红豆则是以追快的速度冲向了死亡森林的方向，“那家伙再次回到了木叶，也是时候该了解一切了！”
　　然而，红豆不知道的是，此时的大蛇丸早已经与另外两名伪装成草忍的音忍部下汇合，通过了第二场考试。
　　因为西力和泉美闯入死亡森林，大蛇丸不想再被牛魔王爆锤一顿还特么不能还手。
　　所以他直接放弃了这一次接近佐助的机会。
　　红豆想要凭借自己的力量杀死大蛇丸是不可能的，哪怕她抱着同归于尽的决心。
　　且这一次进入死亡森林追击大蛇丸注定落空。
　　因为大蛇丸已经不在死亡森林中了。
　　……
　　死亡森林中，除了大蛇丸和我爱罗两人之外，其他人对七班都没有威胁。
　　而大蛇丸和我爱罗两支队伍都已经抵达了中心塔，通过了第二场考试。
　　剩下的都是辣鸡，不足为虑！
　　时间就这样一点点的过去。
　　足足休整了两天时间，鸣人、佐助、香磷三人补满状态这才决定前往中心塔。
　　一路上有惊无险...
　　……

第500章 该来的都来了！

　　如纲手和三代所料的那般，宇智波新太一行人离开木叶之后只有两种选择，一种就是潜伏起来等待时机，一种就是汇合大蛇丸的音忍部队。
　　而宇智波新太一行人选择的是汇合大蛇丸的音忍部队。
　　木叶村往北三十里外地界，这里曾经有一座大山，大山被牛魔王练拳给活生生的锤平了之后，这里就变成了一片乱石林。
　　到处都是崩塌碎裂的乱石，一眼看去密密麻麻的坑洞。
　　这种地方最适合隐藏，也最适合埋伏。
　　“哼，跟了这么久，该出来了吧！”
　　“臭老鼠们！”
　　为首的宇智波新太冷哼一声猛地顿住脚步，随即转过身来露出了一双猩红的三勾玉写轮眼。
　　而在他身旁的其他宇智波忍者也都纷纷开启了写轮眼。
　　一眼望去，红彤彤的一片，全特喵的是写轮眼看过来，视觉效果着实爆炸！
　　后方不远处的森林中几道黑影静悄悄的潜伏在树影之中。
　　他们正是接到卡卡西的命令，尾随宇智波新太一行人找到他们的落脚点，同时搜寻音忍部队的暗部小队。
　　跟踪敌人不宜人数过多，人数越多就越是容易暴露行踪。
　　所以这是一支标准的暗部小队，总共只有四个人。
　　可也正因为如此，他们遭遇埋伏的话能够出动的战力也只有四个人！
　　“糟了，被发现了！”
　　“快撤退！”
　　暗部小队长脸色微变，立即下令道。
　　先不提可能埋伏在附近的音忍部队，就是宇智波忍者的人数也远在他们之上。
　　打是不可能打过的，只会被单方面的碾压。
　　唯有撤退将情报传递回去！
　　可惜早已经埋伏在附近的音忍部队反应更快，几乎是在暗部小队后撤的同时出现。
　　唰唰唰！
　　无数密密麻麻的人影从暗处蹿出来，足足有数百人之多！
　　“你们跑不了了！”
　　宇智波新太眼底杀意爆涌，既然已经做出了决定，那就没有必要手下留情！
　　如果这一次洗牌成功的话，那么宇智波就是木叶村的真正第一大族。
　　如果失败了，他们也唯有一死而已。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“火遁・龙火之术！”
　　……
　　叮铃铃！！
　　叮铃铃...
　　风铃摇曳发出一阵阵清脆动听的声音，两道身着红云黑底风衣的男子不疾不徐地走在森林中。
　　宛若闲庭漫步一般，永远都那么平淡悠闲。
　　“那边在战斗呢，人数还挺多的，要不要过去看看？”
　　开口说话的是一个扛着白布包裹着的大刀，体型魁梧高大，有着一张鲨鱼脸的青面怪人。
　　而另外一个则是有着法令纹的冷面大帅哥。
　　此二人赫然是完成了四尾人柱力捕捉的鼬和鬼鲛。
　　因为尾兽的封印需要从查克拉最少的一尾、二尾开始，所以两人将四尾人柱力带回雨之国后，便径直的南下往木叶村而来。
　　“如此浓郁的火遁气息...”
　　宇智波鼬喃喃低语了一句，陷入了沉思中。
　　木叶村中火遁忍术最强的两大家族――宇智波和猿飞。
　　如今三代火影退居幕后，掌管着根隐于黑暗中，猿飞一族的忍者也开始变得低调起来。
　　如此大规模的火遁忍术，恐怕只有宇智波一族才能干得出来。
　　鼬立即改变方向往战斗声传来的地方走去。
　　鬼鲛见状咧嘴露出一口尖牙，眼底闪烁着兴奋的目光，他喜欢战斗，接下来的战斗或许会很有意思。
　　两人迅速接近乱石战场，空气中弥散着一阵阵扑面的热气。
　　火焰焚烧着大地，使得脚下的乱石都变得炙热起来，踩在上面鞋底发出一阵呲呲的怪响。
　　“写轮眼？是宇智波一族的忍者。”
　　“而且这个数量不少呢！”
　　鬼鲛意外的看了鼬一眼，见其神色淡淡的便再次转头看向另一侧。
　　被宇智波忍者围攻的似乎是木叶暗部？
　　戴着动物纹路的面具，一身黑色劲装以及短刀，这分明是木叶暗部的标准装备配置。
　　除此之外还有另一波人，也是人数最多的一波人。
　　额头上戴着音乐图案护额的忍者，足足四五个中队，这些家伙是音忍村的音忍！
　　“宇智波一族和音忍联合起来围攻木叶暗部？”
　　鬼鲛表示这波操作他完全没有看懂啊！哪怕是宇智波忍者和木叶暗部被音忍围攻，他也能够理解。
　　可眼前这一幕是个什么情况？
　　鬼鲛不清楚木叶挡下的政局，也不知道宇智波一族在木叶的情况。
　　但是宇智波鼬清楚，他和西力一直保持着联系，对木叶村的一些情报也是有所了解的。
　　否则他也不可能将四尾人柱力带到了雨之国便火急火燎的赶往木叶。
　　这些宇智波忍者恐怕是叛忍...
　　至于为什么和音忍站在一起围攻木叶暗部，应该是他们与大蛇丸达成了某种协议。
　　大蛇丸是音忍村的首领这件事，鼬是知道的。
　　根据手中掌握的一些情报，鼬分析出了眼前的情况，很可能是木叶暗部发现了宇智波叛忍与音忍联合，遭到了围剿追杀。
　　尽管鼬的推断与事实有些出入，但仅凭少数的情报想到这么多已经很厉害了。
　　“要动手吗？帮哪边儿？或者两边都弄死？”
　　鬼鲛咧嘴一笑，露出嗜血的味道。
　　战斗他是不会拒绝的！
　　而且鬼鲛根本就没有将那几百名音忍放在眼里，对于他们这个级别的强者来说，人数已经不是那么重要了。
　　除非是数以万计的忍者联队，只是几百个音忍还不足以让他认怂。
　　“不必参合，我们走。”
　　宇智波鼬摇了摇头，他来木叶只有一件事，那就是看一看佐助，看一看父母。
　　确认唯一在意的亲人们的安全便离开。
　　至于其他的事情暂时不打算参与。
　　不管这群音忍的目的是什么，不管大蛇丸想要做什么，不管宇智波一族出了多少叛忍。
　　这些在宇智波鼬看来都不是个事儿。
　　只要那个怪物有心帮助木叶，木叶就绝对不会倒下！
　　“这样么？倒是有点可惜，好不容易找到点儿打发无聊时间的事情做。”
　　鬼鲛重新将鲛肌抗在肩膀上，转身跟上了宇智波鼬的步子。
　　……

第501章 预选赛！

　　不管鼬和鬼鲛即将抵达木叶村，还是音忍和宇智波叛忍联合解决了跟踪的暗部小队。
　　这些都无法影响木叶正在举行的中忍考试。
　　第二场考试结束，最先完成考试的自然是我爱罗所在的砂忍小队，其次是大蛇丸和两名音忍伪装的草忍小队。
　　因为大蛇丸干掉的草忍小队几人的尸体被钢子铁、神月出云发现，大蛇丸也装不下去了，直接换了一个音忍带队上忍的身份继续潜伏在木叶。
　　所谓的通关草忍小队便不存在了。
　　木叶村，一处宽阔的室内广场中。
　　所有通过死亡森林考试的下忍小队全部集结于此，一部分人最后一天才抵达，显得十分的狼狈。
　　鸣人、佐助、香磷的队伍在昨天就过关了，他们并不是最后一名。
　　经过了一晚上的休整，三人虽然看上去很狼狈，但精神状态已经恢复了过来。
　　从各个小队的状态几乎就可以看出来，哪一些实力比较强，哪一些实力比较弱。
　　最后抵达也不能算是最弱，有时候运气也是实力的一部分。
　　高台之上，站着各小队的带队老师，木叶忍者居多足足五支小队，砂忍一支，音忍一支。
　　草忍、雨忍、泷忍等在第二场全灭，不是全死了而是没有过关，也有一部分被杀死的。
　　两侧则是考官们，包括伊比喜、红豆都在场。
　　五代火影纲手已经亲自来到预选赛的室内广场中，她站在高台的最前方面对着下方的一众过关的下忍。
　　“居然有二十多个人，这可比预期的要多很多呢！”
　　看着下方广场中间的下人们，纲手眼眸微微闪烁，仿佛依稀回忆起当年她参加中忍考试的时候。
　　不是每一次中忍考试火影都会到场，只是这一次中忍考试比较特别。
　　药师兜一如既往的溜走了，不是在通过第二场死亡森林的考试之后，而是在第二场的时候直接开溜。
　　因为大蛇丸已经亲自接触过佐助了，且发现了西力进入了死亡森林。
　　药师兜还没有自信到可以和牛魔王刚一波的打算，他敢打赌如果他要是敢接触鸣人几个，一定会躺着离开死亡森林的。
　　所以他没有必要继续留下来了。
　　接下来就是实力的碰撞，再多的阴谋诡计都是没有必要的。
　　纲手很快地收回了视线，而后简单的说明了一下中忍考试的目的便离场了。
　　她还在等卡卡西的情报，不可能一直待在这里。
　　纲手离去，预选赛的考官月光疾风走到了高台上，开始介绍预选赛的规则。
　　“咳咳...下面就由我来说明。”
　　月光疾风一副病痨鬼的模样咳嗽了两声，仿佛随时都可能一口气儿提不上来嗝儿屁似的。
　　众人无一不替他捏了一把汗。
　　缓了一口气，月光疾风略微平复了一下起伏的胸口。
　　他虚弱的低声开口。
　　“简单的说明一下，第一场考试是课本的理论知识以及收集情报等，第二场考试是团队合作以及护送情报等。”
　　“那么第三场考试则是考验个人战力。”
　　“由于人数过多，所以在正式赛之前举办一场预选赛，也可以理解为一回合制度的淘汰赛。”
　　“也就是说接下来是一对一的战斗！”
　　“胜者晋级，败者退场。”
　　月光疾风的话很直白，也很容易理解。
　　忍者归根结底讲究的是实力。
　　无论是理论课的知识学得再好，还是团队协作得多么的默契，终究还是要有个人实力为基础。
　　随着月光疾风的话音落下，高处的电子版显示器不断地跳动出在场考生的名字。
　　众人的神色一惊，除了我爱罗小队是完全状态之外，大部分小队都只休息了一天左右的时间。
　　有些倒霉的家伙可是刚刚才完成任务抵达室内广场的。
　　众人发现高处不断跳动闪烁的电子版，不由得惊呼出声，“不是吧？现在就开始？”
　　月光疾风只是淡淡扫了众人一眼。
　　语气漠然的说道，“敌人可不会等你准备好的时候再进攻，谁让你们不早点完成任务赢得足够的休息时间呢？”
　　此话一出，众人心底一沉。
　　这句话他们无法反驳，因为这是事实，机会不是别人给的，而是自己争取的。
　　所有人都是同等条件进入考场，而现在有些人累成了狗，有些人却满状态。
　　只有一个原因，那就是他们太弱了！
　　就在这时候，叮的一声，墙壁上挂着的电子版蓦地停止，两个人名赫然呈现在上面。
　　月光疾风抬眼看了看，随后面无表情的宣布。
　　“那么第一场对战的双方是宇智波佐助和赤铜铠！”
　　毫无意外的一局。
　　宇智波佐助如今细胞活性大概有百分之八到百分之九的样子，已经很接近百分之十了，且没有大蛇丸的咒印束缚查克拉。
　　而赤铜铠依旧是原来那个赤铜铠。
　　这场对战的结局已经可以想到了。
　　西力没有揭穿大蛇丸，没有直接找大蛇丸麻烦，不是因为他没有发现大蛇丸伪装成音忍带队老师。
　　而是他想要亲眼看到那一场令人热血沸腾的战斗！
　　无论是在屏幕上看过多少遍，都能让人燃烧起来的一战，洛克李VS我爱罗！
　　至于其他的战斗，西力并不在意。
　　鸣人和佐助的实力比原著强太多了，而他们的对手依旧是原本那个对手，最没有悬念的两场战斗。
　　其他人的战斗？
　　在西力看来纯粹就是一群小孩子在过家家。
　　“第一回合的对战现在开始，除了参赛者之外，其他人请到看台上去观战吧！”
　　月光疾风抬了抬手，示意宇智波佐助和赤铜铠上前。
　　同时让剩下的人离开广场。
　　“说起来那个叫赤铜铠的家伙，能力有些特别呢！”看台上西力和泉美站在一起。
　　“特别？有什么特别的？”
　　泉美露出好奇的神色，追问道。
　　而在她身后的八班三只小鬼，以及西力身后的鸣人、香磷也都纷纷竖起了耳朵。
　　能够让牛魔王记住的特别能力究竟是什么呢？
　　看到一群人一副好奇宝宝的望着自己，西力不免觉得有些好笑，他记住赤铜铠更重要的是因为佐助。
　　如果不是眼前这一幕和他记忆深处的影像重合，他根本就想不起赤铜铠是谁！
　　“告诉你们也没关系，但是不能影响到佐助的战斗。”
　　“忍者之间的战斗第一步就是收集对方的情报。”
　　“不是每一个出现的敌人都是成名忍者，就算是成名忍者也会有着小本本上没有记载的底牌。”
　　西力一本正经的提醒道。
　　众人忙不迭是的点点头，依旧一副好奇宝宝的模样望着他。
　　“他的能力是吸收对手的查克拉，然后转化为自己的力量，此消彼长之下就能占据优势。”
　　……

第502章 宿命的对决！

　　“佐助加油！”
　　“佐助最棒！”
　　“佐助赛高！”
　　塑料姐妹花在观看台上大声加油。
　　而场中的两人却是死死地盯着对方，紧接着嗖的一下冲向对方。
　　铿锵锵！！
　　一波试探性的近身战之后，佐助突然感觉到身体一软，一股疲软的感觉袭来。
　　刚才他被对方的手掌触碰到了，然后明显的有脱力的感觉。
　　“这家伙的能力...是吸收查克拉？”
　　下一刻，佐助直接开启写轮眼。
　　经过了两天的适应过程，他现在已经能够熟练的运用二勾玉写轮眼的力量了。
　　赤铜铠扶了扶圆框墨镜，语气却是流露出不屑之色。
　　“哦，这就是宇智波一族的写轮眼么？”
　　“看起来也不怎么样嘛！”
　　赤铜铠虽然表面上是木叶忍者，实际上他是音忍间谍，而且是大蛇丸安排给佐助的对手。
　　有一点赤铜铠比大蛇丸强，那就是相信自己的力量。
　　在赤铜铠看来什么写轮眼、宇智波的，通通都是一个笑话，只要被他吸收了查克拉都得跪下！
　　查克拉是一切忍术的源泉，没有查克拉写轮眼一样用不了。
　　“往往越是弱的人越是叫得凶，宇智波一族的伟大又岂是你能够理解的？”
　　写轮眼的力量只有宇智波一族的人才能真正明白。
　　佐助双手竖在身前飞快地结印...
　　巳－未－申－亥－午－寅！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　一颗巨大的火球从佐助的口中喷出来，熊熊燃烧的烈焰仿佛将空气都给烤焦了一样。
　　赤铜铠的能力需要近身才有作用，他第一时间的动作便是避开大火球直冲佐助。
　　然而，佐助也是这样想的！
　　滋滋滋...
　　一簇雷光跳动起来，佐助的双腿一丝丝肉眼可见的电弧划过，查克拉爆发转化为速度！
　　被西力用雷遁电疗一整晚，然后又天天没事的时候就用控制雷遁刺激身体。
　　佐助的身体反应速度远超赤铜铠！
　　嗖！
　　一道雷光亮起。
　　佐助的身影瞬间消失在原地，刚刚侧身躲过大火球的赤铜铠顿时感觉到一阵疾风扑面。
　　下一秒！
　　噗嗤！！
　　一道硬物入体的声音响起，赤铜铠顿时觉得胸口一疼，他下意识的低头看去。
　　他的胸口赫然插着一把锋利的苦无！
　　鲜血顺着伤口流淌出来。
　　一击秒杀！！
　　随着扑通一声赤铜铠的身体倒在了地上，月光疾风这才反应过来宣布道。
　　“胜者，宇智波佐助。”
　　也正是赤铜铠的身体倒在地上的这一声闷响，将观看台上的众人拉回了神。
　　医疗班迅速进入战场，将赤铜铠抬上了担架。
　　“不是吧？这也太快了吧？！”
　　“你们刚才看清了吗？”
　　“我只看见一颗大火球，然后佐助就闪到了那个人的身前，接着那个家伙就倒在了地上！”
　　观看台上的一众小强纷纷惊呼，其中叫得最欢的自然是塑料姐妹二人组。
　　宁次、小李、牙、鸣人等一众男生则是暗暗凝目。
　　仿佛是在思考刚才如果是他们和佐助对战，能不能躲开佐助的这种速度下的强力一击。
　　佐助之后，鸣人、香磷依次上场且获得了胜利。
　　随后是塑料姐妹花的‘友谊战’，手鞠与天天，很有女人缘的鹿丸，勘九郎，该上场的都上场了。
　　没有太多的意外，这些人都按照原著的剧情分别战胜了自己的对手。
　　只剩下宁次、雏田、小李、我爱罗。
　　也就在这个时候，西力终于打起精神来，因为他期待的燃烧青春的战斗即将开始！
　　算起来小李应该是他的师弟吧？
　　凯教导过西力，但两人没有以师徒相称，西力一直都很尊敬的称呼凯为凯前辈。
　　墙壁上跳动的电子版再次停下。
　　日向雏田VS日向宁次！
　　“嗯？宿命的对决么。”
　　西力眼眸一闪，喃喃低语道。
　　这一次日向日差没有死，但日向一族宗家和分家的矛盾不是一个日向日差就能化解的。
　　日向日差只能算是一个导火索，日向宗家和日向分家的矛盾就是火药桶。
　　其根本原因是日向一族的制度，咒印笼中鸟。
　　换言之，日向宁次依旧憎恨着宗家。
　　憎恨着宗家大小姐日向雏田。
　　“居然是你...”
　　宁次低着头，眼眸有些阴沉。
　　看来这就是命运的选择。
　　连老天都觉得应该如此。
　　宁次的目光侧移落在了雏田的身上，眼底没有丝毫的兄妹之情，有的只是比陌生人还要冷漠的仇恨。
　　凭什么他一出生就注定要刻画上那么丑陋难看的咒印？凭什么那么懦弱的日向雏田是下一任宗家继承人？
　　凭什么那种废物拥有那么优秀的带队老师？
　　而他的老师...
　　一想到一身绿皮西瓜头的迈特凯，宁次就不禁浑身一哆嗦，那画面太美了简直不敢看！
　　两人沉默的走下了看台，在月光疾风面前站定。
　　不明所以的鸣人还在大声的给雏田加油。
　　毕竟他看来宁次是一个比佐助还讨厌臭屁的家伙，与其让这样的家伙赢还不如让温柔可爱的雏田赢！
　　鸣人和宁次没有任何交集。
　　但因为西力和泉美的关系，七班和八班的几人偶尔会在一起训练和执行任务。
　　可知道宁次和雏田之间的恩怨的上忍却是露出不同的表情。
　　“上次说的事情，后面怎么样了？”
　　西力忽然开口问道。
　　泉美先是一愣，随后注意到西力的目光是在看雏田，她便明白过来西力指的是在柔拳中加入查克拉属性变化的想法。
　　“雏田的查克拉属性是雷和火，我擅长的是火遁，所以指导她火属性查克拉性质变化的修行。”
　　“效果如何？火遁拥有灼烧的特性，直接灼烧经络应该很强吧？”
　　西力追问道。
　　“效果还算可以，比单纯的查克拉打入经络伤害要大，不过我觉得雷遁更适合。”
　　泉美回答道。
　　就单纯论破坏力而言，雷遁肯定要比火遁强。
　　泉美觉得后面有时间的话，让西力指导一下雏田雷属性查克拉性质变化的修行。
　　雷查克拉针和火查克拉针对比之后，哪一种好就着重选择那一种查克拉属性专修。
　　……

第503章 打了太子妃还想活着？

　　气氛一下子变得压抑起来，不是战斗的热血气息，而是阴冷的负面情绪――怨恨。
　　“没想到我会和你交手，雏田大小姐。”
　　宁次的语气很平静，表情也很平静，可他的内心却如同沸水一般躁动起来。
　　或许这就是上天给他的一次机会。
　　这样懦弱的宗家族长恐怕没有人会认同吧！
　　而雏田则是弱弱的喊了一句‘宁次哥哥’，就气势而言两者完全没有可比性。
　　这是天性，性格很难改变。
　　宁次的确比雏田更有天赋，甚至比花火更有天赋，比日向一族百分之九十九的人都更有天赋。
　　“他们是兄妹？”
　　鸣人有些惊讶，随即好奇的问道。
　　“看他们的眼睛，他们都是日向一族的人，但并不是亲兄妹，应该算是堂兄妹吧！”
　　泉美解释道。
　　鸣人和香磷是孤儿，不懂大家族之间的关系。
　　但佐助明白这里面的关系，大家族中只要是同辈就可以根据年龄大小来称呼兄弟姐妹。
　　不过鼬和佐助这两兄弟不喜欢称呼其他人为哥哥或者姐姐。
　　鼬从来都是叫止水的名字，两人以平辈论交；佐助虽然没有将泉美当做平辈，但也从来没有叫过泉美姐。
　　更深层次的关系，泉美也没有解释，更多的是不知道该如何解释。
　　日向一族的宗家和分家的恩怨由来已久。
　　泉美曾经还为雏田担心过，因为她知道日向日足已经放弃了雏田，全力培养新的继承人花火了。
　　宗家继承人只有一个，如果继承宗家的是花火。
　　那么雏田就只能成为分家。
　　而一旦花火正式成为了族长，那么雏田也会和宁次一样，额头上刻上那个难看的笼中鸟咒印。
　　场地中，雏田和宁次站定。
　　月光疾风左右看了两人一眼，而后沉声开口。
　　“那么比赛开始！”
　　月光疾风的话音落下，两人都没有直接动手，雏田依旧低着头，宁次依旧面无表情。
　　宁次嫉妒雏田的命运，宗家大小姐的命运，一个强大老师的命运。
　　宁次知道凯的实力不错，但也仅仅只是不错而已，他觉得雏田的老师泉美更强。
　　而且凯走的是钢拳路线，能够教导他的不多。
　　可泉美不一样，泉美是宇智波一族的人，掌握的力量绝对不是凯这种平民上忍能够相提并论的。
　　最重要的一点，宁次知道泉美对雏田很好。
　　就像他的带队老师迈特凯对小李一样。
　　宁次的心里很不平衡，凭什么他这样的天才却要遭到这样的不公？他打算以嘴遁的方式击溃雏田的内心。
　　“在比赛开始之前，我想忠告雏田大小姐一点。”
　　雏田闻言有些惊愕的抬头看向宁次，她的印象中宁次哥哥从来都没有主动和她说过话。
　　这一次，宁次哥哥竟然要给她忠告？
　　只可惜雏田注定要失望了，宁次口中能说出什么样的好话？
　　紧接着，宁次冷冷地开口说道，“弃权吧，你不适合做一名忍者，你太懦弱了。”
　　雏田小脸微微变色，这句话不是她第一次听到了。
　　父亲大人也是这样说她的。
　　“不，不是这样的。”
　　“我也想...”
　　雏田虽然看起来柔柔弱弱的，可她的内心非常坚定，尤其是认定了一件事之后。
　　就在这时候，看台上的鸣人大声吼了起来。
　　“加油啊！雏田，不要输给那个臭屁的家伙！给我狠狠地揍爬他，让他闭嘴！”
　　鸣人双手撑着栏杆，鼻孔里冲出两道白色的粗气。
　　不知道为什么，好像他比雏田更生气？
　　在场的人不理解，西力明白！
　　二柱子是老公，太子妃才是老婆啊！
　　有什么能比得上太子的声援呢？
　　太子的一句打气的话，足以让雏田将内心所有的怯懦都抛去。
　　果不其然！
　　雏田的眼神变得严肃起来，一脚向前踏出半步，而双手也摆出了柔拳的姿势。
　　见到这一幕，宁次暗暗瞪着鸣人一眼。
　　以白眼的视角，宁次不需要转头，在其他人看来宁次依旧是对着雏田瞪着眼睛。
　　他本来还想用更多的话来击溃雏田的内心，可雏田的眼神变了。
　　因为那个黄毛小鬼的一句话变了！
　　现在说再多的废话也没有用了，他讨厌这样坚定的眼神。
　　“既然如此，就让我来帮你看清现实吧！”
　　“每个人的命运是不可能被改变的，拖后腿的永远都是拖后腿的，其性格和力量都不会改变，这些事情从每个人一出生就已经注定了。”
　　“这就是命运！”
　　话音落下，宁次一个健步冲出，眼角暴起一片狰狞的经络。
　　白眼！
　　唰！
　　指尖凝聚着查克拉，宁次一掌拍向了雏田。
　　雏田自然不会被一击秒杀，她比原著更强，且她在泉美身上感受到了从来有过的关心。
　　她不想让泉美失望！也不想让鸣人失望。
　　“我也想要战斗，改变这样的自己！”
　　只见雏田脚步一滑，往后面退开半步，一巴掌拍飞了宁次的攻击，同时另一手迅速压了上去。
　　啪啪啪！
　　雏田和宁次的身影不断交错，凝聚着查克拉的双手不断地攻击对方。
　　宁次的攻击非常猛烈，几乎是没有丝毫间断的一套猛烈连招，没有一丁点儿手下留情的意思。
　　而雏田则在全力防御，且看上去有些狼狈。
　　但勉强能挡住宁次的猛烈攻势。
　　啪啪啪！
　　日向一族的两名忍者对战，就像是在玩拍手游戏一样，可只有不懂行的家伙才会这么认为。
　　真正的战斗中，每一次击掌都带有决定胜负的因素在里面。
　　因为日向一族的柔拳是直接将查克拉打入经络，造成经络伤害，造成内脏损伤的。
　　不是每一个人都叫做牛魔王，不是每一个人都可以锻炼内脏。
　　几乎是所有人的内脏和经络都是身体里最脆弱的部分。
　　钢拳击中身体，或许没有那么严重的伤害，依旧能够强忍着疼痛继续战斗。
　　可柔拳一旦将查克拉打入经络，甚至伤害到内脏，那就不是凭借意志力就能够坚持下来的。
　　经络损失查克拉无法流动，内脏受伤身体则会罢工。
　　啪啪啪！
　　场中两道身影你来我往，彼此交错，宁次一眼捕捉到了雏田的一个动作空档。
　　机会来了！
　　宁次身体猛地俯冲压下，一掌拍出，凝聚在手掌之上的查克拉毫不犹豫的打进了雏田的肩膀。
　　啪！
　　雏田闷哼一声，右手顿时无力的垂了下去，连忙用左手反手一巴掌拍出去。
　　这一切都在宁次的计算之中，宁次猛地一脚顿住，强行止住了前倾的身体躲过了这一击。
　　战斗到这里可以说已经结束了，因为雏田的右手经络被破坏，她现在的右手已经抬不起来了。
　　可是雏田并未就此放弃，将还能动的左手护在身前，依旧摆出了战斗的姿势。
　　“你这家伙...”
　　宁次眼底一抹狰狞之色闪过，明明那么弱就不要逞强了，明明是个吊车尾就不要反抗了！
　　老老实实的认输不好吗？
　　“醒醒吧，看清楚自己的命运！”
　　唰！
　　宁次脚下踩出了一层查克拉气浪，笔直的冲向了雏田，两只手掌上凝聚出更加凝实浑厚的查克拉。
　　杀死她！
　　杀死她！
　　这样的废物没有资格成为宗家族长，这样的废物不值得分家的人用生命守护，这样的废物死了是一种解脱！
　　宁次的内心好像有一个邪恶的恶魔在叫嚣着。
　　“既然你不认输，那就不要怪我手下不留情了！！”
　　下一瞬，宁次的动作更快了！
　　看台上，所有人都目不转睛的盯着战场中的两人。
　　“雏田好像没有在柔拳里加入属性攻击吧？是需要即将打中对方的时候，临时注入火属性查克拉么？”
　　西力疑惑的问道。
　　临时注入火属性查克拉与提前将火属性查克拉凝聚在双手，这是两个境界的操作。
　　哪怕是现在的他一般情况下也都是将雷遁准备好战斗，而不是在打中对方的瞬间临时准备雷遁。
　　一来临时注入雷遁的力量远不如蓄力好的雷遁威力强大。
　　二来时间太仓促了，很难达到想要的效果。
　　西力不觉得雏田能够做出这样的高难度操作。
　　一旁的泉美眼底浮现出一抹有色，同时给出了解释，“她的确没有用火遁...”
　　这种时候仍然不想伤害对方么？
　　旁人不清楚雏田为什么会输给小她五岁的花火，但作为雏田的老师泉美却是了解到了真相。
　　雏田不是打不过花火，而是不想让花火受伤。
　　而眼前的一幕何其相似？
　　不敢说雏田动用了火遁的能力一定能够打败宁次，但也绝对不会被宁次压着打。
　　毕竟火属性查克拉加持的柔拳，威力不是普通的柔拳可以相提并论的。
　　只要一个擦伤，就足以让宁次整个人‘燃烧’起来。
　　“火属性查克拉虽然不如雷属性的攻击爆炸，但一旦打入人体所造成的伤害是不可逆转的。”
　　“她应该是不想伤到宁次吧。”
　　泉美凝声说道。
　　泉美的身体已经站直，已经做好了随时下场救援的打算，她可不会看到当做妹妹一样对待的雏田被人打成重伤。
　　听到这句话，西力露出一抹明悟之色。
　　这才是雏田呐！
　　虽然宁次的大部分言论在西力看来就是在放屁，什么命运不命运的，所谓的认命只是弱者的借口罢了。
　　强者从来都不会屈服于命运。
　　但有一句话宁次没有说错，那就是一个人的性格真的很难改变。
　　不过西力并不认为雏田是懦弱的性格，他觉得雏田的性格应该称之为温柔。
　　……
　　场地中，啪啪啪！
　　两人不断交手，雏田的右手抬不起来，只剩下左手更加不敌宁次，一边防守一边退后。
　　可场地再大也是有极限的。
　　当雏田退到了墙角，退无可退的时候。
　　“看清楚了，这就是你的命运，雏田大小姐！”
　　宁次摊开双手摆出了一个奇异的姿态，赫然是日向一族柔拳中的高级战斗技巧。
　　“柔拳法・八卦三十二掌！”
　　看到这一幕，场中的上忍们无一不变色。
　　而西力更是有些惊愕。
　　原著中宁次可没有用这一招，否则哪里还有什么后来的太子妃？雏田早特喵的去见初代了！
　　八卦三十二掌是日向一族的秘术，以高频率的手速击掌攻击，在敌人的身体三十二处穴位攻击。
　　以封印查克拉的目的为主，但同时也能够对敌人造成致命的伤害。
　　其高速度的连续攻击足以击穿大树！
　　而人体的内脏、经络还能比大树更加坚硬？
　　几乎是在宁次出手的一瞬间，泉美动了，她清楚这一招的威力，也明白雏田挡不住这一招。
　　泉美动了，西力自然不会站着。
　　唰唰唰！！
　　数道黑影瞬身入场，西力的速度最快，一把扣住了准备戳向雏田心口的宁次手腕，如同铁钳一样的手掌锁住，让宁次的指尖无法再推进半寸。
　　而第二个入场的是泉美，她抱住一脸呆萌的雏田闪身退到了场中。
　　绿皮河童怪凯则是站在宁次的身后，单手环住了宁次的脖子，示意他不要继续乱来了。
　　月光疾风也在同时入场，站在了宁次和雏田的中间。
　　“你想杀了她么？宁次。”
　　凯控制着宁次沉声说道，“你可是答应过我不再为宗家的事和别人发生冲突！”
　　宁次狠狠地咬着牙，一副姥姥不疼爷爷不爱的表情。
　　“为什么连其他的上忍都出来了，这就是宗家大小姐的特别待遇么？”
　　他很生气，需要找到一个发泄口。
　　泉美是雏田的老师，有理由下场阻止；凯是他的老师，他答应过凯不再和宗家发生冲突，凯也有理由下场阻止。
　　月光疾风是考官，避免发生意外才站在场中，同样有理由阻止。
　　可西力只能算是一个外人，凭什么？
　　西力凉凉的看了宁次一眼，松开了扣住宁次手腕的手掌，他知道宁次这话是在问他。
　　“我可不是在救她，我是在救你！”
　　知道为什么十二小强就死了你一个么？
　　因为你打了太子妃！
　　太子打得越狠活得越滋润，可要是动了太子妃，十二小强的光环都罩不住你！
　　宁次不明白西力在说什么，但他感觉得到眼前这个真正的怪物并未骗他。
　　一个人在说真话和说假话的时候还是有区别的。
　　对事物很敏感的宁次更能体会这样的差别。
　　“救我？”
　　宁次心中的怒气似乎因为这两个字而平静下来，或许这是第一次除了父亲之外有人对他‘好’。
　　“没错，而且我很讨厌你的理论，刚才就忍不住想要揍你了。”
　　西力突然咧嘴一笑，可在场人都看得出他的笑根本就不达眼底，只是一抹冷笑！
　　“因为老子当年也是吊车尾！！”
　　“吊车尾凭努力而打败所谓的天才，这样的一幕难道不更加令人期待么？”
　　西力问道。
　　“哼，吊车尾永远都是...”
　　宁次张嘴下意识的就准备反驳，可看到西力这么一个活生生的例子在面前，他的话到嘴边却说不出口了。
　　“你不信？那就认真的看下一场吧！”
　　西力话落，转头看向凯兴奋的问道，“凯前辈，那小子不会让我们失望的对吧？”
　　“当然！”
　　凯竖起大拇指，露出一颗闪亮的白牙。
　　“小李！到你出场了！”
　　所有参赛者都已经结束了比赛，只剩下最后的小李和我爱罗，不需要抽签了。
　　……

第504章 牛魔王的师弟？

　　看台上的我爱罗单手竖起剑指，身体被无数的黄沙包裹着消失在原地，与此同时场地上一阵黄沙凝聚而来。
　　哗！
　　沙团散尽，我爱罗的身影便直接出现在了场地内。
　　如此骚包的出场方式顿时吸引了众人的眼球，相比我爱罗而言，小李的出场就很简单了。
　　他单手撑住栏杆，一个纵身跃下跳进了场地。
　　姿势挺帅的，但比起骚包的我爱罗还差了那么一点点。
　　“不知道那个西瓜头会使出什么样的攻击，但他是无法打败我爱罗的。”
　　不知道何时来到鸣人身旁打探情报的勘九郎自信的说道。
　　我爱罗的体内可是隐藏着一个真正的怪物。
　　“绝对不可能！”
　　看台上的手鞠也是抿着嘴角冷冷一笑，“虽然速度很不错，但是他的腿法也没什么了不起。”
　　西力却是不认同两人的观点，小李可是很强的。
　　而且...
　　“你以为他是谁？他可是老子的师弟！”
　　凯指导过西力体术，小李又是凯的弟子，小李勉强能算是西力的半个师弟，他这样的说法没有任何毛病。
　　西力的声音没有刻意的掩盖，甚至是说给砂忍们听的。
　　“小看他可是会吃亏的！”
　　此话一出，众人齐齐变色。
　　什么情况？
　　那个西瓜绿皮怪是牛魔王的师弟？
　　牛魔王什么时候有师弟了？
　　等等！
　　牛魔王什么时候有师父了？他的师父是谁？能够教出这么变态的怪物的师父，应该也是个怪物吧？！
　　“能够这么快和你交手，没有什么比这更让人兴奋了！”
　　小李单手背在身后，单手成掌好似在邀请战斗一样动作，这是凯的钢拳标准起手式。
　　啵儿！
　　我爱罗身后大葫芦木塞射出来，径直的打向了小李，他用这样的方式来回应小李的兴奋。
　　他同样也很兴奋，渴望战斗渴望鲜血的那种兴奋！
　　小李的反应非常快，手掌一翻单手抓住了激射而来的木塞。
　　这只是一波试探性的攻击，木塞的速度很很快，但没有多少攻击力，如果连这个都接不住那就没有必要打下去了。
　　因为我爱罗会在接下来的一瞬间干掉对方！
　　好在小李并没有让我爱罗失望。
　　小李将手中的木塞扔在了身后，“请别那么着急。”
　　场中的气氛一下子变得紧张起来，所有人都在等待考官下达开始的命令。
　　月光疾风缓缓地抬起右手，而后凝声说道，“那么现在最后一回合比赛，正式开始！”
　　此话一出，小李率先动了。
　　小李踩着极快地步子，迅速接近我爱罗，而我爱罗双手抱着手臂，面无表情的站在原地。
　　“木叶旋风！”
　　相距十来步的时候，小李一个脚步冲出，借助冲刺的惯性纵身跃起就是一记旋风腿踢出。
　　轰！
　　旋转着身体借助腰部力量的强力回旋踢一脚踹向我爱罗。
　　我爱罗老神在在的站在原地，连眼皮都没有抬一下，但不代表他没有丝毫的防御动作。
　　哗！！
　　一大坨黄黄的沙子浮空而起，一巴掌拍向了小李的侧踢。
　　小李的攻击受阻，我爱罗趁机反攻。
　　更加厚重的黄沙聚集化作一卷沙浪盖下，小李惊讶我爱罗的能力，脚步一错迅速暴起后退。
　　同样的，众人也都惊讶小李的反应速度。
　　不过想到小李是牛魔王的师弟的话，又觉得这种反应速度没有什么值得惊讶的。
　　“操纵沙子的能力吗？有些麻烦呢！”
　　“不过我可不会在这里止步！”
　　小李脸色凝重，缓缓地吐出一口浊气。
　　他从来没有轻视过我爱罗，因为他能够感觉到我爱罗绝对是参考的所有下忍中最强的那一梯队。
　　“那就在来试试吧！”
　　嗖！
　　小李一脚蹬地将身体弹出，再次施展出超快的速度逼近我爱罗。
　　唰唰唰！！
　　场中一道绿色的人影不断地移动、闪烁、出拳、踢腿，反观我爱罗却是如同老僧坐定一般站在原地一动不动。
　　仿佛对付小李这种程度的弱鸡根本不屑于出手一样。
　　他只需要靠沙子被动防御就足够了。
　　“怎么会？那么快的速度却一下都没有打到？”
　　井野捂着小嘴露出惊讶的表情。
　　小李目前所表现出来的速度，对于她这种弱鸡来说那是绝对的快，可对于真正的高手来说还有些不够看。
　　不说西力这种变态，完全没有可比性。
　　就算是佐助也能跟得上小李现在的速度，甚至还能更快一分。
　　但是这不是小李的极限！
　　“小李那么快速的攻击居然完全没有效果？到底是怎么回事？”鸣人双手握着栏杆，恨不得把自己的力量也借给小李。
　　一旁的勘九郎满满的自信，“任何物理攻击对他都是无效的，与我爱罗的意志无关，那些沙子会自动形成盾牌来防御。”
　　“因此到现在还没有一个人对我爱罗造成伤害。”
　　在场的下忍面色微微一变，而上忍们却是纷纷扭头看向了牛魔王和凯皇。
　　牛魔王挑了挑眉，懒得搭理。
　　凯皇表示呵呵一笑。
　　任何物理攻击都没有效果？信不信他一拳连带着人柱力加上守鹤一起锤死？
　　场地中的小李咬了咬牙，“可恶，他本人都完全没有移动。”
　　“仅此而已么？”
　　我爱罗逼格十足的侧面对准小李，一圈沙子围绕着他的身体，“再多让我开心一下吧，你应该不只是如此！”
　　看台上的对话我爱罗听见了。
　　如果西瓜头绿皮怪是牛魔王的师弟，那么他就不只是这种水平！
　　这种水平的弱鸡可没有资格以牛魔王的师弟自称！
　　哗！！
　　地面上的沙子骤然暴起，疯狂地席卷向小李，小李脸色微微一变，他以为沙子的速度刚才已经是极限了。
　　没想到这玩意儿竟然还能提速！！
　　噗噗噗！！
　　无数的沙子凝实噼里啪啦的拍向了小李，小李连续闪躲，却还是被高频率攻击的沙子击中。
　　砰的一声！
　　小李被沙子拍在了墙壁上，紧接着，更加猛烈的沙浪涌来试图将小李给一口吞没。
　　“死吧！杂鱼！”
　　我爱罗冷哼一声，眼底杀意暴涨。
　　小李脚下一个打滑，身体倾倒往后仰去，占据满屏的黄沙哗啦啦的盖下来。
　　看台之上更是一片惊呼。
　　小李危险了！
　　……

第505章 绽放吧，木叶的莲华！

　　在小李即将被海浪般的沙浪拍中的时候，他灵巧的一个后空翻，身体迅速翻转，而后脚尖一点地，轻松的翻身而起腾空跳上了石像头顶。
　　眨眼间的工夫，小李便成功的逃出了沙子的攻击范围。
　　二人的距离拉开，战斗进入了短暂对峙阶段。
　　小李单膝跪地半蹲在高高的石像上，突然，他听到了看台上传来的凯的大喊声。
　　“解下来吧，小李！”
　　闻言，小李微微一愣，心底却是隐隐的兴奋起来。
　　“凯老师，真的可以吗？你不是说过只有在为了保护大家的时候才可以解下来的吗？”
　　他知道仅凭现在的状态肯定无法打破那个砂忍的防御，但如果解开束缚就一定可以战胜对方。
　　如果就此止步，他肯定是不甘心的。
　　因为宁次晋级了、佐助晋级了、鸣人晋级了，他最想交手的四个人其中三个都晋级了。
　　如果不能打败我爱罗，他就没有办法和宁次、佐助、鸣人战斗了。
　　“没关系，我允许了！”
　　凯伸出手臂竖起了大拇指，嘴角闪烁着一颗雪亮的白牙。
　　西力眯了眯眼，终于要开始了！
　　木叶的莲花终于要绽放了！
　　因为体型的关系，西力是没有办法学习表莲华的，可每一次看见表莲华他都觉得很燃。
　　全身都燃烧起来了，全身都变得热血沸腾了！
　　得到凯的肯定，小李嘴角上扬逐渐放大。
　　“呵哈哈哈！”
　　小李一屁股坐下，坐在石像上扒开护腿，露出一圈写着根性（毅力）的负重绑腿。
　　西力眼眸一闪，凯也是露出自信的微笑。
　　而其他人却是露出不屑的神色。
　　负重修行几乎是每个忍者都会做的事情，只不过大多数人的负重都只有十斤，最多的也只有几十斤。
　　他们下意识的将小李归纳到‘大多数人’里面。
　　虽然小李的负重没有西力和凯身上的负重变态，但小李的负重绝对是所有人都想不到的。
　　“负重物吗？嘁，真是无聊。”
　　勘九郎撇了撇嘴冷笑道。
　　“哼，只不过是卸掉一些负重，即使是这样也不可能追的上我爱罗沙子的速度。”
　　手鞠不屑的在心中想到。
　　然而，当小李缓缓地站起来松开双手的时候，两个挂满了根性的绑腿负重从石像高处坠落。
　　“这样动起来就更轻松灵活了！”
　　随着小李的话音落下。
　　轰隆一声巨响！
　　整个室内广场蓦地爆炸，一团巨大的蘑菇云冲天而起，直接从石像的底部冲上了最高处，随即将整个石像都淹没了！
　　除了西力和凯之外，所有人都一脸懵逼的看着眼前这一幕。
　　泉美无语的扶着额头，真是乱来的家伙。
　　不过她又莫名的看了西力一眼，比起这个家伙的乱来程度，小李算是正常的吧？
　　应该算是吧...
　　“这特么的还是人吗？这得是多少斤的负重？”
　　手鞠喃喃的吐槽道。
　　“他一直带着这么重的负重在战斗吗？”
　　佐助和宁次惊愕的同时，心底涌出浓浓的战意，他们很想知道小李取下负重的速度！
　　小李活动了一下身体，很快地适应了取下负重的状态。
　　下一秒。
　　“上了！”
　　咻！
　　小李的身体瞬间消失在原地，再次出现已经在我爱罗的身后，一脚踹出直接突破了沙子的防御。
　　砰！
　　我爱罗的脸颊一下子凹陷了进去，身体腾空而起，本应继续浮空向上的身体却是在半空中停住了！
　　“好快！沙子已经跟不上了！”
　　“我爱罗...”
　　手鞠不由得担心起来，她倒不是担心我爱罗被打败，而是担心我爱罗体内的怪物暴走。
　　小李注意到我爱罗的身体有些奇怪，似乎是因为背后的葫芦里装着一葫芦的沙子而变得异常的沉重。
　　“飞不起来么？”
　　“不过，还没有完呢！”
　　小李低喝一声。
　　另一只脚顺势踹在我爱罗的腹部，身体倒转，而后连续踢腿，直接将我爱罗给踹飞到了半空中。
　　进场就开大，没有丝毫的犹豫！
　　“直接就用表莲华了？”
　　“希望这一次能坚持住吧！”
　　西力眯起了双眼，眼底一抹精芒闪烁，目光锁定住我爱罗的身体，不敢放过任何一丝细节。
　　要燃了！
　　要燃了！
　　凯显然也被小李的动作弄得一愣，直接开大招，这么优秀的操作谁教你的呀？
　　他可没有这么教过！
　　不过，这正符合凯的青春之道！
　　下一刻，凯却是全身燃烧起来大声喝道，“青春就是要燃烧啊！爆发吧，小李！”
　　“是！”
　　小李趁着身体还在地面上，脚尖猛地一点地，最后一次借力消失在原地。
　　一瞬间，消失的小李再度出现。
　　一记侧踢重重的踢中我爱罗，接着双腿连续不断的切换，随着身体的旋转一脚接着一脚的重踢踹在我爱罗的小腹上。
　　我爱罗的身体弓腰如虾，被一套高强度连续踢腿直接踹飞到半空中。
　　满地的沙子被动防御已经跟不上小李的动作了。
　　“怎么可能！”
　　“我爱罗被踢飞了？”
　　手鞠和勘九郎的脸色不再那么淡定，看台上的所有人都被小李这一套高强度的连续踢腿给惊艳到了！
　　砰砰砰！！
　　我爱罗的身体唰唰唰的直往上面蹿去，一地的沙子犹如众星捧月一般紧追着我爱罗而去。
　　可小李的动作更快！
　　他双手缠绕着的白色绷带散开，如同一张大网笼罩着我爱罗，随着他手臂拉扯的动作，白色绷带一下子就将我爱罗缠住。
　　少了试探性的攻击，少了一顿沙暴毒打。
　　小李状态非常不错！
　　期间并没有出现因为身体的疼痛而停顿。
　　凯抱着双手在默默为小李祈祷，因为表莲华是一把双刃剑，伤敌的同时对施术者身体的负担非常大。
　　可西力不仅没有闭上眼睛，反而直接开启了上帝视角。
　　他确定被小李抓住的是我爱罗本体，不是什么沙分身、沙替身之类的假身。
　　“直接被表莲华命中，能防住吗？”
　　西力很好奇，同时也有些惊讶小李的成长，似乎比原著中要强得不止一个档次！
　　……

第506章 最初的热血再次点燃！

　　西力露出疑惑的目光转头看向了凯。
　　凯咧开嘴角回目一笑，闪烁的白牙依旧是那么辣眼睛。
　　他炫耀一般的解释道，“根据你和我、还有我父亲的修行记录，我将修行手册反复修改过，变成了最适合小李的修行手册。”
　　“吃惊吗，西力？”
　　“虽然小李无法使用忍术和幻术，但正因为如此才能将所有的时间、努力和精神都专注于体术的修炼。”
　　“就算无法使用其他招数，他也不会输给任何人！”
　　“他是除了你之外，最强的体术天才！”
　　凯骄傲的抱着手臂，目光中满满的都是赞赏之色。
　　西力的天赋很强，凯从未见过比西力天赋更好的人，西力的体质也很强，强到近乎于变态。
　　不可否认，西力同样也很努力。
　　但凯却觉得小李才是他衣钵的传人。
　　绽放吧！
　　木叶的莲华！
　　半空中的小李抱着我爱罗的身体，高速地旋转了起来，而后猛冲向下一头砸进了地底！
　　轰隆！！！
　　一道恐怖的爆鸣声炸裂，犹如洪钟在耳边炸响一般，整个会场仿佛都跟着颤抖了一下。
　　一朵沙尘蘑菇云冲天而起，模糊了众人的视线！
　　沉寂，死寂一般的沉寂。
　　所有人都沉默的看着那被炸裂的地面，平整的青石地板就那般被肉体生生的炸开。
　　蛛网状的裂痕蔓延，嶙峋杂乱的石头遍布。
　　自信我爱罗防御的手鞠和勘九郎在这一刻闭口不言了，哪怕是内心里也不敢否定小李的强大。
　　他们没有见过我爱罗的防御被打破，但我爱罗的防御被小李打破了。
　　他们没有见过我爱罗受伤，但我爱罗被小李打伤了。
　　他们的认知仿佛在这一天完全被颠覆了。
　　那个西瓜头绿皮怪真的很强。
　　“成功了吗？这样的攻击那家伙应该站不起来了吧？”
　　鸣人双手紧紧地抓住栏杆，紧张地问道。
　　听到凯述说着小李的过去，鸣人整个人都热血沸腾了起来，比起小李的努力来说，他那一点点的努力真的不算什么。
　　他在迷茫的时候，小李在修行。
　　他在恶作剧的时候，小李在修行。
　　他在偷懒睡觉的时候，小李在修行。
　　“失败了，那个家伙的查克拉依旧很活跃，看样子浓眉毛的招数被防御下来了。”
　　香磷是场中最清楚我爱罗状态的人，她能够感受到浓烟中我爱罗的查克拉变化。
　　此时我爱罗的查克拉变得更加疯狂、嗜血。
　　“砂之盾、砂之铠甲，又加上了葫芦里的沙子抵消了大部分的冲击力吧！”
　　西力暗道一声可惜，小李的攻击力不可谓不强。
　　可惜我爱罗的绝对防御也不是盖的。
　　如果给小李换一个对手，哪怕是宁次、佐助、鸣人随便挑一个出来，恐怕都会打得很艰难。
　　偏偏是我爱罗这种前期几乎无敌的存在。
　　少时，烟尘散尽。
　　众人看清楚了大坑中的情况，我爱罗从满是沙子的大坑中站了起来，他全身的沙子都在脱落。
　　砂之铠甲正在掉落，我爱罗的查克拉锐减，但好处就是他防御住了小李的表莲华。
　　“怎么会？那种招数都无法奏效吗？”
　　“他的脸上有沙子在掉落，那是什么东西？！”
　　看台上一众小心在心底暗暗震惊。
　　换位思考一下，如果小李的目标是他们的话，这一套连招打下来不死也得残废。
　　然而那个砂忍似乎没有受到多少伤害？！
　　“完全没有办法么？一点弱点都没有？”
　　鸣人不甘心的叫嚷道。
　　勘九郎抿着嘴不语，他的心底却是否定了鸣人的说法，任何术式都有弱点。
　　我爱罗的砂之铠甲出现就是弱点的表面。
　　表明他不得不使用这一招耗费查克拉极多的砂之铠甲来防御。
　　如果多来几次...
　　勘九郎看了一眼半蹲在地上喘息的小李，暗暗摇了摇头，这种高强度的攻击应该不能继续了吧？
　　表莲华对身体的负荷极重，现在的小李全身细胞都在疼痛。
　　他只是一个普通人，只是一个凡人之躯。
　　他没有牛魔王那么变态的肉体。
　　小李的身体在抗议，他很累很累了，全身的细胞仿佛在不断地催促他认输然后好好的休息。
　　可小李却知道他如此倒在了这里将失去什么。
　　他还不能倒下。
　　哗！！
　　我爱罗躺在大坑中，单手伸出来，由沙子的主动攻击改为手动的攻击，这样一来沙子的速度会再次提升。
　　这一刻才是我爱罗的极限攻速！
　　无数的沙子翻滚着汇聚而来，顿时间化作一汪巨大的沙浪瀑布，宛若一只巨大的砂之手掌狠狠地朝着小李拍了下去。
　　“粗眉毛快躲开！”
　　鸣人连忙大声提醒道。
　　只可惜不是小李不想躲开，而是他已经躲不开了，他的身体承受了超负荷的表莲华，根本做不出如之前一样灵活的速度。
　　别说和之前一样的速度，哪怕连十分之一的速度都做不到。
　　西力沉着脸默默地注视着小李，他很喜欢小李那不服输的眼神，就是这一双普通的眼睛让人着迷。
　　“他不会放弃的，你最好不要等到最后才出手。”
　　无论小李是否能够打败我爱罗，他都不可能打得过我爱罗体内的尾兽。
　　结局一，小李的攻击依旧无法突破我爱罗的防御，身体承受不了八门遁甲的负荷被我爱罗完虐。
　　结局二，小李成功打败了我爱罗，我爱罗陷入了昏迷中，体内一尾守鹤暴走。
　　西力这是在提醒凯等会儿记得救场，不要等小李被打得全身骨折才下去。
　　原著是因为需要引出纲手的剧情，现在纲手已经在木叶了，不需要小李‘牺牲’了。
　　“你不看好小李？”
　　如果是别人不明白凯还能理解，但同样修炼过八门遁甲的西力为什么会觉得小李输？
　　西力没有出声，只是用口型说了五个字。
　　一尾人柱力！
　　看清口型的凯瞳孔猛地一缩，他自然知道一尾人柱力代表的是什么，也知道那玩意儿暴走有多么恐怖。
　　凯下意识的就要喝止小李。
　　就在这时候，场中一股暴躁的查克拉喷涌而出，小李整个人都充血变红，浑身散发出绿色的能量！
　　……

第507章 守鹤被打出来了？！

　　“第五门，杜门...”
　　“开！”
　　小李在危机的关头直接开启了八门遁甲前五门，这也是他目前能够开启的最高门。
　　与西力认同的开门不同，小李的开门只是单纯的开门而已，一套爆发之后就萎了！
　　而西力认同的八门遁甲只是一个提升力量的状态，不是以过度消耗为代价换取力量的禁术。
　　海量的沙浪翻滚着拍下。
　　而原地已经无法动弹的小李却是爆发出一股狂暴的查克拉，犹如实质的风暴一般直接震散了所有扑来的沙浪。
　　轰！
　　下一瞬，小李动了。
　　超高速的移动震动空气，竟是生生的掀翻了地面留下一道清晰可见的沟壑。
　　强劲的风浪卷动沙尘，竟然吹得看台上的众人一阵脸疼，赫然是夹杂在风暴里面的碎石打在了脸上！
　　下忍们连忙交叉着双手护在脸颊前，噼里啪啦的碎石和沙子打在手臂上也是一阵生疼。
　　可没有人蹲下或者闪到角落里去，因为没有人愿意错过眼前这一幕。
　　嗡！！
　　一声刺耳的音爆炸响！
　　我爱罗正在逐渐恢复砂之铠甲的身体蓦地一僵。
　　小李一脚正中我爱罗的胸口，我爱罗的身体嗖的一下，再次被一脚踹飞了起来。
　　“现在就是...贯彻我自己的忍道的时候！”
　　小李爆喝一声，再度消失在原地。
　　第五门杜门的速度超越了音速，我爱罗的沙子已经完全根不上小李的速腾。
　　半空中我爱罗的身体不断地从左到右，从上到下。
　　唰唰唰！！
　　沙子彻底变成了傻子一般，疯狂地追逐着我爱罗，可小李根本不给对方机会。
　　普通的肉眼已经捕捉不到小李的身影。
　　唯有写轮眼和白眼能够看清。
　　其他人都只能在小李攻击我爱罗的瞬间看到一抹绿色的残影，那是小李体内的查克拉爆发散发出来的绿色能量。
　　“五门有这么快的速度么？”
　　西力歪着头，这一刻他算是体会到了别人和他战斗时候的感觉，看不见摸不着打不到！
　　就算某一次两次的防守反击打中他了，却没有无法造成伤害。
　　感觉就像是小李和我爱罗的结合体？
　　不过，西力的速度比小李更快，防御力比我爱罗更变态。
　　“小李...”
　　凯捏着拳头，却没有直接下场阻止小李，他能够明白小李的心情，小李非常想要证明自己。
　　有什么理由能够阻止一个男子汉贯彻自己的忍道呢？
　　凯全身紧绷了起来，准备随时出手救援。
　　无论小李能够战胜砂忍的一尾人柱力，都是他最重要的部下，也是他最重要的弟子！
　　砰砰砰！！
　　半空中小李超高速的移动，仿佛化作无数个小李，以体术制造出来的‘影分身’，是真身亦是假身。
　　这些都是由于小李的移动速度快到了极限而造成的残影。
　　普通人看不清，也分不清本体究竟在哪个位置。
　　“最后一击！”
　　“里莲华！”
　　小李将所有的力量凝聚在手肘和膝盖之处，全力爆发的力量使得整个人蓦地消失不见，随后直接出现在我爱罗的怀中。
　　轰！
　　膝盖和手肘同时击中我爱罗的胸口处。
　　我爱罗的身体如同炮弹一般砸在了坚硬的地面上，所有的力量倾泻在地底瞬间掀翻了整个地面。
　　而做完这一切的小李却是痛苦的闷哼了一声，他的右手手肘和右脚膝盖再也承受不住不住负荷，肌肉断裂骨头碎裂。
　　可还不等众人缓一口气。
　　吼！！！
　　一声令人心悸的咆哮声轰然炸响，有点逗比有点蠢萌的二货声蓦地响起。
　　“嘻嘻嘻，终于，终于，终于出来了！”
　　崩碎的场地大坑中，无数带着疾风形状的咒印纹路黄沙喷涌出来，一股癫狂邪恶的气息随之弥漫开来。
　　一尾守鹤出来了？！
　　我爱罗的熊猫眼就是因为担心守鹤出来，所以不敢深度睡眠，只能浅睡休息。
　　一旦我爱罗失去意识或者彻底睡过去，守鹤就会苏醒占据身体的控制权。
　　眼下我爱罗的砂之铠甲被小李的表莲华打落，沙葫芦也用来缓解冲击了。
　　第二波的里莲华直接命中本体，虽然我爱罗尽可能的防御了，可还是被打晕了过去。
　　也就是说我爱罗失去了意识，守鹤苏醒了！
　　“不好！”
　　凯感受到那股庞大的查克拉，以及无尽负面情绪充斥着的邪恶气息，立即瞬身入场挡在了小李面前。
　　其余人也是纷纷变色，凝目看向场地中间的大坑。
　　一尾守鹤还未完全尾兽化，只是半尾兽化的状态，一只巨大的沙子组成的貉的爪子破开浓烟蹿了出来。
　　只见半人半兽的我爱罗身后沙子凝聚，竟然长出了一条长长的布满疾风纹路的尾巴。
　　“被守鹤意识占据的半尾兽化么。”
　　西力扭头瞥了一眼音忍上忍所在的位置，却发现大蛇丸已经溜走了，连守鹤都放弃了？
　　不应该吧？
　　砂忍能派出多少战力？基本上都是打酱油的存在，如果少了一尾守鹤的牵制，大蛇丸估计什么都干不了。
　　“糟了，那个怪物果然出来了！”
　　“怎么办？如果我爱罗暴走的话，计划就暴露了！”
　　手鞠和勘九郎第一时间和带队的砂忍上忍汇合，三人面色凝重的看着场中。
　　他们完全没有想到木叶村的一个下忍，一个长着粗眉毛的西瓜头绿皮怪竟然把我爱罗给打晕了！
　　这一幕在计划中可没有。
　　手鞠和勘九郎两人顿时感觉到有些慌。
　　“...”
　　砂忍上忍还未开口，突然，一道黑影轰隆一声落在场中，脚下踩碎了一地青石板。
　　牛魔王？！
　　那家伙想要干什么？！
　　手鞠和勘九郎两人心头一突，一股不祥的预感涌出来，这种时候牛魔王下场总会让他们想到不好的一面。
　　就算是牛魔王面对那种怪物恐怕也...
　　俗话说贫穷限制了想象，弱鸡永远不知道战斗鸡有多么强。
　　手鞠和勘九郎毕竟只是听说过牛魔王的名号，根本就没有见过西力和强者动手。
　　在两人不确定的目光中，场中的那道彪悍的身影动了。
　　一拳轰出！！
　　嗡！！
　　……

第508章 爆锤守鹤！！

　　看似极其普通的一拳，平平无奇，撑死了也就是速度很快。
　　可造成的实际效果却是令所有人目瞪口呆。
　　众人只觉得眼前一花，西力已经出现在我爱罗面前，而他拳头也已经落在了我爱罗的脸颊上。
　　砰！
　　我爱罗的脸颊顿时凹陷了进去，连守鹤再次凝聚而成的砂之铠甲都直接震碎了。
　　一道流光横贯整个对战会场，我爱罗的身体瞬间消失在原地。
　　随着一声音爆炸响，场地正前方的石像瞬间被撞碎，我爱罗的身体被无数的碎石压在里面。
　　沙子、碎石噼里啪啦的堆作一团。
　　滚滚的烟尘中，鲜血凝聚成一条拇指粗细的小流从缝隙中溢出来。
　　所谓的绝对防御，物理攻击无效？
　　在西力的面前谁敢说防御无敌？
　　分分钟锤爆！
　　“谁？是谁偷袭老子？！”
　　漫天的沙子炸裂，完全占据了我爱罗身体的守鹤震开了压在身上的碎石，一个纵身跳了出来。
　　守鹤彻底暴走，不是我爱罗的控制，也不是我爱罗的假寐之术。
　　而是我爱罗陷入昏迷，身体的控制权完全交给了守鹤。
　　令人窒息的气息蓦地涌出来，邪恶嗜血，仿佛无形之中有一只大手捏住了脖子一样难以呼吸。
　　这仅仅只是守鹤不经意散发出来的‘无差别攻击’的气息而已。
　　看台上的下忍们纷纷颤栗起来，他们也不想害怕，可这是身体对于危险的本能反应。
　　就像是一个人站在高处会恐高，并不完全是因为心理作用。
　　更多的是身体在警告大脑，在往前就会掉下去，这么高的地方掉下去会摔死！
　　这种身体本能的反应动物更加敏锐。
　　油女志乃身体里的虫子疯狂的躁动起来，隐隐之间有着脱离他的掌控的趋势！
　　“虫子如此躁动不安，这家伙究竟是什么...”
　　“泉美姐...”
　　香磷担忧的看了西力一眼，随即扭头问道，“要不要我动手把它压制下去？”
　　漩涡一族的金刚封锁完克尾兽。
　　而且香磷还学会了魔神封印，可以将暴走的查克拉压制下去，当初西力暴走她就是这么做的。
　　“不用，你西力哥很高兴。”
　　泉美和香磷的心情差不多，尽管很信任西力的实力，但她也会担心。
　　毕竟对手是暴走的尾兽！
　　可她非常了解西力，现在的西力肯定不希望有人打扰！
　　小西西已经憋很久了...
　　场地内，真正站在守鹤面前和守鹤面对面的西力，他才是完全承受了守鹤的狂暴杀气。
　　然而西力的表现却非常冷静，没有丝毫的慌乱。
　　似乎眼前的半尾兽化守鹤与一个普通人没有什么区别，尽管守鹤的气息中充满了无尽的暴躁和嗜血的杀意，但丝毫影响不了西力。
　　“是你？！”
　　守鹤作为活了千年的尾兽，对于强者和弱者的气息自然能够感觉得出来。
　　在场的所有人中只有眼前这个牛头怪给它一种心理压力。
　　可也仅此而已！
　　吼！！
　　疯狂的咆哮中，我爱罗身后的沙子尾巴猛地一挥，无数沙石如同子弹一般激射而出。
　　咻咻咻！！
　　如同子弹一般的沙石猛烈地撞击在地面上，坚硬的地板瞬间被打碎，溅起的碎石四散迸溅，噼里啪啦的无规则打向周围的墙壁。
　　迸溅的碎石甚至弹射到了二楼的看台之上！
　　“小心！”
　　“快避开！”
　　看台上的一众上忍纷纷使出各种忍术防御我爱罗的这一波无差别攻击，不仅要保护自己，还要照顾身旁的下忍。
　　所有人都迅速做出了反应。
　　而直面我爱罗的砂石雨弹的西力却是无动于衷的站在原地。
　　噗噗噗！！
　　密密麻麻如同雨幕一般倾洒的子弹全部打在西力的身上，却是如同打在了一块百炼钢板之上。
　　能够轻易打穿地板的恐怖攻击，却是没有对西力造成丝毫的伤害！
　　“这到底是...真的假的？仅凭肉体的防御就挡住了半尾兽化的守鹤砂石雨弹？”
　　“毕竟那个家伙也是个怪物！”
　　“我爱罗...”
　　看台上的一众忍者纷纷心境，尤其是手鞠和勘九郎二人，两人忽然觉得自己很可笑。
　　他们竟然在怀疑牛魔王的实力！
　　仅凭这无视我爱罗砂石雨弹攻击的一幕，就足以证明牛魔王的强大了！
　　正常人，不，哪个人会用身体硬抗敌人的攻击？
　　哪怕是将雷体术修炼到了极致的雷影也不会这样做，这么做的人要么是拥有绝对的自信，要么就是傻逼一个！
　　场地中，西力低头看了看被砂石雨弹弄坏的衣服。
　　他的脸色瞬间黑了下来，“老子这件衣服可是小姐姐送的，你特么的说弄坏了就弄坏了？”
　　咚！
　　西力脚下的地面一沉，瞬间崩碎。
　　而他本人则是直接出现在我爱罗的身后，高高抬起的一脚重劈，如同一把锋利的战斧重重的劈下一般。
　　轰隆！！
　　破烂不堪的地面再一次被震碎。
　　我爱罗连同他的沙子手臂和沙子尾巴一同被砸进了地底，地面像是包饺子一样动作翻转过来。
　　数十块半人来高的石板翻转着盖了下去。
　　直接将我爱罗给活埋了！
　　拔萝卜是将萝卜从土坑里拔出来，而眼前这一幕，我爱罗仿佛被西力给硬生生的塞了进去！
　　然而西力依旧保持着战斗的状态。
　　“不愧是防御力变态的守鹤，刚才那一脚竟然没有将我爱罗的脖子给踩断？”
　　西力有些意外，即使只是半尾兽化的守鹤防御力也比他预料的要高。
　　虽然西力没有动用雷遁加持、也没有开启八门遁甲爆发，更没有具象化暗金火焰侵蚀。
　　但是他的肉体强度便足以轻易开山碎石。
　　不要说是血肉之躯，就算是一块钢板也扛不住他的一脚。
　　咔咔咔！！
　　地板的裂痕逐渐扩大，本只有手臂粗细的裂痕转眼之间变得腰粗一般。
　　紧接着！
　　嗡！！
　　一股更加狂暴嗜血的气息轰然爆发出来。
　　“风遁・练空弹！”
　　蕴含着庞大查克拉的风球凝聚压缩，而后嗖的一下破土而出，碾压一切似的撞向了西力。
　　风压骤然降低，好似空气都被抽离了一般。
　　然而西力却是淡淡的一挑眉，“聚集了半天查克拉，就放出来这东西？”
　　……

第509章 一脚踩回去！

　　练空弹的原理即是以查克拉为力量源泉，将空气凝聚压缩制造出来一颗风属性炮弹。
　　守鹤的查克拉量虽然在尾兽中是垫底的存在，但它也是尾兽级别的查克拉量，远不是普通人可以相提并论的。
　　一颗超大号的空气弹破土而出。
　　正常人的思维绝对是闪躲，可牛魔王的思维通常都不正常。
　　噗！
　　一朵火云在西力的掌心中亮起，没有多余的动作，没有丝毫的犹豫，西力抬手就是一巴掌按了下去！
　　“教教你什么叫做绝对防御！”
　　轰！
　　完全不成比例的两个光团碰撞在了一起，一般人都会觉得那巴掌大点儿的血色火球会被风压熄灭。
　　可牛魔王如此自信满满的一击，让众人改变了这样的看法。
　　两团旗鼓相当的能量猛烈碰撞在一起。
　　应该会发生剧烈的爆炸吧？
　　就在所有人都已经躲起来，以各种手段防御战场中即将发生的剧烈爆炸时。
　　西力手中燃烧着的火焰与练空弹触碰瞬间，竟然一下子‘融’了进去！
　　就像是将手伸进了水中一样，荡漾起一圈圈暗红色的水纹。
　　练空弹属于无形之物，与暗金火焰触碰便会相互抵消。
　　而明显西力手中的暗金火焰更加凝实，且有他的查克拉作为后盾持续输出。
　　下一瞬，练空弹竟是直接被打穿了过去！
　　随着一圈圈血色的纹路荡开，本应该声势浩大爆炸开来的炸弹好像变成了哑弹。
　　啵儿！！
　　一阵猛烈的狂风吹拂而过，练空弹莫名的消失一空。
　　“怎么回事？那个巨大的空气弹怎么消失了？”
　　“哑弹？”
　　几乎是所有人的脑海中同时闪过这么一个词语，可紧接着他们便否定了这样的想法。
　　又不是忍者学校的熊孩子，怎么可能连技能都放不好？
　　一定是牛魔王用某种方法破坏了我爱罗的攻击！
　　或许跟他手中的那团暗红色的火焰有关系！
　　绝大多数人觉得很惊讶，泉美却知道其中的原理，暗金火焰才是真正称得上绝对防御的力量！
　　守鹤的练空弹消失了，西力的攻击却还未停止。
　　他对准被我爱罗砸出的大坑，看也不看，震散了练空弹后顺势一巴掌按了进去。
　　控制着我爱罗身体的守鹤见状，立即扫尾甩过来。
　　轰！！
　　由沙子凝聚变化而成的守鹤之尾比豆腐还软，完全没有丝毫的抵抗力顷刻间被切断！
　　“这不是火！这究竟是什么？！”
　　守鹤一脸惊骇的大叫了起来，它看似癫狂实则那只是表现出来迷惑敌人的假象。
　　论查克拉，守鹤是九大尾兽中查克拉最少的一只。
　　论战斗力，守鹤可不是垫底。
　　那巴掌大点儿的血色火焰，看似翻手可灭，可守鹤却感觉到了一股浓郁的充满死亡威胁的气息。
　　哪怕是跟九尾战斗的时候它都没有这样的感觉！
　　这个牛头怪要杀了它？
　　而且这个牛头怪有能力杀死它！
　　“可恶，不要小看老子！”
　　守鹤尖啸一声，体内查克拉变得更加狂躁！
　　我爱罗的身体里顿时喷涌出无数的沙子，宛若地底的沙海找到了宣泄口一般，从那个不大的洞口疯狂喷出。
　　半尾兽化更进一步是什么？
　　完全尾兽化！
　　人柱力完全变成尾兽的模样，尾兽的所有力量毫无保留的爆发出来！
　　覆盖住我爱罗身体的乱石堆刹那间被震飞，一只巨大的全身布咒印纹案的貉破土而出。
　　如同小山一般的体型，顿时挤满了整个室内广场！
　　落脚点被守鹤的身体占据，西力身体微微一沉，趁着守鹤破土而出的同时纵身跃起。
　　查克拉凝聚在脚掌之上，西力如同壁虎一样垂直的站在身后的一面墙壁之上。
　　两只脚掌如同吸盘一样吸住了墙壁，稳稳的固定住了他的身体。
　　“完全尾兽化了么？”
　　守鹤的体积太大了，大到即使刚才那一击打中了守鹤，也无法对它造成致命的伤害。
　　因为守鹤的本体只是一只貉，外表覆盖了一层厚厚的沙子。
　　如果不破坏这层沙子是无法伤到守鹤的。
　　“小子，让你看看本大爷的厉害！”
　　守鹤恶狠狠地盯着西力，好不容易出来一波，不管最后会不会被封印，反正他是要爽够了再说！
　　守鹤怪叫一声，身后的巨大尾巴一甩。
　　轰隆一声巨响！
　　一堵坚固雄厚的墙壁瞬间被打穿。
　　它的尾巴顺势卷起一坨巨大的石头，对准空中跃起的西力就是狠狠地拍了下去。
　　“死吧！！”
　　呼啸的劲风扑面，直接将二楼看台上的一群忍者给掀飞了出去。
　　下忍们是被动的被恐怖的风暴吹了出去，而上忍们则是顺势退后救援自己的学生同时脱离战场。
　　守鹤在这种狭小的空间暴走，周围的墙壁绝对会崩塌，用不了多久这里就会变成一片废墟。
　　继续留在这里太危险了。
　　木叶忍者纷纷撤离，手鞠和勘九郎两人也在砂忍上忍的保护下撤离了战区。
　　轰隆！
　　巨大的石块撕裂了空气，发出一道刺耳的嗡鸣，而后连带着西力和他脚下的墙壁一起砸飞了出去。
　　“哼呵呵呵...”
　　守鹤怪叫着冷笑起来，正准备开口嘲讽西力。
　　突然！
　　破碎了一个大窟窿的墙壁再次崩碎，以西力装出的洞口为中心，蛛网状的裂痕迅速扩散。
　　下一秒！
　　哗！！
　　那一面整个墙壁全部坍塌，然而却并未有任何光线透进来，依旧是一大片黑影压下。
　　那道黑影的形状似乎是一个巨大的脚掌？！
　　守鹤一脸呆萌的看着那只巨大脚掌迅速放大，而后脚掌最准他的脸颊一脚踩下！
　　砰！
　　“给老子乖乖的滚进地底去！”
　　牛魔王形态・实体的西力单脚踩在守鹤的脸上，借助庞大体型的重量以及查克拉爆发结合。
　　一脚重重的落下，竟是直接将守鹤那肥硕的身体给踩了下去！
　　地层断裂，沙石飞溅。
　　整个中心塔层层崩塌，像是被一只无形的大手给捏碎了一般，完全凹陷了进去。
　　所有的一切都在一瞬间化成了废墟！
　　“跟老子比力气？叫上你的八个兄弟来再说！大胖墩儿！”
　　……

第510章 那就战吧！

　　整个中心塔被西力一脚踩塌，死亡森林上空浮现出一朵巨大的蘑菇云，滚滚浓烟直冲天际。
　　如大的动静不被人注意到那是不可能的。
　　木叶村，火影大楼。
　　“你说什么？牛魔王和守鹤打起来了？”
　　纲手正在等卡卡西的报告，却突然接到了这么一条消息，而且还是在死亡森林的中心塔。
　　那里不是在举行中忍考试的预选赛吗？
　　为什么西力会入场？
　　由于大蛇丸潜入木叶暴露了，纲手和三代没有如同原著那般傻傻的什么都不知道。
　　砂忍小队中的我爱罗是一尾人柱力这件事属于机密，却也不是完全查不到的秘密。
　　五大国对自家村子里的人柱力的态度几乎是一模一样。
　　隐藏在风之国的木叶间谍早就将我爱罗是一尾人柱力的情报传回到了木叶村。
　　所以纲手和三代、卡卡西等木叶高层是清楚我爱罗身份的。
　　“的确是一尾，具体情况是上忍迈特凯的学生小李，开启八门遁甲把一尾人柱力我爱罗给打晕了。”
　　“守鹤的意识占据了人柱力的身体，然后西力大人就动手了。”
　　忍界以实力为尊，西力虽然只有十七岁，但他俨然已经成为了别人口中的大人。
　　三十来岁的暗部忍者丝毫没有因为称呼一个比自己小的后辈为大人，而感觉到一丝的不自然。
　　说到底还是讲究实力！
　　“八门遁甲？凯的学生？又出了一个不得了的天才么！”
　　纲手感叹了一句。
　　八门遁甲她不是不知道，这个术式的强大整个忍界都有目共睹。
　　当年迈特凯的父亲迈特戴仅仅以一个下忍的身份开启八门遁甲，却是打得雾隐村成名已久的忍刀七人众抱头鼠窜。
　　最终以四死三逃，七人众变成了三人众收尾。
　　可以说八门遁甲之名就是踩着雾隐村的忍刀七人众上位的。
　　八门遁甲不是随随便便修炼两天体术就可以学会的，还需要十年如一日坚持不懈的毅力。
　　拥有如老松磐石一般坚定不移的毅力，也是一种天才！
　　尤其是八门遁甲后面的几门，除了坚定不移的信念，没有任何捷径可以走。
　　木叶六十年以来，总共也就迈特戴一人练成了八门遁甲之阵。
　　或许凯和西力也已经练成了。
　　但纲手不确定，她知道西力可以开第五门，而且大战七天七夜都能依旧能活蹦乱跳的。
　　可后面的几门消耗却是几何倍增的暴涨。
　　“此外，村子外围发现了大量可疑的踪影，卡卡西队长已经派人去查探了。”
　　那名暗部忍者补充道。
　　纲手绷着脸不语，下意识的咬着指甲盖，只有烦躁的时候她才会做出这样的动作。
　　这一刻她算是明白了大蛇丸的计划！
　　内外夹击，两头开花！
　　好算计！
　　如果真的是那样，木叶的损失恐怕会空前的惨重，或许比十二年前九尾事件那一次都还要惨重。
　　一只尾兽直接出现在村子内部，而且还是人口集中的中忍考试正式赛的广场中。
　　不需要多余的操作，只需要让尾兽暴走，随随便便动动身子甩甩尾巴就是一场天灾！
　　少时，纲手双手拍在办公桌上站起来。
　　不行，绝对不能让大蛇丸如愿！
　　她凝目盯着那名暗部忍者，语气非常严肃的下达命令。
　　“死亡森林那边不用管，如果连守鹤都收拾不了，那小怪物也不用当忍者了，可以回家种地去了。”
　　“至于卡卡西那边儿，通知三代老头子让他先帮忙盯着点儿，随时准备支援。”
　　“最后让所有家族族长立即、马上、现在到会议室来开会！”
　　“记住，是所有家族族长！”
　　纲手不会藏拙，三代也会全心全意为木叶而战，剩下的这些家族族长要是谁不出力。
　　就不要怪她秋后算账了！
　　反正等下开会就是提前打招呼！
　　在木叶最为难的时候，还想着保存家族实力，出工不出力的家伙们就没有必要留在木叶了！
　　“是！”
　　感受到纲手身上爆发出来的气势，暗部忍者微微一惊，随即连忙低头行礼应道。
　　而后嘭的一声，暗部忍者化作一团白烟消失不见。
　　守鹤的出现是所有人都意外的。
　　而木叶村的可疑身影却可以理解，纲手几乎可以断定守鹤出场就是大蛇丸进攻木叶的信号。
　　事实上也是如此，守鹤暴走正是发动总攻的信号之一。
　　大蛇丸的计划是在一个月后的中忍考试决赛现场动手。
　　兜以幻术控场，四人众困住火影，然后我爱罗施展假寐之术进入沉睡召唤出一尾。
　　如今我爱罗被小李打晕了，守鹤直接就出来了。
　　接着半尾兽化状态的守鹤又被牛魔王按着捶了一顿，直接进入暴走状态完全尾兽化。
　　这一幕别说是打乱了纲手的所有计划。
　　甚至看得大蛇丸都一脸懵逼。
　　死亡森林中，大蛇丸一脸阴郁的盯着倒塌的中心塔，“砂忍那群比猪还蠢的废物，连个兵器都控制不好！”
　　“守鹤就直接暴走了？”
　　大蛇丸气得想要骂娘！虽然他也没有多指望砂忍的战力，但如果按照计划进行绝对能打木叶一个措手不及。
　　现在...
　　守鹤出现意味着战斗打响。
　　可约定的时间是一个月之后，大名、贵族、富商、游客都聚集木叶村的时候！
　　在一个月动手有几个好处。
　　第一点，可以分散木叶的战力，木叶不可能让这些前来观战的人出事，所以他们只需要一两个小队就能牵制住木叶大量的人手。
　　第二点，则是可以通过来自各国的游客亲眼见证木叶被摧毁。
　　第三点，大量的音忍、砂忍可以混在贵族、富商等人的队伍中进入木叶，不会受到严密的盘查。
　　内外夹击木叶，两头开花远比从外面强行进攻要轻松得多。
　　可这一切的计划全部都被打乱了！
　　如果可以，大蛇丸都想去把那个一尾小鬼给宰了！
　　大蛇丸几乎都可以想到接下来会发生的事情。
　　隐藏在木叶村外三十里地界那片山谷中的音忍，和西面二十里地界峡谷中的砂忍，注意到木叶这边的动静一定以为总攻提前了！
　　内外夹击的战术顿时会演变成一场从外部攻入的攻坚战！
　　“...”
　　大蛇丸黑着脸，犹如六月里的雷雨天一般。
　　最后深深地看了中心塔的方向一眼，大蛇丸转身离去。
　　现在他只能往好的方面去想了，一尾人柱力虽然没有在木叶村中心暴走，但能够牵制住木叶最强战力也还不错。
　　这样一来他手中的底牌又能腾出一张来了。
　　计划赶不上变化。
　　飞速穿梭在森林中的大蛇丸森冷的舔了舔嘴角，眼底流露出一抹嗜血之意。
　　既然开始了，那么就战吧！
　　……

第511章 总攻的信号？

　　木叶村外围东北方向三十里地界，这里是一片乱石林，曾经座落在这里的大山被牛魔王生生打碎。
　　也正因为如此，乱石林中更容易隐匿气息。
　　音忍村总共出动了五个大队的战力，也就是五千人，虽然高端战力全部都在大蛇丸身边，但五千人也足够木叶耗费一番功夫了。
　　原计划这五千人是伪装成大名、贵族、富商的护卫潜入木叶，在木叶村内部搞破坏的。
　　捣乱的部队不需要多强，只需要数量足够即可。
　　“青空大人，木叶村那边有动静！”
　　一名负责查哨的音忍站在石林边缘，拿着望远镜时刻观察着木叶村方面的动静。
　　虽然约定总攻的时间是在一个月之后，但是必要的监视是不可少的。
　　就像上一次宇智波新太一行人逃离木叶前来与他们会合。
　　若不是布置在周围的明暗哨发现了情况，哪里会如此容易解决掉木叶的暗部小队？
　　“什么动静？”
　　青空是音忍上忍，是大蛇丸的忠实部下，也是这一次率领音忍部队的指挥官。
　　大蛇丸的心腹药师兜和音忍四人众全部都在木叶村内，跟在大蛇丸的身边。
　　而这五个大队的音忍部队就交给了青空指挥调度。
　　无论是从单兵作战能力，还是整体素质来看，音忍都远远的不如木叶忍者。
　　音忍上忍的水准放在木叶也就是一个中忍。
　　最多精英中忍的水准。
　　但作为指挥官的青空不一样，他的实力是实打实的上忍，按照五大国标准算的上忍。
　　“木叶村死亡森林的方向，出现了两个巨大的怪物。”
　　“其中一个是一尾守鹤，另一个好像是...”
　　负责侦查的音忍犹豫了一下，接着语气凝重的吐出了三个字，“牛魔王！”
　　“什么？牛魔王？”
　　青空眼皮一跳，一股不祥的预感涌上心头。
　　牛魔王和一尾打起来了？
　　等等！
　　总攻不是在一个月之后么？大蛇丸大人也没有新的命令传来，怎么一尾就出来了呢？
　　一尾出现可是总攻木叶的信号！
　　“青空大人，我们怎么办？”
　　那名音忍问道。
　　青空皱着眉头沉吟了片刻，立即做出了决定，一尾出现是最初约定的进攻信号。
　　虽然没有大蛇丸大人的最新命令，但很可能是发生了什么意外的状态导致命令没有传来。
　　如果木叶发生了变故，他不能带着部队继续缩在这里。
　　“立即集结部队前往木叶，发信号给西部的砂忍部队。”
　　“是！”
　　那名音忍的脸色立即变得凝重起来，前往木叶也可以理解为进攻木叶的意思。
　　这场战斗要提前打响了！
　　和原本的计划有巨大的差别，他们由助攻部队改为了主攻部队。
　　他们不再是内外夹击攻陷木叶，而是从外部强行突破，这样一来难度可以说是翻了好几倍。
　　直接从困难模式变成了地狱模式。
　　难度变得更大了，意味着死亡率也更高了。
　　“等等！”
　　青空突然叫住了正准备离开的那名音忍，“另外通知宇智波新太那群人，让人准备动手！”
　　现在他能做的就是集结一切能够集结的力量。
　　五个大队的音忍部队，别看人数众多，实则只是一群炮灰的存在。
　　真正的主力还得是大蛇丸大人，以及那群宇智波叛忍！
　　“是！”
　　……
　　与此同时，木叶村西部的一处藏身点，砂忍同样集结了五个大队的战力。
　　砂忍部队带队队长赫然是与西力有过数面之缘，继任千代之后的砂忍王牌部队傀儡军团的总队长――千羽。
　　“千羽大人，木叶村最新情报！”
　　一名砂忍闯进了隐蔽的山洞中，而千羽正在调配最致命的神经毒药，傀儡术最危险的就是毒。
　　千羽手上的动作一顿，接着继续调配毒药。
　　“念！”
　　“是！”
　　砂忍打开情报卷轴，上面字迹很乱可以看出传递情报的时候情况紧急，不过依稀能够看清楚对方想要表达的意思。
　　信息很简单，只有两句话。
　　“我爱罗暴走，做好准备！”
　　短短的九个字却充满了爆炸的信息量。
　　我爱罗是一尾人柱力，我爱罗暴走意味着一尾出现，做好准备自然是指的进攻木叶村的准备！
　　“难道刚才那声巨响是一尾在和什么人战斗吗？”
　　即使相隔这么远的距离，千羽也察觉到了死亡森林内的中心塔坍塌的动静。
　　砂忍中忍回答道，“是牛魔王，一尾正在和牛魔王战斗，只是...”
　　“只是什么？”
　　千羽将最后一瓶毒液装好，转过身来问道。
　　砂忍中忍努了努嘴，最终还是没有将‘一尾正在被牛魔王爆锤’的情报说出来。
　　他转换了一下感念，凝神说道。
　　“只是战况不容乐观，完全尾兽化的一尾依旧处于劣势，而牛魔王也的体型隐隐还比一尾大一圈儿。”
　　一尾正在挨揍和一尾处于劣势，这两句话虽然意思是一样的。
　　但第二句话听起来显然不是那么难受。
　　“如果是那家伙的话，压制一尾也在预料之中。”
　　千羽的表情依旧很平静，这几年的时间，他做得最多的事情就是修心。
　　作为一个忍者，尤其是傀儡师最不能拥有的就是剧烈的情绪波动。
　　因为傀儡师是不会出现在正面战场的，傀儡师需要隐藏本体操控傀儡战斗。
　　如果傀儡师易怒易躁，那就不利于隐匿气息，本体就容易被敌人发现。
　　这对于傀儡师来说是非常致命的。
　　砂隐村之中，千羽是继千代之后最有希望成为傀儡宗师的一人。
　　“那么大蛇丸呢？战术中可是他负责牵制牛魔王的。”
　　守鹤的目标太大，和一个影级强者战斗远不如扔进木叶村制造混乱，而且哪怕是守鹤暴走也不可能弄得死牛魔王。
　　让守鹤和牛魔王战斗纯粹就是田忌赛马。
　　“大蛇丸目前行踪不明，不过音忍那边发来了信号，让我们一起前往木叶。”
　　砂忍中忍回答道。
　　千羽眯了眯眼，“大蛇丸行踪不明？难道是想让我们当炮灰吸引木叶的注意？”
　　“这可跟说好的不一样。”
　　“千羽大人，我们要怎么做？”砂忍中忍追问道。
　　“集结部队，总不能现在撤回风之国吧？”
　　千羽穿透了一件宽大的斗篷，将整个人都包裹在内，顿时间，他整个人看起来都变得诡异了。
　　……

第512章 大人大量！

　　死亡森林中，整座中心塔崩塌。
　　牛魔王形态・实体状态下的西力一脚的爆发力，竟是生生地踩断了地层，整个中心塔仿佛如海的泥牛一般沉入了地底。
　　而完全尾兽化的守鹤也深深地埋入了地底。
　　“不愧是最肉的尾兽，可惜你遇见的是老子！”
　　“在老子面前没什么最肉二字！”
　　普通的拳脚对守鹤造成的伤害微乎其微。
　　西力决定使用暗金火焰的能力，他很想知道究竟是守鹤的查克拉多，还是他牛魔王的查克拉多！
　　守鹤本体包裹在一层厚厚的沙子里，如果不破坏掉这层沙子，无论什么攻击对它造成的伤害都微乎其微。
　　但也不需要完全破坏守鹤身上的沙子，只需要集中一点攻击。
　　只要守鹤本体露出来一部分，就能伤到它！
　　轰！！
　　西力虎目一凝，体内的查克拉顿时翻涌起来，如同尾兽外衣一般的血色火焰包裹着他的身体。
　　巨大的身躯直冲天际，越过了整片森林。
　　犹如魔神一般的身影沐浴在熊熊燃烧的大火中。
　　比起守鹤那种将沙子包裹在身上，明然逼格不只是高了一个档次，而是高了好几个档次！
　　“快点给老子滚出来，装什么死呢？！”
　　“你可是号称防御最强的一尾！就算是六尾那种软体脆皮鸡也不可能被老子一脚踩死了吧？！”
　　西力自然不会相信守鹤被那么简单的干掉。
　　虽然他那一脚的威力很强，连地层都踩崩了。可守鹤的防御力也不是盖的，哪怕是九尾的防御都不如守鹤！
　　如果这么容易就被杀死，那这一千年的时间里，守鹤估计大多数时间都是在等待复活中度过了。
　　“该死，该死，该死！”
　　“我要杀了你！”
　　废墟中一声愤怒的咆哮传了出来，守鹤的声线蓦地拔高，变得更加尖啸刺耳。
　　它受伤了！
　　它愤怒了！
　　可以想象一下，一个人被活生生的踩进了坚硬石板的地底，被踩进了厚实的地层，然后将整个地层给冲断的一幕！
　　守鹤的防御力是强不错，但它也是会难受的！
　　西力的攻击不是刀斧加身的劈砍或者穿刺，而是查克拉爆发的重击，重击就如同锤子一样，单纯的钢铁盾牌是防不住锤击的。
　　因为锤子的重击会透过钢板传到人体之上。
　　那股劲气冲击会造成人体气血翻滚。
　　守鹤受的不是外伤，而是内伤！它感觉到体内气血翻滚，五脏六腑都移了位一样。
　　甚至呼吸都变得有些不顺畅，仿佛憋着一口气上不来下不去似的。
　　“杀了我？就凭你？”
　　西力不屑的冷笑一声，低头看着只有半截身体在外面正在努力爬出来的守鹤。
　　对于尾兽这种怪物讲道理是讲不通的，就跟当初和鸣人体内的九尾见面那一次是一样的。
　　这种家伙就只服打。
　　打趴下了，打得没力气叫唤了，就老实了。
　　说白了就是欠揍！
　　没有多余的废话，没有丝毫的留情。
　　对准钻出废墟暴露在外面的守鹤的脑袋，西力抬起巨大的脚掌又是一脚给踩了下去！
　　毫不犹豫，就像踩气球一样动作一气呵成！
　　守鹤：“...”
　　特么的就不能等它上来了再战？
　　轰隆！！
　　这一次可不再仅仅是重击的力量，而是配合着暗金火焰的重击力量。
　　暗金火焰可以侵蚀守鹤的防御系统，让它覆盖在身上那层厚厚的沙子回归本源最纯粹的能量。
　　巨大的脚掌落下，刚刚冒头的守鹤顿感一片巨大的阴影笼罩下来。
　　砰！！！
　　身体卡在废墟中的守鹤根本就闪躲不开。
　　别说是半截身体卡在地层中，就算是站在平地之上，守鹤那笨笨的身体也很难躲开牛魔王的攻击。
　　牛魔王一脚踩下，守鹤奋起防御。
　　可是下一秒。
　　嗡！！
　　两者僵持不到一秒钟，守鹤的身体一沉，径直的下坠，沿着崩断的地层深深地陷入到数百米的地底之中。
　　浓烟滚滚，弥漫开来。
　　覆盖了整片森林的烟尘却只不过盖过了牛魔王的脚掌。
　　这一次被踩进了地底的守鹤没有急吼吼的冲出去，周围的黑暗让它暴躁的情绪稍微镇定了一分。
　　守鹤不是笨蛋，它会冷静下来分析战况。
　　它能够感受到地面上那个怪物的实力有多强。
　　尽管对方只是单纯的力量攻击，可它知道那家伙的力量比八尾牛鬼都恐怖。
　　而且...
　　“这如血色一般的火焰究竟是什么？”
　　“竟然可以破坏我的沙子？”
　　守鹤低头看了一眼左手，刚才防御牛魔王的一脚就是左手，可现在它却惊愕的发现左手上的沙子竟然脱落了大半！
　　整条手臂都仿佛融化掉了一般。
　　守鹤覆盖在身上的沙子不是普通的泥土沙子，而是带有封印特性的磁遁砂石！
　　防御奇高无比，一般攻击很难奏效。
　　“不行，不能跟这个家伙干了，好不容易出来一次不爽够怎么行？”
　　守鹤本着‘我菜我快乐’的心态做出决定。
　　它打不过西力还能输给别人不成？
　　就在不远处的集镇中，它感受到了很多人类的气息，那些家伙总不能和眼前这怪物一样吧？
　　守鹤是一只拿得起放得下的尾兽！
　　“这一次本大爷心情好，就大发慈悲的饶你一条狗命好了，下一次可不要栽倒老子手里！”
　　于是...
　　守鹤重新吸附地层之中的沙子，以它的查克拉制造出特殊的磁遁砂石重塑了一条新的手臂。
　　然后两只爪子连连刨动地底。
　　它在打洞？！
　　站在地面上的西力见到这一幕也是微微一愣，眼底流露出浓浓的惊讶之色。
　　他看到了什么？
　　上帝视角中，守鹤竟然打洞逃了？
　　这么优秀的操作谁教你的？
　　“守鹤的本体不是一只貉么？”
　　“这玩意儿还会打洞的？”
　　最关键的是守鹤这家伙打洞的速度可一点儿不慢，西力愣神的片刻便已经出现在十公里之外了！
　　地表一阵蠕动翻滚，仿佛一条土龙由近及远的蹿了出去。
　　西力忽然想起了六道斑的一句话。
　　“论逃跑，我阿利斯塔・西力愿称你为最强！”
　　……

第513章 纲手的魄力！

　　死亡森林中心塔，我爱罗被小李打晕，守鹤出现，被牛魔王爆锤了一顿，引起了后续的一连串的突然动乱，以至于现在木叶村直接进入了红色警戒状态。
　　纲手和一众族长正在开会，同时已经下令让静音安排人手组织村民们疏散。
　　医院以及医疗部后勤如同齿轮一般滚动了起来。
　　火影大楼，会议室。
　　看到宇智波富岳和日向日足出现，纲手知道木叶村内的大族已经全部到齐了。
　　她缓缓地从座位上站了起来，斜眼看向下方的众人。
　　“叫你们来是有一个情报告诉你们，同时也希望你们能够做出正确的选择。”
　　纲手不是三代，她虽然是个女人，但绝对不是一个温婉的女人。
　　怀柔政策？温和手段？
　　抱歉！老娘不会！
　　能够被纲手点名召集的族长哪一个不是人精？哪一个没有点收集情报的手段？
　　在抵达火影大楼之前，他们就差不多弄出了这一次开会的目的。
　　猪鹿蝶三族是穿连裆裤的，犬冢和油女靠近猿飞一族，也有半抱团的事态。
　　志村一族的族长沉默不语，自从志村团藏的事被揭露之后，现在志村一族非常低调，近乎可以说是半隐世的状态了。
　　宇智波和日向两大族是人数最多且实力最强的。
　　宇智波富岳老神在在的坐在位置上，他已经做出了决定就不会反悔，反正无论这一次大蛇丸是否能够成功攻下木叶，宇智波一族都不会亏。
　　虽然宇智波富岳不觉得大蛇丸有一丝成功的机会。
　　但他不会阻止宇智波新太一行人。
　　不安分的家伙只会带着宇智波一族走向灭亡。
　　至于日向日足的神色那就更轻松了，没有人比他清楚木叶的底蕴有多么恐怖。
　　日向一族的白眼不仅可以观察敌人，还能观察自己人！
　　尤其是日向一族从宇智波一族手中接过了警备部的职务，更加方便日向一族观察木叶村了。
　　这也可能是当初二代火影没有将警备部安排给日向一族的原因。
　　日向日足很清楚木叶的底蕴，哪怕是各大家族隐藏的实力他都比火影知道得清楚。
　　别看木叶一直被五大国围殴，从一战到三战都是木叶一挑二，一挑三的干仗。
　　可木叶一次都没有输过！
　　而且木叶村损失惨重？其他忍村损失就少了吗？
　　几场忍界大战下来，砂隐村的二代、三代风影、顾问千代阵亡；云隐村的二代、三代雷影战死，金银角兄弟叛乱。
　　岩隐村的王牌部队被打残，二代土影和二代水影同归于尽；雾隐村二代、三代战死，四代被宇智波斑控制，忍刀七人众被一个下忍打得连亲妈都不认识了。
　　战争伤害的永远都是双方。
　　五大国、各个小国的底蕴都在战争中损耗。
　　也正因为如此，才能看出木叶村的实力雄厚。五大国龙头老大的位置木叶还能再坐个六十年！
　　会议室静悄悄的一片，所有人都在安静的等待纲手接下来的话。
　　纲手语气平淡就像是闲话拉家常似的。
　　“大蛇丸潜入木叶，音忍和砂忍联合，其中一尾人柱力已经在死亡森林和牛魔王交手了。”
　　此话一出，会议室内依旧静寂无比。
　　不是一众族长不惊讶或者怎么样，他们早就知道这件事情了。
　　之所以如此安静，那是因为众人在等待纲手的命令，或者说召集他们前来开会的主要目的。
　　纲手眯着眼睛一一扫过众人的脸颊。
　　她的目光很直白，充满了无比强势的气息。
　　若是将纲手的眼神翻译成语言，那就是：她接下来的话就是绝对的命令。
　　谁要是敢阳奉阴违，那就小心她秋后算账。
　　“木叶到了最危难的时期，我希望各族不要藏着掖着，能够出多少力村子都会记下你们的功劳。”
　　“接下来我会分配任务，如果做不到或者有困难直接说出来。”
　　“若是哪个接下了任务却没有完成的...”
　　纲手冷哼一声，不见她如何动作，可她身前的桌案却是轰然炸裂碎成了一块块。
　　所有人全都肃然起敬，不管心底如何想，但表面上是绝对不能表现出来的。
　　同时各族族长也都意识到纲手不是三代。
　　以为纲手是个女人就小看她，那就绝对是大错特错的。
　　某些方面，纲手比三代更强势！
　　见众人都没有出声，纲手微微点头，一旁的木叶中忍立即将早已经准备好的任务卷轴分发了下去。
　　每一个家族的任务都是不同的。
　　毕竟每一个家族都有擅长和不擅长的，比如日向一族最适合侦查，宇智波一族更适合战斗。
　　犬冢一族擅长追踪，猪鹿蝶三族更适合正面战场。
　　宇智波富岳默默地拿起任务卷轴，他有些好奇纲手会安排什么样子的任务给宇智波一族。
　　如果是一个月之后，大名和贵族、富商们都抵达了木叶。
　　那宇智波一族的任务就是保护他们，因为这是纲手之前就已经跟宇智波富岳商定的。
　　可现在那些家伙都还没有来，只有少量的游客抵达了木叶。
　　“嗯？这个任务...有些意思。”
　　看着卷轴上的任务，宇智波富岳有点意外。
　　因为无论是二代、三代、甚至是四代，都不可能将这个任务交给宇智波一族。
　　捕捉一尾人柱力！
　　自从初代火影千手柱间和宇智波斑在终结之谷一战之后，宇智波一族在木叶村的地位就非常的尴尬。
　　尤其是在二代火影执政期间的刻意针对，那就更难混了。
　　三代、四代期间宇智波一族的情况虽然好了一些，但紧接着就是九尾事件，宇智波一族彻底不被木叶信任了。
　　因为控制九尾的赫然是写轮眼的力量！
　　可这一次，纲手竟然将捕捉一尾人柱力这种任务交给宇智波？！
　　宇智波富岳是非常惊讶的，同时也暗暗佩服纲手的魄力！
　　二代、三代、四代这一群男人都做不到完全相信宇智波，可纲手却敢将这种任务交给他们？
　　宇智波富岳下意识的看向纲手，却发现纲手也正在看他。
　　“五代火影么...或许宇智波真的可以崛起。”
　　宇智波富岳微微一笑便收回了目光。
　　纲手却是眼底闪烁着暗芒，宇智波一族是一股很强的战力，但如果这股战力不能为村子而战，那么还不如不要。
　　她在乎的宇智波只有一人，那就是宇智波泉美。
　　不是纲手魄力大，而是她要用这样的方式来告诉所有人，她给了宇智波一族获得信任的机会。
　　如果宇智波一族接受，那么宇智波就是木叶的宇智波，以后大家亲如一家，宇智波也会得到应该得到的权利。
　　如果宇智波一族趁机叛乱...
　　哼哼！
　　纲手相信到那个时候泉美也不会有话，泉美没有意见，泉美身后的那个怪物自然也不会有意见。
　　……

第514章 木叶崩溃计划开始！

　　除了宇智波一族的任务有些出人豫料之外，其他各个家族分配到的任务都是中规中矩。
　　日向一族的任务是侦查以及找出村子里的各国间谍，在对方制造混乱之前弄死他们。
　　虽然音忍、砂忍的大部队还未混入木叶，但也有一定数量的间谍混了进来。
　　此外就是支援各处战场的任务。
　　日向一族的白眼有占据先机的优势，可以在第一时间发现哪里需要支援。
　　总结日向一族的任务就是，哪儿缺人日向一族就顶上去。
　　猪鹿蝶、猿飞、志村等家族则被安排到了正面战场。
　　犬冢、油女两家的忍者则负责配合日向一族清缴村子里他国间谍，同时分出一部分忍者支援正面战场。
　　纲手坐镇火影大楼调度，医疗部以及伊鲁卡等一众忍者学校的中忍、后勤中忍、下忍则负责转移村民避难。
　　这种事情不需要多少实力，只需要一定的人数维持秩序即可。
　　“你们还有什么疑问，或者有什么困难？完成不要任务那就现在提出来，不然到时候出了问题大家的脸上都不好看！”
　　纲手的视线扫过众人，淡淡的问道。
　　会议室中的各族族长没有一个人开口说话。
　　纲手的安排是符合各个家族的特性的，没有刻意针对某个家族或者怎么样，各位族长自然没有什么不满。
　　至于‘完成不了任务现在提出来’？
　　先不提这些任务在各个家族的承受范围内。
　　就算做不到也得咬牙做到，不然鬼知道以后在木叶会被穿什么样的小鞋呢！
　　或许纲手不会明着来，但暗地里不是还有个根么！
　　团藏给三代背了一辈子黑锅，现在三代就要给纲手背黑锅背到死。
　　“既然你们没问题那就出发吧，最新情报传回来，已经有大批音忍和砂忍从西、北两个方向攻过来了。”
　　“不要小瞧敌人，也不要小看了自己。”
　　“那群废物想要攻下木叶还早一百年呢！”
　　纲手气势满满的大声喝道。
　　闻言，众人迅速站起来开始表决心。
　　刚才不说话那是没话可说，听着就行了，现在必须站出来表示自己的家族会出全力。
　　哪怕一直低调恨不得找个地缝钻进去的志村一族，在这个时候都叫得非常欢！
　　“请放心，村子里的间谍我们日向一族会肃清干净的。”
　　“正面战场就交给我们吧！”
　　“还有我们猿飞一族！”
　　“...”
　　看着一众族长卖力的表演，纲手扯了扯嘴角，眼底露出一抹不咸不淡的味道。
　　常言道，会吠的狗不咬人。
　　不叫的狗才是咬人最狠的。
　　纲手瞥了一眼一直保持沉默的宇智波富岳，其他家族她一点都不担心，毕竟这些人是铁了心的要跟着木叶这艘大船混下去。
　　木叶这艘大船沉了，或者发生了政变，所有家族都讨不了好。
　　“解散！”
　　丢下这么一句话，纲手第一个走出了会议室。她很忙，哪有工夫和这群逼在这里瞎扯淡？
　　一众族长见状也都陆陆续续离开会议室。
　　……
　　木叶村西边，砂忍部队在千羽的带领下抵达木叶村结界外围。
　　“千羽大人，音忍已经到了，他们传信号过来让我们直接动手！”
　　一名传信的砂忍中忍穿过森林，跳下树干落在千羽的跟前，单膝跪地凝声说道。
　　“知道了！”
　　千羽抬眼看了看不远处的高墙，这一次就是砂隐村崛起之日！
　　“召唤那东西吧！”
　　“是！”
　　砂忍结界班得令，六人围坐成一个大圆圈，同时口中咬着一只卷轴，随着查克拉的注入围坐的圆圈中亮起一个奇特的阵法。
　　当阵法光芒达到最亮之时。
　　六人取下口中的卷轴，高高的举起而后按在了阵法之上。
　　砰砰砰！！
　　“通灵之术！”
　　大蛇丸交给砂忍的卷轴，赫然是通灵龙地洞大蛇丸的通灵卷轴，这些大怪物突破木叶的外围防御最适合不过了。
　　如果木叶村没有相应的通灵兽应对，很容易陷入被动。
　　但只凭借这点手段是不可能攻下木叶的，大蛇丸非常清楚这一点，他这样做只是为了给砂忍们一点儿信心。
　　说到底大蛇丸从来都没有真正将砂忍的合作放在心上，砂忍只不过是他用来牵制木叶部分战力的炮灰而已！
　　嘶嘶嘶！！
　　数条巨蛇从巨大的蘑菇云中钻了出来，一脑袋就砸向了木叶村的外围墙壁。
　　轰隆！
　　墙壁顿时破开了一个大洞，木叶村的结界是感知型结界，并不具备防御或者攻击的特性。
　　外围的城墙就是木叶唯一的防御。
　　“不好了，好大的蛇...敌袭？是敌袭！！”
　　“快去联络火影大人！
　　t望台上的木叶忍者们第一时间拉响了警报，随后迅速组织阵型想要防守住阵地，将这群大蛇堵死在村子外面！
　　可惜一群中忍哪里是这些怪物的对手？
　　咻咻咻！！
　　一只只绑着起爆符的苦无射向大蛇，可那起爆符爆炸只激起了一片爆竹般的烟雾，根本连大蛇的鳞片都无法炸穿。
　　而大蛇丸只是一脑袋砸下来，城墙上的一众木叶忍者全部都被压成了肉末！
　　一个照面的瞬间，木叶村西边的t望台沦陷。
　　战火弥漫，浓烟滚滚。
　　好不容易逃出来两名木叶忍者，正准备往火影大楼的方向过去，给纲手报信。
　　噗噗！
　　几把苦无破空而来，径直的将两人射死在半空中，两人的身体如同坠机一般直接砸在了地面上。
　　扑通！扑通！
　　两道闷声响起，二人如同烂泥一样趴在地上，一动不动。
　　而木叶外围的城墙上，一群砂忍上忍冷笑着看着一地的木叶忍者尸体。
　　进攻开始了！
　　“砂忍？”
　　木叶村内靠近城墙处的一名木叶忍者注意到城墙上的动静，一眼就看清了那群忍者额头上的风沙图案的护额。
　　砂忍进攻木叶了？
　　战争要开始了吗？
　　他的心底莫名的冒出这么一个念头，脸上写满了惊骇和不敢置信，上一次和砂忍的战争才过去多久？
　　现在又要爆发新的一轮战争？
　　……

第515章 追击大蛇丸！

　　死亡森林，守鹤打洞遁地逃走，西力正准备追击，却发现两道人影出现在他的肩膀上。
　　现在西力是牛魔王实体形态，体型比守鹤还要大一圈儿，肩膀上站着一个人就像是站着一只虫子。
　　谁特么敢站老子身上？
　　西力第一反应就是一巴掌拍过去，不过下一秒他就察觉到了站在肩膀上的不是别人而是泉美和香磷。
　　已经抬起来快要拍到肩膀上的手掌蓦地一顿。
　　“...”
　　还好老子手快，不要小姐姐就要被拍成肉酱了！
　　泉美不知道西力的心理活动，但那一只巨大的手掌突然拍过来，着实吓了她一下。
　　不过现在不是说这些的时候，她连忙将蛞蝓带来的情报告诉西力。
　　“小西西，守鹤是宇智波一族的任务目标，我们去追击大蛇丸！”
　　“香磷可以捕捉到大蛇丸的查克拉。”
　　这也是为什么泉美带着香磷一起上来的原因。
　　砂忍通灵出了大蛇的瞬间，纲手也召唤出了湿骨林的蛞蝓，蛞蝓分裂体传到各个战场。
　　泉美身上自然也有两只，一只是给她带着的，另一只则是给西力带着的。
　　蛞蝓不仅可以治疗伤势恢复查克拉，分裂体之间还能互相传递情报。
　　战场中的情报和医疗是最重要的两个部分。
　　而蛞蝓分裂体完美的发挥出这两个作用。
　　嘭！
　　西力解除了牛魔王实体形态，恢复到了正常大小，单手拧着的小蛞蝓的尾巴一脸嫌弃。
　　“真的要将这玩意儿带在身上？这鼻涕虫好恶心！”
　　不管看多少次，他都觉得蛞蝓恶心。
　　尤其是拿在手中的触感，摸上去有一点腻腻的黏黏的，有一种让人浑身炸毛想要撒盐咸死对方的冲动。
　　“真失礼，快放开！”
　　巴掌大点儿的鼻涕虫扭动这身体，同时口吐人言的说道。
　　泉美一脸无奈，“你就把它放在口袋里就行了，它是火影大人的通灵兽。”
　　实际上泉美也觉得这东西恶心，纲手曾经问她要不要与湿骨林签订通灵契约。
　　可泉美见到纲手通灵出了一条鼻涕虫，直接就给拒绝了。
　　她就算是不学习通灵之术也不要和鼻涕虫签订契约！
　　即使见过好几次蛞蝓了，但泉美还是无法接受这东西，她身上的蛞蝓直接塞进了忍具包。
　　反正这一次战斗结束，她就把忍具包给换掉！
　　就讨厌鼻涕虫这一方面，西力和泉美还真是有点儿夫唱妇随的意思。
　　“行吧，不要爬到我身上来，不然捏死你！”
　　西力才不要把这东西放在口袋里呢，直接塞进了忍具包中，反正他基本上不会用忍具包里面的道具。
　　香磷这时候睁开眼睛，她已经用神乐心眼找到了大蛇丸的踪迹。
　　“西力哥，大蛇丸在那个方向！”
　　指着木叶村中心地带的方向，香磷连忙说道。
　　大蛇丸往木叶村中心地带过去并不意外，那家伙的目标一直都是干掉火影，彻底摧毁木叶！
　　只不过如今的火影不是三代是五代！
　　其他从中心塔内逃出来的木叶忍者和众小强，也都纷纷往西力、泉美所在的位置集中过来。
　　木叶村西边，北边两个地方都出现了巨大的动静。
　　是个人都知道一定发生大事件了。
　　朝着最近处的最强者聚集是所有正常人的心理，而西力绝对是木叶的最强战力！
　　“还能战斗吗？”
　　西力看着鸣人和佐助问道，他清楚两人的性格，这种时候叫两人去避难肯定会很不甘心吧？
　　而且战场永远是提升实力最快的地方。
　　前提是能够活下来。
　　死了就只能成为别人的经验宝宝。
　　至于鸣人和佐助会不会死？这一点根本不需要怀疑，木叶所有人都死光了这两个家伙都不会死。
　　主角光环加持于身，那就是免死金牌！
　　“当然！”鸣人握着拳头，看见西力的那一刻，他的眼底迷茫之色消失一空。
　　有西力哥在这里，还有什么可担心的？
　　“有话直说！”
　　佐助酷酷的说道，可心底却是暗暗激动起来。
　　佐助不是鸣人那种粗神经的笨蛋，而且有些事情宇智波富岳已经暗示过佐助了。
　　他有些期待西力布置的任务。
　　战场任务一般都是B级任务、甚至A级任务！
　　比起中忍考试那种小儿科的战斗，战场任务才能更好的验证自己的实力！
　　“还记得刚才那两个砂忍小鬼吧？”
　　西力问道。
　　“那个拿扇子的女人和堪十郎？”鸣人挠着脸颊，以那不太灵光的脑袋回忆着。
　　“笨蛋，手鞠和勘九郎！”
　　佐助纠正道。
　　“臭屁佐助你说什么？谁是笨蛋？”鸣人听到这话瞬间炸了，谁叫他笨蛋都可以，就是佐助不行！
　　佐助完全不怂的瞪了回去，鸣人撸起袖子就要干架。
　　咚！咚！
　　西力不喜欢浪费口水，他更喜欢用拳头解决问题。
　　一人一拳砸在脑袋上，两人顿时安静了下来，也在同一时间两人的脑袋上冒出拳头大小的包。
　　鸣人抱着脑袋一阵呼痛。
　　佐助却是一脸不爽的吐槽道：“为什么我也要跟着被揍？！”
　　西力淡淡的瞥了一眼佐助。
　　“老子揍人需要理由么？”
　　此话一出，鸣人不再叫疼了，佐助也黑着脸不说话了。
　　打不过你，该你牛逼！
　　“给你们发布一个A级任务，追上那几个砂忍，如果可以活捉的话就活捉，不行的话就干掉他们！”
　　“记住这是战场，收起你们心中的怜悯之心。”
　　“老子不想等会来给你们收尸！”
　　A级任务：关系国家或村里动向的任务。因他国请求而加入战争。十五万两至百万两之间的奖赏的任务。
　　西力作为上忍有权利在紧急的情况下发布这样的任务，且任务酬劳是由村子出的。
　　“知道了，嗦！”
　　“不用你担心。”
　　鸣人和佐助心中一紧，随即傲娇的撇了撇嘴回道。
　　香磷羡慕的看着两个不知好歹的家伙，能够被西力哥担心多好，还一脸不情愿的样子。
　　真是可恶！
　　与此同时，泉美也在和凯等人交谈，以及分享木叶村最新的情报。
　　死亡森林这边不是主战场，纲手只派了两只蛞蝓过来传递情报，凯、阿斯玛等人身上还没有蛞蝓。
　　……

第516章 三代的动向！

　　“凯前辈，这只蛞蝓你带上，可以了解到最新情报，雏田他们就拜托你们了。”
　　泉美要和西力一起行动，两人身上带着一只蛞蝓就足够了。
　　她反正也不想带着这东西，直接扔给了凯。
　　“我明白了，这群小鬼就交给我吧！”
　　铮！
　　凯一手拿着蛞蝓，一手竖起大拇指露出闪亮的白牙。
　　泉美：“...”
　　画面再次回到西力这边。
　　毕竟是第一次战场任务，容不得西力不多嗦几分。
　　“任务小队以四人为一组行动为最优，鹿丸、志乃、鸣人、佐助，你们四人组成小队，追击砂忍手鞠和勘九郎。”
　　“沿途可以救援村民、解决砂忍、音忍残敌。”
　　“你们的小队任务特性是增援小队，不要傻不拉几的冲到敌人大部队中去送人头！”
　　“小队队长由鹿丸担任，这几个小鬼就交给你了。”
　　鹿丸一脸麻烦的挠了挠后脑勺，他也只是一个小鬼好吧，不要把这么麻烦的事情交给他行吗？
　　西力其他的话众人都没有什么意见，也不敢有什么意见。
　　可最后这一句话可就让四个人中的三个人不服气了。
　　油女志乃是个闷骚男，扶了扶墨镜不语。可鸣人这种直肠子一下子就跳了出来，大声嚷道。
　　“什么？这个菠萝头？”
　　“凭什么让这个菠萝头当小队长？这家伙这么弱...怎么说小队长也应该是最强的那一个来当吧？”
　　鸣人说话的时候还不忘挺了挺胸，就差在他脸上写着‘我才是最强的’六个字了。
　　佐助虽然也不服气，但他明智的选择没有反驳西力，毕竟他不想再挨一拳了！
　　果不其然！
　　咚！
　　鸣人话音还未落下，西力又是一拳锤在他的脑袋上，本就有一个大包上又长出了一个大包。
　　鸣人的脑袋上就像是顶着一个肉葫芦。
　　“你们还有什么想要说的吗？”
　　西力淡淡的一眼扫过去。
　　众人齐刷刷的摇了摇头，别人都是用嘴说话，牛魔王这家伙是用拳头说话！
　　这特么的还说个屁呀！
　　鹿丸看了一眼气呼呼的鸣人，又看了看高冷的佐助，再看了一眼闷骚男志乃。
　　真是麻烦死了！
　　这种小队谁特么想带谁来带好么？
　　尽管觉得麻烦得要死，但鹿丸既然接下了这个任务，就会全力以赴的去完成。
　　这一点西力非常看好鹿丸。
　　小队长需要的不仅仅是实力，更多的是要长脑子！
　　倒不是说鸣人、佐助、志乃是笨蛋，三人之中除了鸣人是真正的笨蛋之外，另外两人的思维都比普通人要强。
　　可比起IQ超过200的挂逼鹿丸来说...
　　在场的众人都是一群辣鸡！
　　“我知道你们都不服气，但既然我们接下了这个任务，就一定要好好合作完成这个任务。”
　　“丑话说在前头，你们不服气现在可以退出小队。”
　　“可我们一旦开始行动之后，那就必须绝对服从队长的命令，你们可以有其他意见。”
　　“但只要我做出了决定，就不能听到第二个声音。”
　　鹿丸的脸色变得严肃起来，他说的这些非常重要。
　　一个小队中出现了两种声音那绝对是被团灭的前兆，他可不想第一次带队就团灭。
　　也不想死在这次混乱的战场任务中。
　　不得不说，严肃起来的鹿丸颇几分小队长的气势。
　　鹿丸的脑子很好使，他能抓住众人的心理，分析每个人的能力，将整支队伍发挥出百分之两百的作用。
　　这是西力选择鹿丸的原因。
　　“鹿丸说的不错，任务不是强制的，要退出就现在。”
　　西力力挺鹿丸说道。
　　志乃性格闷骚对队长之位倒不是那么执着，他的理性远远的大于感性冲动。
　　可鸣人和佐助这两个家伙就不一定了，尤其是鸣人！
　　“知道了，我会听小队长的命令的！”
　　“你最好不要乱下命令。”
　　鸣人和佐助闷闷的应了一声。
　　志乃则是微微点头，他还是比较相信西力的眼光的，同时也有些好奇为什么牛魔王这么看好鹿丸。
　　……
　　死亡森林的众人顿时分成了三个小队。
　　其一则是以迈特凯、阿斯玛为首的上忍带队，以及监考老师红豆、伊比喜和医疗班、伤员、下忍等组成的大部队。
　　他们的任务不是战斗，而是护送伤员转移到木叶村的医院。
　　其二则是以奈良鹿丸为队长的追击小队，他们的任务是追击砂忍下忍手鞠和勘九郎，同时帮助沿途需要帮助的同伴。
　　其三便是西力、泉美、香磷三人追击大蛇丸的小队。
　　“纲手那老太婆的恐血症好像没有治好吧？”
　　西力一把提起香磷就往木叶村的方向蹿去，同时开口问道。
　　泉美则是迅速跟上，与西力并排同行。
　　三人迅速穿梭在森林中。
　　“火影大人应该不会上战场...”泉美皱了皱眉，听到西力的话她有些担心。
　　纲手的恐血症是因为亲眼看见挚爱死在怀中而患上的。
　　原著中是因为鸣人的关系治好了。
　　如今这段剧情因为西力的蝴蝶翅膀而改变，纲手的恐血症并未治好，平日里她就跟个正常人一样，拥有影级的战力且最好的医疗忍术。
　　可一旦见到血，纲手就浑身颤抖处于极度的惊恐中。
　　“知道三代那老家伙在干什么吗？”
　　西力接着又问道。
　　三代虽然也不是什么好人，但绝对比团藏好一百倍，至少三代不会等着火影一脉的忍者损失过重再出手。
　　“根的暗部已经出动了，具体情况不知道。”
　　泉美回答道。
　　……
　　木叶村东部外的森林中，黑压压的一片人影聚集在林中的空地上。
　　“三代火影大人，音忍和砂忍已经开始进攻了，村子外围出现了几条大蛇强行突破了城墙的防御。”
　　“现在的战斗应该推进到城墙内部了。”
　　负责情报的暗部话落单膝跪地，语气郑重的说道。
　　一袭战斗服的三代手中握着通灵兽猿魔变成的金箍棒，他的表情严肃并未因为暗部的报告而丝毫变色。
　　三代的计划是等大部分砂忍、音忍越过城墙之后，他就来一波抄后路，然后关门打狗！
　　现在还不是出手的时机！
　　砂忍和音忍刚刚进入城墙内部，还有大部分敌人在外围。
　　他还在等机会！
　　……

第517章 通灵术・大金毛儿！

　　死亡森林往木叶村中心地带的方向，大蛇丸决定趁着一尾拖住了牛魔王的时机前往火影大楼。
　　无论是三代火影也好，五代火影也好。
　　都是他的目标！
　　“说起来纲手的恐血症好像还没有好吧？那就先干掉纲手再去找猿飞老师好了！”
　　大蛇丸危险的舔了舔嘴唇，眼底迸发出一抹浓郁的杀意。
　　然而就在这时候！
　　唰！！
　　一道黑影骤然落下，刚猛的劲气扑面而至，大蛇丸的瞳孔猛地一缩，只见一团黑影在视线中迅速放大！
　　砰！
　　大蛇丸的整张脸都扭曲起来，印上了一个深深地拳印，而后带动身体嗖的一下激射出去。
　　咔咔咔！！
　　轰隆！
　　一排十多棵数围粗的大树拦腰被撞断！
　　大蛇丸的身体如同炮弹一般，最终撞碎了一块顽石，砸进了地底之后才停了下来。
　　西力、泉美从树上跳下来，出现在大蛇丸的视线中。
　　而香磷则是躲在附近将自身的查克拉隐藏起来，虽然香磷比原著要强很大，但和大蛇丸战斗对她来说还太早了一点。
　　“大蛇丸，你给老子准备的礼物呢？”
　　西力捏着拳头，指骨嘎嘎作响。
　　“咳咳...”大蛇丸啐了一口吐出嘴里的淤血，他抹了抹嘴角邪笑着站了起来。
　　对于西力和泉美追上来，他倒不是有多意外。
　　毕竟以西力的速度想要追上他还是很容易的。
　　只是大蛇丸不知道为什么西力能这么快找到他。
　　西力的上帝视角就好比是一个单程望远镜，只要在术式范围内不受环境影响的那种。
　　上帝视角即使将眼睛作为介质，从中洞察术式范围内的所有场景。
　　也可以随时随地找人，但条件是要知道对方的查克拉种类。
　　但是一旦对方隐藏气息，隐藏查克拉的话，西力就无法‘看到’想要找的人了。
　　论隐匿气息的能力，黑绝肯定是当之无愧的第一。
　　而大蛇丸的隐匿能力虽然不是第一，却是绝对能够排的上前几位。
　　可香磷的神乐心眼在这方面却更强，不仅术式范围更大，且对一些特地‘藏起来’的查克拉也能够感应到。
　　如果设定西力的侦查手段为十级，那么大蛇丸的反侦查能力就是十五级，而香磷的侦查手段则为二十级，黑绝的反侦查能力为三十级。
　　以上等级只是一个假设，以数字更能直观的表明双方的侦查与反侦查的能力。
　　“原来如此，是香磷吧？”
　　旁人或许不清楚西力的感知力原理，但大蛇丸知道，他也会望远镜之术只是很少用过而已。
　　因为每一次被西力视角锁定的时候，大蛇丸都能够感受到那种被窥探的感觉。
　　大蛇丸第一次有这样感觉还是曾经作为下忍，三代老头子用望远镜之术观察他的时候。
　　随后接触到了望远镜之术，大蛇丸便明白了这样的感觉是为什么。
　　正因为了解望远镜之术的原理，大蛇丸才肯定不是西力发现了他，而是香磷的神乐心眼找到了他。
　　大蛇丸对自身隐匿气息的能力还是很自信的。
　　“别废话了，大蛇丸！”
　　西力已经等不及了，刚才锤守鹤只锤到了一半儿，还没有高潮对方就开溜了。
　　他感觉到全身都燃了起来，不管是谁，只要抗揍都可以！
　　现在西力只想干架！
　　“你再不动手，老子就动手了！”
　　西力脚步一错，脚下的地面一沉发出一声炸响，他的身体顿时化作一道黑影笔直的冲向了大蛇丸。
　　“现在也的确没有必要隐藏了。”
　　大蛇丸可不是什么好脾气，他只是觉得和西力这种打不动的怪物战斗浪费时间。
　　这可不代表他怕了什么牛魔王。
　　而且他早就想好了对付牛魔王的方法。
　　就在西力冲到近前的瞬间，大蛇丸手中的印也已经结完。
　　只见他双手合十猛地拍在一起，随即大喝一声，“通灵之术・秽土转生！”
　　在两人中间的大地上，一团连接着净土的紫色光晕出现。
　　紧接着。
　　一个写着数字四的棺材破土而出，挡在了大蛇丸的身前，也挡住了西力拳头。
　　轰隆！
　　咔！
　　棺材板直接被西力一拳打穿，随即拳劲爆发，刹那间震碎了那一具挡在大蛇丸身前的棺材。
　　西力眼底一抹精芒闪过，终于出现了么？秽土转生！
　　是千手柱间？还是宇智波斑？
　　可让老子等得够久的！
　　西力战力满满的抬眼看去，烟尘之中却是露出一只金毛儿！
　　卧槽？！
　　竟然是这家伙！
　　西力的表情一僵，顿时呆在了原地，大蛇丸竟然通灵出这个家伙来对付他？
　　西力全身满满的战意瞬间却了一多半儿。
　　因为他一点儿都不想和这种不要脸的臭挂逼干架！
　　“西力君，这份礼物还满意吗？”
　　大蛇丸躲在金毛儿的身后，舔着舌头咧嘴冷笑道。
　　这一个秽土转生可是他花费了好大的工夫才搞到手的，为此他还去了一趟漩涡一族的神社，钻研了另外一个名为尸鬼封尽的禁术！
　　没错！
　　被大蛇丸通灵出来对付西力的正是四代火影・波风水门！
　　波风水门迷茫的眼神逐渐变得清澈起来，意识清醒可全身依旧充满着死气。
　　他低头看了看自己的身体，又看了看四周。
　　随即波风水门注意到面前的西力，和十步开外的泉美两人。
　　“长着牛角的木叶忍者？写轮眼...宇智波一族么？”
　　“这么说...”
　　波风水门的面色微微一变，他连忙转头看向身后，“大蛇丸...还真是你。”
　　“看来我是被秽土转生出来了。”
　　波风水门作为四代火影自然看过封印之书，封印之书上的禁术・秽土转生他不陌生。
　　只是他记得他使用了尸鬼封尽，他的灵魂应该在死神的肚子里。
　　为什么大蛇丸可以用秽土转生将他通灵出来？
　　该不会是...
　　“你解除了尸鬼封尽？”
　　波风水门惊讶的看着大蛇丸，不确定的问道。
　　“是呢，为此还浪费掉了我一个转身体，将你的灵魂从死神的肚子里放出来可费了我不少的工夫。”
　　大蛇丸邪邪的笑道。
　　不过这一切都是值得的，以波风水门的能力绝对不怂牛魔王！
　　……

第518章 牛魔王VS金色闪光！

　　如果说火影忍者世界中有哪一个是西力不想交手的，那绝对是眼前这只大金毛儿。
　　四代火影・波风水门！
　　为什么？
　　因为这个挂逼根本就打不着。
　　正常人的回避率上限是一百点，且很少有人能够点满。
　　而波风水门这个挂逼的回避率上限绝对有一万点，且还是点满了的那一种！
　　“希望你玩得愉快！”
　　大蛇丸将一张符篆塞入了波风水门的脑袋里，这是他专门为了对付西力而特制的符篆。
　　他没有彻底的抹除四代的意识，因为抹除意识就意味着战力下降。
　　大蛇丸只是将攻击木叶作为强制指令写入了波风水门的脑海中。
　　这样一来就能尽可能的还原波风水门生前的战力。
　　随着大蛇丸的手掌从波风水门的脑袋中取出，波风水门的身体逐渐恢复了生气。
　　仿佛活了过来似的。
　　“抱歉了，虽然不想和你们战斗，但是...”
　　波风水门的眼神变了，看向西力的目光变得杀气腾腾的。
　　但是他的嘴上还是依旧在说道，“还请尽量的阻止我，不然木叶就危险了。”
　　“不用你说我也知道。”
　　西力皱着眉头，脸色不是很好看的说道。
　　秽土转生之术就是这么变态，就是这么不讲道理的一个禁术。
　　即使是宇智波鼬、长门都无法挣脱束缚。
　　恐怕只有宇智波斑和千手柱间能够强行挣脱施术者的控制。
　　“那么我就不打扰二位了。”
　　嘭！
　　做完这一切，大蛇丸的身体顿时爆开化作一团雾随风消逝不见。
　　泉美没有选择追击大蛇丸，而是留在了西力身旁。
　　因为眼前这个男人虽然长得人畜无害，但绝对是最难对付的火影没有之一！
　　她留下来或许能够帮到小西西。
　　“你照顾好香磷，这里有我就够了！”
　　西力注意到了泉美的动作，直接开口阻止了她。
　　泉美能够拿得出手的战力就是万花筒写轮眼，可是万花筒写轮眼用得越多瞎得越快。
　　西力不想让泉美动用万花筒的能力，而且他也不需要泉美的帮忙。
　　“好！”
　　没有多余的废话，泉美选择相信西力，但她也不会完全听西力的，一旦她发现西力有危险肯定会出手。
　　两人默契的没有点出彼此内心的真正想法。
　　泉美瞬身术离开，与香磷汇合在一起，两人躲在暗处，准备随时出手攻击。
　　而就在这时候波风水门开口了。
　　虽然他的身体被设定为攻击木叶，但他的意识还是清醒的。
　　“可能这句话有些托大，但仅凭你一人的话或许会很快败下阵来。”
　　“你应该让她也参战，那个小丫头是宇智波一族的人，写轮眼的幻术能够限制我的行动。”
　　“只有限制住我的行动才能打败我。”
　　“而且秽土转生复活的人不可能被杀死，只能封印。”
　　波风水门好意的提醒道。
　　他没有小看西力的意思，毕竟大蛇丸专程把他从死神的肚子里面弄出来，然后秽土转生复活出来，就是为了对付眼前这个长着牛角的少年。
　　同时，波风水门也能够感受到西力身上的强大气势，以及那堪比尾兽一般的海量查克拉。
　　可即使是这样，波风水门也不觉得对方可以打败他。
　　闻言，西力却是笑了。
　　他想起了一句戏言，是概括四代火影波风水门实力的话。
　　飞雷神在手，天下我有！
　　波风水门的金色闪光之名正是因为飞雷神之术，跳跃时空的瞬身术，可以一瞬间抵达飞雷神术式标记的地方。
　　无论人体的极限再快也快不过跳空间。
　　哪怕是将雷遁查克拉模式激活到最大化的雷影，也追不上波风水门的速度！
　　而且这仅仅只是波风水门的其中一种能力。
　　他的封印术也是可以正面压制尾兽的恐怖力量，此外还有更加变态的九尾模式！
　　“你很强！”
　　西力直言不讳的说道。
　　他认可四代的实力。
　　“但是，不要小看老子啊！！”
　　老子的目标可是世界最强！
　　撸翻六道斑之前，就先灭了木叶曾经的金色闪光好了，死人就该老老实实的待在净土！
　　咔咔...
　　西力双手交错，一把捏碎了两只手腕上戴着的手环负重。
　　同时猛地一跺脚，恐怖的查克拉爆发出来，两只脚腕上的脚环负重也在瞬间被震碎。
　　西力曾经给自己定下目标，不开七门不取下负重。
　　如今...
　　“第七门，惊门...”
　　“开！！！”
　　嗡！！！
　　狂暴的查克拉炸裂了西力身上早已破碎不堪的上衣，他的身体汗液开始挥发变成了蓝色蒸汽。
　　犹如一层蓝色的能量包裹着全身。
　　“八门遁甲？已经可以开启第七门了么？”
　　波风水门眼底流露出一抹惊讶之色，他能够看出西力的年纪并不大，也就十七八岁的样子。
　　这么年轻就能开启七门，简直就是一个体术天才！
　　身体极限速度无法超越跳空间的挂逼？
　　那就突破身体的极限！
　　细胞活性百分之九十七，相当于雷影最大化的雷村查克拉模式刺激肉体活性。
　　再加上八门遁甲前七门开启的力量、速度加成。
　　“来吧，老子也很想见识见识火影第一快男的实力！”
　　西力身体一沉，周围的空气都因为他的动作而浓缩凝聚起来，整片森林的气压骤然降低。
　　波风水门的眼底一抹凝重闪过，如果这样的家伙真的是他的敌人，那就真是太恐怖了。
　　可下一秒波风水门眼中的凝重被一抹欣喜之色代替。
　　因为这样的强者是木叶一方的，或许真的有可能打败他！
　　咻咻咻！！
　　波风水门双手一挥，数把特制的飞雷神苦无甩向了四面八方，而他本人则是迅速结印。
　　“手里剑影分身！”
　　嗡嗡嗡！！
　　半空中的飞雷神苦无瞬间一分为二，二分为四，仅仅只有数把的苦无霎时间变成了数百把！
　　“你当老子傻呢！”
　　西力冷哼一声，脚下踩碎了地面。
　　轰！！
　　一道音浪炸裂，整个地面都被掀翻，只留下了一道碎石土堆高高隆起的沟壑。
　　速度转化为力量，西力高高跃起隔空一拳挥出！
　　嗡！！！
　　整个空气都仿佛一静！
　　随即一股恐怖的压力炮般的震动破空而去，半空中抛散飞开的特制苦无顷刻间全部被打飞了出去。
　　一把都没有落在周围！
　　……

第519章 大战！

　　看到西力一瞬间破坏掉自己掷出的无数特制苦无，波风水门的眼底闪过一抹惊讶之色。
　　“你叫什么名字？木叶能出你这样的后辈真是一件幸事。”
　　波风水门瞬间消失在原地，而后出现在西力后方的大树上。
　　一边战斗一边和作为敌人的西力聊天，也只有波风水门能如此轻松的做到了。
　　西力一拳落空，拳劲隔空震断了一棵大树。
　　被躲开也在预料之中，可西力还是忍不住皱起了眉头。
　　“你倒是跑得挺快的。”
　　“哈哈，这可不是我能控制的。”
　　波风水门嘴上打着哈哈，身体却自主的动了起来，消失与出现只在一个瞬间。
　　一道金色的影子直接贴近西力！
　　嗡！！
　　波风水门单手虚握成掌，掌心中凝聚出了一颗高速无规则旋转的查克拉球。
　　“螺旋丸！”
　　砰！
　　蓝白色的丸子一巴掌拍在了西力的后背，西力的身体一下在就被打飞了出去！
　　嗯？？？竟然没有移动半寸步子！
　　波风水门的瞳孔猛地一缩，眼底浮现出浓浓的震惊之色。
　　螺旋丸可是高密度浓缩的查克拉以，不规则的极速旋转的方式攻击敌人，是将查克拉形态变化发挥到了极致的忍术！
　　竟然连让对方退后半步都做不到？
　　噗！
　　一簇血色的火焰冒出来，仿佛点燃了西力的后背似的。
　　看似薄薄的一层火焰还没有一个手掌厚实，可却硬生生的挡住了波风水门的致命一击！
　　西力的身体更是纹丝不动的站在原地，他转头斜眼看向了背后的矮子金毛。
　　“只有这样的手段吗？四代火影，你可让我有点失望啊！”
　　除了速度让他震撼之外，西力没有提起丝毫的兴致。
　　和四代打完全没有那种肉体与肉体碰撞、拳对拳的快感。
　　只短短的交手不到三分钟，西力就不想和波风水门这家伙战斗了。
　　既然如此，那就尽快结束吧！
　　西力身体腾空闪身贴近，几乎是瞬移一般的速度，视线中只看见了一道模糊的黑影扑面。
　　若不是那令人心悸的恐怖气势，恐怕会让人错以为是看花了眼。
　　“刚才的速度还不是极限？”
　　“这样的动作真的是人能够做出来的么？”
　　“哪怕是雷影都不可能吧？”
　　波风水门眼皮一跳，一股浓郁的危险气息传来，他连忙施展飞雷神之术消失在原地。
　　西力转身一记回旋拳轰出。
　　恐怖的劲气绞碎了空气。
　　随即化作一道空气波冲出，轰隆隆，拳劲径直的震断了直线方向上的一排大树！
　　顿时间，森林中掀起一条犹如长龙状的滚滚浓烟。
　　“这真的只是八门遁甲前七门？”
　　波风水门眼底闪过一抹疑惑之色，他印象中八门遁甲可没有这么快的速度。
　　而且这股力量也太夸张了吧？
　　只是随意的挥拳就能够震碎空气，发出一道堪比空气炮的拳劲！
　　没有太多的时间让波风水门思考，因为西力的下一次攻击已经在他的脸上了！
　　两人的视线在空中碰撞在了一起。
　　下一瞬，嗖！
　　波风水门几乎是如同气泡儿一样消失在原地。
　　西力抡起拳头砸下，波风水门同样刺出手中的苦无，一人抡起拳头，一人抽出特制苦无狠狠地锤（刺）向对方。
　　两人谁都没有防御。
　　西力是不屑于防御，波风水门的攻击还破不了他的防御。
　　而波风水门是不需要防御，比起防御他更擅长躲避。
　　铿锵！！
　　特制苦无戳在西力的身上，应声而断；而西力的拳头却是打空，被波风水门掐准时间原地一个闪烁躲了过去。
　　原地闪现还能躲技能的？
　　不过...
　　你特喵的可真爱秀！！
　　快男哥的这波操作秀得西力一脸懵逼，他的拳头看上去就好像是穿过了波风水门的身体一样。
　　可实际上只是穿透了对方留在原地的残影。
　　而下一瞬波风水门又重新移动回了原位，抬手就是一苦无刺出，可惜连西力的皮肉都刺不穿，只发出了一声脆响。
　　两人打得都非常憋屈。
　　一个是打不动，一个是打不着。
　　只见森林中一黑一黄两道身影不断地闪烁交错，每一次相遇必发生一次激烈的碰撞。
　　战斗从三分钟打到了十分钟。
　　从十分钟打到了三十分钟。
　　越是往后打，波风水门越是觉得心惊，八门遁甲开启了前七门可以战斗这么久的吗？
　　最重要的是他没有感觉到眼前的牛头小子散发出来的查克拉有丝毫变弱的迹象。
　　不仅没有减弱，反而还在增强？
　　波风水门甚至开始怀疑他的感知力是不是出了问题。
　　谁家的八门遁甲还能越打查克拉越强的？
　　“你这究竟是...”
　　波风水门张了张嘴，正准备开口询问。
　　可西力却懒得和他废话了。
　　“热身结束！”
　　西力站在崩碎的已经看不出一块好地方的地面上，他扭了扭脖子，发出嘎嘎的声响。
　　而后单手成掌一翻，一只卷轴落入手心
　　“现在我们来认真的打一波吧！”
　　波风水门：“...”
　　他转头看了看周围的一片近乎被夷为平地的森林，这特喵的只是叫热热身？
　　嘭！
　　一团烟雾在西力手中炸开，一根坚硬粗大只一眼就看得人头皮发麻的狼牙棒落入手心。
　　咚！
　　西力单手抡起狼牙棒一棒子杵在地面上，以狼牙棒的尖端为中心，一圈圈蛛网状的裂痕扩散开来。
　　之所以选择使用狼牙棒，倒不是因为西力觉得他的拳头打不烂波风水门的身体。
　　而是手臂的攻击范围远不如狼牙棒的攻击范围。
　　波风水门虽然只是一只脆皮鸡，但却拥有高到让人绝望的闪避。
　　对付这种挂逼，西力唯有抓住防守反击的瞬间出手，或许才有机会打中一下。
　　只要打中一下，他就能解决掉波风水门。
　　掏出大棒子的目的就是为了增加命中！
　　“来，再来战过！”
　　砰！
　　地面又双的被踩碎！
　　西力抡起狼牙棒直冲波风水门面门，毫不犹豫的提起大棒子就是当头砸下。
　　随着狼牙棒挥动的动作，空气被疯狂搅动。
　　顿时掀起一股恐怖的漩涡风暴。
　　……

第520章 正在起舞！

　　罡风顷刻间吹散了周围的沙石、落叶，使得整个战场一下子都变得空旷起来。
　　波风水门的一头金发狂乱的飘舞，抬手便是一把特制苦无射出。
　　“飞雷神二段么？”
　　西力眯了眯眼，带土那老阴比都被四代这一招给算计了。
　　他第一次看到这一幕的时候也觉得挺帅的！
　　可是现在嘛！
　　“或许这是一个机会！”
　　西力佯装不知道的，依旧抡起狼牙棒朝着波风水门砸去，在即将被苦无射中的瞬间微微一偏头躲了过去。
　　嗡！！
　　“棒遁・狼牙真打！”
　　高速旋转的狼牙棒拥有更强的绞肉能力，尖锐的狼牙一旦刺入肉体，接着伴随着搅动可以轻易将一个人的皮肉撕裂绞烂。
　　可就在狼牙棒即将触碰到波风水门的瞬间。
　　飞雷神二段！
　　嗖！
　　波风水门的身影瞬间消失不见。
　　与此同时，与西力错身而过的苦无旁边波风水门骤然出现，反手就是一记螺旋丸按了下来。
　　可惜这一切早就在西力的计算中。
　　他的狼牙棒只是假装朝着眼前的残影砸下去的，真正目的却是瞄准身后的苦无打出。
　　嗖！
　　西力反手一发狼牙真打抽了出去！
　　砰！
　　一击命中，不偏不倚！
　　波风水门的身体被撕裂，随即在一股恐怖的力量之下，犹如一颗炮弹一般激射而出。
　　嗖！！
　　轰隆隆！！！
　　残破的森林中，大地宛若地龙翻身一般，掀起一条长长的沟壑，由近及远直到数百步开外！
　　波风水门的身体直接被绞碎成两半截，只剩下一丝残破的皮肉连接着上半身和下半身。
　　明明身体的整个腹部都被绞碎，身体断成了上半截和下半句。
　　可波风水门本人却没有流露出丝毫的痛苦之色，他的身体更没有流血什么的。
　　这就是秽土转生之术的恐怖之处。
　　一旦将亡灵从净土召唤出来，就会拥有无限查克拉无限生命的身体，不知道疼痛不知道疲惫，不需要吃喝不需要休息。
　　哪怕是施术者被干掉，秽土转生之术也不会解除。
　　复活的四代火影波风水门简直就是最完美的战争机器，以一敌万的超强存在！
　　数百步开外的乱石堆中，波风水门静静地站在原地。
　　他的身体被破坏，虽然不会疼痛不会流血，可却无法做出太多的动作。
　　简单的说就是关键部位手上会影响秽土转生体的行动。
　　这也是封印亡灵的关键！
　　漫天的废弃纸屑飘舞着，缓缓地再次聚集而来，不断地修复着波风水门的身体。
　　“愣着做什么？快用封印术啊！”
　　眼瞅着波风水门的身体都快恢复大半儿了，躲在附近的泉美和香磷居然还没有反应。
　　西力忍不住大声喊道。
　　“封印术？”
　　香磷自然是第一次见到秽土转生之术，而泉美虽然听西力说起过这个禁术，但也是第一次看见。
　　两人还处于浓浓的震惊中。
　　西力和波风水门的速度实在是太快了。
　　泉美开启了三勾玉，仍然只能捕捉到两道模糊的影子在林中交错闪烁。
　　即使看见了，她也跟不上。
　　香磷则是全力集中精神用神乐心眼感知两人的查克拉，以此来判断二人的战斗状况。
　　香磷虽然能够感知到两人查克拉的变化，却根本无法判断两人的移动轨迹。
　　因为西力和波风水门这一秒在这里，下一瞬或许就在两百步开外了。
　　看待的香磷根本就没有反应过来。
　　听到西力的喊话声时，泉美知道已经来不及了，她连忙拉住正准备出去的香磷。
　　“不要过去，来不及了。”
　　“等下一次机会！”
　　秽土转生的恢复速度与受到的攻击强弱有关，普通的攻击造成的伤害恢复得快，仙术攻击所造成的伤害则变慢，六道阴阳遁的力量所造成的伤害则不会恢复。
　　西力刚才那一发狼牙真打只是普通的打击，因为他只是抱着试一试的心态。
　　没想到竟然打中了！
　　“可惜了，秽土转生复活的人是不会被杀死的，你们只能限制我的行动之后将我封印才行。”
　　“按照刚才那种节奏和思路，有很大的概率打中我，这一次不要把机会浪费掉了！”
　　波风水门的意识很清醒，也在告诉西力攻击他的方法。
　　可紧接着，波风水门的身体却自主的动了起来。
　　咻！
　　飞雷神之术瞬身接近，这一次却不是攻击西力，而是攻击对他有威胁的香磷！
　　西力眼底一抹森冷的寒芒闪过，横向一个腾挪瞬间跨出百步的距离。
　　手中狼牙棒抡出一个圆弧，一棒子就砸在了波风水门的身上。
　　轰隆！
　　大地崩碎，乱石飞溅。
　　烟尘中波风水门的身影渐渐地消散。
　　西力的动作很快，可惜只是打中了一道残影，波风水门早已经闪到了香磷的身后，他的目标就是擅长封印术的香磷。
　　显而易见，这是大蛇丸在后台手动操纵！
　　大蛇丸的想法不难猜测，只要解决掉香磷，那么即使四代再次受伤或者被限制了行动，也不需要担心。
　　因为秽土转生的特性是无限复活！
　　而木叶村到处都在战斗，不可能在极短的时间里派出封印班支援西力这里。
　　这样一来大蛇丸想要利用四代拖住西力的目的便达到了。
　　“想要解决掉关键的香磷么？”
　　“当老子是死的吗？”
　　西力自然也看出了这一点，他连忙转身继续攻击波风水门，可惜金色闪光的速度实在是太快了。
　　出现在香磷身后的波风水门举起手中的苦无毫不犹豫刺下去！
　　铿锵！
　　波风水门手中的苦无应声而断，他的面前却站着的不是牛魔王，而是一个巨大的由查克拉组成的骷髅骨架！
　　一双猩红的三勾玉写轮眼飞速旋转起来，继而首尾相连形成了一朵雪花的复杂图案！
　　须佐能乎？！！
　　泉美双眼睁开露出了一双猩红的万花筒写轮眼，而在她和香磷周围有一层由查克拉凝聚而成的巨大骨甲保护着。
　　“万花筒写轮眼？！”
　　波风水门作为四代火影自然对宇智波一族的万花筒写轮眼不陌生，这代表着宇智波一族最强战力！
　　原来他以为这个宇智波少女只是上忍的水平而已。
　　可这一刻波风水门瞬间反应过来，眼前这个少女绝非表面上长得那般人畜无害。
　　大蛇丸费劲力气将他的灵魂从死神的肚子里弄出来，目的不是干掉那个牛头小子，而是拖住眼前的这两人。
　　就眼前这两人至少顶得上三个大队以上的战力，一个拥有连螺旋丸都破不了防的绝对防御，另一则是拥有宇智波一族最高瞳术！
　　即使是波风水门他自己也不觉得可以一撸二。
　　……

第521章 真・忍界第一快男！

　　泉美参战，一发万花筒写轮眼瞳力加持的幻术就扔了出去。
　　虽然她的瞳术不是幻术系的，但万花筒写轮眼瞳力加持下的幻术也绝对不是一般人能够轻易解除的。
　　波风水门的两眼瞬间暗沉了下去，眼神变得迷茫起来。
　　他整个人呆呆的站在原地，仿佛失去了灵魂的木偶一般一动不动的愣在了原地。
　　西力见状一棒子就抽了过去，同时大喝一声。
　　“香磷，准备封印！”
　　“是！”
　　可就在西力的狼牙棒即将砸中波风水门的身体时，他的体内一股冰冷充满邪性的查克拉轰然爆发出来。
　　红色的查克拉如同气泡一样冒出来，然后包裹着他的身体形成一堵查克拉气墙。
　　噗！
　　一声闷响，波风水门的身体被狼牙棒击中，在一股恐怖的力量之下，他的身体顿时腾空而起化作一道炮弹激射了出去。
　　只听见森林中一声嗡鸣。
　　一条被身体硬生生撞出来的沟壑横贯而过，拖着长长的划痕到百步开外。
　　一旁的香磷双手结印，正准备上前一步，凝聚查克拉施展封印术。
　　可她却见到一根狼牙棒横在身前挡住了她的去路。
　　“西力哥？”
　　香磷疑惑的问道。
　　西力摇了摇头，示意香磷不要轻举妄动，“刚才那一下我没有感觉到打中实体，应该是被防下来了。”
　　“而且这股气息应该是九尾的查克拉。”
　　毫无疑问，波风水门在被击中的瞬间，他体内的九尾半身查克拉爆发出来解开了他的幻术。
　　幻术的原理是以本身的查克拉为力量源泉，通过精神力量冲击对方的心灵，从而来扰乱对方的查克拉让其陷入幻觉。
　　解开方法的有很多，但原理只有一个。
　　既然中术者是因为身体的查克拉受到了干扰，那么打乱这个‘干扰’使其恢复正常即可。
　　非瞳术类的幻术可以自己利用结印的方式恢复查克拉秩序。
　　但有写轮眼加持的幻术、有万花筒写轮眼加持的幻术，甚至是幻术系的万花筒写轮眼（月读）就无法自己解开。
　　火影忍者中，夕日红可以算是比较顶尖的平民幻术忍者，她和宇智波鼬一战时，仅靠本身的力量就破解了对方的三勾玉写轮眼的幻术反弹。
　　但不是每一个人都能做到夕日红那样。
　　而且泉美使用的不是三勾玉，而是万花筒写轮眼的加持。
　　无论波风水门能否解开依靠本身的力量解开幻术，但都不可能这么快的解开。
　　那么唯一能够想到的就是波风水门的九尾另外半身的查克拉帮忙。
　　当一种查克拉强行冲击另一种查克拉，就会使其变得紊乱，也可以理解为打破了幻术扰乱的查克拉。
　　人柱力体内的尾兽查克拉帮忙冲击被幻术干扰的查克拉，就跟队友的查克拉注入解开幻术是一样的。
　　不是说人柱力不会中幻术，而是幻术对人柱力没有太大的效果。
　　如果是可以和尾**流且友好相处的完美人柱力，就可以瞬间依靠尾兽的查克拉来解开幻术。
　　西力知道波风水门能够使用九尾模式，那么这家伙妙解幻术也不是什么难事儿了。
　　“幻术也不行么？”
　　泉美微微皱眉，万花筒退回到了三勾玉写轮眼的状态。
　　就算开启万花筒看清了波风水门和西力的动作，她也反应不过来，与其开着万花筒浪费查克拉还不如三勾玉。
　　“看来大蛇丸为了对付我做了做足了工夫啊！”
　　西力站在泉美和香磷面前，冷眼看着百步开外的一身金光的波风水门。
　　九尾模式！
　　即是九尾查克拉模式！
　　在取出九尾查克拉并以六道忍术重新封印后，波风水门能够选择使用尾兽查克拉或自身查克拉。
　　在使用尾兽查克拉时身上会出现六道仙人的勾玉及印记、脸上也浮现花纹，尾兽的查克拉包裹全身令其身体变成金色，特定范围内可以发出极快的速度。
　　如果说变身小金人儿之前的波风水门只是忍界第一快男。
　　那么现在波风水门就是真・忍界第一快男！
　　即是不使用飞雷神之术，他的速度也非常恐怖了。
　　“你们两个先离开这里，接下来才是真正的战斗！”
　　嗡！！
　　西力的话音落下，体内的查克拉轰然爆发，而后周身冒出一团团暗红色似血一般的火焰。
　　暗金火焰外衣！
　　咻！
　　下一秒，西力动了！
　　林间一声音爆炸响，大地瞬间被掀飞了起来，在西力的身后留下一道如同土龙翻身状的沟壑。
　　波风水门也同时动了，只见他脚步一错化作一道金色影子消失一空。
　　在香磷的视角中只见林中时不时的闪过一道金色的影子，又时不时的闪过一道暗红色的身影。
　　两道影子在林中不断地碰撞，交错。
　　以她的眼力根本就无法看清两人的动作。
　　不要说香磷无法看清，就连开启三勾玉写轮眼的泉美也比她好不了多少。
　　西力开启了七门，他本体细胞活性百分之九十七，两者叠加的速度近乎已经无限接近肉体的极限了。
　　而波风水门不仅有飞雷神跳空间，还有九尾查克拉模式加持速度。
　　两挂相加皇冠级VIP都顶不住！
　　泉美带着香磷退出了战场，来到战场边缘，却并未听西力的话直接离开。
　　因为秽土转生必须封印术封印，而西力不会封印术。
　　那么香磷就必须留下来，泉美自然不放心香磷一个人留下来，更何况她也担心西力。
　　毕竟眼前的这位可不是往常的那些杂鱼。
　　“西力哥他不会有事吧？”
　　香磷担忧的问道，她能够通过感受西力查克拉的状态来判断西力是否受伤。
　　可她也感受到了波风水门的查克拉。
　　一个如同大海浩瀚无边，一个如同大山高耸入云。
　　“...”
　　泉美抿着嘴不语，这样的战斗她插不上手。
　　即使开启了万花筒写轮眼，即使成为了顶级的医疗忍者，即使拥有了在战斗中不会死去的秘术。
　　似乎她还是以前那个她。
　　一直被小西西牢牢的保护在身后的她。
　　真的...很不甘心！
　　……

第522章 小强们的战斗！

　　西力与波风水门在死亡森林中心区域大战。
　　与此同时，以奈良鹿丸为首的四小强在一条小河边堵住了砂隐村的手鞠和勘九郎。
　　砂忍上忍并未跟两人一起行动。
　　也就是说眼下木叶下忍和砂忍下忍的战斗是四对二！
　　“嘁，麻烦的家伙！”
　　勘九郎非常不想待在这片森林，即使隔着老远他都能够听到那边儿的动静。
　　牛魔王不仅可以变得跟守鹤一样大小！
　　甚至还能将守鹤打得毫无还手之力！
　　两个都是怪物，怪物与怪物之间的战斗他们根本就插不上手。
　　逃走，不...应该是撤退！
　　撤退才是最好的选择！
　　心中那种本能的畏惧感渐渐地消失了，勘九郎和手鞠知道他们已经逃出了两个大怪物的战场。
　　两人这才暗松一口气停了下来，转过头盯着紧追不舍的木叶四小强。
　　“你们几个家伙还真是跟苍蝇一样呢！”
　　勘九郎骂骂咧咧的说了一句，同时瞥了一眼身后中心塔的方向。
　　从刚才牛魔王一脚将守鹤踩进了地底之后，似乎两人都恢复了原本的状态？
　　虽然他很想知道那边的情况，但眼下专心对付木叶的四个下忍小鬼才是首要的。
　　手鞠同样也是忧心忡忡的望了一眼中心塔的方向。
　　守鹤和牛魔王的身影同时消失不见，她担心我爱罗的情况，她很想过去看看。
　　可是...
　　暂时是过不去了。
　　“你们砂忍无端端的挑起战争，竟然说我们是苍蝇？”
　　“你们究竟知不知道你们在干什么？”
　　鸣人气急败坏的大吼出来。
　　尽管在村子里发生过很多不愉快，但这里也有很多对他来说非常重要的人。
　　他不是笨蛋，他明白砂忍们在想什么。
　　砂忍想将那个怪物在木叶村里面放出来！
　　如果那样的怪物出现在村子里，村子里会发生什么？鸣人根本就不敢想象那个局面！
　　所以他真的很愤怒！
　　“别跟他们废话了，动手吧！”
　　手鞠直接展开了三星扇，露出了全部的三颗星。
　　她不想和这群家伙浪费口水，她想快点赶到我爱罗身边。
　　手鞠和勘九郎的任务是看住我爱罗，虽然这个任务对两人来说基本上是不可能完成的。
　　但作为姐姐和哥哥，即使是完不成的任务也必须完成。
　　因为那是他们的亲弟弟！
　　嘎啦啦！
　　勘九郎同样取出了背上的傀儡，傀儡师的要义就在于一个诡字，他的傀儡机关在考试中已经用过了几个。
　　且现在他的本体就在一众木叶下忍面前。
　　占据对他不利。
　　必须要找个地方藏起来，这样才能最大化的发出他的实力。
　　手鞠和勘九郎是亲姐弟，也是同一个小队的成员，她自然明白勘九郎的战斗特性。
　　所以...
　　第一波团由她来开！
　　咔！
　　手鞠含着大拇指，用力一咬。
　　“通灵之术・斩斩舞！”
　　忍术等级为B，攻防一体的通灵之术！
　　随着手鞠拇指划过三星扇面的动作，在白色的扇面上划过一道长长的血痕。
　　紧接着！
　　嘭的一声，一团烟雾炸裂。
　　一只倒拖着与它体型不成正比的大镰刀的白色镰鼬出现，只见它两条修长的后腿连连跳动，迅速蹿了出去。
　　白鼬穿梭的过程中不断地挥舞着手中的大镰刀！
　　咻咻咻！
　　顿时间，森林中掀起了一片恐怖的剧烈风暴，极强的风刃轻易间便削平了一棵棵数围粗的大树。
　　连坚硬的岩石都被瞬间摧毁，堪比一场龙卷风暴的席卷了整片森林。
　　摧枯拉朽一般，摧毁了肉眼所能看见的一切！
　　正面遭到攻击的鸣人一下子就被吹飞了出去，佐助、鹿丸和志乃三人自顾不暇根本没有工夫搭理鸣人。
　　而且以鸣人耐揍的属性，就算是吹飞出去也死不了。
　　佐助和鹿丸迅速跳下树干，用钢丝和手里剑套住大树底部的最牢固厚实的树桩部分。
　　志乃则是施展秘术，利用虫子遁走躲进了地底。
　　唯有鸣人如同巨浪中的一叶扁舟，一边随风飘摇一边失声尖叫，“啊啊啊！！”
　　“救，救命啊！！”
　　“这个笨蛋！”
　　佐助眯着眼睛，透过浓浓的风沙看向鸣人的方向，抬手射出一把绑着钢丝的苦无。
　　接着大喊道，“抓住！”
　　一旁的鹿丸也来帮忙，与佐助一同拉住了钢丝的另一端。
　　半空中的鸣人像是看见了最后的一根救命稻草似的，手脚并用的在空中疯狂的‘游动’。
　　啪！
　　“抓住了！”
　　鸣人握住苦无的一瞬间，立即川剧变脸般的转惊为喜。
　　可就在这时候，一股更狂暴的飓风爆涌而来。
　　“风遁・大镰鼬三扇舞！”
　　连续挥动三次三星扇，制造出远超大镰鼬之术的剧烈风暴！
　　随着手鞠疯狂的挥动扇子，爆发查克拉注入空气中，气旋顿时形成一把把看不见摸不着的风之刃！
　　隐藏在暴风中的风刃进行砍刀式的攻击。
　　攻击范围极广，持续时间也是极长。
　　鸣人的衣服、裤子噗噗噗的被撕裂了开来，他的脸颊、手臂、腰腹、背部、大腿各处都出现了肉眼可见的血痕。
　　鲜血被大风吹落。
　　“不好，得快点把他拉下来！”
　　低洼之地，躲在一根粗大的树桩前的鹿丸感受到风速的变化，脸色顿时大变。
　　他一边拉扯钢丝，一边思考如何破局。
　　他必须冷静！
　　作为小队长不管遇到任何状况都要保持冷静！
　　一旁的佐助自然也发现了异常，头顶上的风暴更加猛烈了！
　　不需要鹿丸提醒，佐助的双手已经在动了！
　　纤细的钢丝抓在手中，深深地嵌入了皮肉里，光是拽住钢丝不让鸣人被大风吹走就已经很困难了。
　　如今还要将鸣人给拽下来更是难上加难。
　　佐助和鹿丸两人的手掌已经被钢丝勒出了一道深深地血痕，可两人谁都没有松开手。
　　“秘术・虫壁术！”
　　就在这时候，无数的虫子形成黑压压的一片虫网，嗡嗡嗡的往天空中飞了上去。
　　在鸣人面前形成了一道虫子组成的墙壁！
　　“趁现在把他拉下来！”
　　不远处的志乃张开双手控制着虫子，连忙提醒道。
　　这样的暴风之中，他也支持不了多久。
　　不过这也足够了！
　　佐助和鹿丸对视一眼，暴风被虫壁术短暂的阻挡了，两人同时用力一拽便将鸣人给拽了下来！
　　……

第523章 超过200的IQ！

　　“哇啊啊！！吓死我了，差点摔死！”
　　鸣人一屁股坐在地上，一副惊魂未定的样子叫嚷道。
　　佐助白了他一眼表示不认识这样的笨蛋，那种情况竟然还傻站在树上不知道找地方躲起来！
　　“一个是大范围的风遁忍者，一个是藏起来的傀儡师。”
　　奈良鹿丸一边给双手简单的包扎伤口，一边思索着如何对付手鞠和勘九郎。
　　按照属性相克的原理，火遁克制风遁。
　　鹿丸瞥了一眼一旁的佐助，木叶村最擅长火遁的自然是宇智波一族和猿飞一族。
　　擅长火遁的忍者他们有了。
　　剩下的那个傀儡师肯定已经趁机躲起来了，必须要找到傀儡师的本体才行。
　　搜索...也就是感知术。
　　鹿丸又看了志乃一眼，油女一族的虫秘术找到砂忍傀儡师本体不是问题。
　　那么作战计划就很简单了。
　　“鸣人，还能使用影分身吗？”
　　鹿丸问道。
　　“影分身？当然能！你以为我是谁？我可是要成为火影的男人！怎么可能说不能？”
　　鸣人一下子炸了起来。
　　鹿丸无语的附和道，“知道了，不用那么大声，你是怕敌人不知道我们的位置是吧？”
　　不过这一点鹿丸倒是不担心。
　　手鞠刚刚那几波猛烈的风暴肯定消耗了不少的查克拉，现在进入了他们反攻的节奏。
　　“听着，下面是作战计划。”
　　鹿丸说着下意识的看了鸣人一眼，“我会尽量说的简单一点，让你好理解的。”
　　“你什么意思？”
　　鸣人脸色一黑，不爽的问道。
　　不就是说你是笨蛋的意思吗？这种事情大家心知肚明就行了，再问一遍有意思么？
　　不嫌丢人么？
　　鹿丸一头黑线的在心底疯狂吐槽。
　　“我们的主要目标是活捉手鞠，也就是那个拿着扇子的砂忍，只要抓住她就能迫使另外一个投降。”
　　“那么我们的任务也就结束了。”
　　鹿丸顿了一下，转头看向志乃问道，“能牵制住那个傀儡师么？你的虫子应该能够找到那个傀儡师的本体吧？”
　　“可以。”
　　志乃略微思索了一下，言简意赅的吐出两个字。
　　志乃和鸣人不一样，不像鸣人总喜欢说大话，他但凡答应下来的事情都是经过思考过的。
　　只有在有把握去做的时候，他才会答应。
　　“傀儡师擅长隐藏和用毒，小心点。”
　　鹿丸微微点头，小队中他最信任的不是佐助，更不可能是鸣人这种意外性十足的笨蛋。
　　而是沉默寡言的志乃。
　　鹿丸认为队伍里最可靠的就是志乃，既然志乃答应了下来，那他就一定能够做到。
　　“那么勘九郎就交给志乃了，接下来我们...”
　　鹿丸的还还未说完，就被一声炸响打断了。
　　“什么？”
　　“你把那个堪十郎交给了志乃，那我们不是只有一个对手了？三个打一个，还是个女人！”
　　“你在看不起我吗？”
　　鸣人跟着西力的时间不短，把他的口气学了个十足。
　　一旁的佐助眼眸一凝，虽然他没有说话，但从他的表情中很显然的可以看出来。
　　佐助并不满意这样的安排。
　　对付那个傀儡师的话他一个人也可以！
　　“我去对付那个傀儡师，你们三个去对付那个女忍者。”佐助冷冷地说道。
　　“志乃的能力比较克制傀儡师...”
　　正准备解释的鹿丸见到鸣人一脸气鼓鼓的样子，就差在脸上写着‘我不听我不听’几个字了。
　　见到这一幕，鹿丸顿时不想解释了。
　　本来他就觉得跟鸣人这种一根筋的家伙解释起来很麻烦。
　　接着，鹿丸的语气一沉变得严肃起来，“你们还记得在出发前答应过了什么吗？”
　　“现在我不是在跟你们商量，而是下达作战指令！”
　　此话一出，鸣人顿时安静了下来。
　　佐助也闭上了嘴巴。
　　他们当然记得，他们答应过西力哥会以小队长鹿丸为首，不会任性胡乱的！
　　“志乃的能力对付傀儡师比较有优势，这样安排并不是说你们两个打不过勘九郎。”
　　鹿丸一脸认真的解释了一句。
　　拥有超高智商的鹿丸情商同样不低。
　　他擅长抓住众人的心理，知道怎么说话才会让鸣人和佐助不至于不舒服。
　　果然！
　　闻言，鸣人顿时咧开嘴角露出暗爽的表情。
　　佐助虽然面无表情，可他的心底却还是认同了鹿丸的说法。
　　“而且不是因为手鞠是个女人，我才将她作为主要目标。”
　　“而是因为经过了刚才那几次的大范围风遁，手鞠的查克拉肯定消耗了不少。”
　　“柿子要挑软的捏，敌人得先干掉较弱的。”
　　这里的弱不仅仅是指的实力弱，还指受伤的、昏迷的、致残的等等。
　　战场的最优解就是优先消灭地方的有生力量。
　　除非是那种单方面碾压的情况，那种情况想怎么打就怎么打。
　　鹿丸没有忘记西力给他的任务命令是尽可能活捉，实在无法捉住才干掉对方。
　　作为第一次小队长的任务，鹿丸希望能够完美的完成。
　　“我明白了，说说吧，你的作战计划。”
　　佐助这时候开口了，鸣人也跟着点了点头。
　　鹿丸随手捡起一根树枝，扫开地面上的沙石，随后开始一边解释一边画图。
　　“三对一即是以多欺少。”
　　“我们一定要将这个‘欺’字发挥出来，才能形成多对少的优势。”
　　鸣人撇了撇嘴：以多欺少，还是欺负个女孩子，鄙视你！
　　佐助：“...”
　　谁都有资格鄙视鹿丸，就你没有好么？以多欺少敢说不是你最擅长干的事儿？
　　鹿丸低着头继续讲解，并未注意到鸣人和佐助的眼神交流。
　　“首先正面战场，佐助以火遁压制对方，手鞠是风遁系的忍者，以你的火遁压制她应该不是问题吧？”
　　鹿丸了解佐助的性子，话要反着说才能激起佐助的斗志。
　　不出预料。
　　佐助微微皱眉，冷哼道，“如果你不怕我烧死她，那我没有问题。”
　　“鸣人趁机释放出影分身之术，主要以吸引手鞠的注意力为主，她不会和你近身战的。”
　　“只要手鞠被迫移动，就会出现破绽。”
　　“接下来就交给我了。”
　　鹿丸的计策并不复杂，只是完美的将小队中所有人的能力都展现出来而已。
　　志乃和勘九郎一对一。
　　佐助火遁正面压制，鸣人影分身近身战逼迫手鞠露出破绽，最后的鹿丸则躲在暗处寻找机会。
　　只要影子模仿术命中，那么战斗就结束了。
　　“你们还有什么疑问吗？”
　　虽然这话是鹿丸问佐助、志乃、鸣人三人的，但他的视线是落在鸣人身上的。
　　且佐助和志乃的视线也在鸣人的身上。
　　鸣人：“...”
　　一个个的看不起谁呢？
　　魂淡！
　　……

第524章 自来也！

　　木叶村外，森林被大蛇碾过，大地仿佛被翻转了一遍，留下一道道巨大的黄土沟壑。
　　留着一头雪白色长发的男子站在一处高坡上，神色凝滞的看着眼前这一切。
　　他记得这个位置看到的应该是一片森林，在森林之后则应该是一堵高大的城墙。
　　可眼前哪里还有保护木叶村的高大围墙？
　　只有一处被推平的废墟。
　　“大蛇丸...”
　　自来也沉着脸，眼底流露出一抹淡淡的忧伤，随即转变为一股浓浓的杀意。
　　昔日的情谊也在这一瞬间荡然无存。
　　任何敢破坏木叶的人都是敌人，即使是曾经亲密无间的同伴也不行！
　　“大蛇丸，这一次不会让你再逃走了！”
　　自来也眼底一抹肃杀之色闪过。
　　音忍联合砂忍进攻木叶，这一切都是大蛇丸在背后操纵的。
　　木叶村遭到攻击，首当其冲的便是作为五代火影的纲手，还是统领根部的三代火影猿飞日斩。
　　一个是自来也暗恋了几十年的对象，一个是他尊敬的老师。
　　无论是哪一个自来也都不允许大蛇丸伤害。
　　自来也眼底的目光变得坚定起来，他现在只想杀光这些在木叶村城墙边肆掠的大蛇！
　　嗖！！
　　自来也的身影极速地掠过废墟，几个起落便越过了倒塌的城墙，同时他的双手翻飞迅速结印。
　　“通灵术・屋台崩坏之术！”
　　一个cosplay忍者神龟的小山般巨大青蛙背着两把大刀从天而降，借助体重的压力一屁股坐在了一条大蛇的身上。
　　而后铮的一声，抬手抽出背后的大刀。
　　手起刀落。
　　噗！
　　一簇殷红的鲜血喷涌而出，巨大的蛇头顺势滚落。
　　前一刻还在木叶村城墙内部肆掠，堪称无敌的大蛇瞬间被秒杀，连死都还没有反应过来是怎么回事儿！
　　“那个是...大蛤蟆？”
　　“莫非是自来也大人的通灵兽？”
　　在一众木叶忍者惊愕的目光中，自来也以骚包的木屐舞出场。
　　明明很搞笑的出场方式，却是使得整个战场都蓦地一静，仿佛时间凝滞了一般。
　　这一刻所有人的心中都是欢喜的！
　　“果然是自来也大人！”
　　“太好了，自来也大人来了！”
　　“大家跟着自来也大人的通灵兽一起冲，把这群家伙赶出木叶！”
　　“冲鸭！！！”
　　一众奋力抵抗木叶忍者见到自来也和蛤蟆忠时，宛如打了鸡血一样激动，纷纷爆发出百分之两百的战斗力。
　　战场中一个影级强者的顶尖战力，绝对可以起到绝对性的作用。
　　尤其是一方有，一方没有的情况下。
　　与木叶忍者高亢激昂的情绪相反。
　　音忍、砂忍联军见到自来也出现的一幕，顿时一个个面色大变，随即想也不想的就往四下散开。
　　他们的主要任务是搞破坏，牵制木叶村的战力。
　　真正的主攻还轮不到一群中忍、下忍咸鱼。
　　何况他们面对的是敌方最高战力！
　　然而，一群弱鸡想要从影级强者的手中逃走？
　　根本不可能，一丝机会都没有的那一种。
　　木叶村外围城墙附近本就鲜少有人居住，比不上中心地带的商业街和闹市区。
　　自来也略微感知了一下，发现周围的平民都已经撤离了。
　　这一点木叶村是做的最好的。
　　一旦出现了紧急情况，木叶优先做的两件事就是转移平民和将敌人赶出村外。
　　“没人就最好了，房子毁了那就重建吧！”
　　自来也低喃了一句，随即爆喝一声。
　　“忠，蛤蟆油！”
　　“明白！”
　　自来也跳上蛤蟆忠的脑袋上，双手结印胸腹如同气球一般膨胀了起来，而他身下的蛤蟆忠也在同时结印。
　　“火遁・大炎弹之术！”
　　“蛤蟆油弹！”
　　风助火势是常理，而油却更能助长火势。
　　妙木山特有的火油组合忍术！
　　“火遁・蛤蟆油炎弹！”
　　轰！！
　　堪比巨大蛤蟆体型的滚滚烈火喷涌而出，顷刻间，便覆盖了肉眼所及的一切。
　　满屏的烈火熊熊。
　　炙热的气浪笼罩着整个村子边缘的地带。
　　无数的音忍、砂忍葬身火海，大部分人连一声惨叫都没有喊出来，就已经被烈火吞噬化作了灰烬。
　　灼热的气息使得空气迅速流动起来，形成了一股上流热气。
　　热气在天空中聚集，隐隐之间竟然变成了一团气旋。
　　“好强！只是一招就...”
　　“不愧是传说中的三人，与五代火影一个级别的存在！”
　　“自来也大人太棒了！”
　　少时，一众躺赢的木叶忍者纷纷回过神来，一脸惊骇的看着眼前的这一幕。
　　下一秒，顿时间爆发出一片欢呼哗然声。
　　虽然这只是一处小小的战场，但他们腾出手来了，就意味着其他地方会得到更多的支援。
　　此消彼长之下，相信敌人很快就能被赶出去！
　　而且他们还有自来也大人呢！
　　“蛤蟆忠，把那几条大蛇收拾掉就回去吧，我去那边看看。”
　　自来也朝着众人挥了挥手，随即拍着蛤蟆忠的脑袋说道。
　　巨大体型的通灵兽在木叶村内施展不开，也不能说施展不开，而是在自家乱来肯定会被老头子骂的。
　　自来也通灵蛤蟆忠只是为了解决掉村子边缘的几条通灵大蛇。
　　“好的，你小心点。”
　　蛤蟆忠瓮声瓮气的说了一句，随后抽出两把‘三十米’的西瓜大砍刀一个纵身便跳上了天空。
　　巨大的身影横向跨越了数十米，接着又是一屁股坐在了一条大蛇的身上。
　　宛若大山一般的身体压下，压得那条大蛇两眼暴突，直吐舌头。
　　自来也在蛤蟆忠动手的瞬间施展瞬身术消失不见。
　　他注意到木叶村虽然到处都在战斗，可大部分敌人都被堵在了村子外围无法深入内部。
　　局势看似凶险，实则获胜是早晚的事儿。
　　可有两个地方自来也感觉到了熟悉的查克拉，其中一个是西力和波风水门所在的死亡森林。
　　牛魔王开启了七门以及暗金火焰外衣的爆发，还有九尾模式的波风水门查克拉外泄。
　　想无视都无视不了！
　　几乎是整个木叶村的所有人都能察觉到死亡森林那边的大战！
　　而另一个则是...
　　……

第525章 编，继续编！

　　火影大楼的楼顶上，纲手、大蛇丸、还有三代老头子！
　　一个四方的紫色结界冲天而起，将火影大楼的楼顶上空范围完全笼罩在内。
　　“千万别出事啊！”
　　自来也瞥了一眼死亡森林的方向，掉头就往火影大楼的方向蹿去，身体迅速地闪烁在房顶之上。
　　增援西力？
　　看不起牛魔王吗？
　　自来也可不想被牛魔王连带着敌人一起爆锤一顿了！
　　虽然死亡森林的动静更大，隐隐还有九尾暴走的查克拉，但自来也根本不慌。
　　比西力本人都还要自信。
　　虽然自来也不知道这股迷之自信是哪里来的，但他就是相信西力不会打输。
　　不管对手是什么牛鬼蛇神。
　　肉即是无敌！
　　而相对的自来也更担心纲手，纲手的恐血症还没有好，如果战斗中被大蛇丸利用岂不是...
　　还有顺带担心一下三代老头子。
　　emmm...
　　好吧，编不下去了！
　　这种时候肯定要在女神面前刷一波好感呐！鬼特么的才去帮那个臭弟弟！
　　念及此，自来也的脚步不由得加快了数分。
　　……
　　死亡森林，金色的光晕和血色的暗芒不断交错。
　　森林...
　　不，这已经不能称之为森林了。
　　大地好像被犁过了无数遍一样，到处都是崩碎的痕迹。
　　在西力和波风水门的战斗中，死亡森林以中心塔为起点的方圆数公里的地界全部被打成了荒漠。
　　一棵棵数位环抱的大树成片成片的倒下，空气中无数的狂暴查克拉和邪恶查克拉肆掠着。
　　轰隆！
　　又是一次激烈的碰撞，两人脚下满是疮痍的地面再次裂开，随后猛地一沉直接下陷了数分。
　　短暂的碰撞并未显现出二人的身影。
　　因为在下一秒。
　　嗖！
　　碰撞的一瞬间金色与血色的身影再度消失不见，肉眼之中只有两道模糊的流光在战场中交错。
　　“这样下去小西西的查克拉肯定会先支持不住的。”
　　“得想个办法才行！”
　　泉美抿着嘴唇，眼底流露出一抹凝重。
　　她没有想到四代火影竟然这么难缠，不仅拥有连西力都追不上的飞雷神，还有这种与九尾查克拉结合的形体。
　　西力虽然查克拉多，但肯定比不过秽土转生体的四代。
　　秽土转生之术通灵出来的亡灵可是号称无限查克拉的存在！
　　一个是超多，一个是无限。
　　根本就没有一丝可比性，如果两人一直缠斗下去一定是西力先耗尽查克拉。
　　查克拉消耗过大代表着危险的信号。
　　查克拉耗尽人可是是死的！
　　“要怎么做？四代火影的速度太快了，我的封印术根本捕捉不到。”
　　香磷也很担心，急得跟热锅上的蚂蚁一样团团转，可她也没有什么好办法。
　　虽然看上去西力和波风水门五五开，甚至还隐隐压制着对方。
　　但这是西力处于全满的状态下。
　　随着时间的流逝，西力的查克拉开始减弱，就会逐渐从优势变成均势再从均势变成劣势。
　　尽管这个时间还很长，或许十天半月之后。
　　可必须尽快封印四代才行，鬼知道大蛇丸还有没有什么后招。
　　而且他们也不可能等那么久。
　　弄残四代或者短时间限制住对方，泉美和香磷有须佐压制、金刚封锁等等很多种方法。
　　可没有一种是能够捕捉到波风水门的。
　　这就是问题最关键的一点。
　　打不着，再强的力量都没有卵用。
　　比西力的绝对防御还要恶心人。
　　现在泉美算是明白了为什么在金色闪光的时代，忍界中会有这么一道奇怪的命令。
　　凡遇见金色闪光者，可立即撤退！
　　这是对一个强者的肯定！
　　只要遇见就可以撤退，不管在执行什么样的重要任务都不予追究！
　　如果有谁能活着回去，不仅不会被追究不战而逃的责任，反而还会夸奖他能成功从金色闪光手中逃走！
　　这就是制霸了一个时代的四代火影・波风水门！
　　就在泉美和香磷着急着想办法的时候，场中抡起狼牙棒砸碎了地面的西力却是突然停了下来。
　　而波风水门也在闪烁躲开了这棒子过后，也跟着停了下来。
　　两人不约而同的看向对方。
　　似乎都因为打不动与打不着的战斗而感觉到厌烦了，就像是刚刚拿到了究极版本的外挂想要装装逼，结果碰见一个同样是究极版本的大挂逼。
　　这种感觉真特么贼难受！
　　“你能不跑？来刚一波啊，混蛋！”
　　西力气急败坏的吼道。
　　哪怕是和雷影战斗的时候，他都没有这么难受过，当年的雷影速度虽然快过他，但却没有完全碾压他。
　　而眼前的波风水门不愧是忍界第一快男。
　　他的细胞活性达到了百分之九十七，已经赶上了甚至超越了雷影全力激发雷遁查克拉模式下的速度。
　　且还开启了八门遁甲前七门！
　　两者叠加的速度数倍于音速，可以轻易间就能掀翻移动轨迹上的整个地面！
　　饶是如此，也追不上可以跳空间的飞雷神之术！
　　毕竟无视距离的跳空间，连逼王带土都被打傻了！
　　简直无解！
　　大蛇丸在泉美以万花筒瞳力施展幻术的时候，就已经解除了手动控制波风水门，改为了自动控制。
　　现在站在西力面前的是波风水门本人，他的意识很清晰，身体却自主的攻向西力。
　　“抱歉，我也很想停下来。”
　　“可身体自己在动。”
　　波风水门追上说着抱歉，手上的动作丝毫不慢。
　　嗖！
　　一个瞬身术，波风水门出现西力背后的地面上插着的苦无旁，抬手就是一记螺旋丸拍了上去。
　　嗡！！
　　螺旋丸无法突破暗金火焰外衣的防御，还未接触到西力的身体就已经消散一空。
　　虽然一直重复的做着无用功，波风水门也觉得挺无聊的。
　　可他的身体是在自己动。
　　唰！
　　西力反手一棒子砸了回去，波风水门又双一次瞬身消失不见，狼牙棒落空只砸在了残影之上。
　　残影随风而散，狼牙棒恐怖的劲气却是爆发出来。
　　咔――
　　轰隆隆！！
　　气劲宛如一条暴走的土龙翻滚着、咆哮着冲向了远处，沿途留下一条数十步的沟壑。
　　要不去弄死大蛇丸算了？
　　西力的脑海中莫名的闪过这么一个念头。
　　……

第526章 时空结界！

　　西力、泉美等人在思考如何封印波风水门，而波风水门同样也在尝试如何打破西力的防御。
　　不是波风水门的意识在思考如何战胜，而是他的身体在尝试用什么样的攻击才可以打败敌人。
　　秽土转生之术的恐怖之处就在于，哪怕被复活的亡灵意识清醒也无法掌控身体。
　　“要注意力，接下来可能会施展封印术。”
　　战场中，波风水门手印一变，他感受到体内的查克拉流动变化立即开口提醒道。
　　西力闻言微微挑眉，如果说什么忍术可能对他起作用。
　　那一定是漩涡一族的封印术！
　　金刚封锁。
　　尸鬼封尽。
　　以及大蛇丸专门开发出来压制暴走查克拉的魔神封印。
　　波风水门的妻子漩涡玖辛奈是漩涡一族的人，波风水门的封印术正是源之于漩涡一族。
　　“让你用不出来不就行了！”
　　西力进攻的步子一顿，踩在碎石中强行刹住车。
　　嘭嘭嘭！
　　一排烟雾炸开，上百个西力出现在视线中，横向整齐的排成一排，几乎将战场给一分为二。
　　每一个西力的牛角前一股恐怖浓郁的查克拉正在凝聚。
　　“这种感觉...该不会是？”
　　波风水门的眼底一抹讶异之色闪过，尾兽玉他可是见过太多次了，而且也有把握正面接下来。
　　可一百个尾兽玉的场面他还是第一次看见。
　　空气变得低沉压抑，仿佛有一座大山压在头顶上一般，一种沉闷的感觉让人几乎喘不过气儿来。
　　血色的光晕映红了整个死亡森林上空的天幕。
　　“大范围的攻击瞄准了所有的飞雷神术式落点么？”
　　“倒是一个限制我移动的好办法。”
　　“可是这一招还无法打败我。”
　　波风水门暗暗赞叹道。
　　如果是普通人或许会直接被如此大范围的平推流攻击秒杀，可想要打败他是不可能的。
　　现在的波风水门内心很矛盾，他一方面希望被西力打败，被成功封印起来免得对木叶造成更大的损害。
　　另一方面波风水门又很希望能够和西力全力一战。
　　纠结中，波风水门的身体动了！
　　只见他抬起双手迅速结印，体内一股庞大的查克拉随着手印的变动被提炼出来。
　　嗡！
　　波风水门将苦无交叉握在两只手中，神秘的黑色符文在半空中张开。
　　充满神秘晦涩的气息。
　　诡秘的黑色字符像是一只只小蝌蚪似的，一点点的爬满了半边天幕，将血色的天空隔绝在外。
　　“时空结界！”
　　随着波风水门的低喝声响起，一个巨大的黑色结界如同大网一样罩了下来。
　　而在同时西力的蓄力也已经完成。
　　上百个影分身排成一列，如同大海一般磅礴的查克拉凝聚压缩，仅仅只是泄露出来的气势就激起了一圈圈狂暴的实质风暴。
　　“牛吼炮！”
　　轰轰轰！！
　　一道道暗红色光柱排成一排，形成一片血红色的光幕，以摧枯拉朽之势横扫整个战场。
　　当血色光幕触碰到那张诡秘的时空结界大网时候。
　　预料之中的爆炸并未出现。
　　反而像是泥牛入海一般，所有的能量纷纷的融入了其中，就像是出石头被布包住一样的感觉。
　　时空结界在牛吼炮的攻击下一点点深陷了进去。
　　接着啵儿的一声消失一空！
　　就那么突然的不见了！
　　没有留下任何气息。
　　前一刻还覆盖了整个战场的血色光幕，下一秒就如同被神之手生生的从地图上抹去一般。
　　仿佛从未出现过似的，好像那遮天蔽日的血光只是幻觉。
　　突然！
　　轰隆隆！！
　　一阵恐怖的连续爆炸声蓦地炸响，在木叶村外山的那一边，一根冲天的血色光柱照红了半边天幕。
　　天际边剧烈的炸响告诉众人，刚才的映红死亡森林天空中的血色光幕并不是幻觉。
　　而是真的！
　　西力本体和所有影分身的牛吼炮，在一瞬间，竟然全部被波风水门的时空结界转移到了千里之外。
　　以波风水门本体的实力是不足以张开如此巨大的时空结界的。
　　可现在他是秽土转生的形体，拥有无限查克拉。
　　不会感觉到疲惫，不会感觉到力不从心。
　　且在九尾查克拉模式加持下实力远非生前可以比拟。
　　从某种程度上说波风水门因为秽土转生的原因，只能无限接近于生前的力量。
　　可从另外一种方面来说，波风水门的力量又远超于生前。
　　千里之外的大山深处传来一阵阵犹如洪钟炸响的爆鸣声，恐怖的声浪搅动着空气。
　　霎时间，一股猛烈的风暴翻滚着咆哮着涌向四面八方。
　　呼呼呼！！
　　由远及近，风暴席卷了大地猛烈的吹来。
　　风云变色，飞沙走石。
　　一时间，天空都变得暗沉了下来，被无尽的风暴卷起的沙石笼罩着，宛如一张幕布遮盖住了天空。
　　众人只觉得眼前一暗，仿佛世界末日到了一般。
　　即使隔着如此远的距离，也能够听到千里之外的那阵洪钟炸响般的爆炸声。
　　早已经被打成了一片废墟的死亡森林中，泉美和香磷两人呆呆的看着天际边。
　　久久都回不了神。
　　西力和波风水门则是面色平静的站在原地，两人的衣袍被大风吹得猎猎作响。
　　可谁都没有受到外界的影响。
　　风云变色又如何？
　　天地暗沉又怎么？
　　两人的眼中只剩下对方，波风水门很高兴能够‘死而复活’和西力这样的强者一战。
　　因为哪怕是云隐村的艾比组合也没有让他使出全力的资格。
　　可眼前的这个牛头怪却有！
　　无论是速度还是力量，绝对是站在忍界金字塔最顶端的存在。
　　西力同样目光灼灼的锁定着波风水门，他浑身都燃烧着熊熊的战意，就如同那一件火焰外衣一般。
　　世界最强除了力量，还有速度。
　　西力知道如果他的速度不能超越波风水门，哪怕他刚赢了六道斑，爆锤了大筒木辉夜，也不能称之为最强！
　　这一刻，他的心反而渐渐地变得宁静下来。
　　狂暴的查克拉掀起风暴，身体散发着蓝色的蒸汽能量。
　　而西力的内心却如同平静的湖面一样宁静。
　　“你很强。”
　　“从一个后辈的口中听到这话感觉怪怪的。”波风水门先是一愣，随即一脸认真的看着西力，
　　“你也很强，和我交手的人当中，你是最强的。”
　　这里的强是指的西力的速度，因为波风水门最擅长的就是速度！
　　西力并未因为波风水门的赞美而露出多余的情绪，他只是非常平静或者说淡漠的说出一句话。
　　“最终胜利的一定是我！”
　　波风水门微微眯了眯眼，他现在真的很想掌控身体全力和西力一战，只是男人们单纯的好胜心！
　　“那我就拭目以待了！”
　　……

第527章 欠缺的东西！

　　两人的话音刚刚落下，直接消失在原地。
　　砰！
　　一次剧烈的碰撞，西力和波风水门再次战在了一起。
　　而这一次西力却没有无脑的穷追猛打，倒不是因为想要节省力气，他是在寻找突破肉体极限的感觉。
　　既然肉体极限速度也无法追上跳跃空间的飞雷神。
　　那么突破了肉体的极限呢？
　　就像是在练拳一样，虽然西力依旧是一脸认真的模样，可却少了几分暴躁的气势。
　　如果前几集的西力给人的感觉是咆哮翻腾的大海，那么现在的西力给人的感觉就是幽暗不见底的深渊。
　　“嗯？气息变了？”
　　和西力交错而过的波风水门瞬间察觉到了西力的变化。
　　他有些惊讶，这种感觉...
　　就像是看见一个全身长满肌肉的莽夫，不用拳头打服对手而是靠脑子算计对手。
　　所谓的反差萌？
　　西力没有搭理波风水门，自顾自的一拳接着一拳轰出。
　　这一次出拳，他不在刻意的想要打中波风水门或者怎么样，而是当做平常练拳一样。
　　出拳稳健，并不追求速度的极限。
　　反而给人的感觉有点慢吞吞的？
　　看似西力的攻势变弱了，可给波风水门的感觉却完全不一样，他反而觉得压力倍增。
　　“怎么回事？”
　　波风水门突然觉得浑身像是陷入了泥潭一样，移动起来更加的费劲儿了。
　　他这是...速度变慢了？
　　就在波风水门微愣的瞬间，一只砂锅大的拳头在他的瞳孔中迅速放大。
　　随后砰的一声。
　　波风水门的脸上瞬间印出了一个清晰的拳印，整个脸都因为重拳击中而扭曲变形。
　　接着，唰的一下，他的身体如同一颗炮弹径直的倒飞了出去！
　　轰隆！！
　　大地猛地炸裂，波风水门的身体直接被锤进了地底。
　　“怎么可能？！”
　　波风水门抹了抹脸颊的污渍一个纵身跳了出来。
　　虽然西力的拳劲不小打飞了他，可他有九尾的查克拉保护，这种普通拳头的攻击还无法一次秒杀他限制他的行动。
　　战场边缘的泉美和香磷也是一脸惊讶的看着眼前这一幕。
　　怎么感觉突然就能打中了呢？
　　“怎么回事？刚才那一瞬间好像四代的动作变慢了？”
　　泉美眼眸微凝，瞳孔中的三勾玉紧紧地锁定着战场中两人的身影，她不确定自己有没有看错。
　　小西西的动作不快，反而变得更慢了！
　　可正因为如此才奇怪。
　　快拳打不中四代，慢拳反而打中了？
　　难道她刚才并没有看错？四代的动作也真的跟着变慢了？
　　可是为什么...
　　“西力哥的查克拉感觉变了，安静下来了，也变得更加凝实了。”
　　“可他的动作却好像能带动周围的自然能量。”
　　“仿佛西力哥整个人都融入了自然中，成为了天地间的一部分，我有点找不到他的查克拉了。”
　　这时候，一旁的香磷开口说道。
　　香磷的神乐心眼比泉美的写轮眼‘看’得更加清楚。
　　她看不见场中闪烁两人的动作，可她能够清楚的感受到两人身上查克拉的变化！
　　闻言，泉美微微一愣。
　　“成为了天地的一部分？”
　　她记得小西西跟她提过阴阳玉，可以调节自然能量融入身体，与查克拉进行等比例融合。
　　这也是为什么西力一开始因为无法精准掌控查克拉学习忍术，现在却可以使用忍术的原因。
　　因为阴阳玉调节西力体内的查克拉，使其不再那么狂暴。
　　“利用自然能量么？”
　　泉美定了定神，提醒道，“打起精神来做好封印的准备，或许战斗就快要结束了。”
　　“嗯？”
　　香磷疑惑的看了泉美一眼，虽然不解却还是抬起双手结好了印，随时准备发动封印术！
　　只要四代被限制行动，被她的金刚封锁抓住就不可能跑得掉！
　　秽土转生不灭之体？九尾模式无限查克拉？
　　在漩涡一族的封印术面前，被抓住了通通都得跪下！
　　战场中，西力淡淡的看了一眼从大坑中跳出来的波风水门，并没有直接冲上去。
　　他低头视线落在自己的拳头之上。
　　“我好像知道自己欠缺什么了，为什么细胞活性达到了百分之九十五之后提升得如此慢。”
　　“而且提升到了百分之九十七却一点儿进步的感觉都没有。”
　　“原来这种感觉就是我欠缺的东西。”
　　西力缓缓地抬起头来，眼底的思索之色闪过，他想要试试自己的猜想是否正确。
　　如果正确的话...
　　忍界第一快男的名头恐怕就得换人了！
　　虽然他并不怎么想要这么名号！
　　“找到打败我的方法了吗？”
　　波风水门有点意外，他们这才打了多久？
　　除了第一波莫名其妙的被破了连接打中一次之外，对方竟然这么快就能够再次打中他？
　　而且这一次不是算计，也不是大意，更不是运气好。
　　而是真正的有把握打中他！
　　此时波风水门的心情是非常复杂的。
　　如果牛头小子找到了打败他的方法，那就不用担心继续被大蛇丸利用来攻击木叶了。
　　可高兴的同时也有些不甘心。
　　他真的很想和牛头小子认真的一战，而不是这种形态被动的被当做傀儡一样操控着。
　　“上了！”
　　嗖！
　　西力一脚震碎了地面，身体化作一道暗红色的流光直冲波风水门，随着他移动周围的自然能量全部都仿佛活了过来似的。
　　嗡！！！
　　站在西力面前的波风水门感受到一股恐怖的气势压来。
　　那一瞬间。
　　波风水门感觉到仿佛树木、花草、碎石、万物一切都站在了对立面，整个世界都是他的敌人一样！
　　自然能量搅乱了天地的气息。
　　波风水门的意识还处于震惊中，他的身体想要抗拒这股压抑的力量，准备施展飞雷神之术跳脱空间逃离。
　　可就在这时候，一只包裹着火焰的拳头已经出现在他的眼前。
　　“记住了，要成为世界最强的男人的名字是――”
　　一记正拳！
　　毫无花哨的动作！
　　砰！
　　波风水门的胸口以肉眼可见的速度崩碎，燃烧着火焰的拳头深深地陷入了其中。
　　连同九尾外衣一起直接打穿了过去！
　　与此同时，一道悠然的声音在波风水门的耳边响起。
　　这也是他第一次知道了眼前牛头小子的名字。
　　“阿利斯塔・西力！”
　　……

第528章 扭曲空间的力量！

　　“刚才那一瞬间，连空间都被扭曲了吗？原来如此，不是我的速度变慢了，而是空间被扭曲影响了我的动作。”
　　“你真的很强！西力。”
　　波风水门看见胸口的拳头，略微有些遗憾。
　　他竟然因为太自信飞雷神而输了。
　　同时波风水门也暗暗感慨木叶的未来，虽然不知道西力这小子哪里冒出来的，但木叶有这样的新生大树一定会更好的吧？
　　“被你称赞是一个非常荣幸的事情。”
　　“但是抱歉了！”
　　西力感觉到波风水门的身体依旧在反抗，打了这么多集终于搞定了这货，他可不能让对方这么轻易的跑了。
　　噗！
　　西力另一只手猛地插入波风水门的身体，就像是手撕鸡一样将他给掰开了。
　　由于是秽土转生体，即使身体被撕裂成两半儿也不会流血，而是变成无数的废弃纸屑状。
　　“动手，香磷！”
　　“是！”
　　哗啦啦！！
　　无数金色的锁链从香磷的体内出来，瞬间将残缺不堪的波风水门捆得严严实实的。
　　“给你们添麻烦了，我...”
　　波风水门张了张嘴，似乎有什么话想要问，可他眼底闪烁着的目光告诉西力他在害怕。
　　这个眼神西力见到过。
　　略含歉意的眼神，有着无尽的温柔和溺爱。
　　“你想问鸣人怎么样了？”
　　西力读懂了波风水门的内心想法，在他即将被封印的时候问道。
　　“你认识鸣人？”
　　波风水门微微一愣，表情有些惊讶，也有些期待会从西力口中听到关于鸣人什么样子的消息。
　　西力也没有浪费时间，因为波风水门很快就会被封印。
　　他直接开口说道，“虽然经过了很多磨难，但鸣人现在已经成为了下忍。”
　　“另外我是他的带队老师。”
　　“比起你来说，他可是个十足的笨蛋！”
　　“啊？哈哈哈！！”
　　尽管只是只言片语，但波风水门听到了关于鸣人的消息，他真的很开心同时也非常庆幸鸣人能够成为西力的学生。
　　一方面因为鸣人体内的九尾，或许他会被什么不好的人盯上。
　　有西力这样的恐怖存在，鸣人在还未成长起来之前，多多少少能够得到一些保证。
　　再者谁不喜欢自家的孩子有一个很强大的老师？
　　“鸣人就拜托你了。”
　　最后的话音落下，波风水门的金刚封锁从秽土转生之中抽了出来，而后封印在了一个类似于酒坛的器具中。
　　西力有些意外，香磷的忍具包中竟然带着这样的东西？
　　不过这样一来也不错，随着波风水门被封印，九尾的阴属性半身查克拉也到手了。
　　“现在去哪个战场？”
　　泉美用卷轴收起了封印四代的坛子，问道。
　　这种东西自然不可能交给香磷。
　　不是不相信香磷，而是这东西会带来危险。
　　其他的战场不需要他们考虑，现在最关键的就是火影大楼上双方最顶端战力的战场。
　　除了泉美之外，西力和香磷两人都能感受到那里有几道恐怖的气息。
　　磅礴的查克拉似大海咆哮着，卷动火影大楼上空的风云。
　　那片天空下光线仿佛被吸进去了一样，神色暗淡，气压低沉，只一眼看过去就让人觉得非常压抑。
　　根本就不需要选择，西力的心早就飞到了火影大楼。
　　除了初代和二代，其他人都不能让他提起兴致。
　　“去主战场吧，不能让另外两位火影久等了！”从西力的眼神中，泉美就知道他的想法。
　　千手柱间和千手扉间么？
　　西力低喃了两个名字，却没有选择直接过去。
　　“先不急，在此之前先把一些小虫子清理掉，顺便试试我最新掌握的技巧！”
　　以自然能量为力量源泉，影响空间扭曲空间的力量。
　　除却飞雷神之术，波风水门本身的瞬身术也是极强的，尤其是九尾查克拉模式下。
　　可仅仅如此还比不上西力。
　　刚才西力并不是在速度上碾压了波风水门，而是扭曲了空间，使得波风水门在飞雷神跳空间的时候受到了影响。
　　现在西力想要熟悉一下这股力量。
　　以拳劲带动自然能量影响空间，甚至扭曲空气的力量。
　　与开启八门遁甲之阵的凯强行以力量扭曲空间不一样，西力还没有达到纯粹的力量影响空间的地步。
　　两者的区别在于一个是纯粹的力量，另一个则是借用了自然能量的技巧。
　　毕竟死门是燃烧生命力的爆发。
　　西力只是七门想要强行以力量扭曲空间，恐怕细胞活性还得提升一两点。
　　就在刚才的战斗结束时，西力察觉到了一直停留在百分之九十七不曾增长的细胞活性，这一刻已然隐隐有着即将提升的感觉。
　　“香磷，能找到藏在地底的几个家伙么？”
　　西力突然问道。
　　“地下？”
　　香磷用神乐心眼感知着西力视线所看的方向，却并未发现有什么奇怪的气息。
　　纯粹的只有泥土和自然的气息。
　　“感知不到吗？感觉不到就对了。”
　　西力咧嘴一笑。
　　绝的能力若是那么容易被感知到，恐怕早在一千年前六道的时代就被干掉了吧？
　　能够在六道的眼皮底下存活至今，且诱惑了因陀罗和阿修罗走上了对立的面。
　　要是没两把刷子怎么行？
　　“等下你们就知道了！”
　　西力单手按在脚下的地面，融入了自然能量的查克拉注入地底。
　　躲藏在地底深处一直偷窥记录着这里发生一切的白绝早就被西力注意到了。
　　他的查克拉具备仙术的特性。
　　一旦白绝受到仙术查克拉的影响，就无法完全隐匿气息。
　　这也是为什么西力能够发现白绝的原因。
　　在刚才和波风水门战斗的时候，西力的查克拉爆发，藏起来的白绝气息不稳被他注意到了。
　　果不其然！
　　随着西力的查克拉注入，潜藏在地底中，一只只如同白色袍子一样的怪物浮了出来。
　　“你，你怎么知道？”
　　一只只白绝分身震惊的看着西力。
　　他们被发现了？
　　这一点不是最令人惊讶，真正令人惊讶的是他们受到仙术查克拉的影响会暴露这一点！
　　“以后有机会再告诉你们！”
　　西力一手一只，三加五除二的弄死了几个记录这一切的白绝。
　　……

第529章 人齐了，可以开团了！

　　木叶村，火影大楼。
　　“大蛇丸，这一次不会让你再逃走了！”
　　一袭战斗服的三代手持如意棒，他已经派出根的暗部堵住了缺口，势必要将所有进入木叶村的音忍、砂忍全部留下。
　　而他本人则是赶来火影大楼支援纲手。
　　四紫炎阵中，大蛇丸咧嘴冷笑，低哑的声音幽幽的响起，“你为什么觉得我要逃走呢？”
　　“该不会是觉得你们可以留下我吧？”
　　三代火影猿飞日斩，五代火影纲手，以及三忍自来也。
　　同时面对三位影级强者，大蛇丸不仅不慌，反而还觉得再来两个组团才够数！
　　纲手微微皱眉，“和他废话那么多干什么？打断他的狗腿，拆了他全身的骨头再说！”
　　话音落下，纲手一个健步冲出。
　　查克拉凝聚在拳骨之上。
　　一拳轰出震荡空气发出一声爆鸣，一言不合就开干，这才是纲手火爆的性格！
　　三代和自来也虽然看着大蛇丸如此镇定，心中有些不安。
　　可这种时候他们两人已经来不及阻止纲手了。
　　“上了！”
　　“好！”
　　三代和自来也不可能让纲手独自一人冲上去，两人见纲手撸起袖子就上，也连忙跟了上去。
　　瞅着三位影级强者冲脸，大蛇丸却是神秘的勾起了嘴角。
　　体内的查克拉开始流动起来。
　　寅－巳－戌－辰！
　　啪！
　　大蛇丸双手合十，他的身前四道紫色的光圈亮起，连接着净土的通道被打开。
　　紧接着！
　　四具棺材迅速地从地面升了起来。
　　“第一个！”
　　大蛇丸邪邪一笑，写着‘初’字的棺材破土而出。
　　“第二个！”
　　嗡！
　　又是一具棺材随着大蛇丸抬手的动作出现在众人的视线中，上面赫然写着一个‘二’字！
　　“这个...”
　　“难道是秽土转生？”
　　三代和自来也、纲手三人神色大变，如果真的是他们想象的那般，恐怕木叶真的会出大事！
　　怪不得大蛇丸如此淡然。
　　原来在这里等他们！
　　“绝对不能让第三个出来，自来也、纲手！”
　　三代大喝一声，连忙结印。
　　可大蛇丸却是一脸镇定的看着他，那模样就像是在看一个跳梁小丑一般。
　　这可是他特别改进过的秽土转生。
　　那种方法可阻止不了！
　　轰隆隆！！
　　又是两具棺材破土而出，分别写着‘白’与‘黑’二字，充满了诡秘的气息。
　　“这下麻烦了！”
　　三代的一张老脸皱得跟面饼一样，眼底流露出浓浓的凝重之色。
　　噗噗噗！！
　　四具棺材的棺材板全部掀开，露出了里面的四个早已经逝去的先人。
　　自来也和纲手两人都停了下来，一脸震惊的看着眼前的四人。
　　“爷爷，二爷爷...”
　　纲手不敢置信的看着初代和二代，眼底的泪水哗的一下就流了出来，无论她成长了多少，在爷爷面前永远都是那个调皮捣蛋的孙女。
　　而自来也则是一脸怀念的看着一头白发的男子。
　　“很久不见了，朔茂。”
　　另一侧，三代也对上了黑字棺材里面走出来的人。
　　“真没有想到会在这样的局面下见面，团藏。”
　　从四具棺材中走出来的四人赫然是初代火影・千手柱间，二代火影・千手柱间，木叶白牙・旗木朔茂。
　　以及最后的忍界之暗・志村团藏！
　　“现在呢？可是五对三了，呵呵呵...”
　　大蛇丸啧啧的怪笑了起来。
　　从棺材中走出来的四人意识也渐渐地变得清晰起来，他们也看清楚了眼前的一切。
　　近处是熟悉的村落，远处是令人怀念的森林。
　　“你是...纲手？”
　　初代淡淡的感叹道，“变化可真大，已经过去很多年了么？”
　　二代这时候走上来，与初代并肩而立。
　　“现在可不是说这些的时候，我们被秽土转生出来了，而且似乎是木叶村的敌人。”
　　“是这样吗？哈哈哈，现在的后辈可真不得。”
　　初代和二代齐齐转身看向大蛇丸，口中说着赞美的话语，眼神却不是那么友善。
　　大蛇丸的额角一滴冷汗滴下。
　　仅仅只是一个眼神，就让他感觉被死神盯上了一般？
　　这就是平定了忍界的忍者之神么？
　　初代和二代的实力大概只有生前的十分之一，即使是这样也让在场的众人压力倍增。
　　尤其是初代火影千手柱间！
　　只是随意的站在那里，不经意流露出来的气势，就如同一座大山似的让人无法逾越。
　　这就是那位平定了忍界的男人――初代火影！
　　不仅仅是大蛇丸，其他人都神色凝重的盯着初代。
　　“好在不清楚二位的实力，所以没有敢用最完全的秽土转生。”
　　大蛇丸扯着嘴角干巴巴的说道。
　　至于旗木朔茂和志村团藏两人则是最完整版的秽土转生，其实力非常接近身前的水平。
　　“是嘛？这样老子可是会很失望的！”
　　突然！
　　一股更加彪悍的气息骤然出现，就那么直挺挺的落在大蛇丸的身后。
　　魔神一般的身影仿佛吸收了周围所有的光芒，巨大的阴影投下来笼罩着大蛇丸的身影。
　　大蛇丸嘴角的笑容顿时僵住！
　　就连初代、二代两人也是惊讶的看着径直闯入四紫炎阵的西力。
　　这牛头小子什么来头？
　　那可是四紫炎阵！
　　你特喵的告诉我直接冲进来了？
　　初代和二代对视一眼，二代却是摇了摇头，表示他也不认识西力。
　　从对方的年龄上看应该不超过二十，可从三代的年龄来看，现在应该距离他们死去很久很久了。
　　是在他们死去之后新生的大树。
　　“西力君？”
　　大蛇丸冷静下来同样非常惊讶的看着西力。
　　比起强行闯入了四紫炎阵，他更惊讶西力是如何打败四代火影・波风水门的。
　　“你出现在这里，岂不是说...”
　　“没错，就是你想的那样。”
　　西力肯定了大蛇丸的想法，转头看向屋顶上的另外几人，预料之中的初代、二代。
　　接着...
　　西力看到了一只白毛儿！
　　“咦？这位该不会是开哥他爹吧？”
　　“开哥他爹？”
　　旗木朔茂微微一愣，反问道。
　　“呃...”
　　西力倒是被旗木朔茂的话给问住了，他难道要解释说开哥就你儿子旗木五五开吗？
　　这个一时半会可说不清楚。
　　“你是木叶白牙对吧？”
　　“如果木叶没有第二个白牙，那么应该是我。”
　　旗木朔茂给人的感觉很温和，第一次见到他的人会觉得这样的家伙和木叶白牙的名号配不上。
　　至少白牙也应该是卡卡西那种高冷的大帅哥。
　　不过，西力却知道这就是白牙！
　　“你可真行啊，弄出来这么多不得了的东西。”西力斜眼看着大蛇丸，就像是调侃老朋友一样的语气。
　　只不过他接下来的一句话却让所有人都变了脸色。
　　“不知道宇智波斑弄到手了吗？”
　　“大蛇丸！”
　　……

第530章 说好的5V5团战就是5V5团战！

　　“宇智波斑？你...”
　　大蛇丸怔怔的看着西力。
　　他有点儿没有看懂西力是什么意思了，怎么感觉对方是巴不得他通灵出更多死掉的老怪物出来？
　　以前他怎么没看出来，这小子就特么是一头疯牛！
　　比鬼鲛那疯子都更喜欢战斗！
　　神经病！
　　大蛇丸不禁在心底暗暗吐出三个字。
　　“一二三四五...刚好五个，我们就来一波5V5的团战吧！”
　　嘭嘭嘭！
　　随着西力的话音落下，四团烟雾炸开，四个一模一样的西力便出现在视线中。
　　所以说...
　　5V5的团战就是本体加四个影分身，对上初代、二代、白牙、大蛇丸、团藏？
　　这脑回路究竟是怎么形成的？
　　哪有这么算的？
　　不仅是大蛇丸看得一愣，就连纲手等人也觉得西力有些托大，毕竟那几位可都是曾经守护木叶的强者！
　　尤其是初代火影千手柱间。
　　“别开玩笑了，你有意识到站在你面前的几人是谁吗？”纲手最先回过神来，爆喝道。
　　“他们可是...”
　　“我知道，不就是初代、二代嘛！”
　　西力打断了纲手的话，他的语气很平静，仿佛说着吃饭喝水一样平常的事儿。
　　不就是初代、二代嘛？
　　不就是？
　　不要说的那么轻松啊！
　　魂淡！！！
　　应该说那可是忍者之神和水神！
　　平定了忍界的初代火影，以及在初代火影之后依旧维持木叶霸主地位的二代火影！
　　初代火影的战绩就不用再说了，强，强无敌的那种强。
　　二代火影虽然不及初代，但也不弱。
　　他可是以强大的实力打服了雾隐村，踩着雾隐村上位的水神！
　　你特么的还‘不就是初代、二代嘛’？？
　　你咋不上天呢！
　　四紫炎阵外，暗部队长卡卡西带着两支暗部小队守在结界外，语气低沉的给众人解释道。
　　“啊，没错！”
　　“那两位就是平定了忍界之乱的初代火影和二代火影！”
　　“黑发的就是初代大人，白发的就是二代大人。”
　　“这下可糟了。”
　　卡卡西的扶了扶面具，面具之下一只猩红的三勾玉写轮眼开始转动起来。
　　他无法如同西力那般强行穿透四紫炎阵。
　　可如果是带土的万花筒，应该能够帮上忙。
　　希望能多两发吧！
　　听完卡卡西的解释，结界外的一众暗部的眼底纷纷流露出凝重之色，初代、二代还有白牙、团藏。
　　这些都是木叶历史上的影级强者！
　　憎恨大蛇丸玩弄死者亡魂的同时，他们也不禁为结界中的纲手一行人担心起来。
　　“难道我说错了吗？比起初代、二代，老子还多长了一对牛角呢！怎么看也是我比较强！”
　　西力反问道。
　　纲手：“...”
　　话是没说错，语气完全错了！
　　在场的众人都被西力这话弄的一愣，随即露出一副不爽之色，好像自己被侮辱了一样。
　　毕竟初代、二代都是木叶的守护神，是木叶的传说。
　　竟然被一个可恶的小鬼看不起了！
　　还有多长一对牛角就比较强的说法究竟是从何而来的？
　　相较于众人的吃惊和微怒。
　　千手柱间和千手扉间两兄弟本人倒是不怎么生气，反而觉得西力是一个很有意思的后辈。
　　他们虽然不是最完全版本的秽土转生，被大蛇丸刻意压制了实力。
　　但感觉上是不会错的。
　　西力周身不经意间散发出的气息很强大，是一个值得重视的对手。
　　“刚才那边森林的战斗其中一个就是你吧！”
　　“真是了不起呢！”
　　“如此庞大的查克拉，简直就跟一只人形尾兽一般，甚至比大哥的查克拉都多。”
　　“气息稍微有些不同了，前一刻的感觉似乎更强。”
　　初代和二代看着西力，自言自语的说道。
　　西力和四代战斗的时候开启了七门，现在他已经解除了术式，所以两人才会感觉到西力变弱了。
　　这时候，大蛇丸走到四具转身体的身后。
　　他似乎有些不耐烦了。
　　“老家伙们的闲聊就到此为止吧！”
　　大蛇丸手印一变，四道符篆落入掌心，随后迅速地埋入了四人的脑袋里面。
　　就在他动作的同时，西力也动了！
　　因为西力就站在大蛇丸的身后，投下的阴影几乎都完全笼罩住了大蛇丸！
　　嗖！
　　场中只见一道模糊的残影闪过！
　　气压骤然降低，大蛇丸顿时感觉到一股危险的气息传来。
　　毫不犹豫，大蛇丸将符篆埋入四人的脑海中后，立即结印以土分身代替了本体。
　　而他的本体则是潜入了地底。
　　虽然不知道西力用了什么样的方法打败了四代，但大蛇丸清楚西力的速度有多么快。
　　和这样的家伙战斗必须谨慎！
　　大蛇丸非常小心，他可不想阴沟里翻船。
　　只不过这一次西力的攻击目标不是大蛇丸，而是最讨厌的二代火影・千手扉间。
　　柿子要挑软的捏。
　　不是说初代、二代、白牙、团藏、大蛇丸这五人中，二代的实力最弱。
　　而是大蛇丸不确定能否完全控制初代、二代。
　　所以通灵出初代和二代都不是完全的秽土转生术式，是被消弱过的，两人大概只有身前十分之一左右的实力。
　　初代这种怪物根本不能按正常人的十分之一算，他的十分之一战力也非常的恐怖。
　　二代身前虽然也很强，但却属于人类的范畴。
　　换言之，眼前的四具秽土转生和大蛇丸五人中，二代火影・千手扉间的确是最弱的。
　　还有最关键的一点，那就是千手扉间会飞雷神！
　　和波风水门打了那么多集，西力早就被这招弄得毛焦火辣的，现在再来一遍？
　　滚粗，给老子立即下场！
　　砰！
　　“这么点儿实力可配不上二代火影的称号！”
　　无比蛮横刚猛的拳劲掀起了一股剧烈的风暴，西力就那么直挺挺的冲入敌人五人团阵型中。
　　一拳轰在二代火影・千手扉间的胸口。
　　闷声响起，废纸屑爆散。
　　燃烧着血色火焰的拳头带动自然能量，强行扭曲了拳劲附近一定范围的空间。
　　二代连飞雷神都没有施展出来，直接被西力一拳打穿了胸口。
　　他本人都处于一脸懵逼中！
　　……

第531章 愣着干什么？扣6啊！

　　“怎么样也得给老子弄个完全体的出来，这么一个残废的辣鸡也好意思拿出来糊弄人？”
　　“你是在看不起老子吗？”
　　“大蛇丸！”
　　轰！
　　西力穿透二代身体的手臂猛地一震，一股更加狂暴猛烈的查克拉轰然爆发。
　　刚猛的爆炸直接将二代的身体躯干部分震得粉碎。
　　西力五指成爪单手扣在仅剩下一颗脑袋的二代面门上，而后甩手一抛将他扔给了自来也。
　　三代和自来也站在一起，两人都会封印术。
　　打败了二代自然是交给两人封印。
　　对于西力来说，干掉一个并不完全的秽土转生体，并不是什么值得骄傲的事情。
　　因为和之前的完整版四代不同，眼前的二代实力太渣了！
　　在飞雷神受到影响，无法自如使用的情况下。
　　就更渣渣了！
　　可这一幕落在四紫炎阵结界内外的所有人眼中，却是一个个仿佛见到鬼一样的表情。
　　目光呆滞，不敢置信！
　　好像看傻了眼一般！
　　“我刚刚是看错了吧？你们都看见了吗？那个好像是...”
　　“二代火影被秒杀...了？”
　　四紫炎阵外一众吃瓜暗部满是震撼的惊呼出声，那特喵的可是有着水神之称的二代火影・千手扉间！
　　怎么一出场就让人给秒了呢？
　　剧本不对呀！
　　说好的水神呢，emmm...好像真的挺‘水’的。
　　卡卡西：“...”
　　能让他把逼装完么？
　　刚刚逼格十足的解说了一波，然后瞬间就被打脸了？现在让他怎么把话圆过去？
　　牛魔王太强了？
　　这特么不是废话么！
　　卡卡西从来没有怀疑过西力的实力，尤其是在被宇智波鼬秒杀过后，他更加明白从小到大一直压着宇智波鼬胖揍的西力有多强。
　　“愣着做什么？赶紧封印！”
　　西力脚步一错转身冲向了初代火影，同时对着身后的自来也大吼道。
　　四道影分身其中一人对上了白牙，三人对上了团藏。
　　倒不是西力觉得团藏太强而特别照顾他，而是西力觉得团藏这老小子很阴险，即使是死了之后也不会安分。
　　往死里揍就对了。
　　死了复活？那就再弄死一次！
　　三代动作极快，第一时间张开了封印术，“抱歉了，扉间老师！”
　　“自来也，动手！”
　　“是！”
　　自来也配合着三代的动作，将二代火影控制住，一道道黑色的诡秘字符如同蝌蚪一般爬上了二代的身体。
　　“给你们添麻烦了。”
　　“emmm...”
　　“好吧，赶紧封印掉我吧！”
　　只剩下一颗脑袋，身体还处于恢复阶段的二代默然无语，他觉得他这一张老脸这一集都快要丢完了。
　　一出场就让人秒杀了。
　　刚才他还一副欣赏后辈的表情对人家一阵评头论足。
　　想想都觉得贼尴尬！
　　“封！”
　　三代虽然很想和二代叙叙旧，可这种时候显然不是好机会，他的手印一变封印术完成。
　　至此，二代火影被封印。
　　此时的三代和自来也的表情也不是那么凝重了。
　　因为战斗似乎并没有想象中的那么难。
　　“我们也快去帮忙吧！”
　　“好！”
　　三代和自来也身体一沉，正欲冲入战场帮忙的时候。
　　纲手的动作更快，先一步入场。
　　只见她预判了团藏躲避三道影分身围攻的一处落下，一个健步冲上去就是一拳轰出。
　　强悍的拳劲掀起一片罡风。
　　本来就被西力的三道影分身弄得有些手忙脚乱的团藏，这时候要是纲手再入场。
　　基本上可以团藏要凉凉。
　　纲手本人也是这么想的，虽然不知道西力为什么选择针对团藏，但三道影分身再加上她、自来也和老头子。
　　六个人想要拿下团藏还是很轻松的。
　　影级强者的偷袭，听上去就让人毛骨悚然。
　　可就在纲手即将得手的瞬间！
　　砰！
　　一声闷响，接着便是一颗炮弹般的身影贯穿了整个战场，而后轰隆一声砸进了地底。
　　纲手被打飞了！
　　更准确的说是纲手被一道影分身给踹飞了出去！
　　“说好的5V5就是5V5，你再过来老子连你一块揍！”影分身丢下这么一句话，再次闪身冲入战团继续围殴团藏。
　　见到这一幕，三代和自来也的脚步一顿，下意识的停了下来。
　　什么情况？
　　纲手被踹飞了？
　　“纲手？！”自来也的动作很快，略微一愣之后便转身冲向纲手抛飞的地方。
　　三代迟疑了一下，也闪身跟着过去了。
　　他知道现在贸然入场也会被揍的。
　　冒着烟的大坑中，纲手一脸黑线的捂着肚子站了起来，“可恶的臭小子，力气可真大！”
　　虽然很疼，但也只是疼一下而已。
　　西力的影分身将力量控制得很好，他只是想将纲手赶出战斗，不是要干掉纲手。
　　“怎么样了？”
　　自来也伸手拉了纲手一把，担心的问道。
　　纲手黑着脸闷闷的吐出一句，“还死不了，那个混蛋！竟然敢偷袭老娘！”
　　纲手会被轻易的打中，除了因为她大部分注意力都在团藏的身上之外。
　　更多的是她相信西力是‘自己人’。
　　结果就被自己人一脚给踹飞了出来，真特么的丢脸！
　　纲手、自来也、三代站在战场边缘默然无语，就像是三只小透明似的看着场中一撸五的西力。
　　现在是一撸四...嗯，五撸四！
　　四紫炎阵外的泉美和香磷这时候赶到了，两人虽然和西力一起出发，可两人肯定是跟不上西力的速度的。
　　刚刚跳上火影大楼附近大树的二人也正好看见了这一幕。
　　泉美眼皮微微一跳，默默地为纲手哀悼了三秒钟。
　　香磷则是两眼冒着星星崇拜的在心底惊呼道：好有个性，连火影大人说踹飞就踹飞，这才她的西力哥！
　　“那个...刚才好像是纲手大人被踹飞了？”
　　“对，的确是被西力大人踹飞了。”
　　不知不觉中，外围观战的木叶暗部也都开始对西力用上了敬语！
　　绝对没有半分勉强的那一种！
　　所有人都对西力影分身的行为感觉到不可思议，可唯独卡卡西却觉得这才是牛魔王，他是一丁点儿的意外都没有！
　　没听见人家刚才说了要5V5打团战吗？
　　纲手强行入场不就是在打脸？
　　被踹飞还是轻的！
　　“西力这小子真的是...好歹那也是五代目，多少给人家留点儿面子不行么？”
　　既然看不清飞扬的尘土中纲手是个什么表情。
　　但卡卡西敢肯定纲手现在没什么好脸色。
　　一定在破口大骂！
　　卡卡西默默地减少了往写轮眼输入查克拉，旋转起来的三勾玉写轮眼停了下来，渐渐地趋于平静维持在三勾玉写轮眼的状态。
　　他还是老老实实的打酱油好了。
　　C什么C？躺赢不香么？
　　念及此，卡卡西换了一个舒适的姿势靠着树干躺了下来。
　　附近的一众暗部：“？？？”
　　……

第532章 火影世界的最强之剑！！

　　似乎是感觉到了周围暗部的目光，卡卡西不在意的挥了挥手，示意众人都不要那么紧张。
　　“放轻松点，保存体力，说不定等会儿会有战斗。”
　　嘴上这么说，可他心底却不觉得等会儿还有战斗。
　　最近的一名戴着狗脸面具的暗部犹豫了一下，还是开口说道，“卡卡西队长，我们这样不好吧？”
　　“纲手大人他们还在里面苦战。”
　　“你确定是在苦战？”卡卡西一句话问到了狗脸暗部。
　　“呃...”
　　狗脸暗部一噎，好像的确不像是在苦战。
　　他瞄了一眼战场边缘的三只小透明。
　　随即狗脸暗部的话锋一转，建议道，“可是我们也不能在这里干等着吧，或许我们可以支援一下其他地方？”
　　“其他战场不需要支援，音忍和砂忍已经蹦Q不了多久了。”
　　卡卡西淡淡的说道。
　　他抬头看了看天空，其他战场的战斗估计傍晚之前就能结束。
　　最关键的战场还是这里！
　　傍晚结束战斗的话，估计又得熬一晚了，真特么折磨人，好想躺在床上看书。
　　念头闪过，卡卡西也如此做了。
　　躺在树干上的他拿出一本小黄书，美滋滋的看了起来。
　　一众暗部：“...”
　　亲热天堂的每一部卡卡西都看过很多遍，里面的内容和情节基本上都能够背出来。
　　虽然他看上去是在看书，实际上大部分注意力依旧在四紫炎阵中。
　　因为他的父亲也在里面。
　　……
　　火影大楼，四紫炎阵中。
　　二代被秒杀，大概可以分为三个战场。
　　其一便是西力本体找上了初代的初代战场，第二个是三道影分身围攻团藏的团藏战场。
　　第三个则是最后一道影分身与旗木朔茂对上的白牙战场。
　　尽管初代只有生前十分之一的实力，但其力量绝对不容忽视，不是被秒杀的二代火影可以相提并论的。
　　小看初代可是会死人的！
　　可就在西力准备和初代大战一场的时候，场中另外一处战场，嘭的一声烟雾爆开。
　　西力的一道影分身消失了！
　　“嗯？被干掉了？！”
　　西力的本体微微一愣，停住了连续攻击的动作。
　　影分身的战斗记忆传回本体，他瞬间知道了是和旗木朔茂战斗的那道影分身消失了。
　　西力的影分身和普通的影分身是一样的。
　　消失的方法大概有三种。
　　第一种是主动解除影分身术式，主动消失。
　　第二种就是承受到一定的伤害就会被动消失，这个承受伤害一般来说是不会太高的。
　　第三种就是影分身的查克拉耗尽被动消失。
　　而眼下影分身的消失显然不是主动解除，也不是查克拉耗尽，而是承受伤害达到了上限！
　　也就是说他的影分身被旗木朔茂干掉了？！
　　“刚才那一刀怎么回事？”
　　“以我的速度竟然会感觉到躲不开？而且那个笨蛋连能力都没有用出来就被秒杀了？”
　　西力愣在原地，初代火影可不会停下来。
　　初代踩着极快地步子近身，力量聚集在腿部，在西力身前三步处旋转起身体，借助腰部的力量爆发。
　　带着劲气的一脚踹出！
　　砰！
　　回旋踢踹在西力的侧腰上，却是连让西力晃动一下都没有做到，好像是一脚假踢似的！
　　可初代知道他这一脚有多重。
　　连坚固的岩石都能踢碎！
　　“嗯？没有飞出去？！”
　　虽然大蛇丸为了更好的控制初代和二代，压制了两人的实力，但却保留了两人的意识，这样勉强能够补足一些战力。
　　感受到自己的一脚像是踢在一座大山上一样，初代微微有些惊讶。
　　“是觉得这样的攻击连防御都不需要吗？”
　　“小心点，接下来我要释放忍术了！”
　　前一句是初代感叹西力的防御力，后一句是初代感觉到了身体的动作而在提醒西力。
　　果然！
　　下一瞬，初代再次动了。
　　只见他双手结印，一股磅礴的查克拉涌了出来。
　　“不好，那是爷爷的木遁！”
　　战场边缘的纲手见到这一幕惊呼出声。
　　她的双腿发力一个纵身冲出。
　　完全是下意识的动作！
　　与此同时，一旁见到西力发呆遭到初代连续攻击的自来也和三代两人也坐不住了。
　　两人对视一眼，迅速瞬身术跟上了纲手。
　　三人齐刷刷的冲向了战场。
　　突然！
　　原本愣神发呆的西力眼眸一凝，单手成掌手心中凝聚一团实质的查克拉，查克拉具象化为一团血色的火焰。
　　“木遁・扦插之术！”
　　“血虎爪！”
　　唰！
　　西力反手一巴掌隔空拍了出去，五条纤细的血线横空扫了过去，与初代的木刺剧烈的碰撞在一起。
　　噗噗噗！！
　　两者相碰的瞬间，无数木刺纷纷被切碎成数段，就像是没有任何硬度的豆腐一样。
　　血色的线条趋势不减，转眼间就要打中初代的身体。
　　初代见状连忙往后爆退。
　　可也就在这个时候，西力留下了一道影分身继续牵制初代，本体却是朝着白牙的方向冲了过去。
　　“等会儿再来陪你玩，现在老子对那个家伙更感兴趣！”
　　火影忍者的最强之剑――木叶白牙！
　　在这里是没有刀与剑之分的，刀也是剑的一种，甚至棍棒等稀少兵器也可以称之为剑道！
　　太刀是由唐刀演变而来的，而唐刀则是刀剑的结合体，取两者之精华融合。
　　旗木朔茂的白牙是一把短剑，或者说是一把略长的匕首。
　　往大的方向概括，旗木朔茂勉强可以称之为一个剑士，但真正要精准的按照国人的思维来定义。
　　他应该属于一名刺客！
　　“嗯？这一次是本体过来了吗？”
　　旗木朔茂刚刚解决掉了一道影分身，就感觉到另外一股同样强大的气息骤然接近。
　　他那不算强壮的身体却是笔直的站在原地。
　　一副风雨欲来，我自岿然不动的气势。
　　紧接着！
　　轰隆一声，一道人影落下。
　　那人身躯如山岳挺拔，不动如山，残破的衣服如同布条儿一样挂在身上，胸膛小腹敞露在外的肌肉如岩石般坚硬结实。
　　全身散发出狂暴彪悍的气息，周围的光芒好像被吞噬了一般。
　　大片的阴影投了袭来。
　　犹如魔神的身影，仅一眼仿佛都能将人吸进去似的。
　　西力低头看了一眼旗木朔茂手中的白色短刀。
　　“这就是你的剑？”
　　“这正是我的剑！”
　　……

第533章 白牙的一刀！

　　嘭！
　　西力单手虚握，随着一团烟雾爆开，他的手掌心中顿时出现了一只粗大黝黑的狼牙大棒！
　　“这是我的‘剑’。”
　　旗木朔茂：“...”
　　虽然他读书少，但也不能这么忽悠人啊！
　　这特么哪里长得像剑了？
　　从头到尾都不像好么！
　　国家文化不同，中国只有双刃剑才可以称之为剑，而且对剑锋长短重量都有要求。
　　R国，刀可以称之为剑，太刀、短刀、匕首、军刺、双刃剑也可以称之为剑。
　　甚至连刀枪棍棒都可以称之为剑道，毕竟没有什么刀道、棒道。
　　但要说狼牙棒是剑？
　　emmm...
　　你特么骗鬼呢！
　　“可敢与我一战？”
　　西力单手反握着狼牙棒，重重杵在了地上，发成一道沉闷的声响。
　　看似随意的动作却让整个地面一颤。
　　十步开外的旗木朔茂的身体也跟着地面晃动了一下，不过他本人却是稳稳的站在地面上如同一棵松竹一般。
　　“有何不敢？”
　　旗木朔茂手中白牙横在身前，整个身体微微躬了起来。
　　仅仅只是一瞬间，他周身的气势就变了。
　　前一刻只是一个相貌平平，身材纤瘦的中年男子站在那里，可在这一刻却如同一只即将扑出捕食猎物的猎豹！
　　气机被锁定了！
　　西力的心底顿时涌出一股奇怪的感觉，他觉得无论怎么闪躲都不可能躲开白牙的攻击。
　　“原来如此，这就是影分身被干掉的原因吧？”
　　如果无法躲避，又没有来得及使用暗金火焰防御，影分身被干掉也就很容易理解了。
　　影分身可不具备西力本体的抗打击能力。
　　第一次感受到白牙的气机锁定，是通过影分身传回的记忆，虽然很真实但还是差了那么一点点身临其境的感觉。
　　眼下第二次感受到白牙的气机锁定。
　　非常清晰！
　　而且这种感觉非常的好！
　　旗木朔茂的身上流露出一股浓郁的强者的味道，西力非常喜欢这样的味道！
　　“很好，很不错，老子就喜欢这样的感觉！”
　　“哈哈哈！！”
　　西力就像是一个神经病似的大笑了起来，接着他虎目一凝，查克拉翻滚着涌出顷刻间包裹住全身。
　　噗噗噗！！
　　血色的火焰熊熊燃烧起来，他整个人像是沐浴在大火中一样。
　　既然无法躲开，那老子就不躲了！
　　刚就对了！！
　　轰！！
　　西力脚下的地板轰然崩碎，一圈圈蛛网状的纹路扩散，只留下了一道圆弧形的气圈炸裂。
　　而他本人则是直接消失在了原地。
　　“好快！”
　　旗木朔茂的瞳孔猛地一缩，以他的眼里居然看不清！
　　这速度简直跟四代有的一拼，就算是不及四代的速度，但也绝对不是他可以跟得上的！
　　空气的流动变了，危险的气息从身后传来。
　　绕后突袭的攻击么？
　　在后面！
　　铛！
　　旗木朔茂下意识的反手挥向身后，他手中的白牙与狼牙棒猛烈地撞击在一起。
　　刺啦！！
　　金属剧烈地摩擦激起一片星斑点点的火光。
　　速度即是力量！
　　“给老子飞！”
　　西力爆喝一声，手臂上的肌肉鼓动。
　　旗木朔茂的身体莫名的腾空而起。
　　嗡的一声！
　　半空中旗木朔茂的身体不受自己控制的往后爆射出去，如同一颗炮弹打进了墙壁之中！
　　轰隆隆！！
　　霎时间，浓烟滚滚而起，不远处的墙壁上出现了一个人形的大洞。
　　西力随意的倒拖着狼牙棒，面无表情的站在旗木朔茂原先所站着的位置上。
　　“仅凭直觉就挡下了我的攻击么？”
　　“可怕的战斗意识。”
　　西力看得出来旗木朔茂根本就跟不上他的速度，且旗木朔茂也没有写轮眼、白眼什么的。
　　看不清，跟不上，却防御住了。
　　听上去很怪异，实则这才是白牙的实力！
　　不愧是响彻一个时代的木叶白牙，很强，非常的强，比每集必躺的开哥那个酱油党强太多了！
　　“能和你这样的强者交手，真的是太好了！”
　　西力舔了舔嘴唇，整个人都兴奋了起来。
　　四紫炎阵外的一棵大树上，正躺着看小黄书的卡卡西一脸懵逼，躺着也能中枪？
　　这算是名副其实的躺枪吗？
　　废墟之中，旗木朔茂拨开压在身上的碎石，缓缓地从飞扬的尘雾中走了出来。
　　“你也很强，能和你战斗我也很高兴。”
　　“接下来这一击要小心了！”
　　旗木朔茂感受到身体的动作变化，语气一变莫名的沉重了起来。
　　明明旗木朔茂只是一个沉身曲腿蓄力的动作。
　　西力却感觉到浑身的汗毛都炸立了起来，好像就算有隔绝净土与秽土的彼岸之火笼罩全身也无法防住！
　　究竟是怎么回事？
　　一个影级强者的气势而已，又不是第一次感受到了，老子连初代身上的气势都不虚！
　　可为什么看到旗木朔茂手中的拔牙，老子心底会有一种毛毛的感觉？
　　这是身体本能对危险的反应。
　　就像是一个普通人站在悬崖边会感觉到害怕一样，身体会对一些危险的动作做出反应。
　　就像是预警一般的反馈给大脑，让大脑不要这样去做！
　　眼下西力就是这个情况。
　　他的身体在预警，所以心里毛毛的！
　　“上了！”
　　不远处的旗木朔茂低喝一声，脚下爆出一圈气浪，他的身体瞬间消失在原地。
　　旗木朔茂的速度很快，却和西力不同。
　　不像西力那种高速移动时所带起的气浪就能掀翻地面，旗木朔茂的动作很轻灵。
　　有种鬼魅一般无声无息的感觉。
　　就是这种感觉，没有错，以点破面的极致！
　　白牙只是一把普通的短刀并不是什么神器，可以说是旗木朔茂成就了白牙的名号。
　　他是唯一一个将以点破面的技巧修炼到极致的男人！
　　西力也掌握了这个技巧，可是和眼前的旗木朔茂比起来，他可就真的只是一个弟弟了。
　　与波风水门飞雷神那种如影随形的攻击不一样。
　　旗木朔茂是极致的以点破面的技巧！
　　瞄准一点锁定气机，让敌人连闪躲都无法做到。
　　被白牙锁定时，仿佛心底就会响起一道声音不断暗示：躲不开的，绝对躲不开的！
　　“来的好！”
　　……

第534章 牙崩了！

　　西力两眼冒着精芒，全力催动体内的查克拉。
　　包裹着他身体的暗金火焰外衣突然暴涨，原本只有纤薄的一层，现在竟然足足暴涨了数十倍！
　　他整个人就像是燃烧起来了一样！
　　嗡！
　　旗木朔茂的身影化作一道流光，手中的白牙之刃竖直于身前，恍若人剑合一一般，无所畏惧勇往直前。
　　心中保持着一股信念，天地没有什么是一刀斩不开的信念！
　　嗖！
　　一刀斩下！
　　力量全部集中于一点，风被一刀银色的光芒一分为二，随后又跟着那无与伦比的气势汇聚而来。
　　肉眼看去，仿佛大气都被旗木朔茂手中的白牙操控。
　　下一瞬，白光与血光触碰在了一起。
　　呲呲呲――
　　一阵阵怪异的低鸣声响起，却不是破开皮肉流出鲜血内脏的声音，反而有点像是齿轮卡壳时摩擦的怪声。
　　紧接着！
　　咔嚓！
　　刺中西力胸口的白牙短刀发出一声不甘的低鸣，好像因为不能陪伴主人走下去而悲痛一般。
　　咔咔咔！！
　　白牙刀刃之上的裂痕逐渐放大，旋即便布满了整个刀身。
　　哗！
　　白牙崩碎，如同破碎的镜面一样。
　　无数的碎片融入了血色的火焰之中，连一点渣都不曾留下。
　　旗木朔茂果断地舍弃了手中的白牙暴起后退。
　　“白牙断了？”
　　所有人都觉得非常不可思议，那可是斩杀过无数忍者的白牙，从来没有人能够扛得住旗木朔茂的一刀还能安然无恙的。
　　蝎的父母同样也是成名的强者，依旧被白牙强势斩杀。
　　而今白牙却是崩断了？
　　这一幕如何让人不吃惊？
　　卡卡西侧脸看着的四紫炎阵中的西力和旗木朔茂，眼底闪烁着不明的味道，没有人知道他此刻的心里在想些什么。
　　战场中，旗木朔茂退后。
　　所有的气机锁定也因为白牙崩断而消失一空。
　　西力连忙摸了摸胸口小腹等地方，发现并没有哪里破了口子，这才暗送一口气儿。
　　“奶奶滴！吓老子一跳，还以为会被切成两半儿！”
　　说不害怕那是骗人的。
　　对未知的事物感觉到害怕是人的本性，如果连害怕这种情绪都不存在那已经不能称之为人了。
　　不过，现在西力不害怕了。
　　因为旗木朔茂的牙都崩断了，白牙破不了他的防御！
　　“这句话应该我说吧？你身上的火焰真是神奇！”
　　旗木朔茂神色平静的站在远处，语气十分淡然。
　　西力微微一愣，他觉得旗木朔茂身上的气息有些不对劲，仿佛看破红尘一样。
　　如果不是气氛不对，西力肯定要问一句：你是不是要去当和尚！
　　“你...”
　　西力张了张嘴，不知道该怎么开口。
　　因为旗木朔茂的身体表层的秽土竟然如同废纸屑一般脱落，这种状态西力见到过！
　　秽土转生的灵魂得到升华，心灵束缚挣脱而回归净土。
　　从而导致秽土转生术式解除。
　　只是西力不明白为什么旗木朔茂会出现这种状态，就因为他挡住了旗木朔茂的一刀？
　　“木叶能有你这样的新生大树守护着，我也没什么遗憾了。”
　　而且他还看到了长大成人的儿子。
　　旗木朔茂抬头最后看了一眼结界外的大树，他的身体如同一阵风似的消失不见。
　　灵魂归于净土，依旧想着守护木叶。
　　四紫炎阵之外的卡卡西伸手拉下了面具，压低面具将双眼都盖住了，尽管他知道这一刻会来临，可真正看着父亲离开时他还是会难受。
　　两人虽然没有面对面说过话，但仅仅只是一个眼神的交织就已经足够了。
　　旗木朔茂的话不仅仅是对西力说的，而且也是对卡卡西说的。
　　暗部总队长曾经是旗木朔茂的职位，如今卡卡西也达到了和他父亲一样的成就。
　　果然那么多人想要弄死团藏不是没有道理的，自从三代继位之后，死在黑暗下的英雄有多少？
　　基本上每一个都跟团藏有关系吧？
　　西力神色不善的转头看向和三道影分身战斗的团藏。
　　团藏被逼得很狼狈，手臂上的写轮眼已经闭上了好几只。
　　他也分出了几道影分身参战，毕竟秽土转生体是不需要考虑查克拉多少的。
　　团藏的影分身和西力的影分身不一样。
　　西力的影分身有暗金火焰外衣，拥有绝对防御的影分身近乎可以理解为一个西力的战力。
　　而团藏的影分身...
　　“卧槽，居然还能这样玩儿？”
　　西力一脸懵逼，他看见了什么？
　　团藏的一个被秒杀的影分身，如同梦境一般的光影一阵晃动，下一秒又完好无损出现在另外一个地方？
　　这一招西力一点儿都不陌生。
　　这分明就是伊邪那岐！
　　影分身平摊本体的查克拉，可以使用本体的所有术，但正因为平摊了本体的查克拉。
　　多重影分身之术被列为了禁术。
　　普通人体内的查克拉有限，一旦影分身之术使用得过多，就会大量消耗查克拉。
　　而查克拉是人体的身体能量和精神能量结合体，当查克拉耗尽那么人就会死去。
　　同时伊邪那岐也非常消耗查克拉，活着的团藏每一次使用这个禁术，查克拉就会锐减。
　　然而，秽土转生体却没有这样的限制。
　　因为秽土转生体的查克拉是无限的！
　　想通了关键的西力不禁砸了咂嘴感叹了一句，本以为最弱鸡的团藏原来才是最难对付的那一个！
　　当然也不能说团藏就无敌了。
　　即使秽土转生体的查克拉无限，但团藏手臂上的写轮眼数量有限。
　　只要弄死团藏的本体就行了。
　　那么问题来了。
　　连辉夜老太婆都看不穿影分身和本体，西力怎么可能知道哪个是团藏的本体？
　　西力的上帝视角只是望远镜之术的改良版。
　　并不具备‘看穿本体’的特性。
　　“让香磷试试？”
　　西力摇了摇头，否定了这个想法，“估计香磷的神乐心眼也分辨不出来哪个是本体。”
　　就在这时候，一声爆喝吸引了四紫炎阵中的所有人！
　　一股磅礴的充满生命力的查克拉爆发出来。
　　“木遁・树界降临！”
　　初代用自己的查克拉当做生命之源而发动秘术，地上快速生长出多棵树木。
　　树木就如同连根拔起，在一瞬间内就能制造出一片森林！
　　最恐怖的一点那就是森林内的一切攻防均由初代操控。
　　……

第535章 父与子！

　　望着占据满屏的森林噌噌噌的长出来，四紫炎阵中的所有人几乎是如同猴子一样灵巧的上蹿下跳。
　　这些东西不仅是长出来就完了，还会受到初代的控制攻击他们！
　　要是被树藤缠住那就凉凉了！
　　“现在不参战都不行了，那小子应该不会怪我们插手的，毕竟是他挡不住敌人不是吗？”
　　三代咬破了手指，迅速结印。
　　亥-戌-酉-申-未！
　　嘭！
　　随着三代一巴掌按在树干上的动作，一团烟雾炸开，紧接着便出现了一只毛茸茸的老猴子。
　　“那个家伙是...大蛇丸？”
　　老猴子灵巧的躲开了树藤的攻击，一眼锁定了阴暗角落里的大蛇丸。
　　大蛇丸身上‘蛇’属性太浓，猿魔即是猴子，大部分动物都不怎么喜欢蛇这种阴冷的动物。
　　几乎一瞬间，猿魔就注意到了大蛇丸。
　　反而是初代、团藏等其他人没有那么吸引猿魔。
　　“拜托了，猿魔。”
　　一袭战斗服的三代语气凝重的说道。
　　“这一次你应该不会手软了吧？”
　　猿飞没有迟疑，一个纵身跳了起来翻转着身体变成了如意金箍棒。
　　三代手臂一张稳稳的接住了金箍棒，双手在空中耍了一个圈，而后咚的一声杵在身旁。
　　“不会了，这一次大蛇丸必死无疑！”
　　“呵呵，那可不一定，猿飞老师。”
　　大蛇丸低哑的声音幽幽的响起，虽然二代和白牙都被解决掉了，可真正难对付的是初代！
　　只要初代还在，他就一点儿不慌！
　　初代火影可是一挑四撸翻了四大国的男人！
　　大蛇丸的话音落下，初代的身影便出现在众人的眼中，而周围的大树也都停止了生长。
　　不过不要以为这样树界降临就结束了。
　　只要还处于这片森林中就得小心，因为随时随地的可能从哪里钻出一根树藤、木条之类的突然攻击。
　　……
　　木叶村内战场无数，但真正主要的战场有三，其一自然是火影大楼四紫炎阵中大蛇丸所在的战场。
　　其二是宇智波富岳带领宇智波一族追捕一尾的战场。
　　其三是根与宇智波叛忍所在的战场。
　　要说声势浩大当属一尾战场，毕竟以守鹤的体型动则山崩地裂，森林崩塌。
　　而且这里还引来了两个不速之客。
　　一袭红云黑底风衣的宇智波鼬和干柿鬼鲛犹如闲庭漫步一般，不疾不徐的走进了一尾战场。
　　明明没有释放出任何气势，却让众人感觉到一股巨大的压力。
　　气场十足，帅到爆表！
　　“鼬，你为什么会出现在这里？”
　　宇智波富岳第一时间注意到了突然出现的两人，他不确定鼬的目的，而且一旁还有晓组织的另一位成员，他也不能表现得太过亲近。
　　鼬离开木叶这么多年，只是偶尔和西力联络一下。
　　其中一部分消息经过泉美告诉给宇智波富岳。
　　这样做是避免木村对宇智波一族的猜疑，至于西力？谁敢猜疑？谁会猜疑？
　　哪怕有丝毫的猜疑都会压在心底深处。
　　只要西力没有明着做出叛村的事，那么牛魔王始终是木叶的牛魔王。
　　因为他足够强！
　　“取走一件东西罢了！”
　　宇智波鼬抬眼看了看一尾，他不确定周围有没有白绝分身。
　　所以只能用这样的方法告诉宇智波富岳他的目的。
　　或者说透露晓的目的。
　　而且只要宇智波鼬带走一尾人柱力，这件事也就隐瞒不了，只在于是事前知道还是事后知道。
　　“他们都是你的族人吗？好多写轮眼呢！真有意思。”
　　鬼鲛一脸兴奋的咧嘴笑道。
　　鼬斜了他一眼，有意思？待会儿被吊打的时候，可别指望我会帮你。
　　千手隐世之后，宇智波一族作为木叶、甚至于整个忍界的第一大族，不是没有道理的。
　　原因很简单，因为宇智波一族强！
　　鬼鲛实力不弱，可鼬不觉得鬼鲛是父亲大人的对手。
　　就连他都不知道父亲大人万花筒中寄宿着的瞳术究竟是什么。
　　“目标是一尾么？那就没辙了，我们的任务也是一尾。”
　　宇智波富岳抬了抬手，身后的一众宇智波忍者立即分散开来。
　　气氛一下子变得紧张起来。
　　压抑的空气令众人无法喘息，明明双方谁都没有动作。
　　突然！
　　一声凄厉的尖啸声炸响，守鹤愤怒的咆哮着，“可恶的臭虫子，我要宰了你们！”
　　它好不容易出来一次，还没有开心开心呢！
　　结果先是被一个牛头怪按着爆锤了一顿，正准备开溜寻找几个臭虫子出出气，立即就被一群红眼病人给追上了。
　　尤其是带头的那个，竟然能够以瞳力压制它！
　　这种感觉就像是当年的宇智波斑一样！
　　可恶的牛头怪，可恶的宇智波。
　　通通杀光！
　　杀光！
　　“不好，是尾兽玉！”
　　一名宇智波上忍面皮一跳，惊呼出声。
　　不远处的小山一般的巨大怪物正在凝聚查克拉，阴阳二色的查克拉迅速汇聚压缩成一颗查克拉球。
　　宇智波鼬微微皱眉，却是没有动。
　　鬼鲛见状也就老老实实的站在原地。
　　两人对自己的实力很自信，哪怕正面遭到尾兽玉的攻击，他们也有把握安全的活下来。
　　可宇智波富岳不能不动，他身后可是还站着十支小队的宇智波忍者！
　　这些忍者大部分是上忍和精英中忍，可以说宇智波富岳差不多把宇智波一族的半数家底儿都带出来了。
　　宇智波鼬直接开启了三勾玉写轮眼，他之所以不出手就是想要看清父亲大人的瞳术。
　　宇智波富岳的确动用了万花筒写轮眼，不过他没有使用瞳术。
　　而是...
　　嗡！！
　　庞大的查克拉凝聚成一个骷髅骨架巨人，接着半身巨人长满了血肉，附上了一层盔甲。
　　须佐能乎！
　　巨人一手抓住一尾的脖子，一手拍向正在凝聚的尾兽玉，猛地按下去强行塞入了一尾的嘴巴里。
　　而后须佐能乎的双手死死地捏住了一尾的嘴巴。
　　简单、粗暴！
　　不是要喷吗？现在看你特喵的还喷不喷得出来！
　　让喷子最难受的是什么事？
　　一定是喷不出来！
　　砰！
　　尾兽玉再也控制不住，直接在一尾的嘴巴里爆炸了...
　　……

第536章 雾忍精英小队！

　　守鹤的身体如同气球一样骤然膨胀到了极限，仿佛下一秒就会被撑破了。
　　“这个难道就是...万花筒写轮眼的力量？”
　　“原来族长大人已经开启了万花筒写轮眼！”
　　这是宇智波富岳第一次在人前使用万花筒写轮眼的力量，所有的宇智波族人纷纷露出惊叹的表情。
　　须佐能乎强行将尾兽玉塞入一尾的嘴里实在是太令人震撼了。
　　场中唯有宇智波鼬变现得很担心，因为他知道宇智波富岳开启了万花筒写轮眼。
　　“他的眼睛跟你一样？”
　　鬼鲛嘴角的笑容不再，神色变得凝重起来。
　　他可没少和鼬交手，每一次都被万花筒虐得不要不要的，直到现在他都不想和鼬打了。
　　如果宇智波富岳也拥有同样的眼睛，岂不是说...
　　“鬼鲛，不要看他们的眼睛，捕捉一尾后立即离开。”
　　宇智波鼬站在了宇智波富岳的身前，显然他是打算独自一人拦住宇智波富岳了。
　　鬼鲛郑重的点了一下头，示意鼬小心一点而后往一尾的方向过去。
　　刚刚被自个儿的尾兽玉炸了一下，一尾死是不会那么容易死的，但现在被炸得晕乎乎的。
　　这时候正是捕捉一尾的好机会。
　　宇智波富岳也没有追击鬼鲛，而是招了招手让身后的宇智波忍者去追击。
　　他就静静地站在原地，与鼬面对面。
　　“看来战斗没有办法避免了。”宇智波富岳面无表情的看着鼬，看着这个令自己骄傲的儿子。
　　“是的。”
　　宇智波鼬解开了外套的扣子，让双手变得更加灵活。
　　“那就不要犹豫。”
　　宇智波富岳话落，率先发动了攻击。
　　而宇智波鼬也几乎是同时结印，两人的动作一模一样，就像是宇智波鼬复制了宇智波富岳的术一样。
　　巳－未－申－亥－午－寅！
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“火遁・豪火球之术！”
　　两颗巨大的火球燃烧着熊熊烈火，宛若两辆重装坦克一般滚滚而去，一路碾压而过将地面上的一切焚烧殆尽，留下一道清晰可见的焦黑沟壑。
　　轰！
　　巨大的火球猛烈的碰撞在一起，星火飞溅。
　　灼热的气浪爆开，使得整个战场的气温都骤然暴增，视线因为高温而变得扭曲起来。
　　宇智波富岳和宇智波鼬二人透过熊熊火幕看向对方。
　　两人的视线碰撞在了一起。
　　嗖！嗖！
　　宇智波富岳和宇智波鼬齐齐动了，脚下一蹬，纵身跃出，笔直的冲向了对方。
　　……
　　与此同时，小强战场。
　　如同奈良鹿丸所预测的那般，四人小队中每一个人都将自己的力量发挥到了最大。
　　砂忍下忍手鞠成功被活捉。
　　唯一不同的是勘九郎不是因为手鞠被活捉而放弃抵抗，而是直接被志乃打败了。
　　“志乃你挺厉害的嘛！”
　　一脸乌漆嘛黑像是从煤矿中钻出一样的鸣人，笑嘻嘻的走到志乃身旁，伸出黑不溜秋的爪子拍着志乃的肩膀笑道。
　　志乃斜眼瞥了一眼肩膀上留下的爪印，不由得眼角一抽。
　　只可惜他戴着墨镜，旁人看不清他的眼神。
　　“任务完成。”
　　“把他们绑起来，我们稍微休整一下就回去吧！说不定还有其他地方需要我们增援。”
　　鹿丸总结性的说道。
　　这一次再也没有人怀疑鹿丸的决定，哪怕是二楞二楞的鸣人和天老大我老二的佐助，两人都认可了鹿丸。
　　或许没有鹿丸的战术他们依旧能够打败手鞠和勘九郎。
　　但绝对不会赢得这么轻松。
　　……
　　木叶村东部，十来道黑影飞快地掠过森林。
　　这十人都戴着水流图案的护额，为首一人更是留着杉树一般的长发，来人赫然是照美冥一行人。
　　照美冥、青、长十郎，以及两支雾忍精英小队。
　　“水影大人，最新情报。”
　　“直接说！”
　　照美冥接过情报卷轴，脚步没有丝毫停止的意思，她一边打开卷轴一边询问。
　　雾忍间谍组织了一下语言，简练的报告道，“砂忍、音忍已经完全被堵死在木叶村内，败亡只是迟早的事情。”
　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛二人出现在一尾战场，正和宇智波富岳所带领的宇智波一族交手，战斗开始不久。”
　　“牛魔王等一众木叶强者正在木叶村中心，火影大楼上的四紫炎阵中与大蛇丸战斗，具体情况不详。”
　　“宇智波叛忍和木叶暗部对上了，宇智波叛忍一方略微有优势，可木叶暗部人数更多，且还有各处小战场结束后来的增援。宇智波叛忍一方的优势渐渐减少。”
　　“其他剩下的战场皆是木叶一方占据优势。”
　　“战斗估计在傍晚时分能够彻底结束。”
　　雾忍间谍的声音并未刻意压低，照美冥和她身旁的青、长十郎等人全部都听清楚了。
　　青这时候开口建议道，“我们此行的目的是追捕叛忍干柿鬼鲛，取回大刀鲛肌的。”
　　“最好不要和木叶忍者发生冲突。”
　　照美冥啪的一声合上了卷轴，她自然明白青的意思。
　　干柿鬼鲛和鲛肌的确是他们此行的目的，但还有一个目的那就是活捉宇智波鼬。
　　可宇智波鼬是木叶叛忍，要动手也得是木叶一方动手。
　　所以他们想要活捉宇智波鼬只能暗地里动手，明面上只能称得到了干柿鬼鲛袭击木叶的消息，他们是来帮忙的！
　　只有这样才不会破坏木叶和雾忍的‘友好’关系。
　　“你刚刚说一尾战场？”
　　照美冥忽然问道。
　　“是的，宇智波富岳和宇智波鼬双方的目标都是一尾，守鹤虽然暴走了但状态不是很好。”
　　雾忍间谍又简单的解释了一下，守鹤从出现到被牛魔王爆锤了一顿，接着还没有逃多远就被宇智波富岳等人堵住的事情。
　　照美冥美目微微一凝，一听到牛魔王三个字，她就觉得全身都在隐隐作痛。
　　那个混蛋！
　　早晚熔了你！
　　“带路，去一尾战场！”
　　照美冥眼底一抹寒芒闪过，如果说干柿鬼鲛和鲛肌是这次任务的保底收入，那么宇智波鼬是工资之外的奖金。
　　至于一尾守鹤那就是赚外快了！
　　“水影大人您想动一尾？”
　　青皱了皱，动了一尾可不好解释。
　　那玩意儿可是砂隐村的，如果贸然抓走一尾人柱力，恐怕会影响与砂隐村的关系。
　　五大国之间的平衡本就很微妙。
　　尾兽这种核级别的战略兵器更是绝对不允许他人插手的。
　　而且还有更重要的一点，一尾守鹤的战力在陆地上很有用，在水中可就要大打折扣了。
　　简单的说，一尾对雾隐村的作用不是那么大。
　　“我知道，能抓就抓，抓不到就算了！”
　　照美冥无所谓的说道。
　　……

第537章 无限影分身？！

　　火影大楼，四紫炎阵中。
　　西力和西力的一群影分身，与团藏和团藏的一群影分身战作一团。
　　无限查克拉代表无限影分身，无限影分身代表无限伊邪那岐。
　　唯一的好消息是团藏也不是一开始就想到了这一点，他在损失了六只眼睛的情况下才使用的影分身。
　　饶是如此也很恶心人了。
　　普通的影分身承受了一定的伤害之后就会消失。
　　而团藏的影分身承受了一定的伤害仍然会消失，不过他可以用伊邪那岐将伤害转移到梦境中。
　　也就是说团藏的每一道影分身都能复活！
　　望着密密麻麻的‘团藏’，西力不禁皱起了眉头。
　　先前和波风水门那个挂逼就已经打得他贼恶心了，现在又碰见团藏这个恶心的挂逼。
　　“真身究竟是哪一个？”
　　西力凝目打量着众多团藏影分身，想要在上百个影分身中寻找到本体并不是一件容易的事情。
　　尤其是面对团藏这种城府极深之辈。
　　“你是不是好奇哪个才是本体？你是不是在想秽土转生究竟还能分出多少个影分身？”
　　“我来告诉你答案好了。”
　　随着忽远忽近的声音传来，嘭嘭嘭，无数白色的烟雾炸开，团藏的数量又一次增多。
　　双方从一开始的三对一，到现在的四对四百，差距足足有一百倍！
　　“没想到秽土转生之术还能这么用，真是让人太意外了。”
　　“无限的查克拉，不死之身，简直完美！”
　　团藏眼底闪过一抹懊恼之色，如果他当初掌握了这个禁术，哪里还需要去搞写轮眼，也不需要移植初代细胞。
　　直接把千手柱间和宇智波斑通灵出来，他不就无敌了吗？
　　从此坐上火影宝座，横扫四大国，统一忍界！
　　这一切都不再是梦！
　　“任何术都有弱点，不存在什么完美的术。这句话你的老师没有教过你么？”
　　突然！
　　一道黑影笼罩下来，幽幽的声音在耳边响起，团藏眼底的兴奋之色蓦地一顿。
　　他惊讶的看向身后的西力，似乎有些意外对方是怎么发现他的。
　　砰！
　　带刺的狼牙棒一棒子抽在了团藏的身上。
　　这时候，被砸中的团藏冷冷一笑，他并不是本体，他只是伪装成本体的一道影分身而已。
　　之所以露出那样的表情，就是吸引西力过来！
　　“你以为这就是我的本体吗？太天真了。”
　　“风遁・真空玉！”
　　一旁的数个团藏影分身一起动手，数十个风遁光波从四面八方攻向了西力，封锁了西力所有的逃脱线路。
　　噼里啪啦！
　　密集的风遁光波足以将一块钢板打成筛子。
　　然而，这一切都是无用功。
　　“你也是不长记性，你不知道这样的攻击是无法破防的吗？”
　　西力浑身冒着血色的火焰，站在原地任由数十个风遁光波打在身上。
　　如同泥牛入海一般。
　　所有的风遁光波触碰到血色火焰的瞬间，消融溃散，重新回到了最纯粹的能量体状态。
　　“麻烦的能力。”
　　团藏暗啐一口，眼底不断闪烁着精芒。
　　三代、自来也、纲手三人的大部分注意力都在初代和大蛇丸身上，也有一部分注意力在团藏和西力的身上。
　　当他们看清楚团藏那布满写轮眼的手臂时候，不由得齐齐变色。
　　“团藏...”
　　三代知道团藏背地里做了很多阴损的事，但具体的实验他是不清楚，团藏也不可能让三代知道。
　　尤其是融合了初代细胞的写轮眼手臂。
　　这条手臂是大蛇丸送给团藏的，是大蛇丸最初的作品。
　　三代也是第一次看见。
　　“西力的影分身因为暗金火焰的防御力而得到加强，那团藏的影分身是怎么回事？”
　　“为什么被干掉了还会再次出现？”
　　纲手疑惑的问道。
　　“恐怕是伊邪那岐作用在了影分身之上，他手臂上有多少只写轮眼，他就能使用多少次伊邪那岐。”
　　“每一次被西力攻击中，再现的团藏（影分身）手臂上的眼睛就会闭上一只。”
　　三代有着忍术博士之称，在这一方面纲手和自来也还是差了点儿。
　　“秽土转生体拥有无限的查克拉，可以制造出无数的影分身，团藏这是想耗死西力。”
　　宇智波斑为什么不用？
　　看不起斑爷么！
　　宇智波斑那么要强的人，怎么可能做这种无聊的事，他可是在享受战斗的快乐！
　　团藏和斑不一样。
　　团藏是一个为达目的不折手段的人。
　　不要说苟在影分身中耗死牛魔王，哪怕再苟一点儿只要能胜利他都会去做！
　　“那西力岂不是很危险？”
　　自来也很想过去帮忙，可初代的木遁覆盖了整个火影大楼，他们无论走到哪里都会被树藤攻击。
　　很显然大蛇丸不希望他们去打扰团藏和西力的战斗。
　　“暂时不会有事的，西力的查克拉还很充足，团藏的术应该破不了他的防御。”
　　三代不确定的说道。
　　西力的查克拉很充足这一点是没错的，在场的三人都能感觉出来，而团藏有没有隐藏的底牌可就不好说了。
　　毕竟连写轮眼手臂这样的东西都出现了。
　　鬼知道团藏还有没有其他禁术？
　　“来了！”
　　突然，三人脚下的大树蠕动起来，仿佛活了过来一样，一根根粗大的树藤从暗处射出来。
　　一条条腰粗的树藤犹如一条条灵活的大蛇，穿梭在茂密的森林。
　　嗖嗖嗖的直逼他们而来。
　　每一根树藤都在初代的操控之下，不是死板的直线攻击，还会根据三人的动作而预判落点等。
　　面对这样的攻击，即使是三代、自来也、纲手也不敢大意。
　　三人连忙打起精神来应付眼前的初代。
　　至于西力的另外一个影分身，则和大蛇丸缠斗在了一起。
　　大蛇丸的战术也很明确，缠住最难弄死的牛魔王，让初代作为主攻方对付三代等人。
　　……
　　画面再次转到团藏所在的战场。
　　与初代、二代、白牙三人不一样，三人希望西力能够打败他们将他们封印，解除这一次木叶的危机。
　　他们三人是身体在自主的战斗。
　　可团藏是意识和身体都在战斗，他是真的想要干掉西力。
　　“哼哼，束手无策了吧？”
　　“你死定了！”
　　望着密密麻麻越来越多的团藏影分身，西力不仅没有分出相应的影分身来应对，反而解除了所有的影分身。
　　找不到团藏的本体就没有办法了？
　　呵...
　　“我死定了？等会儿希望你还笑得出来。”
　　西力身体一沉，双腿蓄力一跳。
　　轰！
　　地面猛地崩碎坍塌，西力的身体犹如一支离弦之箭射向天空，转眼之间便越过了茂密的森林。
　　数百米的高空之上，西力的冲势还未完全的消失，处于短暂的浮空状态。
　　他低着头，眼眸淡漠的看着下方的一大坨团藏。
　　就像是在看一群跳梁小丑一般。
　　找不到本体怎么办？
　　那就连本体和影分身全部打死不就行了？
　　……

第538章 最强喷子，一喷四百！

　　半空中一股庞大的查克拉凝聚压缩，暗红色的光晕覆盖了整个火影大楼的天空。
　　低沉、压抑。
　　充满了不祥的气息。
　　“那家伙想要干什么？”
　　“不会是那个吧？”
　　“那里可是火影大楼，三代、五代和自来也大人都在那上面，不要乱来啊！”
　　四紫炎阵外的卡卡西的屁股像是长了钉子一样，再也躺不住了，一蹦老高的弹了起来，满眼惊骇的看着西力。
　　如同大海一般汪洋的查克拉涌出，搅动风云吸收着自然能量不断地转化为特殊的暗红之色。
　　如果他没有看错的话，这招分明就是...
　　“牛吼炮！”
　　一声爆喝炸响！
　　轰！！！
　　一道血色的光柱犹如九幽血海倾泻而下。
　　血色的光柱完全笼罩住整个火影大楼，冲天血光染红半边天际，如泣血残阳，鲜艳浓郁似血欲滴。
　　初代火影的树界降临是最先触碰到牛吼炮的。
　　两者相碰的一瞬间，血色的光柱便以摧枯拉朽之势推平了所有森林，而后继续往下冲去。
　　“这个混蛋，是想连我们一起干掉吗？”
　　纲手破口大骂道。
　　三代的眉头深深地皱了起来，仿佛都能夹死一大坨苍蝇似的，这威力绝不下于九尾的虚狗炮。
　　硬抗是不能硬抗的，必须躲开！
　　三代和自来也对视一眼，秒懂对方心中所想。
　　笼罩了整个四紫炎阵的大范围超高浓度压缩的查克拉球打下来，他们只能想到一种方法完美的躲开。
　　只不过他们是可以躲开，但脚下的火影大楼，甚至火影大楼下面的大地肯定是的保不住了。
　　“来不及了，纲手！”
　　“动手！”
　　感受到头顶的那股压抑的血光越来越近，三代和自来也爆喝一声，迅速结印撑起两片巨厚的土墙试图抵挡片刻。
　　纲手虽然很不爽，但她也明白人是活的，物是死的。
　　火影大楼没有了再建就是了，只要能干掉大蛇丸，损失一些钱财都是小事儿！
　　就在血色的光柱即将打中火影大楼的瞬间。
　　嘭嘭嘭！！
　　三团白色的烟雾炸响，三代、自来也、纲手三人就像是空气一样消失不见。
　　不同于三代等人选择了躲闪。
　　大蛇丸则是选择了防御。
　　他看了初代一眼，两人几乎是同时出手。
　　亥―戌―酉―申―未！
　　“通灵术・三重罗生门！”
　　“通灵术・五重罗生门！”
　　八扇巨大丑恶的鬼脸门扉从异空间中召唤出来，庞大的体积，一扇重叠着一扇，近乎将整个火影大楼上空填满。
　　通往生死且坚固无比的罗生门也不能让大蛇丸觉得安心。
　　一旁的初代再次结印。
　　“木遁・多重木锭壁！”
　　咚咚咚！！
　　一排排木柱从地上弯曲形成拱璧包裹住两人，由小到大一层叠着一层足足有十层之多！
　　然而，这一切并没有什么卵用。
　　因为西力的牛吼炮是以暗金火焰为力量源泉，不是普通的查克拉，是拥有侵蚀有形之物特性的彼岸之火！
　　高空中，位于四紫炎阵一角的西力一炮轰下去。
　　血色的光柱吞噬了肉眼所及的一切！
　　摧枯拉朽，天地寂寥。
　　嗡！！！
　　……
　　“不是吧，是我眼花了吗？为什么...”
　　“火影大楼不见了？！”
　　“四紫炎阵呢？”
　　“三代火影大人、五大火影大人、自来也大人通通都不见了！”
　　“大蛇丸呢？”
　　一众暗部纷纷跳下了大树，站在一个冒着黑烟的巨大坑洞周围。
　　这里原本是火影大楼座落的地方，如今却只剩下了一个黑漆漆的空旷深洞。
　　滚滚浓烟遮住了众人的视线，看不清楚黑洞下方的具体景象。
　　可他们知道这个大坑洞至少有数十米之深！
　　八扇罗生门被打穿，十层木锭壁也扛不住。
　　若不是大蛇丸操控初代全力撑起一层又一层木遁防御，他现在恐怕只剩下一张烂蛇皮了。
　　少时，浓烟散去大半。
　　大坑中的景象也逐渐变得清晰起来。
　　大蛇丸一脸吃了苍蝇屎一样难看的站在一个角落里，初代面无表情的站在一旁，他的脸上浮现出了仙人脸谱。
　　显然初代在最后的关头进入了仙人模式。
　　前有八扇罗生门将大部分牛吼炮的力量挡在外面，后有初代的仙术查克拉加持无限木锭壁防御。
　　大蛇丸和初代这才苟了下来。
　　而三代、自来也、纲手三人的确是消失不见了。
　　至于维持四紫炎阵的音忍四人众直接被秒杀，连骨头渣都找不到了。
　　音忍四人众阵亡，四紫炎阵也随之破除。
　　大蛇丸一脸阴郁的绷着脸，他当然不是因为四人的死而悲伤或者生气怎么样的。
　　而是因为四紫炎阵被破坏了，他就会受到至少十队以上的木叶暗部围攻。
　　之后还会越来越多。
　　大蛇丸斜眼看了看身旁的初代，好在初代还在，只要初代还在他就不慌。
　　否则他连怎么跑路都不知道了。
　　这时候，大坑最深处，也就是牛吼炮的直线攻击点传来一阵怪异低沉的冷笑。
　　“哼呵呵...”
　　团藏和一大群影分身完好无损的出现在那里。
　　“模仿尾兽玉凝实的查克拉弹么？虽然威力很强，可惜纯粹是浪费查克拉而已，你是杀不死我的。”
　　团藏低头看了一眼手臂上的写轮眼。
　　还剩下三只眼睛未曾闭合。
　　“谁告诉你这样就结束了？”
　　头顶上幽幽的声音传来。
　　团藏嘴角的冷笑一僵，猛地抬头看向天空中，和半空中的西力视线碰撞在了一起。
　　那小子什么意思？
　　难道还有后招？
　　在所有人惊愕的目光中，高空中那个浑身冒火的身影竟然再次凝聚查克拉。
　　卧槽？！这种级别的攻击竟然可以连发？
　　“既然知道你的能力，我的攻击又怎么会如此简单？”
　　西力咧嘴一笑，露出整齐的八颗牙齿。
　　一颗残阳似血的查克拉球浓缩成型，仿佛将周围的光线都吞噬了一般，只剩下了如同血液一般的暗红之色。
　　一炮之后，还有四炮！
　　“牛吼炮！”
　　嗡！！！
　　又是一道血色的光柱砸下，残阳的光晕映红了半边天，火影大楼原址的地层再次下沉了数十米。
　　……

第539章 八岐大蛇！

　　砰！砰！砰！
　　接连不断地的数道洪钟般的嗡鸣炸响，整个木叶村都仿佛跟着那一阵阵爆鸣跳动起来。
　　最后一发牛吼炮之后。
　　万籁俱寂！仿佛画面都定格了一般！
　　只有木叶村火影大楼上空有一团挥之不去的血色红光流转着。
　　暗金火焰是隔绝净土与秽土的彼岸之火，拥有侵蚀有形之物，抵消无形之物，将其转化为最纯粹能量的能力。
　　本就是用来限制灵魂自由穿梭的火焰，自然能够对灵体造成伤害。
　　灵魂属于无形之物，如果只是少量暗金火焰伤害，并不会使得灵魂消失，只会被抵消一部分变得虚弱。
　　就跟之前西力和四代、二代战斗时一样。
　　四代和二代两人中招被暗金火焰命中，灵魂受伤变得虚弱，秽土转生体的修复也变得更加缓慢。
　　如果再来几次，就会由‘恢复缓慢’变成‘无法恢复’。
　　到最后灵魂则会消失，变成最纯粹的能量回归自然。
　　而牛吼炮是高浓度凝聚压缩之后的查克拉具象化的暗金火焰球。
　　若是被牛吼炮直接命中，绝对死透了，连灵魂都不存在的那一种！
　　换言之，最后的三次伊邪那岐结束，团藏就已经死透了。
　　秽土转生体也罩不住团藏。
　　……
　　“不可能！为什么我感受不到团藏的联系了？”
　　论逃跑大蛇丸可是超一流水准。
　　而且西力的主要攻击目标是团藏，早在第二发牛吼炮下来之前，大蛇丸就操控着初代开溜了。
　　当火影大楼被夷平了一次又一次之后。
　　大蛇丸忽然发现他感应不到团藏了！
　　作为秽土转生施术者的大蛇丸，对每一具秽土转生体都有联系，他可以改自动控制为手动控制。
　　“难道那小子的能力可以破解秽土转生之术？”
　　“如果真的是那样，恐怕初代在身边也不保险了。”
　　逆向通灵之术逃到了湿骨林的纲手、三代、自来也通过蛞蝓的联系知道火影大楼的最新情报。
　　在西力的最后一发牛吼炮释放完后，三人立即解除了逆向通灵之术返回到木叶。
　　当看见火影大楼原址只剩下一个大窟窿的时候。
　　三人不禁眼皮直跳。
　　如果不是他们刚才的反应够快，恐怕这一刻他们也会和火影大楼一同被抹去。
　　纲手的神色微凝，眼眸闪烁着异样的光芒。
　　“那个小怪物似乎又变强了。”
　　这种控制力...连她都很难办到。
　　五发牛吼炮不偏不倚，全部打在了火影大楼之上，其他的地方，包括火影大楼前的广场都没有受到牛吼炮的冲击。
　　仅凭这一点足以看出西力对这一招的控制力有多强。
　　这已经不是媲美尾兽玉的攻击，而是比尾兽玉更恐怖的攻击。
　　更加集中的查克拉，更加浓缩的查克拉，更加狂暴的查克拉，还附带侵蚀特性的查克拉。
　　“大蛇丸那家伙呢？”
　　“在那边！”
　　众人并不是因为发现大蛇丸的踪迹而掌握大蛇丸的动向，而是看见浑身冒着火焰的西力往那个方向追了过去。
　　西力也的确是在追击大蛇丸。
　　木叶村，临近火影大楼的一片街区，飞快地穿梭在房屋间的大蛇丸被西力堵在了一处空地上。
　　“如果你没有后招的话，那你还是死在这里吧，大蛇丸！”
　　“...”
　　看见前方堵住去路的人影，大蛇丸的脸色一下子沉了下来，他万万没有想到四代会败在西力的手中。
　　在他看来，哪怕四代弄不死西力也能拖得住才对。
　　可现实往往比想象中的要残酷得多。
　　唰唰唰！！
　　三代、纲手、自来也以及卡卡西带队的暗部迅速围拢而来，以绝对的人数和力量压制团团围住了大蛇丸。
　　反观大蛇丸这一边。
　　二代开局就送了，白牙主动投了，团藏被五法牛吼炮轰得连渣都不剩了，顺带干掉了音忍四人众。
　　也就是说大蛇丸手里还只剩下初代火影这么一张底牌。
　　被数个影级强者围住，还有一大坨的木叶暗部，即使是活到了火影大结局的蛇叔都觉得这一集要凉凉了。
　　“这样就想杀我？太天真了。”
　　输人不输气势，大蛇丸心里慌得要死，嘴上却是格外强行的说道。
　　论逃跑蛇叔可是最专业的。
　　“天真？我不觉得。”
　　西力瞬身出现在大蛇丸跟前，毫无征兆的抡起一拳就砸了下去，打大蛇丸这种老阴比不需要客气。
　　逮着机会就往死里揍就对了！
　　大蛇丸仿佛已经预料到这样的局面，他的嘴角微微上扬露出一抹邪笑。
　　咕咕咕！！
　　大蛇丸的身体一坨坨白色泡沫状的查克拉喷涌出来，仿佛不受控制暴走了一般。
　　泡沫状的白色查克拉无规则的迅速膨胀，而后逐渐分为八个蛇头。
　　蛇头迎风见涨，转眼间变得巨大无比。
　　八岐之术！
　　S级的禁术，令人恐惧被称为“神龙”的巨大白蛇，有着超过万蛇的身躯和露出锋利的牙。
　　是大蛇丸最强的术之一，是长久不变的执念的化身！
　　吼！！
　　庞大的身躯将两旁房屋尽皆压倒。
　　堪比尾兽一般体型的八岐大蛇摇晃着八颗巨大的蛇头，吞吐着猩红的性子。
　　狰狞无比，煞是可怖。
　　不过在西力看来，这东西除了个头大挺唬人的之外。
　　纯粹就是一个活靶子。
　　大蛇丸这家伙该不会是脑子被打傻了吧？
　　变成八岐大蛇不是等着被人群殴么？
　　没有丝毫的犹豫，西力的拳头落在其中一颗白色蛇头之上，巨大的蛇头像是灌了铅一样重重的撞在地面上。
　　轰隆一声，撞在地面上的蛇头瞬间砸出了一个大坑。
　　八岐大蛇蛇头减一。
　　“天守脚！”
　　与此同时，半空中一声娇呵响起，纲手高抬腿一脚将一颗蛇头踩进了地底。
　　八岐大蛇蛇头减二。
　　紧接着，三代、自来也、卡卡西以及一众暗部齐齐发动攻击。
　　炭烧蛇头、雷切蛇头、剑斩蛇头。
　　减三，减四，减五...
　　不过片刻，大蛇丸的八岐之术所幻化出来的八颗蛇头以八种不同的方式被干掉。
　　只剩下一个庞大的蛇身状怪物在废墟中蠕动。
　　……

第540章 死了么？

　　八颗蛇头被解决掉，庞大的蛇身似乎很痛苦的扭曲着，蠕动了几下便轰然瘫倒在地上。
　　轰的一声闷响，便再也没有了动静。
　　死了？
　　所有人的心底都莫名的闪过这么一个怪异的问句，毫无疑问，参战的人都是抱着杀死大蛇丸的心态在战斗。
　　可真正看见大蛇丸死了的时候，以为会很高兴的情绪并未出现。
　　平静，淡然。
　　不悲不喜。
　　或许还有一点点的意外，好像有一种‘大蛇丸不应该这么轻易的被干掉’的念头闪过。
　　西力的上帝视角中并未发现偷偷溜走的小蛇。
　　“难道真的死了？”
　　西力不确定的四下看了看，他总觉得有些不真实，大蛇姬这么容易被干掉的吗？
　　就在西力拧眉思索的时候，仅剩下的唯一敌人初代火影身体一僵，犹如失去了灵魂的提线木偶一般。
　　初代的身体化作无数的废纸屑一层层的脱落。
　　不多时，秽土转生术式解除。
　　废纸屑脱落过后的身体便露出了一个陌生人的面孔，一个戴着音忍护额的陌生人面孔。
　　这是大蛇丸用来献祭的音忍，作为承载初代灵魂的祭品。
　　“秽土转生的设定不是这样的吧？即使是施术者死掉，秽土转生也不会解除才对。”
　　西力的目光一下子集中到了倒在地上的那坨八岐大蛇的身上。
　　查克拉流失殆尽，生机已绝。
　　的确是死透了。
　　那初代的秽土转生究竟是怎么回事？
　　“结束了么？”
　　“终于结束了，是我们赢了！”
　　“...”
　　周旁的木叶忍者可没有这么多想法，他们只知道这一场由大蛇丸策划的袭击木叶的计划失败了。
　　音忍和砂忍只剩下一些残部，不需要太多时间就能解决掉。
　　现在是应该高兴的时候。
　　“怎么了？愁眉苦脸的？”
　　泉美带着香磷来到西力身旁，疑惑的问道。
　　“你觉得大蛇丸死了吗？”
　　西力反问道。
　　泉美一愣，感知术不是她擅长的，如果西力和香磷都感知不到的话，应该是死掉了吧？
　　“能感觉到大蛇丸的查克拉吗？”
　　西力转头看向香磷问道。
　　香磷摇了摇头。
　　刚才她就一直注意着战场，西力用上帝视角寻找大蛇丸的时候，香磷也用神乐心眼感知着大蛇丸的查克拉。
　　八岐大蛇倒下之后，大蛇丸的查克拉的确消失了。
　　不对，不能说大蛇丸的查克拉消失了。
　　只能说她感知不到大蛇丸的查克拉。
　　“这样么...”
　　西力眯着眼睛低喃了一句。
　　就在这时候，一名根的暗部闪身入场，单膝跪在三代面前。
　　“什么事？”
　　三代眉心一跳，一股不祥的预感涌上心头。
　　“叛忍宇智波鼬以及两支雾忍精英小队出现在一尾战场。”暗部简单干脆的回答道。
　　短短的一句话却包含了巨大的信息量。
　　宇智波鼬代表神秘且危险的晓组织，只是单纯的路过？这种话连自己都骗不了。
　　而且还有两支雾忍精英小队又是个什么鬼？
　　他们完全没有接到任何消息！
　　照美冥戴着两支精英雾忍小队就是为了隐蔽行踪，悄悄的截下宇智波鼬和干柿鬼鲛，自然不可能让木叶村遍布在火之国境内的间谍发现。
　　“宇智波富岳怎么样？负责抓捕一尾人柱力的宇智波一族呢？”
　　纲手连忙问道。
　　“我方处于劣势，急需要支援！”
　　暗部忍者回答道。
　　……
　　森林中，鬼鲛将我爱罗踩在脚下，我爱罗已经从昏迷中清醒过来，而守鹤则重新被封印。
　　数十名宇智波忍者团团的围住了鬼鲛和我爱罗。
　　他们的任务是一尾人柱力，自然不可能让鬼鲛轻易离开。
　　可实际情况却有些不同。
　　“咳咳...你很优秀，一直以来你都是我的骄傲。”宇智波富岳单膝跪在地上，不断地咳出了鲜血。
　　他输了，他没有放水。
　　宇智波鼬眉心隐隐抽搐着，万花筒使用过度导致他现在很难受，不过他依然站立着。
　　他赢了，同等条件下的胜利。
　　“那么一尾我就带走了。”
　　宇智波鼬丢下一句话转过身，往鬼鲛的方向走去，围住鬼鲛的一众宇智波忍者自然而然的退开。
　　人群朝着两旁分开，让出了一条道路。
　　宇智波鼬和宇智波富岳的战斗他们见到了，这就是宇智波一族的最高力量。
　　他们崇尚这股力量，同时也畏惧掌握了这股力量的人。
　　这是瞳力的压制，这是力量的压制。
　　可也仅仅是一瞬间，宇智波一族的忍者们回过神来，他们齐刷刷的转头看向宇智波富岳。
　　这种时候也只有宇智波富岳能够带领他们找到方向。
　　“族长大人？”
　　“让他们离开，我们已经输了。”
　　宇智波富岳摇了摇头，他不是鼬的对手，他很高兴，同时也有些担忧，为宇智波一族的未来担忧。
　　这一次捕捉一尾人柱力的任务本以为是万无一失的。
　　如果成功的话，宇智波一族在木叶的地位将大大得到改善，可现在他们失败了。
　　“可是我们的任务...”
　　“让他们离开。”
　　宇智波富岳重复着这句话，语气不容置疑也不容拒绝。
　　一众宇智波忍者闻言纷纷放下了手中的苦无。
　　“走吧，鬼鲛。”
　　“不打了吗？本以为还能再大干一场呢！”
　　鬼鲛用鲛肌叫我爱罗挑起来，已经精疲力尽的我爱罗没有多少反抗的能力，鬼鲛也不担心对方反抗。
　　宇智波鼬抬眼看了看木叶村中心的方向。
　　紫色的结界被破坏，刚才那一招类似于尾兽玉冲击的力量，他可是有注意到。
　　“再不走的话，木叶增援就到了。”
　　宇智波鼬抬脚离开，幽幽丢下一句话，“如果你想和那个家伙战斗的话，就留下来吧。”
　　那个家伙？
　　鬼鲛的脸色一黑，他才不想和那个怪物战斗。
　　……
　　与此同时，活捉了手鞠和勘九郎的四小强队伍也正在往木叶村的中心靠拢。
　　而鼬和鬼鲛二人则在远离木叶村。
　　森林中，正在迅速移动的佐助忽然停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　尽管是在移动过程中，鹿丸的注意力也是高度集中，因为他们随时都可能碰到新的敌人。
　　他抬手示意众人停下，“发现敌人了吗？佐助？”
　　鸣人、志乃也都转头齐刷刷的看向佐助，志乃更是准备将虫子都散步到附近。
　　“不，不是敌人。”
　　佐助看了一眼宇智波鼬离开的方向，他也不知道自己为什么停下来，为什么会看向那个方向。
　　只是在此时此刻想要停下来看一眼。
　　“我们快些离开这里吧，一尾刚刚消失在那个方向，那里的战斗不是我们能够参与的。”
　　鹿丸顺着佐助的视线看了过去，如此说道。
　　佐助微微点头，四小强队伍再次动身。
　　……

第541章 遭遇！

　　木叶村，火影大楼附近的街道。
　　众人得到了最新情报，那就是宇智波富岳和宇智波鼬交手了，而且情况不容乐观。
　　“西力，我想你去一趟。”
　　纲手第一个想到的就是西力，因为西力的速度足够快。
　　从这里到一尾战场，对于西力来说只需要很短的时间就能抵达。
　　而且西力对付宇智波鼬十拿九稳。
　　“小心点，我觉得那家伙没那么容易死掉。”西力没有搭理纲手，而是对泉美嘱咐道。
　　不过他也的确想要去看看一尾战场发生了什么。
　　不需要纲手说，他也会去的。
　　纲手一头黑线的看着西力和泉美，要不要这么狗？无视老娘就算了，还特么的撒狗粮？
　　“你也小心点。”泉美取出一件斗篷递给了西力，西力的衣服因为之前的战斗已经粉碎。
　　“嗯。”
　　西力接过斗篷披在身上，瞬身术消失不见。
　　纲手：“...”
　　……
　　森林中，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人得到了一尾人柱力迅速离去，可却在一条河流边被一群人堵住了去路。
　　雾忍的两支精英小队呈扇形的分布在河流的对岸。
　　树影之中，一道纤瘦的身影走了出来，“想找到你们可真不容易，干柿鬼鲛、宇智波鼬！”
　　“将四代水影当成玩具，并随意蹂躏雾隐村的晓。”
　　“仔细一看，倒是挺帅的一个小伙儿呢！”
　　照美冥横身拦在了宇智波鼬和干柿鬼鲛面前，那份情报卷轴上的内容是否是真的，今天就能从眼前的这两人身上找到答案。
　　如果是真的...
　　晓，就是雾隐村的头号敌人！
　　宇智波鼬面无表情的看着照美冥等一众雾忍，最初他以为这群人是追杀鬼鲛而来的。
　　可听到照美冥的话，宇智波鼬便知道这群人是冲着他们两个来的。
　　“你找错人了。”
　　宇智波鼬刚刚和宇智波富岳大战了一场，现在状态非常的差，一旁的鬼鲛也差不多。
　　鬼鲛压制了暴走了一尾，且成功从一众宇智波精英忍者手中抢下了一尾人柱力。
　　两人虽然还没有到极限，但也已经差不多了。
　　如果这时候和雾忍发生冲突，恐怕局势会变得很复杂。
　　“找错人了？不不不，我找的就是你们！”
　　照美冥竖起一根纤细白皙的手指头摇晃了一下，她勾着嘴角露出一抹诱人的笑容。
　　照美冥是一个成熟的女人，娇艳欲滴，举手投足之间都充满了成熟的魅力。
　　可惜宇智波鼬是一个不懂风情的男人。
　　嗡！
　　既然要打，那就先下手为强！
　　宇智波鼬的瞳孔猛地一凝，查克拉涌入写轮眼中，三勾玉迅速旋转首尾相连变成了三角大风车的形状。
　　铮！
　　“天照！”
　　万花筒写轮眼会在目光聚焦处释放出黑色的火焰，黑炎会燃烧至目标完全烧尽才会自行熄灭。
　　而宇智波鼬的目光聚焦处赫然是照美冥！
　　“虽然是个不错的男人，可是急性子的男人是没有女孩子会喜欢的哟！”
　　“你得学会的温柔一点！”
　　照美冥体内的查克拉迅速提炼出来。
　　在宇智波鼬开启写轮眼的瞬间，照美冥便已经抬起双手开始结印。
　　呲呲――
　　灼热的查克拉涌上喉头，照美冥的两腮迅速膨胀了起来。
　　“溶遁・溶怪之术！”
　　噗！！
　　一大坨具有粘性的强烈腐蚀性的酸液破口喷出来，挡在了宇智波鼬的目光聚焦处。
　　黑炎瞬间覆盖在上面。
　　空气中发出一阵怪响，似乎黑炎在燃烧酸液，又似酸液在融化黑炎。
　　可下一秒他们就看清楚了。
　　是黑炎在燃烧酸液！
　　“怎么可能！竟然可以将水影大人的溶遁燃烧殆尽？那凭空出现的黑炎究竟是...”
　　“水影大人小心！”
　　“动手！”
　　雾忍精英小队在青的命令下，一起出手。
　　而站在对面的鬼鲛也在此时动了，他可不能让这群家伙打扰鼬的战斗，而且他刚才也没有打爽。
　　和宇智波一族的写轮眼战斗太憋屈了！
　　现在正好爽一爽！
　　“你们几个可不要忽略掉我！”
　　鬼鲛猿臂一抖，将我爱罗扔在了地上，手中的鲛肌抡圆一记横扫将数名雾忍全部笼罩在攻击范围内。
　　恐怖的劲气夹杂着呼啸的风势，仅仅只是掀起的气浪就将脚下的河水掀翻。
　　一眼望去，鬼鲛就像是踩着水浪冲向了雾忍众人一样。
　　就在这时候，一道矫健的身影入场。
　　铛！
　　手持双刀・鲆鲽的长十郎稳稳的架住了鬼鲛的鲛肌，“我来做你的对手，鬼鲛前辈！”
　　“小鬼？”
　　“喂喂喂，雾隐村已经沦落到这种地步了么？将忍刀交给这么一个小鬼的手上？”
　　鬼鲛单手持刀压制住长十郎，就力量而言他比长十郎要强大很多。
　　大刀・鲛肌和双刀・鲆鲽的特性也不一样，鲆鲽不是依靠纯粹的力量来挥舞的。
　　而长十郎只是看起来比较小，实际上也不算小了，十五六岁的年纪已经是大人了。
　　可对于鬼鲛而言，长十郎的确只是一个小鬼。
　　长十郎没有开口说话，而是用实力告诉鬼鲛他有资格拿起鲆鲽，水影大人也没有看错他！
　　嗡！
　　查克拉全力爆发，长十郎手中的鲆鲽发生变化变得巨大无比，查克拉凝聚成锋利的光刃。
　　这才是鲆鲽的正确用法！
　　唰！
　　长十郎双臂骤然发力，猛地挥刀斩下。
　　只一瞬间！
　　鬼鲛的身体浮空而起，再也无法用单手压制住长十郎，连同他手中的鲛肌都被一起弹飞了出去。
　　咔咔咔！！
　　鬼鲛倒飞出去的身体沿途撞断了十多棵大树，最终砸进了水底才堪堪停下。
　　这还是在鲛肌吸收了鲆鲽上的一部分查克拉之后的效果。
　　然而非常可惜。
　　虽然长十郎的攻击所造成的视觉效果不错，可鬼鲛并未受什么重伤，而且他吸收了长十郎的查克拉恢复自身。
　　现在鬼鲛的状态比之前要好很多。
　　“既然是雾隐村的人，又是忍刀鲆鲽的继承者，你居然不知道鲛肌的能力？”
　　“发动这样的攻击，你是嫌查克拉太多了吗？”
　　哗啦一声！
　　河流中一团巨大的水花炸开，湿漉漉的鬼鲛缓缓地站了起来，面带嘲弄的看着长十郎。
　　长十郎气喘吁吁的杵着鲆鲽支撑着身体，刚才那一击比他想象中的要费劲儿。
　　原本是想趁鬼鲛不注意，一招结束战斗的。
　　可惜还是被对方吸走了查克拉。
　　作为忍刀的继承者，长十郎自然清楚鲛肌的特性，正因为如此他才不得不冒险一搏。
　　否则一旦进入长时间的消耗战，拥有鲛肌的鬼鲛可以说是无敌的存在。
　　鲛肌能够在战斗中吸取对手的查克拉，并将所吸收而来的查克拉给使用者。
　　此消彼长之下，和鲛肌战斗越久越不利。
　　“长十郎，不要乱来，我们一起上。”
　　“是。”
　　青安排了一支雾忍小队支援照美冥，而他本人则是带着另外一支雾忍小队想要尽快拿下鬼鲛。
　　……

第542章 宇智波鼬VS照美冥！

　　鬼鲛和青等一众雾忍的战斗刻意的拉开。
　　鬼鲛不想打扰鼬的战斗，也不想被鼬的战斗干扰。
　　青同样抱着这样的想法，将宇智波鼬和干柿鬼鲛二人分开，逐一击破远比同时对付两人要容易得多。
　　战场一下子被分隔开来。
　　水面上，宇智波鼬和照美冥硬拼了一招之后，谁都没有急着出手反而陷入了对峙中。
　　“你刚才的话是什么意思？”
　　宇智波鼬一边准备术式一边凝声询问，“你说晓组织操控四代水影玩弄雾隐村？”
　　这件事的始作俑者是宇智波斑和宇智波带土，除了黑绝之外没有更多的人清楚了。
　　或许鬼鲛知道一点，但他并不清楚真实情况。
　　照美冥冷冷一笑，“很快就能知道答案了！”
　　“你的意思是答案在我的身上？”
　　宇智波鼬追问道。
　　照美冥没有开口，但她手中的动作已经回答了。
　　唰唰唰！！
　　只见照美冥的手印连连变动，体内水土两种属性的查克拉性质变化融合在一起。
　　这是溶遁的印！
　　照美冥的溶遁和四尾人柱力的熔遁不一样。
　　熔遁，火土性质变化结合而成的岩浆或火山弹石灰等的性质变化。
　　特性是炙热、灼烧。
　　溶遁，是由水土性质变化结合而成，具有很强腐蚀性的粘性液体性质的操控性忍术。
　　特性是腐蚀、粘性。
　　“这么优秀的男人，的确有值得被溶化的价值。”
　　照美冥深吸一口气，张嘴便是一口腐蚀性极强的粘液喷了出来，封锁了宇智波鼬的退路。
　　空气仿佛都被腐蚀了一样，充满了危险的气息。
　　“同样一招么？”
　　望着当头该下来的溶遁粘液，宇智波鼬的表情很淡然，不过他也一直都是这样的表情。
　　哗！！
　　宇智波鼬脚下的水面蓦地炸起，形成一瀑水帘挡在他的身前。
　　根本就没有看到宇智波鼬什么时候结印，水遁・水阵壁之术转瞬间便已经完成。
　　“普通的水遁可挡不住我的溶遁！”
　　“我也没指望它能挡住。”
　　宇智波鼬话落，嘭的一声变成一团烟雾炸开，此时溶遁粘液也将水阵壁穿透扑了下来。
　　可惜却是扑了一个空。
　　“分身？什么时候？”
　　照美冥的脸色微微一变，无论是之前的水阵壁，还是现在的分身，她都没有看清宇智波鼬结印的动作。
　　更加准确一点，她根本就没有看见宇智波鼬结印！
　　“就在你结印的时候。”
　　一道阴影鬼魅般的出现在照美冥的身后，宇智波鼬幽幽的声音响起，他难得好心的解释道。
　　“你应该听说过写轮眼可以复制忍术。”
　　“虽然你的血继限界无法复制，但只要我看见你的结印就知道你会用什么招数。”
　　“溶遁你刚才已经使用过了。”
　　轰！
　　灼热的气浪铺散开来，一颗滚烫的火球从宇智波鼬的口中喷出，瞬间将照美冥吞噬。
　　火遁・豪火球之术！
　　宇智波一族惯用的忍术，宇智波一族的招牌忍术。
　　呲呲呲――
　　火焰与水瀑剧烈的碰撞在一起，蒸腾起一大片灼热的白色水蒸气。
　　照美冥的溶遁和沸遁都需要水属性查克拉性质变化的融合，换言之她同样擅长水遁！
　　在河流之上，宇智波鼬想要以火遁干掉她，几乎是不可能。
　　澎湃的水浪过去，豪火球之术顷刻间被熄灭。
　　照美冥的身影在浓浓的水蒸气中显露出来，她再次抬起双手结印。
　　“我拥有火、水、土三种查克拉属性，而溶遁是水土两种查克拉性质变化融合的血继限界。”
　　“除此之外，我还会另外一种血继限界。”
　　“沸遁・巧雾之术！”
　　“土遁・土牢之术！”
　　就在照美冥吐出大量酸雾之时，负责协助她的雾忍小队同时出手，支起四方土墙再辅以天降盖。
　　四方的厚实土牢无窗无门将照美冥和宇智波鼬二人困死在里面。
　　沸遁是水火两种查克拉属性性质变化融合在一起的血继限界，具有高热腐蚀性的酸雾，其强度可自由调节，威力远在溶遁之上！
　　唯一的缺陷就是需要狭小或者封闭的空间。
　　若是在空旷的地方，一个风遁就可以将照美冥沸遁制造的酸雾吹散。
　　这也正是青为什么会安排一支雾忍小队帮忙，却不进入照美冥和宇智波鼬二人的战场的原因。
　　因为他们只需要在照美冥使用沸遁的时候，配合制造坚硬的密闭空间即可！
　　黑暗之中，宇智波鼬耳边不断地响起呲呲呲的怪声。
　　他能够感觉到皮肤上的灼烧痛楚，红云黑底风衣正在被腐蚀，渐渐地被蒸发。
　　“这次是酸雾么？”
　　嗡！
　　来不及多想，宇智波鼬双眼迅速变化成万花筒写轮眼，红色的骷髅骨架出现保护住他的身体。
　　本以为万无一失的绝对防御须佐能乎，却在下一瞬开始渐渐地融化！
　　“这酸雾竟然能够破坏须佐能乎？”
　　宇智波鼬闷哼一声，捂着眼睛单膝跪在了地上。
　　他的身体状况非常的差，如果继续待在这种浓郁程度的酸雾中，恐怕坚持不了多久。
　　然而周围的土墙并不是普通的土墙，而是四名精英雾忍以查克拉支撑的结界土牢。
　　寻常的土墙只需要须佐能乎一挥手就可以破坏。
　　可困住两人的土牢却不行。
　　宇智波鼬的眼角蓦地淌下一缕鲜血，视线聚焦之处，诡异的黑炎燃烧起来。
　　噗！！
　　坚实厚重的土牢在黑炎的焚烧之下，飞快地土崩瓦解，即使有雾忍全力注入查克拉修复也不行。
　　下一瞬，一个拳头大小的洞口出现。
　　宇智波鼬抓住时机，操控着须佐能乎一拳就砸了下去，土牢墙壁上以小洞为中心轰然崩碎。
　　无数砾石坠落。
　　嗖！
　　一道红色的影子一闪而过，从封闭的土牢中冲了出来。
　　“不好，酸雾泄露出去了，必须尽快改变浓度。”
　　照美冥眼底一抹不甘闪过，可她也不能任由酸雾挥发出去，外围可是有雾隐村的忍者！
　　随着照美冥体内的查克拉调节，土牢中的沸遁酸雾以肉眼可见的速度淡去。
　　抓住这个时机，宇智波鼬闯入鬼鲛的战场。
　　一招龙火之术逼退了青和长十郎等人，鼬和鬼鲛两人抓住一尾人柱力瞬身脱离战场。
　　两人沿着河流消除了踪迹，疾驰而去。
　　……

第543章 一棒子一个！

　　单纯的水属性查克拉和土属性查克拉融合不是木遁，木遁还需要阳遁的力量，也就是阿修罗的查克拉。
　　大和融合了初代的细胞，所以可以使用木遁。
　　但只有千手柱间的木遁才能称之为真正意义上的木遁。
　　千手柱间的木遁是代表平推一切的力量。不是大和那种空有其形，却无其势的过家家一般的木遁。
　　熔遁是由火土属性融合衍生的力量，直白一点就是岩浆。
　　照美冥只有火、土、水三种查克拉，两两融合为一个血继限界，水火融合为沸遁，那么剩下的溶遁即是水土融合。
　　……
　　“水影大人，宇智波鼬和干柿鬼鲛往那个方向逃走了！”
　　见照美冥从土牢的大洞中走出来，不远处正在靠近与之汇合的青连忙指着一个方向大声喊道。
　　照美冥眯了眯眼，果然看见鼬和鬼鲛即将消失的背影。
　　没有丝毫的犹豫，她大手一挥，直接下令道，“追！”
　　就在这时候！
　　一道黑影从天而降！
　　轰的一声巨响，整片森林都跟着一颤。
　　滚滚浓烟散尽露出一道人影！
　　来人浑身坚硬如石头一样的肌肉撑起了宽大的斗篷，即使笼罩着宽大的斗篷中，也能够感受到那一股彪悍的气息。
　　“追什么追？你们几个雾忍跑到木叶村来做什么？”
　　“如果不给合适的理由，你们还是留在这里吧！”
　　西力站在照美冥等人正前方的河岸边，斜眼看向一众雾忍。
　　牛魔王？！
　　照美冥的脸色蓦地一变，随即咬着银牙恶狠狠地瞪着西力。
　　再次看见西力，照美冥又觉得全身都开始难受了。
　　虽然上一次在波之国受的伤已经好了，可她心里的那一口恶气却是还没有出。
　　“我们在追捕雾隐村的S级叛忍干柿鬼鲛，还请阁下让开一条路，至于详细的解释还请稍后...”
　　照美冥不开口，青唯有站出来解释道。
　　可他的话还未说完就被西力打断了。
　　“别扯那些有的没的，现在你们只有两个选择。”
　　“第一个乖乖的跟我回木叶接受调查。”
　　说到这里西力的话音一顿，脸上露出不善的笑容，接着他的眼眸一凝变得肃杀起来。
　　“第二个嘛，那就是老子打断你们的腿抓你们回去调查！”
　　实际上西力并不是刚刚才抵达战场，他老早就到了一直躲在暗处没有出现。
　　目的就是在等鼬逃走，鼬和鬼鲛开溜了他自然也就出现了。
　　雾隐村照美冥一伙人想要追击鼬和鬼鲛？
　　怎么可能让你们去追！
　　“别太嚣张了，臭小子！”
　　“我倒是想见识见识传说中的牛魔王有多强。”
　　“装模作样的家伙！”
　　西力的话音落下，不要说照美冥火冒三丈，就连一众雾忍也都纷纷亮出了武器。
　　唯有一人还保持理智。
　　青连忙挡在众人的面前，他们不是来和木叶开战的，而且就凭这点儿根本就不够牛魔王一个人打。
　　更何况木叶村就在不远处。
　　“别乱来！”
　　青拦住众人，而后对西力说道，“我们跟你去木叶村，还请引见火影阁下，雾隐村第五代水影拜访。”
　　“五代水影？”
　　西力看向照美冥，他记得这家伙是五影会谈的时候才成为水影的吧？
　　算了，那些都不重要。
　　鼬离开就行了。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛二人成功带着一尾人柱力逃离，照美冥一行雾忍被西力拦截。
　　一尾战场就此结束。
　　……
　　照美冥一行人跟随西力前往木叶村，途径村口时发现了一处还在激烈战斗的战场。
　　“那边似乎需要帮忙，西力阁下不过去看看吗？”
　　青突然开口说道。
　　西力脚步一顿，转头看向青的右眼，眼罩之下移植了一只白眼，是青在三战获得的战利品。
　　战斗的双方是宇智波叛忍和根的暗部，以及一些其他战场过来支援的木叶忍者。
　　本来西力是不打算管的，可青的话让他改变了主意。
　　一尾被提前带走了，还是尽快结束这场闹剧的好。
　　“那就绕个路吧，你们应该不急着见纲手老太婆吧？”
　　西力丢下这么一句话，也不等对方答话，直接改变方向往战斗声最激烈的战场过去。
　　照美冥黑着脸瞪了青一眼，如果刚才不是青拦着，她一定要好好教训教训那个牛头怪！
　　气归气，照美冥还是忍住了。
　　她不是什么都不懂的愣头青，虽然经验还不如青老道沉稳，但该懂的她都明白。
　　不说这里是木叶大本营，就算不是，他们这一群人加起来也不一定干得掉牛魔王。
　　而且他们的目标是宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　尽快搞定木叶，然后去追击那二人才是正事！
　　不多时，西力和照美冥一行人来到宇智波叛忍战场，战斗已经进入到白热化阶段。
　　随着不断增援而来的木叶忍者，战局逐渐地偏向了木叶一方。
　　因为大蛇丸败亡，音忍、砂忍溃败能逃走的都逃走了，不能逃走的基本上都死了。
　　以宇智波新太，宇智波翔也，宇智波旭三名精英上忍为首的宇智波叛忍整体实力不弱，可也顶不住越来越多的木叶忍者。
　　败亡是他们唯一的结局。
　　“火影大楼方向的动静小了下来，大蛇丸很可能失败了，我们不能留在这里死磕，得找机会突围了！”
　　“八岐大蛇应该是大蛇丸最后的底牌了吧，八颗蛇头全部被斩断，大蛇丸估计已经死了。”
　　“先撤吧，留得青山在不愁没柴烧。”
　　三名为首的精英上忍互相交换了一下眼神，立即做出了决定。
　　留下来死磕除了多送几个人头之外没有丝毫意义，保存有生力量寻找新的机会才是正途。
　　宇智波旭转头看了看身后还在奋战的二十余名宇智波族人。
　　这些人不能全部丢在这里。
　　“你们先走，我留下来断后！”
　　宇智波旭深吸一口气，仿佛做出了某种决定一般。
　　“旭你...”
　　宇智波新太和宇智波翔也震惊的看着对方，这种时候留下来断后无疑是凶多吉少。
　　除了战死和被活捉没有第三种可能。
　　“不要废话，赶紧走，晚了一个都走不了了！”
　　宇智波旭低喝一声，脸色严肃的吼道。
　　“你小心，一定要跟上来！”
　　“不要死了！”
　　宇智波新太和宇智波翔也两人也知道情况紧急，没有多余的时间让他们矫情。
　　再者说跟大蛇丸暗中合谋发动叛乱，早就应该有这样的觉悟了不是吗？
　　三人联手最后一发火遁分隔了战场，宇智波新太大手一招。
　　“大家，跟我来！”
　　突然！
　　就在宇智波新太话音刚刚落下之时，一道残影犹如奔雷一般疾驰入场，夹杂着呼啸之势的狼牙棒横扫而出。
　　“你们还是留下吧！”
　　砰！
　　一声音爆炸响。
　　宇智波新太的身体顿时如同炮弹一般激射了出去。
　　西力手上的动作不停，反手又是一棒子抽向宇智波翔也，狼牙棒上的尖锐狼牙带起了一片血渍肉末。
　　宇智波翔也的身体弓腰如虾嗖的一声倒飞了出去，步了宇智波新太的后尘。
　　一个瞬间，两名精英上忍被秒杀。
　　没有丝毫的反抗之力！
　　所有人都没有反应过来，无论是宇智波叛忍还是木叶一方的忍者，哪怕是照美冥等人都只发现了西力突然消失不见！
　　而宇智波新太和宇智波翔也两人不是没有注意到西力的动作，毕竟两人开启了三勾玉写轮眼，还是能够看清普通状态下西力的动作。
　　可惜看得见不代表身体也跟得上。
　　二代那种瞬身术MAX的家伙被西力偷袭都得跪，更何况只是三名不擅长速度的上忍？
　　两棒子抽死了两名带头的宇智波叛忍，西力的目光移动到最后一人身上。
　　“果然还是晚了么。”
　　宇智波旭缓缓地吐出一口浊气，语气中隐约间流露出一抹淡淡的释然。
　　下一瞬，一根巨大的棒影在他的瞳孔中迅速放大。
　　砰！
　　重棒落下，血雾爆开。
　　……
　　西力入场加快了宇智波叛忍的败亡，以雷霆一击秒杀了三名带头的宇智波上忍。
　　不仅打击了一众宇智波叛忍的气势，也震慑了照美冥等一行人。
　　也正是这一刻，照美冥身后的两支雾忍精英小队才明白，为什么青大人会不顾雾隐村的颜面而拼命阻止他们动手。
　　青在雾隐村相当于卡卡西在木叶村的地位。
　　原因就在眼前！
　　“三名开启三勾玉的宇智波上忍说死就死了？我该不是在做梦吧？”
　　“即使是水影大人也不可能这么轻松吧？”
　　“极限速度与绝对力量集于一身，如果这家伙出手偷袭有几个人能防得住？”
　　一众雾忍震惊的看着眼前这一幕，脸上写满了不敢置信。
　　眼见为实耳听为虚。
　　无论多么强大恐怖的名号听多了也就那个样子，远不如亲眼见到本尊的一波爆发。
　　最后一处战况激烈的战场也很快地结束。
　　剩下的一些零散的音忍和砂忍被堵在木叶村内，正在日向日足带领的日向一族，以及犬冢、油女两族的配合下一点点的清理。
　　不出意外的话，日落之前木叶村内的音忍和砂忍便能彻底清理干净。
　　战斗进入最后的清扫阶段，四名暗部忍者出现在西力身旁，警惕地盯着照美冥一行人。
　　“西力大人，他们几位是？”
　　“水影和她的影卫队，我带他们去见火影，你们先去通传一声。”
　　西力简单的解释了一句。
　　得到了答案，暗部小队长微微点头。
　　一名暗部立即瞬身术消失，显然已经往火影大楼的方向赶过去向纲手通传了。
　　不过，剩下的人都没有大意，眼下这种情况雾忍突然来访究竟是什么意思他们还不清楚。
　　不怕一万就怕万一，凡事还是小心一点比较好。
　　见对方没有离开反而成三角合围之势，站在左右后三个方向将照美冥一行人围住了。
　　西力不禁眉头一挑，却是没有说什么。
　　……
　　木叶村，火影大楼。
　　原本的火影大楼已经被牛吼炮从地图上抹去，只剩下一个深不见底的大坑。
　　对于普通人来说光是填平这个大坑都得花费一番功夫。
　　可在精通土遁忍者的面前，只是消耗一些查克拉罢了。
　　大坑被土遁忍术填平。
　　大和用木遁修建了临时的火影大楼，照美冥一行人在一队木叶暗部的护送下畅通无阻的抵达。
　　会议室。
　　纲手坐在首位，一旁站着狗头军师奈良鹿久和秘书静音。
　　会议室圆桌的一侧坐着三代、自来也，另一侧则是照美冥、青等一众雾忍。
　　“水影阁下的来意，我已经听说了。”
　　“追捕叛忍无可厚非，但眼下木叶实在抽调不出人手。”
　　这句话是实话，木叶村内的平民在第一时间都转移到了避难所，可住房、商店、医院、学校等各类设施都毁坏了不少。
　　就连木叶村标志性建筑物火影大楼都是新建的。
　　从这一点就可以看出来，这一次大蛇丸联合砂忍的进攻有多么猛烈。
　　纲手自然不会说火影大楼是被自己人一炮打没的。
　　“不需要木叶派人，只需要火影给予我们行动自由的权利即可。”照美冥也没打算让木叶出人，她一开始都不打算和木叶打交道。
　　如果不是被西力强行阻止，照美冥等人早就离开了。
　　前往他国执行任务的忍者，如果该国有忍村，走流程是需要通报该国的忍村得到境内活动的许可。
　　可以摆到台面上的任务，各国忍者自然都会走流程，会得到一些官方的便利，至少能够避免和本国忍者发生战斗。
　　但不是所有任务都可以放到明面上来的。
　　所以也有很多非法入境的忍者，这一类忍者就不受官方庇护，即使被当做敌人干掉也不会有任何问题。
　　不过照美冥的实力足够强，又有两支精英小队跟随，基本上不可能被人给团灭了。
　　且抓捕雾忍叛忍干柿鬼鲛可以告诉木叶村，而抓捕宇智波鼬却只能暗地里来。
　　所以照美冥一开始就没有打算通告木叶村。
　　“这样么？”
　　纲手眼角的余光瞥了一眼三代和自来也，随即身体靠在椅子上作沉思状。
　　纲手的意思是不可能派人支援，但必要的监视肯定是少不了的。
　　毕竟照美冥可不是普通人，而是雾隐村的水影。这十余人雾忍的战力足以抵得上一个大队。
　　奈良鹿久上前一步，他知道这时候该他上场了。
　　“干柿鬼鲛的队友是宇智波鼬，而宇智波鼬是木叶的叛忍，我们理应派人支援一下。”
　　“你有什么人选？”
　　“不如让西力带队去吧？”
　　纲手和鹿久一唱一和，一众雾忍却是脸色猛变。
　　照美冥绷着脸不语，木叶派人跟着自然是不放心他们，这一点没什么好说的，互换一下位子她也会这样做。
　　但派谁跟着都可以，绝对不要牛魔王！
　　她怕会忍不住出手揍那混蛋！
　　……

第544章 不死组！

　　  最终纲手还是没有派出西力跟着照美冥一行人，之所以提到西力的名字也只是为了震慑一下雾隐村。
　　  眼下这种情况不可能把西力派出去。
　　  如果不派出同等级战力的忍者跟随，那么派上忍和中忍跟着就没什么差别了。
　　  纲手随便指派了两名中忍跟着便将照美冥一行人给打发了。
　　  木叶接下来将进入恢复建设阶段，她还忙得很。
　　  照美冥等人离开，会议室的木叶众人却未散去。
　　  “鹿久，你觉得水影真的只是为了追捕雾隐村的叛忍吗？”纲手开口第一个就问了鹿久。
　　  比头脑，在场的没一个是鹿久的对手。
　　  “追捕干柿鬼鲛只是其中一个目的，至于水影的其他目的，暂时还不清楚。”
　　  “不过应该不是针对木叶而来。”
　　  奈良鹿久沉吟了片刻，如此回答道。
　　  “噢？为什么这么说？”
　　  三代追问道。
　　  “如果针对木叶的话，雾隐村就不可能只出十一个人了。”奈良鹿久顿了一下，继续补充道。
　　  “而且暗部传回的情报，水影的确和宇智波鼬大战了一场。”
　　  “如果不是西力，他们应该已经离开了。”
　　  “既然如此，那就不要管他们，目前以重建村子为主。”纲手一锤定音，结束了会议。
　　  ……
　　  昏沉的下水道中，空气仿佛都被水汽浸湿了一般，变得黏糊糊的湿漉漉的。
　　  踏踏踏！！
　　  突然，一阵急促的脚步声响起。
　　  一个留着米长发炸成了辫子直到腰间，神色高傲女王范儿十足的美女冲进了排水渠最深处的水塘中。
　　  其后两道身着红晕黑底风衣的男人紧追而来。
　　  “可恶的臭老鼠，还真会跑！”
　　  “逃跑是对邪神大人的不敬知道吗？乖乖的献祭给邪神大人吧！哈哈哈！！”
　　  手持血腥三月镰，竖着大背头的男子嗖的一下从黑暗中跳了出来。
　　  紧接着，一个戴着黑色面罩的男子也跟着出现。
　　  此二人赫然是晓组织的不死二人组，代号三、北。
　　  “动手吧。”
　　  角都面无表情的说道，对于他来说杀人只是一件和吃饭睡觉一样平常的事，不会引起丝毫的情绪波动。
　　  飞段手中拿着一个圆环中间有倒三角图案的邪神教项链。
　　  “稍等一下，在使用那招之前必须先向神祈祷。”
　　  说话间飞段便闭上了双眼，将手中的邪神教项链放在眼前，静静地开始祈祷。
　　  角都斜眼看着飞段，语气有些不耐烦，“你总是这么麻烦，如果是跟蝎组队肯定早就被干掉了。”
　　  “哈？那个只会玩儿尸体的毒蝎子？”
　　  飞段不爽地瞪回了角都，“你是还不清楚我的实力吧？我怎么可能会输给那种家伙？！”
　　  角都淡淡的收回视线，他懒得和飞段争辩。
　　  晓组织中除了不属于战斗型的绝之外，实力最弱的应该就是飞段了，若不是因为飞段的能力诡异，绝对不可能成为正式成员。
　　  在角都看来，飞段就是被蝎吊打的货色。
　　  飞段自顾自的祈祷着，角都安静地待在一旁，虽然飞段很麻烦，但的确是一颗很好用的‘队友’。
　　  “哼，呵呵。”
　　  空旷阴森的下水道中，忽的响起一声冷笑。
　　  由木人神色倨傲的讥讽道，“你们是觉得胜券在握了吗？你们觉得把我逼到了绝境吗？”
　　  “并不是这样！”
　　  “事实上是我把你们引到这里来的！”
　　  啪！
　　  话音落下，由木人双手猛地拍在一起激活了术式。
　　  滋滋...
　　  下水道周旁的几条通道出入口贴着的起爆符顿时燃烧了起来，刺鼻的味道弥漫开来。
　　  紧接着！
　　  轰隆隆！！！
　　  一阵剧烈的爆炸声炸响，所有的通道全部都被炸毁，下水道深处三人被困死在这里！
　　  由木人咧开嘴角露出一抹冷笑，她对自己的力量非常自信。
　　  她是二尾人柱力，她代表的就是破坏的力量！
　　  “既然知道你们是晓的人，那就不能让你们逃走了。”由木人危险的眯起了双眼，身体微微躬了起来。
　　  前一刻还是疯狂逃窜的受惊小猫咪，此刻却是如同猛虎出笼一般。
　　  由木人身上的气势轰然爆发出来，普通人恐怕早就被这股恐怖的气息吓瘫了。
　　  然而，这一幕却并未吓倒角都和飞段。
　　  飞段甚至还有些无奈的吐槽道，“啊，出路都被堵死了呢，角都。”
　　  “挺好的，这样二尾人柱力就跑不了了。”
　　  角都丝毫不在意出路被堵死，他拥有五颗心脏精通五种查克拉属性，土遁只是其中的一种而已。
　　  以土遁的力量想要出去太容易了。
　　  飞段挠了挠后脑勺，反正待会儿挖土他是不干的。
　　  “真是无聊透顶的任务，邪神教的宗旨可是以杀戮为主，这种需要活捉的任务一点儿干劲儿都提不起来。”
　　  “干脆我们把她干掉吧？！”
　　  飞段舔了舔舌头，露出一抹嗜血的表情。
　　  “不要忘记我们的任务，飞段。”
　　  角都提醒道。
　　  “难道不是吗？你也很不爽吧？角都！”飞段邪笑了起来，“杀人的时候你这家伙可是最兴奋的！”
　　  角都面无表情的看着飞段。
　　  “不要把我当成你。”
　　  “要不要再考虑一下加入邪神教啊？邪神教就需要你这种杀人魔宣扬教义。”飞段继续碎碎念。
　　  “烦死了，不要一天到晚提你的邪神教。”
　　  “快点收拾掉她，我还要去赚赏金！”
　　  “这个世界只有金钱才是真理！”
　　  角都冷冷地呵斥道。
　　  “还是要打吗？不能杀死真的很令人火大啊！”飞段举起手中的血腥三月镰遥遥对准由木人。
　　  “商量件事儿吧？女人！”
　　  “嗯？”
　　  由木人暗暗凝聚查克拉，她总觉得这两个家伙脑子有问题，应该吐不出什么好话吧！
　　  “你能不能束手就擒呢？”
　　  飞段一本正经的问道。
　　  由木人脸色猛地一沉，她觉得如果对方不是傻逼，那就是单纯的在戏耍她。
　　  “别开玩笑了！”
　　  哗！
　　  躬着身体的由木人双手猛地按在水面上，绑好的头发被一股狂暴的查克拉冲破。
　　  一头米色的长发犹如雄狮鬃毛般迎风狂舞。
　　  开局就放大招。
　　  完全尾兽化！
　　  ……

第545章 二尾捕捉成功！

　　  吼！！！
　　  振聋发聩的咆哮声在封闭的空间中回荡着，云隐村的长发美女消失不见，取而代之的是一只全身布满蓝色查克拉火焰的猫妖。
　　  二尾・又旅。
　　  “喂喂喂，不干就算了，干嘛发这么大的火呢？”
　　  飞段汗颜的吐槽道。
　　  “你是笨蛋吗？”
　　  角都黑着脸全身的肌肉都紧绷了起来，本以为能够在普通状态下解决人柱力，结果还是要和完全尾兽化的二尾战斗。
　　  真是麻烦！
　　  “这也能怪我？她一开始就打算直接尾兽化了。”飞段扛起血腥三月镰，一个纵身跳开。
　　  砰！！
　　  一只巨大的燃烧着蓝色查克拉火焰的猫爪子拍了下来，角都躲闪不及直接被一爪子拍了个正着。
　　  咔咔咔！！
　　  角都脚下的地面如同蛛网状的崩碎炸裂，而他本人就像是一颗钉子，二尾的猫爪子就像是锤子，一锤子把钉子敲进了地底。
　　  “喂喂，真的假的。”
　　  “怎么回事啊，这个人柱力，完全变化成尾兽了呢！”
　　  飞段站在不远处，一只手放在嘴边做喇叭状，“喂！角都，你死了没有啊！”
　　  “闭嘴，再吵我杀了你！”
　　  二尾的爪子移开，角都立即从地底跳了出来。
　　  在被猫爪子拍中的瞬间，角都利用土遁硬化了身体，同时软化了脚底的石板，如此一来双重卸力下硬扛住了二尾的重击。
　　  就在这时候，二尾的那颗巨大猫头出现在两人面前。
　　  一团滚烫的火焰在它口中凝聚而成。
　　  “糟了！”
　　  角都和飞段二人瞳孔猛地一缩，连忙纵身一跃往一旁跳开。
　　  虽然是不死之身但还是会感觉到痛的，傻站在被人打只有牛魔王那种傻子才会做这样的事儿！
　　  熊熊燃烧的火球犹如重装坦克一般碾压而过，撕裂了地面留下一道清晰可见的沟壑。
　　  轰隆！！
　　  狂暴的火球在尽头处猛地撞在墙壁上，剧烈不稳定的查克拉轰然爆炸开来。
　　  深陷地底下水道深处的火球竟然直接炸穿了地面！
　　  一簇巨大的火光冲天而起，在地表腾升起一朵浓烟滚滚的蘑菇云！
　　  哗啦啦！
　　  地层崩断，一道道漆黑的裂痕似巨大蜈蚣一般，瞬间爬满了头顶的整个石壁。
　　  无数碎石噼里啪啦的坠落下来。
　　  角都和飞段二人连连跟换位置，不停地闪躲砸下来的巨石。
　　  “烫烫烫！！”
　　  “这家伙...”躲在一块两人高的碎石后，飞段抖了抖宽松的袖袍跳脚的叫道。
　　  “猫不是怕热的吗？居然还会喷火！”
　　  “水遁・大瀑布之术！！”
　　  哗！！
　　  站在水面上的角都深吸了一口气，浓郁的水属性查克拉凝聚在喉咙处，随着一口气喷吐出来。
　　  瀑布般的一大坨水爆冲出，瞬间将整个地底的温度降低了数分。
　　  本就是下水道，脚下又是凝聚了大量水流的水塘。
　　  水遁的威力自然加强了数分。
　　  不仅温度骤然降低，就连二尾浑身燃烧着幽兰查克拉火焰仿佛都减弱了三分。
　　  二尾下意识的往后退开，张嘴又是一颗炙热的火球喷出来。
　　  水火不容，剧烈的碰撞在一起。
　　  “挺能干的嘛，角都！”
　　  “你再说一句废话，我就连你一起干掉！”
　　  角都的语气一沉，恶狠狠地说道。
　　  以前怎么没见到飞段这小子这么能碎碎念呢？他突然有点儿后悔和这个白痴组队了。
　　  飞段撇了撇嘴，倒拖着血腥三月镰一个健步冲了上去。
　　  二尾开始猫妖最擅长捕捉的这种小老鼠了，无论飞段跑得多么快都不可能逃脱它的锁定。
　　  “火鼠玉！”
　　  幽蓝色的查克拉火焰凝聚成球形，一口喷吐出来，划过一道弧线的轨道射向飞段。
　　  飞段不闪不避，扬手一镰刀斩下。
　　  蓝色火球噗的一下炸裂开来，分成了数颗更加细小且灵活的蓝色查克拉球。
　　  咻咻咻！！
　　  暴烈开来的小火鼠玉绕过一个圆弧，竟是从飞段的后方包围过来。
　　  “这东西还能拐弯儿的？简直就跟追踪弹一样！”
　　  飞段沉身蓄力，双腿一蹬高高跳起。
　　  数颗小火鼠玉噼里啪啦的撞击在飞段原本所站着的位置，炸起一大片水花。
　　  二尾抓住机会，趁着飞段浮空无数着力之际，锋利的爪子蓦地向上一抽。
　　  刺啦！！
　　  尖锐带着倒钩的爪子划过一道残影，带起一片血雾爆开，直接在飞段的胸口留下了三道血痕。
　　  而飞段手中格挡二尾攻击的血腥三月镰也被拍飞了出去。
　　  “比想象中的难对付呢！”
　　  飞段滚落水中，顺势滑了出去。
　　  角都这时候的术式已经准备完成，体内一股磅礴的雷属性查克拉涌动出来。
　　  “雷遁・伪暗！”
　　  高浓凝聚压缩的雷电幻化成一把雷电之枪，由近及远的扫射雷电，可轻易穿透岩石的威力，瞬间笼罩了角都正前方的大片区域。
　　  二尾那庞大的体型在这一刻纯粹成为了活靶子。
　　  至于被二尾拍飞了飞段也在雷遁的攻击范围之内，这正是角都和飞段惯用的战术。
　　  飞段不要命的缠住敌人，而角都则在后方释放大型忍术。
　　  连带着敌人和飞段一起攻击！
　　  飞段拥有不死之身即使被肢解也死不了，而与飞段缠斗的敌人可没有不死之身。
　　  吼！！！
　　  二尾被强大的雷电之枪正面击中，发出一声悲鸣般的怒吼。
　　  浑身焦黑的飞段抓住机会，一镰刀甩了出去。
　　  血腥三月镰为了增加攻击范围不仅有三把镰刀叠加，还有长长的锁链套住末端，可以远程将镰刀掷出后收回。
　　  而且镰刀的杀伤力有限，更多的是伤害敌人。
　　  因为飞段的秘术・死司凭血的发动条件之一，那就是需要敌人的血液连接双方。
　　  刺啦！！
　　  带着一簇鲜血的镰刀收回到飞段手中，他两眼闪烁着邪恶光芒的伸出了舌头。
　　  “准备就绪！”
　　  飞段舌头一卷，将镰刀上的鲜血吞入腹中。
　　  随后连连爆退脱离了水域跳上了岸，在那里地面上画着一个圆环倒三角图案。
　　  这是飞段之前趁着角都第一波水遁攻击二尾而偷偷画下的阵法。
　　  看见飞段的身体浮现出怪异的骨骼状森白纹路，二尾的目光不由得微微一凝。
　　  对于二尾来说，被血腥三月镰划到的小伤，只需要一个瞬间就可以愈合。
　　  可不知道为什么，它的心底涌出了一股不祥的预感。
　　  ……

第546章 封印！

　　  火之国境内某一处山谷深处，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人摆脱了雾忍追击带着一尾人柱力来到这里。
　　  沿途为了避免行踪暴露，两人都没有到集镇上。
　　  食物都是就地取材在森林中猎捕的动物，以及山泉河流补充水源。
　　  之所以这么小心就是因为鬼鲛大刀上扛着的一尾人柱力。
　　  “抓捕人柱力总算是告一段落了，虽然战斗得很爽，但战后的麻烦还挺让人头疼的。”
　　  “不要抱怨了，过段时间就能好好休息了。”
　　  深谷中有一处深渊仿佛天堑一般将大山一分为二，中间是看不见底的黑暗深渊。
　　  鼬和鬼鲛二人站在断壁之上，一股阴风从深渊中刮来，带着丝丝的寒气吹拂着两人的面庞。
　　  “终于到了，这一路走过来可吃了不少苦头。”干柿鬼鲛低头看向深渊对岸的山洞感叹道。
　　  “进去吧，准备一下结界，接下来的几天时间恐怕都不能动了。”
　　  宇智波鼬甩手射出一把苦无，苦无的末端连接着钢丝。
　　  眼前这样的深渊绝壁对于普通人来说是一道不可逾越的天堑，可对于他们这种级别的强者来说，只是一个需要点手段的远程跳跃。
　　  “是呢，得有好几天不能行动了。”
　　  “那两只僵尸怪物倒是挺能干的，这么快就抓住了二尾人柱力，接下来就要进行一尾二尾的封印了。”
　　  鬼鲛纵身一跃，借助钢丝的力量轻松的跳到了对岸。
　　  悬崖对岸的山洞是晓组织的一处秘密据点，寻常人绝对不会到这种地方来，非常隐蔽且安全。
　　  饶是如此，鼬也很小心的布置了结界。
　　  接下来的几天时间需要对一尾人柱力和二尾人柱力进行尾兽的抽离，将其封印到外道魔像中。
　　  这段时间，参与封印的人是不能动的。
　　  进入山洞内部，远比想象中的布满蛛网灰尘的场面要好得多。
　　  虽然说不上有多赶紧，但好歹有一处歇脚的地方，远比风餐露宿要强得多。
　　  幻灯身之术！
　　  盘膝而坐心如枯木的丑陋魔像，心如人手的十根手指交错似佛印般的指尖向上。
　　  九道身影静静地站在每一根手指上。
　　  其中有实体也有虚影。
　　  在鼬和鬼鲛所在的山洞中，他们两人就是实体，其他人都是幻灯身之术幻化的虚影。
　　  而在雨之国晓基地中天道佩恩和小南就是实体，其他人则是虚影。
　　  “进度比想象中的要快，一尾、二尾、四尾、五尾都已经捕捉成功，三尾的话蝎和迪达拉去一趟吧。”
　　  “绝会给你们提供情报的。”
　　  天道冷冷地开口说道。
　　  听到一尾被抓住了，迪达拉立即跳了出来，不满的问道，“一尾被抓住了？谁抢走了我们的目标？嗯。”
　　  “闭嘴，迪达拉！”
　　  蝎呵斥了一声，如果有人能够超额完成任务，他就有更多的时间研究傀儡了。
　　  他非常乐意有人能够抓住一尾，最好抓捕三尾也有人代劳。
　　  “可是蝎大哥，这样一来我们不就少抓一只了吗？不行，我们直接把剩下的尾兽都抓了吧！嗯。”
　　  迪达拉兴致勃勃的说道。
　　  迪达拉和蝎此时正在风之国境内，并不知道大蛇丸的计划，也不知道一尾人柱力被派到了木叶村。
　　  两人抓捕一尾注定会扑空。
　　  蝎凉凉的看了迪达拉一眼，有人代劳还不好？
　　  抓捕尾兽可不是什么轻松的活儿。
　　  而且蝎得到鬼之国传来的最新消息，他有一件非常重要的事要去做，哪有时间去一只只抓尾兽？
　　  走一趟水之国捕捉三尾就已经浪费他很多时间了。
　　  “剩下的尾兽姑且不论，目前最重要的是将一尾和二尾封印，然后尽快将三尾抓住。”
　　  天道打断了兴致勃勃的迪达拉。
　　  顿了一下，他又提醒道，“接下来封印一尾和二尾，短时间内不能行动，大家注意隐蔽以及安全。”
　　  天道的视线扫过众人。
　　  幻灯身之术、幻龙九封尽等术式卷轴，在每个人成为晓组织正式成员，得到代号玉戒的时候便已经拿到手了。
　　  这是晓组织成员必须学会的术。
　　  其中的原理众人都清楚。
　　  “如果没有问题的话，我们就开始吧。”
　　  天道见没有人答话，开口说道。
　　  众人都没有异议，能够接通幻灯身之术出现，说明他们都已经待在了隐蔽的地方。
　　  安全等问题已经不需要担心了。
　　  随着天道的话音落下，魔像双手手指上站着的一众晓组织成员，纷纷竖起了剑指结印。
　　  幻龙九封尽！
　　  集结十名最强的忍者作为施术者，以所有人的意识启动封印像。
　　  利用从其口腔中放出来的吸引查克拉将尾兽的查克拉抽出并且封印。
　　  巨大的尾兽的查克拉需要S级的施术者数日的发动，普通的忍者连封印像都不可能启动。
　　  ……
　　  田之国，音忍村。
　　  阴森昏暗的地底深处，一盏油灯摇曳着微弱的泛黄的灯光。
　　  见势不妙伪装成尸体逃离木叶村的药师兜，正独自一人在大蛇丸的密室中翻找资料。
　　  作为大蛇丸的心腹，药师兜知道很多关于大蛇丸的秘密。
　　  即使不知道的，他也有把握能够从各个基地中找出来。
　　  “大蛇丸大人竟然被那样干掉了？我不相信，那位大人怎么可能那么轻易的死掉？”
　　  药师兜抿着嘴，镜框下的瞳孔不断地微颤。
　　  “就算大蛇丸大人被干掉了，我也会继承他的一切。”
　　  “大蛇丸大人的野望不会就此消失！”
　　  密室中，大蛇丸的禁术卷轴基本上都储存在这里，还有各个版本的研究资料。
　　  包括秽土转生、尸鬼封尽、八岐之术、不尸转生、龙地洞契约卷轴等等。
　　  药师兜将所有的禁术卷轴收录一空，他决定换一个安全的地方钻研。
　　  “木叶村，牛魔王。”
　　  等着吧，等他得到了大蛇丸大人的全部力量。
　　  不过仅仅是大蛇丸大人的力量还不够，还需要更多的战力，以及更强大的力量。
　　  药师兜已经有目标了。
　　  龙地洞和各忍村历代的影，以及徘徊在净土的强者们！
　　  ……

第547章 命运已经改变。

　　  木叶进入了恢复建设的阶段，大地的坑洞被土遁忍者填平，而后续的房屋修建则需要工人。
　　  大和的木遁倒是可以迅速制造房屋，可他一个人也修不完整个木叶村倒塌的建设。
　　  而且有些屋子不是简单的四平住房，比如医院、学校等。
　　  所有人都很忙的时候，西力却清闲了下来。
　　  经历了大蛇丸进攻木叶，鸣人和佐助深感自己的实力太弱，鸣人和原著一样跟着自来也去修行了，只不过提前了一段时间。
　　  而佐助则选择进入了暗部，走他哥的路子。
　　  宇智波鼬在十一岁的时候加入了暗部，在十三岁的时候已经成为了暗部分队长。
　　  无论何时，佐助都只是在追逐鼬的脚步。
　　  这是每个人的选择，西力不会干预，七班最后的香磷则是又被扔给了泉美。
　　  反正泉美要带八班，三只羊也是赶四只羊也是放。
　　  为什么是又呢？
　　  因为这已经不是第一次了。
　　  至于这一次的中忍考试直接就取消了，木叶村现在一摊子事情等着纲手做，她哪里有工夫再去举办中忍考试表演赛？
　　  邀请各国大名、贵族、富商参观的第三场不就是表演赛么？
　　  森林空地训练场，西力坐在大木桩上静静地思考。
　　  经过与历代火影一战，西力的细胞活性突破到了百分之九十八，至于剩下的百分之二。
　　  “恐怕普通的修炼无法突破了，身体突破条件已经达到，需要的是一个契机。”
　　  “可是究竟该如何做呢？”
　　  沙沙沙...
　　  训练场外的森林中，熟悉的脚步声响起。
　　  西力耳朵一动，几乎不需要去看，他就知道来人是泉美，除了泉美之外似乎还有两个人。
　　  “小西西，快下来！”
　　  泉美站在木桩前停住脚步，她身后一只白眼萝莉，和一只白眼正太恭恭敬敬的站着。
　　  雏田有些不安的绞着两根食指头，宁次则是偷偷的在看西力。
　　  两人都在猜测泉美带他们来见西力的原因。
　　  咚的一声！
　　  西力重重的落在地上，整个训练场都跟着一颤，飞扬的尘土没过了西力的小腿。
　　  “你说命运是注定的，今天我要告诉你命运是可以改变的。”
　　  “想知道改变命运的方法吗？”
　　  宁次怔怔的望着西力，他明明已经认定了他的命运，可是听到西力的声音时，他忽然觉得应该相信对方的话。
　　  西力的声音仿佛有一种让人信服的魔力一般。
　　  是自信！
　　  强大无比的自信！
　　  没有什么事情是不能做到的自信！
　　  西力取出一张查克拉试纸递给宁次，“这就是改变命运的钥匙，先来看看你的查克拉属性吧。”
　　  雏田的查克拉属性之前泉美已经测试过了，是雷和火。
　　  火遁融入到柔拳中，效果还算可以，但泉美觉得雷遁的攻击力要比火遁更强，所以她带雏田来了。
　　  而宁次则是西力要求的。
　　  “这是？”宁次拿着查克拉试纸问道。
　　  “如果是雷属性纸张就会褶皱，如果是火属性纸张就会燃烧，如果是风属性纸张就会切开，如果是水属性纸张就会湿润，如果是土属性纸张就会粉碎。”
　　  “你只需要注入查克拉就行了。”
　　  西力重新取出了一张查克拉试纸，注入了查克拉，他手中的查克拉湿润且褶皱了起来。
　　  说明他的查克拉属性是雷和水。
　　  泉美接过话补充道，“柔拳的原理即是将查克拉打入敌人的经络中，造成不可逆的伤害。”
　　  “而我们在此之上做出了一个设想，那就是用属性查克拉代替普通的查克拉。”
　　  “从雏田的修炼状况来看，这个设想是正确的。”
　　  雏田微微点头，肯定了泉美的说法。
　　  而宁次却是神色惊疑不定，他想起了在中忍考试预选赛时和雏田的对战。
　　  难道那时候雏田还有更厉害的招数没有使用出来？
　　  “虽然你不一定输，但如果雏田在柔拳中加入火遁的力量，恐怕你赢了也得脱层皮。”
　　  “你不信？”
　　  西力挑了挑眉，宁次的这种表情他太清楚不过了。
　　  纯粹就是叛逆熊孩子不听大人话的表情，简直就是一个模子里刻出来的。
　　  不相信没什么关系。
　　  用事实证明即可！
　　  “雏田过来！”
　　  西力招了招手，雏田怯生生的靠近，他指着身后的木桩说道，“露两手，就打木桩吧！”
　　  “不要丢你泉美老师的脸！”
　　  西力太了解雏田的性子了，如果他不多说一句，估计这小萝莉会给宁次留面子，不使出全力。
　　  不过有了后面这句话，雏田的心肯定偏向泉美这一边。
　　  果然！
　　  原本怯生生的雏田听到这话，眼神顿时变得认真起来了，她不能给泉美老师丢脸！
　　  宁次将信将疑的站在一旁，他怎么可能认可雏田比自己厉害？
　　  可西力和泉美都一副信誓旦旦的模样，让宁次又开始怀疑起来，难道雏田真的还有大招？
　　  “不用紧张，平时怎么训练就怎么出招。”
　　  泉美拍了拍雏田的脑袋安慰道。
　　  雏田绷着小脸满满的认真，躬身蓄力，体内的火属性查克拉提炼出来，凝聚指尖。
　　  啪！
　　  一发柔拳拍在木桩之上。
　　  似乎...
　　  并未发生什么奇特的神情，甚至其威力还不如普通的柔拳攻击，宁次微微皱眉，他本想出言嘲讽两句。
　　  可心底有一个声音告诉他最好不要这样做。
　　  咔！
　　  突然一声脆响炸裂。
　　  咔咔咔！
　　  巨大的圆木桩清晰可见的从内部炸裂，一道火线嗖的一下传出来遍布整个圆木桩。
　　  轰！
　　  木桩炸裂分成数块，每一块木桩都燃烧了起来。
　　  “这...不可能！！”
　　  宁次一脸震惊的惊呼出声，他的瞳孔猛缩，闪烁着浓浓的不敢置信之色！
　　  “你想说连你都无法打碎的木桩，雏田却可以打碎是不可能的吗？”
　　  西力咧嘴一笑，竖起食指头摇了摇。
　　  “没什么不可能的。”
　　  “仅凭柔拳的力量，雏田也不可能打碎这个木桩，但是她在其中注入了火遁的力量。”
　　  “火焰焚烧殆尽了木桩内部，使其变得干燥易碎。”
　　  “就像是一个没有筋骨空有一身皮肉的人，只需要轻轻一推就倒了，不堪一击。”
　　  ……

第548章 雷与水。

　　  “我，我也可以吗？”
　　  短暂的震惊过后，宁次不确定的望着西力，他自己都没有发现他的声音在颤抖，他内心坚信的命运已经开始动摇。
　　  我可以吗？
　　  是一个双关语的问句。
　　  第一个是在问：我可以学习柔拳中加入查克拉属性的技巧吗？
　　  第二个则是在问：我的命运真的可以改变吗？
　　  第一句话是宁次在询问西力，毕竟这个技巧是西力和泉美一起设想然后研究出来的。
　　  第二句话则是宁次在问自己。
　　  “当然，你可是天才！”
　　  十二小强中最具天赋的绝对不是二柱子，而是宁次！虽然很不愿意承认，但宁次的天赋是仅次于宇智波鼬的存在。
　　  佐助比宁次还差一点，比鼬就差得多了。
　　  “试试吧，看看你的属性。”
　　  “如果有雷属性就最好了，雷遁是最具攻击特性的查克拉属性，也是我比较擅长的遁术。”
　　  西力扔掉手中的查克拉试纸说道。
　　  宁次点了点头，捏着手中的查克拉试纸有些紧张。
　　  他刚才注意到了西力手中查克拉试纸的变化，褶皱和湿润，即是雷属性查克拉和水属性查克拉。
　　  雷属性，最具攻击的属性。
　　  一定要是雷！
　　  宁次在心底暗暗祈祷，体内的查克拉顺着指尖注入查克拉试纸中。
　　  众人也都紧盯着宁次手中试纸的变化。
　　  一股查克拉注入试纸中，试纸从中线一分为二，其中一半燃烧了起来，另一半则变得湿润仿佛浸水了一般。
　　  紧接着，整张查克拉试纸又开始碎裂如同尘埃似的消散一空。
　　  “火、水、土三种属性？”
　　  泉美惊讶的张开小嘴，难怪西力专门点名让她把宁次带过来和雏田一起修行。
　　  她记得鼬也只有三种查克拉属性吧？
　　  这里的查克拉属性指的是基础的五种，也就是不包括阴、阳之外的雷、风、水、火、土。
　　  “可惜没有雷属性，不过也没关系，火遁融入柔拳中的威力你刚才也看见了吧？”
　　  西力惋惜的说道，同时转头看向泉美。
　　  “那宁次交给你了。”
　　  “嗯，火遁的话没有问题。”
　　  泉美点点头。
　　  纵观整个忍界宇智波一族的火遁可以说是最强的，而且是没有之一的那种最强。
　　  然而，这时候宁次开口了，他仰头望着西力。
　　  “我记得你的属性是雷和水，教我水遁吧，我想学习将水属性查克拉融入柔拳中。”
　　  “你想学习水遁？”
　　  西力意外的看了宁次一眼。
　　  也不能说水遁弱吧，但他觉得最适合用来攻击的是雷遁，其次是火遁和风遁。
　　  至于土遁和水遁，强大的攻击忍术也不是没有，可这两种查克拉属性更注重于防御和控制。
　　  “是的，拜托了！”
　　  宁次很聪明，他大概猜到了雏田出现在这里的原因。
　　  雏田是泉美的学生，跟随泉美学习了火遁，而今天却被泉美带来见西力，就只有一种可能。
　　  那就是雏田拥有第二种查克拉属性，而且还是最适合攻击的雷遁！
　　  宁次认可泉美的实力，上忍，尤其还是宇智波一族的上忍，是他目前只能仰望的存在。
　　  可比起木叶最强战力牛魔王来说，泉美就不够看了。
　　  谁不愿意跟着更强的人修炼？
　　  而且还有更重要的一点，既然雏田都舍弃了火遁学习雷遁，他难道还要去学习人家不要的火遁吗？
　　  如果没有雏田学习火遁在前，或许宁次会选择火遁。
　　  可现在他宁愿退一步选择水遁也不要火遁。
　　  “水属性查克拉融入柔拳中么？”
　　  西力捏着下巴沉吟了起来，最开始他和泉美设想的柔拳查克拉属性只有三种，那就是雷、火、风。
　　  雷遁拥有麻痹、穿透力强的特性。
　　  火遁拥有灼烧、炙热伤害蔓延的特性。
　　  风遁拥有轻灵、切割的特性。
　　  这三种查克拉属性融入柔拳中，绝对可以提升柔拳的威力。
　　  而水遁和土遁两种查克拉属性则不在考虑范围之内，水无形，适用于形态变化。
　　  土遁更倾向于防御与控制。
　　  不过西力并未否定宁次的想法，什么叫天才？天才就是将一切不可能化为可能！
　　  既然这是宁次自己选的，那就只有相信他。
　　  “可以！我可以教你水遁。”
　　  西力先是点点头答应了宁次的要求，接着他又补充道。
　　  “不过水属性查克拉融入柔拳不在我和泉美的设想中，后续如何研发就看你自己了。”
　　  “我能够教给你只是水属性查克拉性质变化与形态变化。”
　　  “如果你有喜欢的水遁忍术，我也可以教给你。”
　　  西力话中的意思很简单，那就是路是你自己选的，跪着也要走完，走不下去或者后悔了都不能埋怨他人。
　　  宁次是一个聪明的人，他听出了西力的言外之意。
　　  虽然这条路注定比雏田更加艰辛，但他相信自己的能够成功。
　　  因为西力说他是天才！
　　  “既然决定了，那么现在修炼开始！”
　　  西力抬起手掌五指微微张开，虚握成爪的掌心中一簇雷光亮起。
　　  想要学习某种查克拉的性质变化，那就要先用身体去感受那种自然元素。
　　  西力的方法一般都比较简单粗暴。
　　  比如雷遁查克拉的性质变化就是...
　　  滋滋滋！！
　　  西力抬手一颗雷球就甩到了雏田的身上，一阵雷光闪烁刺得众人两眼一阵眩光。
　　  前一刻还白白嫩嫩的萌萝莉雏田，下一秒顿时变成了一坨焦炭。
　　  还冒着黑烟的那一种焦炭。
　　  接着，扑通一声，雏田两眼一翻直挺挺的躺了下去。
　　  泉美：“...”
　　  怎么说雏田也是女孩子，怎么能用教佐助的方法来？
　　  她什么也没有说，连忙蹲下给雏田检查。
　　  而一旁的宁次则是下意识的咽了咽口水，额角不知道什么时候滑下了一滴冷汗。
　　  这一刻他甚至有点儿庆幸自己没有雷属性查克拉。
　　  “你还愣着做什么？”
　　  西力斜眼看向宁次，语气不是那么友善的问道。
　　  宁次：“？？？”
　　  他现在应该做什么？
　　  毫无征兆的，西力抬脚一记侧踢。
　　  哗啦一声！
　　  河水中一团丈余高的水花炸起，宁次的身体在空中划过一道弧线，径直的坠入了河流之中。
　　  “用身体去感受水流，用心去感悟水流。”
　　  丢下这么一句话，西力拧起幽幽转醒的雏田转身走了。
　　  修炼雷遁自然得去高山有雷云的地方。
　　  ……

第549章 锲而不舍的照美冥。

　　  木叶村外围仅存的两座高山之一，巍峨的雄峰高耸入云。
　　  数千米之高的山巅之上，黑漆漆的雷云滚滚，时不时的闪过一道苍白璀璨的惊雷照亮了暗沉的天空。
　　  轰隆！！
　　  一道惊雷落下，劈中了那道魁梧的身影。
　　  自然中的雷电经过西力的身体弱化了几分，接着在他雷遁的引导下打向雏田。
　　  滋滋滋！！
　　  被雷遁引到调节后的雷电打在雏田的身上，她顿时全身一僵，不自然的抽搐起来。
　　  苍白的雷光照出一个白骷髅。
　　  “该不会死了吧？”
　　  西力蹲下身来探了探雏田的鼻息，“还好只是又晕过去了，不过这体质有些差了，还得多练练才行。”
　　  趁着雏田晕了过去，反正不可能再晕了。
　　  西力抬手又是一道雷遁打了上去。他对力量的掌控很好，不会劈出问题的，应该吧！
　　  滋滋滋――
　　  里焦外嫩的雏田蓦地散发出一阵酥脆的香味，带着淡淡的焦糊，闻起来还挺不错的。
　　  那么问题来了！
　　  劈了太子妃，不知道主角光环罩不罩得住？
　　  ……
　　  火之国境内，照美冥等人沿着鼬和鬼鲛离去的踪迹一路追击，在抵达一处山谷时便彻底失去了对方的踪迹。
　　  引路的雾忍间谍指着前方浓雾弥漫的山谷，“水影大人，我们的人追进山谷之后便跟丢了，不出意外的话，他们应该进入了山谷内的秘密基地中。”
　　  “大概范围是哪一片？”
　　  照美冥皱眉看向山谷内，迷雾很浓模糊了视线，最多也就能够看出十步左右。
　　  雾忍间谍抽出一支苦无在地面上画了一个草图。
　　  “山谷内有一处悬崖，他们在悬崖附近消失的。”
　　  “青！”
　　  照美冥低喝一声。
　　  一旁的青立即竖起剑指，眼罩下的瞳孔微微一凝，眼角立时暴起一片狰狞的青筋。
　　  “白眼！”
　　  青的视角一下子扩散到数公里之外。
　　  断崖之上，晓组织的秘密基地中，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人正处于幻龙九封尽的术式中，无法行动。
　　  白眼透视的那股窥探感觉涌上心头，干柿鬼鲛发现不了，但宇智波鼬察觉到了异样。
　　  再者为了确保晓组织成员在封印尾兽期间的安全，每个小组的附近都有白绝分身监视。
　　  “有三支雾忍小队朝着你们那里去了，鼬。”
　　  魔像双手指尖上的绝突然开口提醒道。
　　  “雾忍？为什么会被雾忍盯上？”
　　  天道开口问道，如果被迫强行终止封印术，那他们这几天工夫可就白费了。
　　  鼬简单的解释了一下在木叶村外遭遇照美冥等人的事，也告诉了长门从照美冥口中得到的‘四代水影被晓组织操控’的情报。
　　  照美冥是五代水影，且说得信誓旦旦。
　　  鼬觉得她没有说谎，他将这个情报告诉长门的同时，也是在试探长门是不是真的做过这样的事。
　　  晓组织操控四代水影，玩弄雾隐村？
　　  长门在心底暗暗思索起来。
　　  小南却是偷偷的递给了他一个眼神，长门瞬间明白过来，这件事恐怕是真的，如果是那个家伙肯定有这样的能力。
　　  只不过晓是弥彦所创建，从始至终都贯彻追求和平的道路。
　　  虽然他和弥彦所选择的方法不同，但两人最终目的都是为了迎来世界的和平。
　　  晓可不是那个家伙的私有物品。
　　  这个锅他们不背！
　　  “用象转之术牵制一下，尽量将他们引到其他地方。”
　　  略微沉吟了片刻，天道如此说道。
　　  象转之术，轮回眼的力量之一。
　　  长门可以将晓组织成员的部分查克拉分到活人祭品的身上，制造出一个精巧的同一体分身来战斗的禁术。
　　  简单的来说就是实体分身，比影分身更加高级的实体分身。
　　  影分身之术承受伤害超过上限就会消失，而这个承受伤害的上限基本上就等于没有，只要被打中就会消失。
　　  象转之术则不会如此，即使受伤也不会轻易消失。
　　  只有分配的查克拉耗尽，术式才会解除，且作为活人祭品的人会立即死去。
　　  “人选的话...”
　　  天道的视线扫过众人，如果没有人主动，那他就直接点名了。
　　  象转之术的特点就是查克拉，适用于查克拉多的人，虽然在座的都是影级强者，但查克拉量也是有多有少的。
　　  比如鬼鲛，就非常适合这个忍术。
　　  “还是我们去吧。”
　　  “正好挺无聊的，能够活动活动也不错。”
　　  鼬和鬼鲛开口接下了任务。
　　  天道微微点头，施术的同时提醒了一句，“战斗以拖延时间为主，白绝会协助你们的。”
　　  “明白。”
　　  ……
　　  山谷中，青的白眼还未侦查到鼬和鬼鲛所在的山洞，先注意到了朦胧的大雾中突然出现的两道鬼魅般的人影。
　　  两道白绝分身从地底钻了出来，而后以肉眼可见的速度变成了鼬和鬼鲛！
　　  青正好看见‘鼬’和‘鬼鲛’出现的一幕。
　　  “不好，他们过来了！”
　　  这么快就被发现了？
　　  照美冥微微蹙眉，没有太多的时间思考，因为鼬和鬼鲛已经出现在十步开外。
　　  朦胧的白茫茫的大雾中，两道模糊的人影矗立在那里。
　　  熟悉的气息，熟悉的味道。
　　  的确是宇智波鼬和干柿鬼鲛！
　　  “这一次你们跑不了了。”
　　  照美冥冷笑一声，双手翻飞迅速结印，体内水土两种属性查克拉融合在一起。
　　  她张嘴便是一口腐蚀性极强的粘液喷出。
　　  然而，鼬和鬼鲛似乎根本就没有战斗的打算。
　　  唰！唰！
　　  白雾中的两道人影一左一右的散开，直接朝着两个不同的方向疾驰奔逃而走。
　　  幻龙九封尽进行到一半，强行停止就得重来一次。
　　  这种枯燥无聊的封印，没有人想要重来一次。
　　  鼬和鬼鲛的任务是拖延时间，最好将照美冥等人引到别处。
　　  到时候即使象转之术的查克拉消耗殆尽，暴露了他们不是本人也能浪费照美冥更多的时间。
　　  所以鼬和鬼鲛露面之后，直接分开逃散。
　　  “嗯？逃走了？”
　　  照美冥一招落空正准备再喷一口，却感觉到两人的查克拉正在远离！
　　  青的白眼看得很清楚，鼬往西面风之国的方向逃去，鬼鲛则是往北面草之国的方向逃去。
　　  只是单纯的想要让他们的队伍分散？
　　  ……

第550章 我大蛇姬是不会这么容易死的！

　　  数日之后，风之国与川之国相接的某一片沙漠边缘，鼬被照美冥堵在了万里黄沙之境。
　　  看着恢复了原本面貌的‘鼬’，照美冥整个人都不好了，一副更年期加便秘的样子恨不得把‘鼬’复活了再杀一百遍！
　　  “这...不是本体？！”
　　  长十郎气喘吁吁的解除了双刀・鲆鲽的力量，震惊的看着躺在地上的陌生尸体。
　　  鼬的查克拉耗尽，象转之术解除。
　　  作为祭品的白绝分身则暴露了出来，虽然暴露了白绝，但这也是不可避免的。
　　  鼬和鬼鲛所在的位置荒无人烟，只有白绝分身在附近。
　　  比起重新来一次幻龙九封尽，暴露两只白绝分身只是小事。
　　  “全身都是白色的，充满活性的细胞，这家伙不是普通人，更像是特别制造出来的。”
　　  一名雾忍医疗忍者上前粗略了检查了一下白绝分身的状态。
　　  照美冥咬着牙一脸怒意，她只知道她被耍了！
　　  可恶！这件事儿没完！
　　  ……
　　  照美冥等一众雾忍被鼬和鬼鲛的象转之术分身引开，成功的争取到了封印一尾二尾的时间。
　　  封印结束，紧张沉闷的气氛一松。
　　  一众晓组织成员纷纷活动着僵硬的肩膀。
　　  尽管几天不动对于他们这种级别的强者来说不算是什么，但身体血液不畅通还是很难受的。
　　  “大家休息一个月，等蝎和迪达拉的消息。”
　　  “解散！”
　　  丢下这么一句话，天道率先解除了幻灯身之术，消失不见。
　　  鼬说的话他比较在意，那个家伙为什么要控制四代水影？
　　  长门从未相信过宇智波带土，可以说在世的人之中，除了小南之外他也谁也不相信。
　　  如果不是目前进入了捕捉尾兽的重要阶段，他一定会将这件事查清楚的。
　　  可现在长门决定先放一放。
　　  只要将尾兽的力量集中起来，制造出了震慑世界的究竟兵器，一切阴谋诡计都将土崩瓦解。
　　  四尾人柱力是第一个被鬼鲛抓住的，其后便是佩恩亲自出动抓捕的五尾人柱力。
　　  接着才是一尾人柱力、二尾人柱力。
　　  尾兽的封印是需要从少到多的，所以现在封印了一尾和二尾，就该三尾了。
　　  想要封印四尾和五尾，就得想将三尾封印。
　　  “鼬，先找个城镇泡泡温泉吧，好久都没有舒舒服服的洗个澡了。”
　　  鬼鲛扭了扭僵硬的脖子，发出嘎嘎嘎的声响。
　　  晓组织成员一般都很自由，像这一次连续一个多月都在执行任务的情况非常少见。
　　  鼬和鬼鲛从抓捕四尾人柱力开始算出任务，到现在二尾封印完成算结束。
　　  算下来差不多四十多天了。
　　  “走吧。”
　　  鼬没有拒绝，他们组的任务算是超额完成了，最近一段时间不需要再出任务。
　　  他也的确需要好好休息一下调养身体。
　　  而且有一点鼬很在意，那就是照美冥口中的话，他觉得有必要详细的查一查。
　　  “看来得找个机会和那家伙联系一下了。”
　　  忍界中最强大的情报网自然是绝所遍布在各处的白绝分身，除此之外的第二情报网非木叶村莫属。
　　  ……
　　  木叶村，情报部。
　　  忍者的尸体是一座待开采的宝库，尤其是记忆中的秘术以及本国忍村中的秘密。
　　  越是等级高的忍者的尸体越是需要回收。
　　  而大蛇丸这种级别的强者的尸体则是一座宝山，各种层出不穷的禁术和忍术。
　　  以及大蛇丸曾经是晓组织的成员！
　　  八岐大蛇的蛇身与被斩落的八颗巨大蛇头全部被转移到情报部的地下，秘密研究基地中。
　　  以山中一族为首，拷问部、医疗部等各部精英全力探寻着大蛇丸脑海中的秘密。
　　  又是一夜通宵达旦的搜寻记忆与分析尸体过去。
　　  为了尽早的将大蛇丸的秘密挖掘出来，所有人都累得精疲力尽。
　　  天色初亮的时候，大部分人都离开了秘密研究基地，只留下了必要的看守以及一位值班的研究员。
　　  静谧的实验中，一颗巨大的蛇头被放在手术台上。
　　  手术台的周边还摆着各种仪器，刀具。
　　  叮咚咚！
　　  一个盛满刀具的托盘莫名其妙的摔在了地上，值班的研究员听到了动静，心底升起一股疑惑之色。
　　  “还有人没有离开吗？”
　　  她立即站起身来离开了值班室，往声音传来的那间实验室走去。
　　  踏踏踏！
　　  一阵脚步声同时响起，赫然是听到了实验室声响而赶过来的两名中忍守卫。
　　  “千惠大人，我们听到了实验室传来奇怪的声音。”
　　  “嗯，一起去看看吧。”
　　  千惠是一名医疗忍者，等级是中忍，与眼前的两名中忍是同级，可她还有一层身份那就是医疗部副部长。
　　  值班这种事情自然是轮不到医疗部副部长来做。
　　  不过今天千惠有了一点新的发现，她决定留下来加加班，所以顺带着值班了。
　　  三人走在静悄悄的走廊上，脚步声咚咚的回响着。
　　  空寂、悠扬。如果是一个普通人走在这样的地方，难免会感觉到心里毛毛的。
　　  可三人是见惯了死人的忍者。
　　  很快地，千惠和两名中忍来到了一扇紧闭的实验室大门前，透过缝隙可以看到里面漆黑无光。
　　  显然并不是有研究员留下来发出的声音。
　　  “应该是这间实验室传出来的声音，你们两个退后一点。”
　　  千惠挥了挥手，本着小心的原则让两人退开。
　　  其中一名中忍却抢先道，“还是让我来吧，你护着千惠大人靠后站一点。”
　　  千惠没有坚持，和另外一名中忍守卫退开了数步。
　　  这样的距离可以保证遇到突发情况，能够在第一时间支援开门的中忍，同时也能卡着视线死角不被攻击到。
　　  中忍守卫上前，打开大门小心的一推。
　　  吱呀！
　　  厚重的实验室大门被推开，当灯光打开驱散黑暗之后，众人看清楚了里面的情况。
　　  一个托盘翻到在地，胡乱的散落着一些刀具器皿。
　　  实验室空无一人，静悄悄的一片。
　　  “可能是托盘没有放好滑下来了。”
　　  两名中忍守卫仔细的检查了一下实验室，并未看见什么可疑之处。
　　  千惠疑惑的看了一眼正中间手术台上的巨大蛇头，不知道是不是错觉，她总觉得转身的瞬间被一股异样的视线盯住了。
　　  可那东西是确认过死亡的。
　　  难道是最近一段时间没有休息好的原因？
　　  “千惠大人，没有发现异常。”两名中忍报告道。
　　  “你们先离开吧，正好来实验室我取点药品就离开。”千惠想着接下来的研究需要一点药品，她便走向了一旁的药架。
　　  “是。”
　　  两名中忍守卫转身离去，顺带着关上了实验室的大门。
　　  就在大门闭合的那一刹那，手术台上的那颗本应该死去的蛇头蓦地睁开了双眼。
　　  “虽然身体很弱，但现在也没得挑三拣四了。”
　　  嗖！
　　  一条狰狞的白磷大蛇从巨大蛇头口中射出来，瞬间捆住了名为千惠的医疗忍者。
　　  不尸转生之术！
　　  不是每一个医疗忍者都有纲手暗中战斗力，大部分医疗忍者都是战斗力为五的渣渣。
　　  千惠虽然是医疗部副部长，她的能力是治病救人。
　　  大蛇丸虽然残得只剩下一丝血皮，但秒杀个中忍还是分分钟的事儿。
　　  不多时，当蛇皮褪去。
　　  躺在地上的千惠缓缓站起来的时候，她的瞳孔已然变成了一双金色的竖瞳。
　　  仅一瞬间，金色的竖瞳消失重新变回了原本的黑眸。
　　  ……

第551章 角色带入。

　　  水之国某一片水域，复活后的三尾一直处于野生状态藏在深水之中，常年处于休眠状态几乎不怎么露面。
　　  它不想再被人类利用，再被封印失去自由。
　　  只可惜这样休闲睡觉的日子在今天就结束了。
　　  因为两道身着红云黑底风衣的男子从高空中跳了下来，黏土巨鸟俯身而下跟在了迪达拉的身后。
　　  “白绝的情报就是这里了。在水底么？必须将它引出来才行。嗯。”
　　  迪达拉站在悬崖边，眺望着深水之地。
　　  水蒙蒙的一片看不真切。
　　  “你的战斗不可以在水中爆炸吗？搅浑了水它自然就出来了。”蝎提议道。
　　  “蝎大哥，听你的意思，我把三尾炸出水面之后就可以退场了？”
　　  “这怎么可以？三尾是我的猎物！嗯。”
　　  迪达拉双手掌心中的嘴巴咀嚼着起爆黏土，一边准备术式一边不满的说道。
　　  到现在迪达拉还在为一尾被鼬和鬼鲛抓住而耿耿于怀。
　　  “那你动作快一点，不要让我等太久了。”
　　  蝎控制着绯流琥退到远处，将战场让给了迪达拉。
　　  迪达拉自信的一笑，双手往前抛出，手掌心的嘴巴里吐出一大坨白色的黏土炸弹。
　　  C3炸弹！
　　  对付三尾这种皮糙肉厚的家伙，速度型、灵巧型的小型黏土炸弹都没有用。
　　  ……
　　  火之国，木叶村外围的某一座山巅之上。
　　  轰隆隆！！
　　  惨白的雷光不断地划破了天际，照亮了那昏沉暗淡的阴云。
　　  以训练佐助同样的方法，西力教导雏田在最短的时间内掌握了雷属性查克拉性质变化。
　　  虽然都是用天雷，但都是经过了西力弱化后的天雷。
　　  否则别说是两个下忍小鬼，哪怕是成年人不经过任何防御也会被直接劈死的。
　　  雷电淬体，以及感受自然的天雷并不是找死。
　　  不是每一个人都拥有和西力一样的变态体质，可以直接承受全部雷电的力量。
　　  “雷属性查克拉的性质变化你已经学会了。”
　　  “接下来的柔拳修炼我就没招了。”
　　  “按照融入火属性查克拉的方法，将雷属性查克拉融入柔拳之中，至于能够走到哪里一步就看你自己了。”
　　  西力拍了拍雏田的脑袋，示意她可以离开了。
　　  而西力本人决定继续待在这里。
　　  他想试试以雷电的力量，能否帮助他突破细胞活性的最后百分之二。
　　  “西力哥，你不回去吗？”
　　  雏田小时候被西力救过，可以说是第一个跟西力接触的十二小强，以前还误会西力是小姐姐！
　　  小正太和小萝莉如果不看发型和衣着，只看脸很难区分的。
　　  西力小时候又是那种不爱搭理头发的蓬蓬头，夜色中只是惊鸿一瞥被误会也很正常。
　　  这声西力哥不为过，她叫泉美也是和香磷一样叫姐姐。
　　  “最近一段时间我就待在这里了，你要是有空可以和你泉美姐一起过来。”
　　  “虽然后面的修炼都是自主修炼，可是你不能偷懒知道吗？”
　　  “下次见面我会检查的。”
　　  西力站在雷云之中，任由大气层中的电流通过身体。
　　  他整个人恍若雷光聚集的电人一样，雷光闪烁，电弧潺潺。
　　  一听要检查，本想着下次就跟泉美一起来看西力的雏田顿时怂了，每个小孩子都讨厌考试。
　　  哪怕是乖乖的雏田也不例外。
　　  不过西力也只是随口提醒了一句，他相信雏田是不会偷懒的。
　　  ……
　　  木叶村，情报部。
　　  大蛇丸占据了医疗副部长青山千惠的身体，目前正潜伏在木叶村内，一边恢复实力一边收集资料。
　　  关于牛魔王新能力的资料。
　　  大蛇丸手中掌握西力重金火焰的资料，但那东西显然已经过时了，牛魔王的能力得到提升，竟然可以伤害到秽土转生体！
　　  也就是可以直接攻击灵魂的能力。
　　  牛魔王的绝对防御，不再是单纯的防御物理攻击，更深层次的忍术攻击，甚至是灵魂攻击都能够防御。
　　  大蛇丸借助千惠的身份之便，自由的出入医疗部和情报部，翻找着相关的档案和记录。
　　  “难道以医疗部副部长的权限也无法查看关于西力君的资料？”
　　  “不应该吧？一些基础信息还是可以看到的才对。”
　　  “或者说木叶也没有西力君的情报？”
　　  大蛇丸眯着眼睛放下手中的卷轴，凝神思考。
　　  虽然木叶这些年变革不少，但以大蛇丸对木叶的了解，想要找到一些隐秘的资料并不难。
　　  “千惠大人，您怎么还在这儿？”
　　  突然，档案室的门被推开了，一名中忍走了进来，十分意外的看着青山千惠。
　　  大蛇丸的动作一顿，放下了手中卷轴。
　　  “我不能在这里？”
　　  “呃，不是...”那名中忍被这么莫名的语气弄得一愣，她还是第一次见青山千惠这么说话。
　　  “千惠大人忘记了今天和泉美大人约好了在医院见面吗？”
　　  “嗯？”
　　  青山千惠肯定记得，但大蛇丸怎么可能知道。
　　  那名中忍以为青山千惠是忘记了，连忙提醒道，“今天泉美大人会带她的学生们来做体检。”
　　  体检主要是给雏田做的，牙和志乃都是顺带的。
　　  毕竟佐助都被西力玩坏了，虽然在极短的时间掌握了雷属性查克拉性质变化，还提升了一定的细胞活性。
　　  但佐助那段时间可是隔三差五的就在医院躺着。
　　  西力对雏田可以说很‘温柔’了，最多也就是劈晕过去，至少没有到医院躺尸。
　　  给下忍做体检自然轮不到医疗部副部长亲自操作。
　　  主要是因为千惠和泉美关系不错。
　　  千惠年轻的时候也受到过纲手的指导，而且还帮助纲手带过泉美一段时间。
　　  纲手作为火影可是很忙的，一些基础教学自然是放养，或者找人代劳了。
　　  泉美和千惠便是如此认识的。
　　  泉美出师后很少到医院了，给雏田三人体检只是顺带了，两人见面聊聊天才是主要目的。
　　  “这件事我记得，现在就过去。”
　　  大蛇丸转身踩着细碎的步子走出了档案室。
　　  木叶村中谁和牛魔王关系最好？谁最了解牛魔王？除了宇智波泉美不做第二人选。
　　  大蛇丸决定从泉美的身上找到突破口。
　　  ……

第552章 毒蝎子在行动。

　　  女人和女人在一起会聊什么？
　　  别的女人喜欢聊什么不知道，但大蛇姬喜欢聊牛魔王，无论泉美说什么，他都能扯到西力身上。
　　  一次两次不觉得有什么，但次数多了泉美就察觉到了异样。
　　  “千惠，你对西力很在意啊！”
　　  泉美试探性的问道。
　　  虽然青山千惠比她大几岁，但也是一个美人儿。
　　  泉美嘴上虽然不说，但心底还是很在意出现在西力身边的异性。
　　  大蛇姬无论是智商还是情商都不是盖的，一张嘴更是能说会道，方的圆的扁的都能扯。
　　  注意到泉美的语气变化，大蛇姬捂着嘴打趣的笑道。
　　  “这么小心翼翼干什么？难道还担心我把你家的小西西拐跑了？”
　　  “我当然在西力君，毕竟西力君可是木叶的英雄呢！听说二代火影就是被他打败的。”
　　  听大蛇姬这般解释，泉美小脸一红，随即也就释然了。
　　  这种感觉就像是她小时候也崇拜历代火影一样吧。
　　  小西西现在已经是名人了。
　　  大蛇姬知道收集情报这种事情不可以着急，微微一笑便不再继续关于西力的话题。
　　  今天虽然没有套取任何有用的情报，但他不会这样放弃的。
　　  现在的大蛇丸对鼬的执念倒是没有那么深了，他对西力的兴趣更浓厚一点。
　　  ……
　　  平静的数月过去，三尾只是普通的野生状态，虽然看起来凶实则只是一个没有脑子空有力量的野兽。
　　  比起掌握了尾兽力量的人柱力来，野生的三尾可以说是最好对付的。
　　  三尾被艺术组捕捉，加上晓组织原本就已经抓到的四尾人柱力老紫，五尾人柱力汉。
　　  也就是说九只尾兽前五只已经都被封印了。
　　  接下来是六尾。
　　  不过六尾跟刚刚结束了任务的艺术组没什么关系，长门会出动佩恩六道。
　　  至于七尾则安排给了不死组。
　　  蝎和迪达拉有一段自由活动的时间。
　　  ……
　　  鬼之国，拥有邪恶怪物和神秘巫女的国家，是一个中立国，也是所有忍村不会对其出手的国家。
　　  原因就在于鬼之国的巫女具备拯救世界的力量。
　　  这一天，注定是不平静的一天。
　　  鬼之国巫女所居住的宫殿内，两道陌生的不速之客从天而降。
　　  “蝎大哥，你不要告诉我这次任务目标是这个小不点儿？她真的很厉害吗？”
　　  “完全感觉不出来哪里强了。嗯。”
　　  迪达拉从黏土巨鸟跳下来，斜眼看着躺在大树下睡觉的白发萌萝莉。
　　  蝎跟着跳下来，凉凉的白了迪达拉一眼。“你也不比他大多少，张口闭口小不点儿的。”
　　  迪达拉目前只有十五六岁，是晓组织中最年轻的一个。
　　  “站住，你们是什么人？！”
　　  蝎和迪达拉都没有刻意的隐藏行踪，以两人的实力平推鬼之国都不在话下。
　　  隐藏？根本不需要。
　　  宫殿内的守卫第一时间发现了蝎和迪达拉。
　　  铮铮铮！
　　  四名守卫堵在两人面前，竖起了手中的武器，以示威慑。
　　  弱者才只会用武器吓唬人，真正的强者除非在战斗的时候，否则根本就不屑于亮出武器。
　　  四名守卫连蝎的一招都没有挡住，甚至他们都没有看清楚蝎是如何出招的。
　　  只见蝎和迪达拉旁若无人的越过四名守卫。
　　  而那四名守卫就像是失去了灵魂的傀儡一样呆愣在原地，当蝎和迪达拉走到四人身后时。
　　  噗噗噗！！
　　  四名守卫手中锋利的武器狠狠地刺穿了同伴的胸口。
　　  “这是...怎么回事？！”
　　  “为什么？”
　　  到死亡的那一刻，四人都不明白为什么同伴的武器会插进自己的身体，自己的武器仿佛不受控制一般刺进了同伴的身体。
　　  蝎和迪达拉站在巫女面前，现在的巫女是一只十二三岁的小萝莉。
　　  白色的长发，白色的瞳孔。
　　  就外貌而言紫菀和雏田有七分相像，只不过一个人是白色长发，一个人是黑色短发。
　　  但两人的性格却是截然相反。
　　  一只是软萌小萝莉，一只是毒舌小萝莉。
　　  不过无论是雏田还是紫菀，两人都非常善良，一只是表现出来看得见的善良，一只是藏在心底的善良。
　　  紫菀的毒舌也只是对自己人，希望大家离她远点。
　　  不是她不愿意和人成为朋友，而是她身边的人都会死去，为她死去。
　　  巫女一种特别的预知能力，死亡预知。
　　  所谓的死亡预知就是看到即将到来的危险，而这个预知的死亡对象通常是她身边的人。
　　  看起来是一件好事，一个非常不错的能力。
　　  预知到了危险，那么做好充足的准备规避这个危险不就行了？
　　  可事实上并非如此。
　　  实际上可以理解为这些人都是代替巫女去死，这些危险的来源就是巫女本身。
　　  如果巫女身旁的人应验了死亡预知，那么巫女就会平安无事。
　　  所以巫女的死亡预知一定会应验，被巫女预告了死亡的人，不仅不会躲避这个危险，反而会自主的去承受。
　　  因为巫女必须活着。
　　  紫菀的毒舌是出于内心的善良，她想将所有人都赶走，让所有人都讨厌她。
　　  这样一来她就不会看到未来的死亡，也不需要有人代替她去死。
　　  “你们是谁？”
　　  紫菀已经看到了四名守卫的死亡，可她没有说，因为说与不说都不会改变什么。
　　  与‘未来’的一幕一模一样。
　　  两个身着红云黑底风衣的男人出现，杀死了整个宫殿的所有守卫。
　　  今天紫菀无理取闹的要赶走宫殿里的所有人，众人执拗不过她，只能都离开，退到宫殿外围。
　　  而剩下的四名守卫是绝对不会撤走的，不管紫菀怎么说都必须留下人来保护她。。
　　  “我们是谁不重要，重要的是你是谁！”
　　  蝎屈指一弹，一把苦无贴着紫菀的耳边飞过，切下了她的一缕发丝。
　　  这么做不是为了吓唬紫菀还是怎么样。
　　  而是蝎通过苦无与紫菀接触的瞬间，将查克拉线放在了紫菀的身上，这样一来紫菀算是捕捉成功了。
　　  就像之前蝎干掉那四名守卫一样。
　　  不是幻术，或者咒印之类的。
　　  而是查克拉线控制了守卫的身体，蝎只轻轻动了动手指头就让四人看起来像是中邪一样杀死了同伴。
　　  “跟我走吧，你的力量不应该就此沉睡。”
　　  蝎指尖一挑，紫菀惊愕的发现她的身体竟然自主的动了起来。
　　  迪达拉召来了黏土巨鸟，纵身一跃跳了上去，控制着巨鸟伏下身子，蝎则带着紫菀跳了上去。
　　  没有任何的意外，没有太多的困难。
　　  蝎与迪达拉鬼之国之行的第一步，鬼之国拥有封印魍魉能力的巫女捕捉成功。
　　  接下来...
　　  就是前往魍魉灵魂被封印的地下宫殿了。
　　  而被封印在沼之国祠堂内魍魉的肉体？蝎并不打算放出来，他只需要魍魉的力量。
　　  ……

第553章 幽灵军团？！

　　  过去，企图征服世界的忍者借助魔物魍魉的力量，创造了不死军团。
　　  魍魉率领着军团蹂躏各个国家，差一点就将整个世界毁灭。
　　  这就是现在威胁世界的幽灵军团的真面目。
　　  那个时候的巫女弥勒，也就是紫苑的母亲，使用强大的忍术将魍魉的肉体和灵魂分别封印。
　　  魍魉的肉体被封印在沼之国，灵魂被封印在鬼之国。
　　  鬼之国，丘壑分明的山涧之内，狂风呼啸，吹拂着苍茫大地，透过裂缝涌入山谷。
　　  看不见底的深渊之下，两盏摇曳的灯火驱散了周围的黑暗。
　　  一个老旧的祠堂建立在山谷深处，门口有几名全副武装的守卫昼夜二十四小时不停的守卫在这里。
　　  “只有寥寥的四个守卫？怎么看都不觉得像是能够毁灭世界的怪物吧？蝎大哥，你该不会是被人骗了吧？嗯。”
　　  天空中一只黏土巨鸟扑扇着翅膀落下来，迪达拉用高倍镜看清了下方的祠堂。
　　  古朴晦涩，充满了古老深沉的气息。
　　  修建在这种鸟不拉屎的深山内，他们的确没有找错地方。
　　  “闭嘴，你在这里待着。”
　　  绯流琥的尾巴卷起紫苑，蝎纵身一跃踩着山壁跳了下去。
　　  踏踏踏...
　　  急促的脚步声顿时惊动了祠堂前的守卫，“有可以人物靠近，拦住他！”
　　  铮铮铮！
　　  众人抽刀而上，还未跑出两步，便被一波密集的毒针雨洗脸。
　　  密密麻麻的毒针宛若一张巨大的网一样，迎面笼罩下来，瞬间将几名看守吞噬。
　　  噗噗噗！
　　  一阵硬物入体的身影炸裂，血雾爆开弥漫出来，形成了一片鲜血的红雾。
　　  深谷中狂风呼啸而过，将空气中的血腥味吹散。
　　  绯流琥不紧不慢的走过，只留下了一地刺猬状的尸体。
　　  ……
　　  木叶村，火影大楼。
　　  新建的火影大楼按照原本的图纸建设，就像是全部翻新了一遍，和原来的火影大楼一模一样。
　　  纲手一脸严肃的坐在办公桌后，手中捧着一张情报卷轴。
　　  鬼之国传来的情报卷轴，两个神秘男子劫持了鬼之国的巫女紫苑，最重要的是情报卷轴上提到了一点。
　　  是对那两名神秘男子的外貌描写。
　　  红云黑底的风衣，骑着白色的巨鸟，一人绑着金色的单马尾，一人体型佝偻是一个大驼背。
　　  根据纲手手中掌握的情报，这两人分明就是砂忍叛忍赤砂之蝎和岩忍叛忍迪达拉！
　　  赤砂之蝎是砂隐村有名的天才傀儡造型师，而迪达拉则是土影老儿的弟子。
　　  “大蛇丸搞出的事情才刚刚平息不久，晓组织又跳出来搅风搅雨。”
　　  纲手的食指头有节奏的在桌子上敲了敲，打出了暗部的信号。
　　  嗖！
　　  一名戴着动物面具的暗部瞬身出现，单膝跪在办公桌前，“火影大人。”
　　  “去把西力那小子找来。”纲手话落，忽然想到如果只是派一名暗部去可能根本叫不动西力。
　　  火影的命令？
　　  那小子可不会给面子。
　　  纲手顿了顿，接着说道，“你还是先去找泉美吧，有她在才能保证那小子会出现。”
　　  “是！”
　　  暗部瞬身离去，屋子里又静了下来。
　　  纲手放下了手中的情报卷轴站起身来，她走到窗口边，举目眺望着窗外的村子。
　　  络绎不绝的行人走在街道上，似乎已经忘记了大蛇丸袭击事件。
　　  依旧是那么繁华热闹，宁静祥和。
　　  可纲手的心底隐隐间涌出一种感觉，一种猛烈暴风雨即将到来的感觉。
　　  而这场漩涡风暴的中心就是西力！
　　  纲手蹙着眉头，莫名的感觉到烦躁起来，她不知道这一次派西力去鬼之国是不是正确的选择。
　　  可村子里除了西力之外，其他人对上赤砂之蝎和迪达拉二人组都不能稳赢。
　　  下午，西力和泉美出现在火影办公室已经是三个小时后了。
　　  如同纲手所预料的那般，如果不是暗部提前找了泉美一起去山顶，西力根本就不会甩她。
　　  平常人得到了火影的召集，哪个不是最快速度赶到火影大楼？
　　  也只有西力不紧不慢的吃了一个饭，顺带泡了一波温泉，这才慢吞吞的来见纲手。
　　  “这是关于晓的最新情报。”
　　  “赤砂之蝎和迪达拉抓走了鬼之国的巫女，同时释放出了魍魉，唤醒了幽灵军团。”
　　  纲手将情报卷轴扔给了西力，开口解说道。
　　  “所谓的幽灵军团，已经确定为傀儡术的一种，与普通的查克拉线操控略微有些不同，但原理类似。”
　　  “眼下不确定的是巫女是否还活着，魍魉的力量有没有被赤砂之蝎掌控。”
　　  “此外还有一个消息。”
　　  说到这里纲手话音一顿，抬眼看向西力。
　　  西力微微一愣，“看着我做什么？难不成毒蝎子还想着找我报仇？那小子有这么孝顺干嘛不去找卡卡西麻烦？”
　　  “赤砂之蝎的父母是死在白牙手中的，跟卡卡西没什么关系。”
　　  纲手随口解释了一句。
　　  随即她的眼神微凝，语气变得严肃起来。
　　  “不过你猜得没错，这一次赤砂之蝎恐怕就是冲着你来的，别忘了千代是死在了你手中的。”
　　  “哦，然后呢？”
　　  西力随意的看了看情报卷轴上的内容，然后递给了泉美。
　　  纲手被西力这无所谓的态度噎得够呛，亏得她还紧张兮兮的为这小子担心了三秒钟。
　　  结果？
　　  白白浪费了她三秒钟的时间！
　　  “无论赤砂之蝎的目的是什么，魍魉都不能留下，如果赤砂之蝎不是疯子想要毁灭世界的话，他应该不会杀死巫女。”
　　  “因为魍魉是杀不死的怪物，唯有巫女有能力将他封印。”
　　  “你的任务是救出巫女，封印魍魉。”
　　  注意到纲手的用词是‘你’而不是‘你们’，泉美连忙问道，“这次任务就小西西一个人去？”
　　  这么危险的任务怎么可能让小西西一个人去！
　　  “以西力的速度救援巫女，封印魍魉一人足够，人数太多反而影响他的行动。”
　　  “另外，泉美你还有重要任务。”
　　  “幽灵军团正在往火之国边境移动。”
　　  “四大国已经派出了部队增援，但想要靠他们的增援是不现实的，这种时候四大国能不拖后腿就算是不错的了。”
　　  “泉美和你的小队编入阻击部队，到边境阻截幽灵大军。”
　　  纲手解释道。
　　  ……

第554章 不死永动傀儡！

　　  鬼之国，某一处风雷交错的峡谷深处。
　　  和蝎不同，迪达拉不将艺术看作是永恒之美，而追求于一瞬间，转瞬即逝的美。
　　  可这一次迪达拉认可了蝎所追求的永恒的艺术。
　　  因为眼前的这个大家伙真的很迷人。
　　  “这是完成品了吧，虽然不及我的艺术的十分之一，但我承认你的艺术了。嗯。”
　　  迪达拉围绕着一只傀儡转了一个圈，眼底闪烁着精芒。
　　  蝎凉凉的瞪了迪达拉一眼，尽管知道这小子狗嘴里吐不出象牙，可今天他高兴就不和这小子计较了。
　　  “不死永动傀儡――傀儡将军！”
　　  “参考龙脉能量制造而成的永动傀儡，以魍魉的查克拉为动力源泉，石像傀儡为外部结构。”
　　  “即使部分身体被摧毁了，也能迅速进行自我修复。”
　　  “这才是真正永恒的艺术。”
　　  赤砂之蝎低沉的语气中隐隐流露出一抹激动的颤栗之色，不需要太多，只用十只傀儡将军，他就有信心干翻牛魔王！
　　  傀儡将军自我修复的能力与魍魉的查克拉直接挂钩。
　　  再加上他的傀儡术，增强了傀儡本体的攻击强度、范围、速度、灵活等各方面的素质。
　　  傀儡将军便就此诞生了。
　　  赤砂之蝎做过实验，他的这一只改造过的傀儡将军，可以轻松干掉魍魉的一个中队的幽灵军团。
　　  十只就是一个大队的战力，而且具有不死的特性！
　　  “蝎大哥，虽然你这只傀儡将军实力不错，但转瞬即逝的美才是真正的艺术。嗯。”
　　  听到蝎的最后一句话，迪达拉顿时不乐意了。
　　  尽管他觉得晓组织里大部分的能力都很美丽，也都很有艺术感，但真正的艺术只有爆炸！
　　  只有转瞬即逝的美！
　　  “你想死吗？迪达拉！”
　　  蝎眼神凌厉的一眼瞪了过去，冷冷地问道。
　　  “哦？蝎大哥想要试试傀儡将军的实战能力吗？如果被弄坏了可别怪我！嗯。”
　　  迪达拉完全不怂，他可是艺术家，在艺术上绝对不怂任何人。
　　  蝎不是一个喜欢废话的人，你要战我便战！
　　  尤其是听到迪达拉说能弄坏他的傀儡将军，蝎顿时不爽了，傀儡将军可是特别研制出来对付牛魔王的！
　　  ‘不死’和‘永动’才是傀儡将军的最大特点！
　　  不死即是无限修复的能力，永动即是魍魉的查克拉不枯竭，就永远不会停止行动。
　　  至于其他的攻击、速度等提升只是额外加成。
　　  铮！
　　  傀儡将军的两眼亮起一抹幽绿的光芒，死气沉沉的气势消失不见，仿佛活了过来一样。
　　  举起手中巨大的战斧！
　　  嗡！
　　  夹杂着呼啸风势的战斧毫不犹豫的落下，暴风都被撕裂了，随即黑色的旋风涌至。
　　  轰隆！
　　  迪达拉的粘聚巨鸟顷刻间被一分为二，在黏土巨鸟被劈开的瞬间，迪达拉也引爆了黏土巨鸟。
　　  蝎了解迪达拉，迪达拉的术可以制造巨鸟带他飞上高空。
　　  空战虽然蝎有三代风影。
　　  但在天空中绝对是迪达拉的主场，想要降低难度打败迪达拉，最好的方法就是不让迪达拉飞到天上去。
　　  同样的，迪达拉也了解蝎。
　　  蝎是傀儡师，攻击傀儡师本体才是取胜的关键，可这一次两人并不是生死对战只是艺术上的分歧。
　　  这种战斗他们打过太多次了，两人都不会下死手。
　　  不过攻击蝎的本体所在也能让蝎防御。
　　  这样一来迪达拉就能争取到时机，飞上天空的时机。
　　  扑哧扑哧！
　　  黏土巨鸟爆炸掀起一朵巨大的蘑菇云，飞沙走石，两人的视线都被这片飞扬的尘土遮掩。
　　  迪达拉顺势甩出了几只速度型的双翼鸟。
　　  迅速扑扇着四只翅膀的双翼鸟穿透浓烟，直逼赤砂之蝎面门，而后轰隆隆的一阵爆破。
　　  黏土双翼鸟爆炸，掀起一股强力的劲气。
　　  劲气挤压震动空气，直接将蝎给震飞了出去，不过这点攻击并不能伤到蝎。
　　  蝎的本体藏在了绯流琥的体内，而且在双翼鸟爆炸的瞬间，绯流琥的尾巴便将整个身体保护了起来。
　　  “不愧是蝎大哥，速度型的双翼鸟威力到底还是小了些。”
　　  迪达拉扬手扔出一坨白色的黏土，嘭的一声，黏土团爆开变成了一只黏土巨鸟。
　　  而就在这时候，飞扬的尘土散尽。
　　  嗖的一声！
　　  扛着巨斧的傀儡将军犹如一道迅猛地猎豹一般扑了出来。
　　  闪烁的速度与它那臃肿魁梧的身躯完全不成正比。
　　  正准备跳上黏土巨鸟腾空而起的迪达拉脸色微微一变，连忙暴起后退舍弃了黏土巨鸟。
　　  哗！
　　  一斧头劈下，新的黏土巨鸟再次一分为二。
　　  这一次迪达拉再看不出来赤砂之蝎的目的，那他就不是反应慢，而是纯粹的二货了。
　　  “不想让我拉开距离么？”
　　  迪达拉低喃了一句。
　　  轰隆一声！
　　  迪达拉引爆了被劈开的黏土巨鸟，手持巨斧的傀儡将军顿时被震飞了数步。
　　  不过也仅仅是震飞了数步，那沉重厚实的铠甲让傀儡将军毫发无损。
　　  不能简单的认为迪达拉比赤砂之蝎弱。
　　  因为两者的定位不同，迪达拉是超远距离的炮塔，占据绝对的制空权，擅长的是远距离火力压制。
　　  蝎则是中远距离的傀儡师，擅长毒和各种诡异的能力，这些都跟他使用的傀儡有关系。
　　  然而就单挑而言，迪达拉的确不是蝎的对手。
　　  尤其是这种近距离的遭遇战，就算迪达拉运气好能够安全升空，但蝎也有应对的方法，那就是三代风影的人傀儡和飞行傀儡。
　　  只要距离不被拉得太远，迪达拉就会被压着打！
　　  显然迪达拉也意识到了这一点，他需要改变这个局面，否则别说破坏蝎的傀儡将军，他可能会被轻松制服。
　　  蝎的毒可是最不讲道理的。
　　  “放心吧，这一次只是试试傀儡将军的战斗力，我不会用其他傀儡的。”
　　  蝎看出了迪达拉的担心，冷声提了一句。
　　  一听到这话，迪达拉危险的勾起了嘴角，“啊啊，被小看了呢，这玩意儿要是被弄坏的话，可别生气啊，蝎大哥。嗯。”
　　  “弄坏？”
　　  赤砂之蝎冷哼一声，“如果你能打败傀儡将军，我就承认你的艺术还有几分可取之处！”
　　  “是么？这我可不能留手了。嗯。”
　　  迪达拉的表情变得认真起来，爆炸才是最美的艺术！这一点无论如何都不允许否定！
　　  ……

第555章 蝎的新外挂！

　　  深谷一公里之外，西力面无表情的看着打起来的蝎和迪达拉。
　　  这俩傻缺自己打起来了？
　　  太自信？还是嫌死得不够快？
　　  锁定住赤砂之蝎和迪达拉的气息，西力迈步走了过去，速度不疾不徐就像是晓组织一样的风格。
　　  偷袭正在战斗的蝎和迪达拉？
　　  或许以前西力会这样干，现在？完全没有必要。
　　  战斗中的蝎和迪达拉虽然只是日常切磋，但两人都很认真，注意力高度集中。
　　  深谷之中不断地爆炸声响起，还有傀儡将军移动、挥舞巨斧斩碎山石的炸响声。
　　  迪达拉和蝎的战斗很激烈，根本不像是在切磋。
　　  不过两人都很自信，出最狠的招，还能在最后关头留对方一命，这就是强者的自信。
　　  相信自己的能力，相信自己的力量，相信自己的控制力。
　　  这一点蝎和迪达拉无疑比大蛇丸要强。
　　  突然！
　　  一道毫不掩饰的狂暴气息闯入蝎和迪达拉的战场，熟悉的味道，是那个怪物来了！
　　  蝎和迪达拉几乎是同时撒手终止了战斗。
　　  傀儡将军闪身到赤砂之蝎的面前，同时他也取出了身上的所有傀儡卷轴。
　　  而迪达拉则在第一时间制造了两只黏土巨鸟，纵身一跃跳上了其中一只的背后腾空而起。
　　  一只主用，一只备用。
　　  对付牛魔王不能有一丝大意。
　　  “抱歉，打扰了你们的兴致。”西力站在山巅之上，低头俯瞰着下方的山谷。
　　  “接下来就跟老子打吧！蝎！”
　　  西力和蝎本人没有过节，而且西力还挺喜欢蝎的，不止是蝎，晓组织里大部分人他都挺喜欢的。
　　  因为西力喜欢强者！
　　  可西力和蝎注定是敌人，谁叫西力干掉了人家的亲奶奶呢？
　　  尽管蝎表面上看起来和千代的关系很冷漠，可再冷漠的关系也有一层血浓于水。
　　  在蝎的潜意识里，给千代报仇是一件必须完成的事。
　　  十年不行就二十年，二十年不行就三十年。
　　  蝎没有错，为亲人报仇；西力也没有错，只是杀死了敌人而已。
　　  两人都没有错，或者说这并不能说谁对谁错。
　　  因为这就是忍者的世界！
　　  “蝎大哥，我负责支援你。”迪达拉取出无线电挂在耳朵上，他控制着黏土巨鸟飞到了千米以外的高空。
　　  迪达拉可没有忘记第一次和牛魔王交手的场面，那个怪物的跳跃力已经不能按照常人来推算了。
　　  简直就是跳蚤！
　　  不，跳蚤只能跳到自己身高的一百倍，牛魔王跳跃的高度何止本体高度的一百倍？
　　  除却牛魔王能够跳跃的高度，还要考虑那家伙的攻击距离。
　　  两者叠加之下...
　　  即使是高空一千米的距离迪达拉也觉得不保险，所以才多制造了一只黏土巨鸟备用。
　　  “不需要，这是我的战斗，你不要插手！”
　　  蝎戴着无线电淡淡的回了一句便挂掉了。
　　  晓组织的每一个成员都非常强大，每一个强者都有一股傲气。
　　  牛魔王的确很强。
　　  但是他也不是软柿子，何况他已经创造出了最强的傀儡，不死永动傀儡――傀儡将军！
　　  打败牛魔王的方法之一，耗尽牛魔王的查克拉！
　　  有了不死永动傀儡将军就能实现这个条件！
　　  咚咚咚！！
　　  扛着巨斧的傀儡将军缓步上前，与西力相距二十余步站定，蝎的其他傀儡则全部悬浮在绯流琥附近，保护他的本体。
　　  西力看懂了蝎的意思，让他和这只大号版本的兵马俑在战斗？
　　  傀儡将军比普通的幽灵军团傀儡要大好几轮，就像是大人和小屁孩儿的区别。
　　  但如果因为傀儡将军的体型庞大就以为它移动缓慢的话，那就大错特错了。
　　  傀儡将军的速度爆发，甚至超过了一些不擅长速度的上忍！
　　  唯一可惜的是只有一只傀儡将军。
　　  西力和傀儡将军的身高完全不成正比。
　　  在普通人中西力绝对是‘高人一等’，但和这玩意儿比起来他就是一个三级残废。
　　  西力抬头看着二十步开外的大家伙。
　　  不得不说这东西气势还是很强的，幽暗仿佛将周围的光芒都吸收了一样的铠甲，一双的幽绿如同鬼火一般的瞳孔。
　　  沉稳有力的手臂单手能将那把巨大的战斧抡圆。
　　  就从视觉效果来看，傀儡将军的力量和防御是绝对足够的，非常有视觉冲击。
　　  简单点说就是卖相不错。
　　  更深层次的，西力能够感受到傀儡将军身上散发出来的邪恶气息，这应该是魍魉的查克拉驱动所致。
　　  “这东西就是你搞出那么大动静弄出来的...什么玩意儿来着？”
　　  “这是傀儡将军。”
　　  西力那股淡淡的不屑的语气让蝎感觉非常不爽，蝎的声音蓦地一沉变得危险起来。
　　  “等会儿你就笑不出来了。”
　　  “是嘛？”
　　  蝎对自己的能力很自信，西力同样对自己的能力很自信。
　　  连自己都不相信的人是无法成为最强的。
　　  西力从来没有怀疑过这一点，他一定可以成为最强！
　　  话不投机半句多，西力和蝎都没有继续开口，强者不屑于用言语嘲讽对手，他们只会用实力来说明一切！
　　  气势蓦地一凝，狂风呼啸。
　　  深谷仿佛被冻结了一般，变得格外的低沉压抑。
　　  空气似灌了铅一般沉重令人难以呼吸。
　　  西力和傀儡将军的视线在半空中碰撞在一起，犹如两道电弧摩擦出一簇刺眼的火光。
　　  下一瞬！
　　  傀儡将军动了！
　　  蝎选择先发制人，以傀儡将军大开大合的战斗方式抢先攻击，将牛魔王的战斗节奏打乱。
　　  嗖！！
　　  看似臃肿庞大的傀儡将军速度奇快无比，只见一道黑影犹如奔雷之势疾驰而来。
　　  恐怖的气压冲击迎面扑来，似数十米高的海浪拍下一般。
　　  西力眼眸一凝，略微挑了挑眉。
　　  他承认他小看了这个大个子。
　　  就速度而言，已经比大部分上忍都要快了，而且看样子这还不是对方的极限速度。
　　  砰！
　　  速度即是力量，借助冲刺的速度，将其全部转化为手中巨斧劈斩的力量。
　　  散发着幽光的巨斧当头斩下，正中西力的肩膀。
　　  铿锵锵！！
　　  西力的身体猛地一沉，脚下的坚硬地板轰然崩碎，咔咔咔，无数裂痕蛛网状的扩散出去。
　　  “没躲开？”
　　  迪达拉微微一愣，随即反应过来，牛魔王不是没有躲开，而是不屑于躲开！
　　  他在用身体检测傀儡将军的攻击！！
　　  这个疯子！
　　  ……

第556章 也只是一棒子的事儿。

　　  细看之下不难发现，傀儡将军的巨大战斧并未劈在西力的身上，而是被他肩膀上的一层指头厚度的血色火焰所阻挡。
　　  力量全部被西力脚下的石地所承受。
　　  西力整个人都跟着地面一起下沉了数分，两只小腿完全被震飞的碎石淹没。
　　  就像是一颗钉子被锤了下去似的。
　　  “力量还不错，哪怕是精通体术的上忍也不如。”
　　  “速度倒是让我有些惊讶，这么大的块头居然能行动这么快？”
　　  “不过就只有这样么？”
　　  西力歪着头绕开傀儡将军看过去，视线落在傀儡群中的绯流琥身上，蝎的本体藏在绯流琥中是一个不算秘密的秘密。
　　  只有这样么？
　　  听到这五个字，蝎再也淡定不下去了。
　　  他已经是人傀儡，除了产生查克拉的再生核之外，身体再也没有一丝肉体的部分。
　　  他本已没有内心，更不可能有情绪波动。
　　  可这一刻蝎觉得整个人都快要爆炸起来一样。
　　  什么叫‘只有这样么’？
　　  如果真的只是这样。
　　  蝎感觉他毕生的追求在这一瞬间被完全否定了，他的不死永动傀儡的特性可是不死和永动！
　　  不死和永动就是傀儡术的最高杰作！
　　  傀儡将军是最完美的傀儡！
　　  蝎没有多说废话，将所有的愤怒转化为战意。
　　  傀儡将军的控制住改主动为手动。
　　  蝎本体的查克拉连接傀儡将军，而后双手连连舞动起来，就像是十根手指在跳舞一般。
　　  傀儡将军的动作更加灵活了，速度更加轻快了。
　　  咔！
　　  傀儡将军猛地抽回巨大战斧，一脚跺地踩碎了地面，接着扬手一斧头再度斩下。
　　  狂暴的力量搅动风势带起一抹气浪，仿佛要将西力周围的空气都给吸走似的。
　　  “砍了老子一斧头就想走？哪有这么好的事？”
　　  西力的动作不可谓不快，单手成掌一只卷轴滚入手中，查克拉注入激活了封印术式。
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，西力顺手抽出了卷轴中储存的狼牙棒。
　　  一步跨出瞬间拉近距离。
　　  手起棒落！
　　  重金属剧烈碰撞在一起的闷声响起，体格比西力大好几拳的傀儡将军身体一轻。
　　  一声音爆炸响！
　　  腾空而起的傀儡将军嗖的一下倒飞了出去。
　　  宛如一颗炮弹打出，转眼间撞击在一堵山壁之中，好像被一只手掌生生的塞进去了一样。
　　  轰！！
　　  山壁崩碎，一个巨大的人形大坑出现在石壁上。
　　  西力所有的动作一气呵成，没有丝毫的停顿，就像是一秒钟之内脸滚键盘一样的操作。
　　  “防御力也就是一棒子的事儿，就这玩意儿你好意思说不死？”
　　  “...”
　　  蝎也没有想到傀儡将军这么不堪一击，那堪比钢铁的防御竟然被人家一棒子给打烂了。
　　  不过这点小伤对于傀儡将军来说不算什么。
　　  自我修复才是傀儡将军最强的能力！
　　  蝎的十根手指一抖，被无数碎石活埋了的傀儡将军猛地掀开石碓站了起来。
　　  “嗯？竟然还能动？”
　　  西力显然也注意到了人形山洞里的动静，砾石哗哗的落下，尘土飞扬之中一道魁梧挺拔的身体缓缓地站了起来。
　　  傀儡将军的腹部缺了一大块，就像是被生生撕裂掉了一样。
　　  可却在以极快地速度修复。
　　  周旁的岩石尘土就是最基本的原材料。
　　  傀儡将军从站起来到走出人形大洞这段时间，它腹部处被撕裂的一大块身体已然修复如初。
　　  “原来如此，这才是你的底牌。”
　　  西力若有所思的想到，这玩意儿不就跟秽土转生一样？
　　  秽土转生实际上不是通灵术，而是傀儡术的奥义？
　　  无限查克拉，不死之身。
　　  既然主动控制也可以被动控制。
　　  如果秽土转生没有弊端的话，或许真的可以定义为傀儡术。
　　  秽土转生的弊端：
　　  知道秽土转生结印就能永远的留在秽土，而且千手柱间和宇智波斑那种强者是无法被秽土转生控制的。
　　  即使是限制了实力的残缺版秽土转生通灵出来的千手柱间，都能令大蛇丸心头发毛。
　　  “永恒艺术的奥义，不死永动傀儡将军。”
　　  蝎的声音悠悠地响起，他自信的介绍道，“这是我专门为了对付你而准备的傀儡。”
　　  “现在你没招儿了吧？牛魔王！”
　　  西力手持狼牙棒静静地站在原地，就那么看着傀儡将军自我修复而后朝着他奔跑而来。
　　  如果傀儡将军只有表现出来的力量和速度，那么西力根本提不起一丝兴致。
　　  可这家伙最大的特点是不死和永动！
　　  “能力虽然很变态，但任何忍术都有弱点，不可能存在无敌的忍术，也不可能存在无敌的人。”
　　  西力一直坚信着这一句话。
　　  咚！咚！咚！
　　  傀儡将军极重的身体犹如重装坦克一路碾压而来，每一步踏出都能将地面震得一颤。
　　  大地炸裂，地层塌陷。
　　  留下一排深深地巨大脚印，傀儡将军再次冲到了西力的面前，高举起手中的巨大战斧。
　　  毫不犹豫，没有丝毫畏惧。
　　  一斧头狠狠地劈下！
　　  傀儡的另外一个优势，哪怕是面对比自身强大无数倍的怪物也没有丝毫的恐惧之心。
　　  它会忠诚的执行傀儡师的任何命令。
　　  “不死和永动又能怎么样？”
　　  西力抡起狼牙棒反手一棒子迎着巨斧抽了上去，强劲的力量带起两旁的劲风。
　　  就像是撕裂了空气一般的感觉。
　　  铛！！
　　  漆黑的狼牙棒和幽暗的战斧重重地碰撞在一起，发出一声沉闷的金属爆鸣。
　　  完全不成比例的两道身影却是给人难以忘怀的一幕。
　　  只有傀儡将军大腿高的西力纹丝不动，而体型庞大的傀儡将军却是被一股反震的力量震得蹬蹬蹬的倒退十多步。
　　  “这家伙的力量又增长了吗？”
　　  “上一次可没有这么强。”
　　  见到这一幕，蝎的心蓦地一沉。
　　  傀儡将军是专门的用来对付牛魔王的，其各项数据以及体型都是精密计算过的。
　　  虽然力量和速度比不上牛魔王，但绝对不会差太多。
　　  至少蝎是这么认为的。
　　  而西力从来没有在蝎面前表现出全部实力，所以那所谓的数据都是不准确的。
　　  ……

第557章 佩恩来袭！

　　  趁着傀儡将军不受控制的倒退，西力突然暴起，脚下震碎了地板一个向前跃起，手中的狼牙棒当头砸下！
　　  砰！！
　　  蛮横无比的力量轻易将傀儡将军从中间劈开。
　　  轰隆隆！！
　　  傀儡将军的身体如冰雪遇到太阳一样消融。
　　  狼牙棒在普通人手中是钝器。
　　  在西力手中那是能砸能劈能斩能削！
　　  蝎双手一挥，拉动两半儿的傀儡将军往后撤退，傀儡将军自我修复需要时间。
　　  拉开距离是能够想得出的操作。
　　  好在西力并未追击，蝎也没有浪费其他傀儡上前堵截。
　　  “不乘胜追击？你会为你的自大付出代价的！”
　　  见到牛魔王如此轻视自己，蝎的心底暗暗冷笑，眼眸中的杀意也越发的浓郁。
　　  事实上西力一点儿都没有轻敌的意思。
　　  只有在面对死透了的敌人的时候，他才会完全放松下来。
　　  西力的战斗风格很莽，给人一种无脑的感觉，实际上他是粗中有细，他刚才有注意到蝎的话。
　　  蝎说过傀儡将军具备不死和永动的特性。
　　  不死（自我修复）的特性如何而来暂时还不清楚，但永动的特性来至于傀儡之心。
　　  所以西力两次攻击囊括了傀儡将军的头部以及身体部分。
　　  第一次是攻击腹部也就是身体躯干的部位，并未发现傀儡之心之类的东西。
　　  第二次则是攻击头部以及躯干上半部分，仍然没有发现傀儡之心。
　　  这两个地方都是人体构造的主要部分。
　　  然而结果却令人有些意外。
　　  西力的攻击并不是随手而为，他是有目的性的在攻击。这就是隐藏在莽夫之下的精明。
　　  “傀儡之心不在头部，也不再腹部？”
　　  “不过这家伙的块头也挺大的，剩下的还有左右胸、左右上腹、左侧腰部。”
　　  西力注视着傀儡将军剩下的躯干部分，至于四肢...一般人不会将傀儡之心放在这种地方吧？
　　  因为手脚用于攻防和移动，很容易被敌人攻击导致与受伤。
　　  如果傀儡之心装在掌心手臂这些位子，那这条手臂被斩断了怎么办？
　　  等等！
　　  赤砂之蝎可不是一般人。
　　  这小子该不会真的把傀儡之心安装在某一条手臂或者腿上吧？
　　  蝎不知道西力的心理活动，他在等傀儡将军自我修复完毕，就算知道了也不会在意。
　　  傀儡将军属于永动傀儡，的确需要安装傀儡之心。
　　  不过傀儡将军的傀儡之心稍稍有点不一样。
　　  “来了！”
　　  短暂的对峙之后，这一次抢攻的是西力！
　　  凭借绝对的速度瞬身贴近，狼牙棒高速旋转起来，锋利的狼牙搅起了一片黑风。
　　  “棒遁・狼牙真打！”
　　  这一次西力的攻击目标是傀儡将军的双腿，他要将这货的四肢都给卸了。
　　  锋利的狼牙就像是融进了傀儡将军的大腿根一样，无数被绞碎的残渣碎石迅速脱落。
　　  视觉上看去好像傀儡将军被西力一刀拦腰切断似的。
　　  一招结束，西力与傀儡将军错身而过。
　　  但他的攻击还没有完，他的目的可是将这大块头的四肢都给卸了！
　　  西力迅速转身抡起狼牙棒一记上挑，连同傀儡将军手中的巨大战斧与右臂一同给敲断！
　　  咚的一声闷响。
　　  失去了双腿的傀儡将军右肩又被攻击，它一下子失去了平衡摔在了地上。
　　  傀儡将军挣扎着想要用左臂支撑起身体。
　　  “反正都没有三肢，剩下的这一个也不要了吧！”
　　  砰！
　　  蛮横无比的力量灌入狼牙棒，生生的将傀儡将军最后的一条左臂也绞碎砸断。
　　  然而...
　　  只剩下躯干和头部的傀儡将军竟然任然开始自我修复，地面碎石泥土纷纷凝聚而来幻化做它的手臂与双腿。
　　  “真的不死？”
　　  西力微微挑眉，爆喝一声，“老子不信！”
　　  嗖！
　　  一道黑影蓦地冲出，赫然是西力纵身跃到了傀儡将军的身上，趁着傀儡将军还在自我修复四肢的时机。
　　  手起棒落！
　　  手起棒落！
　　  手起棒落！
　　  一通乱砸之后，巨大的傀儡将军变成了一地的残渣，最大的一块石头不足拳头大。
　　  不远处的蝎眼底一抹暗芒闪过，似乎早就预料到了这一幕。
　　  不过他没有生气或者惊慌之类的多余负面情绪，那小眼神儿中反而流露出一抹算计得逞之色。
　　  “触发式封印术？！”
　　  西力周围的无数被砸碎的乱石亮起一片诡异的紫红色光芒。
　　  刹那间，地面上的碎石像是失去了重力似的漂浮起来，众星拱月一般将西力包围在中间。
　　  与此同时。
　　  嘭嘭嘭！！
　　  四团烟雾几乎是同时炸响。
　　  以西力为中心，四道红云黑底风衣的男子出现，最奇特的是他们每个人都顶着一双轮回眼！
　　  佩恩六道之四，天道、畜生道、饿鬼道、人间道。
　　  四人以四方阵型围住了西力。
　　  悬浮在半空中的无数碎石好像受到他们控制似乎，朝着西力本体的位置蜂拥而至。
　　  细看之下不难发现。
　　  以天道佩恩为主，一颗黑球在西力的眼前浮现。
　　  “地爆天星！”
　　  随着一道沉闷的低喝声响起，恐怖的引力轰然爆发。
　　  大地龟裂，飞沙走石！
　　  地面上一块块硕大的岩石拔地而起，受到那股恐怖引力的吸引疯狂地朝着西力飞去。
　　  高度浓缩成黑色球体吸引周围的一切物体，制造出一个巨大的岩石球体包裹住西力。
　　  而剩下的三具佩恩也不是纯粹酱油。
　　  四具佩恩支撑起的四方阵型以紫红色的结界笼罩住西力。
　　  这并不是普通的紫红色屏障，而是包含了饿鬼道能力的结界，逆向回转体内的查克拉循环，吸收自己面前对手的忍术并使其无效化！
　　  也就是说在这个四方结界之中，西力的查克拉处于迅速流逝状态！
　　  畜生道负责通灵出其余佩恩，天道负责施展地爆天星。
　　  至于人间道则是长门留下的后招。
　　  为了对付牛魔王，长门苦心谋划了很久，这一次蝎的不死永动傀儡只是表面现象而已！
　　  到这时候西力哪里还不明白这一切都是冲着他来的。
　　  原本以为只有一个赤砂之蝎。
　　  没想到长门都来了。
　　  ……

第558章 还有后招！

　　  西力面无表情的站在原地，任由无数的巨石朝着他砸过来，不是他不想反抗而是暂时办不到。
　　  如果不解决掉饿鬼道，仅凭纯粹的力量就像挣脱地爆天星？
　　  怕是长门可以自剜双眼了。
　　  至少普通状态下的西力无法仅凭力量挣脱地爆天星。
　　  以饿鬼道的能力为基础制造出的结界不可能一直存在，西力索性就让天道的地爆天星完成。
　　  连暴走的鸣人都可以强行突破地爆天星，西力不相信以他的力量还能被这东西给封住。
　　  这一幕落在佩恩的眼中却是以为西力放弃了。
　　  偌大的山谷分崩离析，块状的碎石噼里啪啦的一阵往地层盖去，不多时便形成了一个巨大的石球。
　　  “这样一来就可以安心抓捕九尾了。”
　　  佩恩四道闪身离开地爆天星范围，跳到了山崖之上，蝎也带着一大群傀儡站在一旁。
　　  九尾人柱力本身实力很弱，抓捕难度不高。
　　  可九尾人柱力却是所有人柱力中最难抓的一个，那就因为九尾人柱力是牛魔王的学生。
　　  想要抓九尾人柱力就必须过牛魔王这一关。
　　  如今牛魔王被封印在地爆天星中，九尾人柱力可以说手到擒来。
　　  “我觉得你还是往坏处想想比较好。”
　　  蝎低头看着下方的巨大石球，虽然视觉效果很震撼，可他不觉得牛魔王那种怪物会被这样轻易的封印住。
　　  听到蝎的提醒，天道不以为意。
　　  这招可是用来封印尾兽的，哪怕是九尾都出不来，牛魔王再强也是一个人而已。
　　  难不成那家伙还能破坏地爆天星出来不成？
　　  “走吧，他不可能出...”
　　  咔！
　　  天道冷漠且自信的丢下一句话，转身就准备离开，可他的话还未说完便听到一道清脆的石头炸裂声。
　　  众人的眼眸一凝，心底同时闪过一个不祥的念头。
　　  该不会是那家伙出来了吧？
　　  咔咔咔！！
　　  如果说第一道石头炸裂声可能是错觉，可能是风声听错了，那这接连几次的石头炸裂声定然不可能是错觉。
　　  天道、蝎、迪达拉的视线齐刷刷的看向峡谷深处。
　　  那颗巨大的石球表面上竟然出现了密密麻麻的细碎裂痕，刚才的那一阵清脆的声响赫然是巨大石球发出来的！
　　  紧接着。
　　  只见巨大石球上的裂痕越来越大，越来越大，从最开始手指头粗细变成了手臂粗细，继续扩大直到腰粗。
　　  轰隆！
　　  狂暴的气浪轰然爆发，炸裂了整颗巨大的石球。
　　  无数的碎石在一股恐怖的暴风卷动中，形成了一道连接天地的碎石龙地卷。
　　  噼里啪啦，如同雨幕一般笼罩着这片区域的碎石无情的落下。
　　  迪达拉立即操控着黏土巨鸟远离，而天道则是撑起一个斥力屏障保护己方等人。
　　  蝎的防御就更直接了。
　　  傀儡军团全部龟缩将绯流琥团团围在中间，本体藏在绯流琥之内，绯流琥的尾巴包裹着整个绯流琥。
　　  密集的碎石雨幕过去，一股更加摄人的气息犹如大海翻腾起的巨浪扑面而至。
　　  堪比尾兽体型的巨大牛魔王骤然站了起来。
　　  视线与峡谷之上的佩恩一行人平视。
　　  “原来如此，这才是牛魔王的真正形态么？这股气势绝不弱于尾兽，甚至比绝大多数尾兽都要强。”
　　  在场的众人虽然震惊西力的强大，可以强行震碎地爆天星出来。
　　  但也仅仅如此而已。
　　  除了迪达拉之外，佩恩四道以及蝎都是傀儡，都无法感觉到痛楚做出多余的表情。
　　  嘎啦嘎啦！
　　  傀儡群散开，露出了最里面的绯流琥。
　　  蝎那特别的低沉沙哑的声音响起，“我说了不要小看他，那家伙不是一个普通的人类。”
　　  “怪物么？组织里的谁不是怪物呢？”
　　  天道反问道。
　　  赤砂之蝎沉默不语，这话倒是说得不错，只不过怪物和怪物是不一样的，即使是怪物也要分强弱。
　　  显然牛魔王就是属于最强的那一类怪物。
　　  “轮回眼放在你的身上简直就是浪费，辣鸡。”
　　  西力冷眼看向天道，不屑的嘲讽道。
　　  宇智波斑的轮回眼那是什么水准？长门的轮回眼那是什么水准？
　　  天壤之别，完全没有可比性。
　　  天道的眼神很冷，就像是在看死人一样看着西力。
　　  在自诩为神的佩恩眼中，所有凡人都和花草树木一样。
　　  “神罗天征！”
　　  没有多余的一个字废话，天道双手平伸五指张开，掌心中的查克拉变成一股强大的斥力。
　　  斥力风暴瞬间席卷而去。
　　  嗡！
　　  在这股强大斥力之下，牛魔王那如同小山一般的庞大身躯竟然生生的倒退了两步。
　　  然而这样的结果却令天道十分意外，也令赤砂之蝎和迪达拉非常震惊。
　　  佩恩六道的能力或许还不是那么众人皆知，但天道的能力在晓组织中并不是什么秘密。
　　  常年出现在众人眼前的就是天道佩恩。
　　  蝎和迪达拉也见过天道战斗。
　　  那种弹飞一切忍术体术的力量，以及将一定范围内指定物体吸引的力量，他们见过很多次了。
　　  从来没有哪一次向现在这样。
　　  居然...只是震退了对方两步？
　　  操控着天道的长门暗暗心惊，如果说一次可能是意外，那么第二次就绝对不是意外。
　　  虽然他并未全力使用神罗天征，但牛魔王是真的可以抗住这股斥力风暴的。
　　  “这家伙...”
　　  天道低喃出声，眼底一抹精芒闪过，“看来只能使用人间道的力量来施展那一招了。”
　　  “蝎，你的傀儡将军还能用吗？”
　　  “自然可以，傀儡将军是傀儡术的最高节奏，不死和永动是它最强的能力。”
　　  蝎的指尖一挑，恢复如初的傀儡将军出现在他身旁。
　　  天道点点头，傀儡将军攻击力不怎么样，但挨揍抗刀还是非常不错的。
　　  不知道疼痛毫无畏惧之心，无线自我修复的能力。
　　  正面拖住牛魔王不二之选。
　　  “剩下的就是怎么控制住牛魔王，给人间道制造机会了。”
　　  嘭！嘭！
　　  又是两团烟雾炸响，佩恩六道中剩余的两道、修罗道、地狱道相继出现。
　　  佩恩六道集结，山谷内一股肃杀的气息弥漫开来。
　　  ……

第559章 都在秀！

　　  战斗一开场就已经进入了白热化的阶段。
　　  天道开局就放大招，尽管留有余力，但困不住就是困不住，哪怕全力施展的地爆天星也不行。
　　  轮回眼毕竟不是长门的，他无法发挥轮回眼的全部力量。
　　  虽然地爆天星被破，长门却没有灰心。
　　  他还有后招！
　　  专门为了对付牛魔王，这几年长门让白绝在整个忍界寻找，搜罗了不少漩涡一族的封印术。
　　  就在半年前被白绝找到了一个封印术，长门根据人间道的能力稍稍改变了一下。
　　  接着便于与蝎一起布局，今天一定能摆平牛魔王。
　　  “上了！”
　　  天道低喝一声，率先发难。
　　  畜生道连连结印。
　　  嘭嘭嘭！！
　　  一连串的蘑菇云炸响。
　　  数只巨大的通灵兽凭空出现。
　　  巨型龙虾，巨型怪鸟，巨型斗牛，巨型犀牛，巨型蜈蚣，还有那一只一旦受到攻击就会分裂的巨型恶犬。
　　  牛魔王一下子就被六只巨大的怪物给团团包围。
　　  “量变引起质变？你怕是想太多。”
　　  牛魔王没有多余的动作，张开手掌，雄浑的查克拉凝聚掌心，抬手便是一记最简单的血虎爪拍出。
　　  与普通的人形态的血虎爪不一样。
　　  血红色的火焰凝实成柱。
　　  五根堪比巨蛇身体一般粗大的血柱破空而去。
　　  在血柱攻击范围覆盖之下的三只通灵兽那看似壮硕犹如坚实山峦一般的身体。
　　  接触血柱的瞬间，仿佛被刀切豆腐一般。
　　  噗噗噗！！
　　  轻易间三道庞大的身体被分成数段，而后嘭嘭嘭的变成三团蘑菇云炸裂消失不见。
　　  一招秒杀三只足以和尾兽一战的通灵兽！
　　  “这暗红色犹如鲜血一般的火焰并不单纯的只是防御么？”
　　  众人的瞳孔皆是猛地一缩，一脸震惊的看着被一爪子‘拍死’的三只巨兽。
　　  牛魔王却不会因为众人的惊愕表情而停手，他手上的动作没有半分迟疑。
　　  噗！
　　  又是一团暗红色的火焰在掌心凝聚。
　　  反手一巴掌朝着另一个方向拍了出去，五道血红色的光柱破空而去，瞬间将另一侧三只通灵兽送回了异空间！
　　  嘭！嘭！
　　  等等！
　　  只有两团烟雾炸响！
　　  其中那只流着口水的恶狗身体被分成数块却并未消失，反而挣扎着爬了起来！
　　  残破的身体以肉眼可见的速度恢复。
　　  一只恶狗变成了五只恶狗！
　　  “增幅通灵的地狱犬么？这条大狗似乎会越打越多？”牛魔王一脚横扫而出，将五条恶狗一起给踢飞到了千米开外的峡谷另一侧。
　　  “记得自来也好像通灵大蛤蟆仙人的肠胃把这家伙给逼退过。”
　　  那么问题来了！
　　  他不会通灵术啊！
　　  抛飞的五条恶狗撞碎了一堵山壁，哗啦啦坠落的碎石中十道黑影骤然出现。
　　  五变十！
　　  受到攻击的五头地狱犬瞬间变成了十只！
　　  “即使不是致命的攻击会造成分裂，这就有点变态了，那究竟是打还是不打呢？”
　　  牛魔王的注意力都在地狱犬身上。
　　  趁着这个机会，人间道在天道的配合下悄然接近牛魔王。
　　  却不料背对着两人的牛魔王突然转过身，一双森冷幽暗的瞳孔定定看着二人。
　　  “你们当老子瞎子么？”
　　  砰！
　　  毫无征兆的一巴掌落下，浮空而起的天道和人间道毫无意外的被拍飞了出去。
　　  就像是拍苍蝇一样，两人的身体犹如离弦之箭激射而去。
　　  在空中炸开一声音爆。
　　  嗖！
　　  半空中一道白色的气旋由近及远，轰隆一声猛烈撞击在山壁之上。
　　  整面山壁仿佛拦腰断开一般。
　　  以天道和人间道砸出的大坑为中心，一道黝黑的裂痕从中间到两边，横贯整面山壁。
　　  咔咔咔！
　　  轰！
　　  山壁三分之一的上半部分轰然崩碎，顺着断裂之处滚落，重重的砸在山谷底部震得整个世界都仿佛跳了起来。
　　  “故意引我们过去的么？真够阴险的。”
　　  左手手臂垂在身侧的天道冷眼瞥向脚边，只见人间道已经扭成了麻花儿状。
　　  如果只凭传言和长相就将牛魔王归纳为一个无脑的莽夫。
　　  那一定会死得很惨。
　　  地狱道第一时间接近天道和人间道。
　　  召唤出了狱阎王，轮回眼特有的能力之一，地狱道可以通过狱阎王修复损坏的佩恩。
　　  就像是在它的口中咀嚼了一番，便能够完好无损的复活。
　　  但这个能力不能复活死人。
　　  见到这一幕西力直接解除了牛魔王形态・实体，变回了正常体型，倒不是他的查克拉维持不了牛魔王实体状态。
　　  而是以尾兽的体型打这种小不点儿很不方便。
　　  就像是徒手打苍蝇一样的感觉。
　　  除此之外，就在刚才天道特地带着人间道接近西力的时候，他的心底突然涌出一股毛骨悚然的感觉。
　　  如同死亡的阴影笼罩着他一样。
　　  冰凉，死寂。
　　  庞大的身躯容易被当成活靶子，尽管西力相信自己的防御力，但那种心悸的感觉却也是不会错的。
　　  西力虽然不清楚长门在打什么主意。
　　  但只要小心一点，凭他的速度绝对可以躲开任何攻击。
　　  缺点也有一点，那就是解除了牛魔王实体形态之后，西力在地狱犬面前就是一只小虫子。
　　  那种压倒性的优势就没有了。
　　  望着龇牙咧嘴流着恶心口水的一群地狱犬奔过来，西力微微皱起了眉头。
　　  他暂时还没有想到什么好办法解决这东西。
　　  增幅通灵兽・地狱犬的特性是受到攻击就分裂，简单的说这玩意儿越打越多，最好的方法是控制住。
　　  控制类型的忍术他压根儿就不会！
　　  “那就先干掉畜生道和地狱道好了。”
　　  西力脚步一错，瞬身术消失在原地。
　　  扑通！扑通！扑通！
　　  一群恶狗接二连三的扑上来，却是全部都扑了一个空，十只恶狗抱着撞在一起滚作一团。
　　  爬起来之后，地狱犬摇晃着脑袋四处寻找西力的位置。
　　  西力并未隐藏自己的行踪，只是以绝对的速度在移动，查克拉凝聚双腿极限速度爆发。
　　  几个闪烁便接近了畜生道。
　　  “先干掉一只！”
　　  刺啦！
　　  没有任何的犹豫，西力单手抡起狼牙棒，一棒子就将畜生道的脑袋给砸得粉碎。
　　  然而，被秒杀的畜生道双手却是保持着结印的状态。
　　  ……

第560章 西力与牛魔王！

　　  嘭！嘭！嘭！
　　  三团烟雾炸开，三道模糊的人影以最快地速度冲出。
　　  “抓住你了！牛魔王！”
　　  最先冲通灵术掀起的烟雾中冲出来的是饿鬼道，饿鬼道的能力是吸收封术吸印与吞噬。
　　  封术吸印：逆向回转体内的查克拉循环，吸收自己面前对手的忍术并使其无效化，吸入的查克拉会在体内雾散。
　　  属于封印术，用此法吸收的查克拉不会对身体造成任何正面或负面影响。
　　  吞噬：接触对方身体，通过逆向回转体内的查克拉循环，将对方的查克拉吸入自身体内，以此法吸来的查克拉可供自身使用。
　　  这招不是封印术，而是吸收目标的查克拉，会同时吸收查克拉所含有的负面属性。
　　  也就是吞噬了过量的自然能量会变成石头！
　　  长门此时的查克拉很充足，他不会冒险，所以饿鬼道使用的是封术吸印而不是吞噬！
　　  被饿鬼道抱住的西力能够感觉到体内的查克拉在飞速流逝。
　　  不过这种程度就想让他无法动弹？
　　  天真！
　　  西力的身体如同气球一样膨胀起来，他就不信进入牛魔王形态・实体还能被抱住！
　　  可就在这时候，天道纵身跃起漂浮在西力的正上方。
　　  扬手一发神罗天征压下。
　　  恐怖的斥力直接将西力和饿鬼道拍进了地底，只剩下两颗脑袋还露在地表之上。
　　  几乎是同一时间，人间道动了！
　　  瞬身术到西力的头顶之上，修长干枯如同恶鬼一般的手掌按了下来。
　　  当人间道的手掌触碰到西力头顶的瞬间，西力忽然觉得浑身一僵，仿佛身体失去了控制一样。
　　  “这就是反抗神的下场。”
　　  人间道冷漠地说道。
　　  他单手按住西力的头顶，而后缓缓地抬起。
　　  随着人间道手臂抬起的动作，一个与西力一模一样的灵体之物被抽离了出来。
　　  佩恩六道每一道都有一个系别的忍术。
　　  类如天道掌控力量，畜生道精通通灵术。
　　  而人间道的能力则是心层潜与吸魂术。
　　  心层潜即使读取记忆的忍术，而吸魂术则是眼下人间道对西力使用的忍术。
　　  一旦灵魂被完全抽出，目标就会立即死亡！
　　  抽取灵魂的速度与对象的查克拉强弱有关。
　　  按理说以西力的查克拉是不可能被轻易抽出灵魂，长门甚至准备好了查克拉的消耗拉锯战。
　　  可出人豫料的是西力的灵魂嗖的一下就被抽了出来。
　　  就像是泥鳅一般，没有受到丝毫的阻力。
　　  甚至给人一种错觉，不像是人间道抽出了西力的灵魂，而是西力的灵魂被他的身体推了出来。
　　  长门微微一愣，人间道单手提着被抽离的灵魂愣在原地。
　　  然而，就在这时候异变突起。
　　  本应该死去的牛魔王却是两眼亮起一抹红光。
　　  “不好，有第二人格？！”
　　  轰！
　　  一股令人心悸的狂暴查克拉轰然爆发。
　　  大地崩碎，飞沙走石。
　　  狂暴的查克拉掀起剧烈的龙卷风暴，以西力身体为中心，周旁的一切全部都被震飞了出去。
　　  “牛魔王的确没有那么容易对付，吸魂术都无法杀死。看来这几年准备的手段并没有白费。”
　　  人间道连连爆退，一手抓住西力的灵魂，一手迅速结印。
　　  嗡！
　　  只见人间道的身体涌出一股诡异的吸引力，他手中的西力灵魂像是找到了漏斗的沙粒一般被吸了进去。
　　  “封！”
　　  随着人间道的一声低喝，术式完成！
　　  人间道将目标的灵魂抽离，分离目标的灵魂和身体，而后将灵魂部分封印在自己的体内。
　　  作为容器的人间道本体具有无限催眠的能力。
　　  可以理解为强制性的假寐之术，不是对自己释放，而是对敌人释放，强行让目标的灵魂陷入深度昏睡之中。
　　  这就是长门为了对付西力而准备了好几年的封印术！
　　  也是人间道吸魂术的目标未死的后招！
　　  ――醉生梦死！
　　  “啊哈哈哈！出来了，老子终于出来了！”
　　  两眼冒着嗜血红光的西力状若癫狂般的疯叫道。
　　  随即他的笑声戛然而止，一个纵身猛地从大坑中跳出来，充满杀意的冰冷眼神扫向天道等人。
　　  “我还真是应该谢谢你们呢，如果不是你们把那家伙的灵魂抽走，我可没有这么容易能出来！”
　　  “你是谁？”
　　  天道警惕地盯着‘西力’，虽然依旧是牛魔王的外表，可给人的感觉完全不一样。
　　  西力是一只会冷静思考的莽牛，而眼前这一只则是只知道嗜血和杀戮的疯牛！
　　  “我是谁？”
　　  ‘西力’咧嘴一笑，神色怪异的说道，“我不就是你们口中的牛魔王吗？！”
　　  天道注意到‘西力’的咬字，是牛魔王而不是西力。
　　  难道西力的人格分为了两个？
　　  一个是主人格西力本人，另一个则是代表杀戮和力量的牛魔王？
　　  不管究竟是怎么样，唯一有一点可以确定的就是，眼前这个自称为牛魔王的家伙是敌人！
　　  既然是敌人，那么就没有什么好说的了。
　　  人间道可以封印西力的灵魂，也可以抽走牛魔王的灵魂。
　　  人间道的吸魂术吸走了灵魂的目标会直接死亡，可西力的身体与普通人的身体不一样。
　　  他的身体里有两个人格，也可以理解为两个灵魂。
　　  主人格即是西力。
　　  第二人格则是牛魔王，可以理解为西力的阴暗面，随着西力的不断变强而逐渐孕育出来的邪恶灵魂。
　　  “蝎，迪达拉，动手！”
　　  同样的套路想要再让牛魔王中招，显然没有那么容易。
　　  这一次长门打算借助蝎和迪达拉的力量。
　　  两人虽然打不过牛魔王，但绝对是实打实的影级强者，而不是什么打酱油的货色。
　　  不需要天道提醒。
　　  潜伏在暗处的傀儡将军和一直在空中寻找机会的迪达拉同时出手。
　　  傀儡将军从暗处跳出来，抡起巨大战斧就往‘西力’的脸上劈了下去。
　　  半空中的迪达拉控制着黏土巨鸟俯冲向下，在接近‘西力’一百步的距离扬手洒下一大片密密麻麻的黏土蜘蛛。
　　  蝎和迪达拉二人的目的不是干掉牛魔王，而是给人间道争取机会！
　　  ……

第561章 ‘西力’才是猪脚？

　　  “老子可不是西力那个蠢货！”
　　  ‘西力’冷哼一声，体内的查克拉彭喷涌而出，具象化为血色的火焰笼罩全身。
　　  完全无视掉迪达拉和蝎的攻击。
　　  唰的一下。
　　  ‘西力’瞬身消失不见，下一秒又凭空出现，极限速度绝不是迪达拉和蝎的攻击可以跟得上的。
　　  轻易摆脱了两人的攻击，‘西力’抄起狼牙棒瞬身到地狱道背后就是一棒子砸了下去。
　　  地狱道拥有修复其他佩恩的能力，必须优先解决。
　　  砰！
　　  震动耳膜的闷声响起。
　　  一记毫无花哨的重击砸在地狱道的身上，地狱道弓腰如虾，整个人以九十度对折的弧度，猛地弯曲着倒飞了出去。
　　  空中一道残影掠过，接着两百步开外的山壁上一声洪钟炸响。
　　  地狱道瞬间被秒！
　　  “现在我们来认真的玩一玩吧！”
　　  ‘西力’抬起狼牙棒抗在身上，嗜血的目光扫过一众佩恩。
　　  整个一战斗疯子的癫狂之色。
　　  即使是隔着老远操控着尸体的长门，他甚至都能感觉到那双血色眼眸中的疯狂与嗜血。
　　  西力与‘西力’的战斗风格看起来都很莽。
　　  但两者是有区别的，非要区分那就是西力是有思考过有把握的莽，稳如老狗的莽。
　　  而‘西力’则是无脑莽，舍弃防御的莽，逮着人就咬的疯狗！
　　  正是这突然转变的战斗风格让长门一时间没反应过来，使得地狱道直接被秒杀了。
　　  猩红色的眼眸转动锁定了人间道的身影。
　　  当‘西力’的视线落在人间道身上的瞬间，人间道便蓦地感觉到身体一僵，长门仿佛觉得那一瞬间的控制力被消弱了！
　　  “虽然不喜欢那个家伙，可是我还不能让他这么死掉。”
　　  ‘西力’单手插入了人间道的体内，血色的火焰包裹着一个人形状态的灵体。
　　  就那么生生的扯了出来！
　　  “怎么会？无视掉了人间道的封印，而且还能抓住灵魂？”
　　  长门震惊的看着眼前这一幕。
　　  而‘西力’却是好心的解释了一句，“暗金火焰是隔绝净土和秽土的彼岸之火，你以为这是为了隔绝净土里的什么回到秽土？”
　　  “那就是灵魂啊！”
　　  “既然能够伤害灵魂，那么捕捉灵魂自然不在话下。”
　　  ‘西力’直接将西力的灵魂一口给吞了下去。
　　  没错，如同字面意思那样，用嘴巴一口将西力的灵魂给吞了！
　　  “先安静的待在身体里看着吧。”
　　  “你的战斗方式太弱了。”
　　  ‘西力’打了一个饱嗝儿，拍了拍肚子自言自语道。
　　  这波操作不仅看得长门一脸懵逼，就连赤砂之蝎和迪达拉两人也是一阵傻眼。
　　  有谁见到过自己把自己吃掉吗？
　　  一股浓郁的艺术的气息！
　　  蝎和迪达拉两人本来就不是什么正常人，一个是将自己都改造成傀儡的疯子，一个是将爆炸定义为转瞬即逝的艺术的蛇精病。
　　  短暂的惊愕之后，两人皆是两眼亮起一抹精芒，似乎对西力的身体很感兴趣。
　　  哪怕是‘西力’被两人这样盯着一阵猛瞅也不禁觉得浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　  “你们两个的眼神很让人讨厌！”
　　  嗖！
　　  ‘西力’的话音还未落下，他那鬼魅般的身影就那么直接站在了傀儡群中心处的绯流琥的身上！
　　  一脚踩住了绯流琥的毒蝎子尾巴，让其无法动弹。
　　  “所以还是去死吧！”
　　  轰隆！
　　  ‘西力’脚下一股磅礴的查克拉爆发，加重了下踩的力量，即使是绯流琥那特殊制造出来的防御躯壳也承受不住这股恐怖的力量。
　　  咔嚓一声！
　　  脆响炸裂！
　　  蛮横无比的力量夹杂着一股摧枯拉朽之势灌入绯流琥，绯流琥就那么连带着尾巴和身体瞬间被踩爆！
　　  唰！！
　　  绯流琥被破坏，蝎失去了藏身点立即跳了出去，同时操控着附近大群密密麻麻数以百计的傀儡群涌了过来。
　　  可惜‘西力’不会给他机会。
　　  熊熊燃烧着火焰的狼牙棒抡圆，‘西力’与西力是一体的，西力会的招数‘西力’同样也会。
　　  加持了暗金火焰的狼牙真打！
　　  呼啸的风势蓦地刮过，强大的气流吹得人睁不开眼。
　　  蝎的身体已经被改造成了人傀儡，只有产生查克拉的再生核属于肉体部分，也就是说再生核才是蝎的本体。
　　  风沙对蝎造成不了太多的影响。
　　  他看见了迎面放大的燃烧着血色火焰的大棒子。
　　  可看见是看见了，身体处于浮空状态的蝎根本就反应不过来。
　　  砰！！！
　　  抡圆的狼牙棒在空中留下了一个火焰环，一棒子砸下直接命中蝎胸口的再生核。
　　  告诉旋转的狼牙棒带动锋利的狼牙瞬间绞碎了蝎的本体。
　　  又在暗金火焰侵蚀有形之物的特性加成之下。
　　  蝎的再生核血雾爆散，以肉眼可见的速度疯狂消融，而他的眼睛像是失去了动力一般低下了眼睑。
　　  天空中疾驰而来的密集傀儡群大部分都失去了蝎的查克拉牵引，失去了行动的力量摔在了地上。
　　  噼里啪啦响成一团。
　　  而仅剩下的少数永动傀儡则依旧冲向了‘西力’。
　　  可惜这种玩具对于‘西力’来说，连防御的动作都不需要，别说是突破不了暗金火焰的防御，哪怕是‘西力’的肉体防御也能轻松抗住伤害。
　　  ‘西力’左手成掌，虚握的掌心中一团暗金火焰亮起。
　　  反手两爪子交叉着凌空拍了出去。
　　  暗金火焰・血虎爪！
　　  噗噗噗！！
　　  仅剩下为数不多的永动傀儡纷纷被劈成无数块，隐藏在永动傀儡中的傀儡之心也遭到破坏。
　　  顿时间，蝎的本体和所有围在绯流琥周围的傀儡都失去了动力。
　　  此时此刻，赤砂之蝎彻底下线。
　　  不过他还留下了一具能够战斗的傀儡将军，因为傀儡将军具有不死和永动的特性。
　　  蝎的指令是和牛魔王战斗，傀儡将军不会因为蝎的下线而停止行动。
　　  傀儡将军和一群地狱犬在这时候猛地扑向了‘西力’。
　　  抡起巨大战斧的傀儡将军纵身一跃，高高跳起双手持斧毫不留情的劈下。
　　  而地狱犬群的攻击更是直接凶猛，抬起巨大的爪子就拍了下去！
　　  ……

第562章 这才是牛魔王！

　　  攻击再强打不中也没什么卵用。
　　  地狱犬的攻击声势浩大，掀起一股狂风掀飞了地表，数只爪子齐刷刷的拍在了地面上。
　　  咔咔咔！！
　　  整块地表都被打碎，炸裂。
　　  然而，就在下一秒。
　　  嗡！！！
　　  一股令人绝望的庞大查克拉爆发出来，十只地狱犬那巨大无比的身躯顿时腾空而起。
　　  嗖的一声，化作数颗炮弹倒飞了出去。
　　  而堪比岩石钢铁坚硬的傀儡将军则直接在这股血色查克拉风暴中，瞬间被碾碎成了粉末！
　　  “不要把老子当成西力那个废物！”
　　  瞬身术消失。
　　  紧接着，‘西力’便出现在一只地狱犬的脑袋上。
　　  借着那庞大的身躯被抛飞的动作，‘西力’微微躬身蓄力准备起跳，同时高浓度压缩凝聚着一颗巨大的查克拉球。
　　  ‘西力’虽然不会飞，但他跳跃力非常恐怖。
　　  站在粘聚巨鸟的正下方，查克拉聚集在双腿之上，两条腿如同弹簧一般压缩再压缩。
　　  而后...
　　  嗖的一声!
　　  ‘西力’的身体腾空而起，化作一道黑色的流光直冲天际。
　　  嗡！
　　  高浓度凝聚的查克拉球破空而去，对准天空中的那只白色大鸟就是一炮喷了出去！
　　  牛吼炮！
　　  暗红色的光晕照亮了整个峡谷，使得整个世界仿佛都沉入了血色的阴影中一般。
　　  “什么永恒才是艺术，这下死翘翘了吧！让你跟着我待在天上还倔，现在连渣都找不到了。”
　　  “蝎大哥这一次是真的死了吧？嗯。”
　　  高空中的黏土巨鸟上，迪达拉正在不断腹议吐槽。
　　  突然！
　　  迪达拉心头一跳，他感觉到一抹血色的亮光在昏沉暗淡的峡谷深处亮起。
　　  随之而来，一股浓郁的死亡气息罩了下来。
　　  迪达拉的脸色骤然大变，那招是...
　　  卧槽！！
　　  “好快的速度，已经躲不开了。嗯。”
　　  巨粗的血色光柱冲天而起，直接贯穿了整个峡谷，牛吼炮沿途掠过的搅动空气形成一股恐怖的气压。
　　  大地、山脉被瞬间掀翻。
　　  地面上出现了一道长长的犹如地龙翻身一般的鸿沟。
　　  而血色的光柱亮起的那一瞬间，天空中的粘聚巨鸟没有来得及做出任何的躲闪动作直接被吞噬。
　　  同样是迪达拉那一句话还给他，连渣都找不到了。
　　  ‘西力’开启上帝视角，四下搜索了一下迪达拉的踪迹，并未发现迪达拉的查克拉。
　　  上帝视角是望远镜之术的改良版。
　　  可以随时随地的锁定目标为主视角，前提是熟悉对方的查克拉；如果目标刻意隐藏查克拉，那么就无法锁定目标。
　　  这个锁定与隐匿是强弱之分的。
　　  比如香磷刻意隐藏气息，上帝视角就无法找到。
　　  也就是说‘西力’不敢肯定迪达拉被刚才那一炮轰死了。
　　  只能说迪达拉大概率应该是没逃掉。
　　  至于赤砂之蝎，‘西力’肯定他是真的死了，那种状态下被狼牙棒正面集中，且有暗金火焰加持。
　　  不可能没死！
　　  大地可是牛魔王的主场！
　　  蝎和迪达拉下线。
　　  峡谷中的晓成员就只剩下了佩恩六道，地狱道和人间道被干掉，还只剩下佩恩四道。
　　  ‘西力’所做的这一切，存在于身体内的西力灵魂都看在眼里。
　　  西力没有主动去争夺身体的控制权。
　　  他在思考，在分析和体会‘西力’的战斗方式。
　　  这种感觉就好像是‘西力’在手把手的教导西力该如何战斗。
　　  “明明是一样的身体，一样的能力，他用的招数我都会，可为什么差距这么大？”
　　  精神世界中的西力绷着一张脸陷入了深深地沉思中。
　　  西力有信心压着蝎和迪达拉打，哪怕是佩恩六道加入战局，他也完全不怂。
　　  可一撸三，瞬间让蝎和迪达拉下线。
　　  这一点西力肯定是做不到的。
　　  傀儡都算是蝎的能力，无关乎数量；通灵兽和佩恩六道都算是长门的能力，无关乎数量；再加个迪达拉，所以是一撸三。
　　  “难不成这就是青铜和王者的差距？”
　　  西力的心底不禁生出了这么一个念头。
　　  本以为已经无敌的他只是个青铜水准？这种想法让西力非常的不爽，心中涌出一股挫败感。
　　  敌方打野，我方打野？
　　  敌方C位，我方C位？
　　  差不多就是这样的感觉。
　　  这时候，西力感觉到他的身体动了。
　　  ‘西力’虽然是西力的邪恶部分，代表着杀戮与力量，可‘西力’并不能看穿西力的想法。
　　  两人一体并不同心。
　　  “接下来就是你！”
　　  ‘西力’冷眼扫了过去，冷冷地盯着那道纤瘦的身影。
　　  目标锁定畜生道，只要干掉了畜生道，畜生道所通灵出来的地狱犬就会消失。
　　  一样的技巧，一样的速度。
　　  超越视觉极限的速度近身，‘西力’站在畜生道的身后，魁梧的身躯投下一片阴影。
　　  黑暗笼罩着畜生道。
　　  顿时，一声音爆声炸响。
　　  ‘西力’抡起手中的狼牙棒就是一棒子抽了过去。
　　  亥-戌-酉-申-未！
　　  畜生道的反应不可谓不快，毕竟赤砂之蝎和迪达拉、以及地狱道、人间道都是被牛魔王这样干掉的。
　　  早在牛魔王消失的瞬间，畜生道已经结印完毕。
　　  “通灵之术！”
　　  一团烟雾爆开，一只巨大的通灵石熊猫出现在畜生道的身后，将‘西力’隔绝在外面。
　　  畜生道没有以为这样就万无一失了，石熊猫的防御力惊人，是专用于防御的通灵兽。
　　  可畜生道仍旧很小心。
　　  通灵出石熊猫之后，畜生道立即改变位子往横向的方向滑了出去。
　　  果不其然！
　　  轰隆！
　　  蛮横无比的力量爆发，狼牙棒只是普通的百锻兵刃，可加持暗金火焰之后那就是无坚不摧的利器！
　　  一棒子抽在坚硬的石熊猫之上。
　　  石熊猫与狼牙棒接触的地方以肉眼可见的速度炸裂，裂痕龟裂，迎风见涨变粗扩散。
　　  哗啦啦！！
　　  下一秒，坚硬的石熊猫直接被强悍的劲气震碎成了一堆烂石头。
　　  “人间道被毁掉了，地狱道也被毁掉了，剩下的只有天道的力量能与牛魔王一战。”
　　  长门通过轮回眼静静地看着浑身冒着血色火焰的牛魔王。
　　  暂时撤退！
　　  ……

第563章 走什么走？来嗨呀！

　　  察觉到剩余佩恩四道的动向，‘西力’秒懂对方的意图，这是要开溜了！
　　  “你跑得了么？”
　　  ‘西力’冷哼一声，闪身消失在原地。
　　  目标仍旧是畜生道，畜生道能够以通灵的方式召唤出其他五道，包括被损坏的佩恩。
　　  无论如何想要留下佩恩六道，就把优先把畜生道解决掉！
　　  绝对不能让畜生道跑了！
　　  “这家伙的目标是畜生道？”
　　  “优先解决掉了可以修复其他佩恩的地狱道和对自己的威胁的人间道，接着锁定目标为可以通灵其他佩恩的畜生道。”
　　  “看来这家伙不是胡乱的攻击。”
　　  “而且他似乎对我的能力非常清楚？”
　　  长门暗暗凝神，操控着天道、修罗道、饿鬼道迎面冲向‘西力’。
　　  只要畜生道能够安全撤离，其他佩恩都可以被通灵走！
　　  看见疾驰而来正面冲向自己的天道，‘西力’不屑的一笑，天道的能力原理即是‘力’的操纵。
　　  基础的力量为斥力与引力。
　　  力的作用是相互的。
　　  天道以查克拉为源泉操纵力量自然是有上限的。
　　  否则先前西力就不可能挣脱地爆天星的封印。
　　  简单的说，‘西力’决定用蛮力强行突破天道的神罗天征，看看究竟是谁的力量更强！
　　  “第五门，杜门...”
　　  “开！！！”
　　  细胞活性百分之九十八，‘西力’可以保持长时间的七门状态。
　　  且即使解除了八门遁甲的状态，也不会如凯那般萎靡。
　　  两者相距二十步的时候，‘西力’体内的查克拉轰然爆发出来，狂暴的查克拉化作一股剧烈的暴风席卷了整个峡谷。
　　  八门遁甲如同曝气一般震动空气，掀起一层可怕的罡风。
　　  恐怖的查克拉风暴气浪撕裂了大地，残破不堪的地面被又双的掀翻一遍。
　　  犁痕贯穿峡谷，‘西力’的身影连连闪烁。
　　  就在这时候，天道的低喝声骤然响起。
　　  “神罗天征！”
　　  恐怖的斥力风暴轰然爆发，以天道为中心，大地寸寸崩断，就像是龟壳一般满是残破的裂痕。
　　  风尘四起，飞沙走石。
　　  深渊峡谷的上空顿时间变得浑浊不堪，无法看清外界的天空。
　　  赤色与紫色，白色与黑色。
　　  两种极致的力量在对决。
　　  咔！
　　  硬物入体的声音猛然炸裂，‘西力’双手紧握狼牙棒，保持着往前挥出的姿态。
　　  蛮横无比的爆发与令人绝望的力量相碰撞。
　　  ‘西力’手中的狼牙棒仿佛砸碎了无形中的斥力风暴一般。
　　  咔咔咔！！
　　  ‘西力’和天道二人脚下的大地成块状的崩碎炸裂。
　　  手臂粗细的裂痕迎风涨价，转眼间，扩大的裂痕就变成了无数道深渊裂缝，密密麻麻的布满了整个大地。
　　  轰隆！
　　  地坚实厚重的层不堪重负，霍然崩断。
　　  ‘西力’和天道两人的身体皆是猛地一沉。
　　  轰隆！！
　　  又是一声闷响，大地再次一沉，两人的下半身已然低过了峡谷地步的地平面。
　　  ‘西力’眼底一抹血色的红芒亮起，狂暴的嗜血气势摄人心神。
　　  “啊！！！”
　　  一声爆喝响起，‘西力’的上衣轰然炸裂，露出如同石块镶嵌在身体上的肌肉。
　　  棱角分明的石块状肌肉给人以十分爆炸的视觉冲击。
　　  所有的力量集聚在一点，这一个小技巧是西力在于白牙战斗时感悟到的。
　　  ‘西力’与西力同体，西力会的‘西力’都会。
　　  嗡！！！
　　  “给老子飞！！”
　　  咔！
　　  半空中狼牙棒尖端力量集中处，电光火石，一道道镜面破碎的白色裂痕乍现。
　　  “空间都被蛮力碾碎了？”
　　  全力保持神罗天征想要挡下牛魔王的天道瞳孔猛地一缩，本就是傀儡的天道无法做出多余的表情。
　　  但从他那骤然拔高的声音不难听出，长门此刻的内心有多么震撼。
　　  第一次交手是在土之国，那一次天道的神罗天征被西力强行冲破。
　　  可那一次是长门太大意，太相信轮回眼的力量，神罗天征根本就没有使出全力。
　　  而这一次不同。
　　  这一次长门几乎是全力催动查克拉，将大部分的斥力爆发集中指向性的冲击着牛魔王。
　　  然而...
　　  下一秒！
　　  天道的身体和黝黑的狼牙棒相接触。
　　  轰隆！
　　  一道黑色的流光横穿整个峡谷，炸裂了空气激起一股浑浊的暴风气旋一头砸进了山壁之中。
　　  再无动静。
　　  “早叫你回家挂机了，分要出来送一波。”
　　  ‘西力’的攻击并未停止，他的目标可是畜生道。
　　  不解决掉畜生道，这些佩恩都会复活！
　　  即使解决了畜生道，长门依旧能够重新制作新的佩恩，但那样至少不可能一下子就完成了。
　　  需要去找特别的尸体才行。
　　  唰！
　　  风沙漫天，碎石四溅的峡谷中，一道人影蓦地闪过。
　　  幽灵一般的身影一下子绕过了修罗道和饿鬼道。
　　  就像是本来就站在畜生道的身后一样，‘西力’没有丝毫的犹豫，手中狼牙棒横扫而出。
　　  “棒遁・雷鸣重爆！”
　　  缠绕着雷电之力的狼牙棒发出刺耳的雷鸣声，昏沉的峡谷中顿时被蓝白色的雷光照得雪白发亮。
　　  砰！
　　  震耳欲聋的碰撞声炸响。
　　  畜生道顿时弓腰如虾，身体从中间折断，电闪雷鸣，无数雷蛇一般的电弧在他的身上跳动着。
　　  嗖！
　　  电成了焦炭的畜生道轰隆一声砸进了山壁之中，无数碎石落下将他整个人都给淹没了。
　　  继地狱道、人间道、天道之后，畜生道下线。
　　  剩下的修罗道的能力对付普通忍者或许很强，但他的攻击破不了‘西力’的防御。
　　  而饿鬼道很克制忍术，可以吸收查克拉。
　　  可‘西力’最强的是体术！
　　  “我知道是你，长门。”
　　  ‘西力’遥遥的举起手中的狼牙棒对准修罗道和饿鬼道，“不要着急，我会去找你的。”
　　  “轮回眼放在你的身上太浪费了，也只有宇智波斑才配拥有这双眼睛！”
　　  话音落下，‘西力’没有给修罗道和饿鬼道开口的机会。
　　  一人一棒子。
　　  一个砸进了地底，连球形的脑袋都变成了一块铁板；一个抽飞到了峡谷深处，沿途撞断了一排石柱，最终半截身体嵌入了一块巨石中。
　　  佩恩六道成功下线！
　　  ……

第564章 巫女的踪迹。

　　  “现在还不是我们见面的时候，身体就先还给你了。”
　　  ‘西力’丢下这么一句话，意识沉浸到了精神世界深处，任由西力如何感应都找不到。
　　  西力感应到身体的控制权全部回来，他怔怔地低头看了看自己的双手，又抬眼看向周围满目疮痍的峡谷。
　　  坍塌的山壁，炸裂的大地。
　　  这一切都在告诉西力他不是在做梦，而全部都是真实发生的。
　　  莫名其妙的躺赢了一波？而且还是被‘自己’给带躺赢的？
　　  这家伙究竟是什么意思？
　　  是敌是友？
　　  虽然‘西力’帮了自己，但西力并不觉得对方是真心实意的帮忙，总觉得这家伙是带着目的性的。
　　  不远处的废墟中，被查克拉风暴碾碎的傀儡将军再次站了起来，就跟一个打不死的小强一样。
　　  傀儡将军感受到了西力的气息，倒拖着还未完全复原的巨大战斧就冲了过来。
　　  踏踏踏！
　　  急促的脚步声打断了沉思中的西力。
　　  “算了，先处理掉这个家伙再说。”
　　  这一次西力没有选着打烂傀儡将军，而是一脚将傀儡将军撂翻在地。
　　  接着猛地踩下将其踩进了地底。
　　  西力单脚踩住傀儡将军的腰部，让其无法发力起身。
　　  而傀儡将军挥舞着手中的巨大战斧，反手抡出一道弧线攻击西力，却被西力单手抓住。
　　  “暂时控制住了，要怎么才能彻底让这家伙停下来？”
　　  任何忍术都有弱点，目前看似无敌的不死永动傀儡将军只是因为西力还没有找到他的弱点。
　　  但总不能一直这样踩着吧！
　　  嗯？等等！
　　  为什么就不能一直踩着？
　　  先用影分身踩着不就行了吗？
　　  嘭！
　　  西力抬手结印，一个一模一样的西力出现一旁，两人交换了一下位子继续控制住傀儡将军。
　　  “影分身能维持一段时间，趁着现在去找巫女紫苑，说不定她能有办法解决这东西。”
　　  上帝视角开启。
　　  按理说蝎和迪达拉都在附近，如果紫苑没有被干掉的话，应该也被关在附近才对。
　　  如果附近找不到那么多半已经死了。
　　  死掉的话只有再另外想办法了。
　　  轱辘辘！
　　  不远处的乱石堆一阵碎石滚落，一个背着弓箭戴着黑色圆筒帽和一副黑框眼镜的半大少年走了出来。
　　  西力开启上帝视角的瞬间就注意到对方了，应该是在战斗结束时刚刚沿着山壁下来的。
　　  那面山壁前还飘荡着一根绳索。
　　  战斗中，这种弱鸡一般的气息西力是不会在意的。
　　  恐怕蝎和迪达拉、佩恩也都没有在意。
　　  而且来人距离比较远。
　　  “我记得你是...鬼之国的人？”
　　  来鬼之国之前，西力大概扫了一眼关于鬼之国的情报，擅长以弓箭作为武器是鬼之国的特点。
　　  所以西力断定对方是鬼之国的人，很可能是鬼之国的护卫。
　　  “是的，我是紫苑大人的护卫足穗，您是木叶派来支援鬼之国的忍者吗？”
　　  足穗恭恭敬敬的说道。
　　  尽管西力看起来比他大不了几岁，但漫天遍野的裂痕告诉他必须要用敬语！
　　  ‘西力’的气息还弥漫在空气中，西力给人的感觉就是一副超凶的样子。
　　  “算是吧，你知道巫女紫苑在哪里？”
　　  西力忽然觉得眼前的少年有印象，不就是剧场版中代替紫苑死掉的那个小子么？
　　  换个地方西力看见对方可能想不起来，甚至都不记得对方的名字。
　　  但眼下这种场景中他一下子就想起来了。
　　  因为西力记得一个很神奇的术。
　　  鬼之国有一种秘术，名为影镜身转之术，一生只能使用一次的不可逆变身术。
　　  哪怕白眼都看不穿。
　　  鬼之国巫女侍卫专门用来代替巫女去死的术，如果巫女在死亡预知中看见了自己的死亡，侍卫们就会用这种方法去应验。
　　  如此一来假的巫女死去，真正的巫女就能存活下来。
　　  “我知道紫苑大人在哪里，还需要您的力量帮忙。”
　　  “带路吧！”
　　  西力点点头，有人知道就最好了。
　　  一身狼狈的足穗从乱石堆上跳下来，抬脚就往封印魍魉灵魂的地下宫殿走去。
　　  猜到了巫女紫苑可能就被关在地下宫殿，西力不禁挑了挑眉。
　　  蝎和迪达拉两个家伙还真的是艺高人胆大呢！
　　  是自信还是脑残？
　　  应该是自信吧！
　　  西力嫌弃足穗移速太慢，一把抓住对方的后衣领就就他给提了起来，脚步一错，查克拉犹如喷气似的推动身体前进。
　　  接连数个闪烁便掠过乱石嶙峋的峡谷。
　　  地下宫殿的入口已经被无数坠落的大石头堵住，显然是刚才西力的攻击造成的山体崩塌。
　　  地下宫殿内部还没完全崩塌，应该？
　　  希望巫女没有被压死吧！
　　  西力的眼底一抹尴尬之色闪过，虽说大部分破坏都是‘西力’操纵身体造成的，但这口锅他得背。
　　  “还不知道您的姓名。”
　　  足穗一路追寻着紫苑的气息到地下宫殿，正准备潜入之时，正好撞见蝎唤醒亡灵军团。
　　  地下宫殿的入口只有一个，凭借他一人之力是万万做不到强行突破进入的。
　　  所以他只能另想办法。
　　  “西力。”
　　  丢下两个字，西力挥了挥手示意足穗退开点。
　　  足穗微微躬身，而后迅速在站到了西力的身后，刚才那场惊天大战他都亲眼看见。
　　  震惊的同时，也稍微放心了一些。
　　  木叶村派来这种强者救援紫苑大人，紫苑大人一定能够平安无事。
　　  足穗非常的担心紫苑，可现在他只能往好的方面想，也只敢往好的方面想。
　　  他不敢想象看到紫苑冰冷的躺在地上的一幕。
　　  待到足穗退开，西力抬起一脚踹出。
　　  脚掌踩在巨石上，蛮横无比的劲气倾泻，全部灌注在巨石之内，咔嚓一声脆响。
　　  以西力脚掌为中心，一道道蛛网状的裂痕龟裂开来。
　　  下一瞬，巨石轰然炸裂。
　　  “一脚踹碎了？！”
　　  足穗的瞳孔猛地一缩，虽说他看见过西力的爆发，那种动则天崩地裂的气势。
　　  可远距离观看和近距离感受完全是两种感觉。
　　  “走吧，不是要找你家的巫女？”
　　  西力无视掉还在脱落的碎石，迈步走了进去。
　　  一听到巫女二字，足穗立即从震惊中清醒过来，现在首要目标就是找到紫苑大人！
　　  他连忙躲闪着仍旧在不断脱落的跟了进去。
　　  ……

第565章 魍魉。

　　  在地下宫殿中西力发现一只和雏田一般大，和雏田非常相似的小萝莉躺在冰冷的地板上。
　　  不过他察觉到了对方的气息，只是晕过去了并没有死掉。
　　  “紫苑大人！”
　　  足穗注意到躺在地上的紫苑，惊呼一声连忙跑了过去。
　　  可他刚刚靠近紫苑五步处，就被一堵无形的墙壁的反震之力给震得倒飞了出去。
　　  结界？
　　  果然没有那么容易。
　　  这个结界应该出自于蝎的手笔，傀儡师不仅仅只是操控个傀儡战斗，还需要学习医毒，以及其他的能力。
　　  西力单手抵住足穗的后背，避免他受到第二次撞击伤害。
　　  “你在这里待着，我去看看。”
　　  结界这东西...西力完全就看不懂。
　　  不过就算是看不懂也没什么关系，技术破解不开，咱不是还有暴力手段吗？
　　  牛魔王什么时候是技术型了？
　　  西力单手按在结界上，掌心中一层火焰覆盖避免被结界攻击，可手掌触碰结界的瞬间结界只是亮起，阻挡他的手掌继续往前。
　　  只是单纯的组织外界的人进去么。
　　  并没有攻击的特性。
　　  西力大致判断赤砂之蝎布置的结界就是一个类似于无形墙壁的东西，有一层组织外界的人进去的气墙。
　　  刚才因为足穗跑得太快、冲得太猛，所以才会被震飞。
　　  就像是拿头撞墙一样，用力越重反作用力就越重。
　　  “西力先生，这结界能破解吗？”
　　  足穗虽然只是紫苑的护卫，但他的见识却是不低，他注意到西力的动作自然发现了困住紫苑的结界。
　　  西力没有回答，只是挥了挥手示意足穗退远点。
　　  技术流破解他不会，暴力流砸烂结界要试过了才知道能不能破解。
　　  咚！
　　  毫无征兆的一拳重击，西力的拳头和困住紫苑的结界狠狠地撞击在一起。
　　  半空中一圈圈白色的水纹状涟漪荡漾开来。
　　  西力用了多大的力量，结界上的反震之力便有多大，全部灌注到他的拳头从手臂上传回身体。
　　  顿时间。
　　  一股大力袭来，触不及防之下，西力的身子往后一扬，脚步竟然倒退了半步。
　　  这种感觉就像是他被影分身打了一拳。
　　  “哟？有点东西的呀！”
　　  西力挑了挑眉，惊讶道。
　　  他刚才并未使出全力，大概只有三分的力量，因为他担心力量太多可能会伤到结界中的紫苑。
　　  可三分的力量完全打不破这个结界。
　　  “西力大人，这...”
　　  见西力的攻击完全无法奏效，反而还被结界的反作用力给震退，足穗不由得担心起来。
　　  西力抬手示意他不用担心，“刚才只是试探性的出拳，不过这结界比我想象中的要结实。”
　　  “你再退后一点。”
　　  多余的解释都是废话，西力自信如果全力出手能够震碎这层看不见的气墙。
　　  但是那样一来，结界中心躺着的紫苑能否活下来他可就不敢保证了。
　　  足穗闻言点了点头，直接退到十步开外。
　　  蛮力不行，那就试试能力！
　　  西力五指并拢单手成掌做掌刀状，血色的火焰包裹着手掌，模仿三代雷影的地狱突刺。
　　  体术是一通百通的。
　　  西力的肉体活性堪比雷影全力激发雷遁查克拉模式的状态，将查克拉集中四根手指，力量汇聚于一点的攻击对于他来说并不难操作。
　　  而且西力使用的不是雷遁，而是侵蚀性更强的暗金火焰！
　　  嗡！
　　  力量凝聚一点，西力脚下的地板轰然炸裂。
　　  西力双腿弯曲一蹬地面，身体犹如离弦之箭射出，手掌即是弓箭的尖端最尖锐的部分。
　　  “给老子破！”
　　  轰！
　　  一记手刀刺出。
　　  西力整个人保持着前倾的状态，四根手指上的庞大查克拉集中攻击结界的一点。
　　  咔！
　　  顿时间，清脆的炸裂声响起。
　　  咔咔咔！！！
　　  紧接着，那层透明的结界气墙之上，一道道纯色的裂痕蛛网状的龟裂开来。
　　  以西力手掌指尖为原点。
　　  咔嚓一声，赤砂之蝎布置的结界气墙蓦地炸裂，宛若一片片碎裂的镜片一般散落一地。
　　  结界破除！
　　  “紫苑大人！”
　　  足穗见到结界被西力强行打破，立即冲了过去扶起昏迷的紫苑。
　　  然而就在这时候，昏迷中的紫苑猛地睁开了双眼，可与平日里的白色瞳孔不一样。
　　  紫苑的瞳色是白色的，但不是白眼，只是单纯的白色而已。
　　  此时她的瞳色却是妖艳的蓝紫色！
　　  “小心！”
　　  西力感觉到一股冰凉的寒意袭来，刚刚开口打算提醒足穗。
　　  可惜到底还是慢了一拍。
　　  嗡！
　　  邪恶的查克拉爆发，紫苑一记手刀插入了足穗的胸口，她的嘴角微微上扬露出一抹不正常的邪笑。
　　  “虽然补充不了多少力量，但蚊子再小也是肉。”
　　  ‘紫苑’阴冷地低笑出声，在她的手中，足穗的身体以肉眼可见的速度消融。
　　  就像是被妖精吸干了精气一般。
　　  先是变得瘦小，接着脱水般的干枯，最终化作一地的粉末随着风消散一空，连一丝影子都没有剩下。
　　  “哈哈哈，终于出来了，终于出来了！”
　　  ‘紫苑’大笑着站起来，就像是一个蛇精病一样高举着双手。
　　  随即她猛地低头看向西力，就像是恶狼看见羔羊一样的表情。
　　  ‘紫苑’舔了舔嘴唇，贪婪的怪笑道，“这股庞大的查克拉，这种精纯的程度，小子你可真是不错呢！”
　　  “为了感谢你放我出来，就特别奖励你来补充我的力量吧！”
　　  ‘紫苑’狰狞的笑着直冲西力。
　　  西力斜眼看着冲过来的小萝莉，哪怕是做着敲凶的表情也是萌萌哒的模样。
　　  更准确一点应该是一只黑化的小萝莉。
　　  “原来如此，赤砂之蝎的结界不是为了困住紫苑，而是镇压你的。”
　　  “现在掌控紫苑身体的是魍魉对吧！”
　　  嗖！
　　  ‘紫苑’的手掌只径直的穿透了西力的身体，她的瞳孔猛地一缩，惊愕的吐出两个字。
　　  “残影？”
　　  的确是残影，速度太快留下的残影。
　　  西力的身影鬼魅般的飘到了‘紫苑’的身后，如同幽灵一般无声无息凑近她的耳边。
　　  “不要以为顶着小萝莉的身体，老子就不会揍你！”
　　  “敢惹老子的，哪怕是可爱的小萝莉也照锤！”
　　  话落就是一记掌刀劈在‘紫苑’的脑袋上，小萝莉的脑袋上顿时鼓起一个大包。
　　  ……

第566章 暴走？！

　　  脑袋的剧痛让魍魉直接懵了，他什么时候被人家打过脑袋？而且还是这种掌刀似的‘溺爱’攻击？
　　  如果不是担心把紫苑的肉体打坏了，西力怎么可能下这么轻的手？
　　  魍魉却是感觉受到了极大的侮辱，直接暴走！
　　  邪恶的蓝紫色查克拉泉涌而出，整个地下宫殿的主殿顿时被这股令人心悸的气息充斥。
　　  “生气了？”
　　  西力眼底一抹意外之色，这魍魉的脾气还挺大的。
　　  也就是在这个时候西力忽然想起一件事，一件他一直知道却忽略掉的事。
　　  魍魉暂时寄居在紫苑的身体里，这并不是他的身体，他本体处于灵魂状态！
　　  这不就和西力的灵魂被封印到人间道体内一样吗？
　　  如果‘西力’可以利用暗金火焰的特性将他的灵魂给抽出来，那么他为什么不可以将魍魉的灵魂从紫苑的身体里抽出来？
　　  嗖！
　　  蓝紫色的查克拉具象化触手破空袭来，夹杂着恐怖的呼啸之势，势必要将西力给生生洞穿。
　　  “这种慢吞吞的攻击也能称霸忍界？五大国怕不是在吃屎？”
　　  西力身形一晃轻松躲开了魍魉的攻击。
　　  就他所知道的，先不提雷影和波风水门这种擅长速度的怪物，就算是上忍稍微注意一点也能躲开。
　　  魍魉本身是一只弱鸡？依靠的是能力制造出的不死军团？
　　  至少眼前的这家伙没有给西力太大的压力。
　　  “死吧！渺小的臭虫子！”
　　  噗噗噗！！
　　  数条蓝紫色的查克拉凝聚具象化而成的触手齐刷刷的戳向西力，西力的身影灵巧地左摇右晃的闪躲着。
　　  接连几次攻击都打不中，魍魉有些恼羞成怒。
　　  可还不等他再次爆发，西力似幽灵般飘到了‘紫苑’的身后，单手成掌五指虚握。
　　  每一根指头上亮起一团拇指大小的火焰。
　　  五根手指上的小火团相互连接成线，血线编织成一个简单的五芒星圆环火网。
　　  噗！
　　  西力一爪子从后心的穿透了‘紫苑’的身体，从她的后心戳了进去，从她的胸口突出来。
　　  “抓到你了！”
　　  伴随着一簇鲜血飙出来，西力掌心中的火网内竟然罩住了一个丑陋邪恶的恶灵！
　　  魍魉慌了，扭曲的面孔变得更加怨毒狰狞。
　　  “这是什么？！”
　　  魍魉惊愕的看着自己的灵魂一点点的被抽离紫苑的身体，那暗红色如同血液一般妖艳的火焰究竟是什么？
　　  他没有感觉到火焰灼烧身体的痛楚，但他能够感觉到那血色火焰正在侵蚀他的灵魂！
　　  这个世界竟然还有除了巫女之外的东西能够伤到他？
　　  “为什么可以碰到我，为什么可以抓到我，为什么可以伤到我？你这是什么火焰？！”
　　  “你是在问这个吗？”
　　  西力另一只手竖起一根手指，指尖亮起一团暗金火焰。
　　  接着只见他咧开嘴角露出一抹坏坏的笑意。
　　  “我就不告诉你，让你死不瞑目！”
　　  魍魉：“...”
　　  你特么...
　　  魍魉张了张嘴想要几句狠话，可惜西力根本就没有给他机会开口。
　　  西力一把将魍魉抽离了紫苑的身体，将其灵魂压缩到手掌心中，手中的暗金火焰不由得变得更加旺盛了。
　　  嗡！！
　　  妖艳的血色火焰蓦地亮起，从四面八方包裹住魍魉的灵魂，而后随着西力五指猛地一扣的动作。
　　  嗡――
　　  魍魉的灵魂竟然以肉眼可见的速度浓缩笑容，狰狞的咆哮着，痛苦的扭曲着。
　　  就那么被生生的炼化。
　　  炼化的过程并不是一瞬间就完成的。
　　  前后大约持续了一刻钟。
　　  这一刻钟是魍魉度过的最缓慢最惊恐的时间，哪怕是被封印这么多年也没有这么煎熬。
　　  死亡充满了神秘未知的恐惧，哪怕是魍魉这种异界的魔物也免不了害怕。
　　  生物对未知，对神秘的恐惧与生俱来。
　　  很快地，西力手中暗金火焰渐渐地熄灭。
　　  魍魉的灵魂也随之消散。
　　  最终，西力掌心中暴走着想要喷涌而出的查克拉渐渐地安定下来，浓缩凝聚成一颗拇指大小的偏黑的蓝紫色宝石。
　　  这不是普通的宝石。
　　  而是赤砂之蝎制作的傀儡之心，以魍魉的查克拉为源泉制造出来的傀儡之心。
　　  毋庸置疑，傀儡将军的确是有傀儡之心的。
　　  任何忍术都不能违背查克拉作为基础能量这一点。
　　  可谁又能想到傀儡之心藏在紫苑的体内？
　　  “原来如此，傀儡将军身上只有查克拉接收器，原理就如同佩恩六道身上的黑棒一样。”
　　  “长门控制佩恩六道以本身的查克拉为力量源泉，而蝎操纵傀儡将军则是依靠魍魉的查克拉制造出的傀儡之心。”
　　  “至于傀儡将军自我修复的能力应该是魍魉赋予的。”
　　  西力低头看着手中的美丽宝石，蓝紫色的荧光流转，充满了诡秘的气息仿佛将周围的光线都吸收了进去一样。
　　  神秘、晦涩。
　　  充满了力量！
　　  这一幕不禁让西力想起了龙脉深处的那一颗玉石，如今已经在他的体内形成阴阳玉。
　　  “这颗东西待会儿再研究，先看看那只小萝莉吧！”
　　  西力本以为要更‘紫苑’大战一场呢！
　　  没想到竟然这么轻松的就解决掉了。
　　  这就是所谓的吊打五大国，横扫忍界，差点毁灭了火影世界的异界魔物魍魉？
　　  感觉也就一般般嘛！
　　  甚至还不如蝎呢！
　　  如果魍魉处于实体状态，也就是灵魂和肉体融合恢复所有的力量，西力就不可能这么轻易干掉对方了。
　　  “魍魉的灵魂被抽离了，小萝莉应该快醒过来了吧？”
　　  西力正准备检查一下紫苑的身体状况，他的任务是救出鬼之国巫女，
　　  虽然他并不在意任务本身。
　　  但救下一只可爱的萌萝莉只是顺手之劳，西力自然不会见死不救。
　　  就在这时候，异变突起！
　　  西力随手准备扔进口袋里的蓝紫色宝石突然光芒大作，一股犹如深海般磅礴的查克拉喷涌而出。
　　  整个地下宫殿都瞬间被这股查克拉给填满！
　　  这些都不是重点！
　　  重点是西力体内的阴阳玉正在与之呼应，他的身体属性亲和自然能量会不自主的吸收自然能量。
　　  阴阳玉是调节自然能量与查克拉比例，抑制查克拉狂暴的。
　　  可这时候，阴阳玉却是疯狂地转动起来！
　　  ……

第567章 这下真无敌了？！

　　  蓝紫色宝石爆发出来的查克拉充斥着整个地下宫殿，而西力的身体仿佛是这股力量的倾泻口。
　　  狂风大作，飞沙走石。
　　  密闭的地下宫殿中顿时风起云涌，风云变色。
　　  暗紫色的阴云，深蓝色的风暴。
　　  翻腾着，咆哮着。
　　  肉眼可见的那股庞大的蓝紫色查克拉，似龙吸水状的疯狂地钻进了西力的体内。
　　  西力的双眼不断地变红、变蓝、变紫、变黑。
　　  四种光芒在他的瞳孔中迅速闪过。
　　  痛苦？
　　  并没有。
　　  不禁不难受反而觉得很舒服，就像是吃了一颗十全大补丸一样，西力感觉到全身都充满了力量！
　　  细胞活性百分之九十八...
　　  九十九...
　　  一百！
　　  这并没有结束，人类肉体的极限是百分之百，可此时的西力已经不能算作是一个普通的人类。
　　  可是当细胞活性达到百分之百时，西力突然感觉到难受起来，仿佛身体即将炸裂一般。
　　  体内有某种力量即将撑破身体突破出来。
　　  “难道说细胞活性还能提升到百分之百以上？”
　　  这么一个念头闪过，西力自己都给吓了一大跳。
　　  可他现在没有太多的时间思考，阴阳玉仍旧在不断地吞噬魍魉的查克拉。
　　  刚才那一波只是将弥漫在地下宫殿空气中的查克拉吞噬。
　　  可真正浓郁的查克拉结晶还在西力的手上！
　　  仅仅是魍魉查克拉结晶（傀儡之心）溢出的查克拉就如此恐怖，那一旦阴阳玉将整颗查克拉结晶融合...
　　  咚的一声！
　　  西力站立不住，猛地单膝跪地。
　　  他的膝盖和地板碰撞的瞬间，大地就被震碎，坚硬的青石地板层层崩碎被掀翻了过来。
　　  那种呼之欲出的力量，那种身体即将被撑爆的感觉。
　　  不仅没有减弱反而越发的浓郁了。
　　  西力的额头、身体、后背，全身上下都在因为痛苦而疯狂地冒出冷汗，冷汗直一个瞬间就被蒸干。
　　  舒服的感觉被无尽的痛苦所替代。
　　  不知道为什么西力此时竟然还有心情吐槽，胡思乱想中他莫名的想到了一句话。
　　  天堂掉到地狱，痛苦与快乐并存。
　　  恐怕这就是这样的感觉。
　　  阴阳玉吞噬魍魉查克拉结晶说快不快，说慢不慢，就像是西力用手心中的体温将一块拇指大小的冰球融化一样的速度。
　　  这个过程不是冰冷，而是一种万蚁噬心的痛苦。
　　  就像是全身的细胞在被无数蚂蚁撕咬。
　　  时间过得极其缓慢，西力身上的衣服裤子被汗水浸湿了又蒸干，蒸干了又浸湿。
　　  饶是如此，西力也保持着咬牙坚持的状态。
　　  虽然很想晕过去一了百了，可西力不知道晕过去会发生什么。
　　  会不会被‘西力’夺走身体，会不会魍魉复活占据他的身体，会不会出现什么难以承受的事情。
　　  所以他不能晕过去。
　　  咔咔咔！
　　  因为用力过猛，以西力膝盖为中心的地板第二次裂开，整个地层都跟着崩断下沉。
　　  不远处还在昏迷中的紫苑也跟着下沉，她的身体卡在了碎裂的石峰中。
　　  很危险，很容易被地层运动挤压受伤。
　　  但西力管不了，也没法管。
　　  西力现在别说是动了，恐怕这憋住的一口气一旦松懈掉，他会承受不住这股痛楚而晕过去。
　　  小萝莉？也只能自求多福了。
　　  不知道过了多久，反正西力觉得过了很久很久。
　　  久到他都已经迷迷糊糊的了。
　　  铮！
　　  西力体内的那股力量终究是没有撑破身体暴走，而是无形之中限制肉体极限的那一层枷锁被打破。
　　  那声脆响是幻觉，也不是幻觉。
　　  因为声音响起的瞬间，西力细胞活性突破了百分之百，达到了百分之一百零一...
　　  与此同时，西力感觉到了拳头中握着的查克拉结晶的变化。
　　  他手中的那一颗明显缩小了一圈的查克拉结晶，似乎受到了更大的吸引力，缩小的速度更快了一分。
　　  一百零二...
　　  一百零三...
　　  一百零四...
　　  一百零五！！！
　　  细胞活性永久性的突破了百分之百，足足涨了七个百分点，西力拳头中的查克拉结晶才彻底地消失不见。
　　  细胞活性百分之百是肉体极限，不要说突破这个极限，哪怕是超过百分之五十都很难。
　　  雷影依靠秘术强行进入肉体活性模式，最多也就百分之九十五左右。
　　  而且需要大量的雷遁力量刺激肉体，得到强大力量的同时疯狂消耗着查克拉。
　　  是一种消耗极强的战斗模式。
　　  西力不同，他的细胞活性是永久性的突破。
　　  突破了人类肉体的极限，疯狂地吸收魍魉查克拉的过程中暴涨到了百分之一百零五！
　　  不要小看这七个百分点。
　　  细胞活性越到后面越难突破，尤其是百分之三十之后，很多人终其一生都无法突破。
　　  即使是西力长年累月的依靠自然天雷、雷遁刺激肉体。
　　  他的细胞活性在提升到了百分之九十之后每进一个百分点都非常困难。
　　  其中从百分之九十七到百分之九十八足足用了一年多的时间。
　　  可这一瞬间，西力不仅突破了肉体极限的百分之百大关，还暴增到了百分之一百零五。
　　  嗡！！
　　  世界蓦地一静，仿佛时间停止了一般。
　　  西力保持着单膝跪地的姿势，可他的身体因为无尽的疼痛而颤栗的动作停止了。
　　  “呼...”
　　  淡淡的吐出一口浊气，随着新鲜的空气进入腹腔，西力感觉整个人都活了过来。
　　  “如果不是牛牛果实觉醒所带来的肉体素质增幅，恐怕第一波力量暴走的瞬间就死掉了吧！”
　　  西力缓缓地站了起来，眼底闪过一抹凝重之色。
　　  随即便是浓浓的欣喜。
　　  速度、力量充斥着四肢百骸。
　　  肉体最后的枷锁被打破，酸痛的感觉之中夹杂着浓浓的爽快。
　　  “啊！！！”
　　  西力仰天长啸，将胸口的闷气发泄了出来。
　　  震耳欲聋的咆哮声响彻整个地下宫殿，坚硬的墙壁地板不堪重负，竟是在这恐怖的音波之下寸寸炸裂！
　　  吼！！
　　  发丝般细小的裂痕不断放大，遍布整个地下宫殿！
　　  无数碎石脱落，基石碎裂。
　　  支撑着地下宫殿的柱石一根根崩断坍塌，它们再也无法撑起沉重的宫殿了。
　　  危险与机遇是并存的。
　　  西力停止了咆哮，目光闪烁的看着双手。
　　  “地下宫殿要塌陷了，先离开这里吧！”
　　  ……

第568章 毒舌萝莉也蛮可爱的。

　　  西力拧起了紫苑，简单的查看了一下她的伤势。
　　  主要是看贯穿紫苑胸口跟后心的血洞。
　　  刚才那一击，虽然他避开了紫苑的要害，可毕竟是穿透了身体前后的贯穿伤害。
　　  即使避开了要害，受伤肯定也不会轻。
　　  然而，西力提着紫苑前后看了看，发现她除了衣服上沾满了血迹之外竟然没有受伤！
　　  “是魍魉的能力？在魍魉的灵魂离体之前修复了紫苑的身体？”
　　  除了这个原因，西力想不到第二种可能。
　　  不过这样也挺好的，毕竟身边儿没带奶妈，要是紫苑失血过多而死那可就尴尬了。
　　  地下宫殿正在坍塌，大量的石块哗哗的往下坠落，看样子这里坚持不了多久。
　　  来不及多想，西力提起紫苑瞬身术消失在原地。
　　  轰隆隆！
　　  西力和紫苑离开地下宫殿的同时，整个宫殿轰然坍塌。
　　  就像是倒塌的塔罗牌一样，有一个地方倒下，其他地方就会起连锁反应全部都跟着崩塌。
　　  峡谷中，地下宫殿所在的位置，整个大地都跟着沉了下去。
　　  ……
　　  鬼之国境内，某一条山道上一辆宽敞的马车沿着前往巫女宫殿的方向缓缓地行驶着。
　　  西力坐在车头感受着身体的变化。
　　  紫苑则躺在马车内，随着马车的滚动一摇一晃的，她睡得很不安稳，就像是坐在摇摇船里面。
　　  “唔...”
　　  一声低吟，是从马车内传出来的，小萝莉的鼻头微微一皱，一副即将悠悠转醒的模样。
　　  听到车内的动静，西力转头看了过去。
　　  而就在此时紫苑睁开了双眼，两人的视线碰撞在了一起。
　　  紫苑盯着西力看了半晌，意识逐渐清醒过来。
　　  “怎么？又看见了谁的死亡吗？”
　　  西力对紫苑的预知死亡很感兴趣，简直就是‘见闻色’觉醒，如果他的上帝视角能附带这样的能力，岂不是要无敌？
　　  西力打量着紫苑的眼睛，和雏田的白眼不同。
　　  虽然都是白色的，但白色和白色是有区别的，而且两人的眼神完全不一样。
　　  雏田是柔柔的弱弱的。
　　  紫苑...
　　  “你是谁？谁允许你这样看着我的？”任性十足的语气，非常傲娇的表情。
　　  心情好的话感觉倒是蛮可爱的。
　　  西力并不在意紫苑的语气，依旧好奇的问道，“我对你的能力很感兴趣，给我说说你的能力吧！”
　　  “...”
　　  紫苑微微一愣，意外的望着牛头少年。
　　  大部分人都畏惧她的预言，不敢靠近她；少数受过母亲恩怨的护卫，不管她多么冷漠都会坚守自己的岗位，尽心尽力的保护她。
　　  畏惧和恭敬是她感受到最多的。
　　  可她从来没有一次被如此平淡的态度对待过。
　　  这是...被无视了？
　　  似乎感觉得出来西力没有多少敌意，紫苑短暂的惊讶之后便恢复了平日里的冷漠。
　　  “你知道我是谁吗？”
　　  “鬼之国巫女紫苑。”西力淡淡的回答道，就如同吐出一个再正常不过的一个人名一样的感觉。
　　  紫苑凶巴巴的瞪着西力。
　　  “既然知道我是鬼之国的巫女，那你居然还敢这么无礼？”
　　  突然！！
　　  西力危险的眯起了双眼，牛魔王独有的威压气势不自然的弥散开来，毫无征兆的动手了！
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，西力单手虚握，掏出了一根黝黑粗大的狼牙棒！
　　  紫苑小脸骤然大变。
　　  秒怂。
　　  她连忙开口说道，“当我心跳加速，听到铃铛的声音时，我就能看到未来的景象。”
　　  “一般都是看到身边之人的死亡。”
　　  然而，西力还是一棒子抡了出去，吓得紫苑连忙闭上了双眼。
　　  砰！
　　  一声闷响，血雾爆散。
　　  西力反手一棒子将瞬身术近身偷袭的忍者给秒杀，他并不是要攻击紫苑，而是察觉到有杀气！
　　  上帝视角开启。
　　  西力迅速地扫视了一下附近。
　　  除了刚才那名偷袭的忍者之外并没有其他人后，他这才低下头看马车轮子边躺着的尸体。
　　  这家伙谁呀？
　　  紫苑注意到西力的动作，暗暗松了一口气，原来不是要打她，差点儿吓死她！
　　  “哼，有人偷袭竟然不早点说，吓到我了知道吗？”
　　  “...”
　　  西力凉凉的看了紫苑一眼没有搭理她，而是低头盯着黄泉的尸体看了半晌。
　　  他感觉有些印象却想不起是谁。
　　  记不住的多半只是一只小喽吧，没必要在意。
　　  想不起就不想了。
　　  这时候西力抬起头来，紫苑连忙往后缩了缩，“你想干什么？”
　　  “铃铛的声音，是这个么？”
　　  西力看向紫苑，伸手取下紫苑别在衣领处的胸针。
　　  这不是普通的铃铛胸针装饰品，铃铛只是伪装的表面现象，真正关键的是其中的红色小石头。
　　  这是巫女的封印石。
　　  西力拿着紫苑的铃铛，并没有看出有什么特别的。
　　  就跟个普通的红色宝石一样。
　　  接着西力又试了试将查克拉注入其中，也如同泥牛入海一般，完全没有丝毫的反应。
　　  “使查克拉无效化的封印石？有点东西嘛！”
　　  西力随手将胸针扔给了紫苑，虽然是个宝贝，但这东西估计需要巫女特殊的忍术才能使用。
　　  紫苑连忙伸出双手，手忙脚乱的接过来。
　　  这是她母亲留给她的，绝对不能弄丢。
　　  刚才见到西力一瞬间拿走胸针，紫苑差点儿直接扑上去抢回来，可她最终还是忍住了。
　　  “魍魉已经消失了，你的危机也解除了，以后不用摆出高冷的样子拒人于千里之外了。”
　　  西力拍了拍紫苑的脑袋，纵身跳下了马车。
　　  鬼之国是一个中立国，没有忍者不会引来大国的针对，而且魍魉死亡的消息只有西力和紫苑知道。
　　  紫苑呆呆的看着西力，除了母亲之外这还是第一个人敢拍她的头，可她并不觉得讨厌。
　　  随即她立即反应过来，张口就是一波素质三连问。
　　  “你要走？你不是来保护我的吗？你怎么可以把我丢在这种荒山野岭的地方？”
　　  察觉到西力跳下马车，紫苑连忙跟着爬了下来。
　　  “鬼之国的人已经过来了，接下来就让他们护送你回去吧。”
　　  西力指了指不远处的山路尽头。
　　  刚才开启上帝视角的时候他没有发现其他敌人，却看见了鬼之国的巫女侍卫队。
　　  ……

第569章 分配任务。

　　  “不行，你不能离开！”
　　  紫苑顿时不乐意了，直接伸手拽住西力的衣角。
　　  眼前这个家伙虽然讨厌，emmm，也不是那么讨厌，总之就是那群护卫哪里靠得住！
　　  紫苑不想牛头少年离开，而且她都还不知道救命恩人的名字。
　　  对了，她还不知道这家伙的名字！
　　  “你还没有告诉我你叫什么名字，凭什么只有你知道我的名字？这不公平！”
　　  紫苑这模样西力见过太多次了，每次香磷不想他离开的时候都这样。
　　  只不过两人的语气和态度不同。
　　  但两人的眼神都一样。
　　  “我叫西力，阿利斯塔・西力。”
　　  西力倒是不意外紫苑的态度，这就是一只傲娇的小萝莉，嘴巴毒舌了点儿，心底却很善良。
　　  正是因为这份善良，也很孤独。
　　  “以后或许还有机会再见。”
　　  嘭！
　　  西力的话音落下，身体如同气球一样爆开，变成一团白色的烟雾消失在原地。
　　  踏踏踏...
　　  一阵杂乱且急促的脚步声就在这时候响起，赫然是鬼之国的巫女侍卫队赶了过来。
　　  “紫菀大人，您没事儿吧？！”
　　  其中一名侍卫队长快步上前，担心的问道。
　　  鬼之国的巫女不是普通人，关系到这个世界的安危，绝对不能出任何差错。
　　  紫苑怔怔地看着西力消失的地方，暗暗将西力的名字记下。
　　  她抬起头来眼底闪烁的光芒隐去，小脸重新变成了一张面无表情的扑克脸，“我没事，回去了。”
　　  话落，紫苑便转身爬上了马车钻了进去。
　　  不知道下一次见面是什么时候了。
　　  真的还能再见吗？
　　  ……
　　  雨之国，晓。
　　  佩恩六道全部被打烂连尸体残渣都没有来得及收回，长门便在小南的掩护下撤离了鬼之国。
　　  蝎的再生核即使本体，再生核失去活性代表他死亡。
　　  而迪达拉则在半空中被一发牛吼炮打没了。
　　  淅淅沥沥的雨幕中林立着无数高塔，其中最高的一座塔内，晓组织剩余的正式成员全部聚集在此。
　　  除了零白组、水火组、不死组和绝之外，今天还多了一个人。
　　  那就是之称阿飞的旋涡面具男。
　　  晓组织中真正知道阿飞身份的只有一人，那就是绝。
　　  其他人自以为知道了宇智波带土的真实身份是宇智波斑，实际上也只是宇智波带土放出来的假情报。
　　  “啊咧咧，蝎前辈和迪达拉前辈都死掉了呢，这下空出位置了，我终于可以成为正式成员了。”
　　  宇智波带土搞怪的声音响起，却是被角都冷冷地瞪了一眼。
　　  飞段更是不屑的嘲讽道，“喂喂喂，组织里什么时候开始收流浪猫狗的？这种水平的家伙也能成为正式成员？”
　　  宇智波鼬知道阿飞不像是表面上那么简单，眼眸微微一闪没有多话。
　　  鬼鲛处处以鼬的意志为主，鼬没有开口他自然也不会多说。
　　  至于阿飞能否成为正式成员没什么所谓。
　　  长门面无表情的看了飞段一眼，旁人不清楚宇智波带土的实力，他是知道的。
　　  “阿飞的能力还不错，目前组织缺人就暂且让他加入吧。”
　　  “哟呵呵！~我也是组织里的正式成员了，可是空、玉、青三枚戒指都没有回收。”
　　  宇智波带土的想法也很简单，晓组织目前成功封印了一至五尾，也就是目标已经完成一半儿了。
　　  剩下的六尾是雾隐村的人柱力，目前作为叛忍叛逃在外，不难抓。
　　  七尾是泷忍村的人柱力。
　　  虽然泷忍村有着第六大忍村的暗喻，但七尾人柱力本身只是一个小鬼也不难对付。
　　  唯一可能捕捉困难的应该是八尾人柱力，云隐村号称完美人柱力的奇拉比！
　　  九尾？九尾也只是一个小鬼。
　　  宇智波带土觉得九大尾兽尽在囊中，全部集齐也花费不了多少时间，是时候从暗中走到明处来了。
　　  “蝎的戒指找到了，迪达拉的戒指没有找到，至于大蛇丸的那一枚戒指还需要去一趟田之国才行。”
　　  绝将一枚写着玉字的戒指递给了宇智波带土。
　　  佩恩联合艺术组围攻牛魔王那一战，自然有白绝分身负责记录，但因为牛魔王的感知力很强，白绝分身不敢靠的太近。
　　  蝎的玉女之戒是战斗结束牛魔王离开后才被找到的。
　　  变黑的鲜血划过三道血线污染了戒指的表面。
　　  宇智波带土不在意的抹掉了上面的污血，整个人表现得非常亢奋，好像土包子进城一样的表情。
　　  他将戒指戴在大拇指上，勾动着手指头在众人面前晃了晃。
　　  像是在炫耀一般，“还挺合适的呢！我喜欢这枚戒指，简直就是为了量身定做的。”
　　  角都和飞段并不清楚阿飞的实力，并未将他放在眼里。
　　  尤其是阿飞的表现更像是一个逗比。
　　  两人打心底看不起他。
　　  不过，既然作为首领的长门已经同意了，角都也没有再多说什么，只是有些不耐烦的说道。
　　  “如果没有其他的事情，我们就先离开了，最近接到了一个大单子有三千万两的赏金。”
　　  在角都的心里天大地大都没有赚钱大，为了这点破事儿竟然召集他和飞段简直就是浪费时间。
　　  角都和飞段不是本体，只是幻灯身之术的影子。
　　  两人此时在火之国境内。
　　  “碰到牛魔王小心点，那家伙的实力比两年前更强了。”
　　  长门简单的提醒了一句。
　　  他们这种级别的强者，说多了反而让人觉得看不起他。
　　  角都直接解除了幻灯身之术没有废话。
　　  “哼，上一次只是我大意了，再碰见那家伙我一定拆了他的牛角！”
　　  飞段恶狠狠地丢下一句话后才解除了术式。
　　  两人离开后，鼬和鬼鲛也消失不见。
　　  剩下的长门、小南、绝和带土四人都是互相‘知根知底’的人，彼此间的伪装就不需要了。
　　  “六尾人柱力的行踪已经查到了，我去一趟吧，你需要时间准备佩恩六道。”
　　  宇智波带土不再是搞怪逗比的声音，语气变得低沉起来。
　　  “七尾可以让角都和迪达拉去一趟，他们现在在火之国境内，距离泷之国不远。”
　　  “八尾交给我，九尾让鼬和鬼鲛去吧。”
　　  长门接过话来，这样分配是目前最合理的，也是最有效率的。
　　  宇智波带土微微点头，单手在身前抹了一个圆圈将身体吸收，“动作要快些，只有完全融合了九大尾兽我们才能安心。”
　　  ……

第570章 不搞事好意思叫大蛇姬？（二合一）

　　  木叶村，大门延伸出去的大道上，西力的身影渐渐地出现，万年守门员之一钢子铁正无聊的抬头伸懒腰。
　　  突然！
　　  他眼角的余光一下子瞥到了道路尽头出现的人影。
　　  最先映入眼帘的就是那一对醒目的牛角，火影世界独此一家别无分店，除了牛魔王绝对不可能是别人！
　　  “糟了，这家伙回来了！”
　　  钢子铁注意到西力的瞬间脸色猛变，连忙叮嘱了一旁的神月出云一声瞬身消失在原地。
　　  他得到了纲手的命令，如果见到西力回来必须第一时间上报。
　　  ……
　　  时间稍稍回溯，西力从鬼之国回到木叶村的路途中。
　　  木叶村，木叶医院。
　　  泉美接到了医疗部副部长青山千惠的邀请，今天到医院诊治一个情况特殊的病人。
　　  这样的事情以前也有过，那还是泉美没有出师之前，这些大多数都是青山千惠布置给泉美的作业。
　　  可如今的青山千惠的身体已经被大蛇丸占据。
　　  大蛇丸是一个无利不起早的家伙。
　　  他自然是带着某种目的性邀请泉美的。
　　  但泉美并未察觉到异样，应约来到了医院，而大蛇姬早已经在手术室等她了。
　　  大蛇丸占据了青山千惠的身体，恢复原本的模样前统称大蛇姬。
　　  “这就是今天的病人吗？”
　　  泉美最先注意到的不是大蛇姬，而是躺在手术台上包扎得跟个木乃伊的伤者。
　　  由于包扎过于严实，无法一眼看到伤势。
　　  初步判断只能从火遁造成的大面积烧伤，或者土遁造成的全身粉碎性骨折方面去想。
　　  “他这是...”
　　  泉美将心中的判断压下，开口询问道。
　　  “你来了？泉美。”
　　  大蛇姬邪邪的扯着嘴角笑了笑，随即将目光投向手术台上的伤者。
　　  眼底闪烁着精芒，就像是看小白鼠一样。
　　  “他先是被敌人的火遁正面击中，而后又被岩宿崩造成的地层塌陷砸碎了许多骨头。”
　　  “能活着已经算是很命大了。”
　　  大蛇姬邪笑道。
　　  泉美没有注意到大蛇姬的语气和表情变化，只是自顾自的检查手术台上的伤者。
　　  的确是先中了火遁，然后被岩石压断了大部分骨头。
　　  这样的伤势还活着只能说这家伙的生命力顽强。
　　  “伤势很重，活下来有一部分的运气。”泉美微微皱眉，表情凝重的说道。
　　  “有把握治好吗？”大蛇姬问道。
　　  “把握不大。”
　　  泉美摇了摇头，如果是小西西，她倒是有几分的把握治好。
　　  可惜这个人只是一个普通的中忍，根本就不可能有牛魔王那种变态的体质。
　　  大蛇姬并不意外，若是那么容易治好也不会将这人放在这里了。
　　  “治好他的办法嘛，还是有的。”
　　  “甚至让他重新当忍者也不是什么难事儿。”
　　  大蛇姬故意拖慢了语速勾起泉美的兴趣，以及泉美的注意力。
　　  “嗯？你是认真的吗？”
　　  泉美微微一愣，惊讶的看着大蛇姬问道，“他这种状况还能继续当忍者？”
　　  不是泉美怀疑青山千惠的实力，毕竟医疗部的副部长，木叶医院的院长。
　　  纲手是火影，挂名了一个医疗部的部长。
　　  医疗部和医院的大部分事情都是青山千惠在处理。
　　  虽然不能说青山千惠的医疗忍术是除了纲手之外最强的。
　　  但能够担任副部长且全权管理医疗部和木叶医院的人怎么会没两把刷子呢？
　　  或许她真的有什么好办法？
　　  泉美的兴趣果然被勾了起来，她好奇的看着大蛇姬。
　　  “普通的方法不行，我们来点特殊的。”
　　  大蛇姬神秘一笑，抬起纤细的双手开始结印。他的动作不快却也很迅速地完成了四个印。
　　  最后只见大蛇姬双手合十，猛地拍在了一起。
　　  嗡！
　　  “治好他的办法很简单，就像是这样！”
　　  秽土转生！
　　  连接着净土的紫红色光晕亮起，无数如同尘埃一般的废纸屑包裹着手术台上的伤者。
　　  以肉眼可见的速度，手术台上的伤者的身体渐渐地发生了变化。
　　  变得充满了死气却又被诡异的完全修复，拥有一种令人不舒服的特别的‘生机’。
　　  紧接着！
　　  当所有的废纸屑覆盖住伤者的全身时，一个黑色长发的男子从手术台上坐了起来。
　　  他身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，左肩处的叠层挂甲上纹有千手一族的标志。
　　  额头上戴着一个醒目的有着树叶标志的护额！
　　  这家伙赫然是...
　　  初代火影――千手柱间！
　　  泉美怔怔地看着手术台上突然出现的初代，眼底闪烁着浓浓的震惊之色，同时心底也有无数个疑问。
　　  刚才千惠的术是秽土转生？
　　  为什么初代会出现？
　　  这不是大蛇丸才会的禁术么？
　　  大蛇丸没死？
　　  然而，初代却没有给泉美太多的时间思考。
　　  嗖！
　　  初代瞬间消失在原地，瞬身术绕到泉美的身后，抬脚就是一记重踢踹了上去。
　　  集中力量的一脚带起一股罡风。
　　  呼！！！
　　  初代出招又快又狠，而且突然暴起打得泉美触不及防。
　　  闪躲不及只能格挡。
　　  泉美抬起双手交叉护在身前，她的体术虽然不及初代，但挡下这迅猛的一击扫腿还是不成问题的。
　　  只可惜有一点泉美忽略了，那就是角落里还有一只大蛇姬！
　　  大蛇姬的外表是青山千惠的样子，青山千惠又是泉美的前辈兼好友，泉美下意识的将她当做了自己人！
　　  大蛇姬通灵出了初代火影，与其一同出手。
　　  初代火影在明吸引泉美的注意力，而大蛇姬则躲在角落里，随时准备抓住机会偷袭。
　　  而现在就是机会！
　　  “潜影多蛇手！”
　　  低沉沙哑的声音响起，大蛇姬手臂猛地伸直，藏在袖口中通灵出来的数条大蛇嗖的一声蹿了出去。
　　  吞吐着性子，嘴里流着口水的毒蛇趁着泉美被初代踹飞的空档，一口咬了上去。
　　  随即粗大的蛇身盘旋而上，将泉美给缠绕得死死的！
　　  “千惠？你...”
　　  泉美被数条大蛇困住，她的脸色骤然大变，她根本就没有想到千惠会出手偷袭她！
　　  可下一秒她又反应过来。
　　  青山千惠或许已经不是青山千惠了！
　　  “千惠？呵呵呵...”
　　  大蛇丸伸手在脸上一抹，变成了他本来的样貌，“你仔细看看我到底是谁？”
　　  青山千惠的面容变化，变成了一个有着黑色长发，紫色眼影，金色竖瞳宛若毒蛇一般的男子！
　　  大蛇丸！！！
　　  青山千惠是大蛇丸伪装的？
　　  看到眼前这一幕，泉美的脑海中蓦地闪过这么一个念头，只是她怎么都想不通为什么大蛇丸会伪装成青山千惠。
　　  如果眼前的青山千惠是大蛇丸，那么青山千惠本人呢？
　　  一股不祥的预感涌上心头，泉美似乎已经想到了青山千惠的下场。
　　  “你杀了她？”
　　  泉美眼眸一凝，眼神变得危险起来。
　　  她的语气非常肯定！
　　  查克拉汇聚于瞳孔之中，黑色眼眸顿时浮现出一抹猩红之色，三颗勾玉浮现在她的眼底。
　　  “你猜呢？”
　　  大蛇丸邪邪的一笑，如同蛇的性子一般的舌头伸得老长老长，他舔着嘴角靠近泉美。
　　  “如果我抓走了你，西力君会有什么反应呢？”
　　  “真是期待呢！”
　　  大蛇丸不是心血来潮对付泉美，而是有计划有预谋的。
　　  他借助青山千惠的身份与泉美接触，一次偶然的机会探听到泉美知道西力的能力情报。
　　  只是泉美的口风很严，并未往更深的层次讲解。
　　  只提到了一句暗金火焰四个字。
　　  大蛇丸可是记得西力的能力，那种黑色的火焰叫做重金火焰。
　　  暗金火焰显然就是重金火焰的进阶版！
　　  有了这一系列的事情发生后，大蛇丸才决定冒着风险将泉美抓住，泉美肯定不会透露西力的情报，不过大蛇丸有的是办法。
　　  探查记忆只是一种很基础的手段。
　　  “你想知道小西西会是什么反应？”泉美冷漠地盯着大蛇丸，一改温柔的面孔变得杀气腾腾。
　　  “我现在就来告诉你！”
　　  铮！
　　  更多的查克拉聚集在写轮眼中，泉美的身体周围蓦地撑起一个查克拉具象化而成的骷髅巨人！
　　  万花筒写轮眼的能力之一须佐能乎！
　　  大蛇丸可不是什么菜鸟，他自然知道这东西。
　　  如此近距离的观看须佐能乎所爆发出来的查克拉更是令人惊叹，可惜大蛇丸一点儿都不慌，反而嘴角噙着笑容一副淡然之色。
　　  泉美心中闪过一抹犹疑之色，不过她不会放弃这么好的机会。
　　  操控着还未完全成型的骷髅须佐就欲一巴掌拍下去。
　　  就在这时候，异变突起！
　　  以泉美为中心，查克拉涌动不断凝实的骷髅须佐竟然蓦地一顿，接着宛若烈日下的冰雪一般消融。
　　  骷髅须佐的手掌拍下还未接触到大蛇丸本体直接消散一空。
　　  狂风大作，吹得大蛇丸满头长发狂乱舞动。
　　  “唔...”
　　  泉美眼前一片天旋地转的感觉袭来，大蛇丸仿佛变身成了无数残影一般。
　　  空间扭曲，光线折叠。
　　  似乎整个手术室即将颠倒了一样。
　　  可实际上大蛇丸只是静静地站在原地一动未动。
　　  “这种感觉...”泉美的意识还在，她很快地便想到了关键，“是刚才那几条蛇？”
　　  “没错，就是你猜的那样。”
　　  大蛇丸啧啧怪笑一声，“明知道你的瞳力不弱于鼬，我又怎么可能不防备你呢？”
　　  “蛇毒的滋味儿还不错吧？这可是专程为了你准备的。”
　　  随着泉美的查克拉爆发，蛇毒更快的在她的血液里流动，不过几个呼吸的时间便已经传遍了全身。
　　  泉美此刻只觉得一阵阵眩晕感袭来，意识正在逐渐地消失。
　　  下一秒。
　　  扑通一声，泉美两眼一翻直接晕倒在地，尽管还未彻底失去意识，可她已经完全不能动了。
　　  不是每一个人都叫牛魔王，不是每一个人都拥有牛魔王的抗性。
　　  泉美的战斗力不弱，可惜完全没有发挥出来。
　　  姜到底还是老的辣，大蛇丸专门为了对付泉美，这段时间可没有少花功夫调制蛇毒。
　　  那可不是普通的蛇毒，即使是影级强者中招也得跪！
　　  初代伸出手，手心里一截树藤生长出来，接着便将昏迷的泉美捆得跟粽子一样。
　　  “接下来就得赶快离开这里了。”
　　  大蛇丸解除了秽土转生之术，初代肯定是不能带在身边的，虽然初代的战斗力很强，但这里是木叶医院。
　　  木叶医院距离火影大楼不远，如果被纲手发现异常，那可就是无穷无尽的麻烦了。
　　  大蛇丸重新变成了青山千惠的模样。
　　  青山千惠是木叶村医疗部副部长，平日里工作和坐镇的地方都是医院，轻易不会离开木叶村。
　　  而且还有一个问题，那就是被活捉的泉美。
　　  这么一个大活人更不可能光明正大的离开木叶村了。
　　  “先藏在大蛇的肚子里吧。”
　　  大蛇丸瞥了一眼泉美，这是一开始就想好的办法，利用大蛇将泉美吞入腹中。
　　  而大蛇丸借助青山千惠的身份便利离开木叶村。
　　  虽然青山千惠不会轻易离开木叶村，但也没有人规定她不能离开木叶村不是吗？
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，将泉美吞入腹中的大蛇消失不见。
　　  大蛇丸本人则是重新披上了白大褂，推开手术室的大门走了出去，他的步子不疾不徐，根本就不像是一个刚刚搞完事的人。
　　  离开手术室的大蛇丸反手就将手术室的大门给锁上了。
　　  刚才的战斗虽然很短暂，但还是打坏了不少东西，暂时不能让人发现这里的情况。
　　  锁上手术室的大门能够拖延一点时间。
　　  紧接着，大蛇姬面无表情的离开了手术室，径直的离开了木叶医院，甚至还回应着沿途碰见的熟人。
　　  “千惠大人这是要回去了吗？”
　　  大蛇姬点点头，对前台的护士嘱咐道。
　　  “有点资料忘在家里了，需要回去一趟。”
　　  “另外泉美正在手术室里给那个重伤病人做手术，不要去打扰她，等我回来再说。”
　　  “是，我们不会让人去打扰泉美大人的。”
　　  前台的护士连忙点头。
　　  在木叶医院当值的医生和护士，谁不知道泉美的身份？哪怕是院长青山千惠都对她客客气气的。
　　  泉美除了身份特殊之外，医疗忍术也得到了纲手的真传。
　　  所以医院里的人才这么尊敬她。
　　  “我一会儿就回来。”
　　  大蛇姬丢下一句话，转身往外走去。
　　  他很小心也很谨慎。
　　  离开木叶医院过后，大蛇姬并未直接往木叶村的大门方向走去，因为那个方向和青山千惠的家不在同一条路上。
　　  大蛇姬就如同他所说的那般，回到家拿了资料。
　　  只不过这一次他没有再往木叶医院的方向走去，而是径直的离开木叶中心地带，往边缘的森林过去了。
　　  ……

第571章 纲手脸都绿了！（二合一）

　　  木叶医院的护士发现手术室的情况已经是在晚上了，大部分人都已经下班回家。
　　  护士长临走时看见手术室的红灯还亮着，她去看了一眼发现手术室的大门还被锁上了。
　　  锁是从外面锁上的，敲门又没有人应声。
　　  护士长叫来人开门，这才发现了手术室里有战斗的痕迹。
　　  战斗？
　　  泉美大人、千惠大人和谁在战斗？
　　  消息传到火影大楼的时候，纲手正准备离开找个小酒馆喝一杯，然后泡泡温泉享受一笑轻松的美好时光。
　　  可听到泉美和千惠两人同时失踪，纲手放松的身体一下子就紧绷了起来。
　　  千惠是医疗部副部长，是木叶医院院长，失踪非同小可。
　　  泉美？
　　  泉美要是真丢了，那个小怪物岂不是要把木叶给掀了？
　　  纲手简直不敢想象会发生什么。
　　  “究竟怎么回事？泉美最后一次出现是在什么时候？你们有看见她从手术室出来过吗？”
　　  纲手一把抓住报信的暗部，将他给提了起来。
　　  满口唾沫的一波素质三连问喷了暗部一脸。
　　  好在暗部戴着面具，即使是口水喷脸也没太多的感觉。
　　  “医院的人最后一次见到宇智波泉美是在上午十点左右，院长青山千惠亲自将宇智波泉美带到了手术室。”
　　  “两人进去后没多久，大约二十分钟不到，青山千惠便离开手术室了，说是要回家取资料。”
　　  “青山千惠特别叮嘱了前台的护士，告诉她们不要让人打扰正在给伤者做手术的宇智波泉美。”
　　  “之后青山千惠回到家中，沿途碰到不少村民。”
　　  “奇怪的是青山千惠并未离开过家，直接就失去了踪迹。或者说她离开了家却没有被人看见。”
　　  “最后是医院各部下班的时候，护士长发现了手术室的灯还亮着。”
　　  “而且是从外面将手术室的大门锁上的。”
　　  “她上前敲门发现没有人回应，顿时觉得有些不对劲，便破门而入发现了手术室内打斗的痕迹。”
　　  “青山千惠和宇智波泉美两人都未再出现过。”
　　  暗部的话音落下，纲手松开了手将他放下，发生了这样的事儿根本不可能是暗部来背锅。
　　  刚才也只是纲手听到泉美失踪一时情急才发火。
　　  现在她虽然还是很担心，但已经冷静了不少，这件事充满了阴谋的味道，而且发生得非常蹊跷。
　　  为什么千惠和泉美会一同失踪？
　　  “派人去千惠家看过了吗？”
　　  纲手凝声问道。
　　  暗部微微颔首表示已经派人去看过了，“青山千惠不在家，家里的东西也没有乱动过。”
　　  “没被乱动过？”
　　  纲手的眼底一抹精芒闪过，家里没有打斗的痕迹那就说明青山千惠并不是在家里被带走的。
　　  而村子里的人又只看到了她回家，没有看见她出来过。
　　  难道说青山千惠故意避开了村民们离开了家？
　　  为什么？
　　  纲手根本不可能想到大蛇丸没死，更不可能想到大蛇丸夺舍了青山千惠的身体。
　　  “大门的钢子铁和神月出云呢？他们两个没有发现任何情况？”
　　  “没有，大门处没有得到任何的报告。”
　　  暗部摇了摇头。
　　  大蛇丸可是木叶村出身，而且是和波风水门争夺第四代目火影的热门人选，对木叶的防御系统可以说非常了解。
　　  哪怕三代、纲手修改了一些，但只要大蛇丸想知道就一定能弄明白。
　　  “她们没有出村？”
　　  这个念头刚刚闪过，纲手别否决了。
　　  不可能还没有出村，青山千惠是一只战斗力只有五的弱鸡，但泉美的实力很强。
　　  如果还待在村子里，遇到特殊情况，泉美一定会想办法联系她的。
　　  究竟是怎么回事！
　　  纲手顿时觉得脑袋都大了一圈，她猛地一拳锤在门框上，整个门框承受不了这股劲气直接崩碎。
　　  咔咔咔！！
　　  蛛网状的裂痕寸寸炸裂，迅速扩散满整个墙壁。
　　  轰隆一声碎响，查克拉集中爆发的力量摧枯拉朽般的将整面墙壁都给破坏。
　　  众人的眉心齐刷刷的一跳，随即继续保持沉默。
　　  哪怕是静音在这种时候都没有开口说什么。
　　  毕竟这件事的后果很严重，而且泉美是她的师妹。
　　  千惠算是她半个师姐，千惠也跟着纲手学习过一段时间医疗忍术，只不过没有正式拜师。
　　  静音也很担心两人，所以她能理解纲手的心情。
　　  “立刻去通知日向一族的族长，油女一族的族长，犬冢一族的族长来见我！”
　　  纲手缓缓地收回拳头，语气凛然的说道。
　　  她还就不信了，两个大活人能凭空消失不见了？
　　  日向一族的白眼、油女一族的虫子、犬冢一族的忍犬，这三大家族是木叶村内最擅长追踪和侦查的忍族。
　　  如果说只是青山千惠失踪，纲手或许还不会动这么大的干戈。
　　  可泉美不一样。
　　  纲手的命令下达，在根部操练暗部的三代也得到了消息，他第一时间赶到了火影大楼。
　　  火影大楼，会议室中。
　　  日向族长、油女族长、犬冢族长，以及三代和两位顾问都钻了出来。
　　  虽说医疗部副部长青山千惠和宇智波泉美两人的身份很重要，两人同时失踪非同小可，值得木叶的一众高层认真对待。
　　  可真正的原因究竟是什么，在座的都是人精心里跟个明镜儿似的，清楚得很！
　　  “事情的经过相信大家都已经知道了，那家伙目前应该还在鬼之国，我们必须赶在他回来之前找到泉...失踪的两人。”
　　  纲手本来是想说找到泉美，可突然觉得这样太过刻意了一些，而且好像把医疗部副部长给忽略掉了有些不太好。
　　  所以她的话音微微一顿，改了口把‘泉美’说成了‘失踪的两人’。
　　  “事情经过我们都已经听说了，根的人已经派出去了。”
　　  三代第一个声援纲手，且是一个实际行动派。
　　  他不是团藏，不会在这种时候在背地里搞事，更不会想借机弄死弄残火影一派然后自己上位。
　　  “怎么会发生这样的事？两个大活人好好地待在医院手术室，却突然消失不见？”
　　  “这样的事情要是传出去，多少人会觉得不安？”
　　  “医院本应该是木叶最安全的地方！”
　　  转寝小春这番话颇有责怪的味道，更有找人背黑锅的嫌疑。
　　  三代力挺纲手，给予最大的支持。
　　  他认为目前最重要的是找到失踪的两个，至于究竟哪里出了纰漏事后再查也不迟。
　　  可另外两位顾问转寝小春和水户门炎却不这么觉得。
　　  出了这种事一定得找个背锅的。
　　  五代火影纲手自然是不二人选，否则一旦那个怪物发飙，木叶谁能承受那么大的怒火？
　　  在场的哪个不是人精？
　　  几乎秒懂二人的意思，三大家族的族长保持沉默，三代的脸色有些凝重。
　　  而纲手则是一副吃了苍蝇屎的模样，脸色难看到了极点。
　　  两个倚老卖老的老东西，有点甜头就拼老命的往怀里揣，一旦出了点儿事就想撇得干干净净？
　　  纲手也没想让谁背锅，至少这件事的确与两位顾问无关。
　　  可转寝小春和水户门炎两人的态度着实恶心人。
　　  “你们两个没事儿就待在家里种种花，养养鸟不好么？”纲手的语气很冷，讥讽的味道毫不掩饰。
　　  一听这话，两人顿时炸了！
　　  “你这是什么意思？纲手！”
　　  转寝小春猛地睁开双眼，瞪着纲手，“你说说自从你继任五代目以来，村子里出了多少事？”
　　  “远的就不说了，近的大蛇丸事件才过去不久，村子好不容易渐渐平息下来，又出了这么一档事！”
　　  “你是觉得...”
　　  转寝小春口若悬河，唾沫飞溅。
　　  纲手的额角青筋暴起，一根叠着一根，仿佛一层阴影遮住了她的头顶一样。
　　  终于！
　　  纲手忍不住了一巴掌拍在了桌子上，会议室环绕一圈的巨大圆桌应声而碎。
　　  轰隆一声！
　　  整个会议室的声音彻底湮灭在这声巨响中。
　　  “闭嘴！”纲手面无表情的吐出两个字。
　　  “你，你什么态度！”
　　  转寝小春被一个小辈当面呵斥，面子哪里挂得住，顿时面红耳赤的就要争辩。
　　  一旁的水户门炎虽然一直和转寝小春穿连裆裤，统一阵线。
　　  可这种时候的确不适合和纲手互怼。
　　  没瞅见一旁的三大族长都在看戏么？而且三代那只老狐狸也没有表态，似乎根本就不打算插手阻止！
　　  纲手是谁？
　　  初代火影的孙女，千手一族的公主，木叶村的五代目火影！
　　  真要发飙把他们两人给揍一顿，那也是给白揍了！
　　  转寝小春和水户门炎二人是三代的队友，两人实力不弱，虽然年老但至少也得有个精英上忍的水准，再次一点也是上忍！
　　  可纲手现在是正值巅峰，打两个上忍还不是分分钟吊起来锤？
　　  水户门炎拉住转寝小春，一副老好人的模样劝说道，“现在不是争论的时候，我们的首要目的是解决事情。”
　　  “纲手，我们也希望木叶能更好。”
　　  “你也清楚这件事处理不好，我们可能面对的是谁。”
　　  “那个家伙可不是一个好脾气。”
　　  纲手冷哼一声，到底是忍住了没有动手。
　　  如果不是她清楚转寝小春和水户门炎这两老东西的心不坏，早就动手锤两人一顿了。
　　  似乎纲手跟西力接触多了，把西力的一些‘坏脾气’都学了过来。
　　  有什么事情先打了再说，弱者是没有资格讨价还价的。
　　  不过水户门炎的话是对的，纲手接触西力太多次了，那就是一个无法无天的主儿。
　　  什么火影、什么顾问这些身份对于西力来说都不管用。
　　  西力认可的只有力量！
　　  “分配一下任务吧，纲手。”
　　  三代慢吞吞的吸了一口烟，神色虽然不轻松，但他却保持着最基本的镇定。
　　  纲手缓缓地吐出一口浊气，平复下内心的怒火。
　　  日向、油***冢三族虽说都是感知型忍者，但三族的能力着重点不同。
　　  日向一族的白眼适合侦查，油女一族的虫子适合大范围的地毯式搜索。
　　  而犬冢一族的忍犬则最擅长追踪。
　　  纲手首先看向了犬冢一族的族长，她冲旁边的静音微微点头，“这是从泉美、千惠家里拿来的衣服。”
　　  静音将两件衣服交到犬冢族长的手中。
　　  现在唯一能依靠的就是犬冢一族的忍犬追踪。
　　  日向和油女两族只能算是辅助。
　　  纲手补充道，“我需要你们派出族人组成小队查探两人的消息，范围初定为木叶村方圆十公里，时限初定为一天。”
　　  “各族出二十人，三人为一组，组成搜索小队。”
　　  “每支小队的小队长就由犬冢一族的人担任。”
　　  “是！”日向族长、油女族长、犬冢族长齐声应道。
　　  纲手揉了揉眉心，觉得脑壳儿疼。
　　  她幽幽的叹了一口气挥手道。
　　  “这件事...大家用点心吧，希望结果是好的，不然那家伙会是什么反应我也不清楚。”
　　  此话一出，众人的脸色微微一变。
　　  日向、油***冢三位族长相视一眼，比之先前的态度更加慎重了三分。
　　  不能说纲手堂堂木叶五代火影这么怂。
　　  实际上他们就应该怂。
　　  越是接触西力就越能体会到牛魔王三个字的含量，这是无数忍者的鲜血沉淀下来的重量。
　　  ……
　　  纲手的命令传达下去，以日向、油***冢三族为主，整个木叶如同一个庞大的机器运作起来。
　　  所有待在木叶没有任务的忍者小队全部都接到了命令。
　　  那就是寻找失踪的青山千惠和宇智波泉美。
　　  如果不是医院手术室有战斗的痕迹，纲手或许还没有这么担心，她是知道泉美的实力的，以泉美的实力哪有那么容易被干掉？
　　  可结果却是连一丝线索都没有留下，泉美和千惠二人便凭空消失了一般。
　　  这就让纲手淡定不了了。
　　  忍界中还有这样强的存在吗？
　　  她怎么不知道！
　　  哪怕是雷影、土影这些人也不可能做到吧！
　　  ……
　　  然而，就在整个木叶运作起来的时候，西力却回来了，比纲手预计回来得要早很多！
　　  站在大门处的西力注意到风一阵消失在视野中的钢子铁。
　　  “那家伙看见我跑什么？”
　　  ……

第572章 带土背锅？！（二合一）

　　  火影大楼，纲手得知西力回村的消息一下子弹了起来。
　　  “你看见那家伙回来了？”
　　  “是的，现在应该已经进村了。”
　　  钢子铁如实说道。
　　  毕竟他们没有什么理由不让西力进村，而且这么大的事情想要瞒住西力根本不可能。
　　  纲手拧着眉心，额头都皱成了川字。
　　  “该怎么和那小子说呢？”
　　  “那小子不会是指我吧？你想跟我说什么？”
　　  突然的声音从纲手背后响起，顿时吓了她一大跳，就像是原本就应该站在那里一般无声无息。
　　  纲手连忙转身，站在她身后的人不是西力又是何人？
　　  她张了张嘴却又不知道该怎么开口。
　　  一时间，竟然沉默了下来。
　　  西力疑惑的看了看纲手，又看了看钢子铁，刚才他就觉得钢子铁这小子有些不对劲。
　　  什么时候钢子铁看见他就跟看见鬼一样？
　　  纲手的反应也很奇怪，似乎不想见到他，虽然平日里两人谁也不待见谁，但并没有往心里去。
　　  而这一次西力感觉到纲手是真的不想见到他。
　　  “发生什么事了？跟我有关系？”
　　  西力眯着眼睛盯着纲手，不放过她脸上的任何表情。
　　  只见纲手微微呼出一口气，这种事情瞒不住，只要西力去找泉美就能发现找不到。
　　  所以纲手决定如是说，而且这也怎么都怪不到木叶吧。
　　  “泉美失踪了。”
　　  听到这五个子，西力一头的问号。
　　  泉美失踪了？
　　  一个大活人怎么就失踪了？
　　  “事情就发生在前不久，千惠邀请泉美到医院给一个重伤患者做手术。”
　　  “然后...”
　　  纲手简单的叙述了一下木叶医院发生的事。
　　  实际上这些都只是后续的推论，因为并没有人亲眼看见手术室里的情况。
　　  只能是判断泉美、千惠遭到了神秘人的袭击。
　　  但并未发现两人的尸体。
　　  纲手断定两人失踪，也只敢断定两人失踪，木叶高层所有人都非常有默契的没有提出两人已经被干掉的可能。
　　  纲手的话音落下，火影办公室里静悄悄的一片。
　　  纲手和钢子铁两人和一众隐藏在暗处的暗部都神色凝重的看着西力。
　　  他们不知道西力会有什么反应。
　　  就在所有人全身肌肉紧绷，做好了随时动手的打算时，出人豫料的却是...
　　  西力并未流露出丝毫的愤怒或者怎么样。
　　  他非常理性，却冷静的问道，“那你找到什么有用的情报了吗？比如泉美可能在哪儿？”
　　  “没有。”
　　  纲手很光棍儿的摇了摇头，尽管派出去了很多人，日向、油***冢三族的忍者也出动了不少。
　　  可就是一点儿线索都没有！
　　  “一点儿都没有？”
　　  西力挑了挑眉，追问了一句。
　　  泉美不可能无缘无故玩儿消失。而能拿下泉美的人，纵观整个忍界也就那么几个。
　　  “没有。”
　　  纲手再次摇头肯定的说道。
　　  接着她目露思索之色补充道，“两人的失踪很蹊跷，手术室中的战斗时间很短，这是一个疑点。”
　　  “青山千惠或许你不了解，她是医疗部副部长，擅长医术战斗力不怎么强。”
　　  “泉美不一样，能够悄无声息拿下泉美且抓走她的人...”
　　  纲手不知道泉美有万花筒写轮眼，泉美暴露出来的实力是拥有上勾玉的上忍。
　　  三勾玉的宇智波上忍，顶多也就是一个精英上忍的水准，远远达不到影级。
　　  但西力知道泉美的实力远不止一个精英上忍。
　　  就单单一对万花筒基本上就可以在忍界横着走了，除非遇到晓组织里的那几个家伙。
　　  如果设定泉美依旧活着只是被抓走这个条件为真。
　　  那么能够悄无声息潜入木叶，且有实力有能力偷袭泉美得手的人只有一个！
　　  西力眼底一抹森然的寒芒闪过。
　　  怪不得鬼之国只出动了佩恩和艺术组呢，原来宇智波带土的目标不是他而是泉美！
　　  或者说宇智波带土那个老阴比做了两手准备？
　　  如果佩恩失败，那么就以泉美来要挟他？
　　  西力唯一能够想到的就是宇智波带土，至于是与不是，那就得走一趟雨之国了。
　　  念及此，西力直接转身往外走。
　　  而一直观察者西力表情的纲手立即明白过来，西力这是有目标了。
　　  “你要去哪儿？我派两支精英小队跟你去！”
　　  “精英小队？呵...”
　　  西力不屑的冷笑了一句，不屑的味道不言而喻。
　　  两个大活人在木叶医院那种地方遭到袭击，事发的时候没有察觉，事后一点儿线索都找不到，除了废物两个字西力想不到其他的评价。
　　  时间紧迫，去雨之国越快越好。
　　  西力才不要什么精英小队，完全就是浪费时间！
　　  “不用了。”
　　  丢下这么一句话，西力抬脚走了出去。
　　  纲手咬了咬牙，脸色有些难看。
　　  虽然她相信西力的实力，但泉美也是她的弟子，怎么可能只交给西力一个人？
　　  就在这时候，窗口外传来一道熟悉的声音。
　　  “还是我去一趟吧。”
　　  “你去么...”
　　  开口说话的不是别人，赫然是与纲手齐名的三忍之一自来也，自来也的实力纲手自然是信任的。
　　  只不过这一次纲手不太想自来也跟着西力一起行动。
　　  非要问一个理由的话，那就是女人的第六感。
　　  纲手觉得不舒服，不安心。
　　  尽管她并不知道西力要去哪里找泉美，但一听到自来也要跟着去，她的心底就涌出一股抵触的情绪。
　　  “兵贵神速，那小子估计是看不上你口中所说的精英小队吧。”
　　  自来也多少能理解西力的心情。
　　  “你...小心点。不知道为什么，我觉得有不好的事情会发生。”
　　  纲手张了张嘴，却没有将心底想要留住自来也的话说出来。
　　  自来也点点头，瞬身术消失不见。
　　  望着随风而散的白色烟雾，纲手的心一下子变得空落落的，好像跟着自来也一起离开了一样。
　　  “希望不会有坏消息传回来吧。”
　　  纲手站在窗口，眺望着远方。似乎能够透过层层叠叠的树影看向西力和自来也离村的背影。
　　  ……
　　  木叶村外，西力的身影不断地在林中闪烁。
　　  几乎可以理解为瞬移一般的速度。
　　  细胞活性突破了肉体极限的百分之百，现在的西力已经是一个真正的怪物，披着人皮的怪物。
　　  对于西力来说，这样的移速就跟普通人正常走路一样。
　　  可对于自来也来说，差不多已经使出了七八分的劲儿在穷追猛赶！！
　　  “等等！西力！”
　　  眼瞅着西力的身影就快要消失在视线中，自来也知道再不开口恐怕要被甩掉了！
　　  听到身后的喊叫声，西力停下来在一棵大树干上站定。
　　  “你跟着我做什么？”
　　  “泉美失踪大家都很着急，不管你推测出了什么，我希望能跟你一起去。”
　　  自来也的语气十分诚恳。
　　  自来也明白如果西力不想他跟着，甩掉他只是时间的问题。
　　  西力面无表情的看着自来也一小会儿。
　　  他现在可是去雨之国晓组织的大本营，记得那里就是自来也死掉的地方吧？
　　  不知道这一次自来也会不会死掉。
　　  于是，西力咧嘴一笑。
　　  “如果你跟得上的话，那就来吧。”
　　  话音落下，西力脚下凝聚查克拉爆发出力量，腰粗的树干直接被压得弯了下去。
　　  嗖的一声！
　　  西力的身体顿时化作一道残影射出。
　　  自来也的瞳孔猛地一缩，心底涌出一股浓浓的后悔，他恨不得猛抽自己一嘴巴子。
　　  干嘛要叫那个混蛋停下来？
　　  如果是刚才的速度，虽然很快但还没有到他的极限，他还能够保持正常节奏跟上。
　　  现在？
　　  自来也在原地愣了半晌，随后一咬牙跟了上去，同时锁定住西力的气息以免跟丢了。
　　  西力时不时的爆发查克拉冲刺一段，随即速度回复正常。
　　  这样做不是戏耍自来也还是怎么样，而是能够保持体力且速度不慢的移动。
　　  就像是长跑一样，快跑、冲刺只是少数，更多时间还是在慢跑。
　　  木叶村距离晓组织的大本营可不近。
　　  尽管西力完全可以全力爆发，鼓足劲儿一鼓作气冲过去，可完全没有必要。
　　  如果宇智波带土要弄死泉美就不需要抓走了，在木叶村的时候就可以动手了。
　　  所以西力才不担心，只要对方有要求就好办。
　　  火之国境内，西力和自来也就在这一追一‘逃’中迅速移动着。
　　  ……
　　  雨之国，晓。
　　  雨幕中最高的一座高塔中，长门和小南正在制作新的佩恩六道，两人所在的最高层地面一阵蠕动。
　　  咕噜噜！
　　  如同水纹一样荡开，地底一道半黑半白的身影浮了出来。
　　  “最新情报，牛魔王正朝着雨之国而来。”
　　  简练干脆的一句话，却让长门和小南手中的动作一顿，齐刷刷的转头看了过来。
　　  白绝摊了摊手，“情报属实哟，而且按照牛魔王的速度，现在应该差不多快要达到边境了吧！”
　　  “恐怕是冲着我们来的。”
　　  黑绝低哑的声音补充了一句。
　　  长门恢复了动作，继续面无表情的摆弄着尸体。
　　  “木叶最近有什么消息传来？牛魔王为什么会来雨之国？而且你怎么肯定他是冲着我们来的？”
　　  小南开口问道。
　　  无缘无故的，牛魔王为什么会来雨之国？
　　  重点是晓组织隐藏在雨之国这件事，除了组织里的核心成员之外，哪怕是外围成员都不知道！
　　  “木叶村出动了很多忍者小队，似乎在搜索什么。”
　　  “牛魔王为什么会来雨之国这一点暂时还不清楚，或许他从哪里得到消息晓就在雨之国吧。”
　　  白绝解释道。
　　  毕竟他们和牛魔王战斗了这么多场，被找上门也只是迟早的问题。
　　  “这些只是你的推测吧？佩恩还未准备好，贸然出手风险太大。”
　　  小南自然是不会同意长门本体参战。
　　  长门本体的实力要强于佩恩六道，毕竟佩恩六道只是接收长门的查克拉施展每一个系统的忍术。
　　  其中查克拉的传递肯定是会损失一部分的。
　　  这样一来就导致同样的查克拉以长门本体释放忍术，要强于佩恩六道释放忍术。
　　  还有更重要的一点，就是长门的双腿受伤致残行动不便。
　　  对手牛魔王又是速度型的怪物。
　　  然而，这时候长门却开口了，“去边境等他，如果他的目标真的是晓，我们是不可能躲过去的。”
　　  “可是佩恩...”
　　  小南张了张嘴，想要阻止长门。
　　  长门却直接激活了天道，佩恩六道已经完成了五只，天道、畜生道、饿鬼道、地狱道以及人间道。
　　  剩下的修罗道的能力适合搞破坏和清理杂鱼，对付牛魔王的作用不大。
　　  而且这一次长门并不打算使用所有的佩恩。
　　  因为使用佩恩六道和单独控制其中一道，两者之间的威力不可同日而语。
　　  一个人的精力是有限的。
　　  就像是王者操纵五台电脑和五个青铜操纵一台电脑。
　　  长门是漩涡一族的人，拥有庞大的查克拉，分散控制佩恩六道会消弱术式的威力。
　　  传递损失一部分，而后查克拉在平分道六只佩恩中。
　　  “这一次就让天道去。”
　　  长门凝声说道。
　　  天道的能力两次神罗天征都被牛魔王强行以蛮力冲破，甚至还有一次地爆天星也被破解。
　　  长门可不是什么好脾气。
　　  简单点说就是‘我不服’‘我不信’‘我能反杀’的心理。
　　  “只去天道一人？你是想...”
　　  小南微微一愣，她明白了长门的想法，只动用一只佩恩长门的力量就会更加集中。
　　  前两次佩恩与牛魔王交手的战况小南都清楚。
　　  “没错，只动用天道的力量，这一次一定能够成功。”
　　  萌萌地声音却充满了无限的死寂。
　　  黑暗中一只青涩可爱的半大萝莉走了出来，卷短发头上有扎一段很有可爱的发髻。
　　  紫阳花，雨忍下忍。
　　  原著中代替了自来也抓走的畜生道。
　　  如今长门的佩恩六道全部被西力锤烂了，而且都被埋在了鬼之国的峡谷中。
　　  所以紫阳花的尸体被长门优先制作成了天道。
　　  “既然你们已经想好了，那我就先离开了。”
　　  这么一场精彩的大战，绝自然要找一个好位置记录下来了。
　　  ……

第573章 再遇。（告别2019）

　　  火之国与雨之国交界处，隔着一片树林都能够感觉到一股扑面而来的湿气。
　　  常年的阴雨笼罩着整个雨之国，连空气都充满水汽。
　　  西力和累得气喘吁吁的自来也站在雨林之外，并没有急着进入，而是找了一个地方休整一下。
　　  连续不间断地从木叶村移动到火之国边境，哪怕是体力跟得上，精神上也会很累。
　　  “我知道附近的一家小酒馆，先去那里休息一下吧。”
　　  “保持良好的状态应付随时可能出现的战斗才是忍者之道，而且我们需要收集情报。”
　　  自来也一本正经的说道。
　　  西力挑了挑眉，如果不知道自来也什么尿性他还真就相信了。
　　  好话都让你说了，那...
　　  “最好找有可爱小姐姐的酒馆，不仅身体上能休息，精神上也能休息是吧？”
　　  “原来你也喜欢这样吗？”
　　  自来也下意识的应了一句，可话刚说出口就噎住了。
　　  他怎么能把心里的话都说出来呢！
　　  西力：“...”
　　  最终西力还是跟着自来也去他所知道的小酒馆了，虽说自来也的确是冲着小姐姐去的，但休息和收集情报也是真的。
　　  自来也表面上是一个色大叔，实际上...还是一个色大叔。
　　  进入酒馆，西力要了一个单间。
　　  他躺在舒适的榻榻米上，直接开启了上帝视角。
　　  西力的能力也随着修行不断地提高。
　　  上帝视角从最初的一公里模糊视角变成了一公里超清视角，到如今已经提升到了十公里的超清视角。
　　  望远镜之术的特性：利用水晶球可以随时随地找人，但条件是要知道对方的查克拉种类。只要做到这一点，不管距离多远，水晶球都可以找到那人。
　　  西力的上帝视角同样有这样的特性，但略微有些不同。
　　  他可以根据查克拉随时随地的找人，但限定范围，也就是超清视角的十公里。
　　  此外，如果对方隐藏查克拉的能力高于西力‘搜索’的能力，就会找不到人。
　　  简单点说就是藏起来。
　　  鸣人和佐助在西力面前无所遁形，两人隐藏自身查克拉的能力太弱，而香磷就可以把查克拉藏起来让他找不到。
　　  上帝视角刚刚开启，无差别的朝着雨忍村的方向过去。
　　  第一眼西力就发现了一件非常有意思的事情。
　　  一袭红云黑底风衣橘色卷短发的萝莉正穿梭在雨林中，似乎是往这边赶过来了？
　　  恰好西力认识这个家伙。
　　  佩恩六道中第二任畜生道，作为佩恩六道中唯一的女角色，紫阳花的颜值自然是不错的。
　　  西力记住紫阳花还是因为森奶伊比喜。
　　  伊比喜是木叶拷问部部长，又是一副硬汉大佬的模样，被一只可爱的少女打败很有反差萌。
　　  而且紫阳花非常可爱，却是一只高冷地黑暗萝莉，同样很有反差萌。
　　  “看来已经被发现了，或者说专程在等我？”
　　  西力下意识将紫阳花当成了畜生道。
　　  畜生道可以通灵其他佩恩，也就是说畜生道抵达战场，其他佩恩也会抵达战场。
　　  西力和自来也进入了雨之国境内，虽然是在边境地带但依旧处于佩恩的感知术覆盖范围。
　　  雨虎自在之术。
　　  将自己的查克拉注入雨中，对其能操作自如的感知忍术。
　　  在雨之国中，常年下雨。
　　  长门利用查克拉制造雨云，然后使之降落的雨。
　　  雨虎自在术在发动中降落的每滴雨水，都与长门的感觉密切相连。村中以外的查克拉会遮住雨水，如此便能感知到侵入者。
　　  佩恩的确是在往雨之国边境的方向赶来，不过他并不知道西力的准确位置。
　　  晓组织中情报来源基本上都是依靠白绝的能力。
　　  白绝收集情报的能力虽然很强，但他不是神，不可能什么都知道。
　　  而且白绝也不敢太靠近西力，因为西力的感知力很强，一般人察觉不到他的存在，西力却能够发现他。
　　  “找到牛魔王的位置了吗？”
　　  “火之国的白绝传来最新情报，牛魔王已经进入雨之国境内了，应该在边境地带，具体位置还需要一点时间。”
　　  思念波中的白绝和长门对话。
　　  长门没有怀疑，雨虎自在术有那么一瞬间察觉到了牛魔王的气息，而后很快地消失了。
　　  这种情况要么是对方进入了建筑物中，要么就是离开了雨水的范围。
　　  就目前而言，显然牛魔王更可能进入了某一个建筑物。
　　  雨之国和火之国边境的小镇就在不远处，天道的第一个目的地也是那里。
　　  就算牛魔王不在，他也可以在小镇中等候。
　　  “尽快找到牛魔王的踪迹，我已经到边境的小镇上了。”天道寻着最初的感知到西力的位置过去，同时提醒道。
　　  “没问题。”
　　  绝应了一声便切断了思念波，他只能大概确定牛魔王的位置，具体在哪里还需要一点时间锁定。
　　  不过，这也要不了太长时间。
　　  白绝的能力还是值得信赖的，只可惜绝不知道的是，在白绝发现西力之前，西力已经发现了佩恩。
　　  西力站在窗口前，目光远远的眺望出去。
　　  他的视线仿佛穿透了朦胧的雨幕，看着刚刚走进边境小镇的可爱半大萝莉。
　　  “虽然很可爱，但该揍的还是得揍。”
　　  西力活动了一下手腕，身影一晃留下一道残影消失在原地。
　　  西力并未刻意隐藏自己的查克拉，刚刚离开酒馆的房间，从窗口蹿入雨幕中便被天道注意到了。
　　  雨虎自在术随时随地的感知，是一种非常恐怖的结界型感知术。
　　  同样注意到西力的还有正在跟小姐姐聊人生谈理想的自来也。
　　  自来也色是真的，可他并不是单纯的色，聊天的时候他很注意技巧，如何套出有用情报的技巧。
　　  用幻术不是更方便？
　　  自来也的幻术一般般，而且对付普通人尤其是美女，自来也会选择更有情调的方法。
　　  并不是说自来也的心思全部都在女人的身上，西力离开的第一时间他便察觉到了。
　　  “难道那小子已经找到目标了？”
　　  自来也心中微微一动，找了一个尿遁的借口惜别了陪酒女们，闪身紧追西力而去。
　　  ……

第574章 全力以赴。（2020再见）

　　  雨之国境内边陲小镇，淅淅沥沥的小雨如同一层神秘的面纱笼罩着镇子。
　　  雨幕中，一壮硕一纤瘦的两道身影站在空旷的泥泞小路上。
　　  西力和天道的视线碰撞在一起，谁都没有先动手，两人只是面无表情的看着对方。
　　  “说吧，条件。”
　　  西力认定是宇智波带土偷袭抓走了泉美，所以才会如此说。
　　  长门却被这句话弄得莫名其妙。
　　  “什么意思？”
　　  “难道你们抓走了泉美不是为了和我谈条件？”
　　  西力反问道。
　　  天道只是紫阳花的尸体制造而成的傀儡，声音死板低沉没有多余的感情，她也做不出多余的表情。
　　  西力无法从对话或者天道的脸上看出什么情报。
　　  但以西力对长门的了解，长门是一个敢作敢当的人，可从他的反应上来看似乎并不知道这件事？
　　  “难道不是你做的？”
　　  西力追问道。
　　  “不知道你在说什么，如果你想战，我便奉陪。”
　　  长门可不知道怂字怎么写，哪怕被西力锤烂了佩恩六道，他的战意依旧十足。
　　  佩恩六道只是为了行动更方便一点，让‘神’更神秘一点。
　　  长门本体的实力远比佩恩要强。
　　  听到天道如此回答，西力断定这件事长门或许真不知道。
　　  如果抓走泉美是长门计划的，那么这时候对方一定会提出用九尾来交换，绝对不可能否认说不知道。
　　  不是长门那就只能是带土单独计划的。
　　  宇智波带土才是晓组织背后真正的boss，至少在宇智波斑复活之前是的。
　　  “既然不是你，那么我们就没有战斗的理由了。”
　　  倒不是西力怂了，而是他不想浪费时间。
　　  眼前的天道只是一具尸体，不弄死的长门只干掉佩恩是没有用的。
　　  现在西力最想做的事就是找到泉美，至于晓、长门再蹦Q几集也没什么关系。
　　  天道面无表情的看着西力。
　　  你说不打就不打？
　　  他的面子还要不要了？
　　  察觉到天道身上释放出来的战意，西力眼底闪过一抹意外之色，他本以为经过几次交手后，长门应该能够理解双方的差距了。
　　  轮回眼的确很强，但也得看是谁用。
　　  “你想和我打？”
　　  西力咧开嘴角露出似笑非笑的表情问道。
　　  天道没有回答，只是她的身上的战意越来越浓郁，就像是即将爆发的火山一样。
　　  视线都因为天道身上凝聚的查克拉而变得扭曲起来。
　　  “没有彩头就没什么意思了，不如我们来打个赌吧！”
　　  西力突然这般开口说道。
　　  天道抬手释放斥力风暴的顿时微微一顿，她冷漠的看着西力淡淡的问道，“打赌？”
　　  “你赢了，我就把九尾交给你。”
　　  西力没兴趣和手下败将干架，尤其是这只是一具尸体。
　　  如果是长门本人在场，或许他还能提起一点儿兴趣。
　　  不过西力忽然想到带土那个老阴比躲猫猫的能力不弱，想要找到他不是那么容易的。
　　  如果从长门身上下手，或许会容易些？
　　  就算长门不知道带土的下落，到时候把轮回眼弄到手，害怕宇智波带土那老阴比不来找他？
　　  轮回眼是实现月之眼计划的必须之物，宇智波带土不可能让这东西落入西力的手中。
　　  至于西力口中所说的九尾自然是封印在四代体内的九尾半身。
　　  在四代被打败的时候，九尾半身便已经被抽离出来了，封印九尾半身的器皿如今就带在西力的身上。
　　  “你想要什么？”
　　  长门虽然只和西力接触了寥寥几次，但他知道西力这种强者是不屑于说谎的。
　　  不需要什么证明，这就是肉体与肉体碰撞出来的感觉！
　　  “如果你输了，告诉我宇智波斑的下落就好了。”
　　  西力口中的宇智波斑是指的宇智波带土。
　　  宇智波带土的身份只有黑绝知道，而长门这些自以为知道了宇智波带土身份的人，也不过是被他骗了而已。
　　  宇智波带土有三重身份，明面上大多数人知道的晓组织的正式成员阿飞。
　　  暗地里少部分人知道的是宇智波斑。
　　  真正身份却是宇智波带土。
　　  长门就属于‘少部分人’中的一个，他只知道宇智波带土的阿飞和宇智波斑两个身份。
　　  “你想知道宇智波斑的下落？为什么？”
　　  天道疑惑的问道。
　　  “这就跟你没关系了，这个赌你敢接吗？”
　　  西力手腕一抖，一只卷轴从袖口中滚入掌心。只要天道点头接下赌约，他就会在第一时间发起进攻。
　　  至于毁约什么的，根本不存在。
　　  正如同长门清楚西力是个什么样的性格一样，西力也知道长门是什么样的人。
　　  要么不接，接了就不会毁约。
　　  “虽然不知道你的目的，但...”
　　  天道语气一凝，自信的吐出了一句话，“这个赌约我接了。”
　　  并不是长门卖队友。
　　  他和阿飞本来就只是互相利用的关系，阿飞将他当做棋子，他又何尝不是利用阿飞？
　　  毕竟白绝收集情报的能力比五大国都强。
　　  阿飞的能力也很不错，有阿飞和白绝的帮忙，他的计划也能进行得更快。
　　  “这样就最好了！”
　　  西力动了！
　　  他将查克拉注入手中的卷轴中，封印术式解除，储存在卷轴中的狼牙棒落入掌心。
　　  嗖！
　　  西力的身影化作一条黑线，笔直的冲向了天道。
　　  超越了视觉极限的速度。
　　  天道只感觉到一股恐怖的气压扑面，仿佛无形中一只大手将她整个人都给捏住了一样。
　　  长门和西力战斗过数次，自然清楚西力最擅长的战斗方式。
　　  早已经凝聚好的查克拉轰然爆发。
　　  只见天道双手猛地张开，那纤细的身体里爆发出一股与之完全不成正比的斥力风暴。
　　  “神罗天征！”
　　  恐怖的斥力风暴绞碎了空气，掀起一圈圈纯色的光圈爆散，瞬间震得地面寸寸崩裂。
　　  漫天飞雨纷纷横向倒飞。
　　  下一瞬！
　　  西力的攻击也到了，高速旋转着的狼牙棒带起丝丝电弧，跳动闪烁的电弧犹如雷鸣一般。
　　  铿锵锵！！
　　  蛮横无比的力量倾泻而出，狼牙棒与神罗天征掀起的斥力风暴剧烈的碰撞在一起。
　　  好像无形中有两个巨人在角力一般！
　　  谁都没有退后一步。
　　  两人都在全力的提炼查克拉！
　　  西力以绝对的速度转化为力量，配合堪比尾兽般雄浑的查克拉，速度与查克拉爆发的叠加，其攻击力毋庸置疑。
　　  而天道则拥有轮回眼，与六道仙人一样的力量。
　　  这一次长门没有操控多余的佩恩，将所有的查克拉，所有的力量全部集中在了天道之中。
　　  孰强孰弱就看着一波！
　　  咔！
　　  突然，一声清脆的炸裂声响起，似乎有什么东西被打碎了，有点像是镜面碎裂的声音。

第575章 一合之敌！（元旦快乐）

　　  西力手臂的肌肉高高隆起，如同石块堆砌在手臂上一样，力量全部集中在狼牙棒上。
　　  以狼牙棒的尖端为起点，纯白色的镜面裂痕寸寸崩碎。
　　  操纵着天道的长门咬着牙全力输出查克拉，他的面部肌肉变得异样狰狞扭曲，由于过度爆发查克拉而使得口鼻开始溢出鲜血。
　　  “长门，你不要乱来！”
　　  一旁负责隐藏和守护长门的小南脸色微变，担心的问道。
　　  长门控制一个佩恩，查克拉会更加集中，佩恩的能力也会最大化的发挥出来。
　　  同样的，爆发查克拉对身体的负荷很强。
　　  八门遁甲亦是爆发查克拉的一种。
　　  凯皇那种将肉体锤炼到一定境界的体术大师都撑不住，更不要说长门这种天天坐轮椅的病秧子。
　　  当然长门只是全力压榨细胞中的能量，与八门遁甲的负荷不同。
　　  然而压榨细胞中的能量，就相当于在透支细胞能量，长门这是在消耗生命力和西力刚正面。
　　  效果自然是有的，而且还不错。
　　  眼瞅着西力的狼牙棒就要突破天道的神罗天征，一棒子砸下来。
　　  嗡！！
　　  突然间，天道的体内再度爆发出一股更加庞大的查克拉，释放出的斥力风暴威力轰然暴增。
　　  单手抓着狼牙棒砸下去的西力顿时感觉到一股巨大的力量传来。
　　  他的手臂肌肉暴起，青筋鼓动。
　　  饶是如此却依旧只能和天道的神罗天征互相僵持。
　　  “这种感觉有点不对呀！难不成天道变身萌萝莉属性加成？”
　　  这种事情怎么可能！
　　  西力很快地抛掉了脑子里奇怪的想法。
　　  他意识到长门这一次是有针对性的只派出了天道佩恩，查克拉全部都传递给天道会使得力量更加集中。
　　  火影中长门不就是将其他佩恩的力量集中到天道的身上，一招神罗天征平推了木叶村么？
　　  想来现在的长门也是这样的想法。
　　  “看来之前的几次交手都没有出全力。”
　　  “有点东西嘛！”
　　  西力本以为刚才速度与查克拉爆发的力量叠加已经足以破防，却没有想到被对方硬生生的抗住了。
　　  这也正好激起了西力的战意！
　　  总是和一个手下败将打没什么意思，然而这个手下败将却是隐藏了实力，还可以变得更强！
　　  西力咧嘴一笑。
　　  “轮回眼？呵...看把你牛的。”
　　  不就是开挂嘛！
　　  谁没有？
　　  单手抓着狼牙棒改为双手一前一后抓着狼牙棒，两只手挥动的力量远大于一只手，而且不是一加一等于二那么简单。
　　  力量再次叠加！！
　　  斥力风暴与狼牙棒碰撞的裂痕更加大了，清晰明显如同被打碎的镜面一样。
　　  咔嚓！
　　  一声清脆的碎裂声炸响，神罗天征掀起恐怖斥力风暴直接被震碎。
　　  西力瞬身术近身，抄起狼牙棒就是一棒子。
　　  “棒遁・狼牙真打！”
　　  高速旋转的狼牙棒破坏力十足，锋利尖锐的狼牙犹如绞肉机一样瞬间切入了天道的胸腹。
　　  西力没有攻击天道的头部和喉咙等发声的地方。
　　  他还想要从长门的口中得到宇智波带土的情报。
　　  刺啦一声，天道的身体竟是生生的被撕裂了，在一股蛮横无比的力量之下猛地弓腰如虾。
　　  接着！
　　  嗖！
　　  一声音爆炸响，天道的身影顿时化作一颗炮弹激射而去，转眼之间便打穿了一排房屋的墙壁。
　　  轰！轰！轰！
　　  一条用身体撞出来的房屋间的隧道出现在眼前。
　　  “我说过轮回眼在你的身上就是浪费。”
　　  西力下手很有分寸，打断了天道的腰腹让她无法灵活移动，同时又没有完全破坏。
　　  现在的天道是可以开口说话的。
　　  “愿赌服输，告诉我宇智波斑的下落。”
　　  西力一脚将挣扎着要依靠双手爬起来的天道，冷冷地说道。
　　  闻言，天道趴在地上一动不动不在挣扎。
　　  准确的说是长门放弃了。
　　  他意识到只凭远程操控佩恩这样的方式是不可能战胜牛魔王的，这一次绝对没有放水。
　　  沉默了数秒，长门冷静下来。
　　  “宇智波斑...具体的行踪我也不清楚。”
　　  长门并没有骗西力的意思，阿飞很神秘，能力又非常诡异，他只能大概知道一些。
　　  “我只能告诉你最近一次知道他待的地方是在草之国。”
　　  “草之国？”
　　  西力微微一愣，眼底闪过一抹犹疑之色，若是换一个人他都会怀疑对方是在骗他。
　　  可长门不会，他不说就是打死不说，说出来一定是真的。
　　  强者都有一颗骄傲的心，虽然西力不怎么看得起长门，但长门无疑是一个货真价实的强者。
　　  只不过西力想不通草之国有什么重要的东西需要宇智波带土亲自去。
　　  晓目前成功封印了一尾到五尾，这个消息西力知道了，是宇智波鼬告诉他的。
　　  剩下的六尾在火之国境内藏起来了，七尾是泷忍村的人柱力。
　　  八尾是云隐村的人柱力奇拉比，奇拉比常年都待在雷之国的云雷峡独自修行。
　　  九尾鸣人跟着自来也修行去了。
　　  “那家伙放着六七八九尾不抓，跑草之国去干什么？”
　　  西力嘟囔了一句，挪开了踩着天道的脚。
　　  佩恩只是长门制作出来的傀儡，毁掉了他也可以再做一只，比起抠脚大汉西力更喜欢紫阳花。
　　  西力瞬身术离开，躲在暗处一直观察着两人战斗的自来也这时候蹦了出来。
　　  西力对佩恩没有什么兴趣，那是他知道轮回眼的秘密。
　　  可自来也不知道，他也没有想到在这里会碰到拥有轮回眼的敌人，虽然被西力一招秒杀了，但刚才那阵动静...
　　  自来也看了看被震碎的地面，被破坏的街道。
　　  “是操作‘力’的能力么？”
　　  能够和西力那个怪物正面刚力量，哪怕只是顶住了西力单手的攻击也很恐怖了。
　　  自来也不知道其他人行不行，反正他是不行的。
　　  “螺旋丸！”
　　  自来也从暗处跳出来，单手搓了一个丸子，趁着天道还未起身，一丸子就盖了上去。
　　  嗡！
　　  高浓度凝聚的查克拉球以无规则极限速度旋转，顷刻间，便将天道给重新砸进了地底。
　　  地面轰然崩碎，发出一道沉闷的声响。
　　  在完全失去行动力之前，天道艰难的转过头看向自来也。
　　  透过轮回眼，仿佛能够看到傀儡另一侧的人，自来也与长门第一次正式见面。
　　  ……

第576章 草之国。

　　  草之国，大蛇丸的某一处秘密基地中。
　　  药师兜收集了大蛇丸所有的禁术，以及大蛇丸的细胞和音忍村拥有特殊能力忍者的细胞，将所有的力量全部集中到一起。
　　  现在的药师兜已经迷失了自我，变成了一副人不人鬼不鬼的模样，整日穿着宽大的斗篷将自己给遮住。
　　  名为追寻真理，实则失去了自我。
　　  有一点不可否认的是，药师兜的实力大幅度提升，得到了大蛇丸和音忍五人众的能力，且在龙地洞修炼了仙人模式。
　　  虽然才刚刚开始，但药师兜的实力可以用突飞猛进，一日千里来说。
　　  这一天，秘密基地中来了一位客人。
　　  药师兜正在秘密基地里研究禁术...
　　  忽然间，他就察觉到身后一股异样的气息出现。
　　  没有丝毫的犹豫，药师兜袖袍一抖，藏在袖子里的数条通灵蛇便破空袭去。
　　  “潜影蛇手！”
　　  药师兜身后七步左右的距离，空间一阵扭曲，就像是水纹漩涡一般的东西出现。
　　  接着一个戴着旋涡面具的人影嗖的一下钻了出来。
　　  宇智波带土双脚刚刚落地，便看见几条大蛇扑面而来，“这样招待客人的方式倒是挺新鲜的。”
　　  除了最初有些吃惊外，宇智波带土并未流露出丝毫慌张的神色。
　　  这种攻击连防御都不需要。
　　  嘶嘶嘶！
　　  吞吐着性子的毒蛇直接穿透了宇智波带土的身体，好像那里站着的只是一道虚影一般，没有丝毫的阻碍。
　　  药师兜眯了眯眼，神色不动的放下了手中的工作。
　　  “晓的人竟然找到这里来了。”
　　  红云黑底的风衣很好辨认，只是眼前这个家伙似乎并不是晓组织的正式成员？
　　  晓组织的人对于旁人来说是秘密，对于药师兜来说并不是秘密。
　　  大蛇丸曾经就在晓组织里待过，且非常忌惮这个组织，所以一直都有收集晓组织的情报。
　　  “不用紧张，我不是来找你战斗的。”
　　  宇智波带土语气深沉，完全没有丝毫在晓组织中阿飞的那一幕搞怪的模样。
　　  这一刻他饰演的不是逗比阿飞，而是忍界大佬宇智波斑。
　　  “哦？难不成你来找我聊天的？”
　　  药师兜啧啧怪笑一声，戏谑的问道。
　　  因为大蛇丸的原因，音忍村和晓的关系属于敌对。
　　  宇智波带土面无表情的看着药师兜，他原本是看不起药师兜的，可现在情况有变。
　　  牛魔王不好对付，他需要一个能够压制牛魔王的战力。
　　  大蛇丸入侵木叶村一战，以禁术・秽土转生通灵出初代火影一事瞒不住各国的间谍。
　　  那么大一片森林骤然出现在火影大楼，以白绝的能力想要查到并不困难。
　　  宇智波带土找到药师兜的目的就是秽土转生之术。
　　  大蛇丸‘已死’，只剩下药师兜知道这个禁术。
　　  “我是来邀请你加入晓的。”
　　  宇智波带土开门见山的说道。
　　  药师兜已经得到了大蛇丸的力量，而大蛇丸的所有忍术他都清楚，大蛇丸会的药师兜会，大蛇丸不会的药师兜也会！
　　  至于药师兜会不会答应？
　　  这一点宇智波带土很自信，药师兜一定会同意。
　　  “加入晓？我能得到什么？”
　　  药师兜眼眸微微一闪，他的确有加入晓的打算。
　　  音忍村和木叶村是死敌，与木叶村这种庞然大物对立，总得需要一个同样强大的后台。
　　  四大国不在考虑范围，剩下的也只有晓了。
　　  最重要的一点，药师兜对晓的目的很有兴趣，当九只尾兽合为一体，世界会变成什么样呢？
　　  现在的药师兜才刚刚得到大蛇丸的力量，宇智波带土的月之眼计划还未摆到明面上来。
　　  “你希望得到什么？”
　　  “我想知道这个世界的真理，晓能做到吗？”
　　  “晓追求的就是这个世界的真理。”
　　  宇智波带土开启了忽悠模式，“现在告诉你也无妨，毕竟你和那些家伙不一样。”
　　  “哦？难道晓组织的目的不是单纯的收集尾兽？”
　　  药师兜微微一愣，随即邪笑道。
　　  宇智波带土嗤笑一声，“收集尾兽是第一步没错，可尾兽全部收集完毕之后...”
　　  “制作战争兵器，建立只有和平的理想国？那只是小孩子不成熟的梦想。”
　　  “有人就有争斗，因为人心是贪婪的。”
　　  “难道晓，或者说你还有其他目的？”药师兜闻言瞬间来了兴趣，好奇的问道。
　　  宇智波带土沉默了数秒，缓缓地吐出了五个字。
　　  “月之眼计划...”
　　  ……
　　  草之国和雨之国毗邻，西力抵达草之国境内并未花太多的时间。
　　  草之国虽然不是大国但好歹也有这么大一块地方，想要在草之国中找到宇智波带土，凭西力一个人肯定是做不到的。
　　  自来也抢下了天道佩恩的尸体，找到了潜伏在雨之国境内的木叶间谍，安排人将其送回木叶研究。
　　  而自来也本人则与西力一同前往草之国。
　　  “你有目标吗？毫无目的的找人恐怕很困难。”
　　  自来也站在西力的身旁，提醒道。
　　  目标西力是有的――药师兜！
　　  大蛇丸死后，木叶村自然不可能放任音忍村不管，而音忍村失去了大蛇丸、音忍五人众等一系列管理者，变得十分混乱不堪。
　　  这些人已经被当成了弃子，大蛇丸的仇家可不少，现在这些仇家都找上了音忍村。
　　  西力知道药师兜那家伙是不可能这么容易被干掉的。
　　  如果历史走向不错的话，药师兜在大蛇丸死后肯定会走上模仿大蛇丸的道路。
　　  第一次来草之国的时候，西力便碰到了大蛇丸，还去大蛇丸的秘密基地待过一段时间。
　　  西力的首要目标就是去大蛇丸的秘密基地看一看。
　　  能够找得到药师兜最好，找不到也没有关系，他会做两手准备。
　　  “草之国应该也有木叶的人吧？联系他们，让他们帮忙寻找一个戴着旋涡面具，身穿红云黑底风衣的男人。”
　　  “至于我们...”
　　  “先去大蛇丸在草之国的秘密基地看看。”
　　  西力的实力很强，但没有太多的权利。
　　  不管是纲手还是三代都很忌惮他。
　　  可自来也不一样，自来也本身的身份和性格所致，纲手和三代对他都很放心。
　　  自来也常年游历各国，与木叶互相传递情报。
　　  所以三代便将潜伏在忍界的木叶间谍联络方式交给了自来也。
　　  “就这样办。”
　　  有行动目标和方向就好，自来也就担心西力乱来。
　　  ……

第577章 也许这就是缘分吧！

　　  草之国，大蛇丸的秘密基地中。
　　  不透光的石室里只有一盏昏暗的油灯散发出微弱的光芒，将两道人影倒影在墙壁上。
　　  宇智波带土和药师兜刚刚敲定合作的目标。
　　  还正在交谈的时候...
　　  突然！
　　  轰隆一声巨响，整个地层都跟着震动起来，无数的碎石细沙从石室天花板的缝隙中落下来。
　　  “看来今天的客人不少呢！”
　　  药师兜低低地轻笑了一声，缓缓地站起来看向基地入口的方向。
　　  宇智波带土眯了眯眼不语。
　　  因为就在刚才他得到了一个情报，白绝传来的情报。
　　  为了保证秘密基地的安全，药师兜在整个基地的外围布置了一层感知结界，除非是向宇智波带土一样直接使用空间忍术潜入，否则一定会被结界发现。
　　  西力不会空间忍术，也不喜欢偷偷的潜入。
　　  他是光明正大从正面入口走进来的，开门的方法也很简单，那就是用脚！
　　  没有什么门是牛魔王一脚踹不开的！
　　  躲在阴暗的小角落里伺机偷袭那是刺客干的事儿。
　　  牛魔王可是最前排的战士！
　　  西力在这个秘密基地待过一段时间，基地的大致地形以及房间布置他都清楚。
　　  药师兜如果在基地里，实验室一定会有线索。
　　  西力径直的往实验室的方向过去。
　　  的确如同西力所预料的那般，宇智波带土来得突然，药师兜根本就没有任何准备。
　　  实验才做了一半儿被迫停了下来。
　　  为了避免闯入者把实验室弄得乱七八糟的，药师兜还是决定去实验室一趟，而且他现在对自己的能力很自信。
　　  哪怕是对上牛魔王，他也有信心全身而退。
　　  “嗯？你要走了吗？”
　　  药师兜站起来的同时，宇智波带土也站了起来。
　　  两人虽然达成了最初的合作协议，但二人都不可能完全相信对方，药师兜是一个连自己都不相信的人，又怎么可能相信别人？
　　  宇智波带土这种老阴比同样防备着药师兜。
　　  他只是利用药师兜牵制一部分五大国的高端战力而已。
　　  否则他就会直接告诉药师兜宇智波斑的尸体下落，这样一来晓组织不是又多了一个对付牛魔王的战力？
　　  宇智波带土不相信任何人，他不会这样做。
　　  “我现在还不宜露面，他们就交给你处理了。”
　　  宇智波带土刚才收到了白绝传来的消息，雨之国边境佩恩与牛魔王一战。
　　  佩恩战败，泄露了他的情报。
　　  牛魔王正在往这边的方向过来。
　　  正如西力拿宇智波带土没什么办法一样，宇智波带土觉得牛魔王也非常棘手。
　　  西力虽然可以利用自然能量影响空间，让二代和四代的飞雷神无法正常使用。
　　  但他能够影响空间的范围很小，除非宇智波带土愿意和他干一架。
　　  否者以宇智波带土的能力想要跑，西力全力爆发都不可能追上。
　　  话音落下，宇智波带土的写轮眼中发出一股吸力，他的身体随着一个漩涡缓缓地消失不见。
　　  药师兜眼眸里的暗芒一闪，暗暗感知了一下宇智波带土是不是真的离开了。
　　  事实上药师兜并不希望宇智波带土留下来。
　　  现在有很多东西他都还不想暴露。
　　  至于牛魔王的来意，药师兜不太清楚，但他研究过西力的性格。
　　  药师兜敢百分百断定，西力绝对不会是专程来对付他的。
　　  无论是‘宇智波斑’还是牛魔王，晓组织的成员，木叶村的高层大佬们，都没有将他一个小小的上忍放在眼里。
　　  最重要的是药师兜还感知到了西力身边有另外一股强大的气息。
　　  如果他感觉不错的话，来人应该是三忍之一的自来也！
　　  这可是和大蛇丸同级别的存在！
　　  对付一个上忍，需要出动木叶最高战力外加一个影级强者助阵？
　　  这也太看得起他了。
　　  虽然药师兜对现在的‘自己’很满意，感觉全身都充满了力量，哪怕对上牛魔王也不怕。
　　  但是旁人不知道。
　　  在木叶村的情报库里，他只是一个音忍的间谍，实力保守估计为上忍而已。
　　  药师兜邪魅的勾起嘴角，抬起手来结了一个印。
　　  “事情变得越来越有意思了，牛魔王和自来也到这里来的目的究竟会是什么呢？”
　　  最近一段时间，药师兜要么就是跑出去挖尸体，要么就是宅在家里融合大蛇丸和音忍五人众的能力。
　　  对于木叶村的情报，药师兜没有太多的关注。
　　  而且就连白绝也只是知道木叶村有事情发生了，还没有查到究竟是发生了什么事情。
　　  药师兜自然更不可能清楚宇智波泉美和青山千惠失踪了。
　　  嗖！
　　  药师兜的下半身化作蛇身，扭动着身体迅速消失在石门处，往实验室的方向疾驰而去。
　　  实验室里面还有许多秽土转生的样本都还没有来得及处理。
　　  如果让牛魔王在那里面闹腾一番，他这段时间的工作可就得重新来一遍了。
　　  药师兜不想放弃这些样品，所以才决定现身。
　　  不过对上西力加一个自来也，他必须小心点才行，毕竟大蛇丸可就是败在牛魔王手中的。
　　  药师兜模仿大蛇丸的人生，追寻世间的真理。
　　  可他绝对不要和大蛇丸一样的下场。
　　  ……
　　  实验室。
　　  西力踹门而入，还刚刚只站在门口便闻到了一股福尔马林的味道，以及各种化学试剂混杂在一起的味道。
　　  这特么的可真臭。
　　  动物系恶魔果实不仅仅提升身体的素质，还能提升一定的五感。
　　  西力的嗅觉比不上犬冢一族，但比大部分人都要强。
　　  学会医术的人适应这种味道，可西力这种基本上都不生病受伤的人就不行了。
　　  开门瞬间的恶臭差点儿没把他醺得晕过去。
　　  自来也绕过西力先一步走进了实验室，巨大的玻璃钢中还泡着一只大蛇的尸体。
　　  “药品是新的，仪器经过保养，活动的痕迹很明显。”
　　  自来也经常潜入他国收集情报，这里的实验室他几乎一眼就能看出来有人使用，而且时间绝对不超过三天。
　　  也就在自来也的话音落下的同时！
　　  嗖！
　　  嘶嘶嘶！！一条大蛇张开嘴巴露出两颗尖锐的毒牙从阴暗的角落里扑了出来。
　　  ……

第578章 这波操作可以！

　　  “潜影蛇手！”
　　  一声低喝，大蛇丸的招牌技能，袖子里通灵出的大蛇张开带着毒牙的嘴巴一口就咬向自来也。
　　  自来也表面上看似没有丝毫防备，实际上他这种级别的强者即使是放松状态，也能在瞬间防御反击。
　　  眼角的余光瞥到了扑来的大蛇，几乎是一瞬间就判断出了大蛇的攻击轨迹。
　　  自来也身体侧向一晃，一个滑步错开了与大蛇的身位。
　　  单手成掌，凝聚风属性查克拉。
　　  “风遁・烈风掌！”
　　  一记掌刀斩下，大蛇的脑袋与身体顿时分成两截，冲势不见的大蛇蛇头径直的撞向了西力。
　　  西力面无表情的抬眼看了看，双手插在兜儿里都懒得拿出来。
　　  抬脚，踹飞！
　　  砰！
　　  巨大的蛇头破空而去，径直的撞碎了一堵墙壁，硬生生的镶嵌在了墙壁之内。
　　  “不愧是西力君，似乎比起以前更加生猛了。”
　　  穿着宽大斗篷，整个人都包裹在斗篷里的药师兜从黑暗中走了出来。
　　  西力和自来也抬眼看去过，两人一下子就能感觉出来，药师兜给人的气息不一样了。
　　  “做人要自信一点，把‘似乎’两个字去掉。”
　　  西力身形一晃，在原地留下一个残影，瞬身到药师兜的身后，单手搭在药师兜肩膀上。
　　  他俯下身在药师兜的耳边低语道。
　　  霎时间，药师兜的脸色大变，全身的汗毛都竖了起来。
　　  他是隐藏在暗中的毒蛇，是一个阴谋家，自然非常讨厌这种距离和人接触。
　　  可下一秒药师兜生生的忍住了出手的打算。
　　  牛魔王的速度...
　　  完全反应不过来！！
　　  大蛇丸一直都很关注西力，药师兜自然也放在心上，音忍村收集到牛魔王的所有资料都经过了药师兜的手。
　　  药师兜清楚牛魔王的速度和力量。
　　  可每一次面对的时候都会感觉到震惊，就好比这一次，药师兜的心里有些打鼓。
　　  即使得到了大蛇丸的力量，即使得到了音忍五人众的力量。
　　  即使去了龙地洞开始学习仙术。
　　  但药师兜却感觉西力仍然可以吊打他？
　　  没有任何理由，只是心底莫名的闪出这么一个念头。
　　  心底虽然震惊无比，可药师兜的脸上依旧很镇定，他不再是以前的药师兜了，他现在是大蛇兜了！
　　  即使不敌牛魔王，逃走还是没有问题的。
　　  应该没问题吧？
　　  药师兜脑子里有些乱，手上的动作却不慢。
　　  “西力君特地跑到草之国来，该不会是来找我叙旧的吧？”药师兜一动不动的站在原地，垂在身侧藏在宽大袖袍里的手飞快地暗暗结印。
　　  这种性命被他人掌握在手中的感受可不好。
　　  趁着说话的时间，药师兜已经结印完毕。
　　  哗的一下。
　　  西力单手按住的宽大斗篷像是漏气一般蔫了下去，药师兜的本体化作无数条小蛇嗖嗖嗖的蹿向各个方向。
　　  见到这一幕，西力也没有去追。
　　  虽然他可以在一瞬间把所有分散出去的小蛇都干掉，但这一次西力是来找药师兜帮忙的，不是来解决掉药师兜的。
　　  分散开来的数条小蛇蹿入黑暗中，而药师兜的身影也没有继续出现。
　　  以西力的瞬身术可以随时近身，这种感觉真的很不舒服。
　　  就像是一只大盖伦带着无限闪现，随时都可能上来一发脑残劈洗脸的感觉，而且还是一万暴击伤害的脑残劈。
　　  “不用那么紧张，只是想请你帮个忙。”
　　  西力不动声色的站在原地，并没有追击药师兜。
　　  之所以展示一下速度，只是想要告诉药师兜一句话――干掉你分分钟，不要跟老子耍花样！
　　  “找我帮忙？呵呵...”
　　  药师兜咧嘴笑了，声音仿佛从四面八方响起，“真有意思，我们好像处于敌对关系吧？”
　　  “敌对？看来我还是高看你了，兜前辈。”
　　  西力嘲讽的笑了起来，比药师兜笑得更加大声。
　　  世界上没有永远的敌人和朋友。
　　  只有相同和相对的利益。
　　  利益相同则是朋友，利益相对则是敌人。
　　  “哦？怎么说？”
　　  药师兜的笑声一顿，带着三分疑惑和三分好奇问道。
　　  最初是因为大蛇丸的关系，药师兜接触到了西力。
　　  可越是接触西力越是了解更多，渐渐地，药师兜对西力的兴趣不比大蛇丸少了。
　　  甚至会在意一些西力的想法。
　　  “我带来了你想要的东西，你有我想要的东西，简单的说这只是一场交易。”
　　  “只要是双赢的交易，需要在意是不是敌人吗？”
　　  西力反问道。
　　  西力的认知里即使敌人也可以合作，充其量合作结束后继续干就完事儿了。
　　  躲在黑暗中的药师兜眼眸微微一闪，“倒是有趣的说法，我想知道你带来了什么？而我又需要付出什么？”
　　  就在这时候，自来也微微蹙眉。
　　  他趁着药师兜和西力说话，药师兜的注意力都在西力的身上时，暗地里发动了感知结界。
　　  感知结界是通过感知查克拉来判断敌人位置的。
　　  可结果却非常奇怪，感知结界中竟然有十几个一模一样的查克拉，就像是影分身一样完全分辨不出来。
　　  自来也斜眼看了看西力，如果说需要在一瞬间干掉这么多‘药师兜’，恐怕需要西力和他配合才行。
　　  只不过...
　　  不知道为什么，自来也觉得西力对药师兜没什么杀心？
　　  “这东西你应该会喜欢的。”
　　  西力扬手一抛，将一只卷轴扔向了黑暗中。
　　  这是储存了八岐大蛇一部分尸体的卷轴，卷轴里八岐大蛇尸体足够药师兜研究了。
　　  西力记得大蛇丸死后，药师兜为了得到力量可是把自己变身了大蛇兜。
　　  八岐大蛇的尸体就是西力的筹码，是他特别从木叶医院带出来的。
　　  问过纲手了吗？三代同意了吗？
　　  还需要他们同意？
　　  “这是...”
　　  黑暗中药师兜的声音略微拔高，显然有些惊讶和惊喜，基地里留存的大蛇丸细胞样本肯定没有八岐大蛇的细胞活性高！
　　  的确，这只卷轴药师兜拒绝不了。
　　  “你想要我做什么？”
　　  药师兜的语气一沉，变得严肃起来。
　　  他喜欢这种公平的交易。
　　  “不是什么太难办的事儿。”
　　  “晓组织中有一个戴着旋涡面具的家伙，他目前就在草之国，我需要你帮我找出来。”
　　  西力开门见山的说道。
　　  “你是说阿飞？”
　　  闻言，药师兜先是一愣，随即面色变得古怪起来。
　　  这家伙竟然是来找宇智波斑的？宇智波带土告诉给药师兜的身份是宇智波斑。
　　  药师兜并没有全然相信，在找到其他可能之前暂时将其当做宇智波斑。
　　  “怎么？你见过他？”
　　  西力从药师兜的语气中听出了一丝意外，便追问道。
　　  “那家伙啊，刚刚离开，好像往火之国的方向过去了，不过我也不确定。”
　　  药师兜很干脆的卖掉了宇智波带土。
　　  说好的合作伙伴呢？
　　  队友不就是拿来卖的么？
　　  ……

第579章 这口锅有点重，逼王表示背不动。（二合一）

　　  西力没有想到药师兜回答得这么干脆，更没想到的是宇智波带土竟然会来找药师兜。
　　  带土那家伙可是一个鼻孔朝天的家伙，哪怕是对宇智波斑都没有几分尊敬。
　　  药师兜现在还是一个不入流的角色，哪怕后期药师兜完全掌握了仙术，带土也不怎么看得起他。
　　  若不是药师兜手中掌握了宇智波斑的秽土转生体，宇智波带土根本就不会和药师兜合作。
　　  现在这是个什么情况？
　　  宇智波带土主动来找药师兜了？
　　  “他的话可信吗？”
　　  “我们还是联手抓住他，到时候情报自然到手了，自己得到的情报远比他人告诉的要可靠。”
　　  自来也不信任药师兜，毕竟药师兜可是专业间谍十多年。
　　  间谍的基础能力就是骗人。
　　  如果骗不过敌人，那就只有死路一条。
　　  自来也的想法很正常，大部分人都是这样，耳听为虚眼见为实，自己猜想脑补出来的信息才最可靠。
　　  因为很少有人会怀疑自己。
　　  西力当然不相信药师兜，不过这一次他觉得药师兜没有说谎。
　　  是药师兜和宇智波带土谈崩了？
　　  不，不对。
　　  两人应该达成了某种协议，然后药师兜转头就把宇智波带土给卖了。
　　  或许还有某种恶趣味的实验在里面。
　　  不管药师兜的目的是什么，是单纯的给宇智波带土找麻烦，还是想看看宇智波带土的实力，又或者怎么样。
　　  这些都不重要，重要的是这个消息是真的就足够了。
　　  上帝视角开启！
　　  顺着草之国往火之国的方向横扫过去，宇智波带土的移动速度不慢，但他刚刚离开没有多久，在八公里的距离左右被西力捕捉到了。
　　  “找到了，我们走！”
　　  西力的话音还未落下，人影已经消失。
　　  来无影去无踪。
　　  虽然比不上空间忍术，但现在西力的速度已经是无人能及的地步，哪怕是雷影最大化雷遁查克拉模式也不可能比他快。
　　  自来也见西力离开，也就打消了活抓药师兜的念头。
　　  西力和自来也一前一后的离开，药师兜这才从阴影中走了出来，“宇智波斑究竟是真是假？让西力君来试一波就知道了！”
　　  手中拿着储存白磷大蛇尸体的卷轴，药师兜满意的笑了。
　　  有了这份卷轴，他就能够得到白磷大蛇的力量！
　　  完美融合大蛇丸的力量！
　　  草之国的秘密基地已经暴露，药师兜不打算继续留在这里了，他还有很多准备都没有做，暂时还得苟一段时间。
　　  一时的强大不是真正的强大。
　　  只有笑到最后的人才是真正的赢家。
　　  药师兜要做的就是笑到最后的人。
　　  ……
　　  草之国，前往火之国的方向。
　　  晓组织在鬼之国埋伏了牛魔王，一战之下不仅损失了赤砂之蝎和迪达拉，就连长门的佩恩六道都被全部摧毁。
　　  这样一来就拖慢了晓收集尾兽的进度。
　　  因此宇智波带土决定亲自动手抓捕六尾人柱力，而今六尾人柱力已经叛离了雾隐村逃到了火之国境内。
　　  前不久白绝发现了六尾人柱力的踪迹，现在只差的就是去确认。
　　  宇智波带土正在往情报上的地点赶过去。
　　  七尾是不死组角都和飞段的任务，八尾则交给长门，这样一来长门制作佩恩的时间也充足了。
　　  九尾则是晓组织最后的任务。
　　  九尾的下落白绝也已经查探到了。
　　  鸣人原本跟随自来也游历忍界在外修行，自来也将这个时间定为三年。
　　  可不到一年的时间自来也便带着鸣人回到了木叶村。
　　  因为自来也游历忍界收集情报的时候，他查到了一件非常重要的事。
　　  那就是神秘的晓组织已经抓捕到了砂隐村的一尾人柱力我爱罗，云隐村的二尾人柱力由木人，和岩隐村的四尾、五位人柱力。
　　  除了砂隐村、云隐村和岩隐村在找晓组织的成员之外。
　　  就连雾隐村的第五代水影都亲自带队，满世界的追杀宇智波鼬和干柿鬼鲛二人。
　　  自来也感觉到忍界即将动荡起来，带着九尾人柱力在外面乱晃会很危险。
　　  即使是他也不敢百分百保证。
　　  而且用脚指头想都能猜到晓组织接下来的目标是谁，六尾、七尾、八尾、九尾。
　　  晓组织这是要收集所有的尾兽！
　　  自来也对自己的实力很自信。
　　  可他还是觉得鸣人待在木叶村比较安全，而他本人也选择留在了村子里教导鸣人。
　　  毕竟木叶村有一头比九尾还要恐怖的怪物。
　　  若不是这一次发生了宇智波泉美失踪事件，自来也肯定会留在木叶村教导兼保护鸣人的。
　　  只是纲手不放心西力一个人行动，又没有其他合适的人选跟上。
　　  所以自来也才毛遂自荐与西力一起行动。
　　  纲手则暂时安排了卡卡西教导鸣人，不得不速这也是卡卡西和鸣人的缘分。
　　  然而，这些对于宇智波带土来说都不重要。
　　  不管九尾在哪里，在外也好，在木叶也好。
　　  无论如何，最终他都会对上牛魔王，想要释放无限月读就需要十尾的力量。
　　  而复活十尾就必须九大尾兽的查克拉，缺一个都不行。
　　  而九尾人柱力又是牛魔王的学生。
　　  带土和西力注定是敌人，应该说带土选择了这一条路，注定和所有人成为敌人。
　　  计划是完美的。
　　  如果一切都顺利的话，一年之内便能将九大尾兽全部捕捉，且封印在外道魔像中。
　　  复活十尾，释放无限月读。
　　  带土就能够创造出一个拥有琳的世界。
　　  可惜现实总不如想象中那么美好。
　　  火之国境内。就在宇智波带土前往六尾人柱力的路上，被两道身影堵住了去路。
　　  毫无征兆的攻击！
　　  嗡！！！
　　  自来也五指张开掌心虚握，搓了一个丸子一个健步就冲了上去。
　　  没有丝毫的犹豫，螺旋丸瞄准的赫然是宇智波带土的面具，自来也扬手就是一巴掌拍了上去。
　　  轰！！！
　　  巨大的爆破声炸响！
　　  却不是从宇智波带土的身上发出来的，而是他身后的大树干被自来也一丸子给打穿了过去。
　　  尘土飞扬。
　　  大树应声而倒，重重的摔在了地上。
　　  宇智波带土的万花筒能力，将身体的一部分藏进异空间，让对方的攻击落空。
　　  视觉效果上看就像是身体虚化了一样。
　　  实际上宇智波带土的能力只有一种，那就是操作空间的力量。
　　  螺旋丸拍断了大树干，自来也的身体在一股惯性的作用下，穿过了断裂的树干往前飞了出去。
　　  他的身体处于半空中，在用力过猛的前提下几乎要一头撞上了一堵石壁上。
　　  自来也眼底一抹惊愕闪过的同时，连忙调整身形。
　　  他的动作很快，强行扭动腰部，将身体摆正，在半空中踩着倒下的大树纵身一跳。
　　  自来也高高跃起，短暂的浮空于宇智波带土的头顶上。
　　  “火遁・炎弹！”
　　  只是一个试探性的火遁攻击，没有多少威力。
　　  自来也想要验证一件事，刚才究竟是对方躲过去了，还是他的攻击穿透了对方的身体！
　　  如果是对方躲过去了，恐怕速度不在他之下。
　　  他刚才攻击的应该是一道残影，对方用极快地速度躲开，而后又回到了原位。
　　  速度型忍者虽然难对付，但也只是难对付而已。
　　  因为他这边儿还有一个更快的！
　　  如果是对方的身体能够虚化，导致他的攻击无效化穿透，那可就不好对付了。
　　  火球从天而降，炙热的气息从头顶而来。
　　  宇智波带土的双眼始终看着西力，根本就没有注意自来也。
　　  无论是先前一波的螺旋丸，还是后一波连招的炎弹攻击，都被宇智波带土无视掉了。
　　  没有任何意外。
　　  嗖的一声！
　　  自来也的火遁径直的穿透了宇智波带土的身体，而后砸在地面上留下一个焦黑的小坑。
　　  “虚化身体的能力么？也就是说物理攻击无效？”
　　  “这下可就不好办了。”
　　  自来也翻转身体稳健地落在地上，微微皱起了眉头。
　　  自始至终，宇智波带土都没有搭理过自来也，搞得自来也好像是一个跳梁小丑一般。
　　  不是逼王托大，而是他对自己的能力足够自信。
　　  “把泉美交出来，让你离开。”
　　  西力不想浪费时间，开门见山的说道。
　　  宇智波带土闻言却是一脸懵逼，什么跟什么？什么叫把泉美交出来，他这段时间都没有去过木叶村好吧！
　　  带土不是鸣人那种二愣子，几个呼吸的时间里他就推测出了前因后果。
　　  木叶村最近出动了很多忍者小队在搜索着什么。
　　  最开始只是木叶村附近，后来扩散到火之国全境。
　　  听到西力的话，宇智波带土一下子明白了，木叶出动那么多人是在找人！
　　  而且这个人不是别人，是西力的青梅竹马！
　　  牛魔王的女人都敢动？
　　  宇智波带土表示想把逼王的称号让出来。
　　  “如果我说你找错人了，你会相信吗？”宇智波带土疯狂地在心底吐槽，脸上却是不动声色的问道。
　　  目前他还不想和牛魔王对上。
　　  完全就是没有意义的战斗。
　　  哪怕是抓捕九尾的时候，宇智波带土也只会选择缠住牛魔王，不会和他正面刚的。
　　  和一个根本打不动的怪物有什么好打的？
　　  有意思吗？
　　  “找错人了？”西力听出了宇智波带土的言外之意，宇智波带土这是在说不是他抓走了泉美。
　　  信吗？
　　  自然是不相信的。
　　  泉美的实力不弱，能够潜入木叶村，不惊动任何人的情况下带走她，除了宇智波带土之外西力想不到其他人。
　　  宇智波带土想要抓走一个人，根本就不需要战斗。
　　  只需要将其吸收到神威空间中。
　　  西力七成确定泉美就在宇智波带土的神微空间中，只是有一点很奇怪，那就是宇智波带土见到他的反应。
　　  有些惊讶，有些疑惑。
　　  这种反应好像根本就没有预料到他会出现一样。
　　  宇智波带土先前已经接到了白绝的情报。
　　  本以为西力是去找药师兜的。
　　  大蛇丸事件后，木叶村出动了一个大队的战力清缴音忍村残余势力。
　　  而音忍村残党中最有价值的任务就是药师兜。
　　  虽然派出牛魔王对付药师兜有些大题小做，但也不是不能理解，这样才能万无一失。
　　  可结果却不是这样？
　　  牛魔王是冲着他来的？
　　  吃惊和疑惑的感觉就是这么来的，西力并没有感觉错，宇智波带土的确没有料到他会出现。
　　  因为这事儿真不是宇智波带土干的。
　　  而是所有人都想不到的一个‘死人’，大蛇姬做的！
　　  缓缓地吐出一口浊气，宇智波带土思考着如何撤退，“看来是非打不可了。”
　　  宇智波带土操控空间的能力，在吸收自己的身体时候，他的身体必须是实体状态。
　　  如果是碰上其他人，宇智波带土直接就开溜了。
　　  可面对牛魔王不行。
　　  神威空间吸收自身会比吸收其他事物的速度要慢，不要小看这慢的一小会儿。
　　  就是这一点时间，足够牛魔王把他杀十遍了！
　　  宇智波带土很小心，全身的肌肉都紧绷了起来，随时都做好了战斗的准备。
　　  面对自来也他可以抱着戏耍对方的心跳，但面对西力他可不敢乱来。
　　  唰！
　　  西力的身影一晃，瞬间消失在原地，原地留下了一道残影，而他本体早已经蹿出。
　　  能动手就动手，能不废话就不废话。
　　  这就是牛魔王的风格！
　　  “来了！”
　　  宇智波带土那张旋涡面具下的写轮眼猛地一缩，猩红的三勾玉写轮眼疯狂地旋转起来。
　　  第一时间开启了万花筒写轮眼。
　　  三勾玉写轮眼竟然看不清牛魔王的速度？！
　　  这还是宇智波带土第一次遇见过这样的情况，哪怕是雷影也做不到让他看不清楚吧？
　　  难道说西力的速度已经超越雷影了？
　　  这可不是空间的力量，而是纯粹凭靠肉体的力量超越了速度极限！
　　  “再给你一次机会，告诉我泉美在哪里！”
　　  近两米高的魁梧身躯出现在宇智波带土身后，仿佛将周围的光芒都吸收了一般。
　　  一片阴影投下来笼罩着宇智波带土。
　　  黑暗的气息弥漫开来。
　　  宇智波带土心中一紧，那一瞬间感觉到全身的汗毛都竖了起来，整个人犹如坠入冰窟一般。
　　  “这家伙...似乎又变强了。”
　　  ……

第580章 线索断了。（二合一）

　　  火之国东部临海，一座隐藏在大海中的小岛上，大蛇丸的又一处秘密基地建设在小岛的乱石山中。
　　  大蛇丸别的不多，就秘密基地多。
　　  如同蛇窟一般遍布各国。
　　  昏沉暗道的石窟之内，只有昏黄的火把散发出暗淡微弱的光芒。
　　  在基地最深处，有一扇百炼钢铁制造而成的巨厚铁门。
　　  铁门之中有一张石床。
　　  石床之上一位美少女被腰粗的铁链锁住，而且还有一条大蛇虎视眈眈的盯着。
　　  泉美的实力很强，瞳力更是与宇智波鼬持平。
　　  旁人不清楚泉美拥有万花筒写轮眼，可大蛇丸看见了，在他控制四代火影的身体时看见了。
　　  所以大蛇丸非常谨慎小心。
　　  若不是刚刚使用了不尸转生占据了青山千惠的身体，大蛇丸甚至想要霸占泉美的身体。
　　  毕竟这是一具拥有万花筒写轮眼的身体。
　　  而且以泉美的身体接近宇智波鼬，可以不被防备的轻松接近，然后宇智波鼬的身体也是他的。
　　  再夺取佐助的眼睛，他就能够成为继宇智波斑之后第二个拥有永恒的万花筒写轮眼的人了。
　　  想法非常的妙，可大蛇丸清楚他等不了三年。
　　  他不可能带着泉美躲三年。
　　  就算可以，三年后的宇智波鼬也肯定知道泉美的身体被他占据了，想要偷袭宇智波鼬也不现实。
　　  石床前，一道修长的身影静静地站着。
　　  摇曳的火光将他的影子倒影在墙壁上，看上去有些狰狞就像是恶鬼的影子一般。
　　  大蛇丸手中捧着一份卷轴，这是他从泉美记忆中搜寻出来关于西力能力的情报。
　　  “竟然是这样，怪不得能够伤到秽土转生体。”
　　  “直接攻击灵魂的能力么？”
　　  “真是太有意思了。”
　　  大蛇丸状若癫狂一般，眼眸精芒闪烁带着痴迷之色，仿佛见到了绝世珍宝一般的看着手中的卷轴。
　　  灵魂永远都是最神秘的东西。
　　  哪怕是大蛇丸掌握了不尸转生和秽土转生两种涉猎灵魂的能力，他依然不明白灵魂的真正奥秘。
　　  如今又多了一种新的与灵魂有关的能力，这叫大蛇丸如何不兴奋？
　　  这种感觉简直就快要高C了。
　　  “西力君的身体还真是有意思呢！”
　　  大蛇丸邪恶的舔了舔嘴角，他在思考下一次要不要占据西力的身体，那可是能够正面压制宇智波鼬的怪物。
　　  这样的想法只是一瞬间就被大蛇丸否决了。
　　  有把握取胜的那叫浪，没把握头铁刚的那叫送。
　　  浪可以，送死就算了。
　　  ……
　　  火之国境内，某一片密林中。
　　  宇智波带土震惊于西力的速度，也震惊于西力散发出来的气息给人的压力。
　　  就是这短暂的惊愕导致他失去了闪躲的最好时机。
　　  西力可不会愣神，也不会跟宇智波带土客气，敢动泉美小姐姐的都得给老子死！
　　  砂锅一般大的拳头没有丝毫犹豫的轰出。
　　  砰！
　　  宇智波带土的万花筒写轮眼打开的一瞬间，西力的拳头已然击中他身体。
　　  咔！
　　  强劲的力量掀起一股猛烈的暴风，拳劲炸裂了空间！
　　  咔咔咔！！
　　  以西力拳骨为原点，一道道肉眼可见的白色发丝般细小的镜面碎裂痕迹出现。
　　  随即越发的增大扩散辐射向四面八方。
　　  嗡！
　　  白光汇聚于一点，全然灌注于宇智波带土的身体里。
　　  紧接着！
　　  所有的力量潮水般的灌入宇智波带土的身体，他猛地躬起身体不自然的蜷缩着倒飞激射而去。
　　  嗖！
　　  一道爆鸣声炸响，震耳欲聋。
　　  宇智波带土的身体抛飞，摧枯拉朽，如同炮弹一般横贯而出，径直的打穿了一整排大树。
　　  劲气掀起了整个地面。
　　  沿途留下了一道深深地沟壑，由近及远，成三角形状的往两旁扩散了出去。
　　  最终，那具抛飞的身体撞碎了一块顽石。
　　  被无数的碎片给淹没了。
　　  不远处正准备上前帮忙的自来也看到这一幕，不禁眼皮猛地一抽。
　　  眼前的这一幕，让他想到了纲手那个暴力女。
　　  不过西力和纲手不一样，纲手是精准控制查克拉，查克拉爆发打出的巨大力量。
　　  西力则是本身的力量就非常恐怖，再叠加速度与查克拉爆发...
　　  哪怕西力的查克拉控制不如纲手。
　　  可两人拼爆发硬刚一波，绝对是纲手被打飞出去。
　　  可想而知，西力的这一拳头落在一个人的身上能够造成多么恐怖的伤害。
　　  西力还要从宇智波带土口中问出泉美的下落，他这一拳有手下留情，否则宇智波带土绝对不是倒飞出去，而是被打爆成一团血雾。
　　  “咳咳咳！！”
　　  三百步开外的宇智波带土捂着小腹跪在地上猛地咳嗽了起来。
　　  怎么回事？！
　　  为什么牛魔王可以打到他？
　　  刚才那一瞬间...
　　  牛魔王的拳头实打实的锤在他的小腹上，可他明明已经将万花筒的术式设定为被动隐藏。
　　  也就是受到攻击的时候，神威能力会自主发动将他的身体藏进神威空间中。
　　  然而，牛魔王的拳头打中他了？！
　　  “咳咳咳...噗！”
　　  宇智波带土的脸色蓦地一变，张开嘴巴就是一大口夹杂着碎肉末和碎骨头的鲜血喷出来。
　　  西力的确手下留情了，可即使是手下留情的拳头也没几个可以用身体扛得住的。
　　  带土的身体里有初代的细胞，活性极强，否则早躺下了，哪里可能站得起来。
　　  三百步的距离对于他们这种强者来说并不算什么距离。
　　  对于西力这种速度型强者来说，根本就不是距离。
　　  脚步一错，仿佛跨越空间一般。
　　  西力直接出现在宇智波带土的身后，一片巨大的阴影投下笼罩着宇智波带土。
　　  那种令人毛骨悚然的气息再度出现。
　　  宇智波带土的鬓角不禁滑下一滴冷汗，到这一刻他哪里还不知道自己低估了牛魔王的实力。
　　  这种速度哪怕是他的万花筒写轮眼都不可能跟得上。
　　  甚至连逃走都不可能！
　　  毕竟他的能力在吸收自身的时候，速度会比吸收其他事物要慢，且身体会变成实体。
　　  “说出泉美的下落，就放你离开。”
　　  西力面无表情的站在宇智波带土的身后，只要给他近身的机会，带土的神威根本就不叫个事儿。
　　  带动自然能量影响空间。
　　  虽然这一招的范围很小很小，几乎只有西力出拳与敌人接触的那不足一寸的范围。
　　  可就是这一寸的距离就足够了！
　　  宇智波带土无法‘虚化’身体，意味着他失去了最大的底牌，失去站在牛魔王面前的底牌。
　　  “不管你信不信，我不知道你在说什么。”
　　  要是换个人，宇智波带土早就一脚踹过去了，哪里还有说这么多的废话？
　　  可不就是打不过人家么？
　　  万花筒写轮眼的能力没什么卵用，不怂还能有什么办法？
　　  似乎是担心这样的回答不能让西力满意。
　　  宇智波带土的话音停顿了一下，又补充道，“如果你说的泉美是宇智波泉美的话，她并不在我的手里。”
　　  宇智波带土绷着脸，几乎是从牙缝里挤出来的声音。
　　  自从他的觉醒了万花筒写轮眼以来，这是最危险的一次。
　　  哪怕是入侵木叶村，放出九尾搞破坏，和四代火影波风水门战斗的时候都没有这么危险。
　　  仿佛性命被别人捏在了手里一样的感觉。
　　  这种感觉真的很讨厌。
　　  “不在你手里？”
　　  西力不信，一个字都不信。
　　  抬腿就是一脚踩了下去，恐怖的力量全部倾泻在宇智波带土的身上。
　　  轰隆一声！
　　  整个地面都随着西力的一脚下层了三分。
　　  宇智波带土什么时候这么苟了？
　　  虽然不怎么喜欢这家伙，但西力还是认可宇智波带土的手段的。
　　  对敌人狠，对师父狠，对同伴狠。
　　  对自己也狠！
　　  这样的狠人，如何叫人不佩服？
　　  至少西力做不到宇智波带土这般，可以面不改色的干掉波风水门和漩涡玖辛奈。
　　  九尾事件中，波风水门和漩涡玖辛奈两人并不是宇智波带土杀死的，是死在九尾的手中。
　　  但也可以说两人间接的死在宇智波带土手中。
　　  宇智波带土和波风水门的关系，就像是西力和迈特凯、夕日红两人的关系。
　　  迈特凯曾经指导过西力，让他少走了很多弯路。
　　  夕日红则是西力和鼬的带队老师，对西力也很照顾，特别想过办法帮助他解决查克拉无法精准控制的问题。
　　  若是让西力杀死迈特凯或者夕日红，他肯定是做不到的。
　　  言归正传。
　　  在西力看来，以泉美的实力，偌大忍界能够悄无声息的偷袭成功，且还是在木叶村医院活抓带走。
　　  除了宇智波带土之外，他想不出第二个人。
　　  就算是千手柱间和宇智波斑复生，也不可能不动声色再任何人都没有察觉的情况下抓走泉美！
　　  无关乎实力强弱，而是对方没有发出丝毫的动静！
　　  “不是我做的。”
　　  被西力踩在脚下，宇智波带土觉得很憋屈。
　　  如果第一次只是巧合，那么第二次绝对不可能是意外。
　　  牛魔王是真的可以触碰到他的本体，而且是在他发动万花筒写轮眼的时候！
　　  “我已经给过你机会了。”
　　  西力可不是一个有耐心的人，尤其是对敌人。
　　  查克拉凝聚脚掌之上，具象化为暗金火焰。
　　  噗噗噗！
　　  暗红色的火焰蓦地冒出来，配合着西力猛然用力踩下的动作。
　　  轰隆！！！
　　  一脚直接震碎了宇智波带土的肋骨，穿透了他的身体踩在大地之上，震得整片树林都跟着一抖。
　　  “等...等。”
　　  自来也察觉到西力的异样，刚刚张嘴准备阻止。
　　  可惜西力根本就不鸟他。
　　  一脚踩死了宇智波带土，西力的脸上并没有多少开心之色，反而越发的阴郁了。
　　  不是宇智波带土那还能是谁？
　　  虽然西力嘴上说着不相信。
　　  但他能够感觉到宇智波带土的语气真诚，宇智波带土是认真的，他没有撒谎。
　　  所以西力的脸色更加难看了。
　　  除了宇智波带土他想不出第二个人了。
　　  “你不用着急，线索还没有断，死人也能说出情报。”自来也跳下西力踩出的大坑，蹲在宇智波带土的尸体旁边。
　　  忍者的尸体就是一座宝山，实力越强的忍者就越宝贵。
　　  自来也做的第一件事就是取下宇智波带土的面具，看一看这个家伙究竟是什么人。
　　  如果他刚才没有看错的话，这家伙的眼睛是写轮眼，而且是万花筒写轮眼！
　　  是宇智波一族的人？！
　　  可宇智波一族的上忍自来也基本上都见过。
　　  而且除了宇智波富岳和宇智波鼬二人之外，其他人似乎没有开启万花筒写轮眼。
　　  无论能够找到泉美的情报，这一次能带回万花筒写轮眼也是不错的。
　　  然而！
　　  就在自来也的手掌伸向宇智波带土，即将触碰到那张旋涡面具的时候。
　　  嗡！
　　  宇智波带土的身体竟然如同梦境诡异的消失不见了！
　　  “这是？！”
　　  自来也的瞳孔一缩，伸在半空中的手微微一顿，有些惊讶的逐渐淡去消失不见的宇智波带土的尸体。
　　  一旁的西力反应过来了，这特么的是伊邪那岐！
　　  刚才一激动，只想着弄死带土，却忘了他除了神威还有宇智波一族的禁术――伊邪那岐！
　　  在其发动的瞬间，将施术者自身的状态用写轮眼记录下来，然后在术的有效时间之内，将施术者所受到的任何伤害。
　　  甚至包括施术者的死亡，都可以将其物理性地恢复到写轮眼记录的状态，但施术者已消耗的查克拉不会被恢复。
　　  简单的来说，就是将包括死亡的不利状态转化为梦境的能力！
　　  宇智波带土面具之下藏着的另外一只眼睛肯定也是写轮眼，专门用来作为伊邪那岐祭品的写轮眼！
　　  西力立即开启上帝视角，锁定宇智波带土的查克拉将视角辐射开来。
　　  可惜...
　　  早已经有了准备的宇智波带土隐藏了自身的查克拉，趁着西力和自来也的注意力在尸体上的时候，释放了神威逃到了异空间里去了。
　　  西力的上帝视角只是望远镜之术的进阶版，并不能看到逃到神威空间的宇智波带土。
　　  大意了！
　　  “...”
　　  西力绷着脸，眉头皱成了一个川字。

第581章 新的情报。

　　  宇智波带土利用伊邪那岐躲过了最危险的一次，这一次溜走后必然会有所防备。
　　  这样的情况下，西力想要找到他基本上就非常困难了。
　　  自来也张了张嘴，想要问一下西力接下来有什么打算，可他看见一脸阴云的西力，顿时觉得还是不要开这个口的好。
　　  西力没有注意到一副欲言又止的自来也，他的注意力在上帝视角中。
　　  方圆十公里的范围，大致都扫视了一遍。
　　  可惜别说是宇智波带土的人影，就连鬼影子都没有找到一个。
　　  “看来已经躲进了异空间，想要再找到他估计是不太可能了。”
　　  西力低喃了一句，觉得事情变得无从下手了。
　　  自来也默不作声的站在一旁，两人就这样大眼瞪着小眼，静静地待在树林里小半刻钟。
　　  直到天空中一声鹰唳的叫声响起。
　　  自来也听到熟悉的声音，立即仰头看去，正好见到木叶的紧急联络鹰俯冲而来。
　　  自来也认出了这只联络鹰，这是木叶单线联系他的专属联络鹰。
　　  “或许事情还有转机。”
　　  自来也安抚了西力一句，抬起手臂接住了联络鹰。
　　  他迅速取下联络鹰脚下的情报卷轴，挑开绳结一目十行的扫了过去。
　　  “最新消息，犬冢一族找到了青山千惠的线索。”
　　  “青山千惠？”
　　  西力歪着脑袋想了半天，印象中好像火影名人，不，哪怕是火影龙套中都没有出现过这个名字吧？
　　  见西力一脸想不起是谁的样子，自来也的嘴角微微一抽。
　　  泉美可是和青山千惠一起失踪的！
　　  “青山千惠是木叶医院的院长，也是医疗部的副部...”自来也开口介绍道。
　　  他的话都还没有说完，直接被西力一脸不耐烦的打断。
　　  “说重点。”
　　  “呃...”
　　  自来也一噎，接着说道，“她和泉美一起失踪的，她应该是最后一个见到泉美的人。”
　　  “你的意思是找到了青山...那啥的，就能找到泉美？”
　　  正常人的思维都是这样，可西力却不这样认为。
　　  青山千惠一个连只给了名字的龙套，除了医疗副部长的身份之外似乎没什么用处。
　　  难不成有谁得了绝症，然后派人把最好的医疗忍者抓了？
　　  有这样实力的人难不成还请不动纲手？
　　  能用钱解决的问题，非要惹毛木叶？
　　  “不去看看吗？眼下也没有其他的线索了。”自来也看得出西力不以为意的表情。
　　  “去！”
　　  虽然不觉得有用，但有一句话自来也没有说错。
　　  那就是现在的确没有其他线索了。
　　  西力接过情报卷轴简单的看了一眼，大意就是说犬冢一族依靠忍犬的能力找到了青山千惠的踪迹。
　　  目前纲手已经派出了两支小队追踪。
　　  如果西力和自来也没有其他的线索，可以尽快赶过去与他们汇合。
　　  巧的是，两支队伍的小队长竟然是西力的小弟之一――犬冢狼！
　　  得知泉美失踪的消息，曾经的小伙伴们都拿出十足的干劲儿搜查，捕捉到青山千惠气味的赫然是犬冢狼的忍犬・小狼丸。
　　  ……
　　  西力和自来也的速度很快，一路向东疾驰而去。
　　  不到半天时间，双方便在火之国东海岸汇合。
　　  “老大！”
　　  “汪汪汪！”
　　  犬冢狼和小狼丸看见西力很高兴的跑了过来，曾经的小伙伴都已经长大了，各自都有自己的发展，相聚的时间不如小时候多。
　　  可犬冢狼这一帮小弟对西力的尊敬那是丝毫不减。
　　  这种感觉就像是学习上一样，一个总分五百分的中等生看见前面有一个五百五十分的，觉得再努努力就能追上。
　　  五十分的差距似乎没什么可怕的。
　　  然而，当这个五百分的学生看见一个满分七百五十分的学霸时，这种比拼奋斗的心思就彻底的淡了。
　　  攀比变成了仰望，仰望变成了绝望，绝望变成了佩服。
　　  不仅是犬冢狼，其他人也都曾经与西力有过攀比之心，可同届之中除了宇智波鼬之外，没有人能够跟得上西力成长的脚步。
　　  所有人只能在后面远远的看着两人越走越远的背影。
　　  “壮了，不错。”
　　  西力拍了拍犬冢狼的肩膀，疼得他一阵呲牙。
　　  两人许久未见却并没有多少生分的感觉。
　　  犬冢狼揉了揉肩膀一脸苦笑，“我这肩膀估计是肿了，老大你的手劲儿有多大自己没点逼数吗？”
　　  西力：“...”
　　  这些家伙一天天的都飘了是吧？
　　  哪有这么跟老大说话的？
　　  犬冢狼知道西力心底远不如表面上那么冷静，开了一句玩笑过后，他便连忙说道，“我们在木叶村东边的森林里找到了青山千惠的踪迹，小狼丸跟着气息一路追到了这里。”
　　  犬冢狼指了指不远处的大海，“气味在这里就断了。”
　　  小狼丸的狗鼻子是灵，可大海的味道太重。
　　  “我们在这附近搜寻了一段时间，已经确定对方是出海了。”
　　  “汪汪！”
　　  小狼丸在一旁附和的应了两声。
　　  西力举目看向大海深处，大海深处唯一有实力的就是雾隐村。
　　  难不成是照美冥？
　　  照美冥和泉美单挑的话，结果五五开...应该吧。
　　  西力只知道泉美开启了万花筒写轮眼，但他不知道泉美的万花筒能力具体是什么。
　　  照美冥的实力西力是清楚的，实打实的五影水准。
　　  把刚刚觉醒了万花筒的二柱子弄得很惨。
　　  可是照美冥潜入木叶带走泉美，这根本就不现实！真当木叶那一坨都是成天吃干饭的？
　　  “已经准备好船只出海了，我们该往哪边去追？”
　　  一名木叶中忍赶过来，他偷偷的瞄了西力一眼便收回了目光，飞快地向犬冢狼报告道。
　　  气味断在了海岸边，茫茫大海又该去哪里找？
　　  如果换做是其他任务，犬冢狼肯定会上报且选择放弃。
　　  只不过这一次的任务不一般，不提西力，就是泉美也是和犬冢狼一起长大的小伙伴。
　　  所以他第一时间便派人准备了船只。
　　  找不找得到是看运气，而去不去做、做到什么程度是看心。
　　  “直接去雾隐村本土！”
　　  犬冢狼的想法和大多数人一样，除了五大国不可能是其他人有这样大的本事，能够在木叶村中抓走两名重要人物。
　　  就在这时候，西力却说道，“不去雾隐村，去近海的小岛。”
　　  ……

第582章 找到了？！

　　  听犬冢狼的，还是听西力的？
　　  这不废话嘛！
　　  木叶村原本的队伍加上西力和自来也，一行人乘坐一艘中型快船出海直接往最近的海岛上过去。
　　  大海上，不仅仅只是有水之国一个国家。
　　  还有类似于波之国、汤之国等岛国。
　　  除此之外，也有一些荒凉的无人小岛，西力不去有人的地方，专挑这些荒凉的无人小岛登陆。
　　  有人的地方，一般都有木叶的间谍潜伏。
　　  事情过去了一段时间了，各地潜伏的木叶间谍都没有传回消息，那么只有一种答案。
　　  那就是泉美和千惠两人在集镇中出现过。
　　  这就是西力为什么专门选择无人小岛登陆的原因。
　　  半天的时间转瞬即逝，大海的夜晚来得格外的早，天色暗沉下来，整个海面似乎都寂寥了一般。
　　  鼻尖咸咸的海风拂过，耳边哗哗的海水翻腾。
　　  西力等人几乎已经将火之国东部近海的无人小岛都登陆了一个遍，可依旧没有发现泉美和千惠两人的踪迹。
　　  “老大，再往前面就是附近的最后一座小岛了。”
　　  犬冢狼想要找点语言安慰一下西力，可话到嘴边他又不知道该怎么说。
　　  这种时候他才觉得自己竟然笨嘴笨舌的。
　　  一旁的小狼丸夹着尾巴呜咽了一声。
　　  “准备登陆。”
　　  西力的上帝视角一直覆盖着方圆十公里的范围，每一次登陆无人小岛之前他都会用上帝视角扫视一遍。
　　  前面十几次都是毫无发现，可这一次不同...
　　  他看到了不远处的小道地底建设着如同迷宫一般的地下基地！
　　  一座荒无人烟的小岛地底修建了如同蛇窟的基地？
　　  西力的脑海中莫名的闪过大蛇丸三个字。
　　  可大蛇丸不是死了吗？
　　  虽然他也不太相信大蛇丸那么容易就被干掉了，但大蛇丸的的确确死在了木叶村。
　　  那么多人都看着呢！
　　  “带着小狼丸跟上我！”
　　  在船体距离小岛还有百余步之远时，西力身体猛地一沉，宛若千斤坠下，整艘船都跟着下沉了数分。
　　  紧接着，他的双腿压缩如同弹簧一样猛地一蹬。
　　  嗖的一下！
　　  西力的身体猛地蹿出，一个高跳掠过天际，直接跨越了百步的距离稳稳地落在了小岛之上。
　　  坐在船上的一众木叶忍者只觉得一股狂风涌起，吹得直眯双眼。
　　  旋风包裹着西力的身体，将他送到了百步开外的岛上。
　　  海路一百步对于忍者来说不算什么，哪怕是普通人也能游过这么短的距离。
　　  但是，又有几个人能够直接跳过去？
　　  一百步有多远？
　　  这是人做出来的事儿吗？
　　  众人一脸懵逼的扶着船舷，眼底充满了不可思议之色，怔怔的看着已然落在岛屿上的那道身影。
　　  “小狼丸，我们跟上！”
　　  犬冢狼拍了怕小狼丸的脑袋，一个翻身坐了上去。
　　  小狼丸身体微微俯下，接着一个高跳越到了海面上，小狼丸是忍犬，忍犬也是拥有查克拉会忍术的。
　　  小狼丸的四肢脚掌聚集查克拉，十分灵巧的落在海面上。
　　  接着几个跃动冲刺，犹如离弦之箭一般射向海岛。
　　  犬冢狼是两支队伍的小队长，不过有自来也在船上，他就主动将指挥权交给了自来也。
　　  “我们也跟过去吧！”
　　  自来也也很想跟上去，可队伍还需要一个人带着，随着他的话音落下，船体加快了速度运作起来。
　　  而此时，犬冢狼和小狼丸也站在了西力的身后。
　　  “能闻到特别的味道吗？”
　　  西力没有问泉美或者千惠的气味，而是问特别的味道，这里的特别指的是不属于自然的气味。
　　  比如，实验室化学药品的气味。
　　  既然在这座岛上发现了隐藏在地下的秘密基地，那么最容易入手的便是实验室。
　　  犬冢狼可是追踪行家，不需要西力提醒他也知道该怎么做。
　　  “小狼丸。”
　　  犬冢狼拍了拍小狼丸的脑袋，小狼丸秒懂他的意思，两人从小一起长大非常有默契。
　　  小狼丸吸了吸鼻子，飘散在空气中常人闻不到的味道对它来说非常清晰。
　　  不过片刻的工夫，小狼丸便找到了通往地下基地的入口。
　　  无论秘密基地隐藏得多么深，运送物资也得经过出入口。
　　  凭借飘散在空气中的稀薄的气味，小狼丸带着西力和犬冢狼来到一堵巨石前，它站在巨石前大叫了起来。
　　  “入口应该是在这里了。”
　　  犬冢狼提醒道，随后退开了一步让出位置。
　　  若是其他大哥和小弟的组合，一定是小弟在前面开路。
　　  可牛魔王和小弟的组合，一定是牛魔王在前面开路，因为牛魔王会嫌弃小弟开路太慢。
　　  甚至将小弟当成拦路石给踹飞。
　　  毫无花哨的一拳！
　　  轰隆！
　　  两人高的巨大岩石应声而碎，拆家什么的还是我牛哥最强，西力无视掉坠落的碎石，径直的走了进去。
　　  犬冢狼暗暗感叹道，还好刚才他退得够远，不然铁定被炸裂四散飞溅的碎石给砸到。
　　  巨石后面是一条盘旋斜向向下的通道。
　　  昏暗无光的通道隔着十多步才有一盏微弱的油灯挂在墙壁上。
　　  这些油灯不是普通的油灯，而是一盏盏毒蛇图腾模型的油灯，灯火在毒蛇的口中亮起。
　　  两颗毒牙栩栩如生，仿佛随时都会苏醒过来，狠狠地咬向企图通过隧道的人。
　　  不知道为什么，西力第一时间想到的就是大蛇丸！
　　  这个风格简直就跟草之国的秘密基地一模一样。
　　  “狡兔三窟，蛇窟无数。”
　　  “不愧是大蛇丸。”
　　  木叶崩溃计划，大蛇丸站在木叶村，之后纲手和三代做出了一系列针对音忍村的事。
　　  比如派出部队清缴音忍残党，捣毁大蛇丸在各国的基地。
　　  可惜过去了这么长一段时间，仍然没有完全歼灭音忍村残党。
　　  西力从墙壁上蛇形油灯内的添油可以看出来，这个大蛇丸的秘密基地还有人待着。
　　  不过他没有怀疑过大蛇丸，而是想到其他人。
　　  “小心点，不出意外的话，我们会碰到敌人。”
　　  西力提醒了一句，虽然以他的速度可以防备任何偷袭，但不怕一万就怕万一。
　　  对方偷袭他不怕，要是偷袭犬冢狼那就不好说了。
　　  “知道，老大！”
　　  犬冢狼警惕的跟在西力的身后。
　　  ……

第583章 活着不好吗？非要作死！（二合一）

　　  无名小岛地底最深处，厚重的铁门阻挡了西力的去路，而小狼丸则冲着大铁门疯狂犬吠，好像里面有什么重要的东西。
　　  它不能说话，只能以这样的方式来表达。
　　  西力凝目盯着厚实的铁门，猛地抬脚踹出，毫无征兆。
　　  轰隆一声巨响！
　　  数层钢板叠加在一起的铁门应声倒飞了出去，黑漆漆的囚室中只有一张石床，石床上摆着巨粗的锁链。
　　  而本应该捆住在石床上的泉美却失去了踪影。
　　  “汪汪汪！”
　　  小狼丸跳上石床，吸了吸鼻子，接着仰头看着西力和犬冢狼叫了几声。
　　  西力不懂汪星人的语言，于是转头看向犬冢狼。
　　  犬冢狼解释道，“小狼丸说，气味还比较浓郁，说明人离开不久，它闻到了泉美的气味。”
　　  “闻到了泉美的气味？她真的在这里待过？”
　　  西力微微一愣，听到泉美的消息他是意外的。
　　  一个可怕的念头猛地闪过脑海，难不成大蛇丸那家伙真的没死？
　　  西力原本是不相信大蛇丸那么轻易的就被干掉的，可真的发生了这样的事却又让人觉得惊讶。
　　  那种情况下，大蛇丸究竟怎么活下来的？
　　  紧接着，西力脸色大变，一把抓住犬冢狼的衣领将他猛地扯过来。
　　  “快给我找，泉美是从哪个方向离开的！”
　　  “老大冷静点儿！”
　　  一股彪悍的气息扑面而来，犬冢狼顿时感觉自己如同跌入深海的一叶扁舟。
　　  随着那恐怖的风浪此起彼伏。
　　  定了定神，犬冢狼连忙开口。
　　  “小狼丸发现了泉美的气味还很浓郁，她应该刚离开不久，我们现在追可能还来得及。”
　　  犬冢狼担心被西力被勒死了，如同倒豆子般，一口气把小狼丸得到的情报全部说了出来。
　　  西力闻言，松开手将犬冢狼扔在了地上。
　　  他的视线落在小狼丸的身上，作为动物又是犬类，对于危险的气息非常敏感。
　　  只是一个眼神，小狼丸浑身的汗毛都炸立了起来。
　　  好在小狼丸是忍犬通人性，它知道西力不会把它拿来炖火锅，这才强忍着没有逃跑的冲动。
　　  “前头带路！”
　　  闻言，小狼丸看了一眼跌坐在地上还没来得及爬起来的犬冢狼。
　　  然后在西力的目光下...小狼丸果断地越过犬冢狼，一溜烟儿的跑了出去。
　　  它这绝对不是卖队友，它知道身后的两人会跟上来。
　　  西力脚步一错，追上了先行一步的小狼丸。
　　  小岛位于火之国东部近海的某一处，无穷无尽的海水就是小岛最好的保护。
　　  大蛇丸原本正在研究秘术，想要破解西力的能力，却突然感觉到布置在海上的结界被人触动了。
　　  以小岛基地为中心，一个巨大球形查克拉感知结界将其包裹起来。
　　  只要有忍者闯入就能够感受到。
　　  大蛇丸这几集几乎是把脑袋别在裤腰带上面在走钢丝，容不得他不小心谨慎。
　　  稍有不慎那就是真跪了。
　　  这一次可不会那么容易骗过牛魔王了。
　　  言归正传。
　　  大蛇丸布置的感知结界并不算多高明。
　　  主要是西力的查克拉太特别了。
　　  看似稳定实则非常的暴躁异动，就像是即将爆发的火山一般，随时可能喷出漫天遍野的火焰石。
　　  西力登陆小岛的第一时间大蛇丸就感受到了。
　　  没有丝毫的犹豫，没有多余的想法。
　　  大蛇丸以最快地速度撤离。
　　  是战略性撤退，蛇叔绝对不承认他是逃跑！
　　  此时，大蛇丸已经乘坐小船在前往汤之国的路上了。
　　  小狼丸擅长追踪，速度很快。
　　  西力沿着大蛇丸撤离的通道，一路打穿直线推进。
　　  不多时，三人便来到小岛的西北部，穿过黑漆漆的通道出来，就是一望无际的大海。
　　  望着浪花滔滔的海水，西力的眼眸微微一凝。
　　  上帝视角开启。
　　  视野一下子变大扩散出去，十公里的覆盖范围，瞬间捕捉到了一艘快速远离小岛的大船。
　　  无人荒岛，茫茫的大海。只有这么一艘大船快速离开，想要不被人注意到都困难。
　　  不需要思考，西力一脚踩碎了脚下的岩石。
　　  轰！
　　  一颗人形炮弹掠空而去。
　　  雾蒙蒙的大海远处，大船甲板上的大蛇丸突然感觉到一阵心悸，他迅速转身看向后方，只见天际边一粒米粒般的黑点正飞快地接近。
　　  米粒大小的黑点以肉眼可见的速度无限放大。
　　  转眼间，黑点变成了一道人形的影子。
　　  牛魔王？！
　　  “果然还是被找到了么，来得可真够快的。”
　　  大蛇丸招牌性的动作，舔着舌头冷笑道。
　　  看他的模样似乎一点儿都不慌，反而有一种尽在掌握之中的感觉。
　　  咚！
　　  沉默的声音响起，整艘大船发出嘎吱嘎吱的怪声，偌大的船体都跟着下沉了数分。
　　  西力落在大船上，一眼就看到了甲板上迎风而立的大蛇丸。
　　  有一点点意外，却又觉得理应如此。
　　  这才是他认识的大蛇丸，毕竟是活到了大结局，活到了第二部的大蛇丸！
　　  “西力君，又见面了呢！”
　　  大蛇丸咧嘴笑道。
　　  西力面无表情的看着大蛇丸，连伪装的客套都没有心情了，动了泉美都得死。
　　  让人尊称一声蛇叔的大boss，不知道这一次估计是活不到大结局了！
　　  西力不是一个喜欢说废话的人。
　　  没有多余的动作，抡起拳头一个瞬身术近身。
　　  砂锅大的拳头径直的砸向大蛇丸。
　　  砰！
　　  大蛇丸没有做出任何反应，身体诡异的扭曲，一声音爆炸响，大船的船舱顿时爆出一个巨大的黑窟窿。
　　  西力没有给大蛇丸太多反应的时间，身形一晃留下一道残影紧追了上去。
　　  先一步抛飞出去的大蛇丸反而比西力后落地。
　　  在大蛇丸砸进船舱的时候，西力已经出现在他前进的轨迹重点。
　　  站在船舱之中，西力抄起狼牙棒似抽飞棒球一般挥出。
　　  一记闷棍抡出一个半圆，黑色的弧光亮起，大蛇丸还未落地的身体又一次飞了出去。
　　  怎么进来的就怎么出去。
　　  体验飞一般的感觉？
　　  飞一般的感觉有没有体验道不确定，但钻心一般的痛楚肯定是有的。
　　  西力单手提着狼牙棒垂在身旁，尖锐有着棱角的狼牙之上带着丝丝鲜红的碎肉血丝。
　　  大蛇丸死了？
　　  不！
　　  大蛇丸并没有死掉，死掉的‘大蛇丸’表面仿佛有一层人皮消融，而后迅速变成了另外一个人的模样。
　　  替身！
　　  “怪不得刚才的手感不太对，原来只是一个替身，那么大蛇丸本人又在哪里？”
　　  西力眯着眼睛，再次开启上帝视角。
　　  可是这一次只有茫茫的大海，他没有发现任何的船影。
　　  “难道在海底？”
　　  视角切换，海底水蒙蒙的一片...
　　  尽管西力的上帝视角不受土层海水的干扰，但在水中的视线肯定不及地面上要清晰。
　　  且海水中有许多海洋生物，范围小还好，范围大了就不太容易搜索了。
　　  事实也是如此。
　　  西力没有发现任何的线索。
　　  又被溜走了？
　　  ……
　　  犬冢狼和小狼丸此时也跳上了大船，清理掉船上的音忍杂兵后，与西力在船舱中汇合。
　　  “老大，有什么发现吗？”
　　  “这艘船是故意放出来引诱我们追击的，大蛇丸恐怕已经往另外的方向逃走了。”
　　  西力摇了摇头，现在他倒是没有那么担心了。
　　  未知的敌人才是最可怕的。
　　  既然知道了对手是蛇叔，那就没有什么好慌的。
　　  大蛇丸是一个有脑子的人，就算抓住了泉美也绝对不敢动她办法汗毛，除非大蛇丸那个家伙想被他没日没夜的追杀。
　　  话说回来，现在的西力也没打算让大蛇丸活着。
　　  什么活到最后一集的大boss？
　　  狗屁！
　　  六百集之前弄死你！
　　  “大蛇丸？老大，你是说大蛇丸？？”
　　  犬冢狼听到大蛇丸名字先是一愣，随即反应过来连忙追问道。
　　  怎么可能是大蛇丸？
　　  大蛇丸不是死了吗？那么多人看着的。
　　  “虽然不知道大蛇丸如何逃走的，但不要怀疑，那家伙的确是大蛇丸。”
　　  虽然只是一个替身，但是西力能够感觉到大蛇丸的气息。
　　  否则他又怎么可能打错人？
　　  看样子大蛇丸为了设置迷阵引走他们花了下了不少功夫，就这样的替身也不是随随便便弄出来的吧？
　　  毕竟需要骗过木叶忍者的追踪，还需要骗过西力的感知。
　　  “你逃不了的。”
　　  西力反手一棒子锤烂了船舱中的墙壁，发泄了一些心中的怒气。
　　  他怀疑过长门，怀疑过带土，可就是没有想到大蛇丸。
　　  总觉得让人给耍了一样。
　　  “老大，现在我们怎么办？”
　　  犬冢狼看着西力阴晴不定的脸色，有些担心的问道。
　　  他不是担心被西力揍，而是担心西力暴走。
　　  听到犬冢狼的声音，西力猛地抬起头来，闪烁着凶光的眼神犹如一头刚刚塑形的凶兽。
　　  犬冢狼的额角瞬间滑下一滴冷汗。
　　  “老大？”
　　  虽然小时候已经被揍习惯了，可犬冢狼还是被西力看得心头发毛。
　　  小时候的西力最多只能算个小牛魔王，眼前这可是货真价实的怪物牛魔王。
　　  随手一击都能秒杀他十次！
　　  “回去，回火之国。”
　　  有了目标就不会像是一个无头苍蝇一样，搜集情报的能力，白绝排第一，木叶排第二。
　　  西力需要自来也将最新的情报传回木叶，让纲手派出人手搜索大蛇丸的踪迹。
　　  当然并不只是这样。
　　  西力还要去一趟雨之国。
　　  这一波他是要去找白绝，大蛇丸是晓组织的叛徒，也在晓组织的必杀名单之上。
　　  西力相信晓会答应分享给他关于大蛇丸的情报。
　　  先用嘴巴问一遍。
　　  不答应？
　　  嗯，那就用拳头再问一遍！
　　  犬冢狼得到答案，便带着小狼丸去掌舵了，同时还需要给小岛上的自来也等人发消息。
　　  大约半刻钟的时间。
　　  得到消息的自来也和木叶队伍乘坐中型快船，在火之国东部海岸线的一处海港与西力汇合。
　　  “大蛇丸的消息是真的吗？”
　　  自来也看见西力第一句话便是询问大蛇丸。
　　  自来也和大蛇丸的关系就像是鸣人和佐助一样，大蛇丸俨然已经成为了自来也的一块心病。
　　  大蛇丸死在木叶的时候，自来也还独自一人伤心过。
　　  如今听到了大蛇丸还活着，且抓走了泉美的消息他如何不惊讶？！
　　  “一个人的样貌或许可以改变，但一个人的气息是绝对不会错的，那家伙的身上有大蛇丸的查克拉。”
　　  西力指了指不远处停着的大船上，伪装成大蛇丸的那具尸体还放在甲板上。
　　  自来也迫不及待，一个瞬身术消失在原地。
　　  甲板上，自来也和一众木叶忍者围着一个陌生音忍的尸体，光是第一次简单的目测就能看到上面还残留着类似人皮一样东西。
　　  淡漠部下性命的这种做法，对于大蛇丸来说是家常便饭。
　　  自来也太了解大蛇丸了，只是凭第一眼的感觉，他就有八成确定这是大蛇丸干的。
　　  西力的消息没错，大蛇丸真的没有死！
　　  “这具尸体保存好带回去，交给情报部。”
　　  “是！”
　　  自来也没有工夫去仔细的检查音忍尸体，他需要看着西力一点儿，如果让这个家伙乱来，那整个忍界都可能被翻一遍。
　　  如果不是为了看着西力，让他不要乱来，自来也也不会放下保护鸣人的重要任务跟过来。
　　  “消息已经传回木叶，纲手会处理的。”
　　  自来也张了张嘴，想找更多的话来说，可西力根本就没有搭理他，他失去的闭上了嘴巴。
　　  眼下自来也想知道西力要怎么做。
　　  只有知道了西力的大概想法，他才能够做出相应的动作应付。
　　  自来也看了看一旁的犬冢狼，犬冢狼和西力的关系不错，他希望能从犬冢狼的身上得到些答案。
　　  可惜犬冢狼什么都不知道。
　　  犬冢狼微微摇了摇头，表示西力什么都没有对他说过。
　　  犹豫了一下，自来也接着开口问道，“这件事不是你一个人的事，你想怎么做都可以，我只想告诉你无论是我还是纲手，木叶村都会帮你。”
　　  “不只是你一个人想救出泉美。”
　　  这句话如果是从三代的口中说出来，就像是一个虚伪的政客一般。
　　  可从自来也的口中说出来，西力听出了真诚。
　　  所以西力告诉了自来也答案。
　　  “接下来我要去雨之国找个人。”
　　  ……

第584章 情报送上门。

　　  “雨之国？”
　　  自来也记得西力最初得到泉美失踪的消息时，也是第一时间奔着雨之国的方向过去的。
　　  至于为什么他不清楚，但他相信西力一定是有理由的。
　　  雨之国究竟有什么能让西力这么在意？
　　  自来也压下心中的好奇，不动声色的说道，“我们和你一起去，虽然他们的战斗力不行，但搜索和追踪上绝对能帮上忙。”
　　  一旁的犬冢狼一脸黑线，什么时候木叶上忍的战斗力也不行了？
　　  现在忍界的标配都是人均影级吗？
　　  西力没有反驳自来也，弱鸡也有弱鸡的用处，虽然他有上帝视角，但追踪大蛇丸的确没有犬冢一族的能力强。
　　  只不过这一次西力要找的是白绝本体，也就是黑绝所俯身的那具白绝。
　　  别说犬冢一族，哪怕是油***冢、日向三族齐聚也不一定能够找到白绝。
　　  “可以。”
　　  西力思索了一下，觉得让犬冢狼等人跟着也不错。
　　  白绝不愿意露面怎么找都是白搭，可找不到白绝还能找到其他晓组织的成员。
　　  比如长门！
　　  长门的轮回眼是无限月读的必需品，宇智波带土绝对不会让轮回眼出事的。
　　  这只是最坏的情况。
　　  西力相信绝如果不是脑子有坑的话，不会拒绝提供消息的。
　　  ……
　　  自来也分出一支小队将情报送回木叶，同时也在‘不经意间’把消息送给其他忍村。
　　  隐藏在暗处的白绝分身自然也就能够得到消息。
　　  雨之国境内，宇智波带土以失去了一只万花筒写轮眼为代价，成功的逃走了。
　　  结果虽然是好的，可宇智波带土此刻的心情异常难受。
　　  他无所不利的能力被破了。
　　  冷静下来思考过后，宇智波带土想通了西力拥有影响空间的力量。
　　  不是他的写轮眼失效，而是在发动能力的瞬间，周围的空间扭曲凝滞，导致他的术失败了。
　　  最大的底牌失去了作用，宇智波带土的脸色自然不可能好看。
　　  咕噜噜...
　　  昏暗的山洞里，地面一阵咕咚，犹如水纹般的涟漪荡漾开来，一株猪笼草包裹着的半黑半白生物浮了出来。
　　  “最新消息，大蛇丸没死，木叶村的人正在到处找他。”
　　  “大蛇丸没死？”
　　  听到这个消息宇智波带土有些意外，暗暗感叹大蛇丸逃跑的手段，竟然能三番五次从那个怪物手中溜走。
　　  以前宇智波带土觉得西力也就是一个战斗力尚可的莽夫而已。
　　  可接触了几次下来，尤其是最近的一次，他才发现以前的自己简直就是大错特错。
　　  单挑能够打败牛魔王的人估计没有，能够从牛魔王手中逃跑已经是强者的象征了。
　　  不要以为逃跑是一件丢脸的事。
　　  这得看从谁手上逃走，如果是那个怪物的话，即使是逃走也是一件值得骄傲的事。
　　  “木叶派出大量忍者小队地毯式的搜索着大蛇丸的踪迹。”
　　  白绝的话音一顿，看向宇智波带土。
　　  宇智波带土见到白绝这副模样眼眸一凝，一般情况下白绝露出这副表情都是坏消息。
　　  木叶村追杀大蛇丸似乎并不关他们什么事儿吧？！
　　  “还有什么消息？”
　　  宇智波带土凝声问道。
　　  黑绝接过话，“牛魔王所在的小队往西北方过来了，看样子搜查雨之国境内的就是他们了。”
　　  一听到牛魔王三个字，宇智波带土就觉得一阵头疼。
　　  最初两者五五开，他打不动牛魔王，牛魔王打不着他。
　　  现在？
　　  单方面的被虐可就没意思了。
　　  “先前佩恩与牛魔王一战，人间道的能力好像有用？”
　　  宇智波带土不是一个坐以待毙的人，哪怕是最坏的情况，他也会想办法。
　　  何况现在他们手中还有五只尾兽，嗯，六只。
　　  前不久泷之国传回消息，角都和飞段已经成功抓住了七尾人柱力。
　　  由于目前雨之国不安稳，有一只凶兽随时都可能冲老家，角都和飞段则暂时待在了泷之国境内。
　　  虽然不死组待在泷之国境内同样不安全，毕竟只有封印掉的尾兽才最保险。
　　  可比起徘徊在雨之国外围的那个怪物来说，泷忍村的危险就不是那么大了。
　　  “牛魔王的能力很棘手，既然人间道的能力有用，那我们也不是完全没有机会。”
　　  宇智波带土冷然的说道。
　　  “你想再让佩恩出动？”
　　  黑绝话音一顿，接着说道，“天道佩恩被打败，作为傀儡的尸体被自来也送回了木叶。”
　　  “现在长门估计还在寻找合适的尸体吧。”
　　  换句话说，佩恩六道都没凑齐呢！
　　  宇智波带土面具下的脸色微微一黑，本以为开始好起来了，可最近这段时间怎么碰见最不想碰到的家伙？
　　  牛魔王那个混蛋给他们制造了多少麻烦？
　　  早知道就该在十年前弄死那个长着牛角的小鬼！
　　  宇智波带土在心底愤愤的想到，尽管很愤怒，但事情还需要解决，他强迫自己冷静下来。
　　  突然！
　　  宇智波带土好像抓到了关键点，这一波似乎不需要刚！
　　  “你刚刚说...木叶的人在找大蛇丸？消息确定吗？”
　　  “怎么了？是在找大蛇丸。”
　　  绝微微一愣，木叶的人追杀大蛇丸有什么不对的吗？大蛇丸前不久可是刚刚在木叶搞了一波事。
　　  到现在木叶村还有些位于边缘地带的房屋正在修建中。
　　  大蛇丸联合砂忍进攻木叶村，最大的战果就是毁坏了不少木叶的建筑设备。
　　  “既然他们是来找大蛇丸的，我们把大蛇丸的准确消息给他们不就行了？”
　　  宇智波带土反问道。
　　  绝一听这话，好像还真特么的是这样！
　　  非常有道理，完全无法反驳。
　　  绝摇了摇头。
　　  “你这么说也对，可是目前白绝还没有掌握到大蛇丸的具体行踪，那小子就跟个泥鳅一样。”
　　  “大概位置呢？”
　　  宇智波带土追问道。
　　  “汤之国。”
　　  白绝回答道。
　　  “就把这个情报给木叶的人送去！”宇智波带土眼底一抹精芒闪过，沉声说道，“你知道该怎么做吧？”
　　  “这件事放心的交给我吧。”
　　  伪装潜入是白绝的拿手好戏，送出一个情报不算本事，送出一个让人深信不疑的情报才是能耐！
　　  ……

第585章 战前。

　　  火之国西北部，为了和众人一起行动，西力不得不放慢速度。
　　  这样一来也不错，可以给带土和绝足够的思考时间。
　　  战斗？西力肯定不虚的！
　　  别说一个长门，再加上一个宇智波带土他都完全不怂。
　　  肉即是无敌，肉即使正义！
　　  打不动老子，还不是只能看着老子浪？
　　  ‘西力’和佩恩六道的那一战给西力很大的启发。
　　  王者的配置却只有青铜的战绩，这让西力有点尴尬，他现在总想找机会干一架证明自己。
　　  不过眼下最重要的是带回泉美，弄死大蛇丸只是顺带的。
　　  “天色很晚了，今天就在这里休息吧！”
　　  西力抬头看了看天空，天色已经暗沉了下来。
　　  一路从火之国东部边境赶到西部边境都没有休息过，他自己是没什么问题，其他人虽然体力跟得上但精神上肯定很疲惫。
　　  休息是最好的选择。
　　  可西力不开口，谁都不会开口。
　　  “休息吗？也好，我知道前面有一家不错的小酒馆。”自来也停在树干上，下意识的接过话。
　　  此话一出，空气莫名的一静。
　　  西力：“...”
　　  众人：“...”
　　  察觉到众人异样的目光，自来也的脸色一僵，不经意间似乎暴露了什么不得了的东西？
　　  他假装咳嗽了一声，装模作样的解释道，“喝点小酒，泡个温泉，缓解疲劳才能更好的执行任务。”
　　  众人：你在木叶什么形象自己心里没点儿逼数么？
　　  异样的目光只是一瞬间，在场的人哪个不知道自来也的尿性？
　　  即使和自来也不熟悉，也都听说过自来也的光辉事迹。
　　  “愣着做什么？带路！”
　　  西力知道自来也的嗜好，也知道自来也并不是单纯的去找小姐姐。
　　  找小姐姐是认真的，搜集情报也是认真的。
　　  火之国西北部边境的小镇内，自来也自来熟一般的走进小酒馆，其他人则是取下了标志性的护额以及忍者装束。
　　  迎面一个丰裕女郎走了过来，一眼就认出了自来也。
　　  一头如同刺猬一般的白色长发和那大大的油字护额，这些都不是让她记住的特征。
　　  真正让老板娘记住自来也的是那一副有色心没色胆儿的色相！
　　  “哟，自来也你小子今天怎么有空来老娘店里？”老板娘熟络的上前挽住了自来也的胳膊。
　　  “哈哈哈，今天有朋友，多叫几个...”
　　  自来也来者不拒，反手搂住老板娘风韵犹存的水蛇腰。
　　  只不过自来也话音还未落下，顿时感觉到一股凉气从脚底心蹿上了后背。
　　  糟了！差点儿忘了正事！
　　  自来也嘴角的笑容一顿，连忙改口。“先准备几个房间，弄点吃的，我们先休息一下。”
　　  “好的，几位客人这边请。”
　　  能够在边境小镇这种地方存活下来的酒店，无论表面上是什么，暗地里绝对不会那么简单。
　　  旁人或许老板娘不认识，但西力她是一眼就认出来了。
　　  标志性的一对牛角，就像是‘我是牛魔王’五个大字写在脸上一样。
　　  瞎子都认得出来！
　　  这位大佬来了，不想被揍就老实安分一点。
　　  老板娘也不希望西力待在大厅，倒不是其他，而是担心有不开眼的家伙惹到这位。
　　  死个酒鬼无所谓，她的酒馆要是被拆了可就亏大发了。
　　  酒馆是情报来源的最佳地点，这里龙蛇混杂，什么行业的人都可能出现。
　　  睁眼瞎什么的借助酒性闹事还真不少。
　　  西力直接进了一个靠后的房间，房间里有温泉，有食物，这些都是一直备好的，专门为了应付西力这样的‘贵客’。
　　  至于搜集情报的事情，自来也去做就可以了。
　　  西力只需要安静的等着。
　　  如果不出预料，白绝分身很快就会出现。
　　  西力等人只是换下了身上的忍者装束，并没有变身术伪装。以白绝的能力想要找到西力等人并不困难。
　　  除了自来也之外，木叶众人都回到房间休息了。
　　  一夜无话，直到夜深人静之时。
　　  酒馆里的醉鬼们也都勾肩搭背的离开了，不省人事的家伙都被带进了房间。
　　  随着酒馆的喧嚣淡去，整个小镇都沉寂在这无尽的夜色中。
　　  酒馆二层的一个房间里还有一盏暗淡的白炽灯释放着微弱的光芒。
　　  西力没睡，他有预感。
　　  今晚会有客人。
　　  叮铃铃！！
　　  窗边的风铃声响起，一道人影随着清风飘了进来，仿佛没有实体似的穿透了墙壁。
　　  白得不自然的身体。
　　  “不要急着动手，我是来告诉你一个消息的！”
　　  白绝分身担心消息都还没有出口就被秒杀，在西力的视线落在他身上的瞬间开口说道。
　　  就算要弄死白绝分身，也得等他把情报说了。
　　  西力冷冷地注视着对方不语。
　　  白绝分身也不敢墨迹，连忙开口说道，“你在找大蛇丸吧？我知道他在哪里。”
　　  “如果你想要大蛇丸的情报，我们或许可以做个交易。”
　　  “比如说雾隐村...”
　　  最近照美冥发疯了似的针对晓组织，宇智波鼬和干柿鬼鲛被照美冥带着十支精英小队从火之国东海一路追杀到风之国西部。
　　  不死组在泷之国执行任务，抓捕七尾人柱力。
　　  宇智波带土和绝又正在着手抓捕六尾人柱力的工作。
　　  可偏偏就在这时候，晓又替大蛇丸背了锅。零白组和牛魔王对上，又一次被吊打了一波。
　　  接着宇智波带土又被牛魔王堵住，狠狠滴揍了一顿。
　　  短短的几天时间，晓组织的节奏完全被打乱了。
　　  顺利抓捕一尾到五尾，眼瞅着即将完成最终兵器，却不得不因为各种事情停下来。
　　  宇智波带土决定让白绝带着大蛇丸的消息来与西力做交易。
　　  成功了血赚不亏，失败了稳赚不赔。
　　  交易的内容就是让木叶村给雾隐村施加压力，目前照美冥得到了纲手的同意，可以自由出入火之国国境。
　　  宇智波带土的要求就是让木叶村不再给雾隐村提供的便利，禁止雾忍自由出入火之国。
　　  这样一来雨之国就和水之国完全隔开了。
　　  而且照美冥无法大张旗鼓的找晓麻烦，凭鼬和鬼鲛的能力，待在哪里都可以。
　　  只可惜，宇智波带土还是太不了解西力了。
　　  跟牛魔王讲道理？
　　  嘴巴是不行的！
　　  白绝分身的话还未说完，便顿时觉得身体浮空而起，下半身仿佛没有知觉了一般。
　　  一阵天旋地转的感觉袭来，白绝分身仿佛看到了屋顶在转动。
　　  他怔怔地低头看向下方，赫然发现那里有一双腿还静静地站在原地。
　　  一道手指粗细的血色线条扫过，连带着白绝分身和他身后那一堵墙壁都被切割开来。
　　  “这是...”
　　  白绝分身一脸呆滞，他的身体被一分为二了？
　　  扑通一声！
　　  紧接着，白绝分身抛飞的上半身重重地摔在了地上，他双手支撑着身体正准备站起来。
　　  突然！
　　  一股大力从后背袭来，赫然是西力一脚将白绝分身给踩在了脚下。
　　  地板轰然崩碎，炸起一块块掀翻的木板。
　　  “大蛇丸在哪儿？”
　　  只是失去了双腿，白绝分身还不会死。
　　  如果不是需要大蛇丸的情报，西力哪里会跟这家伙废话？反手就是一巴掌抽死了！
　　  交易？
　　  实力不对等，那就没有公平的交易！
　　  一个分身还跟老子谈交易？
　　  心里没点逼数？
　　  ……

第586章 大蛇丸还能活几集？

　　  从白绝分身口中得到消息，大蛇丸最近在汤之国出现过。
　　  没有耽搁时间，西力留下一封信便独自一人离开了。
　　  自来也看到这封信的时候已经是第二天天亮了，一夜宿醉，正捂着脑袋醒酒的自来也忽然听到了屋外的动静。
　　  好像是从西力的房间里传来的。
　　  紧接着，一阵急促的脚步声响起，赫然是犬冢狼带着一众木叶忍者赶了过来。
　　  “自来也大人，请看这个！”
　　  犬冢狼将一封信递给了自来也，补充说明了一句，“老大他一个人离开了，说是去汤之国。”
　　  自来也接过书信，上面只有一句话。
　　  我去汤之国了。
　　  “大蛇丸在汤之国出现了吗？谁给的消息？为什么西力这么容易就相信了？”
　　  自来也的宿醉也清醒了不少，他坐直了身体手中捏着书信。
　　  思考中...
　　  “汤之国搜索队伍是那一支？”
　　  自来也想着以西力的速度，他们这队想要追上很难，可能他们赶到汤之国的时候事情都已经结束了。
　　  与其他们这支队伍在后面猛追，还不如把消息传回去，让前往汤之国的搜查队支援西力。
　　  “汤之国...应该是日向一族的队伍。”
　　  犬冢狼负责带队和联系木叶，他刚好知道汤之国的任务编制。
　　  那支队伍有他的姐姐犬冢花，不是亲姐姐，大家族的同辈人都以兄弟姐妹相称。
　　  汤之国是一个孤悬海外的岛国，在大海上搜寻白眼明显要优于犬冢一族的忍犬和油女一族的虫子。
　　  “我们赶过去已经来不及了，把消息传回去让那边的队伍支援吧。”
　　  自来也揉了揉眉心，不知道是因为宿醉还是因为西力乱来的原因，总觉得脑壳疼。
　　  “明白。”
　　  犬冢狼得令转身走出了房间。
　　  这时候，听到动静的酒馆老板娘带着食物过来了。
　　  自来也觉得头疼的感觉一下子就消失了，两眼放光的看着两个端着食物走进来的小姐姐。
　　  ……
　　  汤之国。
　　  这一点不得不佩服一波大蛇丸，地下基地跟蚂蚁洞一样到处都是。
　　  某一处隐蔽的地下基地中，昏暗的囚室之内。
　　  一直处于毒素强制昏迷的泉美突然清醒了过来。
　　  大蛇丸这段时间为了躲避木叶间谍的搜查，转移得非常小心，也忽略了对泉美的毒素控制。
　　  人体是会产生抗体的。
　　  长时间处于同一种药物之下，会使得药效减弱。
　　  大蛇丸对泉美下的蛇毒只是抑制查克拉活动，让其陷入昏迷中，并不是什么致命的剧毒。
　　  如果是西力的体质，恐怕早在第一天就清醒了。
　　  泉美的实力不弱，加上大蛇丸不断更改毒药配置，这才一直处于昏迷状态。
　　  可最近几天大蛇丸没工夫搭理泉美。
　　  所以...
　　  “唔，这里。”
　　  泉美睁开双眼，眼底闪烁一抹迷茫之色，虽然清醒了但她的意思还很模糊。
　　  毕竟昏睡了这么久，身体处于最低活性的状态。
　　  不过泉美的实力很强，尤其是精神力很强。
　　  几分钟后，她彻底的清醒过来。
　　  她被千惠...不，她被大蛇丸给偷袭了，身体中了蛇毒，暂时不清楚究竟是什么样的毒素。
　　  但现在泉美觉得全身使不上劲儿，查克拉基本上凝聚不起来。
　　  “连写轮眼都无法使用？”
　　  泉美艰难地动了动脖子，低头看向身体部分，发现一床厚厚的铁锁被子‘盖’在身上！
　　  如同字面意思那般，一床手臂粗的铁锁将她牢牢的困在石床上。
　　  别说是身体处于毒素压制下，哪怕是正常状态想要单纯的凭力气挣脱铁锁都不可能。
　　  “大蛇丸那家伙倒是挺小心的。”
　　  出奇的是，泉美本人倒是一点儿都不慌。大蛇丸的能力她都知道，不尸转生三年一次。
　　  千惠...
　　  虽然不知道大蛇丸为什么会选择占据青山千惠的身体，但大蛇丸已经被泉美列入了必杀名单。
　　  目前她只需要安心等待，恢复体力。
　　  小西西一定会来救她的！
　　  就在泉美闭上眼睛准备养神恢复体力的时候，轰隆一声巨响，整个囚室都跟着颤抖起来。
　　  泉美猛地睁开眼，而后又立即闭上。
　　  哗啦啦！
　　  无数的细沙碎石从她头顶上的石板缝隙落下来，直接浇了她一身。
　　  这种动静除了西力不做第二人选！
　　  “小西西...你是想把我砸死么？”
　　  泉美全身使不出力气，只能躺在石床上祈祷这间囚室足够的牢固。
　　  在白绝有意无意的指引下，西力没有耗费太多的工夫就找到了大蛇丸的基地。
　　  牛魔王的开门方式只有一种，那就是用脚！
　　  一脚踩下，巨大的力量灌入地底，整个地层断裂，失去支撑的地面瞬间塌陷。
　　  西力整个人跟着下沉的地面进入到大蛇丸的基地中。
　　  而正在实验室研究灵魂力量的大蛇丸听到这东西，手上的动作微微一顿，眼底闪过一抹惊讶之色。
　　  这股动静一定是西力，不需要怀疑。
　　  大蛇丸只是没有想到西力来得这么快，他明明已经安排人将木叶的注意力引到其他地方了。
　　  不应该有人知道他在汤之国才对。
　　  上帝视角开启！
　　  地毯式的扫视横穿整个实验基地，西力优先寻找的就是实验室，大蛇丸十有八九都会在实验室！
　　  果然！
　　  西力坠入地底不过几乎呼吸的时间，便看到了正在做实验的大蛇丸！
　　  “这一次你跑不了了！”
　　  霎时间，狂暴的气息充满整个地下基地。
　　  大蛇丸也顾不得手中的实验，下半身化作蛇身，迅速地扭动着往紧急逃生通道蹿了过去。
　　  与此同时一扇坚硬厚重的大门落下来。
　　  这扇石门一旦落下短时间内是无法打开，这是专门为了阻击敌人追击的防御手段。
　　  为的就是争取时间。
　　  可惜，西力更快！
　　  滋滋滋！！
　　  刺耳的雷鸣声响起，一道电弧蓦地闪过，径直地掠过实验室跟着大蛇丸一同蹿入了逃生通道中。
　　  轰隆隆的巨石坠落，通道入口的千斤巨石这时候才只落下了一半儿！
　　  “这么久不见，跑那么快干什么？”
　　  “咱们可是老朋友了，大蛇丸！”
　　  嗖！
　　  一个瞬身术，西力闪烁到了大蛇丸正前方，堵死了大蛇丸逃跑的去路。
　　  大蛇丸见跑不掉，锁定站在了原地。
　　  他舔着舌头露出一抹森冷的笑容，“呵呵，的确好久不见了呢，西力君。”
　　  ……

第587章 生撕初代！

　　  “我很好奇，你是怎么找到这里的？”
　　  被西力找到大蛇丸不意外，毕竟木叶这么一个庞然大物的情报可不是假的。
　　  但是被这么快的找到，大蛇丸可就非常吃惊了。
　　  他前脚抵达汤之国屁股都还没有坐热，西力后脚就赶到了？
　　  好像两人一前一后朝着同一个目的地出发一样！
　　  西力凉凉的看着大蛇丸，那眼神大蛇丸很不舒服，就像是在看一个死人。
　　  “告诉你也没什么，晓组织里的白绝你应该知道吧？”
　　  “是他告诉我的。”
　　  “白绝？”大蛇丸微微一愣，随即反应过来，“原来如此，是我大意了。”
　　  他一直防备着木叶间谍，却没有想到白绝找上了西力！
　　  大蛇丸叛离了晓，在晓组织的黑名单上。
　　  只需要提供一个情报就有免费的打手出动，稍微有点脑子的人就知道这笔买卖不亏。
　　  虽说晓提供了情报，但大蛇丸清楚西力是不可能和晓联合起来的。
　　  也就是说他的敌人只有西力一人！
　　  这一次并不是死局，他还有机会！
　　  嘭！
　　  没有丝毫的预兆，大蛇丸的印已经完成，单手一掌啪的一声按在身侧的墙壁上。
　　  带着幽冥气息的紫色光圈在墙壁上亮起。
　　  一具棺材横向钻了出来。
　　  棺材板掀开，一道熟悉的人影出现在西力面前。
　　  黑色长发，身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，左肩处的叠层挂甲上纹有千手一族的标志。
　　  来人赫然是初代火影・千手柱间！
　　  不过这只是一个阉割版的千手柱间，大蛇丸担心控制不了完全版本的千手柱间，只得压制千手柱间的实力。
　　  当然，大蛇丸也没有指望这样的初代能够战胜西力。
　　  他只想让初代拖延一下争取逃走的时间。
　　  然而。
　　  此时的西力和上一次大蛇丸在木叶见到的西力，两者之间已经有了质的飞跃。
　　  如果说在木叶崩溃计划中的西力只是一个六神装备的怪物。
　　  那么现在的西力就格外开了一个格子的‘七神’装备满级牛魔王！
　　  第一次看见千手柱间，西力很激动。
　　  这可是贯穿火影剧情的忍者之神，一招平推之术横扫四大国的超牛逼人物。
　　  但当西力与千手柱间站在同一高度的时候，忽然觉得初代不过如此，实力也就一般般。
　　  甚至觉得这样的‘千手柱间’是在侮辱千手柱间。
　　  真正的忍者之神不应该只有这样的水平。
　　  于是，西力动了！
　　  大蛇丸的瞳孔猛地一缩，他根本就没有看清楚西力的动作，他可是影级强者。
　　  无论是身体的反应还是眼力都已经达到了一种境界。
　　  他居然看不清西力的移动轨迹？
　　  下一瞬，当西力再度出现的时候已经站在了千手柱间的身前，一条条分明的肌肉仿佛要撑爆上衣。
　　  高大魁梧的身躯似乎吞噬了周围的光线。
　　  投下的阴影笼罩着千手柱间，就像是老虎和大猫一样。
　　  噗！
　　  没有丝毫的犹豫，西力猛地伸出两手，直接穿透了千手柱间的胸口，一手掌心外翻向左，一手掌心外翻向右。
　　  在初代呆滞的目光中，在大蛇丸惊愕的目光中。
　　  西力双手肌肉高高的隆起。
　　  纯粹以蛮力的动作！
　　  撕拉！！！
　　  千手柱间的身体就那么生生的被撕裂，以胸口为原点分开，被西力直接撕裂成两半儿！
　　  千手柱间一分为二，变成了两个‘千手柱间’！
　　  大蛇丸的额角一滴冷汗滑下，嘴巴更是长大成椭圆形，足够塞下一颗大鹅蛋！
　　  秽土转生在某些方面的防御力比肉体都要强一些。
　　  就这么被撕了？？
　　  特喵的这又不是纸糊的！
　　  “你...”大蛇丸张了张嘴，连感叹的话都还未说出来。
　　  嗡！！
　　  只听见一声音爆炸响！
　　  大蛇丸的身体化作一道流光倒飞了出去，怎么从通道入口进来的，就怎么从通道射了出去。
　　  轰隆一声！
　　  宛如洪钟的爆炸声震耳欲聋，重达千斤的巨大石门竟是被大蛇丸的身体硬生生的给撞碎了！
　　  大蛇丸的软体流对钢拳很可以，卸去了绝大部分力量。
　　  饶是如此，大蛇丸依旧灰头土脸躺在一堆乱石中，他抹了抹嘴角溢出的鲜血正准备站起来。
　　  就在这时候！
　　  咚！
　　  一只四十码的鞋底盖了下来，直接踩在大蛇丸的脸上，大蛇丸的脑袋像是气球一样被踩进了地底。
　　  一脚仿佛不解气儿似的。
　　  西力抬起右脚又是一脚踩了下去。
　　  一脚结束还有一脚。
　　  第二脚...
　　  第三脚...
　　  第四脚...
　　  ...
　　  砰砰砰！！！
　　  西力每一脚踩下去，整个地下基地都会跟着颤抖一下，无数细碎的沙石从缝隙中话落下来。
　　  好似下一秒整个基地就会塌陷一般。
　　  大蛇丸如同一滩烂泥躺在地上，被一脚一脚的践踏着。
　　  不是他不想反抗，而是做不到反抗。
　　  当大蛇丸抬起双手准备结印的时候，西力的脚掌就已经落下，而且每一脚都是踩脸！
　　  打人不打脸那叫打人？
　　  踩人不踩脸那叫踩人？
　　  不踩其他地方，就专门踩脸！
　　  一圈圈气浪不间断的炸裂开来，二十多脚过去了，承载整个基地的地层再也承受不住这股蛮力的摧残！
　　  轰隆！！
　　  西力、大蛇丸，以及两人下方的地板随着断裂的地层一起下沉，足足下坠了十多米才坎坎停住了。
　　  这是被新的地层支撑住了。
　　  而此时西力也停止了踩脸的动作，再踩下去就要掉到海里去了。
　　  汤之国是岛国，地底深处连接的是大海！
　　  “小西西！”
　　  就在这时候，熟悉的声音带着几分柔弱的味道。
　　  西力闻声猛地抬起头去，果然见到影分身抱着泉美站在大坑的上面，两人的视线在空中碰撞在一起。
　　  西力身上的所有戾气都在看见泉美的一瞬间消散不见了。
　　  也就是这个愣神，大蛇丸找到了机会。
　　  一条白磷小蛇从‘大蛇丸’的口中溜出来，就准备往一旁的石头缝中钻进去！
　　  “大蛇丸要跑！”
　　  泉美见到西力很激动，却没有丝毫的松懈。
　　  这一次一定不能让大蛇丸逃走！
　　  听到泉美的提醒声，西力眼角的余光撇下，瞬间锁定住准备开溜的白磷小蛇。
　　  只见他弯曲着手指，指尖凝聚着一团暗红色的火焰。
　　  暗金火焰形变成钉子状。
　　  接着西力屈指一弹。
　　  咻！
　　  钉子状的暗金火焰准确无误的射中那条承载大蛇丸本体的白磷小蛇，死死地将大蛇丸钉在了地面上。
　　  暗金火焰的特性是可以直接伤害到灵魂的。
　　  “啊！！！”
　　  顿时间，化作白磷小蛇的大蛇丸痛苦的惨叫了起来，在众人的目光中逐渐消融渐渐地回归世界本源能量的状态。
　　  ……
　　  “他死了。”
　　  “嗯。”
　　  “敢伤害你的人都得死！”
　　  “嗯。”
　　  没有多余的甜言蜜语和感人肺腑，只是两句仿佛在陈述事实的承诺，却比任何甜言蜜语都真诚。
　　  ……

第588章 ‘新’的敌人！

　　  解决掉了大蛇丸，西力的注意力都在泉美的身上，从而导致他忽略了一件非常重要的事。
　　  那就是被生撕了的初代火影千手柱间。
　　  千手柱间是秽土转生体，即使施术者大蛇丸被干掉也不会解除。
　　  秽土转生拥有不死的特性，再严重的伤势都能得到恢复。
　　  阴阳遁造成的伤害是无法恢复的。
　　  昏暗的逃生通道中，无数废纸屑从四面八方聚集而来，逐渐凝聚成千手柱间的身影。
　　  只不过千手柱间的身体还未完全凝聚，却又突然的崩溃消散。
　　  这一个小插曲只发生在极短的时间里。
　　  西力和泉美都没有注意到逃生通道中的异样，也没有心思注意逃生通道的异常。
　　  更没有注意到在黑暗中，有一双冰冷的眼眸注视着基地。
　　  “大蛇丸大人这一次应该是真的死掉了吧？千手柱间是一颗有用的棋子，暂时还是藏起来比较好。”
　　  “如果情报不错的话，找到了那个家伙的尸体，或许就有对付西力君的方法了。”
　　  药师兜借助秽土转生的力量，操控着二代土影・无。
　　  二代土影的能力之一无尘迷塞，拥有令人无法感知到查克拉的恐怖隐形能力。
　　  号称‘无人’。
　　  如同字面意思那般，即使站在你面前，你也看不见他。
　　  药师兜察觉到了大蛇丸的踪迹，便动用了二代土影潜入汤之国的秘密基地。
　　  可他前脚刚到，西力后脚就跟了过来。
　　  药师兜还未接触到大蛇丸，大蛇丸就已经被西力给干掉了。
　　  这才有了眼前这一幕，药师兜操控着二代土影的身体躲在暗中窥探着这一切。
　　  秽土转生不会因为施术者的死亡而解除。
　　  但药师兜也会秽土转生。
　　  他并不是解除了大蛇丸秽土转生之术，而是直接施展新的秽土转生，将千手柱间的灵魂从大蛇丸的术式中解放出来，转移到他准备的祭品中。
　　  秽土转生的原理是通灵术。
　　  只是对象有些特殊，是通灵的净土亡灵。
　　  这就像是两个掌握了同一种通灵术的人前后通灵同一个通灵兽，好比自来也和波风水门先后通灵蛤蟆文太一样。
　　  蛤蟆文太会先后出现在自来也和波风水门的身边。
　　  略微有些不同的一点是，自来也、波风水门与妙木山的通灵契约是双向的，也就是蛤蟆们可以拒绝。
　　  而秽土转生是强制性发动的，被召唤而来的亡灵无法拒绝。
　　  药师兜待在暗处静静地看了一会儿，发现并没有更多有价值的情报，他便操控着二代土影离开实验室。
　　  哪怕是二代土影的能力很强，药师兜也不敢在西力的身旁待太久。
　　  无法被感知到查克拉，那只是还没有遇到更强的感知忍者。
　　  谁也不敢保证二代土影的隐身能力是绝对无法感知的。
　　  大蛇丸的地下基地是围绕实验室建造的，而实验室被西力生生的拆掉了连地层都震碎了。
　　  整个地下基地开始崩塌，无数碎石坠落下来。
　　  “先离开这里。”
　　  西力解除了影分身之术，拦腰抱起泉美，接着身形一晃化作一道黑色的流光消失在逃生通道深处。
　　  沿着逃生通道离开了基地。
　　  地面上的一片温泉山中，抱着泉美的西力从朦胧的水雾中走了出来。
　　  看着山下的温泉旅馆，西力不由得感叹了一句，“大蛇丸那家伙可真会选位置。”
　　  谁会想到温泉旅馆所在的水源之中，会是大蛇丸秘密基地的逃生出口所在呢？
　　  “先到下面的温泉旅馆休息一晚吧，木叶村的人应该也快到了。”
　　  “嗯。”
　　  ……
　　  某一处神秘之地，全身笼罩宽大长袍中的药师兜站在一堵山壁前。
　　  他仰头望着直插云霄的山峰，低声感叹了一句，“真是没想到，那个家伙的身体会被藏在这种地方。”
　　  隐蔽性极强的深山老林，并未设置任何结界以免被感知忍者察觉。
　　  药师兜在山壁上摸索了一阵，没有耗费太多的工夫就找到了入口。
　　  没有丝毫的犹豫，药师兜化作数条小蛇顺着缝隙钻了进去，在黑漆漆的山体内部汇聚成型。
　　  “这样真的不要紧么？把那个家伙的尸体交给药师兜。”
　　  就在药师兜进入山体内部的同时，一株猪笼草山壁百米之高的绝壁上很想长了出来。
　　  来人赫然是绝！
　　  开口发问的是白绝，两人虽然是两个不同的意识，但真正掌控身体的却是黑绝。
　　  黑绝低哑的声音响起，他并未直接回答白绝的问题而是反问道，“你不觉得带土最近总是躲着白绝分身吗？”
　　  “无论做什么，还是去哪里，他都没有跟我们说过。”
　　  “你说他是想要做什么呢？”
　　  白绝闻言微微一愣，“带土可是个乖孩子呢，这应该是到叛逆期了吧？”
　　  “呵呵...”
　　  黑绝冷笑一声不语。
　　  宇智波带土不是一个安分的家伙，就如同黑绝不相信宇智波斑一样，宇智波斑也从未信任过宇智波带土。
　　  黑绝利用宇智波斑，宇智波斑利用宇智波带土。
　　  棋子不安分了想要跳出棋盘做棋手？
　　  黑绝怎么能让这样的事发生？
　　  “走吧，药师兜手中的底牌足以和带土谈条件。七尾捕捉完成，六尾的踪迹也已经锁定。”
　　  “剩下的八尾和九尾才是硬骨头，我们需要做足准备才行。”
　　  除了一尾人柱力之外。
　　  二尾人柱力由木人、三尾野生、四尾人柱力老紫、五尾人柱力汉、七尾人柱力芙都是落单的时候被干掉。
　　  与前面的几只人柱力和尾兽不同。
　　  八尾人柱力奇拉比号称最完美的人柱力，且一直都在雷之国云隐村深处的云雷峡修行。
　　  那可是云隐村大本营的后方！
　　  而九尾人柱力漩涡鸣人身边更是随时跟着两支暗部暗中守护，木叶三忍之一的自来也更是以教导鸣人为由与其形影不离。
　　  大战不远了，有些家伙也应该出现了。
　　  黑绝仰头看向天空，视线穿透了层层的云朵投向月亮所在的方向。
　　  不会让您等太久的。
　　  很快了。
　　  再需要一点点时间。
　　  ……

第589章 六尾捕捉进行时...

　　  山体之内，药师兜找到了一间石室。
　　  石室之中有一具冰棺，棺材里保存着一具老者的尸体，栩栩如生就像是陷入了沉睡一般。
　　  “昔日叱咤忍界的修罗也有垂垂老矣的一天么？”
　　  “生命还真是出奇的脆弱呢！”
　　  药师兜站在冰棺前喃喃低语的感叹道，“任何事物都抵不住时间的侵蚀，唯有永生才能探寻这个世界的真理。”
　　  “大蛇丸大人的话没有错。”
　　  漠然注视着冰棺里面的老者，药师兜缓缓地伸出了双手...
　　  ……
　　  火之国境内，某一片荒无人烟的山林中。
　　  一颗巨大的泡泡包裹着一位俊秀青年，衣服是偏向于宽松休闲的长衫，一头茶褐色的短发盖住了一只眼睛。
　　  最奇特的是他随身带着一个吹泡泡的器具。
　　  六尾人柱力羽高，擅长的忍术是泡泡。
　　  泡泡能够以爆炸的方式攻击敌人。
　　  也能如同现在一般装着一个人漂浮在空中，泡泡移动的方向受到羽高的控制。
　　  羽高躺在泡泡中，任由泡泡随着风飘到远方。
　　  他没有目的地，如同无根浮萍一般随着风浪远去，风吹到哪里他就去哪里。
　　  听上去很有诗意非常浪漫。
　　  实际上他只是一个无家可归的人，找不到归处，处处皆是归处。
　　  突然！
　　  前方的山峰半腰处，与泡泡在同一水平面上的绝壁之上，一个诡异的旋涡似水纹般荡开。
　　  接着，神秘的面具男出现静静地站在那里。
　　  感受到一股异样的气息骤然出现，闭着眼睛小憩的羽高猛地睁开了双眼。
　　  他本以为这样的高度不可能有人打扰的。
　　  他只想听听虫鸣鸟啼而已。
　　  “谁在那里！”
　　  羽高警惕地盯着站在绝逼之上的面具男，这种地方可不是普通人能够出现的。
　　  下方是万丈深渊，左右皆是嶙峋绝壁。
　　  普通人别说是爬到这种地方，哪怕是看一眼都会觉得害怕。
　　  而且脚底不凝聚查克拉将身体吸附在山壁之上，那种位置的角度根本不可能站得稳。
　　  “六尾人柱力，可算是找到你了。”
　　  宇智波带土面无表情的说道。
　　  羽高眯了眯眼，手中已然将泡泡器具拿了起来，“你是雾隐村派来的人？”
　　  最近一段时间，雾隐村第五代水影照美冥带队追杀S级叛忍宇智波鼬和干柿鬼鲛的事闹得沸沸扬扬。
　　  可以说在忍界中算得上一件不得了的大事了。
　　  他本来还想趁着这段时间清静清静，没想到雾隐村的追杀部队来得这么快！
　　  而且眼前这个神秘的家伙能力很诡异。
　　  就像是凭空出现在那里一样！
　　  “雾隐村？雾隐村可命令不了我。”
　　  宇智波带土不屑的一笑，语气中充满了对雾隐村的不屑。
　　  一个被控制了水影，让人当猴子耍得团团转的村子，实在是给五大国丢脸。
　　  “那你又是谁？”
　　  羽高没有急着进攻，空战对他有利。
　　  他的泡泡更适合远距离的战斗，而且可以浮空。
　　  “能不能借我一件东西呢？”
　　  宇智波带土突然问道。
　　  羽高眼底一抹危险的气息闪过，宇智波带土这句话充满了敌意，羽高已然将对方当成了敌人。
　　  “该不会是想要借我的头去领赏吧？”
　　  “这么说也没错，不过我并不是为了赏金。”
　　  宇智波带土摇了摇头，钱财那种东西对他来说毫无价值，他想要的只有心中的一个梦。
　　  一个拥有琳的美梦。
　　  “既然是这样，那还是请你消失吧！”
　　  羽高低喝出声，随即抬手一挥。
　　  顿时间，一大片泡泡掠空而去堵死了宇智波带土的所有退路，没有丝毫的犹豫，羽高单手结印激活了术式。
　　  “艺术就是爆炸，喝！”
　　  咳...忍不住，窜词儿了。
　　  羽高只是单纯的结印，嘴里没有发出任何声音。
　　  啪啪啪！！
　　  包围着宇智波带土的一大片泡泡应声而爆，注入查克拉制造出来的泡泡具备不弱于起爆符的爆炸威力。
　　  强劲的冲击力量震碎了山壁。
　　  哗啦啦！
　　  一大片一大片的碎石不断地脱落，似一条泥石流般疯狂的往下方的深渊中倾泻。
　　  看似俊秀的青年杀起人来丝毫不见手软。
　　  俊秀的外表只是与生俱来的一层表皮，而他内在深处赫然是一个忍者的灵魂。
　　  忍者，尤其是叛忍，几乎就是走在刀尖上。
　　  随时都有可能死去。
　　  羽高还想活着，所以他叛逃出雾隐村，所以他对敌人不敢有丝毫的手下留情。
　　  很简单的理由，为了活着。
　　  轰隆隆！！
　　  密集的爆破声响起，而后渐渐地散去。
　　  羽高淡淡的看了尘土飞扬的山壁，随即收回目光，准备操控着装着自己的泡泡离开。
　　  可就在这时候！
　　  那种异样的气息再度出现，是刚才那个面具男！
　　  那个家伙没事？！
　　  怎么可能！
　　  那种距离下被泡沫之术正面击中，哪怕是上忍也绝对得跪，怎么可能没有受伤？
　　  查克拉是精神能量和身体能量的结合体。
　　  感受一个人的查克拉，可以反推此人的状态。
　　  宇智波带土并未刻意隐藏自身的气息，在他看来完全没有必要，一个六尾人柱力而已，想要弄死不是分分钟的事儿？
　　  正因为宇智波带土没有刻意的隐藏自身的气息，羽高才能感受到他的查克拉没有丝毫减弱的迹象。
　　  “操控泡泡的忍术？挺有意思的。”
　　  飞扬的尘土散尽，宇智波带土转头看向周围被炸烂的山壁，他抱着手臂一阵打量之后吐出一句话来。
　　  “不错，威力比起爆符还要强。”
　　  羽高心底一沉，知道这是碰见强敌了。
　　  从一开始见面对方就知道他的身份，且还是专程冲着他来的，光是这一点就足以让人警惕。
　　  此外，对方不仅没有因为他六尾人柱力的身份感觉到害怕。
　　  甚至连一丝丝紧张都未曾出现。
　　  这只有两种说明，第一种对方是一个二愣子不知道自己面对的是一个披着人皮的怪物。
　　  第二种则是对方相信自己的实力。
　　  羽高可不觉得对方是个二愣子，那么就是第二种可能。
　　  咕噜噜...
　　  毫无预兆，毫不犹豫。
　　  血色气泡滚动起来，羽高直接激活了体内的尾兽查克拉，进入了半尾兽化的状态！
　　  血色的查克拉外衣包裹着羽高的身体。
　　  他的身后同时长出来六条尾巴！
　　  ……

第590章 还剩两只！

　　  宇智波带土的能力可以将身体藏入异空间。
　　  如果没有特殊的能力，如西力那般影响空间的能力，或者说波风水门那种同为空间忍术的能力。
　　  那么想要打败宇智波带土就只能被动防守，等待宇智波带土攻击时会实体化，从而进行防守反击。
　　  这样一来，宇智波带土就掌握了绝对的主动权。
　　  若是无法解决这个问题，六尾人柱力无论是半尾兽化还是完全尾兽化都不可能打败宇智波带土。
　　  战斗刚刚开始就已经结束了。
　　  森林中，充满负面情绪的查克拉爆发。
　　  半尾兽化的羽高速度奇快，凭借着查克拉爆发的力量，如同火焰一般的血色外衣包裹着的手掌一巴掌就拍向了宇智波带土。
　　  宇智波带土好像呆滞了一般，怔怔的站在原地没有反应过来。
　　  下一秒。
　　  羽高的手掌直接穿透了宇智波带土的身体，如字面意思上那般，穿透了宇智波带土的身体却没有带起丝毫的血渍。
　　  半尾兽化状态下的羽高并没有失去理智。
　　  看到眼前这一幕，羽高的瞳孔猛地一缩，露出一副惊愕的表情。
　　  他的攻击没有触碰到实体，就好像打在了幻影上似的。
　　  “虚化的能力？”
　　  宇智波带土闻言轻笑一声，并没有回答羽高的问题，而是张开了手掌伸向了羽高...
　　  ……
　　  嗖嗖嗖！！
　　  茂密的森林中，一直追杀宇智波鼬和干柿鬼鲛的照美冥等人重新回到了火之国境内。
　　  因为他们失去了宇智波鼬和干柿鬼鲛的踪迹！
　　  青开启白眼，视角扩散到数公里之外，可惜都没有看到宇智波鼬和干柿鬼鲛二人的身影。
　　  “抱歉，跟丢了。”
　　  “...”
　　  照美冥没有怪罪青，而是沉默了，毕竟宇智波鼬和干柿鬼鲛二人已经很多次从她手中逃走了。
　　  不过照美冥的脸色不可能好看。
　　  接二连三的被宇智波鼬和干柿鬼鲛逃走，就像是他们被人家耍得团团转一样。
　　  这种感觉很让人讨厌。
　　  “水影大人，那边好像发生过战斗，从战场遗留下的痕迹来看，似乎刚刚结束不久。”
　　  就在这时候，负责侦查周围环境的雾忍队伍返回。
　　  同时还带回来了这样一个消息。
　　  ……
　　  火之国境内，茂密的森林被摧残殆尽。
　　  一片荒芜的泥沙之地上，宇智波带土目光清冷的低头看着脚下踩着的羽高。
　　  此时的羽高已经恢复了正常形态。
　　  虚弱、疲惫。
　　  哪怕是动一动手指都非常困难。
　　  战斗是羽高输了，输了意味着六尾也即将落入晓组织的手中。
　　  就在宇智波带土前脚带着六尾人柱力羽高离开的时候，照美冥等人抵达了两人的战场。
　　  大地如同被掀翻了一样，满是残破碎裂的痕迹。
　　  巨粗的沟壑纵横交错贯穿了整个大地。
　　  “这里究竟发生了什么？”
　　  照美冥一脸凝重的看着荒芜的大地，哪怕是两个大队的战力在这里火拼也不可能对大地造成如此恐怖的伤害。
　　  不需要她的命令，周围的雾忍小队纷纷散开。
　　  以地毯式的形式搜索这片战场，试图寻找范围超过数十公里的战场中的生还者。
　　  一刻钟过去，分散开来的雾忍小队渐渐地返回。
　　  见众人脸上的表情，照美冥就已经知道了搜索的结果，所有小队都无功而返。
　　  可就在这时候，青的声音响了起来。
　　  “六尾人柱力，羽高。”
　　  “嗯？”
　　  照美冥一愣。
　　  青神色郑重的说道，“空气中残存着浓郁的六尾查克拉，如果我猜测得不错应该是羽高和敌人在战斗。”
　　  六尾人柱力是雾隐村的人柱力，青则是雾隐村的暗部总队长，地位相当于木叶村的卡卡西。
　　  青对六尾的查克拉非常熟悉。
　　  他不会感觉错的！
　　  “羽高？你是说有人对六尾动手了？”
　　  照美冥忽然响起前段时间发生的几件事。
　　  砂隐村的一尾、雾隐村的二尾、以及岩隐村的四尾和五位全部失去了联系。
　　  当各大忍村的忍者赶到事发战场时，却只找到了人柱力战斗后留下的痕迹。
　　  就跟眼前这一幕一模一样，空气中残留着浓郁的尾兽查克拉。
　　  大地被肆掠了一遍又一遍。
　　  而人柱力本人则全部都消失不见了，用脚趾头想也能猜到人柱力战败被捕捉了。
　　  最初各大忍村并没有怀疑到晓，因为五大国本身的关系就处于敌对。
　　  哪怕是同盟国也不过是一纸的束缚。
　　  晓组织也正是借助各大国互相猜忌这个时机，打了一个时间差，以最短的时间成功捕捉了一至七尾人柱力。
　　  这时候照美冥却是有点回过味儿来了。
　　  五大国其中四个都出了事。
　　  但是木叶村她是刚刚去过的，大蛇丸事件刚刚过去，木叶处于恢复阶段不可能跳出来搞事。
　　  不是木叶又有谁能有这样的实力？
　　  晓，一个隐藏在暗中的神秘组织，全部由S级叛忍组成。
　　  宇智波鼬和干柿鬼鲛两人正是晓组织中的一员。
　　  “能找到人吗？他们应该刚离开不久才对。”
　　  照美冥问道。
　　  青摇了摇头，早在收到情报的第一时间他就已经在搜索了，可惜方圆数公里之内连个鬼影子都没有。
　　  宇智波带土带着六尾人柱力进入异空间，早就溜得没影儿了。
　　  “这件事恐怕没有那么简单。”
　　  青脸色严肃的说道，“最开始我们都没有在意，现在想来应该能确定就是晓动的手。”
　　  第一次与宇智波鼬和干柿鬼鲛碰面的时候，那两家伙不正是在和砂忍战斗么？
　　  当时照美冥只想弄清楚四代水影的事并未深究，如今看来...
　　  “走，我们去木叶！”
　　  照美冥眼底一抹精芒闪过，决定暂时将追踪宇智波鼬和干柿鬼鲛二人的事放在一边。
　　  尾兽是最强的战争兵器，哪怕是作为影级强者的她对付起来都不是那么轻松。
　　  平分到五大国的尾兽一下子集中起来，落入一个势力的手中，那种场面简直不敢想象。
　　  不是谁都拥有初代火影千手柱间那样的胸怀。
　　  若是这股力量落在不安份子手中...
　　  暴风雨就要来了！
　　  ……

第591章 消息走漏。

　　  七尾人柱力落入不死组手中，两人暂时隐藏了起来，随时准备进行封印。
　　  随后宇智波带土在照美冥眼皮子底下抓走了六尾人柱力。
　　  砂隐村一尾人柱力我爱罗。
　　  云隐村二尾人柱力由木人。
　　  雾隐村，野生状的三尾。
　　  岩隐村四尾人柱力老紫、岩隐村五尾人柱力汉。
　　  雾隐村六尾人柱力羽高。
　　  泷忍村七尾人柱力芙。
　　  以上七只人柱力或者尾兽全部被晓成功捕捉，这样的大事件根本不可能瞒住五大国。
　　  而且宇智波带土、长门等人也没有打算瞒住所有人。
　　  抓捕尾兽只是打一个出其不意的时间差，能够瞒住一月是一月，能够瞒住一周是一周。
　　  只要多拖一天就是赚的。
　　  ……
　　  木叶村，照美冥领着一大队人过来。
　　  钢子铁和神月出云见到这一幕是一脸懵逼的，哪怕是开战也不可能是一个忍村的大佬带队冲在最前面吧？
　　  震惊归震惊，钢子铁和神月出云两人还是在第一时间做出了反应。
　　  派人通知纲手的同时，两人从门卫室跳了出来拦在大门前，其后还有几名木叶中忍。
　　  尽管他们绑在一起也扛不住水影的一口喷，但责任使得他们必须守在这里。
　　  哪怕只能拖延一秒钟。
　　  “来人止步！”
　　  钢子铁不知道自己哪里来的勇气，哪怕是面对水影也能大声的喊出这句话来。
　　  他只知道身后就是木叶村，他是守在木叶村前的第一道防线。
　　  照美冥是来找纲手商量事情的，不是来砸场子的。
　　  如果是开战，凭她身后这几支队伍恐怕连给木叶塞牙缝都做不到。
　　  听到钢子铁的喊话，照美冥在距离木叶大门三十步左右的地方停住了脚步，抬了抬手示意身后的队伍停下来。
　　  见到这一幕，钢子铁和神月出云不禁暗松一口气。
　　  乍一眼看见这种阵仗不紧张那是骗人。
　　  当两人放松下来，忽然觉得后心一阵清凉的感觉，赫然是汗水打湿的衣襟被风一吹，那一股凉意袭来。
　　  “水影阁下前来木叶是...”
　　  钢子铁打起精神上前数步，在没有弄清楚照美冥等人的来意之前，他很警惕并没有靠得太近。
　　  照美冥也不会和一个看门的中忍较劲儿。
　　  而且钢子铁和神月出云两人并没有因为她的实力而退缩，依旧守在自己的岗位上，这一点照美冥很欣赏。
　　  所以她并没有为难两人。
　　  “有很重要的事情要找火影大人商量。”
　　  “重要的事情？”
　　  钢子铁和神月出云对视了一眼，从照美冥的语气中没有听到敌意，反而有种事情大条的味道。
　　  只要不是来找事儿的就好说。
　　  不过，两人不可能让照美冥带着这么多人进入木叶的。
　　  为了追击宇智波鼬和干柿鬼鲛二人，照美冥出动了不少雾忍，她身后就有足足七支精英小队。
　　  这是铁了心要搞鼬和鬼鲛。
　　  “水影大人这边请，至于他们...”
　　  若是真的有重要的事情，钢子铁自然不敢拦住照美冥，但没有纲手的命令下来之前，他不会让照美冥身后的雾忍队伍进入村子的。
　　  前不久才发生了大蛇丸事件，接着又是木叶两位重要的人物失踪。
　　  尽管纲手没有怪罪他们，但守卫大门不仅仅是对外负责也要对内负责，钢子铁和神月出云多少有些自责。
　　  两人下定决心绝对不能放过任何可疑的人出入木叶。
　　  “我身边只带两个人，他们就麻烦你们安排一个地方休息。”
　　  照美冥理解钢子铁的难处，毕竟她是突然造访，没被木叶暗部给围了已经算是给她面子了。
　　  听到这话，钢子铁和神月出云才算是真的相信了照美冥不是来找事的。
　　  立时，钢子铁便决定亲自带照美冥去火影大楼见纲手。
　　  而神月出云则负责安排照美冥身后的七支雾忍精英小队，所谓的安排肯定是在指定的地点休息，且有木叶暗部监视。
　　  这一点大家都心知肚明，没有必要说出来徒增不愉快。
　　  ……
　　  由于雾隐村水影突然造访，偌大的木叶顿时如同庞大的机器运作起来。
　　  首先出动的便是卡卡西的暗部。
　　  卡卡西是暗部总队长，安排人手监视雾忍队伍是必须的。
　　  此外三代也在第一时间出现，他和团藏不同，他会尽最大的力量帮助纲手。
　　  在外交政治方面，纲手远不及三代老辣。
　　  哪怕会议室中三代一句话不说，只是单纯的坐在那里，都能给人一种安心的感觉。
　　  没有花费太多的时间，纲手得知照美冥造访木叶的第一时间就命人准备好了会议室接待。
　　  照美冥最近在火之国做的事纲手都知道。
　　  追击宇智波鼬和干柿鬼鲛的第一站就是火之国，纲手给了照美冥自由通行的便利，照美冥则给了纲手派人监视的方便。
　　  两人都很默契，将一切都隐藏在暗中进行。
　　  纲手听到照美冥急吼吼赶来的消息时，差不多已经猜到了对方是为了宇智波鼬，或者说晓的事情而来。
　　  会议室，纲手坐在首位，左侧是三代，右侧是奈良鹿久。
　　  忍界第一狗头军师的称号可不是乱叫的，无论是作战计划还是外交政治，奈良鹿久的头脑都不输给任何人。
　　  三代胜在经验丰富，智商给奈良鹿久相比那就是一个弟弟。
　　  一般重要的会议，纲手和三代都会让奈良鹿久一起参加，而且奈良鹿久代表的不只是奈良一族，他身后还有山中、秋道两族。
　　  照美冥在钢子铁的引路下来到会议室。
　　  她还没有来得及坐下，直接开口的第一句话就是，“我决定召开五影会谈。”
　　  此话一出，就连老神在在的三代也都微微一愣。
　　  五影会谈自从初代火影千手柱间的那一次过后，这几十年来再没有出现过第二次。
　　  今儿水影上来第一句话就是召开五影会谈？
　　  吸了一口气，纲手沉声问道，“水影想要召开五影会谈，总得有个原因吧？”
　　  总不能说最近挺无聊的，大家出来聚聚吧？
　　  “一尾、二尾、四尾、五尾、六尾落入了晓组织的手中，这个理由足够了么？”
　　  照美冥凝声说道。
　　  三尾是野生状态，被抓的消息并未走漏。
　　  七尾人柱力被抓的消息暂时只有少数人知道，一直在追击水火组的照美冥还未得到消息。
　　  而一尾是照美冥亲眼看见宇智波鼬和干柿鬼鲛带走的，六尾是他们判断的。
　　  至于二尾、四尾、五尾的消息是经过了确认的。
　　  “什么？六尾也被抓了？”
　　  听到这个消息，纲手直接从椅子上弹了起来。她才刚刚接到泷之国的木叶间谍传回消息，泷忍村的七尾人柱力失踪了。
　　  接着，照美冥便跑来告诉她六尾人柱力也落入晓的手中了？
　　  “你说也？”照美冥眼眸一闪，反问道。
　　  纲手脸色凝重的点点头，吐出一句令众人脸色皆变的话来，“最新消息，泷忍村的七尾人柱力失踪了。”
　　  ……

第592章 回村！

　　  火影联合水影一同发给砂隐村、岩隐村、云隐村邀请函，针对各大忍村的人柱力失踪一事。
　　  邀请函上说的是失踪，具体究竟是怎么回事五大国心底都清楚。
　　  没有丝毫的意外，包括三代土影、四代雷影和砂隐村代理风影海老藏都决定出席这一次铁之国的五影会谈。
　　  砂隐村四代封印罗砂被大蛇丸干掉，未来的五代风影一尾人柱力我爱罗被宇智波鼬和干柿鬼鲛抓走。
　　  偌大砂隐村暂时找不到合适的继承人，只能由声望最高的顾问海老藏临时代理。
　　  如果海老藏还能年轻个二十岁，估计他会成为五代风影。
　　  可惜海老藏今年已经过了七十了。
　　  为了表达诚意，五大国的影都只能随身带两名护卫，且会谈地点在中立国铁之国。
　　  此消息只有五影和村子里的高层知道。
　　  但是想要瞒住白绝分身的侦查那是不可能的，五影会谈的消息走漏只是时间的问题。
　　  西力和泉美回到木叶村的时候，纲手已经带着卡卡西和静音出发了。
　　  ……
　　  木叶村，火影大楼。
　　  西力和泉美回归，总要将大蛇丸转生青山千惠偷袭泉美的事情上报。
　　  当两人来到火影办公室的时候，却发现坐在办公室里的不是纲手，而是三代火影猿飞日斩。
　　  知道西力和泉美心中有疑问，三代直接解释道，“纲手前往铁之国参加五影会谈了。”
　　  “五影会谈？为什么？”
　　  泉美追问道。
　　  五影会谈可不是什么小事，木叶建村以来只有一次五影会谈，那就是初代火影千手柱间召集了四大国的影那一次。
　　  初代火影以绝对的实力平定了忍界，让四大国不得不同意签订和平协议参加会谈。
　　  会议上初代分发了尾兽，且非常成功的达成了和平共处的协议。
　　  只不过这个和平是有期限的，那就是初代的寿命。
　　  简单点说，四大国摄于初代的实力不得不同意和平，一旦初代死去这一纸协议根本就束缚不了四大国的野心家。
　　  三代知道二人会这么问，他吸了一口烟缓缓地吐出。
　　  这才开口说道，“一尾、二尾、四尾、五尾、六尾、七尾已经明确落入晓的手中。”
　　  “三尾虽然没有消息，但应该也被晓抓住了。”
　　  “也就是说九大尾兽仅有八尾人柱力奇拉比和九尾人柱力漩涡鸣人还待在各自的村子里。”
　　  三代的语气一顿，变得严肃起来。
　　  “这一次五影会谈的目的就是为了对付晓，谁也不知道晓抓捕那么多尾兽想要做什么。”
　　  “但是一旦九只尾兽落入一个心术不正的组织手中，恐怕整个忍界都会面临巨大的灾难。”
　　  随着三代的话语变得低沉，泉美的脸色也变得凝重起来。
　　  反倒是西力一副老神在在的模样，表现得非常淡定。
　　  西力这副模样落入三代的眼眸中令他有些诧异，西力又不是蠢货，自然明白五影会谈以及九大尾兽集中意味着什么。
　　  可为什么三代感觉西力好像对这个消息一点儿都不意外？
　　  “三代火影想让我们怎么做？”
　　  泉美并不是火之意识的脑残粉，因为西力不怎么喜欢三代的关系，导致泉美对三代的态度也很疏远。
　　  就像是在无意识竖起了一堵墙壁，她不会轻易的相信三代任何话。
　　  与其和三代在这里浪费口水，还不如直接挑明了话，大家打开天窗说亮话然后回去休息。
　　  哪怕是坐在家里发呆，也比和一只老狐狸斗心机要舒服吧？
　　  三代意外的看了泉美一眼，这句话要是西力来说，他一点儿都不惊讶。
　　  可这话是从泉美口中说出来的...
　　  看来纲手的这位弟子对他似乎不怎么待见呐！
　　  三代不知道泉美的万花筒，更不清楚泉美的实力，他只当泉美是一位上忍而已。
　　  而西力则不同，三代的话虽然是对西力和泉美两人说的。
　　  但他在意的更多的是西力的态度。
　　  “现阶段有两件事比较重要，一件事是五影会谈能否促成五国同盟一起应付晓，这件事纲手已经去做了。”
　　  “另一件事...”
　　  三代抬眼看向西力，木叶最强战力牛魔王，纵观整个忍界也找不出来几个能和牛魔王正面刚一波的。
　　  只有在西力身边，鸣人才是最安全的。
　　  这是为什么自来也终止了三年的修行计划，将鸣人提前带回了村子的原因。
　　  “有事就直接说，看着我做什么？”
　　  西力皱了皱眉。
　　  三代放下烟斗站起来，语气郑重的说道，“我希望你最近一段时间能够教导鸣人修行。”
　　  “你想我保护鸣人？”
　　  西力追问道，“自来也呢？他不是应该已经回来了吗？”
　　  三代抬了抬眼皮，翻着一双死鱼眼。
　　  “自来也听到了五影会谈的消息后，不放心纲手一人，便暗中跟着纲手一同前往铁之国了。”
　　  跟诸位影所带着的两名影卫队相比，纲手身边的静音就是一个战斗力为五的渣渣。
　　  卡卡西的实力不错，但毕竟只有一人。
　　  纲手的恐血症剧情因为西力的乱入并未得到根治，若是五影会谈中发生战斗，恐怕她比静音都还不如。
　　  所以自来也跟去了。
　　  毕竟是为了女神，什么弟子徒孙的通通滚粗。
　　  这个理由很合理。
　　  “可以，不过我希望能把佐助一起带上。”
　　  鸣人是阿修罗转世，佐助是因陀罗转世。
　　  眼瞅着十尾即将复活，西力琢磨着是不是提前给两人开挂？
　　  至于能不能成功，西力没有多少把握。
　　  毕竟两人真正崛起是在三年后。
　　  如果能够见到六道仙人就好了，六道仙人本体已死，只有一缕残存世间的查克拉任然守护着世界。
　　  六道仙人会感知阿修罗和因陀罗的查克拉，从而关注着他们的转世。
　　  “佐助？也好。”
　　  三代略微思索了一下便答应了西力的要求，鸣人跟随自来也外出修行，佐助则是走鼬的路子进入暗部跟着卡卡西修行。
　　  卡卡西作为影卫队一员随纲手前往了铁之国。
　　  佐助在暗部闲着也是闲着。
　　  ……

第593章 五影会谈！

　　  少了二柱子闹事，五影会谈比想象中的要顺利很多。
　　  铁之国，是一个由来已久的中立国。
　　  在很久以前，忍者们就约定好了不对这个国家出手，所以避免了几次忍界大战。
　　  铁之国没有忍者，主流是武士。
　　  和常规意义上的武士略微有些不同，他们同样拥有查克拉，却不是用来发动忍术的。
　　  而是配合查克拉铠甲和查克拉刀战斗。
　　  五影会谈的主持者正是铁之国的首领・三船。
　　  秉承武士的传统，三船是一个剑术高手，且速度奇快，与忍者的瞬身术有的一拼。
　　  当然不是能和所有人的瞬身术相提并论。
　　  先不提金色闪光波风水门的瞬身术，哪怕是西力的速度也能甩三船几十条街。
　　  三船的速度只能和正常人类范畴的忍者的瞬身术相比。
　　  和怪物是没法比较的。
　　  会议室中，沉寂而肃穆。
　　  五张分别写着火、水、土、风、雷的旗帜之下坐着纲手、照美冥、大野木、海老藏、夜月艾（四代）。
　　  “此次五影会谈的发起者是火影和水影，两位谁先来说明一下会谈的缘由吧。”
　　  开口的是三船。
　　  虽说大家都差不多知道了事情的经过，但必要的流程还是要走的。
　　  纲手和照美冥对视一眼，照美冥微微颔首示意纲手来开头，毕竟木叶村是唯一多次和晓组织交过手的村子。
　　  对晓组织的情报掌握程度最详细的是木叶。
　　  “晓，隐藏在雨之国的雇佣兵性质的组织。成员身穿绣着红云的黑色风衣，头戴系着风铃的斗笠，相应手指佩戴标有自己代号的戒指。”
　　  “其中已经知道的有木叶村S级叛忍宇智波鼬，雾隐村S级叛忍干柿鬼鲛，岩隐村S级叛忍迪达拉，砂隐村S级叛忍赤砂之蝎，泷忍村S级叛忍角都，以及汤忍村S级叛忍飞段。”
　　  “另外一位木叶村S级叛忍大蛇丸曾经也加入过晓，不知道什么原因叛离了晓。”
　　  “此外晓组织的实力远远不止这几个人，其后的首领是拥有和六道仙人一样眼睛的神秘人。”
　　  “佩恩即是晓组织首领的名字。”
　　  既然决定要联合四大国的力量共同对付晓，那么情报共享只是最基本的诚意。
　　  纲手没有丝毫的隐瞒，她将她所掌握的情报全部分享了出来。
　　  当然这些只是木叶知道的情报，并不是西力所有知道的情报，西力知道的很多事情都没有告诉木叶。
　　  而纲手所说的这些情报，一部分是泉美告知的，一部分是木叶自己查出来的。
　　  不得不说，在情报方面，木叶村是继白绝之后做得最好的一个。
　　  “火影，你说这些是想表达什么？”大野木冷哼一声，不爽的嘲讽道，“你是想告诉我们晓有多强么？”
　　  不需要纲手告诉，和晓不止一次接触的大野木当然知道晓的实力。
　　  他可是曾经雇佣过晓来对付牛魔王的。
　　  只可惜那一次还是让牛魔王给跑了。
　　  大野木一直认为在土之国那一次是杀死西力的最好时机，如今木叶村又长出了一棵参天大树，就是因为那一次的失误。
　　  “我说这些的确是想告诉大家，晓的实力有多么恐怖。”
　　  纲手皱了皱眉，淡淡的应了一声。
　　  她听得出大野木语气中的讽刺与挤兑，五大国表面上和平暗地里却恨不得其他村子的人都死绝。
　　  平时有这种心态就算了，眼下这种情况还固执敌对，最终肯定会被晓逐一击破的。
　　  “不能小瞧敌人，也不要低估自己。”
　　  纲手话锋一转，“我并没有长他人志气灭自己威风的意思，只是想提醒诸位不要大意。”
　　  “除了八尾和九尾之外，其他的尾兽和人柱力全部都已经落入了晓组织的手中了。”
　　  “你们应该明白这意味着什么。”
　　  一旁的照美冥开口补充道，“晓收集尾兽想要做什么？或者说得到了九只尾兽的人会做什么。”
　　  “如果换做是我们，我们会做什么？”
　　  “不要废话，直说吧，你们的目的。”雷影是个急脾气，至少表面上表现出来的是这样。
　　  话都说到这种份儿上，继续绕圈子也没意思。
　　  纲手吸了一口气缓缓地开口道，“联合五个村子的力量，共同对付晓组织。”
　　  “无论他们收集尾兽的目的是什么，都不能让他们如愿。”
　　  此话一出，场中各人的神色皆是一动。
　　  海老藏老神在在的坐在一旁，除了那长长的白眉微微一抽之外，便再无动静。
　　  犹如老僧坐定一般不闻不语。
　　  大野木眼眸微微闪烁着精芒，似乎在盘算着这一次五大国联合中岩隐村能够获取多少利益。
　　  两只绿豆儿一样的眼珠子滴溜溜的转着。
　　  看似莽撞脾气爆炸的雷影反而表现得最为冷静，他来之前就已经想到了这样的局面。
　　  而且他对五大国联合的事也很上心。
　　  毕竟剩下的八尾人柱力就是他的弟弟，不是亲兄弟感情却比亲兄弟还要好的弟弟。
　　  短暂的沉默之后，会议的主持者三船站了出来。
　　  “七只尾兽落入晓组织手中，他们不会因此而停下抓捕尾兽的步伐，接下来的目标很有可能是云隐村的八尾人柱力。”
　　  “哼！”
　　  雷影闻言冷哼一声，不屑的扫了众人一眼。
　　  似莽撞的嘲讽众人道，“什么小组织，大组织的，如果他们敢踏入雷之国，我一定叫他们有来无回！”
　　  “二尾人柱力不就是在雷之国境内失踪的么？”
　　  “是不是落入晓组织手中，雷影心底没什么逼数么？”
　　  大野木直接就怼了上去，在他面前，在座的都是小辈，在他看来都太年轻了。
　　  年轻气盛，只知道放空话。
　　  轰隆一声巨响！
　　  雷影直接爆发一拳砸碎了身前的桌子，各个影的影卫队纷纷瞬身入场，警戒着其他人。
　　  “我根本就信不过你们，除了我们云隐村，你们四个家伙的村子里都出现了叛忍加入了晓。”
　　  “尤其是你，土影！”
　　  “你以为你和晓组织的勾当没人知道么？当年在土之国截杀牛魔王不就是你雇佣的晓？”
　　  “还有第三次忍界大战，岩忍部队中...”
　　  一听雷影要揭老底儿，大野木哪里还坐得住。
　　  他直接开口就打断了雷影，“行了，若是要算旧账，你们云忍又好得到哪里去？”
　　  眼瞅着五影会谈即将变成五影互喷。
　　  风字大旗下的那名老者开口了，“历史只是为了告诫后人不要重蹈覆辙，而是让我们缅怀沉浸其中。”
　　  “无法从过去中走出来，将永远不会进步。”
　　  “你们还记得我们是为何而来么？”
　　  海老藏的声音仿佛拥有某种魔力一般，深入人心，让雷影冷静了下来，让土影安分了下来。
　　  ……

第594章 八尾捕捉任务！

　　  晓组织的原计划是由佩恩出动，前往云隐村捕捉八尾人柱力奇拉比。
　　  可在雨之国边境，二代天道佩恩被牛魔王毁坏，且连尸体都被自来也送回了木叶情报部。
　　  长门需要重新制作佩恩，而抓捕尾兽的行动刻不容缓。
　　  所以八尾的任务交给了宇智波鼬和干柿鬼鲛小组。
　　  隐蔽的山洞中，外道魔像将六尾和七尾封印，仅存的几名晓组织成员全部聚集在魔像的双手之上。
　　  “呼，终于结束了，连续这么多天不能动真不是人干的事儿！”
　　  鬼鲛大大的伸了一个懒腰。
　　  就连鼬这种冰山冷帅哥都不禁吐出一口浊气，缓缓地放下双手活动着僵硬的肩膀。
　　  “接下来是八尾...”
　　  第三代的天道人选还未找到合适的，出现在众人眼前的是长门本人，这也是长门第一次在众人面前露面。
　　  绝和带土是见过长门的，但晓组织的其他人没有见过他的本体。
　　  幻灯身之术的长门扭头看向鼬和鬼鲛二人。
　　  “真是会使唤人呢！这才刚刚封印完六尾和七尾。”
　　  鬼鲛吐槽了一句，接着开口问道，“我们不是已经抓到两只尾兽了吗？八尾人柱力的任务也给我们？”
　　  “角都和飞段会支援你们的，剩下的九尾我会亲自出手。”
　　  长门的声音低沉，语气不容拒绝。
　　  鬼鲛耸了耸肩，用眼角的余光看向鼬，晓组织中的两人小队中有主次之分。
　　  水火组的‘主’自然是鼬。
　　  宇智波鼬抬了抬眼皮，很干脆的答应了下来，“没问题。”
　　  至于他心底在想什么那就只有他自己知道了。
　　  长门暗中递给了角都一个眼神，角都微微颔首表示知道了，两人之间的小动作并没有其他人注意到。
　　  晓组织中并不是一块铁板，大致可以分为三波人。
　　  其中一波即是以长门为首的零白组，艺术组，不死组，如今艺术组的迪达拉和蝎都已经死了。
　　  剩下的水火组，也就是鼬和鬼鲛的小队是木叶间谍。
　　  最后的一波人则是带土和绝，两人将晓推到明面全，自己则在暗地里活动。
　　  “有一个消息你们恐怕还不清楚。”
　　  这时候，白绝开口了。
　　  白绝是晓组织的情报通，他的声音成功的吸引了所有人的注意力。
　　  见众人都看过来了，白绝接着说道，“五大国召开了五影会谈，会谈地点是在铁之国。”
　　  “知道什么原因吗？”
　　  小南问道。
　　  “跟我们有关系，最近一段时间连续对各大国的人柱力出手，他们已经注意到我们了。”
　　  白绝解释道。
　　  这一点在场的众人在决定动手收集尾兽的时候就已经想到了。
　　  捕捉尾兽不是什么小事，被五大国注意到是迟早的事，就看能够拖多久了。
　　  成功抓捕了七只尾兽才被注意到，这已经算是非常不错了。
　　  可惜这还不够。
　　  剩下的八尾和九尾才是重头戏，两只尾兽的查克拉比前面的七只加起来都多，是复活十尾必不可少的一部分。
　　  停顿了一下，白绝接着补充道，“也就是说我们现在想要抓捕剩下的八尾和九尾会变得困难。”
　　  “八尾人柱力隐藏在云隐村后的云雷峡中，那里地势险要深处云忍大本营。”
　　  “而九尾人柱力...”
　　  白绝看了长门的幻影一眼，似乎犹豫着该不该说。
　　  长门眼眸一凝，沉声问道，“九尾人柱力如何？”
　　  既然八尾交给了水火组和不死组去捕捉，那么剩下的九尾就只有他亲自出动了。
　　  “木叶村最新得到的消息，九尾人柱力跟着牛魔王去修行了，具体位置还没有查清楚。”
　　  此话一出，众人神色皆变。
　　  只因为白绝口中的那个男人的名字。
　　  人群中最淡定的要属宇智波带土，毕竟他戴着面具，没有人能看清他的表情。
　　  长门的佩恩六道不知道被牛魔王拆了多少只了。
　　  而今长门想要捕捉九尾，那么必然会再次对上牛魔王。
　　  沉默，静寂。
　　  哪怕是跳脱的飞段也没有开口叫嚣要干翻牛魔王，他的确拥有不死之身，但也会疼也知道疼的。
　　  单方面的被虐...
　　  谁爱去谁去！
　　  感觉到空气变得压抑起来，众人的心情似乎都有些低沉。
　　  宇智波带土现在扮演的角色是晓组织新人阿飞，他那搞怪的声音蓦地响起打破了这份沉寂。
　　  “啊咧咧？前辈们该不是都怕了吧？”
　　  “如果前辈们对付不了牛魔王，不如把他交给我吧！”
　　  宇智波带土故作轻蔑的戏谑道。
　　  多数人是不会上当的，宇智波鼬只是淡淡的瞥了他一眼没有说话，干柿鬼鲛见鼬没有开口他也安静的待在一旁。
　　  长门和小南都是高冷范儿，这种时候也不会开口。
　　  而且两人根本就没有相信过宇智波带土，如果宇智波带土能够牵制住牛魔王，他们绝逼偷着乐。
　　  最好两个人都同归于尽！
　　  但也有头脑不是那么灵光的家伙。
　　  比如...
　　  “你说什么？老子会怕他？你把他叫过来，看我不分分钟让那家伙去见邪神大人！”
　　  飞段原本还能保持冷静，可被宇智波带土的话一激，顿时沉不住气了。
　　  飞段性格狂妄、冲动。
　　  角都可是一个异常冷静的家伙，他第一时间喝止了飞段，“闭嘴，飞段！”
　　  “啊？你说什么？”
　　  飞段斜眼看过去，一副鼻孔朝天的模样。
　　  角都危险的眯着眼睛，他觉得总有一天会忍不住宰了这家伙。
　　  白痴，人家那是故意激你的！
　　  无论如何，反正角都是不想对上牛魔王那种怪物了。
　　  “九尾的事情最后再处理，现在的首要任务是捕捉八尾，你们立刻出发吧。”
　　  “汇合的地点就定在雷之国，情报方面白绝会提供给你们。”
　　  长门低沉的声音响起。
　　  飞段不服气的啐了一口，安静下来。
　　  宇智波带土也并不是真的要去和西力战斗，他只是想要以这种方式打破死气沉沉的气氛。
　　  目的达到，宇智波带土绝口不提把牛魔王交给他的事。
　　  任务分配完毕，幻灯身之术解除。
　　  位于火之国边境某一处山谷中的宇智波鼬和干柿鬼鲛缓缓地睁开了双眼。
　　  ……

第595章 宇智波鼬VS奇拉比！

　　  就在五影会谈期间，宇智波带土和绝亲自前往铁之国，主要以监视为主。
　　  若是有必要，宇智波带土会现身吸引五大国的注意。
　　  这样一来可以给宇智波鼬等人争取时间。
　　  ……
　　  雷之国境内，宇智波鼬和干柿鬼鲛抵达的时候，角都和飞段两人已经到了。
　　  这还是晓组织中，水火组和不死组第一次合作。
　　  飞段性格狂妄、冲动，总是一副天老大我老二的心态，他不喜欢宇智波鼬，因为宇智波鼬那与生俱来的气质让他很不爽。
　　  “这是白绝送来的地图，云雷峡的位置在这里。”
　　  宇智波鼬取出一只情报卷轴摊开来，伸手指着上面的一处山峰，位于雷之国最高处的山峰。
　　  云雷峡距离云隐村不算远，如果和人柱力大战，那发出的动静绝对会惊动云隐村的忍者。
　　  宇智波鼬等人射向的最好情况就是能够在八尾人柱力落单的情况下抓住他。
　　  “分头行动比较好。”
　　  角都看了看地图，提出了建议。
　　  “一组负责制造混乱吸引云隐村的注意，同时阻截云隐村的救援队伍；一组则负责抓捕八尾人柱力。”
　　  话音落下，角都抬头看向宇智波鼬。
　　  建议是他提出来的，选择权则交给对方。
　　  这个方案鼬是赞同的，鬼鲛是他的人，而角都和飞段明显是长门不放心他们派来监视的。
　　  各自行动反而不会那么束手束脚。
　　  “我们去抓捕八尾人柱力吧。”
　　  宇智波鼬略微思索了一下，给出了答案。
　　  角都没有意外鼬的选择，论单打独斗的实力，宇智波鼬的确是他们四人中最强的。
　　  哪怕是角都这个前辈也不否认。
　　  虽然角都心底认可鼬的实力，但他表面上绝对不会表现出丝毫。
　　  “阻敌增援和制造混乱就交给我们。”
　　  作战计划制定完毕，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人立即朝着云雷峡的方向过去。
　　  而角都和飞段则是朝着云隐村的方向过去。
　　  云雷峡，如其名矗立在云雾中的山峰。
　　  今天是一个大晴天，奇拉比的心情很不错，他觉得今天一定能够想出完美的歌词。
　　  沙沙沙...
　　  不疾不徐的脚步声蓦地响起。
　　  正坐在台阶上的奇拉比手中写写画画的动作一顿，他抬眼看向平台的尽头。
　　  率先印入眼帘的便是那一袭红云黑底的风衣。
　　  很帅，也很骚包。
　　  “晓？”
　　  奇拉比虽然常年待在云雷峡修行，但忍界的情报、大事件等，雷影都有安排忍者给他送来。
　　  尤其是关于晓的情报，雷影非常重视。
　　  雷影在离开云隐村前往铁之国参加五影会谈之前，特地前来云雷峡叮嘱过奇拉比。
　　  所以奇拉比一眼就认出了宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　  最近两人被水影带队从火之国东海追杀到风之国西部的事并不是什么秘密。
　　  木叶一方提供情报，加上雾隐村的情报。
　　  宇智波鼬和干柿鬼鲛依旧能三番五次的甩掉水影，仅凭这一点就足以看出两人的实力，以及晓组织的情报能力。
　　  “看来大哥猜得不错，晓组织的成员果然出现了。”
　　  “来的只有宇智波鼬和干柿鬼鲛么？”
　　  奇拉比收起了笔记本，缓缓地站了起来。（奇拉比那种说唱的方式实在不会，就用正常的语气对话）
　　  与原著中和二柱子那一战不一样，二柱子在奇拉比看来就是个弟弟。
　　  眼前的宇智波鼬实力是真的强。
　　  即使奇拉比和宇智波鼬还未交手，他便能够感受到一股压抑的气势扑面而来。
　　  这是属于强者的独特气息。
　　  除了宇智波鼬之外，干柿鬼鲛也是一个劲敌。
　　  同时面对两个实打实的影级强者，哪怕是奇拉比也不得不打起十二分精神来。
　　  宇智波鼬和干柿鬼鲛二人走上平台，在奇拉比身前二十步处站定。
　　  双方谁都没有开口说话。
　　  嗡！！
　　  毫无征兆，三人的气势瞬间释放出来，空气如同灌了水的海绵一般变得格外沉重。
　　  咔咔咔！！
　　  坚硬的平台承受不住这股查克拉爆发，轰然炸裂开来。
　　  一道道漆黑的裂痕肉眼可见的扩散出去。
　　  突然！
　　  鬼鲛动了。
　　  抽出背后背着的鲛肌，一个瞬身术，鬼鲛出现在奇拉比的身后，反手抡起一个半圆弧。
　　  哗！
　　  白色的光芒闪过，鲛肌对准奇拉比的侧脸就砸了下去。
　　  奇拉比的动作不可谓不快。
　　  面对这种大开大合力道刚猛的攻击，最好的选择不是正面防御，而是躲避。
　　  奇拉比也正是这样做的。
　　  奇拉比的身体猛地一沉，鬼鲛的鲛肌几乎是贴着他的发梢过去的。
　　  “火遁・豪火球之术！”
　　  而就在此时，鼬的攻击也到了。
　　  晓组织成员实力强大，强者都拥有强者的骄傲。
　　  鼬和鬼鲛很少联手对付一人，但是两人搭档这么长时间，默契是一点儿都不差的。
　　  滚烫的火焰犹如重装坦克碾压而来。
　　  这一次想要躲开恐怕有些来不及了，因为奇拉比的身侧还有一张鲨鱼脸虎视眈眈的盯着。
　　  望着占据满面，即使还未靠近便已经能够感觉到炙热气浪的巨大火球。
　　  奇拉比表现得很冷静。
　　  唰唰唰！！
　　  根本没有看清奇拉比如何动作，背在他身后的七把刀已然腾空而起。
　　  奇拉比的身体各个部位就像是手指一样灵活，或抓或夹的‘拿’起了七把刀。
　　  “荒缲鹭伐刀！”
　　  超音震雷遁刀增强其威力。
　　  只见奇拉比的身体如同跳舞一般在原地旋转起来，而宇智波鼬的豪火球之术就像是豆腐一样。
　　  顷刻间便被打散了！
　　  “斩碎了鼬的豪火球？！”
　　  见到这一幕，鬼鲛露出惊讶之色。
　　  他没有写轮眼，不清楚奇拉比使用的技巧，只以为奇拉比凭借剑术打散了鼬的豪火球。
　　  可宇智波鼬的写轮眼看得清楚，对方不是单纯的剑术。
　　  而是雷遁！
　　  看见雷遁宇智波鼬就想到了西力，“雷遁...不知道你们云隐村的雷遁和那个家伙的雷遁比起来谁更强？”
　　  “竟然能看清楚我的动作，这就是宇智波一族写轮眼的力量么？”
　　  奇拉比眼角的余光瞥到了宇智波鼬的三勾玉，紧接着立即离开了视线。
　　  哪怕是眼角的余光，也不能和写轮眼对视。
　　  然而！
　　  就是这极短时间里的一个眼神，奇拉比忽然感觉到身体僵硬住了，好像失去了控制一般。
　　  ……

第596章 完美人柱力。

　　  强大的精神力量冲击，使得奇拉比身体一顿，如同失去了灵魂的木偶呆愣在原地！
　　  是幻术！
　　  愣住的奇拉比哪里还不明白他是中了幻术？
　　  面对宇智波一族的忍者，最应该注意的就是对方的写轮眼！
　　  就算是卡卡西、大蛇丸那种存在中了鼬的幻术都得跪，但是奇拉比不一样。
　　  奇拉比是人柱力，人柱力体内封印着尾兽。
　　  尾兽的查克拉和人柱力的查克拉是两个单独的个体。
　　  幻术的原理是扰乱中术者的查克拉，借以精神力制造出幻境让中术者看到施术者想要看到的。
　　  也就会说奇拉比中了幻术，他体内的八尾可以帮忙秒解。
　　  奇拉比的精神世界中，八尾牛鬼一拳敲在奇拉比的脑袋上，咚的一声脆响，愣住的奇拉比顿时清醒过来。
　　  “比，醒醒！”
　　  耳边响起八尾牛鬼那浑厚的声音。
　　  奇拉比的动作微微一顿，接着便重新掌控了身体。
　　  宇智波鼬知道人柱力的特性，幻术对人柱力的作用不大，尤其是能和尾兽和平共存的完美人柱力。
　　  但高手过招的胜负往往只需要一个瞬间。
　　  嗖！
　　  急促的劲风声入耳，奇拉比连忙转头看过去，却见鬼鲛的大刀已然近身。
　　  躲开是不可能，奇拉比没有雷影那种速度。
　　  一般的防御手段也不可能了。
　　  因为鲛肌距离奇拉比的侧腰已经不足三寸，奇拉比甚至都已经能够感觉到一股强劲的劲气冲击在侧腰的肌肉上。
　　  “你在看哪里呢？”
　　  鬼鲛咧开嘴角露出一口的鲨齿。
　　  这招他是参考牛魔王的动作演化而来的，鲛肌不仅可以用来削，也可能用来砸！
　　  这一点跟狼牙棒有些类似。
　　  鬼鲛很喜欢西力的战斗风格，那种大开大合，一棒抡出绝对无法防御住的攻击！
　　  速度即是力量！
　　  砰！
　　  一道闷声炸响，划过一道弧光的鲛肌正中奇拉比的侧腰，顷刻间便将他整个人给抽飞了出去。
　　  奇拉比的身体诡异的扭曲起来，化作一道流光射向山的那一头。
　　  “火遁・龙火之术！”
　　  这么好的机会，鼬可不会干站在一旁看着。
　　  几乎是在鬼鲛抡出鲛肌的同时，鼬的火遁已经完成。
　　  直线型的火焰攻击，无论是威力还是速度都是一流，其威力足以轻易撞断一棵大树。
　　  横贯整个平台的龙形火柱冲撞在奇拉比的身体上，将他一下子撞飞到了另一侧的山峰之上。
　　  轰隆一声，一朵蘑菇云炸起。
　　  无数碎石脱落，浓烟模糊了视线。
　　  “干掉了吗？”
　　  鬼鲛扛着鲛肌走过来，刚才那一下绝对打中了实体。
　　  只不过这一次任务似乎有点轻松？
　　  八尾人柱力不是号称最完美的人柱力吗？这么简单的就被干掉了，可配不上这个称号。
　　  虽说这一次他和鼬联手进攻，可八尾人柱力似乎连上一次的四尾人柱力都不如？
　　  完全没有压力。
　　  突然！
　　  一股异样的心悸涌上心头，那种令人毛骨悚然的感觉袭来。并非是害怕，而是身体对危险的本能反应！
　　  “不对！！”
　　  鼬可没有鬼鲛心大，八尾人柱力应该是所有人柱力中最强的，没理由这么简单被干掉。
　　  即使奇拉比连续中了两招，他也不敢大意。
　　  果不其然！
　　  一股令人极其不舒服的查克拉轰然喷发出来，夹杂着无尽负面情绪的浓郁查克拉疯狂凝聚。
　　  这一幕，鼬太清楚不过了。
　　  就和当年的九尾释放虚狗炮攻击木叶村一模一样！
　　  “是尾兽玉！”
　　  宇智波鼬的瞳孔猛地一缩，凝声提醒。
　　  嗡！！
　　  只见一道血色般的光柱破空而来，犹如激光炮术一般，沿途掀起的气浪便将整个地面掀翻。
　　  鬼鲛的脸色猛变，这玩意儿可不是凭身体可以扛下来的！
　　  来不及多想，鬼鲛下意识的瞬身术强行横向移动。
　　  不管闪不闪得出八尾释放出的那道血色光束的范围，现在也只能闪，闪就对了！
　　  咻！
　　  血色的光柱横贯天际，仿佛将云雷峡一分为二一般。
　　  轰隆隆！！！
　　  巨大的爆炸声响起！
　　  一朵巨大的蘑菇云在云雷峡的上空乍现。
　　  高峰之上，中间的一层平台直接被抹去，如字面意思那般，就像是拿橡皮擦擦掉了画布上的图案一样。
　　  霎时间，飞沙走石，风起云涌。
　　  废墟之中，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人狼狈的从乱石堆中钻了出来。
　　  在另一侧的山峰之上，一只巨大的牛头章鱼怪骤然出现。
　　  完全尾兽化！
　　  八尾的周身散发出来的查克拉化作实质的风暴，掀起巨浪般的风沙席卷四面八方。
　　  “啧啧，果然还是要和这样的怪物战斗么？”
　　  鬼鲛啐了一口，刚才的爆炸让他吃了一嘴的沙子。
　　  本以为可以在八尾人柱力人形态解决掉对方的。
　　  鼬神色平静的拍了拍衣摆的灰尘，他就知道不可能这么轻易就摆平八尾人柱力。
　　  毕竟八尾是号称完美人柱力的存在。
　　  人柱力和尾兽可以和平共处，即使是完全尾兽化也不会失去理智。
　　  拥有理智的怪物远比疯狂的怪物要难对付得多。
　　  “刚才的尾兽玉动静不小，云隐村那边应该已经知道了。”宇智波鼬凝声说道。
　　  “也就是说得速战速决是吧？”
　　  鬼鲛手腕一抖，包裹着鲛肌的白色布条根根碎裂，鲛肌也适时的张开来露出全身的尖刺。
　　  鼬则是凝聚查克拉到双眼，猩红的眼眸中三颗勾玉旋转起来，继而首尾相连变成了一个三角大风车的图案。
　　  万花筒写轮眼！
　　  掏出鲛肌，开启万花筒写轮眼，代表着干柿鬼鲛和宇智波鼬两人也都认真起来了。
　　  虽然奇拉比被鬼鲛一刀砸中，但他并没有受多少伤。
　　  因为有八尾查克拉外衣的保护，承受住了鲛肌的大部分攻击。
　　  此时在八尾的查克拉治愈下，奇拉比已经恢复如初。
　　  “飞舞吧，像彩蝶般飞舞吧！”
　　  八尾状态下的奇拉比怪叫一声，庞大的身躯越过两座山峰间的断崖，一个纵身竟然跳了过来！
　　  巨大的阴影投下。
　　  漫天挥舞着的章鱼触角，光是看一眼就让人觉得头皮发麻。
　　  “喂喂喂，这是想要砸死我们吗？”
　　  鬼鲛紧了紧手中的鲛肌，神色凝重的仰头望着天空中坠下的‘小山’。
　　  ……

第597章 燃尽一切的火焰！

　　  完全尾兽化的奇拉比从天而降，实际上就是八尾牛鬼从天而降，八尾那庞大的身躯堪比一座大山凭空砸了下来。
　　  鬼鲛瞥了一眼鼬，见鼬一脸淡定的模样，他顿时放下心来。
　　  大佬稳得住，他就不慌。
　　  宇智波鼬抬眼看着天空中那压下来的一大坨章鱼触角...
　　  突然！
　　  三勾玉大风车的万花筒一角渗出了一缕鲜血，血丝如同密密麻麻的超迷你小蛇爬满了宇智波鼬的右眼。
　　  冰冷邪恶的查克拉凝聚右眼。
　　  “天照！”
　　  在鼬的视线聚焦之处，如墨般漆黑的火焰燃起。
　　  天照之火瞬间点燃了八尾最外围的几根触角，随即如附骨之疽一般深深地陷了进去。
　　  转眼之间，星火燎原。
　　  黑色的火焰覆盖住了八尾下半身的数条巨粗的触角。
　　  吼！！
　　  宇智波鼬的攻击奏效了，八尾发出痛苦的怒吼声。
　　  但是这并不意味着两人头顶上的那个大家伙不会砸下来。
　　  该落下来的还是会落下来。
　　  而且这一次还是带着不灭之火往下砸！
　　  “好像情况没什么改变嘛！”
　　  鬼鲛低喃了一句，迅速伸出手。
　　  在鼬释放天照结束的瞬间一把抓住了他，试图带着鼬躲开八尾笼罩的范围。
　　  鬼鲛的速度不慢，毕竟是影级强者。
　　  可八尾的身体实在是太大了，如果是一开始就开溜的话，或许还有机会能够逃离。
　　  然而，鼬和鬼鲛都没有在第一时间逃走。
　　  鼬凝聚查克拉释放了天照，失去了最佳逃走的时机。
　　  这并不是说鼬的选择是错误的。
　　  只有在奇拉比没有工夫搭理他们二人的时候，鼬和鬼鲛才能从容撤退。
　　  一味的逃走只会将后背暴露出来。
　　  没有中招的奇拉比肯定会在鼬和鬼鲛爆退的时候出手攻击。
　　  这也正是为什么鼬第一时间选择攻击，而不是逃走的原因。
　　  “不行，这样下去我们逃不了。”
　　  宇智波鼬闭着右眼，仅靠左眼的写轮眼判断出当前的局势，以他们两人此时的速度绝对没有八尾坠落得快。
　　  而且被天照点燃的八尾像是疯了似的，疯狂的扭曲着身体摆动着八根粗大的触角。
　　  天照之火号称不灭之火。
　　  水火无情，这玩意儿可不会认人，如果被八尾那燃烧着的触角砸中，他们也会中招！
　　  鬼鲛皱了皱眉。
　　  他也知道这样跑不出去，只得反身一把将鲛肌插在地上，而后双手翻飞迅速结印。
　　  这时候，鼬开口了，“让我来吧。”
　　  铮！
　　  闭上的右眼再度睁开，集两只万花筒写轮眼的力量开启的须佐能乎具象化出现。
　　  不比八尾体型小的查克拉巨人包裹住鼬和鬼鲛。
　　  也就在这个时候，八尾的身体重重的砸落下来掀起一大片乱石飞溅。
　　  连同宇智波鼬的须佐能乎砸进了地底。
　　  咔咔咔！！
　　  一道道腰粗的漆黑裂痕迅速蔓延，转眼间，便覆盖了整座山峰的一面山壁之上。
　　  紧接着！
　　  哗啦啦！！
　　  无数碎石坠落，高耸入云的山峰一面山壁被撞得粉碎，仿佛像是天狗一口咬下的缺口一般。
　　  如墨般漆黑的火焰蔓延，从八尾的一根触角蔓延到全身上下。
　　  八尾痛苦的、愤怒的咆哮着。
　　  它在山壁上的缺口处狰狞的扭曲着身体，八根触角无规则的疯狂扭动拍打。
　　  附着在触角之上的天照之火瞬间传递到了山峰之上。
　　  遥遥看去，就像是黑暗的天火降临点燃了云雷峡中最高的那一座山峰一般。
　　  须佐能乎承受住了第一波八尾冲击，鼬便立即解除了须佐能乎的状态。
　　  鬼鲛第一时间带着鼬远离了八尾。
　　  两人站在数百米之外另一侧的山峰之巅，面无表情的看着远处痛苦翻滚着的八尾。
　　  “你的身体不要紧吧，鼬？”
　　  鬼鲛担忧的看了一眼鼬，作为老搭档他自然清楚鼬的能力。
　　  万花筒写轮眼，在获得力量的同时付出的是光明。
　　  现在的鼬应该连眼前的东西都看不清了吧？
　　  即使在战斗中，他也只是依靠写轮眼捕捉查克拉来判断敌人的动向。
　　  “没事，去看看八尾人柱力。”
　　  宇智波鼬摇了摇头，强忍着额头眼睛处那股撕裂的剧痛，“这里的动静很快就会吸引云忍过来。”
　　  “角都和飞段二人不一定能够拦住全部的云忍，我们得尽快离开。”
　　  “好。”鬼鲛没有迟疑，拧着大刀鲛肌就往八尾的方向冲了过去。
　　  躺在山壁缺口处疯狂扭曲身体的八尾扭动的幅度越来越小，越来越小。
　　  仿佛一条死鱼似的渐渐地失去了活力，没气儿了。
　　  不过，鬼鲛并没有大意。
　　  到处都是黑色的天照之火，这东西一旦碰到那就是跟狗皮膏药似的，只有在被燃尽的时候才会消失！
　　  此时奇拉比已经解除了完全尾兽化的状态，恢复到了原本的模样。
　　  浑身焦黑的身体散发着阵阵的肉香味。
　　  奇拉比身上依旧还有残余的天照之火在燃烧，不烧尽附着的东西，天照之火是不会熄灭的。
　　  “该不会烤熟了吧？”
　　  鬼鲛站在三步开外，用手中的鲛肌戳了戳奇拉比的身体。
　　  他们的任务是捕捉八尾。
　　  尾兽和人柱力是同体共生的，一旦人柱力死亡，尾兽也会死亡。
　　  尾兽死了就需要时间等待它复活。
　　  晓可没有那么多时间等待。
　　  “唔...”
　　  鲛肌杵在奇拉比的身上，他顿时发出一声痛苦的呜咽。
　　  随后走来的鼬站在鬼鲛的身后，低低的说道，“悠着点儿，不要把他弄死了。”
　　  “真是命大，这样都没有死？”
　　  鬼鲛龇了龇牙，露出一抹比哭还难看的笑容。
　　  天照瞄准的是八尾的触角，八尾的触角对应的是奇拉比的双腿部分，也就是说现在奇拉比的双腿还有天照之火在燃烧。
　　  宇智波鼬两只眼睛的瞳术分别是月读和天照。
　　  他不可以像佐助那般控制天照，佐助的万花筒能力是天照和加具土命。
　　  加具土命即是控制天照之火的形态变化，以及熄灭黑炎。
　　  所以鬼鲛采取了最简单粗暴的手段。
　　  “削掉吧？这样也能防止他逃走。”鬼鲛抬起鲛肌在奇拉比的大腿处比划了一下，残忍的说道。
　　  宇智波鼬微微眯了眯眼不语。
　　  鬼鲛见状，手起刀落。
　　  刺啦！！
　　  奇拉比的身体顿时分成两半，燃烧着黑炎的双腿被斩断，只剩下鲜血直流的上半身。
　　  ……
　　  八尾捕捉成功！

第598章 八尾人柱力捕捉成功？

　　  奇拉比完全尾兽化这么大的动静，云隐村一方不可能注意不到。
　　  云雷峡最高的那一座山峰都被打出了一个巨大的缺口，即使隔着云雾也能看见那若隐若现的大坑。
　　  “麻布依大人，不好了，云雷峡出事了！”
　　  一名云忍中忍急吼吼的闯入雷影办公室，雷影本人带着两名影卫队前往铁之国参加五影会谈。
　　  此时云隐村的基本事物都由上忍麻布依处理。
　　  麻布依，云忍上忍，雷影的秘书，类似于纲手身边静音一样的存在。
　　  “云雷峡？”
　　  正在处理文件的麻布依闻言，猛地抬起头来，就连手上的笔在纸张上杵了一个大大的黑点都没有注意到。
　　  云雷峡还能出什么问题？
　　  一提起云雷峡，就只有八尾人柱力奇拉比！
　　  “你是说奇拉比大人出事了？”
　　  麻布依凝声问道。
　　  “是的，警戒小队注意到云雷峡方向出现了巨大的蘑菇云，以及八尾的身影，还有黑色的火焰！”
　　  “持续时间很短，战斗前后不超过十分钟。”
　　  “云雷峡方向飘过来的大气中隐隐能够检测到八尾的查克拉，可以肯定奇拉比大人和什么人发生了战斗。”
　　  云忍中忍报告道。
　　  麻布依走到窗口望着云雷峡的方向，天空聚集着一片阴云，昏暗低沉给人一种十分不舒服的感觉。
　　  “立即出动两支精英小队去云雷...”
　　  轰隆！
　　  麻布依的话音还未落下，一声震耳欲聋的爆破声蓦地炸响，赫然是云隐村内的爆炸，就在雷影大楼不远处。
　　  有敌人入侵？！
　　  “怎么回事？”
　　  麻布依的身体微微一沉，站稳了身体连忙转头看向爆炸声传来的方向。
　　  只见四只黑色的面具怪物从天而降，带着风雷水火四种属性的遁术沿途席卷了整条街。
　　  “那是...”
　　  麻布依一脸惊骇的看着突然出现在云隐村内的四只黑色面具怪。
　　  这些家伙究竟是怎么突破村子的防线出现在这里的？
　　  每个村子都有一套防御系统。
　　  以木叶为例就是一层巨大的感知结界笼罩着整个村子，如果是非法进入就会第一时间被发现。
　　  云隐村也有类似的防御结界，可麻布依一点消息都没有收到。
　　  那四个家伙就这么凭空出现了？
　　  “快，疏散村民！”
　　  短暂的愣神过后，麻布依反应过来立即开口下达命令。
　　  村民是村子里的基石，无论是木叶村、云隐村还是其他四大国都会在敌人入侵的时候优先转移村民。
　　  “是！”
　　  那名云忍中忍被麻布依的呵斥声震醒，就在他转身准备去传达命令的时候忽然又停住了脚步。
　　  “云雷峡那边...”
　　  “通知奥摩伊和卡鲁伊，让他们过去看看。”麻布依语气一顿，又补充了一句，“叮嘱他们两个不要乱来，遇到敌人直接发信号。”
　　  “明白！”
　　  得到命令，云忍中忍迅速闪身离开了雷影办公室。
　　  与此同时，另一处。
　　  云雷峡与云隐村之间的必经之路上，一袭红云黑底风衣的两道身影或坐或靠在一块大岩石上。
　　  此二人赫然是辅助水火组捕捉八尾人柱力的角度和飞段。
　　  “好无聊啊，角都！”
　　  飞段打着哈欠抱怨道，“你放出那几个家伙在云隐村大闹，还会有人往这边过来么？”
　　  “云隐村的人不傻一定会派人过来的，那几道分身也只是吸引一下云忍的注意力而已。”
　　  角都低沉的声音响起。
　　  刚才云雷峡的动静哪怕是聋子都能听到，八尾人柱力直接尾兽化，天照之火覆盖了整个山峰。
　　  这么大的场面，云隐村不可能不注意到。
　　  “最好是这样。”
　　  飞段一脸闲得蛋疼的转动着手中的血腥三月镰。
　　  没有让飞段失望，也没有出乎角都的预料。
　　  不过几分钟的时间过去，云隐村方向的山路上，两道黑影正在急速接近。
　　  角都抬了抬眼皮，还未动作便听到飞段狂妄的叫嚣声。
　　  “这两个家伙交给我，你不准动手！”
　　  “随便你。”
　　  没有钱的战斗，角都一点儿兴致都提不起来。
　　  他已经看清楚赶过来的两个小鬼的模样，完全没有印象。
　　  这种年纪的小家伙不可能被地下交易所悬赏。
　　  飞段活动了一下僵硬的肩膀，扛着血腥三月镰缓缓地走上前去堵在山路正中间。
　　  ……
　　  云雷峡，宇智波鼬的一发天照结束了战斗。
　　  虽然战斗的时间不长，但战斗激烈程度一点儿都不差。
　　  打缺的山峰之上，鬼鲛简单的帮奇拉比止了血，然后用鲛肌挑起奇拉比抗在了肩膀上。
　　  “走吧，云隐村那边似乎也热闹起来了。”
　　  “希望那两个疯子不要闹得太过分。”
　　  宇智波鼬和干柿鬼鲛缓步离开，可两人都没有注意到的是，在那被打烂的山壁乱石堆中，一道视线正盯着他们的背影。
　　  直到鼬和鬼鲛彻底消失在山涧小道的尽头后，乱石堆中的那道身影这才跳了出来。
　　  哗啦！
　　  碎石坠落，魁梧的身影站在敞亮之处，不是奇拉比又是何人？
　　  “比，看来触手分身骗过他们了。”
　　  八尾的声音在奇拉比的脑海中响起。
　　  奇拉比扶了扶墨镜，神色严肃的看着山涧小道的尽头，真的骗过了吗？
　　  他并不这样觉得。
　　  “宇智波鼬似乎看穿了我的分身，但他并没有说出来，难以理解。”
　　  “他看出来了？怎么会？”
　　  这一次轮到八尾吃惊了，它的触角是本体的一部分，被斩断需要一段时间才能恢复。
　　  与其说是分身倒不如说是分裂体。
　　  “不管了，这一次正好可以趁着这个机会出去转转，整天呆在云雷峡太闷了。”
　　  “这样的环境不利于创作，我需要找些灵感。”
　　  奇拉比没心没肺的说道，似乎并没有将晓组织放在心上。
　　  自信源于强大的实力，奇拉比有这个资格。
　　  除了三尾是野生状态之外，其他尾兽都被封印在人柱力体内，而这八人之中目前最强的的确是奇拉比。
　　  而且强得不止一星半点儿。
　　  “还是小心一点比较好，已经有人盯上我们了。”
　　  八尾低喃了一句便没了声音，它知道奇拉比决定的事是不会改变主意的。
　　  ……

第599章 情报传出！

　　  铁之国，五影会谈。
　　  在砂隐村代理风影海老藏的一番话后，五大国的态度各有收敛，就连脾气爆炸的雷影和心机深沉的土影都安分了不少。
　　  会议开始往好的方向发展。
　　  就在这时候，云隐村的紧急联络鹰穿过飞雪落在了会谈的大楼楼顶，一名铁之国武士注意到联络鹰，立即快步走了过去。
　　  “是云隐村的紧急联络鹰，快把这份情报交给雷影阁下！”
　　  踏踏踏！！
　　  急促的脚步声响起，两名武士急吼吼的闯入会议室，来到三船身旁俯身低语。
　　  若不是紧急事件，五影会谈这么重要的会议肯定不会被打扰。
　　  虽然被两名武士打断了会议让在座的影都有些不悦，不过没有一个人出声，因为他们都知道一定有重要的事情发生了。
　　  少时，三船接过情报卷轴，一目十行的扫过。
　　  紧接着他缓缓地站了起来，目光落在雷影的身上。
　　  雷影微微皱眉，心底一股不祥的预感涌上来。
　　  “刚刚接到的雷之国传来的紧急情报，八尾人柱力被宇智波鼬和干柿鬼鲛抓走了。”
　　  三船冲着一旁的武士微微点头，那名武士立即将三船手中的情报卷轴送给了雷影。
　　  雷影一把抓过情报卷轴，脸色一瞬间就沉了下来。
　　  情报卷轴的内容不多，只有寥寥的几句话。
　　  云雷峡出现八尾的身影；云隐村出现四只面具怪物；奥摩伊、卡鲁伊遭遇另一组晓组织成员，战败濒危...
　　  前面都是事情经过的叙述，总后一句的总结才是重点。
　　  奇拉比失踪了！
　　  看到这六个字，雷影目眦欲裂，猛地一拳锤烂了身前的桌子，身体如同弹簧般的跳了起来。
　　  唰唰唰！！
　　  站在各自的影身后的影卫队立即闪身到了场中，与先前的一幕一模一样。
　　  会议瞬间变得剑拔弩张起来。
　　  “雷影阁下，还请冷静一下。”
　　  三船连忙开口劝慰道，早在将情报卷轴交给雷影的时候，他就知道可能会出现这样的局面。
　　  先前已经锤烂了一张桌子，现在又锤烂一张。
　　  真当他们铁之国的桌子都不要钱么？
　　  当然，这点小钱并不重要，重要的是动不动就锤烂桌子这个习惯非常不好。
　　  没瞅见众人都纷纷亮出了武器吗？
　　  “我们走！”
　　  雷影冷哼一声，根本就没有将一众杂鱼放在眼里，转身带着两名云忍上忍就要离开。
　　  五影会谈是需要五大国的影都在。
　　  雷影这一走，会议肯定进行不下去了。
　　  “如果你想救出八尾人柱力，更应该达成五大国的同盟。”
　　  纲手这时候开口了，她的语气很平静却仿佛有一种魔力，让雷影双脚生根无法离开的魔力。
　　  雷影缓缓地转过身，目光凛冽的盯着纲手。
　　  他没有说话，只是注视着纲手。
　　  “关于晓，木叶村掌握了不少情报，除了先前已经告诉诸位的，还有一些其他的。”
　　  纲手的意思很简单，只要雷影同意五大国同盟，就可以得到同盟国的情报。
　　  五大国情报共享，那么对救援八尾人柱力肯定是有利无害的。
　　  纲手和照美冥共同发起五影会谈，两人已经达成了同盟协议，海老藏是一个明白人，他已经明确表示砂隐村会加入。
　　  五影会谈进行到这里，只剩下雷之国和土之国的两位没有表态。
　　  以土影大野木墨守成规的性格，只要雷影不松口，他肯定是不会同意五大国同盟的。
　　  也正因为如此，一旦雷影答应加入，那么大野木绝对不会独立在外。
　　  雷影的态度至关重要。
　　  “你叫我怎么相信你们？”雷影冷眼扫向大野木，“一个暗中雇佣晓参与战争。”
　　  这是对岩忍诚信的怀疑。
　　  接着他又斜眼看向照美冥，“近一个中队的战力，又是水影亲自出动，竟然三番五次的被宇智波鼬和干柿鬼鲛逃走。”
　　  这是对雾忍实力的不信任。
　　  最后雷影的视线重新回到纲手的身上，“宇智波鼬可是你们木叶村的叛忍！”
　　  宇智波鼬和宇智波一族有着千丝万缕的联系，而且还和那个怪物是同期的队友！
　　  宇智波鼬究竟是真叛变还是假叛变都说不清楚！
　　  不得不说雷影的眼光还是很毒的，宇智波鼬的确是木叶间谍，只不过这件事就连纲手都不知道。
　　  一波素质一喷三，竟然喷得纲手、照美冥、大野木三人哑口无言。
　　  不是雷影会喷人，而是他说的这些都是事实。
　　  场面再一次变得压抑下来，难得开始往好的方向走的会谈，因为一个情报瞬间变成了最坏的局面。
　　  看雷影的样子，若不撸不过三位影，恐怕会出手直接把在座的几人都爆锤一顿！
　　  “冲动是解决不了问题的，八尾人柱力刚刚失踪，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人肯定还在雷之国。”
　　  “相信云忍追踪部队已经跟上去了。”
　　  “如果雷影不嫌弃，我们砂隐村愿意帮忙。”
　　  海老藏的话犹如定心针一样稳住了雷影。
　　  有了四大国的帮忙，救回奇拉比的几率绝对会提高到最大。
　　  雷影爆炸冲动只是表象，或许跟他的性格有些关系，但更多的只是用来迷惑敌人的。
　　  五大国之一的影，怎么可能由一个无脑的莽夫担任？
　　  感受到雷影身上的气势略微收敛了几分，纲手补充道，“晓由十名S级叛忍组成，每一位都拥有非常强大的实力。”
　　  “这一次袭击云隐村的除了宇智波鼬和干柿鬼鲛之外，另外一个小组的成员应该是角都和飞段。”
　　  这很好推测，因为艺术组已经在鬼之国被西力干掉了。
　　  剩下的零白组不会轻易出动，而且如果佩恩出动了，云隐村不可能只发过来一个八尾人柱力失踪的情报。
　　  “角都，飞段...”
　　  雷影哪里知道这些‘小角色’，晓组织的成员一项神秘，也只有木叶村了解得比较深。
　　  一旁的云忍上忍希见状，连忙在雷影耳边低声解释二人的来历。
　　  这段时间晓组织成员越来越活跃，云隐村也收集了不少关于晓组织的情报。
　　  其中角都和飞段的基本资料都有。
　　  ……

第600章 突袭！

　　  就在五影继续撕逼的时候，一颗巨大的种子突然破土而出，从会场中间的地板中长了出来。
　　  接着在众人的眼前绽放，露出一只白色的怪物。
　　  “大家好！~~”
　　  拖着长长的尾音，白绝搞怪的大喊道。
　　  唰唰唰！
　　  人影晃动，旗帜一阵飘扬，影卫队纷纷出动，摆好了战斗的姿态挡在了各自的影面前。
　　  气氛瞬变。
　　  所有人都虎视眈眈的盯着场中出现的白绝！
　　  空气似灌了铅一般的沉重。
　　  “这个家伙...就是晓么？”
　　  海老藏喃喃低语了一句。
　　  “好像是这样的。”
　　  大野木微微点头，他是见过晓组织成员的，只不过并没有见过最神秘的绝，当然他也不知道绝的存在。
　　  无论是白绝还是黑绝，除了极少数人知道以外，大多数人都不清楚。
　　  “晓？！你竟然还敢出现？！”
　　  初闻奇拉比失踪，雷影现在憋着一肚子的火没地儿发呢！
　　  滋滋滋！！
　　  霎时间，雷光乍现。
　　  唰！
　　  雷遁瞬身术，没有看清雷影是如何动作的，下一瞬他的身体已然出现在白绝的头顶上。
　　  “义雷沉怒雷斧！”
　　  凝聚着浑厚查克拉的一脚狠狠地下劈，自上而下，如同雷斧一般斩碎世间的一切！
　　  如果没有外力相助的话，白绝的战斗力是晓组织中最弱的。
　　  无论是速度还是力量，白绝都被雷影甩了好几条街。
　　  雷影一脚直接将白绝踩进了地底！
　　  轰隆一声巨响，就像是洪钟在众人心间敲响一般。
　　  所有人不禁眼皮一跳，直接就给干掉了？至少让人家把话说完看看有什么目的吧？
　　  八尾人柱力捕捉成功，可还需要一定的时间封印。
　　  白绝的任务就是拖住云隐村的救援部队。
　　  不仅仅是五影会谈这边，就连云隐村的追踪队伍也遭到了白绝分身的袭击。
　　  白绝也没打算拖住雷影太久，只要雷影不在第一时间赶到就行了。
　　  白绝本准备嘴炮几集的，谁料雷影根本就不吃这一套，急脾气的上来就是一发大招干掉了他的一个分身。
　　  好在白绝做足了准备，否则怎么敢闯入五影会谈的会议室？
　　  就在众人遗憾雷影没有留活口的时候...
　　  咕噜噜！
　　  头顶上的天花板一阵气泡状的纹路鼓动，犹如水面波浪荡漾开来，数株猪笼草缓缓地浮出来。
　　  “嗯？”
　　  雷影眯了眯眼，低头看向脚下。
　　  他刚才的攻击的确打中了，他的脚掌之下赫然有一滩白色烂泥状的物体。
　　  “特殊的分身么？”
　　  就像是初代火影的木分身一样，即使被打败也不会消失，而是变成一具木人。
　　  雷影没有见过初代火影，但云隐村有关于初代火影木遁之术的记录。
　　  这一次雷影没有继续攻击，而是冷静的站在原地看着其中一只白绝分身。
　　  “奇拉比在哪里？”
　　  虽然这个问题很蠢，但雷影还是得问。
　　  白绝啧啧怪笑着摇了摇头，“八尾人柱力究竟在哪儿呢？或许在雷之国？”
　　  “我看还是抓住他再说吧！”
　　  土影张开双手就准备来一发尘遁。
　　  这真的只是想抓住他，而不是干掉他的架势？
　　  “啧啧...不要着急。”
　　  白绝竖着一根食指摇了摇，“你们的对手不是我哟，小心身后，那个家伙要来了！”
　　  小心身后？！
　　  听到这四个字，众人并没有做出转头看这种愚蠢的动作，却也释放出感知的能力查探周围。
　　  “木遁・树界降临！”
　　  嘎嘎嘎！！
　　  无数的大树如同雨后春笋般的冒出来，不算大的会议室瞬间被巨粗的大树撑破。
　　  五大国的众人纷纷躲避着这破土而出的树木。
　　  这种感觉不会错。
　　  这个术不会错！
　　  是那个家伙！
　　  曾经横扫四大国平定了忍者的忍者之神，初代火影・千手柱间！
　　  “木遁？！”
　　  “柱间阁下！”
　　  在场的除了照美冥和雷影之外，其他人都见过千手柱间本尊，站在树木之中的那道身影不是千手柱间又是何人？
　　  黑色的长发，身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，左肩处的叠层挂甲上纹有千手一族的标志。
　　  额头戴着树叶图案的护额！
　　  这道身影犹如烙印一般印在众人的心间，即使死去了数十年，也依旧让人无法忘怀。
　　  “抱歉，这一次恐怕又要给你们添麻烦了。”
　　  千手柱间的意识很清醒，身体却不受控制。
　　  阻拦云忍追击部队只需要白绝分身就足够了，阻拦雷影，破坏五影会谈光凭白绝分身只有送菜的份儿。
　　  这一次宇智波带土借助了药师兜的力量。
　　  而药师兜正好想要找个地儿试一试初代的实力。
　　  大蛇丸在木叶村通灵初代将其实力压制到了身前的十分之一，因为他无法控制完全状态下的千手柱间。
　　  哪怕仅仅只有十分之一实力的初代也非常的恐怖。
　　  若不是碰到了西力那个怪物，木叶一战，谁胜谁负还真的很难说。
　　  就算木叶能够赢，也会付出沉重的代价。
　　  硬刚五影，仅有十分之一实力的初代怕是有些困难，所以药师兜解放了初代的一部分实力。
　　  但药师兜也不敢完全解放初代的所有力量。
　　  眼前的初代有身前十分之三的力量，也就是三倍于木叶一战时候的初代。
　　  “小心，下一招要来了！”
　　  千手柱间感觉到体内的查克拉疯狂的涌动起来，双手不自主的抬起来开始结印，他连忙开口提醒道。
　　  此话一出，众人纷纷打起了十二分精神。
　　  眼前这位可不是什么阿猫阿狗。
　　  忍界之神的攻击绝对不能随便应付，得拿出全力来战斗！
　　  “花树界降临！”
　　  随着初代的低喝声响起，轰轰轰，以初代那磅礴的查克拉为养分，沉眠在土石之中的树木疯狂生长。
　　  巨大的树干之上隆起高高的花苞，而后绽放出一朵朵巨大的妖异花朵。
　　  “大家不要吸入花粉，这些花粉都带有剧毒！”
　　  见到这一幕，纲手连忙提醒。
　　  “用风遁和火遁！”
　　  “没用的！”
　　  “那就试试老夫的尘遁！”
　　  嗡！！
　　  白色的光束从天而降，瞬间覆盖了整个会议室。
　　  ……

第601章 大蛇兜首秀！

　　  纯白色的光束犹如黑夜中的黎明之光，冲天而起，顷刻间驱散了无尽的夜色。
　　  会议大楼直接被打穿了一个大窟窿，屋外的猎猎寒风鱼贯而入。
　　  弥漫在空气中的花粉也在瞬间被吹散。
　　  五大国的众人猛地喘了一口气，却没有丝毫的放松警惕，因为千手柱间的第三波攻击已经到了！
　　  “木遁・木龙之术！”
　　  初代体内无限的查克拉传递给树木的种子，具象化为一条巨大的龙形大树。
　　  木龙之术的捆绑在肉体上的拘束力非常强。
　　  甚至可以让被捆绑的九尾发出惨叫，并且一旦被缠绕住就会被吸收查克拉。
　　  千手柱间正是用这一招来压制尾兽的。
　　  五影之中，对千手柱间最了解的要属纲手，她几乎亲眼见过千手柱间的所有忍术。
　　  包括眼前的木龙之术！
　　  “不要被缠绕住了，这东西会吸收查克拉，连尾兽都会被压制。”
　　  纲手凝声提醒道。
　　  雷影和水影同时出手！
　　  一个化作一道雷光瞬身直逼初代本体的位置而去，一个则张嘴喷出一大口腐蚀性极强的粘液。
　　  嗖！
　　  霎时间，雷光炸响，水雾弥漫。
　　  战斗一开始就进入了白热化的阶段，短短的数个呼吸的时间里，整座会谈大楼都被打烂了近三成。
　　  空气越发低沉压抑，战斗愈发激烈。
　　  而在黑暗中有一双眼睛正窥视着这一切。
　　  透过千手柱间的双眼，药师兜也能够看到听到五影会谈的会议大楼里的战斗。
　　  “五影的实力比想象中的要强，看来想要打败这五个家伙，至少得解放五成的力量。”
　　  药师兜暗暗计算着。
　　  可是他不确定能够控制住五成力量的千手柱间，如果失控了岂不是多一个敌人？
　　  “既然这样，那就再召两个人陪你们玩玩！”
　　  药师兜双手抬起来，控制着战场中的初代结印。
　　  铁之国，会议大楼中。
　　  初代的攻击一顿，所有疯狂翻腾着的好像拥有生命的大树也跟着停了下来。
　　  正准备全力迎战的众人微微一愣。
　　  停住了？
　　  “怎么？不打了吗？”
　　  “不对，柱间阁下的查克拉依旧还很浓郁。”
　　  “这个印...不好，不能让他通灵！”
　　  就在众人露出疑色的时候，纲手反应过来脸色大变的喊道。
　　  这个印她太熟悉了，前不久才看见大蛇丸结印过。
　　  这分明就是秽土转生的印！
　　  连她爷爷千手柱间都通灵出来了，鬼知道下一个会是谁？不管是谁总归是不利的。
　　  今天就要趁着爷爷落单，将他封印！
　　  亵渎亡灵的人都该死！
　　  纲手的话音落下，不需要多余的提醒，四位影已然纷纷出招试图阻止千手柱间通灵的动作。
　　  可惜双方距离太远，而千手柱间周围还有无数大树阻挡。
　　  速度最快的雷影冲到千手柱间跟前时，两具新木棺材已经破土而出搁在两人中间。
　　  雷影一拳砸在棺材板上，一下子震碎了那具棺材。
　　  唰！
　　  一击不中立即远遁，雷影第一时间离开了千手柱间，退回到五影阵营中。
　　  见雷影退了回来，慢一步准备支援的大野木和照美冥二人则停住了脚步。
　　  纲手是奶妈，一般情况下都站在最后。
　　  海老藏是傀儡术，自然也不会上前。
　　  哐当一声，棺材板落下，两个令人意外又理所当然的人缓缓地走了出来。
　　  看清来人，大野木的瞳孔不禁猛地一缩。
　　  “迪达拉...没想到我们会在这种情况下见面。”
　　  “嗯？这是？”
　　  迪达拉还有些没有反应过来，毕竟秽土转生是木叶村的禁术，知道这个术的人并不多。
　　  蝎也有些愣神的低头看着自己的身体。
　　  而海老藏则是睁开了双眼，目光灼灼的盯着蝎。
　　  蝎的奶奶是千代婆婆，海老藏又是千代婆婆的弟弟，按照辈分算起来蝎也是海老藏的孙子。
　　  迪达拉则是土影大野木的弟子。
　　  突然！
　　  迪达拉脑海中莫名的多了一段信息，是药师兜暗中输入到他和蝎的脑海中关于秽土转生的信息。
　　  “我们是被秽土转生出来的么？”
　　  蝎明白了事情的始末，知道自己已经死掉了，却还是被晓利用禁术召唤出来战斗。
　　  他的心情有些莫名的复杂，作为傀儡师竟然有一天会被别人当做傀儡操控。
　　  反观迪达拉却表现得不一样，他几乎一下子就反应过来。
　　  无限查克拉，不死之身。
　　  那不就是说可以无限自爆了？
　　  兴奋的迪达拉忽然感觉到头顶有一股异样的气息传来，他下意识的抬头看去，却见土影老儿浮空在他的正上方。
　　  “哦？这不是老头子吗？一段时间不见，你看上去更老了。嗯。”
　　  “迪达拉...”
　　  大野木眼底一抹追忆之色闪过，随即被冷冽所替代。
　　  没有教导好弟子他也有一部分责任。
　　  今天必须将这个过错改正过来，死人就该老老实实的待在净土！
　　  嗡！
　　  大野木双手虚握，掌心中一团纯白色的光晕亮起，犹如小太阳一般瞬间照亮了黑夜。
　　  “土遁・原界剥离之术！”
　　  “木遁・木锭壁！”
　　  白光与木板碰撞的一瞬间，顿时发生了剧烈的爆炸，一时间狂风大作飞沙走石。
　　  初代的木锭壁防御力极强，可大野木的尘遁攻击力也不弱。
　　  简单的木锭壁是不可能防住尘遁的。
　　  木锭壁只是为了遮挡五影的视线，给迪达拉升空制造机会！
　　  扑哧扑哧！
　　  一只黏土巨鸟扑闪着翅膀腾空而起，其后赫然站着迪达拉和赤砂之蝎二人。
　　  蝎在没有傀儡的情况下，战斗力不强属于半个酱油党的存在。
　　  五影不是普通人，不可能让蝎轻易操控。
　　  而且还有一个与蝎同级别的傀儡宗师海老藏站在五影阵营之中。
　　  但迪达拉却不一样，一旦升空那就是一个活力爆表的远程炮台，拥有绝对的制空权。
　　  咻咻咻！！
　　  腾空而起的迪达拉甩手便掷出了一大坨白白之物。
　　  C3・十八号！
　　  迪达拉混入自身最高等级的查克拉，用起爆黏土制作成人偶状并直接空投。
　　  接着人偶状起爆黏土就会变大从而加速降落，其爆炸规模可以炸毁一个村庄。
　　  进场就是一个大招，这谁顶得住？
　　  ……

第602章 八尾只是一只触角？

　　  轰隆隆！！
　　  仿佛天崩的嗡鸣声炸响，一朵巨大的蘑菇云在铁之国中心的方向冲天而起。
　　  自来也没有跟着纲手前往铁之国中枢，要是被铁之国和其他人发现了就未免显得没有诚意。
　　  虽然自来也想要藏起来，想要发现他的人不太多。
　　  但比起藏在屋檐下，自来也更喜欢铁之国的酒馆，哪里都有漂亮的小姐姐，铁之国自然也不会少。
　　  他绝对不是为了喝酒去的，他只是为了收集情报！
　　  铁之国境内，某一家酒馆。
　　  半醉的自来也忽然感觉到整个大地都跟着颤抖起来，这股动静中蕴含着庞大的查克拉。
　　  他的酒意瞬间清醒了一半。
　　  “那个方向...不好！”
　　  自来也意识到是铁之国五影会谈的会议大楼发生了战斗，立即从凳子上弹起来，脚下都还没有站稳就从窗口蹿了出来。
　　  一边往会议大楼的方向赶去，一边通灵出传讯蛤蟆。
　　  情报是给木叶的三代传去的。
　　  铁之国五影遭到了袭击！
　　  ……
　　  火之国，木叶村。
　　  砰的一声，三代一巴掌拍在桌子上猛地站了起来。
　　  他面前的办公桌上有一只传讯蛤蟆，自来也传回的情报只有一句话，却让三代整个人都变得严肃了起来。
　　  五影会谈被破坏，除了晓还有谁能干这样的事儿？
　　  先不说有没有那个胆子，就说能不能做到的问题，那可是五大国联合会议。
　　  三代从最初的震惊后冷静下来，他明白自来也给村子里传信的目的。
　　  不是支援铁之国，而是小心晓组织可能有其他计划。
　　  比如鸣人！
　　  “鸣人现在在什么地方？”
　　  三代坐在椅子上拿起烟斗啄了一口，对着空无一人的屋子说道。
　　  唰！
　　  三代的话音刚落，一个戴着动物面具的暗部便出现。
　　  暗部单膝跪地，言简意赅的说道，“漩涡鸣人现在应该和西力大人在村子西北的大山上。”
　　  “大山？那家伙该不会...”
　　  闻言，三代的眼皮不禁一跳。
　　  木叶村周围有十三座大山，其中十一座都被西力锤平了。
　　  西北方向的两座大山是木叶的屏障，是防备雷、风、土三国的最后地势屏障。
　　  纲手曾明令禁止西力不准他再锤平，这才得以保留了下来。
　　  现在纲手不在，那家伙又跑去锤山了？
　　  “算了，山...不重要。”
　　  重要的是人，一只牛魔王能顶一百座大山。
　　  听到鸣人和西力一起，三代顿时安下心来，立即准备给自来也回信，村子这一边不需要担心。
　　  可他刚刚提笔，却发现第二只传讯蛤蟆出现在办公桌上。
　　  “袭击者是初代火影，以及晓组织已死成员赤砂之蝎和迪达拉。”
　　  又是一道宛如惊雷的消息！
　　  三代的瞳孔猛地一缩，光是赤砂之蝎和迪达拉两人就是穷凶极恶的S级叛忍，极难对付。
　　  现在还多了一个初代火影？！
　　  不管初代火影能有几成生前的实力，只要千手柱间加入战场就能让气势提升好几个档次。
　　  “这下可麻烦了。”
　　  三代的眉头高高的隆起，眼角的鱼尾纹也愈发的褶皱了。
　　  恐怕现在派人赶往铁之国也已经来不及了，不过，有些事情不是来不及就不做了。
　　  来不及归来不及，做还得做。
　　  “让大和来见我！”
　　  三代决定派出两支暗部前往铁之国支援纲手和自来也。
　　  ……
　　  雷之国，某一处大山深处。
　　  宇智波鼬和干柿鬼鲛二人成功捕捉到八尾人柱力，而后迅速离开云雷峡。
　　  不死二人组角都和飞段则负责断后，拖住云忍追击部队，给鼬和鬼鲛二人争取时间。
　　  待鼬和鬼鲛二人完全失去踪迹，角都和飞段不再纠缠云忍追击部队，直接选择撤退。
　　  一切都按照进化进行，且非常的顺利。
　　  大山深处，隐秘昏暗的洞穴之中。
　　  宇智波鼬、角都等四人汇合，晓组织的其他人也都以幻灯身之术出现在洞穴之内。
　　  “八尾人柱力已经到手，云忍的追击部队暂时由白绝去应付，我们尽快封印八尾！”
　　  “各自注意一下自身的安全。”
　　  长门低沉的声音响起，接着便抬起了双手结印。
　　  众人神色一怔，神色变得严肃起来。
　　  “嘁，又是好长时间都不能动了，这玩意儿可真麻烦。”飞段一边结印一般抱怨道。
　　  “就快要结束了，八尾封印完毕就只剩下九尾了。”
　　  角都接话道。
　　  飞段努了努嘴不再多言，那么多次封印都这么过来了，总不能快要结束的时候撂挑子。
　　  外道魔像的双手十指之上，数道人影齐齐的结印。
　　  幻龙九封尽！
　　  全部都是影级强者，哪怕实力不到影级，查克拉和意志也足以媲美影级强者的数人联合。
　　  以意识启动魔像，激活术式。
　　  外道魔像的口中顿时吐出一股邪恶的查克拉，好似活了过来一样包裹着八尾人柱力奇拉比。
　　  奇拉比的身体不受重力影响一般的浮空而起。
　　  八尾的查克拉迅速流入了外道魔像的口中，渐渐地被抽离出来封印到外道魔像的体内。
　　  这个持续时间的长短看被封印的尾兽查克拉多少。
　　  一到七尾只需要几天。
　　  而最后的八尾和九尾，尤其是九尾的查克拉庞大，恐怕得十来天才可能完全封印。
　　  一众晓组织成员都已经做好了长时间不动状态的准备。
　　  可就在这时候！
　　  突然间！
　　  嘭的一声闷响，被外道魔像的查克拉包裹住的八尾人柱力如同气球一样炸开。
　　  白色的烟雾散去过后，只留下了一只章鱼触角！
　　  所有人都是微微一愣，随即反应过来。
　　  “啊哈哈哈！你们这是被骗了啊？鼬，鬼鲛！”飞段第一个毫不掩饰的大笑起来，不动脑子的嘲讽道。
　　  “闭嘴，飞段！”
　　  角都眼眸一凝，这一次任务他们也有份儿的好吗！虽然只是打辅助，阻截云忍的增援队伍。
　　  飞段不爽的哼了一声。
　　  长门这时候开口了，“看来八尾人柱力的捕捉失败了，多久才能找到他的踪迹？”
　　  第一句话只是单纯的总结宇智波鼬等人此行的任务。
　　  第二句话则是询问白绝。
　　  “按照八尾人柱力的脚程来算，应该还在雷之国境内，三天时间估计能够搜索到。”
　　  白绝思索了一下，回答道。
　　  “大家休息三天吧。”
　　  丢下这么一句话，长门直接解除了幻灯身之术。
　　  他的佩恩六道即将完成。
　　  接下来的任务不仅仅是八尾人柱力，还有九尾人柱力。八尾人柱力长门并不放在心上，真正难以捕捉的是九尾人柱力。
　　  九尾人柱力本身实力不强，但他身边有一个最强的怪物。
　　  长门必须做好完全的准备。
　　  这一次面对牛魔王，他绝对不能输了，九尾人柱力捕捉成功，他和弥彦的梦想就能实现了！
　　  ……

第603章 撤退！

　　  铁之国，会议室的大楼早已经崩塌，如今只剩下一地的残垣断壁，以及无数的巨大碎石。
　　  被齐根斩断的大树，被大水改变地形的湖泊。
　　  雷电肆掠着天空，巨粗的黑色裂痕贯穿了整个大地。
　　  中心的巨大建筑仿佛被从地图上抹去一般，现在只有一片冒着滚滚浓烟的废墟。
　　  飞沙走石，风云变色。
　　  令人绝望的气息笼罩着这片天地。
　　  “这就是影之间的战斗吗？完全不是一个量级，连出手的勇气都提不起来。”
　　  “这真的是人类可以做到的吗？”
　　  “一人独斗五影，忍者之神...”
　　  包括五影的影卫队和铁之国的一众武士目光呆滞的看着眼前这一切，五影的影卫队表现还尚可，虽然震惊却保持着一定的战意。
　　  而铁之国的武士们却是一个个双目无神，连举起手中太刀的勇气都没有了。
　　  不能说铁之国的武士太辣鸡，这才是正常人的反应。
　　  当只能无力仰望对方的时候，什么羡慕嫉妒恨通通都消失了，只剩下一股浓浓的绝望。
　　  绝望过后便是由心的敬畏。
　　  强者走到哪里都是受到敬畏的，对力量的敬畏。
　　  ……
　　  为了让五影能够无后顾之忧的对战千手柱间，五影的影卫队众人便找到了迪达拉和赤砂之蝎。
　　  论空战，唯有卡卡西的万花筒写轮眼有绝对的压制力。
　　  如果不将迪达拉从天上拽下来，他们就处于绝对的被动中。
　　  好消息是，这一波开哥运气不错。
　　  在众人的援护下，卡卡西一发神威成功逼迫迪达拉落地后，当然开哥也成功下线。
　　  嗯，暂时下线回蓝。
　　  “后面的就拜托你们了。”
　　  卡卡西被静音扶到一旁，捂着写轮眼虚脱的说道。
　　  五影的影卫队也都不是酱油党，就算是酱油党，也是有名字的酱油党。
　　  每一位都至少是上忍的实力，大部分都是精英上忍。
　　  迪达拉和蝎一旦失去了空中远程攻击的优势，被众人围困，胜利的天平已经倾向了影卫队一方。
　　  不是迪达拉和蝎太弱，连几个上忍、精英上忍都干不掉。
　　  而是两人的战斗方式。
　　  迪达拉擅长空战，是典型的远程炮台。
　　  而蝎则是傀儡师，先不说傀儡师不应该暴露在人前，就说蝎现在手中一具傀儡都没有。
　　  没有傀儡的傀儡师，说打酱油都是客气的。
　　  蝎也只能就地取材控制了十多个铁之国武士作为战斗的傀儡。
　　  傀儡的要点就是诡异和毒，活人武士作为傀儡，只能做出最基本的劈砍动作，完全没有什么卵用。
　　  渐渐地，迪达拉和蝎便陷入了被动。
　　  透过秽土转生注视着战场中一切的药师兜舔了舔舌头，“没有傀儡的蝎战斗力稍稍有些弱。”
　　  “迪达拉一旦被牵制无法升空，就发挥不了黏土炸弹的优势。”
　　  “至于五影战场，仅三成实力的千手柱间就能压制住五影么？不过想要战胜五影似乎有些困难。”
　　  一来初代的实力仅有三成，二来初代的内心并不想赢。
　　  这就是两个最关键的点。
　　  “秽土转生之术还需要改进，初代的实力至少得提升到五成，迪达拉多准备一些黏土就行了。”
　　  “至于蝎的傀儡...”
　　  这玩意儿他也不懂啊！
　　  “就效果而言，这一次实验是成功的。”
　　  药师兜低喃自语。
　　  咕噜噜...
　　  就在这时候，药师兜所在的山洞中，地面一团如同蚊香状的涟漪荡漾开来。
　　  紧接着，一株猪笼草从地底钻了出来。
　　  半黑半白的人影犹如幽灵一般站在药师兜的身后，来人赫然是绝，本体！
　　  药师兜可是自诩为阴谋家，阴谋家都是躲在暗处的人。
　　  不喜欢被人的目光直视，更不喜欢有人站在身后。
　　  “潜影蛇手！”
　　  嘶嘶！！
　　  只见药师兜反手长袖一抖，巨粗的大蛇破空而去，瞬间将绝给捆得严严实实的。
　　  毫无征兆的攻击，出其不意。
　　  绝完全没有反应过来似的被完全命中，事实上不是他躲不开，而是不想暴露自己。
　　  他并没有察觉到药师兜的杀意，所以干脆站在原地。
　　  但这不代表绝没有办法逃脱。
　　  “我不喜欢有人站在身后。”药师兜警告的看了绝一眼，他知道晓组织中绝的战斗力是最弱的。
　　  只是警告了一下，便解开了术式。
　　  绝的战斗力虽弱，但搜集情报的能力却是非常强。
　　  “有事？”
　　  药师兜冷冷地问道。
　　  白绝开口解释道，“八尾人柱力捕捉失败，五影这边不需要继续吸引注意力了。”
　　  “先撤退吧，现在还不是决战的时候。”
　　  黑绝补充道。
　　  无论是秽土转生的千手柱间，还是迪达拉、赤砂之蝎两人都是不可多得战力。
　　  尤其是蝎和迪达拉，两人还有很大的提升空间。
　　  “八尾人柱力捕捉失败了？”
　　  药师兜疑惑的问道。
　　  “嗯，被带回来的只有八尾的一部分。”黑绝点点头，“类似于壁虎断尾的逃生方法。”
　　  “用一只触角代替，本体逃走么？”
　　  药师兜一下子就想推测出了事情的来龙去脉，实际上这也没有什么可推测的。
　　  无外乎鼬和鬼鲛二人以为打败了奇拉比，实际上奇拉比只是立下触角伪装成分身，本体逃走了。
　　  可是仍然有一个疑点。
　　  那就是宇智波鼬！
　　  “以鼬的瞳力也分辨不出来这是分身还是本体？”药师兜放下手中的棋子，追问道。
　　  万花筒写轮眼都看不出来的分身？
　　  这八尾人柱力...有点东西呀！
　　  “这个不清楚，一旦有了八尾和九尾的消息会通知你的。”绝留下这么一句话便沉入地底离开了。
　　  可他的心底也泛起了疑惑。
　　  以宇智波鼬的实力居然会被奇拉比给骗了？万花筒写轮眼也无法看穿八尾的触角分身？
　　  暗暗记下这一点，绝觉得应该加强对宇智波鼬的监视。
　　  晓组织中实力最强的或许不是宇智波鼬，但最让人看不透的一定是宇智波鼬。
　　  “让几个分身盯着鼬和鬼鲛。”
　　  “诶？监视宇智波鼬吗？可是鼬的话...上次的分身全部都被干掉了呢！”
　　  “远远的盯着就行了，不要靠近。”
　　  ……

第604章 逼王出境！

　　  铁之国，大战中初代的攻势一缓，一具棺材凭空出现包裹住他的身体，而后渐渐地隐去不见。
　　  另一处战场，被压制住的迪达拉和蝎二人同样被收入了棺材中消失不见。
　　  “不要追了，敌人已经撤退了。”
　　  卡卡西制止了准备追击的众人。
　　  五影战场，千手柱间退走，各村的影卫队、铁之国三船、以及武士们纷纷赶了过来。
　　  “可恶，竟然跑掉了！”
　　  大闹一场说走就走了？老子裤子都还没有脱呢！
　　  雷影气急败坏的掀翻了一块巨石，从废墟中走了出来，暴躁的怒气即使隔着老远都能够感受到。
　　  突然！
　　  一个米粒大小的黑点出现，迎风见涨。
　　  一圈圈旋涡状的纹路荡漾开来，诡秘的查克拉溢出，众人连忙转头看了过去。
　　  “别吼了，你还有机会，雷影。”
　　  旋涡纹路散开，率先印入眼帘的便是一张橘色的旋涡面具，接着黑红黑底的风衣笼罩着一个男人出现在众人眼前。
　　  宇智波带土，表面上为阿飞、宇智波斑。
　　  “我名为宇智波斑。”
　　  旋涡面具之下，一只猩红的三勾玉写轮眼冷冷地注视着众人，一人面对五影气场丝毫不弱。
　　  宇智波带土拥有这样的实力和逼格。
　　  “首先为大家解释一件事，关于我的目的，月之眼计划！”
　　  滋滋滋！！
　　  电弧跳动，雷光一闪。
　　  宇智波带土的话音还未落下，雷影已然近身，抡起拳头就冲着宇智波带土的面具而去。
　　  雷影倒是很想看看这张面具下究竟长着什么样的脸！
　　  宇智波斑？
　　  他根本就不相信，宇智波斑已经死透了！
　　  雷影突然起来的攻击是所有人都没有想到的，宇智波带土也是微微一愣，下意识的后仰。
　　  可雷影的速度实在是太快了，宇智波带土毫无防备之下根本不可能躲开。
　　  嗖！
　　  电弧跳动的身影一下子穿透了宇智波带土的身体。
　　  轰隆一声巨响！
　　  雷影一拳轰击在一堵巨石上，强悍的力量倾泻到石头上，一拳将其震得四分五裂。
　　  乱石飞溅，轰鸣不绝。
　　  穿过去了？
　　  雷影站在宇智波带土的身后，一脸惊愕的看着对方，是对方的速度太快？！
　　  不，不可能！
　　  速度在他之上的人只有四代火影波风水门！
　　  雷影眸光微凝，盯着宇智波带土的背影冷声说道，“晓的计划？反正又是狡诈的诡计。根本没有必要听。”
　　  “告诉我比的下落！”
　　  “这个问题我可没办法回答你，八尾人柱力不在我们手上。”
　　  宇智波带土平淡的说道，没有因为雷影那股摄人的气势而丝毫慌乱。
　　  雷影微微皱眉，比不在晓的手中？
　　  云隐村明明已经传来消息。
　　  眼前这个自称为宇智波斑的男人在说谎？
　　  这种强者应该不屑于说谎吧？强者有强者的骄傲，强者只会选择说与不说，大都不屑于说谎。
　　  如果眼前这人是宇智波斑的话。
　　  “难道你们不想知道我们为什么要捕捉尾兽么？”
　　  宇智波带土转头看向其他人。
　　  “稍微冷静一下，雷影。”土影从雷影身边出现，矮小的身体浮空而起与雷影并肩。
　　  “至少让我们听一下他究竟想想要说什么。”
　　  宇智波斑？
　　  土影冷冷地扯了扯嘴角，露出一抹不屑的笑容。
　　  如果真的是那位，哪里会说这么多废话？
　　  宇智波斑可是一个喜欢用拳头讲道理的男人，和雷影一样，大野木也没有相信眼前的男人是宇智波斑。
　　  “时空间忍术...”
　　  纲手咬着牙仔细的回忆着，木叶卷宗记录里没有提到宇智波斑会任何时空间忍术。
　　  刚才一招看似虚化身体的能力，实际上应该是时空忍术。
　　  纲手见过二代的飞雷神，也见过四代的飞雷神。
　　  她能够感受到那一股空间力量波动，那是与普通忍术或者仙术完全不同的能量波动。
　　  “你说什么？”
　　  一旁的照美冥听到了纲手的嘀咕，低声问道。
　　  纲手抬眼看向宇智波带土，“他虽然拥有写轮眼，但应该不是宇智波斑，只是借用宇智波斑的名字而已。”
　　  “你怎么肯定？”
　　  照美冥虽然也不相信眼前的男人就是宇智波斑，毕竟那只是活在传说里的存在。
　　  但她不敢像纲手这么肯定眼前的男人不是宇智波斑。
　　  纲手之所以这么肯定，是因为泉美之前有跟她提过晓组织中有这么一个人存在。
　　  名叫阿飞且拥有写轮眼的面具男。
　　  阿飞是假名？宇智波斑是假名？
　　  纲手的内心更倾向于后者。
　　  “没有证据，只是直觉。”
　　  纲手摇了摇头，有些东西现在说出来还不是时候。
　　  照美冥眯着眼睛打量了纲手一眼，尽管她看出了纲手有话没说，但她明智的选择不问。
　　  眼下的强敌是晓，至于其他的可以稍稍靠后。
　　  “看来大家都稍稍冷静下来了一些，接下来我们就来说明月之眼计划的详细内容吧。”
　　  宇智波带土随意的坐了下来，完全没有将五影放在眼中。
　　  如此散漫的态度似乎是由心的看不起五影。
　　  五影还没有表态，各村影卫队的成员却是有个别坐不住了。
　　  三枚夹杂着起爆符的苦无破空而去，从死角射向宇智波带土，角都刁钻难以躲闪。
　　  可宇智波带土根本就没有躲开的打算。
　　  嗖嗖！
　　  苦无破空而去，穿透了宇智波带土的身后，打在后面的墙壁上，而后轰隆一声爆炸开来。
　　  “我说了，不要那么着急。”
　　  “土影阁下，麻烦约束一下你的部下！”
　　  雷影微微皱眉，瓮声瓮气的说道。
　　  刚才他想动手可是被土影老儿给阻止了，现在土影老儿自己的部下又跳出来搞事？
　　  “抱歉抱歉，本以为偷袭能得手的。”
　　  黑土无所谓的耸了耸肩退到了土影身后。
　　  宇智波带土斜眼扫了众人一眼，见此刻再也不会有人打断，他便缓缓地开口说道。
　　  “月之眼计划...”
　　  宇智波带土竖起一根手指，旋涡面具下的写轮眼越发的耀眼猩红。
　　  他的声音幽幽的响起。
　　  “所有事物与我合二为一，统一所有事物的完全体。”
　　  ……

第605章 这个逼咬着牙也得装完！

　　  “合二为一？统一所有事物？”
　　  “那究竟是怎么回事？”
　　  大野木凝声问道，他总觉得‘宇智波斑’的话不是字面上理解的那么简单。
　　  统一五大国？
　　  如果是真的宇智波斑，做到这一点并不困难。
　　  忍村建立之初是属于木叶的时代，因为木叶村有两个男人，一个名为千手柱间，一个名为宇智波斑。
　　  无论是千手柱间还是宇智波斑都有横扫忍界的实力。
　　  可他们当时并没有这么做。
　　  千手柱间为了平定忍者选择将尾兽平分给各国换取和平，而宇智波斑则消失不见了。
　　  直到再次控制着九尾出现，与千手柱间在终结之谷一战。
　　  宇智波斑战死，千手柱间重伤。
　　  这是流传在世间的版本。
　　  “宇智波一族有块代代相传的石碑，现在也存在于木叶地底下宇智波一族的祠堂中。”
　　  “上面记载着六道仙人所写下的秘密。”
　　  “如果没有相当的瞳力是无法看见的。”
　　  “以写轮眼，万花筒写轮眼，轮回眼的顺序不断增加阅读。”
　　  宇智波带土的话不是一般人能够接受的。
　　  六道仙人只是传说中的人物，轮回眼更是传说中的最强之瞳。
　　  除了纲手之外，哪怕是五影都无法接受这样的设定。
　　  因为纲手是亲眼见过轮回眼的，自来也将佩恩天道的尸体送回木叶，纲手曾经亲自去看过。
　　  “你说得越来越荒唐了，竟然说什么六道仙人。”
　　  大野木冷哼道。
　　  六道仙人是一千年前的传说。
　　  传说只是传说！
　　  宇智波带土并未争辩什么。
　　  他只是淡淡的说了一句，“这些都是真的，六道仙人曾经存在过，而且留下了石碑。”
　　  “一位神明为了追求安定将阴阳分为两极，二者相反互相作用，得森罗万象。”
　　  “这位神明就是六道仙人。”
　　  “想必你们应该明白这句话的意思。”
　　  天地阴阳，万物相生相克，这是亘古不变的真理。
　　  二者相反互相作用，得森罗万象...
　　  难道...
　　  最先反应过来的大野木一脸呆滞的盯着宇智波带土，“你想将阴阳合二为一？？”
　　  “这种事情怎么可能做得到？！”
　　  即使是神明也无法违背自然中的真理吧？
　　  何况这只是一个虚无缥缈的...连传闻都称不上的妄想。
　　  “六道仙人为什么能够成为传说，而成为忍者之神，受到人们的景仰，你们有想过吗？”
　　  “因为力量！这么直白的说明你们应该能够理解了吧？”
　　  “六道仙人拥有世间一切的力量，而这股力量就是尾兽！当九只尾兽合为一体...”
　　  宇智波带土低低的笑了。
　　  九只尾兽合为一体，那就是十尾！
　　  他成为十尾人柱力就能拥有和六道仙人一样的力量，而这股力量正是开启无限月读所必须的力量。
　　  “十尾！查克拉的源头！”
　　  “而得到这股撬动世界的力量之后，便能够创造森罗万象，包裹永世的和平。”
　　  宇智波带土这话几乎让所有人都一脸懵逼。
　　  说好的大反派设定呢？
　　  创造永世的和平？？？
　　  莫不是他们听错了？
　　  是他们的内心太过于向往着美好，将‘毁灭世界’听成了‘创造永世的和平’？
　　  “将力量集中到你手中就会迎来和平吗？”
　　  照美冥第一个开口反问道。
　　  “一个人一旦拥有了绝对的力量之后，会变成什么样都是无法预料的，你口中的和平只是你所认为的和平而已。”
　　  大野木说着似是而非的话。
　　  他的内心中一直有一个野望，那就是统一五大国建立只有一个忍村的世界。
　　  单纯的从结果来说，他和‘宇智波斑’似乎很有共同点。
　　  “啧啧啧...你们想错了。”
　　  宇智波带土竖起手指摇了摇。
　　  “我并不是想要成为神，而是希望借助这股创造森罗万象的力量来创造出一个和平的世界。”
　　  “以十尾的力量来增强我的瞳力，最终发动一个术！”
　　  “发动一个术？是什么？”
　　  土影迫不及待的追问道。
　　  宇智波带土很干脆的告诉了众人，现在七只尾兽已经到手，剩下的两只想要靠以前的方法捕捉已经不可能了。
　　  如果能够说服五影...
　　  虽然这种事情不太可能，但宇智波带土还是希望能够找到一个认同他的人。
　　  “以十尾的力量增强我的瞳力，将我的写轮眼投影到月球之上的究竟幻术。”
　　  “覆盖整个世界的幻术，无限月读才是我的目的！”
　　  “对地面上所有的生物一起释放幻术。”
　　  “我要把所有人和生物都控制在那个幻术世界中，让世界合而为一，从此世界将再没有隔阂，再没有纷争。”
　　  “只有这样才能真正的迎来和平。”
　　  宇智波带土双手高举着，似乎在等待众人的迎合。
　　  可惜没有一个人愿意沉睡在这种虚假的和平世界中，更没有人愿意一声处于虚假的幻术中。
　　  宇智波带土没有得到任何一个人的认同。
　　  最先暴走的赫然是雷影，他咆哮着吼道，“别开玩笑了，不会把世界交给你的！”
　　  “幻术的世界只是虚假而已！”
　　  照美冥冷冷地说道。
　　  一旁的大野木正准备开口讽刺宇智波带土，可他的话被一道黑色的光束打断了！
　　  破空而来，横贯天际！
　　  黑色的光束由远及近，转瞬之间便撞击在宇智波带土的身上。
　　  没有如同往常一样的穿透，这一击正中宇智波带土的身体左侧。
　　  “棒遁・狼牙真打！”
　　  随着一声低喝声响起，宛若洪钟在众人耳朵里炸裂一般。
　　  高速旋转着的狼牙棒带起一股肉眼可见的漩涡风暴，一棒子抽在了宇智波带土的左臂之上。
　　  他的左手手臂咔嚓一声应声而断。
　　  下一秒。
　　  宇智波带土的身体横向弯折扭曲，以一种极其诡异的姿态侧向爆射而出。
　　  轰隆一声！
　　  一声音爆炸响，数百步开外的残垣断壁之上，一道人影如同泥巴一般贴了上去。
　　  “啧...这都没死！不愧是初代细胞改造过的身体。”
　　  西力感叹了一句。
　　  下一次那就再用点儿力好了。
　　  “咳咳...”
　　  墙壁之上贴着的人影缓缓地滑下，装逼装一半的宇智波带土猛地单手撑着地面咳出一大口鲜血来。
　　  左手已经完全失去知觉了，左半边的肋骨也全部折断。
　　  牛魔王...
　　  一如既往的强悍！
　　  ……

第606章 装完逼就想跑？？

　　  火之国到铁之国的距离有多远，对于普通人来说或许要七五天，对于忍者来说两三天。
　　  对于西力来说，那就不是一个距离。
　　  木叶村接到消息三代本打算派出两支暗部支援，可西力知道了这个情报后决定去堵截一波药师兜。
　　  旁人不清楚是谁秽土转生出初代火影，但西力能猜到是已经进化成大蛇兜的药师兜干的。
　　  西力喜欢跟强者战斗，不是一群已经死掉的杂鱼。
　　  抱歉，说话就这么直接。
　　  除了千手柱间和宇智波斑等极少数人之外，其他人在西力看来就是一群杂鱼。
　　  警告一下药师兜，不要什么阿猫阿狗的都通灵出来。
　　  而且动作得加快点，宇智波斑应该出场了！
　　  西力还是低估了药师兜的猥琐，五影会谈晓组织有出动，但药师兜本人直接就没有出现。
　　  于是便有了西力一棒子抡飞了宇智波带土的一幕。
　　  “牛魔王这家伙居然来了？白绝那混蛋不是说这家伙在木叶村保护九尾人柱力吗？”
　　  宇智波带土仅靠右边的身体站了起来，目光森冷的盯着西力。
　　  五影他并没有放在眼里，他的能力来去自如。
　　  可牛魔王不一样，牛魔王的攻击能够影响空间，哪怕只是极小的范围也足以威胁到他。
　　  “如果不是千手柱间的细胞，恐怕现在身体已经...”
　　  得撤退了。
　　  宇智波带土的心中萌生退意，可他被牛魔王气机锁定着，想要直接离开根本就不现实。
　　  现在西力没有继续进攻，只是因为宇智波带土没有做多余的动作。
　　  一旦宇智波带土稍有动作，西力会在一瞬间近身。
　　  “药师兜在哪里？”
　　  西力这一次的目标不是宇智波带土，他的目标是药师兜。
　　  秽土转生大军虽然对他造成不了什么伤害，可对上其他人就难说了。
　　  药师兜？
　　  “原来如此，牛魔王是冲着那家伙来的。”
　　  宇智波带土不知道为什么，总觉得松了一口气。
　　  药师兜能够在宇智波带土前脚离开后脚就卖掉他，宇智波带土同样也能够转身卖掉药师兜。
　　  两人之间只是互相利用的关系，有利益才能体现出作用。
　　  既然牛魔王是找药师兜，那就让他去找好了。
　　  “你如果想找他的话，可以去...”
　　  就在宇智波带土即将说出药师兜的下落时。
　　  嗡！
　　  神秘的紫色光晕亮起，连接着净土的通道出现，一具朴实无华的棺材缓缓地浮了起来。
　　  秽土转生之术！
　　  再一次见到，众人不会陌生。
　　  只是不知道这一次出现的会是谁！
　　  所有人的视线全部集中到那具棺材上。
　　  哐当一声！
　　  棺材板坠落在地面上，溅起一片尘土，一只布满老茧的厚实手掌抓住棺材缓缓地走了出来。
　　  尘雾散尽，一道魁梧充满爆炸性气息身影出现在众人的眼前！
　　  “父亲大人？！”
　　  四代雷影失声惊呼了起来，怔怔地看着眼前的高大男人。
　　  深色皮肤淡黄色长发，留有长须的老者胸口有闪电状的伤疤，右肩处有‘雷’字纹身。
　　  此人赫然是三代雷影！
　　  有着最强之矛和最强之盾之称，历代以来能够正面硬撼八尾牛鬼的超级猛男！
　　  无论是力量还是速度，四代雷影赶他老爹都差远了。
　　  看见三代雷影出现，在场的众人脸色齐刷刷的一变。
　　  包括西力在内！
　　  只不过西力不是惊愕、震撼或者凝重的表情，他如同怪蜀黍见到小萝莉一样的两眼冒着精光。
　　  眼底只有浓浓的兴奋之色！
　　  西力的注意力一下子从宇智波带土身上转移到了三代雷影的身上。
　　  比起宇智波带土，西力更喜欢和三代雷影这样的硬汉战斗！
　　  “独战一万岩忍大军三天三夜也没有受伤，最终力竭而亡的三代雷影。”
　　  嗡！！！
　　  狂暴的查克拉轰然爆发出来，西力浑身战意的盯着三代雷影，像是疯子一样的大笑了起来。
　　  “云隐村历代最强雷影！！”
　　  “这才有意思嘛！”
　　  西力毫无掩饰的散发着凶悍的气息，五影身后的影卫队、武士们下意识的往后挪了挪。
　　  他们总有一种感觉，如果上前很可能被一起揍的感觉！
　　  “老子很满意这份礼物，这一次就不锤你了！”
　　  西力咧开嘴角露出一口白牙。
　　  众人都以为西力是在对宇智波带土说，可宇智波带土和药师兜都明白这话是对药师兜说的。
　　  虽然牛魔王的注意力从自己的身上转移到了三代雷影的身上，但宇智波带土总觉得心里非常的...不爽？！
　　  有种被无视，被小觑的感觉。
　　  “这股查克拉...”
　　  尾兽？？
　　  三代雷影显然也被西力吸引了过去，如深海一般不见底的磅礴查克拉，充满着暴掠狂躁的气息。
　　  宛若一头即将出笼的凶兽，随时都能将人给吞噬。
　　  “不，不是尾兽...”
　　  三代雷影仔细感受了一下西力的查克拉，像是翻腾的大海一般狂暴，却没有尾兽查克拉独有的负面情绪。
　　  不是人柱力，却拥有尾兽一般的查克拉。
　　  人形尾兽？
　　  三代雷影的脑海中莫名的蹦出这么一个词语来。
　　  “仅凭人类之躯就拥有如此恐怖的查克拉，很优秀的后辈啊！”
　　  三代雷影看上去是一副凶神恶煞的模样，实则是一位性格慈祥的老者，同时对后辈充满了信心。
　　  四代雷影闪身到最前方，与三代雷影面对面。
　　  “没想到在这样的情况下见到您。”
　　  四代雷影无论外表有多么刚猛粗狂，在三代雷影面前永远都是一个小孩子。
　　  三代雷影的注意力从西力身上移开，转头看向已经长大成人的儿子。
　　  他很欣慰。
　　  三代雷影能够感受到艾身上的强大气势。曾经的小鬼已经长大，足以担起云隐村雷影一职的重任。
　　  两人还没有来得及叙旧，某人就已经等不及了。
　　  “滚开！他是老子的猎物！”
　　  西力反手一棒子抡飞了突然闪身挡在面前的四代雷影，接着脚下爆发查克拉，地面轰然炸裂。
　　  咻的一声！！
　　  顿时，西力的身体化作一颗黑色的炮弹破空而去。
　　  强悍的劲气扑面，三代雷影的瞳孔微微一缩。
　　  他是将雷体术修炼到极致的强者。
　　  扑面的劲气竟然让他感觉到了一股压抑！
　　  雷影能够感受到西力的肉体活性之强，恐怕不下于他全力开启雷遁查克拉模式。
　　  “来的好！”
　　  ……

第607章 雷与雷！

　　  三代雷影曾经与暴走的八尾硬刚过正面，虽然西力爆发的气息远超八尾暴走。
　　  但三代雷影的字典里根本就没有怂这个字眼！
　　  无论是暴走的八尾，还是一万岩忍部队。
　　  亦或是眼前的牛魔王！
　　  三代雷影的选择永远只有一个，那就是刚正面！
　　  滋滋滋！！
　　  三代眼眸一凝，体内一股雄浑的查克拉喷涌而出，瞬间转化成肉眼可见的雷电包裹住他的全身。
　　  雷遁查克拉模式！
　　  将雷电缠绕在身体上，能提升坚硬及速度，让肉体活化的铠甲！
　　  西力凭借幻兽系牛魔王果实提升身体素质，以雷电淬体的方式刺激细胞活性，永久提升肉体活性的最初版本就是雷遁查克拉模式。
　　  换句话说，西力的细胞活性就是参考云隐村的雷遁查克拉模式修炼的。
　　  一种是有时效性的战斗模式，一种是永久突破身体极限。
　　  肯定是后者最优。
　　  但不是每一个人都拥有西力一般强悍的肉体，不是每个人都能无限制的承受雷遁，甚至是存在于大气中的天雷淬体。
　　  不过，三代雷影是将雷遁查克拉模式修炼到极致的存在。
　　  如果说战斗状态中最大化雷遁查克拉模式的四代雷影，肉体活性可以达到百分之九十五以上。
　　  那么三代雷影绝对可以达到百分之九十九以上！
　　  同样是雷，同样是肉体修炼到极致的存在。
　　  西力没有使用狼牙棒，只是最普通的一拳挥出；三代雷影也没有使用任何雷体术招式，只是最基本的掌刀。
　　  雷光一闪！
　　  拳头和掌刀碰撞在一起！
　　  霎时间，光芒瞬间照亮了整个黑夜，雷电如同一颗爆破的光球一般，丝丝电弧炸裂摧枯拉朽的掀翻了整个地面。
　　  以西力和三代雷影为中心，周围的一切都被掀飞了出去。
　　  恐怖的雷遁引动空气中的电子共鸣。
　　  哪怕是站在数百步开外的战场外观看的五影等人，竟然能够感觉到皮肤上传来的一阵阵酥麻。
　　  雷遁隔着数百步的距离也未完全消散？
　　  “三代雷影...”
　　  大野木的眼眸中闪过一抹凝重之色，当年狙杀三代雷影的就是他一手策划的。
　　  一万多名岩忍部队前赴后继，足足大战了三天三夜却没有伤到三代雷影分毫。
　　  最终三代雷影为了给同伴争取逃走的时间，以一敌万大战三天力竭而亡。
　　  此刻，以一个旁观者的身份看三代雷影和牛魔王战斗。
　　  大野木心中不禁涌出一股敬佩，对强者的尊敬。
　　  “这两个家伙都是怪物。”
　　  暗暗地轻叹了一声，大野木打起十二分精神关注着战场。
　　  其中众人的心思也都大致如此。
　　  唯有一人此时很矛盾，四代雷影一方面希望西力能够赢，五影会谈经过晓组织的捣乱后，同盟几乎是十拿九稳了。
　　  牛魔王是木叶村，三代雷影是敌人。
　　  同盟国胜利总比敌人胜利要好吧？
　　  但是四代雷影的心底又有一股不想三代雷影输的念头，三代雷影在云隐村就如同波风水门在木叶村一样。
　　  无论是实力，还是声望都让所有人信服。
　　  “雷影，你可别乱来。”
　　  纲手和照美冥两人一左一右的站在四代雷影两侧。
　　  从刚才四代雷影被西力一棒子抡飞，纲手和照美冥就有一部分注意力放在四代雷影的身上。
　　  纲手自然不用说，虽然她经常和西力嘴炮。
　　  但两人都没有放在心上。
　　  何况还有泉美这一层关系在里面。
　　  照美冥则是希望能够促成五大国同盟，共同对付晓，以报当年四代水影被晓组织控制之仇。
　　  “哼！”
　　  四代雷影紧了紧拳头，脸色难看到了极点。
　　  理智告诉他应该冷静，可他身体里的血液仿佛受到了空气中的电子共鸣而沸腾起来。
　　  “大家是不是太松懈了一些？宇智波斑可还活着。”
　　  苍老却稳重的声音响起。
　　  听到海老藏的提醒，众人的脸色微微一变，连忙转头寻找宇智波带土的身影。
　　  果然！
　　  在废墟的高处之上，自称宇智波斑的旋涡面具男正坐在那里观战。
　　  “宇智波斑！！”
　　  毫无征兆，四代雷影爆喝一声，化作一道雷光直冲天际，数百步的距离瞬息而至。
　　  抡拳，轰出！
　　  没有任何意外，四代雷影的身体嗖的一下穿透了宇智波带土的身体。
　　  “别白费力气了，有那个工夫攻击我，还不如欣赏这一场战斗。”
　　  宇智波带土连正眼都没有给雷影一个，淡淡的说道。
　　  三代雷影还没有露出败相，牛魔王的注意力就不会放在他身上，至于其他人根本不可能留下他。
　　  他想走就能走。
　　  “雷影，不要冲动，没有弄清楚这家伙的能力之前，不要一个人冲上去！”
　　  紧随其后的大野木提醒道。
　　  先后历经了初代、迪达拉、蝎、三代雷影、‘宇智波斑’等人的袭击后。
　　  大野木的心态也跟着转变了。
　　  不要说这么多的强敌联合在一起，哪怕是初代火影一人，也足以吊打岩隐村了。
　　  五大国同盟势在必行。
　　  所以大野木在雷影冲出的第一时间就飞身跟了上来，以防雷影一人冲得过猛而吃亏。
　　  “为什么刚才牛魔王能够打中他？”
　　  四代雷影黑着脸，瓮声瓮气的问道。
　　  大野木眯着眼睛思索了一下，他的阅历和经验在雷影之上，毕竟年龄摆在那里。
　　  他似乎看出了‘宇智波斑’的能力。
　　  牛魔王刚才挥舞狼牙棒没有使用任何能力，只是单纯的挥棒却能击中四代雷影雷体术都打不中的目标。
　　  那就说明‘宇智波斑’的虚化不是无法破解的。
　　  而是他们都不具备的能力才能击中。
　　  五影都不具备的能力...
　　  大野木第一个想到的就是时空间忍术，直觉告诉他‘宇智波斑’的能力跟时空间忍术有关。
　　  “先回去吧，等牛魔王那小子打完了，问问他就知道了。”
　　  大野木没有说出心中的猜测，若是猜对了还好，猜错了被打脸他这一张老脸往哪儿摆？
　　  就在这时候，又是一道巨大的爆鸣声炸响。
　　  西力和四代雷影再一次碰撞在一起。
　　  大地轰然崩碎一分为二，一条不见底的鸿沟犹如深渊巨口一般，一口将会议大楼原址给吞了进去。
　　  ……

第608章 最强之矛！

　　  大地塌陷，地层下沉。
　　  西力和三代雷影跟着下沉地面陷入鸿沟深处，然而两人仿佛都没有注意到崩塌的地面似的，双眼眼睛灼灼地盯着对方。
　　  毫无疑问，三代雷影比四代雷影强。
　　  西力也是第一次遇见肉体强度如此恐怖的存在，他的拳头哪怕只是随意的挥出就断山碎石。
　　  可砸在三代雷影的身上，却只能传出一阵闷响。
　　  虽然西力没有出全力，但能够以人类的身躯接下牛魔王的拳头，这已经非常夸张了！
　　  “你的肉体强悍程度是我见到过的第一人。”
　　  西力兴奋不减，两眼闪烁着精芒。
　　  三代雷影一脸凝色，这话虽然是在夸他，但一个后辈来说这句听起来就不那么舒服了。
　　  而且...对方的肉体强度远比他恐怖。
　　  “很优秀的后辈，不过你得小心了！”
　　  三代雷影的身体微微一沉，犹如猎豹扑出的动作一般躬起了身体，他将庞大的查克拉凝聚在手指之上。
　　  成掌刀的手臂伸直，凝聚着强大查克拉的手指对准西力。
　　  “居然不是一根手指？”
　　  西力不满意的皱了皱眉，眼眸微凝。
　　  三代雷影的大招即是以点破面，将庞大的查克拉集中在一点，配合雷遁使出穿透力极强的冲刺攻击。
　　  也就是说三代雷影的地狱突刺，手指越少，查克拉就越集中。
　　  查克拉越集中，穿透力也就越强。
　　  而当雷影使用一根手指的时候，那就是号称最强之矛的地狱突刺・一本贯手。
　　  西力不会这么高端的忍术，他最熟悉的一招就是正拳。
　　  没有华丽的雷电外衣，没有花哨的招数技巧，有的只是朴实无华的拳头正面轰出。
　　  “地狱突刺・四本贯手！”
　　  “普通的一拳！”
　　  雷光一闪，一黑一蓝两道光柱猛烈的碰撞在一起。
　　  霎时间，风云变色。
　　  陷入地底深处的平台磅礴的雷电肆掠着一切，犹如无数头咆哮着的雷兽冲击着四面地层。
　　  手指与拳头相抵。
　　  西力和三代雷影的脚下地层不堪负重再一次崩塌，以两人的脚掌所站的位置为中心，无数漆黑的裂痕掀翻了地底的平台。
　　  轰隆隆！
　　  哗！！
　　  二人顺着塔下的地层再次下沉，直到数十米的位置才停了下来。
　　  看似无结果的一次碰撞，实际上是西力赢了。
　　  三代雷影已经放大招了，而西力只是普通的出拳，稍微加了一点点力量和查克拉而已。
　　  就肉体强度上而言，也是西力更强。
　　  而且西力连能力都没有用上，只凭借肉身的强度和三代雷影在刚。
　　  三代雷影却将雷遁查克拉模式激发到了极致。
　　  百分之九十九就是三代雷影的雷遁查克拉模式的极限，无法突破肉体极限的百分之百，这是他一生的憾事。
　　  “别留手了，我知道你还有更厉害的招数，使出来吧！”
　　  西力收回拳头，一脚踹出。
　　  三代雷影的反应不可谓不快，在西力收回拳头的同时双手掌刀，而后双手交叉护在身前。
　　  砰！
　　  西力一脚踹飞了三代雷影，却没有对其造成多少伤害。
　　  双方拉开距离只为下一次更强攻击蓄力冲刺。
　　  经过数次交手，三代雷影也清楚西力的强大，眼前这个小子已经是一个真正的强者，不是需要他照顾的后辈了。
　　  这一刻，三代雷影将西力当做了同等级的对手。
　　  不再是药师兜操控着强制战斗，而是三代雷影本身想要和西力战斗，他想看一看眼前这个牛头小子的极限是什么。
　　  能不能挡住他的最强之矛！
　　  “小心了！”
　　  三代雷影直接并拢了三根手指，只剩下一根食指伸直。
　　  写轮眼和白眼就可能看清楚三代雷影的查克拉流动，所有的查克拉全部汇聚到了那根食指之上。
　　  “查克拉全部集中在一点，这就是云隐村的最强之矛吧？”
　　  宇智波带土单手按住面具，写轮眼中流出一圈圈诡异的旋涡纹路。
　　  旋涡状的波纹渐渐地将他的身体吸了进去。
　　  神威，可以将本体转移到异空间。
　　  然后在其他坐标释放出来，以达到空间传送的效果。
　　  理论上是可以出现在世界任何地方，实际操作却不可能，因为跟坐标和查克拉有关系。
　　  但只是逃脱牛魔王的感知范围不难。
　　  宇智波带土看得出三代雷影是最后一击了，这一发大招过后无论胜负如何，他都不能继续留在这里了。
　　  真正的决战不是现在。
　　  所以宇智波带土已经准备好离开了。
　　  只等三代雷影出手的瞬间，他只需要看到三代雷影和牛魔王碰撞的那一下，就能判断出谁胜谁负。
　　  而就在此时，三代雷影动了。
　　  所有的查克拉全部集中在了手指上，连周围的空气都受到了雷电的影响，视线变得朦胧模糊起来。
　　  地狱突刺...
　　  一本贯手！
　　  嗖！
　　  三代雷影化作一道流光直冲西力面门，指尖撕裂了空气，形成一个锥形白色气浪。
　　  气机被锁定，西力心底莫名的涌出一种感觉。
　　  他感觉三代雷影的这一击绝对躲不过。
　　  “气机锁定？对老子可没什么用！”
　　  西力冷哼一声，周身的气势爆发，瞬间冲散了三代雷影的锁定，躲开只是一个念头的事。
　　  可是他从一开始就没有打算躲开。
　　  不仅不躲，连暗金火焰防御屏障都没有撑起来。
　　  西力打算凭借肉体的防御来抗住这一击。
　　  “小子，你疯了吗？！”
　　  看清楚西力的动作，三代雷影的瞳孔猛地一缩，失声惊呼道。“快防御！”
　　  他虽然很想和西力战斗，但没有打算干掉西力。
　　  这时候西力却是咧嘴笑了。
　　  像是一个神经病似的完全舍弃了能力防御，只是简单的躬着身体将双手交叉护卫在身前。
　　  这是打算纯粹凭借肉体来挡下三代雷影的最强之矛！
　　  不远处观战的众人纷纷脸色大变，震惊的看着眼前这一幕。
　　  无论是武士们、还是五大国的影卫队、甚至就连五影也都认可西力的实力。
　　  可是用肉体来抗？
　　  “疯子！”
　　  大野木凝声低喃了一句。
　　  纲手更是一步跨出就打算冲上去帮忙，可她的速度哪里赶得上三代雷影？
　　  轰隆一声巨响！
　　  一道人影从塌陷的地底倒飞了出来...
　　  ……

第609章 绝雷・牛头闪！

　　  三代雷影和西力所处的地底平台是倾斜的，三代雷影一发一本贯手直接将西力给戳飞到了天空中。
　　  数百米的高空中，西力低头看向血流不止的左手手臂。
　　  双手交叉护卫在身前的时候，他是左手的手臂重叠在右手之上，这样最先受到攻击的是左手小臂。
　　  “肌肉完全撕裂，连骨头都给刺穿了。”
　　  “不愧是最强之矛。”
　　  西力暗暗感叹了一句，随即移开目光看向右手手臂。
　　  左手手臂重叠在右手之上作为第一重防御，完全被打穿，而右手手臂则作为第二重防御。
　　  同样的，肌肉被三代雷影的攻击撕裂。
　　  手臂之上一个小窟窿清晰可见...
　　  如果不是雷影的手指头不够长，恐怕这一指能戳进他的胸口。
　　  “很强，仅靠肉体完全防不住。”
　　  西力舔了舔手臂上的鲜血，血腥味刺激着蓓蕾让他整个人更加兴奋了起来。
　　  这种感觉真是太爽了！
　　  这才是男人间的战斗！
　　  “现在到老子了！”
　　  西力眼底一抹寒芒闪过，扭曲腰部强行在半空中调整身形，整个人倒插葱般的朝着下方。
　　  用牛魔王的能力那是欺负人，因为暗金火焰的特性只能闪躲或者以同样程度的能量抵消。
　　  但是三代雷影用了雷遁...
　　  老子也用雷遁不算欺负人吧？
　　  滋滋...
　　  滋滋...
　　  一丝丝电弧在西力的身体上跳动起来，犹如一条条狂暴嗜血的小蛇包裹着西力全身。
　　  在西力有意的引导集中下，所有的电弧全部涌向他的头顶。
　　  加持了雷遁的牛头闪。
　　  称之为――绝雷・牛头闪！
　　  前一刻天空中还雷光乍现，璀亮的光芒刺得人睁不开眼，一瞬间就暗沉了下来。
　　  咻！
　　  毫无征兆，一道光束从天而降，速度之快肉眼不能及。
　　  就连开启了万花筒写轮眼宇智波带土都觉得眼前一花，好像根本就没有看清楚牛魔王的动作。
　　  是他的视力下降了？
　　  不，不对。
　　  有初代火影的细胞，他的万花筒不会失去光明。
　　  “连空间都受到了波动么，这种速度，这种动作真的是人类可以做出来的么？”
　　  宇智波带土的身体渐渐地被一圈圈旋涡纹路吸了进去。
　　  他知道牛魔王这一发大招下去，三代雷影绝对被秒杀，此时不走就再也走不了了。
　　  趁着牛魔王的注意力在三代雷影的身上，宇智波带土果断闪了。
　　  正如同宇智波带土所预料的那般。
　　  天空中一道巨粗的咆哮着的雷霆降下，径直的打穿了数十丈的地层，厚重坚实的大地被无情的掀翻，无数碎石崩碎无规则的四散溅射。
　　  霎时间，飞沙走石。
　　  雷霆咆哮之中，三代雷影的身体直接被绞碎成两半，从胸口部分开始到大腿的一部分，像是被橡皮擦擦掉去的画布一样，全然消失不见。
　　  而在三代雷影身后斜向向下的地方，一个看不见底的巨深洞穴里闪烁着丝丝雷光。
　　  咔咔咔！
　　  以洞穴为中心，一道道漆黑的裂痕成长为主的扩散开去，迎风见涨转眼间变成了一个巨大的黑腔。
　　  而浑身跳动着电弧的西力就站在黑腔最深处。
　　  “你很不错，如果是生在雷之国就好了。”
　　  三代雷影的笑了，很欣慰的笑了。
　　  他的最强之矛没有打穿西力的身体，他的最强之盾却被人家一发不知名的大招打穿。
　　  这个时代已经不属于他了。
　　  “最后能问一下你的这招叫什么名堂吗？”
　　  “绝雷・牛头闪，雷遁加持高速旋转身体的穿刺攻击，最适合用来打你这种肉遁。”
　　  西力散去浑身的电弧，认真的解释道。
　　  两人都没有再开口，只是默然无语的看着对方。
　　  战斗已经结束了。
　　  雷影的身体虽然在缓缓地修复着，但显然五影这边的人是不可能给他恢复的时间。
　　  唰唰唰！
　　  就在这时候，五影、三船等人跳下大坑。
　　  人群中，海老藏走了出来，他是傀儡师也会封印术。
　　  只见海老藏袖口一抖，双手捏了一个印，一只傀儡被召唤出来将三代雷影给关了进去。
　　  “父亲...”
　　  四代雷影张了张嘴，想要在最后的时间里说点什么，可话到嘴边却不知道该怎么说了。
　　  三代雷影却在傀儡关闭的最后一刻看向四代雷影。
　　  “时代现在属于你们。”
　　  哐当一声，傀儡闭合。
　　  一道道晦涩难懂的神秘符文张开，如同小蝌蚪一般爬满了整个傀儡。
　　  海老藏手印一变，低喝一声，“封印！”
　　  三代雷影就此战败。
　　  海老藏封印完毕三代雷影，将那具傀儡重新收入卷轴中，随即转身交给了四代雷影。
　　  “多谢。”
　　  四代雷影不是一个擅长表达的人，感谢这两个字本不应该存在他的字典里。
　　  可在这一刻，四代雷影是由心而发的感谢海老藏。
　　  海老藏笑着摇了摇头，没有多说什么。
　　  “宇智波斑呢？”
　　  突然，纲手的一声惊呼吸引了众人的注意力。
　　  所有人下意识的抬头看向不远处的废墟，刚才‘宇智波斑’还坐在那里看戏的！
　　  照美冥身旁的青开启白眼，四下看了看，并没有发现宇智波带土的踪迹。
　　  他摇头说道，“已经走掉了，完全感知不到。”
　　  “被逃走了么？”
　　  众人暗道一声可惜，如果能抓住那家伙，他们就能够得到更多关于晓组织的情报了。
　　  可惜除了牛魔王似乎没有人可以碰到他。
　　  四代雷影将封印着三代雷影的卷轴放入怀中，转头看向西力，可现在他不知道该怎么开口。
　　  毕竟西力可是刚打败了三代雷影。
　　  这时候，纲手的声音适时的响起。
　　  “刚才...你为什么能够打中宇智波斑？他的能力是什么？你应该知道吧？”
　　  “宇智波斑？也是。”
　　  西力没有拆穿宇智波带土的意思，顺着纲手的话接道，“空间能力，将身体受到攻击的部分转移到异空间，看起来就像是虚化一样。”
　　  “时空间忍术？怪不得...”
　　  闻言，众人恍然大悟。
　　  至于为什么西力会这么清楚‘宇智波斑’的能力？
　　  在场的都是聪明人，哪怕是和西力‘关系不错’的纲手也不会问这种问题。
　　  ……

第610章 布条战书！

　　  纲手见西力手臂上有血迹，反应过来是刚才被三代雷影一手指戳飞造成的。
　　  正当她上前准备给西力治疗的时候，却发现西力手臂上除了血迹竟然没有任何伤口？
　　  这就已经好了？
　　  若不是西力的衣服上还有鲜血，纲手都以为刚才西力受伤是错觉。
　　  注意到纲手的手掌上凝聚着的掌仙术，西力开口道，“不用麻烦了，这点儿小伤已经不碍事了。”
　　  他可是动物系恶魔果实的觉醒者，力量和速度的提升只是最基础的。
　　  动物系恶魔果实的觉醒者真正的可怕之处是恐怖的恢复力与强大的生命力。
　　  西力说的轻松，众人的脸色心底却是各种腹议。
　　  那种程度的攻击只是小伤？
　　  那特喵的是号称最强之矛的一本贯手，正面硬刚八尾斩断N只触角的雷遁奥义！
　　  “嗯？你们看这是什么？”
　　  照美冥突然指着‘宇智波斑’消失的地方，原本只以为是一片废布飘落下来，可定睛一看才发现上面有写字。
　　  众人顺着照美冥的目光看了过去，发现十步开外的废墟中，一块破布挂在残垣之上。
　　  上面赫然写着一句话！
　　  “第四次忍界大战开始了！”
　　  留布条宣战？
　　  众人的心底不禁涌出一股怪异的感觉。
　　  默不作声的溜了，然后留下一张布条宣战？
　　  这算是下战书吧？
　　  有种‘放学别跑’‘你给我等着’的既视感，第四次忍界大战这么严肃的事情怎么感觉更熊孩子叫嚣一样？
　　  无论如何战争已经来临了。
　　  众人都感受到了那十个字中所蕴含的重量，战争不是两个字就可以阐述的，这是需要用无数鲜血堆砌起来的。
　　  “五大国同盟的事，雷影，土影，风影，你们怎么看？”
　　  纲手再次将这个问题提了出来，水影照美冥和她是一条阵线的，两人都主张联合起来对付晓组织。
　　  海老藏第一个开口，“我赞成。”
　　  他是一个明白人，大势所趋不是一个人愿不愿意就能逆转的，而且五大国同盟绝对利大于弊。
　　  雷影和土影对视一眼。
　　  这种情况下他们似乎没有更好的选择了。
　　  尤其是在见识了晓组织展现出来的力量之后，千手柱间、轮回眼、‘宇智波斑’、秽土转生，逝去的先辈们。
　　  “我也赞成。”
　　  第二个开口的是大野木。
　　  土影一旦松口，便仅剩下雷影一人。
　　  四影的视线齐刷刷的落在雷影的身上，雷影松开紧蹙的眉头，缓缓地呼出一口浊气，“云隐村加入。”
　　  单选题，不加入难道被四大国排挤在外？
　　  因为八尾人柱力奇拉比的关系，云隐村和晓组织注定是敌对的关系。
　　  加入四大国组成五国同盟，还是独自对付晓，这根本就没得选。
　　  五影口头上达成同盟协议，接下来就是商谈联军统领问题了。
　　  西力对这些事情没什么兴趣，他这一次也不只是专程来支援五影的，支援五影只是顺带的。
　　  他离开木叶村的目的主要是给鸣人开外挂。
　　  鸣人的终极外挂就是九尾！
　　  如今的鸣人已经十五岁了，比原著中和九尾交流的时间要提前两年，可晓组织的进度已经没有两年时间给鸣人了。
　　  至于佐助的万花筒写轮眼，这个西力不懂，所以交给了泉美。
　　  同时让泉美联系鼬，无论是用幻术也好，做戏也好，只要能让二柱子开眼就行。
　　  “雷影，如果奇拉比逃走的话，你知道他除了云隐村之外还会去什么地方吗？”
　　  西力抽出一件外套披在身上，原本的衣服在刚才的战斗中早已化成碎末。
　　  雷影拧眉思索了一下，如果奇拉比在和晓的战斗中逃走了，又没有回到云隐村，似乎还真有这么一个地方。
　　  “你找比做什么？”
　　  “奇拉比号称最完美的人柱力，既然五大国已经达成同盟协议，是不是能帮忙训练一下我的学生呢？”
　　  西力招了招手，战场外的森林中自来也带着鸣人走了出来。
　　  云隐村的龟岛是人柱力修炼的最佳地点。
　　  成为完美的人柱力，奇拉比的指导肯定要比西力强，这才是西力带着鸣人离开木叶的真正目的。
　　  “他是...九尾人柱力？！”
　　  在场的都是影级大佬，尽管不是专精感知术，但也能够感受到鸣人体内躁动的九尾。
　　  似乎因为刚才西力和三代雷影的战斗，产生出强大的气场而引起九尾的躁动。
　　  五影、自来也、三船、影卫队、武士们。
　　  所有人的视线落在鸣人的身上，哪怕是神经大条的鸣人也不禁被看得有些心慌。
　　  牛魔王这混蛋竟然把九尾人柱力带到战场了？
　　  这是所有人心中不约而同闪过的一句话。
　　  要是被晓发现了怎么办？
　　  要是被晓抓住了怎么办？
　　  若不是想到牛魔王的实力和暴脾气，真想给他一巴掌！
　　  “可以。”
　　  短暂的惊愕之后，雷影沉声答应了下来。
　　  晓组织要集齐九只尾兽复活十尾，以十尾的力量释放无限月读控制整个世界。
　　  这一点无论是谁都接受不了。
　　  既然如此，那么答案就很简单了。
　　  九尾人柱力本身的实力提升也是非常重要的，而且可以趁着这次修炼的机会将八尾人柱力和九尾人柱力保护起来。
　　  “比的位置...我会让人带你过去的。”
　　  雷影张了张嘴，准备告诉西力奇拉比可能出现的地方，可一想到白绝那诡异的隐匿能力他又闭上了嘴巴。
　　  改口为让人带西力过去。
　　  “你带他们去一趟小金那里去。”
　　  雷影对着身后的一名影卫队上忍开口说道。
　　  “明白！”
　　  那名云忍上忍微微躬身接下命令。
　　  雷影本打算亲自过去，可眼下五大国同盟还有很重要的第一次会议即将开始，他不可能不出席。
　　  既然西力愿意去找奇拉比，雷影就放心了。
　　  虽然嘴上不服输，但雷影打心底认可西力的实力。
　　  无论是从前，还是现在。
　　  “走了，带你开挂去！”
　　  西力招了招手，示意鸣人跟上。
　　  从离村到现在鸣人都是懵的，根本就没有明白发生了什么事儿。只是二楞二楞的跟着西力一阵乱跑。
　　  ……

第611章 八尾人柱力的交友方式。

　　  位于雷之国境内一片下着雪的森林中，野外两个大男人正在发生高歌，手舞足蹈鬼哭狼嚎。
　　  旁边还有一只巨大的...姑且称之为‘浣熊’的生物做听众。
　　  嘎吱嘎吱...
　　  脚掌踩在积雪上，发出独特的声响，西力在云忍上忍的引路下，找到了怪叫的奇拉比。
　　  “奇拉比大人！您果然在这儿！”
　　  云忍上忍见到奇拉比的瞬间眼前一亮，连忙快步上前，“雷影大人很担心您...”
　　  “大哥？”
　　  奇拉比的怪叫声戛然而止，他似乎已经脑补出了下一次和雷影见面的场景。
　　  顿时间，奇拉比不禁浑身一哆嗦打了个冷战。
　　  西力一把扫开云忍上忍，“叙旧待会儿再说，先来打过一场吧，奇拉比！”
　　  八尾人柱力奇拉比，一直处于半隐世的状态在云雷峡修炼，早已经在不知不觉中超越了雷影。
　　  力量则是奇拉比更强，速度还是雷影更快。
　　  九只尾兽中，九尾无论是战斗力还是查克拉无疑是最强的，不过有一点它不如八尾，那就是纯粹的力量。
　　  “是敌人么？”
　　  和奇拉比一起怪嚎的男子从浣熊的头上跳了下来，警惕的盯着西力。
　　  云忍上忍眼角一抽，连忙解释道，“他们不是敌人，云隐村已经和木叶村达成同盟协议，这两位是木叶的忍者。”
　　  “他们这一次来是找奇拉比大人...”
　　  “来碰拳吧！”
　　  奇拉比抬手打断了云忍上忍的话，他单手握拳笔直的伸出，对象不是西力而是西力身旁的鸣人。
　　  奇拉比体内的八尾人柱力已经告诉他了，眼前的黄毛小鬼的体内同样封印着一只尾兽。
　　  而且是最强的一只――九尾！
　　  “诶？我吗？”
　　  鸣人呆呆的指了指鼻子，在奇拉比认真的注视下，在西力沉默的许可下。
　　  他的神色也渐渐地变得严肃起来。
　　  鸣人抬起手握成拳头，轻轻的碰撞在奇拉比的拳头上。
　　  一大一小完全不成比例的拳头碰撞在一起，就像是两个人的内心紧挨着一样。
　　  真正的朋友可以通过拳头碰着拳头来感受彼此的内心。
　　  奇拉比能够感觉到鸣人心中的光芒，就像是小太阳一样让人温暖。
　　  而鸣人此时还不明白碰拳的意义，只是傻兮兮仰头看着奇拉比。
　　  “鸣人，退开点。”
　　  碰撞过后，西力一把提起鸣人的衣领将他给扔了出去。
　　  而奇拉比此时的视线落在西力的身上，他能够感受到一股磅礴的战意和蛮横无比的查克拉。
　　  牛魔王！
　　  名不虚传。
　　  既然战斗无法避免，那就战吧！
　　  “哞！！”
　　  奇拉比高举着手臂，手指做牛角状，仰头长啸了一声。
　　  如同气泡一样血色的查克拉浮现出来，奇拉比整个人就如同沐浴在血液之中一样。
　　  尾兽化！
　　  人柱力在使用体内尾兽的查克拉时，身体所出现的有利于战斗的特征变化。
　　  是人柱力专属的战斗模式。
　　  “开局就放大招？”
　　  西力挑了挑眉，随即咧开嘴角笑了。
　　  “我就喜欢你这样的性子！”
　　  轰！！
　　  雷电炸裂，以西力所站的位置为中心，地面被暴走的雷蛇掀翻了一个遍。
　　  两股查克拉轰然爆发，随即猛烈的碰撞在一起。
　　  霎时间，飞沙走石，狂风爆涌。
　　  一圈圈诡异的气浪喷发，顷刻间震碎了堆积在大地高过脚踝的积雪，漫天白雪飞舞，犹如缤纷的洁白花朵一样美丽。
　　  可场外的众人都无法欣赏此时的美景。
　　  所有人的视线全部集中在西力和奇拉比二人的身上。
　　  两人仅仅只是爆发出查克拉，仅仅只是气势在节节攀登，却让其他人感觉到一股心悸。
　　  无法匹敌，转身逃走！
　　  这样的念头不断地刺激着大脑，不断地刺激着心神。
　　  “听说你们云隐村AB组合一招绝牛・雷廊鹊叮坷子暗睦廊鹊段乙丫见识过了。”
　　  “很强！”
　　  “不知道你的雷廊鹊队屑阜炙准？”
　　  雷廊鹊叮全身凝聚雷遁查克拉状态下（可加上尾兽衣）以身体极速冲撞敌人。
　　  绝牛・雷廊鹊丁
　　  云隐村的A（艾）B（比）组合同时使用雷廊鹊叮以前后夹击的方式攻击敌人的超强组合雷体术。
　　  这一代的AB组合即使四代雷影夜月艾和眼前八尾人柱力奇拉比。
　　  西力和雷影战斗过数次，清楚雷影的实力。
　　  可奇拉比不一样！
　　  虽然西力也和奇拉比交过手。
　　  但这么多年奇拉比不可能一点儿都没有成长。
　　  而且剧情开始奇拉比出场的时候，他已经拥有超越雷影的实力，只是没有表现出来而已。
　　  现在提前了两年时间，西力不知道奇拉比成长到了什么地步。
　　  “雷廊鹊睹...”
　　  身后八条血色尾巴晃动的奇拉比鼻孔喘出一口粗气儿，低喃的声音响起。
　　  下一瞬。
　　  雄浑的八尾查克拉疯狂地凝聚到奇拉比的右臂之上。
　　  奇拉比左手单手撑地，身体微微躬起来保持着前倾似扑非扑的姿势。
　　  随着查克拉的不断凝聚，奇拉比脚下的地面开始承受不住这股力量而崩碎。
　　  咔咔咔！！
　　  发丝般的裂痕寸寸崩断，蛛网状的扩散开来。
　　  “很好，很棒，就是这样的查克拉！”
　　  西力眼底闪烁着浓浓的兴奋之色，奇拉比越强他就越兴奋，犹如打了鸡血一般。
　　  典型的战斗疯子！
　　  “雷廊鹊妒抢锥莶榭死的爆发，以手臂的力量冲刺撞飞敌人的雷体术。”
　　  趁着奇拉比蓄力的时间，西力在思考用什么样的招数应对。
　　  冲刺...
　　  牛头闪不错。
　　  可惜这一招在干掉三代雷影的时候已经用过一次了，连着两集用同一招有点掉价。
　　  “等等...”
　　  不就是将查克拉聚集在双臂上，再配合着极快地速度爆发冲刺制造而成的雷廊鹊堵穑
　　  老子的属性也是雷啊！
　　  干嘛不能用同样的招数呢？
　　  雷影的招数并不难学，难就难在没有强大肉体和雷遁作为基础，即使模仿出来的动作也似是而非。
　　  西力忽的咧嘴一笑。
　　  学着奇拉比的动作半蹲下身体，左手单掌按在地面上，雷属性查克拉凝聚在右臂。
　　  下一秒，两人一起动了！
　　  嗖！嗖！
　　  “雷廊鹊叮。。　
　　  ……

第612章 龟岛。

　　  森林中，白雪纷纷。
　　  两道人影剧烈的碰撞在一起，西力的手臂撞击在奇拉比的胸膛，奇拉比的手臂撞击在西力的胸膛。
　　  力量疯狂的倾泻，二人身后的地面被掀飞露出一道清晰可见的沟壑。
　　  然而，僵持不过两秒钟。
　　  半尾兽化的奇拉比忽然感觉到一股泰山压顶的气势袭来，蛮横无比的力量将他整个人都震得浮空而起。
　　  双脚离开地面，失去了着力点。
　　  嗖！
　　  一声音爆炸响！
　　  奇拉比的身体顿时倒飞了出去，犹如一颗炮弹撞断了一片大树砸进了远处的冰湖之中。
　　  西力散去周身的雷遁查克拉，非常满意的看了看自己的右手。
　　  “不得不说雷体术还是有很多可取之处的，什么时候找雷影那老小子要一套完整的来。”
　　  他只是学着奇拉比的动作施展雷廊鹊毒陀涤腥绱送力。
　　  若是经过系统的学习之后...
　　  西力觉得云隐村的雷体术在他手中绝对比雷影要强。
　　  一直以来西力的战斗招式都是自己琢磨的，牛头闪是凯帮忙设想的，还有一些普通的战斗技巧也是凯教导的。
　　  近身爆发的战斗雷体术才是最合适他的。
　　  西力和奇拉比只是比试，不是生死搏杀，两人都没有打算干掉对方，一招过后便停了下来。
　　  奇拉比解除了尾兽化，从废墟中站了起来。
　　  这时候，那名带路的云忍上忍迅速入场，连忙开口说道，“奇拉比大人，雷影大人的意思是让您帮助木叶的九尾人柱力修行。”
　　  “牛...西力阁下也会和我们一同去。”
　　  “此外，五影会谈宇智波斑出现...”
　　  云忍上忍也将五影会谈发生的事情简略的说了一下，主要是关于‘宇智波斑’的袭击，以及晓组织的目的。
　　  令整个世界陷入幻境的月之眼计划。
　　  “令所有人都沉睡在梦境中得到的和平么？”
　　  奇拉比低喃了一声，随即转头看向小金和彭太，“小金老师，看来今天的发声学习只能到此为止了。”
　　  “嗯，你去吧，小心点。”
　　  小金郑重的叮嘱了一句，如果不是他实力不够，他一定也跟着去。
　　  一旁的彭太（巨型浣熊）抬起巨大的熊掌。
　　  奇拉比明白它的意思，抬起拳头和彭太碰撞在一起，这是属于奇拉比的交流方式。
　　  “准备船只，出海吧！”
　　  “是！”
　　  云忍上忍得令离开，他们此行的目的地是在海外，一个神秘的移动岛屿之上。
　　  ……
　　  龟岛，如其名是一只巨龟背上的岛屿。
　　  位于云隐村的海域境内，巨龟无规律的移动，正是因为这没有规则的移动才利于隐藏。
　　  登陆小岛是一片茂密的森林，没有想象中的那种晃动感。
　　  站在巨龟的背上，哪怕巨龟正在移动也感觉不到，就像是站在真正的小岛上一样。
　　  西力等人刚刚登岛，早已经等候在此的云忍上忍基便注意到了他们。
　　  “比大哥，诸位这边请，房间已经准备好了。”
　　  “我是负责招待诸位的基。”
　　  话音落下，一个留着刺猬头的男子出现在众人眼前。
　　  奇拉比微微点头，示意西力等人跟上。
　　  众人一路穿过森林，沿途之中碰见了不少巨型生物，就像是眼前这一只巨大的猩猩！
　　  大猩猩锤着胸口，随即低头冲着西力等人一阵咆哮。
　　  一股腥臭的风暴扑面而来。
　　  西力第一时间瞬身离开了臭气笼罩范围，可其他人就没有他这么快的速度了。
　　  除了奇拉比和他身旁的云忍上忍不在攻击范围。
　　  其他木叶所有人都被吹得倒栽葱般的飞了出去，好在奇拉比眼疾手快，身后钻出一只触角缠住了腾空而起的鸣人。
　　  和鸣人一起来龟岛木叶一方的人自然不只是西力一个。
　　  除了西力之外还有一只精英小队。
　　  小队成员为暗部大和，上忍迈特凯，以及特别上忍山城青叶、黑刀并足雷同。
　　  “小奇库，不要慌，这些家伙都不是敌人。”
　　  奇拉比救下鸣人后抬手制止了大猩猩，暴躁的大猩猩好似能听懂他的话一样安静了下来。
　　  两人...不，一人一兽同时抬起手掌握拳，而后轻轻的碰撞在一起。
　　  “大家都不要乱，小奇库是我的朋友！”
　　  制止了大猩猩的奇拉比同时对身后的木叶众人说道。
　　  一旁的云忍上忍基解释道，“比大哥是这座岛上的猛兽之王，他将所有的猛兽都驯服了。”
　　  “所以比大哥在这里就非常安全。”
　　  “而且我们在小岛的范围内张开了结界，一旦有可疑的人登岛就会被感知到。”
　　  “噢？？猛兽之王？”
　　  西力斜眼看了奇拉比一眼，奇拉比全身的肌肉顿时紧绷了起来。
　　  就在奇拉比以为西力又要脑子抽风和他干一架的时候，西力动了，瞬身术越过了他！
　　  奇拉比只感觉到一股狂风刮过。
　　  轰隆一声！
　　  巨大的撞击声轰然炸响，森林之中，一道横贯南北的沟壑由近及远，成倒三角形状的扩散了出去。
　　  尽头之处，前一刻还气势汹汹的大猩猩如同死鱼一般的躺在地上。
　　  “小奇库！”
　　  奇拉比的脸色一变，脚步一错迅速近身，一方面将西力挡住，一方面查看大猩猩的伤势。
　　  西力不喜欢用嘴讲道理，他更喜欢用拳头说话。
　　  而且这种巨兽用最是说不通的，只有用拳头告诉它谁才是老大。
　　  奇拉比不也是用拳头打服了整座龟岛上的巨兽吗？
　　  “放心，我下手有分寸。”
　　  西力斜眼看了大猩猩一眼，大猩猩恐怖的体质并没有晕过去，只是胸口被打得凹陷了进去一大块。
　　  肋骨断裂自然是少不了的。
　　  “比大哥，让我来替它治疗一下吧！”
　　  云忍上忍基走到奇拉比的身旁，试探性的说道。
　　  奇拉比绷着脸缓缓地站起来，回头灼灼的看了西力一眼，却是没有说话转身便往森林深处走去。
　　  谁对谁错奇拉比不想评价。
　　  以牛魔王的性格肯定是不会吃亏的，出手也在预料之中。
　　  但小奇库是他的小弟，小弟被揍了，作为大哥的却不能出手。
　　  奇拉比从第一次和西力见面就已经知道了，他和西力不可能成为拳碰拳的朋友。
　　  ……

第613章 西力与‘西力’。

　　  龟岛森林深处，一条不是那么壮观的瀑布垂下，就像是一汪水帘遮住了神秘的山壁。
　　  西力和鸣人、大和三人跟着云忍上忍基一起来到这里。
　　  “这里是被称之为真实瀑布的地方，尾兽修行前的准备，只有通过了这一关才能进行尾兽修行。”
　　  基解释道。
　　  看着眼前的瀑布，西力微微眯起了双眼。
　　  这么看过去似乎只是一个很普通的瀑布，不过站到瀑布面前的平台上就不一样了。
　　  找到奇拉比除了帮助鸣人开外挂，真实瀑布也是西力的目标。
　　  他想和身体里的另外一个存在见面。
　　  第四次忍界大战已经开始了，西力想在战斗之前解决掉一切不可掌控的因素。
　　  “坐在这里，闭上眼睛，鸣人。”
　　  基上前走了两步踩在水面上，指着瀑布前的平台说道，“这样的话就能看到你的真相。”
　　  “我的真相？”鸣人微微一愣，不明白基在说什么。
　　  “真实瀑布映照内心的黑暗，也就是看到另外一个自己。”
　　  西力的声音幽幽的响起，接着只见他纵身一跃，比鸣人更先一步的跳上了瀑布前的平台。
　　  众人都没有想到西力会来这一出，纷纷露出一脸惊愕之色。
　　  九尾若是暴走，还有大和的木遁可以控制。
　　  就算是大和的木遁控制不住，还有牛魔王震场直接胖揍九尾一顿，打服它。
　　  可牛魔王要是暴走了，谁顶得住？
　　  “西力大人...”
　　  大和张了张嘴却发现西力已经盘膝落座，闭上了双眼。
　　  精神世界中...
　　  洁白的瀑布里一道模糊的人影出现，“没想到你会用这种方法和我见面。”
　　  渐渐地，黑影变得清晰起来。
　　  一模一样的‘西力’出现在西力眼前。
　　  “内心黑暗孕育而生的产物，我该怎么称呼你呢？西力？还是牛魔王？亦或者是其他？”
　　  西力本意就是借助真实瀑布的力量和‘西力’见面。
　　  所以他没有丝毫的惊讶和意外。
　　  “名字只是一个代号，你高兴称呼我什么都可以。”‘西力’咧嘴怪异的一笑。
　　  “不过，你可以叫我西力。”
　　  西力眉头一挑，他听懂了对方话中隐藏的意思。
　　  西力和‘西力’本就是一体，现在他占据身体的主导控制权，所以他是西力。
　　  一旦‘西力’控制了身体，那么‘西力’就是西力。
　　  “我想我知道该怎么做了。”
　　  西力缓缓地站了起来，战斗是唯一的解决方式。
　　  只不过这一次他需要和自己战斗。
　　  “呵呵...看来你还没有明白你的处境，我就是你啊！”‘西力’啧啧的怪笑了起来。
　　  “你的能力，你的战斗风格，你的思维方式，我都清楚。”
　　  “而你却对我一无所知。”
　　  “这样的情况下，你觉得你还能战胜我吗？”
　　  闻言，西力没有开口反驳，因为对方说的都是事实。
　　  他除了知道‘西力’是他内心的黑暗与力量孕育，衍生出来的第二人格之外，其他的一概不清楚。
　　  力量同源，大家都会牛魔王的所有招数。
　　  唯一不同的是，‘西力’了解西力，亲眼看见了西力所经历的一切，知道他的想法。
　　  而西力对‘西力’...这是第一次面对面的见面。
　　  “打不打得过只有打了才知道，难不成因为打不过就放弃抵抗任人宰割了么？”
　　  一簇血色的火光亮起，暗金火焰包裹着西力的全身。
　　  开局就是全力出手。
　　  这是给对手的尊重，也是给自己的尊重。
　　  “说的对，我就非常喜欢你这一点。”
　　  ‘西力’同样凝聚查克拉，暗金火焰外衣加持于身，属于牛魔王独特的狂暴气息散发开来。
　　  和眼前的‘西力’战斗，就好像是面对镜子中的自己一样。
　　  这种感觉真的...
　　  很神奇！
　　  没有多余的废话，西力和‘西力’一起动了，两人心有灵犀般的同时捏紧右拳，而后猛然挥出狠狠地轰向对方。
　　  砰！！
　　  两道闷声几乎是同时响起，西力的右拳砸中‘西力’的左肩，‘西力’的右拳锤中西力的左肩。
　　  这种程度的攻击别说令牛魔王受伤，就算是暗金火焰的防御都破不了。
　　  西力迅速收回拳头，抬脚。
　　  一记侧踢踹出。
　　  ‘西力’双手交叉护在身前，正面硬刚西力的这一脚。
　　  嗡！！
　　  力与反作用力爆发，两人蹬蹬蹬的往后退后了数步，一个攻击一个防御，但谁也没有占到优秀。
　　  这一刻西力算是体会到了别人和他战斗时候的那股恶心劲儿。
　　  完全打不动...
　　  “看见了吧？你会的我也会，你是不可能打败我的。”‘西力’眼底闪烁着精芒，试图以言语来攻破西力的心房。
　　  “不如我们打个商量，身体的控制权，一人一半儿？”
　　  两人的条件是一样的。
　　  西力打不动‘西力’，‘西力’同样打不动西力。
　　  意志主导身体，谁的意志坚定谁就能够取胜。
　　  ‘西力’知道这一点，而西力不知道这一点，但西力的意志从来都没有改变过。
　　  最强！
　　  哪怕站在面前的是自己！
　　  “一人一半儿？”
　　  西力笑了，他虽然没有鹿丸的智商，但也绝对不是笨蛋。
　　  一具身体被两种人格分成两半儿控制？
　　  若是一个要往左，一个要往右该怎么办？
　　  难不成把身体从中间劈开？半边身体往左边走，半边身体往右边走？
　　  “你脑子有坑吧？身体是老子的，凭什么分给你一半儿？”
　　  西力冷冷地勾起嘴角，讥讽道。
　　  ‘西力’嘴角的笑容一僵，虽然了解西力的性格，但被自己喷了总觉得哪里怪怪的。
　　  一人一半儿身体？
　　  这种事情当然不可能。
　　  ‘西力’之所以这么说，无非是攻破西力的内心防线，一旦西力选择退让那么就代表他那坚定不移的意志松懈了。
　　  “看来我们都无法说服对方了。”
　　  “行了，别废话了。”
　　  西力不耐烦的打断了对方的话，“你以为老子是为什么来这里的？和你一人一半儿分身体？”
　　  “老子只是单纯的想要和你打一场而已！”
　　  轰！！
　　  一团水花炸起，西力穿透重重水花直冲‘西力’面门而去！
　　  能用拳头解决的事浪费什么口水？
　　  干就完事儿了！
　　  ……

第614章 爱的抱抱！

　　  无论精神世界中的战斗有多么激烈，外界的人都无法知道，他们只能够感觉到西力周身溢出的查克拉波动。
　　  逐渐变得狂暴的查克拉让众人警惕起来。
　　  “这个真实瀑布不会有危险吧？”
　　  大和一边凝目盯着西力，一边向身旁的基问道。
　　  基沉着脸不语，有危险吗？当然有危险！
　　  不过不是牛魔王有危险。
　　  而是他们这下吃瓜群众有危险，如果西力不能战胜内心的黑暗面，反而被黑暗掌控了身体。
　　  到时候牛魔王暴走...谁拦得住？
　　  “不要打扰他，现在只能看他能够做到哪一步了。”基的话音落下，接着又用无比严肃的语气说道。
　　  “随时准备好战斗，如果他失败了，我们在第一时间制服他。”
　　  大和：“...”
　　  第一时间制服西力？
　　  嘴上说的轻巧，制服牛魔王可是比压制九尾的难度系数还要高！
　　  ……
　　  精神世界中，西力和‘西力’又一次剧烈的碰撞后分开来。
　　  两人的力量一模一样，同时还拥有绝对防御，谁也无法伤到谁，更别说打败对方了。
　　  两道身影碰撞之后借力分开，没有继续进攻反而停了下来。
　　  “呼...”
　　  西力缓缓地吐出一口浊气，暗暗回忆着鸣人是如何过这一关的，他依稀记得...
　　  鸣人好像给黑暗鸣人来一个‘爱的抱抱’？
　　  emmm...这种方式真的能行吗？
　　  西力犹豫的看着对方，爱的抱抱这个操作对于他来说不难，难就难在大家都是男人呐！
　　  ‘西力’却是被西力这异样的目光看得心里毛毛的。
　　  “这小子想干什么？这眼神有点不对...”
　　  唰！
　　  西力动了！
　　  突如其来的身影直接出现在‘西力’身后。
　　  ‘西力’也在第一时间做出了相应的防御动作，只不过这一次西力不是攻击他，而是要给他一个爱的抱抱！
　　  ‘西力’的防御动作顿时间僵在了原地。
　　  下一秒，两人抱在了一起。
　　  然后？
　　  然后，emmm...
　　  粉色的尴尬气息瞬间弥漫开来，两人像是木雕一样保持着前一刻僵住的动作定格在原地。
　　  ‘西力’是一脸懵逼的表情，而西力则是一脸阴沉之色。
　　  “怎么没消失？究竟行不行？”
　　  抱着一个大男人，浑身都觉得炸毛好把？！
　　  西力眼角的余光瞥了一眼‘西力’，发现对方除了愣住之外似乎并没有其他的变化。
　　  “这个姿势还要维持多久？记得鸣人当时只是抱了一小会儿吧？”
　　  “怎么没反应呢？”
　　  西力在心底暗暗腹议。
　　  少时，愣住的‘西力’回过神来，眼神怪异的斜眼看向西力，冷冷地声音跟着响起。
　　  “你在干什么？”
　　  西力：“...”
　　  老子也不知道自己在干什么！
　　  爱的抱抱无效化？
　　  缺了主角光环？
　　  没有给西力太多思考的时间，嗡的一声，‘西力’浑身的肌肉膨胀了起来，查克拉轰然爆发。
　　  嗖！
　　  哗啦！
　　  音爆声炸响，跟着便是重物落水的声音，西力直接给震飞了出去摔进了湖泊中。
　　  当西力从水面上站起来的时候，精神世界顷刻间崩塌，化作无数的镜面一样的碎片消散不见。
　　  朦胧的碎片中，只见‘西力’一脸嫌恶的看着他！
　　  嫌弃老子？！
　　  老子觉得恶心呢！
　　  “你特么的给老子站住！别跑！”
　　  真实瀑布前的平台上，西力黑着脸站了起来，默然不语的走到一旁将位置腾给了鸣人。
　　  基与大和对视一眼，两人不明白西力是个什么情况。
　　  前一刻还查克拉沸腾一副即将暴走的模样，现如今却是沉默得像个透明人一样？
　　  基与大和都没有出声，空气仿佛也跟着沉默了下来。
　　  耳边只剩下瀑布坠下的流水声。
　　  哗啦啦！！
　　  哗啦啦！
　　  少时，还是缺根筋的鸣人开口打破了这份沉默，“西力哥，你刚刚在瀑布前看到了什么？”
　　  西力定了定神，决定将刚才的那一段记忆从脑海中删除。
　　  “很有意思的东西，你可以去试试。”
　　  “不会有危险的。”
　　  西力的话音一顿，跟着俯身在鸣人身旁低语，“如果遇到困难觉得无法过关，你可以试试来一发爱的抱抱。”
　　  鸣人：“？？？”
　　  什么叫爱的抱抱？
　　  西力却没有解释那么多，拧起鸣人的衣领就将他给扔了出去，鸣人的身体浮空而起，一屁股坐在了瀑布前的平台上。
　　  “大和，鸣人这里就交给你看着了。”
　　  “你要离开？”
　　  “不，我需要思考。”
　　  话落，西力转身走到不远处，在一棵参天大树的阴影之下，盘膝坐了下来。
　　  ……
　　  瀑布前的平台，鸣人学着西力的样子盘膝坐下。
　　  一股怪异的感觉涌上心头。
　　  鸣人一下子进入了精神世界中，他忽然看见眼前的瀑布水帘蓦地一动，接着一道熟悉的身影走了出来。
　　  金色的短发，长着六根胡须的脸庞，以及那道永远都不会换下来的橘色衣裤。
　　  漩涡鸣人？！
　　  瀑布里走出来了一个漩涡鸣人？
　　  不，不对！
　　  鸣人注意到对方的双眼，如墨般的黑色眼白，如血般的红色瞳孔，如恶魔般的笑声。
　　  这家伙...
　　  “为什么还要守护木叶呢？那些家伙可是把你当成怪物，现在你有力量了，干嘛还要受这份气？”
　　  “干掉他们不好吗？”
　　  “如果你下不了手，不如把身体交给我吧！”
　　  “我来替你出气！”
　　  ‘鸣人’邪恶的笑声如同魔音一般传入鸣人的耳中，鸣人怔怔的看着眼前这个和自己长相一模一样的人。
　　  这家伙是...谁？
　　  不仅仅只是相貌，就连声音也一模一样。
　　  “村里的那些家伙，至今为止明明那么排斥我们的...如果我们死掉的话，那些人肯定会拍手称快吧？”
　　  “你是什么人？”鸣人大声问道。
　　  “一看不就知道了么？我就是你啊！”
　　  “哈？我不记得有使用影分身！”鸣人反驳道。
　　  “我不是什么影分身，我和你一样都是本体，我是隐藏在你内心深处的最真实的自己。”
　　  “感觉不出来吗？我们是一体的。”
　　  “一体的...”鸣人并非笨蛋，只是脑回路有些慢，他回忆起先前云忍上忍基和西力的话。
　　  似乎有些明白眼前这个莫名其妙的是谁了。
　　  ……

第615章 第一关就这么过了？

　　  西力坐在树影下思考如果解决掉第二人格，鸣人则在瀑布前的精神世界中和‘鸣人’大战。
　　  短暂的交谈过去，瀑布边再次安静了下来。
　　  然而，这一次的沉寂没有持续太长时间。
　　  大约十多分钟...
　　  瀑布前的鸣人睁开了双眼站了起来，他的脸上挂着淡笑转过头，那一刹那间给人一种好像长大了的错觉。
　　  或许不是错觉...
　　  是真的感悟了。
　　  “成功了吗？”大和略微有些激动的问道。
　　  “这么快？这小子是个天才吧？”
　　  基吃惊的感叹了一句。
　　  西力听到动静也跟着睁开双眼，正巧这时候鸣人看了过来，两人的视线碰撞在一起。
　　  鸣人咧开嘴角，竖起大拇指露出凯皇式闪亮白牙之笑！
　　  “我成功了！爱的抱抱！”
　　  “？？？”
　　  老子就瞎比随口乱说了一下，你就成功了？
　　  能不能给主角留点面子？
　　  西力一脸懵逼的看着鸣人，这就是传说中的傻人有傻福？连内心深处的阴暗面也是个傻子么？
　　  一个爱的抱抱解决掉了？
　　  碰拳之后，奇拉比一只关注着鸣人。
　　  他也没有想到鸣人会这么快通过真实瀑布的考验。
　　  唰！
　　  湍湍流水的瀑布之上，一道人影纵身而下落在了水面上，奇拉比有些意外的看了鸣人一眼。
　　  哪怕是由木人，哪怕是他当初在真实瀑布前修炼也花费了一段时间。
　　  鸣人见到奇拉比，转头笑着说道，“我成功了，比大叔！”
　　  鸣人的笑容很温暖，就像是小太阳一样。
　　  这不是奇拉比第一次出现这样的感觉了。
　　  “我的感觉没有错，你真的可能成为完美的人柱力。”
　　  “但是现在还不是高兴的时候，真实瀑布只是人柱力修行前的准备而已，真正困难的还在后面。”
　　  奇拉比转身笔直的对着瀑布走去，同时开口说道。
　　  “接下来尝试下控制九尾的查克拉吧！”
　　  “从现在开始我就是你的师父了。”
　　  “跟我过来，鸣人。”
　　  奇拉比抬手招了招手，示意鸣人跟上。
　　  “我可以跟去吗？我的木遁能够压制九尾的查克拉。”
　　  大和连忙问道。
　　  他此行的任务除了保护鸣人之外，就是帮助鸣人修行，以木遁的力量在九尾暴走的时候进行压制。
　　  “可以。”
　　  奇拉比带头穿过水帘走进了瀑布之后的隐藏空间中，是一间古老的充满沧桑气息的底下宫殿！
　　  存在于龟岛之上，壁画是一只巨大的牛头章鱼怪。
　　  ……
　　  瀑布之外，西力并没有跟着一起进去。
　　  “你不去么？”
　　  基问道。
　　  “不了，我还想再试一试真实瀑布的修炼。”
　　  西力摇了摇头，鸣人的修行他帮不上什么忙，他现在唯一能做的就是解决掉第二人格。
　　  心魔不除掉，总感觉心里有疙瘩。
　　  一具身体只需要一种人格。
　　  “真实瀑布的修行需要靠心。”基不赞同西力继续修行，真实瀑布的修炼不是靠时间，也不是靠努力。
　　  而是靠悟性，靠心。
　　  如果能够顿悟，就能够像鸣人那般很快地通过。
　　  如果不能，那么花再多的时间也是浪费。
　　  “不如我带你在小岛上转转吧，这座龟岛上有不少凶悍的猛兽，或许你会喜欢他们的。”
　　  基提议道。
　　  西力略微思索了一下便觉得走走也不错，他暂时还没有想到好办法战胜自己。
　　  爱的抱抱是给鸣人开挂用的，并不适合他。
　　  森林中，两人漫步的走着。
　　  基在前头领路的同时给西力简单的介绍起了龟岛，“这座小岛最优特色的就是那些大型猛兽。”
　　  “嗯...它们来了。”
　　  OO@@的声音响起，跟着几道巨大的身影拨开树林走了出来。
　　  第一眼看上去很震惊，觉得这些大家伙很凶。
　　  第二眼西力却觉得这些大家伙蠢萌蠢萌的，很可爱。
　　  五只巨熊，中间的那一只显然是首领。
　　  除了它的体型要比其他的巨熊大一圈之外，它的毛发也很有特色，是黑白相间的，有点像是魔化版的熊猫。
　　  “这位是小金时，这位是...”
　　  基开口介绍了一半儿，忽然名为小金时的巨熊一巴掌就盖了下来。
　　  狂暴的飓风扑面，基的脸色微微一变，立即使用瞬身术闪身离开逃出了巨熊的攻击范围。
　　  至于西力则是像忘记了动作一样，定定的站在原地。
　　  基却知道西力不是被吓傻了，而是根本就没有将小金时的熊掌放在眼里！
　　  “西力阁下，手下留情！”
　　  基连忙提醒道。
　　  西力会不会受伤？这不是白痴发问么！
　　  牛魔王怎么可能受伤！
　　  即使是比他大无数倍的巨熊攻击下！
　　  砰！
　　  巨大的熊掌落下，将西力整个人都覆盖，恐怖的力量拍得地面猛地一颤。
　　  紧接着！
　　  咔嚓一声！地面崩碎的声音立时响起！
　　  咔咔咔...
　　  以熊掌拍下的地方为中心，一道道手臂粗细的纯黑色裂痕疯狂地朝着四面八方蔓延。
　　  下一瞬。
　　  地层下沉，轰然崩塌。
　　  一只巨大的熊掌生生的印在了地面上！
　　  哪怕是一名身经百战的上忍在这种的攻击下不防御的话，也会被一秒钟拍成肉酱。
　　  可基却是远远的站着，一点儿担心的意思都没有。
　　  如果牛魔王被这么轻易拍成肉酱，那他就不叫牛魔王了。
　　  果然！
　　  巨熊熊掌还未收回...
　　  “就只有这点力量吗？”巨熊熊掌下踩着的地方，一道幽幽如鬼魅的声音传了出来。
　　  “如果只有这样，想要挑战我可是不够的！”
　　  没有丝毫的征兆，巨熊的瞳孔猛地一缩，一股巨大的力量从它的脚掌上传来。
　　  下一瞬。
　　  巨熊的身体一个凌空后翻，以倒栽葱的方式砸在了地面上。
　　  砰的一声！
　　  烟尘四起，大地震动。
　　  熊掌印出的大坑之中，西力拍了拍衣摆走了出来，周旁围着的几头棕色巨熊如同见鬼了一样，纷纷往后爆退了几步。
　　  这是对强者的畏惧。
　　  动物世界中，强弱更为分明。
　　  “单手掀翻了小金时？即使是比大哥也做不到吧？”
　　  基暗暗感叹了一句。
　　  奇拉比在力量上能够横扫整座龟岛的巨兽，但他那是借助八尾的力量，而不是单纯自身的肉体力量。
　　  眼前的牛魔王却是纯粹的肉体力量！
　　  基能够感觉到刚才西力并没有爆发查克拉，只是一个轻轻抬手的动作，便将小金时给掀翻了！
　　  “不愧是牛魔王。”
　　  基见西力越过几头巨熊往远处走去，连忙闪身落下跟了上去。
　　  ……

第616章 强攻木叶。（二合一）

　　  药师兜加入晓，带来了一只质量与数量都非常不错的秽土转生部队，晓组织的战力可以说是翻了好几倍。
　　  不过他的敌人也不简单，五大国是屹立在世界的五个庞然大物。
　　  木叶村、雾隐村、砂隐村、云隐村、岩隐村，五个村子里强者如云，精英忍者更是数以万计。
　　  第四次忍界大战战书已下，战斗犹如箭在弦上不得不发。
　　  雨之国，最中心的高塔。
　　  “这一次为了掩护你撤退，可是损失了我的三代雷影，下一次动手前麻烦想清楚。”
　　  三代雷影在药师兜手中的底牌里也算是一张王牌了，其强悍的实力毋庸置疑，否则也不可能拖住牛魔王那么长时间。
　　  损失了三代雷影容不得药师兜不唠叨两句。
　　  凭什么宇智波带土装逼挨揍，损失的却是他的战力？
　　  “...”
　　  宇智波带土凉凉的看了药师兜一眼不语，他的手臂和身上的伤势都用白绝分身补足了。
　　  性命无碍，可心病难医。
　　  数次在牛魔王手中吃瘪，每次都是被吊打一顿，他宇智波带土就不要面子的吗？
　　  “牛魔王现在离开了木叶，白绝分身已经探查到他去了雷之国，具体情况不清楚。”
　　  “不过这是我们抓捕九尾人柱力的最好机会！”
　　  宇智波带土仿佛没有听到药师兜的话一样，直接转移话题说道。
　　  不管本体有没有在雨之国的，只要是晓组织的正式成员都以幻灯身之术投下虚影在高塔之内。
　　  长门的六道佩恩重新制作完毕，现在出现在众人面前的是天道，一个陌生的天道。
　　  “虽说牛魔王不在木叶村，但木叶村依旧是一块难啃的骨头。”
　　  宇智波带土看向天道，凝声说道。
　　  当初九只尾兽分配任务的时候，九尾是宇智波鼬和干柿鬼鲛的任务目标。
　　  但宇智波鼬和干柿鬼鲛抓到了一尾和四尾，还和八尾一战。
　　  虽然只带回了八尾的一只触角的查克拉，可他们小组显然已经超额完成了任务。
　　  这一次抓捕九尾的任务即使让鼬和鬼鲛去，也只能作为辅助。
　　  “我亲自走一趟木叶。”
　　  长门并未将木叶村放在眼里，木叶村也只有一个牛魔王让他有所顾忌而已。
　　  宇智波鼬是木叶出身，对木叶村比在座的任何一人都要熟悉。
　　  可无论是长门还是带土都不信任鼬。
　　  因此，谁也没有开口要求鼬一同前往。
　　  不过腿长在鼬的身上，他去不去木叶不是长门说了算，也不是带土说了算。
　　  这一次佩恩六道齐出，西力又不在。
　　  宇智波鼬自然不会坐视不理。
　　  “强攻木叶带走鸣人么？西力...这种时间究竟会为了什么跑到雷之国去？”
　　  宇智波鼬眼眸微微一闪，安静的站在一旁。
　　  他表面上没有动静，心底已经决定要将消息传回木叶。
　　  现在已经到了最后的关头，他这个卧底的身份或许还能用最后一次。
　　  “角都和飞段也跟着去一趟吧，我们成功捕捉九尾人柱力之后，你们负责阻断木叶救援部队。”
　　  小南补充了一个方案。
　　  角都一脸沉静的站在原地，无论是主攻还是辅助他都无所谓，只要有钱赚就好了。
　　  晓组织出任务是会分钱的。
　　  飞段和角都不一样，听到这一次作战计划他们又是只能打辅助，顿时不爽了。
　　  “喂喂，我们看起来就像是清理杂鱼的吗？”
　　  “这一次的九尾交给我们就好了！”
　　  飞段鼻孔朝天的说道。
　　  角都斜眼看了飞段一眼，他觉得飞段这小子一定不是死在敌人手中的，而是有一天他忍不住会弄死这白痴。
　　  九尾是那么好抓的吗？
　　  主力是那么好当的吗？
　　  能舒舒服服的躺着拿钱不香吗？
　　  佩恩的实力有目共睹，即使是晓组织里的这些桀骜不驯的家伙也都服服帖帖的。
　　  “按原计划行动。”
　　  天道一锤定音，计划定下。
　　  飞段再不爽，也只嘀咕了一句便没声儿了。
　　  “八尾就交给我吧。”药师兜这时候再次开口，他对八尾以触角分身逃走的能力很感兴趣。
　　  或许可以变成他的能力。
　　  “八尾人柱力没有离开过雷之国，我会加派人手搜寻他的。”情报这一块儿一直都是白绝负责，白绝当仁不让的揽下了寻找奇拉比的任务。
　　  “其他人暂时待命，随时准备好出动。”
　　  天道话落，结束了这一次会议。
　　  ……
　　  五大国国主通过视频会议，达成了五大国同盟的协议。
　　  木叶村，纲手正在处理文件。
　　  突然！
　　  情报部的山中亥一跟着静音快步走进了火影办公室，两人的脸色凝重像是发生了不得了的事情。
　　  “纲手大人，不好了！”
　　  人未至，声先到。
　　  静音人还在门外就急吼吼的喊道。
　　  “嗯？”
　　  纲手脸色微微一变，放下手中的文件抬起头来，“发生什么事了？晓组织的进攻开始了？”
　　  五大国同盟不是简单的五个字。
　　  战备物资的筹备，忍者联军的集结，大名们的安全问题，村子留守防御问题等等。
　　  这些都需要时间来准备。
　　  晓组织要同时面对五大国肯定也需要做足准备，纲手不相信晓组织能够这么快就准备好。
　　  距离五影会谈结束不过两天时间而已！
　　  “是，是负责监视雨之国的队伍传回来的情报。”
　　  一旁的山中亥一将一份情报卷轴送上。
　　  卷轴之上沾满了血迹，显然为了将这份卷轴送回来，损失不少监视雨之国的忍者。
　　  纲手神色严肃的接过卷轴...
　　  “雨之国境内五大国的间谍忍者全部被清除！”
　　  只有一句话，却如同一颗重磅炸弹落下。
　　  纲手的瞳孔猛地一缩，一下子从椅子上弹了起来，所有间谍忍者被清除意味着什么？
　　  意味着晓组织要动手了！
　　  不管晓的计划是怎么样的，一定是围绕八尾人柱力奇拉比和九尾人柱力漩涡鸣人展开的。
　　  “鸣人的藏身点暴露了吗？”
　　  纲手低喃了一声，觉得晓暂时应该还不知道鸣人在雷之国的龟岛。
　　  这件事只有她和雷影等极少数人清楚。
　　  就算是水影、土影、风影几位都不知道奇拉比和鸣人的下落。
　　  “我们该怎么做？还需要派人监视雨之国的动静吗？”山中亥一凝声问道。
　　  虽说继续派人监视雨之国，肯定也逃不脱被团灭的结局。
　　  但总不能因为这样就不派人监视了吧？
　　  其他四大国的情况差不多也是这样。
　　  “派人...”
　　  纲手咬着指甲盖，派人肯定是要派的，情报是战争的必要条件。只是这个人选得稍微斟酌一下。
　　  太弱的不行，送人头毫无意义。
　　  这时候，窗外的屋檐下一只白毛刺猬头闪了进来。
　　  “我去吧，你派其他人去了也没有用。”
　　  鸣人自从被西力带走之后，自来也就没有太重要的任务在身上，刚好听到雨之国的情报队伍全部被清除的消息，他便决定亲赴前线。
　　  谁都知道雨之国是晓组织的大本营，去那里非常危险。
　　  但是不能因为危险就不派人去。
　　  “你带两支暗部过去。”
　　  纲手没有阻止自来也，她知道阻止也没有用。自来也看上去很随性，可一旦决定的事情那就很难改变。
　　  自来也张了张嘴，本想拒绝带着暗部。
　　  潜入侦查一类的任务并不是人越多越好，可纲手那不容拒绝的眼神让他把到嘴边的话吞了回去。
　　  “好。”
　　  ……
　　  平静的日子犹如流水般从指间溜走，死亡的气息形成一片看不见的黑幕笼罩着木叶村。
　　  这一日，天朗气清。
　　  木叶村外一处负责警戒的据点，几名木叶忍者结束了上午的巡逻后集结到据点。
　　  “快要到中午了...去写定时报告吧！”
　　  中忍小队长低头看了看手表，接着便熟练的布置着任务，“等下两人一组轮流吃饭、休息。”
　　  “是！”
　　  唰唰！
　　  两名木叶忍者立即瞬身离开。
　　  剩下的几人正准备转身往据点内走去，忽然，一道黑影掠空而至，直接拦在了几人的跟前。
　　  红云黑底的风衣，冰冷的轮回眼。
　　  来人赫然是晓组织的首领――佩恩！
　　  “红云黑底...是晓！”
　　  “敌袭！！”
　　  中忍小队长第一时间出声提醒。
　　  可天道的动作更快，一个健步冲出近身便将手中的黑棒刺进了那名中忍小队长的身体里。
　　  噗嗤一声！
　　  鲜血喷涌出来，洒落在草地上，染红了一片。
　　  其余木叶忍者猛然回神，纷纷挑开忍具包，苦无、手里剑、起爆符，随手能拿到什么就是什么。
　　  唰唰唰！！
　　  十多只手里剑、苦无齐刷刷的射向天道。
　　  “神罗天征！”
　　  天道冷漠的站在原地，语气深沉的吐出四个字。
　　  顿时间，一股斥力风暴爆发！！
　　  恐怖的力量一下子将周围的手里剑、苦无，包括那几名木叶忍者都给震飞了出去。
　　  噗噗噗！！
　　  反向射出的手里剑和苦无，不偏不倚的打中数名木叶忍者，一下子将他们射成了马蜂窝。
　　  根本就不是一个量级的。
　　  天道只出了一招，就团灭了木叶村外北边的警戒据点所有忍者。
　　  紧接着，森林中一阵细碎的声音响起。
　　  畜生道、修罗道、饿鬼道、人间道、地狱道，全部都是生面孔的佩恩六道集结完毕。
　　  除此之外还有一个冰山美女，小南。
　　  不过佩恩六道身边的小南只是一个纸分身，她的本体在长门身边负责保护行动不便的长门。
　　  “差不多该开始了...”
　　  解决掉所有木叶忍者后，天道仰头看向木叶村的方向，一个无形的透明结界笼罩着整个村子。
　　  木叶村的结界只是一个大型的感知结界，不存在防御的能力。
　　  普通人看不到这个结界，这个结界也对木叶村民的日常生活造成不了什么影响。
　　  佩恩六道拥有轮回眼，他们可以清楚的看见笼罩着木叶村的巨大结界。
　　  “在这里分成诱敌组和探索组两路。”
　　  “诱敌组成员为修罗道，畜生道，饿鬼道。”
　　  “探索组则是天道、人间道、地狱道。”
　　  “小南，你跟着探索组。”佩恩六道都是长门所操控的傀儡，他说这话主要是告诉小南。
　　  “明白了。”
　　  小南微微点头表示清楚了。
　　  天道的轮回眼微微一缩，站在结界前，伸出手掌轻轻虚按在结界之上。
　　  他解释道，“木叶在村子的地下和上空布置了球形感知结界，无论从哪个方向入侵都会被察觉。”
　　  “只是单纯的感知结界么？看来木叶很自信。”
　　  小南低喃了一句。
　　  砂隐村拥有天然的风沙屏障，犹如一座巨大的堡垒座落于沙漠深处。
　　  雾隐村位于大海深处，岩隐村同样被群山环绕。
　　  哪怕是云隐村也占据这地理优势，居高临下。
　　  五大国的村子也只有木叶村是没有屏障的建立在森林中，非要说屏障的话，也只有围绕木叶村一圈的墙壁。
　　  这种墙壁对于普通人来说高不可攀，对于忍者来说几乎等于没有。
　　  “按照作战计划，将畜生道从木叶上空扔进去。让敌人错误的判断我方的人数，造成混乱。”
　　  “等待畜生道的通灵术。”
　　  “我们便可以趁乱探索九尾人柱力的下落了。”
　　  天道沉声说道。
　　  畜生道缓步上前，走到修罗道身旁，以修罗道的力量可以轻松将他扔进木叶村。
　　  “鼬和鬼鲛似乎很容易就进去了。”
　　  小南提议道。
　　  或许他们也可以悄无声息的潜入。
　　  “鼬是木叶暗部的人，他知道通过结界的暗号。”天道语气微冷，没有牛魔王的木叶不足为惧。
　　  “我有我的做法。”
　　  “在这里让世界感受到痛楚...”
　　  嗖！
　　  天道的话音落下，修罗道猛地一个抛铅球的投掷动作，一下子就将畜生道给扔到了木叶村的上空。
　　  长门的主要控制权立即转移到畜生道的身上。
　　  只见半空中的畜生道双手连连结印，当他穿透了感知结界的一刹那时，双手虚按在空中。
　　  “通灵之术！”
　　  嘭！
　　  一团巨大的烟雾炸开，神秘的黑色符文荡漾开来，长着三足的怪鸟立时从通灵术式中钻出来。
　　  趁着怪鸟的掩护，畜生道稳稳地落下站在一处房顶。
　　  “通灵之术！”
　　  嘭嘭嘭！！
　　  佩恩五道被通灵出来，瞬间四散开来朝着不同的方向蹿出。
　　  ……

第617章 应对！

　　  畜生道强行闯入木叶村，第一时间就被木叶的结界班察觉到了。
　　  “有入侵者！”
　　  “方向北...”
　　  那名木叶忍者话音还未落下，轰隆一声巨响，整个木叶村似乎都跟着震动了起来。
　　  爆炸声化作无形的声浪朝着四面八方而去。
　　  ……
　　  木叶村，火影大楼。
　　  纲手猛地从座位上站起来，一脸惊骇的望着窗口外的浓烟。
　　  先是一处，接着又是数道巨响！
　　  木叶村东南西北各处都出现了爆炸的声音，一簇簇黑烟冲天而起笼罩住了整个村子。
　　  硝烟弥漫，喧闹声沸腾。
　　  “怎么回事！”
　　  纲手凝声喝问道。
　　  一名暗部瞬身出现，语速极快地报告道，“结界班发现敌人，从北面入侵，目前已经有暗部小队赶过去了。”
　　  “敌人入侵？有多少？”
　　  纲手追问道。
　　  “报告上说只有一人。”
　　  暗部回答道。
　　  “一人？放屁！”
　　  纲手脸色一黑，破口爆了一句粗口。
　　  这种阵仗只有一个敌人？影分身都没有这么快！
　　  几乎是同时出现的爆炸声，在木叶村各个地方都有，怎么可能只有一个敌人入侵。
　　  结界班那群家伙...
　　  是因为安逸的日子过得太久了吗？
　　  “结界反应是一人，但是在反应之后立即得到复数的袭击，恐怕是敌人的特殊手段躲过了结界的探知。”
　　  就在这时候，又是一名暗部出现。
　　  “分析班报告，敌人战斗力大约三个大队。”
　　  三个大队？
　　  敌人居然能不被发觉，灵活运用。
　　  纲手的眉心拧成了一个川字，这种数量的战斗力，除了晓的正式成员出现她想不到第二种可能。
　　  毕竟现在五大国已经同盟了，绝对不是一纸协议的那种。
　　  “报告，侵入者的目击情报！”
　　  “红晕黑底的风衣，且有雨忍村的叛忍护额。”
　　  新的情报送达火影办公室，众人的心底已经明白是怎么回事了。
　　  晓，趁着木叶大部分战力不在的时候入侵了！
　　  牛魔王不在木叶，自来也刚刚离开木叶。
　　  三代火影猿飞日斩刚刚带着首批木叶部队前往雷之国，同行的还有日向一族的族长。
　　  换言之，木叶村目前处于实力真空期。
　　  “为什么这个时候晓会进攻木叶？鸣人不是已经...”
　　  纲手心底闪过一个疑问，接下来她又立即明白过来，鸣人是西力秘密带走的。
　　  只有五影会谈里的几人知道，就连三代火影都以为鸣人还在木叶村的某处森林中跟西力一起修行。
　　  也就是说...
　　  晓组织的人都认为鸣人还在木叶！
　　  他们趁着西力不在、趁着自来也外出、趁着三代带着大部队离开...趁着木叶内部空虚的时机进攻木叶夺走鸣人？！
　　  “这下可麻烦了。”
　　  纲手脸色微微一变，沉声下达命令，“发出紧急事态警报，优先转移村民。”
　　  “把消息传给云隐村，让他们通知西力！”
　　  也只有西力的速度，能够在最短的时间里赶回木叶支援！
　　  哐当！
　　  火影办公室的大门再次被推开，一男一女两位老者快步走了进来，来人是木叶的两位顾问。
　　  水户门炎和转寝小春。
　　  “发生什么事了？为什么村子里到处都有被袭击的迹象？”
　　  两人进门就是一顿劈头盖脸的喝问。
　　  纲手只是淡淡的扫了二人一眼，虽然二人的语气不怎么样，但从两人着急的脸色不难看出，他们也在担心。
　　  是此纲手凝声解释道，“晓的攻击开始了，来人很可能是情报中拥有轮回眼的那一位。”
　　  “什么？轮回眼？”
　　  “你认真的吗？”
　　  水户门炎和转寝小春两人瞳孔一缩，震惊的问道。
　　  因为宇智波鼬的关系，因为西力的关系，因为泉美的关系，木叶村掌握关于晓的情报远超原著。
　　  晓组织的十名正式成员，大部分人都已经出现过了。
　　  唯有一组，即晓组织首领所在的零白组。
　　  眼下这种阵仗恐怕只有晓的那位神秘首领才能弄出来。
　　  “若我所料不错的话...就是晓的首领，佩恩！”
　　  关于佩恩的情报，主要还是在鬼之国西力与佩恩一战，自来也不仅将战报记录了下来，还将佩恩的其中一具给送回了木叶。
　　  目前紫阳花的尸体还储存于木叶情报部。
　　  “趁着村子空虚的时候进攻么？”
　　  “现在他们不是应该准备和五大国的战争吗？”
　　  “还是说他们是冲着鸣人来的？”
　　  “不可能，鸣人身边有西力，晓组织应该知道抓住他不现实。再说西力和鸣人现在也不在村子里，他们不是去村外的大山中修行了么？”
　　  那么首领都亲自出动进攻木叶是为了什么？
　　  想要趁着在开战前端了五大国之一的木叶村？
　　  可是木叶的大部分战力已经调往云隐村，再过几天纲手便会带着第二批集结的忍者部队前往雷之国。
　　  平民是一个村子的基石，但战争依靠的还是忍者部队。
　　  此时进攻木叶村，除了屠杀平民之外，根本就没有意义！
　　  只能是白白暴露了自己一方的最高战力。
　　  这些是水户门炎和转寝小春的想法，也是纲手最初的想法。
　　  但两人不知道鸣人已经离开了火之国，也不知道西力在五影会谈出现过。
　　  “西力呢？赶快把他召回来啊！”
　　  水户门炎果然在这种时候便想到了西力。
　　  转寝小春也是一脸期待的看着纲手，想要从她的口中听出希望听到的答案。
　　  纲手也没有继续隐瞒的意思。
　　  不公布西力和鸣人的行踪是为了保证鸣人和奇拉比的安全，不让八尾和九尾落入晓组织的手中。
　　  纲手虽然与两位顾问不和，甚至讨厌这两个老家伙。
　　  但她知道水户门炎和转寝小春绝对不会做出危害木叶的事情。
　　  “鸣人和西力都不在村子里，两人在数日前就前往雷之国了。”纲手直言道。
　　  “什么？！”
　　  听到这话，二人脸色骤变。
　　  纲手这时候却是冷静了下来，该来的不该来的都已经来了，现在可没有太多的时间给他们惊愕。
　　  “有件事需要麻烦两位。”
　　  纲手的语气郑重，水户门炎和转寝小春两人的脸色也变得严肃起来。
　　  “村民转移到避难所的事就交给两位了。”
　　  “放心。”
　　  “明白。”
　　  ……

第618章 尾随而来之人！

　　  木叶村后山，可以俯瞰整个木叶村的地方。
　　  两道黑影渐渐地从森林中走了出来，一人眼眸淡漠浑身充满高冷的气质，一人满身煞气长着一张鲨鱼脸。
　　  “动静闹得可真大呢！这怕不是来捕捉尾兽的吧？”
　　  鬼鲛俯瞰山下木叶村的方向，嘴角微微翘起，似乎很喜欢这种充满杀戮的气氛。
　　  宇智波鼬眼眸微微一动，他担心的事情果然还是发生了。
　　  佩恩绝对不会悄无声息的潜入而后带走鸣人，佩恩出动一定会选择正面强攻。
　　  “你来这里不会只是看热闹的吧？”
　　  鬼鲛转头看向鼬，试探性的问道。
　　  别天神只会在无意识的改变一个人的意志，不会对其本性等有丝毫的影响。
　　  鬼鲛依旧嗜血好战，但他会在意鼬的想法。
　　  这就是别天神的恐怖之处。
　　  连鬼鲛本人都没有察觉到，他从某一个时间开始，就特别在意鼬的想法，下意识的以鼬的意志为主。
　　  “木叶和其他村子不一样，首领的计划没有那么容易成功的，我们也去帮忙吧。”
　　  宇智波鼬没有告诉鬼鲛他真正的打算。
　　  现在还不是时候。
　　  哪怕有别天神在前，鼬也不敢保证鬼鲛会如何做。
　　  ……
　　  木叶村，宇智波族地。
　　  位于木叶村外围的宇智波一族暂时还没有受到佩恩入侵的波及，不过仅仅只是暂时而已。
　　  “族长大人，入侵村子的敌人已经查明，是晓组织的首领佩恩。”
　　  一名宇智波中忍报告道。
　　  “晓的首领亲至？”
　　  宇智波富岳有些意外，“应该是冲着九尾人柱力来的吧，知道西力的具体位置吗？”
　　  宇智波富岳如大多数人一样，并不清楚西力和鸣人的下落。
　　  宇智波中忍摇了摇头，“暂时还不确定西力的位置。”
　　  嗖！
　　  紧接着，一名暗部出现。
　　  “宇智波族长，火影大人的命令。”
　　  那名暗部从怀中取出一份卷轴递给了宇智波富岳，同时开口补充道，“宇智波一族负责敌方的通灵兽，以及那位召唤出通灵兽的敌人。”
　　  宇智波一族的写轮眼连九尾都能控制，应付几只通灵兽还不是小菜一碟儿？
　　  纲手的想法有些太简单了，这些通灵兽不是普通的通灵兽。
　　  是轮回眼的力量。
　　  “通灵兽么，请火影大人放心。”
　　  宇智波富岳欣然接下了这个任务。
　　  一个人只有在被需要的时候才算是真正的活着，一个家族只有在被需要的时候才能体现出价值。
　　  宇智波一族拥有强大的力量，令人畏惧的强大的力量。
　　  宇智波富岳希望村子不要畏惧这股力量，而是倚仗依靠这股力量。
　　  纲手的命令正合宇智波富岳的心意，现如今木叶村已经调走了一部分忍者部队，随三代前往雷之国。
　　  剩下的力量中，唯有他们宇智波一族最强。
　　  暗部离去，宇智波富岳立即召集了十支宇智波精英小队，十位上忍，三十位中忍。
　　  这等配置足以横扫一个小忍村。
　　  “任务目标，敌方通灵兽！”
　　  “是！”
　　  唰唰唰！！
　　  宇智波族地，宇智波富岳带着十支精英小队迅速往木叶村中心靠拢。
　　  不需要刻意寻找，那些个大蜈蚣，怪鸟，巨鸟，恶狗之类的巨大通灵兽一眼就可以看见。
　　  这些家伙都是佩恩释放出来吸引木叶注意力的。
　　  “火遁・豪火球之术！”
　　  入场便是一颗巨大的火球喷出来！
　　  滚烫的火球横贯战场，将那头巨大的犀牛直接撞飞到了另一条街道之上。
　　  豪火球之术是宇智波一族的招牌忍术，血红的写轮眼是宇智波一族的血继限界。
　　  宇智波富岳等人出现想不被人认出来都难。
　　  畜生道的眼底一抹异色闪过。他没有想到这一次的对手竟然是宇智波鼬的老爹，宇智波富岳！
　　  木叶的影级强者，最强的自然是牛魔王。
　　  可要说最神秘的，一定是宇智波富岳！
　　  宇智波富岳的万花筒写轮眼已经不是秘密，但他的万花筒写轮眼能力却无人知道。
　　  因为宇智波富岳只使用过须佐能乎战斗过，从来没有使用过万花筒的能力。
　　  “看来这群家伙是冲着我来的。”
　　  畜生道低喃了一声，手印一变召唤出一只巨大的蜥蜴出来。
　　  通灵兽可以被干掉，只要畜生道还活着就能召唤出更多更强的通灵兽来。
　　  而轮回眼通灵系列中的变色龙，其能力是隐形。
　　  畜生道打算以变色龙来隐藏自己的行踪，只不过这招对于宇智波一族的人来说并没有什么用。
　　  写轮眼虽然不如白眼那般可以看透人体，看清经络穴位。
　　  但是写轮眼可以捕捉查克拉。
　　  变色龙隐形的能力是通过的查克拉，在宇智波富岳的眼中，那只巨大的变色龙隐形后就是一团庞大的查克拉趴在墙壁上。
　　  “火遁・豪龙火之术！”
　　  没有丝毫的犹豫，宇智波富岳深吸一口气，体内一股庞大的查克拉凝聚而来。
　　  伴随着胸腔中的气流吐出。
　　  巨大的龙形火焰掠空而去，直接命中隐形中的那条大蜥蜴！
　　  “迅速解决战斗！”
　　  “是！”
　　  嗖嗖嗖！！
　　  宇智波富岳一声令下，他身后的十支精英小队迅速分散开来。
　　  他本人则是直接开启了万花筒写轮眼，接连几个跳跃疾驰接近畜生道而去。
　　  “宇智波？是富岳大人！”
　　  一众苦战的木叶忍者见到的宇智波富岳救场，顿时由悲转喜，变得亢奋起来。
　　  能活着谁愿意去死？
　　  忍者如此，平民亦如此。
　　  宇智波富岳面对从熊熊大火中闪出来的畜生道，沉声说道，“你们护送平民离开，这家伙交给我！”
　　  “富岳大人小心！”
　　  几名受了伤的木叶忍者没有矫情，迅速救助附近的平民，几个闪烁便退出了战场。
　　  这种级别的战斗不是他们这些中忍、下忍能够应付的。
　　  逃走是对宇智波富岳最好的帮助。
　　  随即宇智波富岳对着畜生道冷冷地开口道，“佩恩是吧？接下来就由我来做你的对手！”
　　  “和鼬一样的眼睛。”
　　  畜生道注视着宇智波富岳的双眼，淡漠的表情没有丝毫多余的情绪，似乎万花筒写轮眼在他的眼中和蝼蚁没有什么区别。
　　  宇智波富岳微微皱眉，他从畜生道的身上没有感觉到生命的气息。
　　  空洞的眼神，空洞的声音，空洞的灵魂。
　　  “这家伙...”
　　  宇智波富岳眯了眯眼，率先发动攻击！
　　  ……

第619章 同伴！

　　  “那是...”
　　  “须佐能乎！”
　　  巨大的须佐能乎拔地而起，一巴掌一个按住了两只敌方通灵兽，附近各处的小战场都能看见这一幕。
　　  那是宇智波富岳的能力。
　　  宇智波一族出动了！
　　  周边各处小战场的木叶忍者们纷纷振奋起来，犹如打了鸡血一样，他们虽然一部分力量被调往了雷之国，但他们也不是软柿子。
　　  还有火影大人在，还有宇智波一族在，还有不少暗部在！
　　  “你们迅速护送平民转移，这里交给我们！”
　　  卡卡西是暗部总队长，此时正指挥着前线的战斗。
　　  他领着两支暗部小队拦在了修罗道的面前。
　　  诱敌组的修罗道、畜生道、饿鬼道三人并未隐藏行踪，所以第一波就被木叶的忍者给盯上了。
　　  其中畜生道的战场最为广阔，毕竟畜生道的通灵兽数量不少，而且一个个都跟尾兽一般大小。
　　  “是！”
　　  “大家跟我们走，没受伤的帮助受伤的人，轻伤者还能走的迅速跟上，重伤者我们来处理！”
　　  一名经验老道的木叶中忍立即大声组织起来。
　　  周围的木叶忍者和平民们纷纷行动起来，这种时候就能看出木叶的火之意志。
　　  一旦有人站出来，就能够团结众人。
　　  修罗道的目标不是木叶平民，他的目标是木叶重要人物，知道九尾人柱力下落的木叶高层。
　　  比如眼前的暗部总队长...
　　  “漩涡鸣人在哪里？”
　　  修罗道注意到卡卡西，平举起手臂，经过改造的特殊手臂竟然诡异的曲折剥开，露出一根根小型火箭弹。
　　  卡卡西眼眸一凝，果然是冲着鸣人来的。
　　  他自然不可能说出鸣人的下落，直接就无视掉了修罗道的话。
　　  “还不清楚对方的能力，两人一组互相照应。”
　　  “是！”
　　  “动手！”
　　  随着卡卡西的话音落下，数名暗部齐齐发动了攻击。
　　  火遁、雷遁、土遁、手里剑、苦无、起爆符，五花八门的攻击不要钱的往修罗道的身上甩了过去。
　　  咻咻咻！！
　　  也在同一时间修罗道释放了手腕上的火箭弹。
　　  轰隆隆！
　　  噼里啪啦一阵乱想，街道被肆掠了一个遍，房屋一栋接着一栋的相继坍塌。
　　  一时间，烟尘四起，飞沙走石。
　　  “解决掉了么？”
　　  “不，那家伙的查克拉还很强。”
　　  “小心！要来了！”
　　  哗！！
　　  数块巨石迸溅，朝着四面八方倒飞而来，朦胧的烟尘中修罗道的身影赫然站在那里。
　　  不仅仅只是卡卡西所在的这一处小战场。
　　  木叶村内各个地方，都爆发了大小不一的战斗。
　　  修罗道、畜生道、饿鬼道三人毫无隐蔽的攻击吸引注意力，背地里还有天道、人间道、地狱道和小南的分身在作乱。
　　  村内混乱一片，所有人战斗都有一个共同点，那就是围绕漩涡鸣人的下落而战。
　　  令佩恩难以理解的是，无论是落入他手中的木叶忍者还是平民，居然没有一个人透露漩涡鸣人的下落。
　　  木叶村内某一处隐蔽的街道中，漫天苍白的式纸飞舞着。
　　  犹如翩翩迷蝶在空中跳舞一般煞是迷人。
　　  然而，越是美丽的事物就越是充满了致命的危险，在街角巷道深处，三具人形的躯体被无数苍白的式纸覆盖，包裹得严严实实的。
　　  一具式纸覆盖的木叶忍者身体上一叠苍白的式纸飘落凝聚，幻化成一颗了小南的半身。
　　  “再问一遍，漩涡鸣人在哪里。”
　　  小南解开了部分术式，覆盖住木叶忍者口鼻的式纸散开。
　　  那名木叶忍者立时大口大口的喘息起来，被式纸严严实实的包裹住，连一个出气孔都没有，要不了多久他就会跟其他同伴一样被活生生的给憋死。
　　  这种感觉真的是太难受了。
　　  在痛苦中等待死亡的降临，这种感觉太恐怖了。
　　  任何人都不想感受第二次。
　　  然而，当那名连名字都没有的木叶忍者喘息结束，却是微微的翘起了嘴角。
　　  “去死吧！”
　　  至始至终都没有向敌人妥协，更没有透露鸣人的半分消息。
　　  尽管他并不清楚鸣人的下落，只知道鸣人跟在西力身边，但他也没有以此为理由求饶。
　　  小南的眼眸微微一凝，杀意爆涌。
　　  无数的式纸纷飞，再一次也是最后一次覆盖住那名木叶忍者的口鼻，这一次术式不会解开。
　　  直到他死去为止！
　　  一栋屋舍之内，地狱道掐住一名木叶中忍的脖子，单手将他给踢了起来。
　　  窒息的感觉刺激着大脑，木叶中忍双腿无规则的乱踢着。
　　  “快说，漩涡鸣人究竟在不在这个村子里。”
　　  充满邪恶和死亡气息，犹如恶鬼一般的怪物浮现在眼前，地狱道的能力之一，阎王！
　　  地狱道可以召唤出阎王，通过阎王判决来判断一个人是否说谎。
　　  如果说谎，对方的舌头就会伸出来。
　　  然后阎王张开大嘴，深出两条带有手的长形紫色舌头，将对手的舌头强行拉出，放入自己口中咀嚼并吞食掉。
　　  “到底在不在！”
　　  “不，不知道！”
　　  此话一出，是真话是假话都不重要了。因为这根本就不是地狱道想要听到的回答。
　　  “呃...啊！！”
　　  一声惨叫响起，战斗结束。
　　  类似的场景同样发生在天道、人间道、饿鬼道等人所在的战场。
　　  ……
　　  木叶村后山，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人避开了战场，悄无声息的绕过了木叶村。
　　  两人并未直接进入木叶村，帮助任何一边。
　　  而是在鼬的领队下朝着木叶村西北方向的那两座高山的疾驰而去。
　　  “这个方向不是在远离木叶么？我们这就走了？”
　　  鬼鲛不明白鼬的想法，疑惑的问道。
　　  赶了老半天路抵达木叶，荤都没有开就走了？他的大刀早已经等得不耐烦了！
　　  难不成今天还没有肉吃？
　　  “木叶的战斗不需要我们。”
　　  现如今的木叶看似空虚，实则还是有不少守备力量，应付佩恩六道和小南分身应该不成问题。
　　  这只是鼬的想法。
　　  毕竟他没有跟佩恩交过手，而佩恩败在西力手中数次。
　　  大家都是牛魔王的手下败将，谁能比谁强到哪儿去？
　　  这样的想法有些想当然。
　　  之所以不进入木叶战场的真正原因，宇智波鼬知道进攻木叶村的佩恩六道、小南分身都不是本体。
　　  他们只是一群傀儡和分身！
　　  而长门和小南的本体所在...
　　  如果他没有判断错误的话，就应该在西北的那座高山上。
　　  ……

第620章 对不起，我是卧底！

　　  木叶村外十三座大山，其中十一座都被西力练拳锤平，仅剩下的西北部的两座大山。
　　  鼬领着鬼鲛就往最高的那一座过去。
　　  佩恩六道是傀儡，他们身上的黑棒是查克拉接收器，为了让查克拉更容易传递不损耗更多。
　　  作为本体的长门一定会选择最高处作为这个‘司令塔’。
　　  这也是为什么长门一直待在雨之国塔林中的最高一处的原因，不是因为高塔的档次高逼格足，而是为了更好的控制佩恩。
　　  嗖！嗖！
　　  两道身影急速的掠过森林，其背后的衣服上赫然烙印着一个族徽，代表着宇智波一族的团扇族徽。
　　  “情报就是这个方向，小心点。”
　　  “知道。”
　　  宇智波泉美抬眼看了看天空中引路的黑色乌鸦提醒道，而她身旁跟着的宇智波佐助则是一脸冷然的应了一句。
　　  真的跟泉美姐说的一样么？
　　  哥...只是木叶派出的间谍，实际上并没有叛离村子？
　　  宇智波佐助的瞳孔一抹猩红之色闪过，三勾玉写轮眼旋转起来，突然变成了一颗六芒星的图案。
　　  万花筒写轮眼！
　　  宇智波佐助单手虚抚在眼前，他也拥有了万花筒写轮眼。
　　  曾经鼬说过等他也得到了这份力量就能够知道一切的答案，宇智波一族祠堂的石碑他看过了。
　　  他依旧很迷茫。
　　  “这一次你跑不了了。”
　　  宇智波佐助丢下一句话，双腿猛然用力一蹬，骤然加速朝着最高的那座大山而去。
　　  ……
　　  木叶村西北，仅存两座山峰之一。
　　  山巅，式纸伪装成大树藏身的洞穴之内。
　　  “鼬？鬼鲛？”
　　  小南看着突然出现的两人，顿时警惕起来直接闪身站到了长门的身前，“你们两个到这里来做什么？”
　　  长门行动不便，此时的心力又在控制佩恩六道。
　　  小南自然不会放任鼬和鬼鲛靠近。
　　  好在鼬和鬼鲛在十步开外的距离就停了下来，双方都很默契的保持这份微妙的‘友好’。
　　  “我接到了白绝的情报，木叶发现你们的行踪，已经派出了特别小队赶过来了。”
　　  鼬面无表情的说道，让人看不出真假。
　　  面瘫唯一的好处就是可以一本正经的胡说八道，而旁人却是很难发现他在说谎！
　　  小南微微皱眉，转头看了长门一眼。
　　  “特别小队？谁？”
　　  长门微微拧眉，沉声问道。
　　  他下意识以为宇智波鼬会说特别小队的成员有牛魔王，如果是那家伙前来，他还真没有什么把握带走九尾人柱力。
　　  哪怕外围还有角都和飞段待命。
　　  宇智波鼬没有错过长门脸上闪过的一丝不自然。
　　  晓组织的首领似乎没有想象中的那么可怕，自称为神的家伙竟然会怕西力那小子？
　　  若不是鼬一脸面瘫，恐怕已经笑出来了。
　　  冷笑的笑，嘲笑的笑。
　　  “暂时不清楚，不过应该不是牛魔王。经过白绝的排查，牛魔王现在所处的范围被锁定在雷之国境内。”
　　  宇智波鼬淡淡的说道。
　　  这个消息长门和小南是清楚的，否则两人也不敢明目张胆的进攻木叶抓捕九尾人柱力。
　　  就在这时候，小南的语气一沉。
　　  “来了！”
　　  接着她微微凝神感知了一下，开口补充道，“有两人，距离我们只有一公里不到了。”
　　  “是冲着我们来的！”
　　  得到了小南的情报，长门相信了鼬的话。
　　  他们的藏身点的确已经暴露了，不过木叶只派出了两个人组成特别小队？
　　  是不是太看不起他了？
　　  “方向呢？”
　　  “东南方。”
　　  “角都和飞段不就在东南方的森林里待命么？让他们去拦住木叶的特别小队！”
　　  长门如此说道。
　　  “嗯。”
　　  小南微微点头，单手结印。
　　  一张式纸从她的手臂上分离出来，在小南的操控下浮空而起，继而折叠成一只蝴蝶飞了出去。
　　  突然！
　　  一股炙热的气息蓦地爆散开来，密闭的空间一下子恍若沸腾的开水一般蒸腾了起来，就连空气都因为灼热的气浪而扭曲。
　　  “火遁・豪火球之术！”
　　  就在宇智波鼬动手的同时，干柿鬼鲛也没有闲着。
　　  几乎是下意识的动作，鬼鲛反手抽出鲛肌一刀斩下，瞬间就将小南放出去准备报信的纸蝶给砸得稀烂。
　　  嗖！嗖！
　　  两道身影一晃，瞬身术！
　　  鬼鲛拦在小南面前。
　　  鼬则是喷出一颗火球后，直接移动到长门的右侧，不见他如何动手，数枚绑着起爆符的苦无已然射出。
　　  前有炙热无比的豪火球，侧方有角度刁钻的苦无。
　　  突如其来的偷袭防不胜防。
　　  “长门，小心！”
　　  小南又不是傻子，在鼬和鬼鲛动手的瞬间，她就明白眼前这二人已经背叛了晓。
　　  或者说鼬已经打算暴露自己了。
　　  无论是宇智波带土和绝，还是长门和小南，谁都从来没有信任过宇智波鼬。
　　  不需要小南提醒，长门可是一直防备着本不应该出现的鼬和鬼鲛。
　　  而且这种程度的偷袭，即使不防备也伤不到他！
　　  “神罗天征！”
　　  比天道威力更强，更猛烈的斥力风暴爆发。
　　  嗡！！
　　  巨大的豪火球以及那从死角射出的苦无全然被震飞了出去，其中一只苦无甚至反向倒飞直逼宇智波鼬的面门而去。
　　  鼬眼底三勾玉写轮眼开启，捕捉到四散溅射的苦无轨迹，身体犹如灵猿一般矫健，轻松的躲开了所有的攻击。
　　  绑着起爆符的苦无射在四面墙壁之上。
　　  术式激活。
　　  轰隆隆！
　　  一阵剧烈的爆炸声响起，在这空旷静寂的山顶显得格外清晰。
　　  ……
　　  “爆炸声？战斗已经开始了么？”泉美抬眼看向山顶，脸色变得严肃起来。
　　  “我们得快些了。”
　　  佐助早已经在泉美开口前，再次提速冲了出去。
　　  ……
　　  “喂喂喂，那里好像是首领藏身的地方吧？”
　　  “看来我们不能在这里干等着了。”
　　  “哦？终于有事情可以做了，干坐着实在是太无聊了。”
　　  “哼，别死太早。”
　　  不知道为什么，角都的内心中莫名的涌出一股不祥的预感，就像是第一次碰见牛魔王的时候。
　　  那种充满死亡气息的危机感。
　　  飞段撇了撇嘴，不以为意的说道，“没有人可以杀死我！”

第621章 人齐，开团！

　　  木叶村，硝烟弥漫，整个世界都陷入了一片黑暗中，一副大战将起的模样。
　　  可这样的状况没有持续多久。
　　  突然！
　　  所有的声音戛然而止，入侵木叶村的敌人们全部秒躺！
　　  接到消息的纲手是一脸懵逼。
　　  什么时候木叶的战力有这么强了？大约三个大队战力的敌人入侵，这还不到半小时就被团灭了？
　　  “究竟怎么回事？卡卡西现在在什么位置？”
　　  纲手举目眺望窗外，若不是那还弥漫的硝烟，她都以为刚才的一连串爆炸声只是错觉。
　　  的确有人入侵村子了，可这么快就没动静了？
　　  “卡卡西队长此刻在A区迎战敌人。”
　　  暗部的话音刚落，又是一人闯进了火影办公室。
　　  木叶中忍带来了最新情报，“宇智波一族传来的消息，敌方的通灵兽全部消失，而那名晓也被宇智波族长抓住。”
　　  “被抓住了？”
　　  纲手有些惊讶，晓的正式成员都是各国的S级叛忍，每一位都有不俗的实力。
　　  她承认宇智波富岳实力很强，但也不可能这么快就抓住对方吧？
　　  活捉和杀死是两码事。
　　  如果两者之间的实力差距只在毫厘之间，是不可能活捉对方的，只有差距达到一定程度才可能活捉。
　　  “是的，报告中说敌人不知道什么原因直接晕倒在地，宇智波族长见机立即控制住了对方。”
　　  踏踏踏！
　　  又是一阵急促的脚步声响起，一名木叶中忍冲进火影办公室，“火影大人，C区的敌人已经被制服！”
　　  嗖！
　　  一名暗部瞬身出现，凝声报告，“A区的晓被生擒，卡卡西队长正将其送往情报部。”
　　  一连串的捷报让纲手惊疑不定，她的脑海中莫名的闪过一个词。
　　  这难道就是千里送人头？
　　  演得...不错！
　　  ……
　　  木叶村外西北方，山顶。
　　  几番交手下来，长门和小南的藏身洞穴轰然崩碎，空气中弥散着烧焦的味道。
　　  一股股炙热的气浪扑面，久久未曾散去。
　　  鼬是叛徒这一点，长门和小南都不意外，毕竟他们从未相信过鼬，所以才派鬼鲛盯着鼬。
　　  现在...
　　  鬼鲛也特喵的跟着叛变了？
　　  这是个什么鬼情况？
　　  小南脸色冰冷到极致的盯着鬼鲛，“鬼鲛，你也想要叛出晓吗？”
　　  “加入晓只是离开雾隐村后需要一个落脚点而已，我现在找到了更好的选择。”
　　  鬼鲛咧开嘴角，露出一嘴的鲨齿笑道。
　　  无意识中选择了鼬所选择的路。
　　  这就是别天神的恐怖。
　　  连鬼鲛都没有发现他自己的变化，若是在以前他绝对不可能有这样的思想。
　　  他可是被安排监视宇智波鼬的！
　　  而今居然想着和鼬一起加入五大国？！
　　  鼬淡淡的瞥了一眼鬼鲛和小南，止水的力量没有让他失望，别天神就像是止水一直陪伴在身边一样，给了他无限的力量。
　　  “你果然不值得信赖，鼬。”
　　  长门淡漠的声音响起，眼底只有平静和冷然。
　　  他似乎早就料到了有今天一样。
　　  “你也从来没有信任过我，不是吗？”
　　  宇智波鼬并不否认自己的间谍身份，现在所有的事情都放在了明面上，没有必要继续隐藏下去了。
　　  长门危险的眯起双眼，双手平伸掌心虚握对准了鼬。
　　  “万象天引！”
　　  嗡！
　　  夸张的引力迸发而出，宇智波鼬的身体蓦地腾空而起，如同磁铁吸引般的唰的一下飞向了长门。
　　  而就在这时候，长门平举的另一只手臂竟然从手腕处折断。
　　  咔咔咔！
　　  一根根精巧的小型火箭弹燃烧起来，火箭弹的弹头瞄准宇智波鼬，而后嗖的一声齐齐的射了出去。
　　  天道和修罗道的力量。
　　  佩恩六道是长门制作出来的傀儡，每一道都拥有一个系统的能力，相当于长门将力量分成了六份儿。
　　  反过来...
　　  长门本体拥有佩恩六道所有的力量，佩恩六道会的他都会，佩恩六道不会的他也会！
　　  “轮回眼的力量...操控斥力和引力。”
　　  宇智波鼬既然敢跟长门动手，又怎么可能没有做准备呢？
　　  佩恩跟西力交手那么多次，鼬可是收集了不少情报。
　　  天道掌控力量，畜生道通灵异兽，饿鬼道吸收忍术，人间道抽取灵魂，地狱道召唤阎王，修罗道傀儡术。
　　  佩恩六道的能力宇智波鼬都心知肚明。
　　  而且他能够想到长门本体集合了佩恩六道所有的力量。
　　  火红色的查克拉喷涌而出。
　　  宇智波鼬的双眼越发的明亮起来，双眼万花筒写了开启的第三个术――须佐能乎！
　　  查克拉具象化为骨甲包裹住宇智波鼬。
　　  而后骨甲之上，血管、肌肉、经络以肉眼可见的速度疯狂生长出来，变成了一个实体巨人。
　　  这还没有结束！
　　  紧接着，一层厚实坚硬的乌天狗盔甲劈在了巨人的身上。
　　  虽说宇智波鼬召唤出来的只是半身的须佐能乎，却已经无限接近完全体了。
　　  须佐能乎的形态大致可以分为五种。
　　  第一形态即是一个半身的骷髅巨人，或召唤出部分躯干手臂攻防。
　　  第二形态则是长出了肌肉经络船上了一层查克拉外衣，可以使用武器、忍术等等。
　　  第三形态便是在原有的状态下穿上了乌天狗盔甲。
　　  第四形态，在第二形态的基础上具象化下半身的双腿，使得须佐能乎成为真正堪比尾兽的巨人。
　　  第五形态也就是被称之为‘真正的须佐能乎’的完全体，在第三形态的基础上具象化下半身，肋生双翅，手握大刀。
　　  望着激射而来的数枚火箭弹，宇智波鼬的眼眸冷静得令人心寒。
　　  他的身体被长门的力量吸引无法闪躲，只能具象化须佐能乎进行防御。
　　  半身盔甲巨人将手中的盾牌横在身前。
　　  轰隆隆！！
　　  火箭弹噼里啪啦的撞击在燃烧着火焰的八尺镜之上，尽数被防御了下来。
　　  八尺镜，没有实体的灵器。
　　  拥有一切查克拉属性的性质变化，根据攻击的属性来改变自身的属性，使其无效化。
　　  这是宇智波鼬为了对付长门而准备的底牌之一。
　　  至于另外一张底牌...
　　  “终于来了。”
　　  宇智波鼬眼底一抹笑意闪过，看向长门身后的两道熟悉的身影，他的目光不由得变得柔和起来。
　　  “火遁・龙炎放歌之术！”
　　  人未至，声先到。
　　  四头巨大的火龙从上下左右四个方向掠空而至，长门本就行动不便，更加不可能躲得过这种大范围的火遁攻击。
　　  一瞬间，长门的身体就被无尽的大火吞噬。
　　  “长门！！”
　　  小南的脸色猛地一变，尽管她相信这样的攻击不可能对长门造成致命的伤害，但还是忍不住担心。
　　  果然！
　　  “神罗天征！”
　　  淡漠的声音响起，无形中的恐怖斥力风暴震动空间，瞬间震飞了那四头气势汹汹的巨大火龙。
　　  就在这时候。
　　  唰！唰！
　　  又是两道身影一前一后相继落下，赫然是继泉美、佐助二人之后，抵达战场的不死组。
　　  角都！飞段！
　　  ……

第622章 怪物大战！

　　  宇智波泉美、宇智波佐助，角都、飞段，又多了四个人加入战场，战局一下子变得更加诡异起来。
　　  毫无疑问，角都和飞段二人站在了长门、小南一边。
　　  另一边的站位却有些怪异。
　　  泉美和佐助是一起来的，两人站在一处没有问题。
　　  但佐助似乎对鼬抱着怀疑的态度，他面对着长门等人，跟鼬和鬼鲛又拉开了十余步的距离站位。
　　  “是帮手呢，还是敌人呢？”
　　  鬼鲛扛着鲛肌与鼬并肩而立，角都和飞段出现他不奇怪，可另外两人出现就不在他的预料之中了。
　　  不过看这个情况，似乎鼬是知道的。
　　  或者说这两人就是鼬引来的！
　　  “我有话要问你。”
　　  二柱子无视掉所有人，目光灼灼的盯着鼬。
　　  “如果你想问我有没有叛离木叶，我的回答是没有。”宇智波鼬仿佛猜到了佐助的心思一般。
　　  “如果你想问我有没有杀死火影顾问志村团藏，我的回答是有，是我亲自动手杀死他的。”
　　  听到前半句话，佐助的心微微一松。
　　  可听到后半句话，佐助却是皱起了眉头。
　　  宇智波鼬离开木叶的时候，佐助还小，很多事情他都不知道，比如宇智波鼬为什么要干掉团藏的原因。
　　  “现在不是说这些的时候，今天你心中的疑问都能找到答案。”
　　  泉美打断了两兄弟的叙旧，敌人已经不耐烦了。
　　  没有多余的废话，角都直接撤掉了上衣露出满是缝痕的身体，犹如黑色线条般的地怨虞抽离。
　　  角都的背后皮肉顿时撕裂开来。
　　  咻咻咻！
　　  四张面具怪破土而出！
　　  代表着火属性的红色面具怪，代表着风属性的蓝色面具怪，代表着水属性的绿色面具怪，代表着雷属性的黄色面具怪。
　　  四只怪物虎视眈眈的盯着一众宇智波。
　　  而飞段的攻击更是直接，仗着不死之身的特性拧着血腥三月镰便直冲鼬等人的阵型。
　　  “按照平常做的就可以了，角都！”
　　  没有牛魔王，老子谁都不怕！
　　  飞段宛若疯狗一般冲进人群，以一敌四，大展神威！
　　  宇智波鼬在晓组织卧底这么多年，其中一项重要的任务就是收集晓组织成员的能力情报！
　　  飞段的能力，他清楚！
　　  “这家伙是不死之身，他可以凭借血液的连接发动死司凭血！将他受到的伤害同步到连接者的身上。”
　　  “不要被他的伤到！”
　　  宇智波鼬一边退后闪避飞段的攻击，一边提醒众人。
　　  飞段状若癫狂的挥舞着镰刀，猖狂的大笑道，“你对我的能力很了解嘛，那就小心点不要被砍伤了！”
　　  “哈哈哈！！”
　　  铿锵！！
　　  铛！
　　  就在飞段疯狂舞动镰刀时，一把长满了倒刺的大刀横空而出，直接架住了飞段的镰刀。
　　  鲛肌！
　　  是鬼鲛出手了，他单手便抗住了飞段的乱斩。
　　  比力量，他只输给过牛魔王一人！
　　  “我来做你的对手吧！”
　　  鬼鲛咧嘴一笑，一双鲨鱼眼闪烁着浓**芒。
　　  比起和小南那种法师战斗，他更喜欢和飞段这种近身肉搏的战士刚正面！
　　  虽然飞段的体术在鬼鲛看来就是一只弱鸡。
　　  但飞段有一个其他对手都没有优点。
　　  那就是这家伙随便怎么弄都死不了，而且飞段不是他的对手，对于鬼鲛来说，飞段简直就是最完美的沙包！
　　  “你？哼，既然你那么想死，就第一个送你去见邪神大人！”
　　  飞段手腕一抖，被鲛肌架住的镰刀弹了起来，抛向空中，跟着只见他纵身一跃双手抓住血腥三月镰。
　　  一镰刀劈下，直劈鬼鲛的面门。
　　  “火遁・头刻苦！”
　　  “风遁・压害！”
　　  角都可没有闲着，他和飞段的战术一向如此。
　　  飞段以不死之身的特性直冲敌方阵型，强行近身缠住目标，而他在后面放大招就行了！
　　  可惜这一次不死组的对手不是普通人。
　　  角都出手偷袭鬼鲛，鼬自然不会坐视不管。
　　  鼬的瞳孔微微一凝，查克拉凝聚右眼，一缕鲜血顺着他的眼角溢出淌下，“天照！”
　　  嗡！
　　  如墨般漆黑的火焰顿时化作一张覆盖全屏的火幕，一下子就将角都的风火组合忍术吞噬。
　　  黑压压的火焰竟然以角都的火遁为养分，正在不断地扩大燃烧！
　　  “居然能够燃烧我的火遁？”
　　  角都听说过鼬的能力，但这是第一次见到，“这就是鼬的万花筒么，天照...”
　　  呲呲――
　　  少时，半空中的大火逐渐的熄灭。
　　  看似打了个平手，实则不然，是鼬的天照烧光了角都的火遁，而后没有目标而熄灭。
　　  当角都和飞段对上鼬和鬼鲛时。
　　  另一处，泉美和佐助则拦在了长门的小南面前。
　　  一个残废，一个女人。
　　  似乎好对付一些。
　　  拥有这样想法的人坟头草都已经三丈高了，泉美清楚眼前的两位实力如何。
　　  对付小南，她有把握。
　　  但和长门打...
　　  “轮回眼的力量很诡异，已经暴露的能力有通灵术、傀儡术、灵魂抽离、忍术吸收、力量掌控。”
　　  “小心点。”
　　  泉美叮嘱道，她就担心刚刚得到万花筒写轮眼的佐助膨胀。
　　  万花筒写轮眼很强没错，可眼前这两人不是这么轻易就可以干掉的。
　　  最好的方案是等鼬和鬼鲛解决了角都和飞段来支援他们。
　　  可是泉美的话音刚落，佐助便已经动手了！
　　  而且不是小打小闹的动手。
　　  一开场就是大招！
　　  嗡！！
　　  阴冷邪恶的查克拉涌出，具象化为一只巨大的骷髅手掌，须佐能乎的手掌在佐助的操控下，一巴掌就拍向了行动不便的长门。
　　  泉美瞳孔一缩，连喊停的机会都没有。
　　  “只是骷髅手么？比起鼬，你还差得远呢！”
　　  长门单手成掌，轻轻往前一推。
　　  无形中一股恐怖的斥力爆发，完全不成比例的两只手掌凌空虚碰在一起。
　　  令人意外的却是...
　　  须佐能乎的骷髅手掌连同佐助的身体一起倒飞了出去！
　　  “佐助！”
　　  泉美脸色大变，想要闪身接住佐助，可就在这时候，一只只翩翩飞舞的纸蝶拦住了她。
　　  纸蝶逐渐重叠幻化出小南的身影。
　　  佐助想要干掉晓组织中‘最弱’的残废，长门何尝不是想先解决掉宇智波中最稚嫩的二柱子呢？
　　  “不会让你去打扰他们的。”
　　  小南冷冷地说道。
　　  闻言，泉美危险的眯起了双眼，猩红之色涌上双通，三勾玉浮现瞳孔之中。
　　  她明白不解决掉小南是过不去的。
　　  既然如此，那就干掉你！
　　  ……

第623章 先秒一个。

　　  看似逐一对战，实则是四对四的混战，除了长门行动不便之外，其他人都拥有随时偷袭另外对手的能力。
　　  就算是长门想要动手攻击其他人，也没有任何问题。
　　  轮回眼的力量不容小觑。
　　  然而这一次的主战场还是在宇智波鼬的所在，破局靠二柱子不可能，现在的二柱子还略显稚嫩。
　　  “佐助...”
　　  佐助一头冲向长门的操作看得鼬眼皮直跳。
　　  他恨不得上去一巴掌拍在佐助的后脑勺上问一句：你特喵的脑子里装的是豆腐渣么？
　　  那位虽说是个残废，但却是晓中最强的存在。
　　  如果不能以绝对的力量碾压其余人，又怎么可能让那群桀骜不驯的家伙安分下来？
　　  “泉美和小南一时间应该分不出胜负。”
　　  宇智波鼬微微皱眉，他给泉美传递情报是想让西力来助战的。
　　  只要那家伙来了，晓组织的零白组、不死组都跑不了。
　　  可按照目前的情况来看，西力似乎并未出现，或者说那个家伙真的不再木叶村。
　　  鼬还未和西力联系，他并不清楚西力的具体位置。
　　  白绝查探到的消息牛魔王在雷之国。
　　  但以西力的速度，前一刻在雷之国，下一刻在火之国，鼬一点儿都不会意外。
　　  呼！
　　  滚烫的热风扑来，红色面具怪张嘴便是一颗巨大的火球喷过来。
　　  宇智波鼬身形一晃瞬身术闪到一侧。
　　  早已经算准了他闪躲方向的黄色面具怪从天而降，跳动的电弧凝聚成一柄清晰可见的雷枪。
　　  与此同时，蓝色面具怪和绿色面具怪一左一右堵住了鼬的退路。
　　  “角都的能力，地怨虞，可以通过夺取敌人的心脏来延续生命。”
　　  “最多储存五颗心脏，意味着需要杀死五次。”
　　  鼬的双眸一凝，火红色的骷髅骨甲出现包裹着他的身体，另类的绝对防御。
　　  轰！
　　  雷枪被八尺镜完美的防御下来。
　　  一击不中立即远遁，黄色面具怪就欲后退，让其他队友补位继续攻击。
　　  可鼬的动作更快，须佐能乎反手一剑便将黄色面具怪的面具给刺穿。
　　  一招秒杀！
　　  干净利落！
　　  “那把剑有古怪。”
　　  角都的本体站得远远的，须佐能乎手中的十拳剑给他一股莫名心悸的感觉。
　　  没有什么理解，这是他行走忍界数十年来的第六感。
　　  就像是暗杀初代火影那一次，就像是和牛魔王交手的时候，这种充满致命危险气息的感觉绝对不会错的。
　　  “不能被那把剑打中！”
　　  念头一闪，角都直接召回了红色面具怪和蓝色面具怪。
　　  风火属性的怪物诡异的融入了角都的身体，霎时间，他整个人都膨胀了起来。
　　  犹如黑色触手般的地怨虞迎风狂舞。
　　  两张面具在角都的脸部左右，肩膀撕裂的地怨虞上长了出来。
　　  “合体之后，查克拉暴增了三倍不止。”
　　  “为了防止被一击秒杀么？”
　　  宇智波鼬一眼就看穿了角都的打算，不过这样更好，他一开始的目标就不是角都。
　　  比起稳重深沉的角都来说，性格冲动的飞段显然更好对付。
　　  不死之身的确很强大。
　　  可是飞段没有超速再生或者自愈的能力，而且天照之火焚尽万物一切。
　　  如果连身体都化作烟灰，不死之身又从何说起呢？
　　  须佐能乎一剑刺穿了黄色面具怪，代表雷属性的心脏停止了跳动，宇智波鼬接着又一盾牌砸向了绿色面具怪。
　　  “水遁・水阵壁！”
　　  绿色面具怪的反应极快，它本就是角都留下来防御鼬的反击的。
　　  水墙阻挡了须佐能乎的攻击，绿色面具怪顺势逃走。
　　  也正因为角都撤走了三只面具怪，使得宇智波鼬的周围都变得空旷了起来。
　　  失去了角都的牵制，鼬第一时间脱离战场，闪身冲向了飞段。
　　  “嗯？他这是...”
　　  见到宇智波鼬头也不回的开溜，角都第一时间没有反应过来，明明是他损失了一颗心脏，怎么鼬还跑了？
　　  可下一秒角都看清楚了鼬的动作，他就明白过来了。
　　  “飞段，躲开！”
　　  角都的爆喝声炸响，可惜还是晚了一步。
　　  从角都意识到鼬的打算，开口提醒，再到飞段听到声音，反应过来，做出闪避动作。
　　  这一系列的动作需要耗费太多时间了。
　　  而鼬的攻击只需要一个眼神。
　　  查克拉凝聚右眼，猩红的万花筒中布满了血丝，一缕鲜血顺着鼬的脸颊淌下。
　　  “天照！”
　　  嗡！
　　  鼬的目光锁定飞段的后背，查克拉涌入万花筒之中，视线聚焦之处一簇墨色的火焰燃烧起来。
　　  铿锵锵！！
　　  正和鬼鲛对砍得正欢的飞段突然觉得身后一股怪异的感觉传来，他一招逼退了鬼鲛趁机后跳。
　　  随即扭头一看...
　　  不看不知道，一看亡魂皆冒。
　　  “黑色的火焰，天照？！”
　　  飞段的声音徒然拔高，是个人都能听得出他声音中的那一丝惊慌。
　　  鬼鲛本想紧追不舍的继续攻击，可当他注意到飞段身后那一团墨色的火焰时...
　　  顿时间，鬼鲛强行刹住了脚步。
　　  “天照？看来鼬等不及了。”
　　  鬼鲛和鼬是数年的搭档，两人虽不能说心意相通，但彼此还是非常熟悉的。
　　  鼬连续使用了两次天照，还召唤出须佐能乎直接进行高强度的战斗。
　　  从这两点就能看出鼬是打算速战速决。
　　  鬼鲛知道他不能继续抱着战斗的心态而战斗，他得抱着迅速干掉对方的心态来战斗。
　　  不需要言语沟通，甚至不需要眼神交流。
　　  鬼鲛脚步一错，瞬间与鼬互换了对手，手中的鲛肌横身而立，拦在了正欲救援飞段的角都身前。
　　  “滚开！”
　　  角都脸色一黑，尽管有时候他真的很想亲手宰了飞段，但眼下飞段还不能下线，更不能被天照焚为灰烬。
　　  “说起来我们还没有交过手呢！”
　　  鬼鲛咧嘴一笑，丝毫没有让开的打算。
　　  角都闻言脸色更黑了，长门和小南两人的战场较远，根本赶不及救援，何况人家也不会任由他们救人。
　　  飞段的惨叫声越发的凄厉，天照若是命中手脚部分还可以壮士断腕。
　　  可鼬瞄准的赫然是飞段的身体躯干部分。
　　  这下可真的是糟了...
　　  ……

第624章 兄弟联手。

　　  凄厉的惨叫声并未持续多久，天照的火影从一开始只是背部，不大一会儿便完全将飞段吞噬。
　　  不死之身也顶不住不灭之火。
　　  看到飞段化作灰烬随风而逝，鼬稍微松了一口气，少了一个敌人意味着他们轮单一个战力。
　　  可鼬此时的状态也不太好。
　　  “唔...”
　　  一声闷哼，鼬捂着右眼脸皮不自然的抽动起来，万花筒写轮眼的副作用太大了。
　　  不仅需要消耗巨大的查克拉和瞳力，那种犹如无数针扎在细胞上的痛楚非常人所能忍受。
　　  即使是宇智波鼬这种心志坚定之辈也不免脸色发白，气息变重。
　　  “看来鼬也不行了。”
　　  角都眼眸微凝，强大的力量需要同等的代价。
　　  宇智波一族的万花筒强吗？
　　  自然是强的。
　　  但其副作用也非常恐怖，角都注意到额头冒着冷汗，脚步轻颤的鼬，仿佛风一吹就倒似的。
　　  虽然飞段死了，但鼬的状态也差不多该下线了。
　　  这么算起来似乎...不亏？
　　  “噢？跟我战斗还有空发呆？你在这是看不起我吗？”
　　  学着牛魔王的口吻，鬼鲛倒拖着的鲛肌瞬身贴近，抬手一大刀侧面扫向角都。
　　  这一刀若是扫中，鲛肌上的倒刺必然可以将角都的身体躯干部分撕裂一个巨大的口子。
　　  恐怖的劲风扑来，角都瞬间回神。
　　  刚才只顾着注意鼬和飞段，导致他失去了最好的闪躲时间。
　　  为了避免和鬼鲛近身战斗被鲛肌吸走查克拉，角都特地切块了远程战斗形态。
　　  这种状态下...
　　  “风遁・压害！”
　　  没有丝毫的犹豫，角都左侧的面具怪张嘴便喷出一口飓风。
　　  狂暴的飓风不仅让鬼鲛的攻击一顿，更是反向作用将角都的身体给震飞了出去。
　　  嗖！
　　  鲛肌一记横扫落下，却是打空了砸在了地面上。
　　  鬼鲛单手护在额前挡住风遁掀起的飞沙。
　　  “跑？你跑得了么？”
　　  鬼鲛反手将鲛肌倒插在地上，随即抬起双手飞快地结印。
　　  雄厚磅礴的查克拉凝聚...
　　  “水遁・大爆水冲波！”
　　  鬼鲛深吸一口气，胸腹犹如气球一般的膨胀起来。
　　  紧接着张开嘴巴，便将体内凝聚而成的那一股磅礴的水属性查克拉喷了出来。
　　  海浪的水瞬间形成巨大的椭球型水牢囚禁住角都。
　　  五行相生相克。
　　  水火无情，永远都是对立面。
　　  改变地形的巨大椭球型水牢抓住了角都，以及游离本体之外的那一只代表水属性的绿色面具怪。
　　  “这下你跑不掉了。”
　　  鬼鲛重新拔出鲛肌，竟然将大刀・鲛肌融入了自己的体内，合成成为一个人形鲨鱼！
　　  与鲛肌合体的鬼鲛呈半人鱼的模样。
　　  这种状态下的鬼鲛可以在水中自由翱翔，速度奇快无比，并且具备查克拉吞噬与查克拉感知的能力。
　　  缓过劲儿来的宇智波鼬抬眼看了看半空中的巨大水牢。
　　  “连这一招都使出来了么？看样子鬼鲛这边不需要帮忙。”
　　  角都和鬼鲛的战斗力谁更强？
　　  没打过谁也不清楚。
　　  但就目前的情况而言，鬼鲛占据一定的优势，半人鱼状态在水中绝对可以压制角都的火遁与风遁。
　　  宇智波鼬没有丝毫的犹豫，瞬身术离场。
　　  而后往佐助和长门的战场中疾驰而去。
　　  ……
　　  森林中，一团团巨大的烟雾炸响。
　　  战斗进一步升级。
　　  愈发的激烈。
　　  只见一个紫色的骷髅巨人抬手一巴掌拍下，猛地将一只地狱三头犬拍在了地上。
　　  而后五根骷髅手指狠狠地用力，试图将地狱三头犬给捏死！
　　  为了对付佐助的须佐能乎，长门选择使用同样体型的通灵兽来作战，而他的本体更是直接躲进了变色龙的嘴里。
　　  以变色龙的藏匿能力和移动能力来弥补他双腿的行动不便。
　　  而地狱犬则是专门用来阴二柱子的。
　　  因为地狱犬具有增幅通灵的能力，长着小翅膀的多头恶狗，遭到攻击就会分裂增加地狱犬的数量，直到畜生道被击败才会解除。
　　  而今通灵出地狱犬的是长门！
　　  也就是说这玩意儿是越打越多的，只能控制住地狱犬转而攻击长门！
　　  干掉长门，地狱犬的通灵术就会解除！
　　  只不过佐助不知道，他是第一次和晓组织的人交手，而泉美也没有细说过佩恩的能力，只是大致提醒了几点。
　　  一击落下不见成效。
　　  佐助再次爆发出查克拉催动万花筒的力量，紫色的骨甲须佐能乎穿上了外衣。
　　  一张燃烧着火焰的弓箭出现在紫色须佐的手中。
　　  嗖嗖嗖！！
　　  没有多余的废话，没有丝毫的犹豫，佐助操控着须佐能乎拉开弓箭便是一箭射出。
　　  箭矢破空而去，带起一片猛烈的罡风。
　　  速度奇快无比犹如一道流光。
　　  地狱三头犬那庞大的体型在这一刻就是一个活靶子，没有任何的意外直接被命中。
　　  噗！
　　  硬物入体的声音响起，地狱三头犬被犹如火焰燃烧状的箭矢生生的钉在了地面上。
　　  佐助淡漠的移开视线，转头看向藏身变色龙口中的长门。
　　  就在这时候，异变突起！
　　  本应该被干掉的地狱三头犬竟然没有消失返回异界，反而以箭矢射穿的地方为中心活活的撕裂开来！
　　  以肉眼可见的速度分裂、生长。
　　  下一刻，两只地狱犬出现在了佐助的面前，犹如两座大山一般的拦住了他！
　　  哗！！
　　  两只大狗抬起爪子狠狠地拍了下来。佐助却是看傻了一般的愣在了原地。
　　  尽管有须佐能乎的保护，但被两头大狗的爪子重击打中也不好受。
　　  “这家伙受到攻击就会分裂。”
　　  熟悉、温暖、可靠的声音蓦地响起。
　　  愣神的佐助瞬间清醒过来。
　　  不是幻觉，是鼬的声音，是哥哥的声音，不知道什么时候鼬已经站在他的左前方。
　　  火红色的须佐能乎抬起手中的八尺镜挡住了地狱犬的这一击。
　　  一击逼退了地狱犬，鼬解除了须佐能乎，毫无防备的站在佐助身前五步的位置。
　　  仅仅这一个动作就能看出鼬的想法。
　　  “你...”
　　  佐助张了张嘴，心底有很多话想要说想要问。
　　  可鼬仿佛猜到了他想说什么，提前开口打断了他，“还记得打野猪的那一次吗？”
　　  “野猪么...当然记得！”
　　  佐助一愣，随即坚定了眼神。
　　  ……

第625章 暴露。（二合一）

　　  雷之国，海上龟岛。
　　  天色已经暗沉了下来，入夜时分众人都已经结束了修炼，围在一起吃篝火烤肉。
　　  为了庆祝鸣人通过第一关真实瀑布的考验，也是迎接西力等人的到来。
　　  云忍上忍基特别安排了一波篝火烤肉大会。
　　  烤肉大部分人都喜欢，尤其是牛魔王最喜欢的食物就是烤肉。
　　  气氛十分热闹，可这热闹的气氛并未持续太久。
　　  因为...
　　  云忍上忍基，他手中拿着一份情报卷轴从昏暗的森林中走了出来，绷着的脸颊上满是严肃之色。
　　  “基，接着！”
　　  奇拉比头也不抬，直接撕下一大块烤熟冒着热气的肉脯扔了过去。
　　  基连忙伸手接住飞来的烤肉，虽然烤肉的味道很诱人，但他现在没什么心情吃东西。
　　  而且他相信众人知道了木叶传来的消息后，恐怕也没什么心情吃烤肉了。
　　  “比大哥，这是雷影大人的紧急情报。”
　　  基毕竟是云忍，虽然消息是木叶借雷影之手传给西力，但他还是选择先交给了奇拉比。
　　  奇拉比见基一脸郑重之色，心中顿时涌出一股不祥的预感。
　　  一定有什么事情发生了，否则以大哥的性格是不可能派人通知他们的。
　　  奇拉比接过情报卷轴，墨镜之下的瞳孔微微一缩，随即转头看向了西力。
　　  “怎么？找我的？”
　　  西力咬下一大口肉脯，囫囵不清的问道。
　　  “晓组织的首领进攻木叶村。”
　　  奇拉比递过情报卷轴，凝声说道。
　　  令人意外的是，其余木叶众人听到这个消息，便是齐刷刷的腾地一下站了起来。
　　  可唯独西力表现得非常淡定，好像一点儿都不在意木叶的情报。
　　  在意吗？
　　  当然不！
　　  一来木叶村如今的战力可不是原著那么匮乏，如今村子里有三忍中的其二纲手和自来也。
　　  此外还有三代火影、宇智波、日向，暗处还有一只宇智波鼬。
　　  长门想要如同原著那般平推木叶根本就不可能！
　　  二来，就算木叶被平推了又怎么样？
　　  西力在意的泉美现在带着二柱子在村外西北面的大山中修行，所以他一点儿都不担心。
　　  “你不回木叶去看看吗？”
　　  奇拉比问西力。
　　  众人闻言也都齐刷刷的转头看向西力，虽然西力的年龄不大，但忍界排资论辈可不是按年龄，而是按实力。
　　  不管是曾经的影卫队并足雷同，还是精英上忍迈特凯都尊重西力的意见。
　　  纲手给众人的命令也是以西力为主。
　　  “你们觉得我应该回去？”
　　  看见一双双灼灼的卡姿兰大眼睛，西力秒懂他们的意思。
　　  都是木叶出身的，众人对木叶的归属感很强，包括鸣人在内都很担心木叶的情况。
　　  或许在大部分人的眼中西力才是个另类。
　　  “这里还有第二份情报，却不是火影大人发来的，不过上面有宇智波一族的族徽。”
　　  基这时候取出另外一份卷轴，这份卷轴也是雷影发到龟岛的，和纲手那一份情报卷轴一起发来的。
　　  不过这份卷轴并非来自木叶村，而是一只乌鸦送到了云隐村。
　　  “这是鼬的笔迹...”
　　  西力一眼就认出了第二份卷轴，他和宇智波鼬暗中有联络，虽说联络的次数不多，但鼬潜入晓组织的这些年下来累积起来也有不少。
　　  宇智波鼬的字迹，西力认得出来。
　　  当然也不排除能够旁人模仿。
　　  可上面的暗号旁人是绝对不可能知道的。
　　  春眠不觉晓，处处蚊子咬。
　　  一咬一个包，简直受不了。
　　  但凡有这四句话，一定是宇智波鼬传来的货真价实的情报，因为这四句话是西力教给鼬的。
　　  一眼扫过情报卷轴上的内容，西力整张脸都黑了下来。
　　  “宇智波鼬...老子要宰了你！”
　　  西力爆喝一声，猛地站了起来。
　　  狂暴的煞气喷涌而出，化作实质的风暴，嗡的一声，恐怖的风暴直接将他身旁的鸣人给吹飞了出去。
　　  宇智波鼬那个混蛋竟然把泉美和佐助叫去群撸长门？
　　  二柱子死不死西力才不管，他担心的是泉美小姐姐！
　　  虽然泉美的实力不弱，又开启了万花筒写轮眼，但这并不能让西力不担心。
　　  长门怎么说也是晓组织的Boss，有那么容易干掉的话，早就被他弄死一万遍了！
　　  看不起斑爷的轮回眼还是怎么滴？
　　  “不行，老子现在就得去！”
　　  没有太多犹豫，甚至不需要思考。
　　  西力的话音还未落下，人影却是已经消失不见。
　　  下一瞬。
　　  墨色无边的大海之上，只见一道黑色的流光横穿整个大海，海面上一道数丈之高浪潮冲天而起。
　　  哗啦啦！
　　  水浪犹如两排扇疯狂的推向一左一右。
　　  直到半晌过后，龟岛之上的众人才恍然惊觉，西力离开了，他的气息完全消失已经感知不到了。
　　  “我们怎么做？要追吗？”
　　  西力走后，一众木叶忍者隐隐以凯为首。
　　  普通人不清楚凯的战力，但来执行九尾保护任务的木叶忍者都不是普通人。
　　  谁不清楚八门遁甲的威力？
　　  这是个以实力为尊的世界。
　　  “不，我们继续留在这里保护鸣人。”凯摇了摇头，“况且就算要追的话，也追不上了。”
　　  此话一出，一众木叶忍者纷纷歇了返回木叶的心。
　　  的确如凯说的那般，追是不可能追得上的。
　　  等他们赶到木叶村的时候，恐怕战斗都已经结束了。
　　  除了雷影能够跟得上牛魔王之外。
　　  其他人...
　　  就算了吧！
　　  除此之外，他们的任务是保护九尾不落入晓的手中，若是大家都离开龟岛了，放鸣人一个人在这里也不放心。
　　  一时间，篝火烤肉大会再也没有先前的热闹了。
　　  突然，鸣人拍了拍屁股上的杂草泥土，打破了这份沉默，“比大叔，我想继续修行。”
　　  “现在？”
　　  大和脸色一僵，鸣人修行受累的可是他啊！
　　  奇拉比没有开口只是转头看向鸣人。
　　  “现在。”
　　  鸣人回答道，这话是回答大和的，也是告诉奇拉比的。
　　  奇拉比微微勾起嘴角，他能够读懂鸣人的眼神，因为自己的力量太过弱小而不甘心么？
　　  这一次鸣人来到龟岛修行，西力并没有隐瞒他。
　　  甚至明确告诉他这一次的忍界大战的根本原因，就是为了保护九尾和八尾不落入晓，五大国才结成同盟。
　　  正因为如此鸣人才不甘心。
　　  他要掌握新的力量，他不想作为被保护的那一个，他想保护大家。
　　  “跟我来。”
　　  没有多余的废话，奇拉比放下手中的烤肉，转身往真实瀑布的方向走了过去。
　　  鸣人见状眼底一抹喜色闪过，连忙追了过去。
　　  而大和则是低头看了看才咬了半口的烤肉，又抬头看了看奇拉比和鸣人即将消失的背影。
　　  “唉...”
　　  他都还没有吃饱呢，不，他都还没有开吃呢！
　　  绝对不能被人小瞧了。
　　  打肿脸都得把这个胖子装下去！
　　  大和面无表情的放下手中的烤肉，即使嘴角还挂着口水，他也毅然抬脚跟了上去。
　　  ……
　　  雷之国，近海。
　　  两只正在搜集情报的白绝分身忽然注意到海面上，一簇诡异的巨浪翻腾着拍了过来。
　　  大海上的浪花拍打海岸，这是最正常不过的事情。
　　  但是这一次不一样。
　　  在那巨浪之中，一道漆黑如墨的流光踏浪而至，一对牛角清晰可见，狂暴的气息更是让两只白绝分身一阵心悸。
　　  两只白绝分身一瞬间就注意到了西力。
　　  “牛魔王？！”
　　  “他为什么会在这里？！”
　　  “他好像是从大海上过来的！在雷之国境内搜索了这么久都不见八尾的踪影，难道说...”
　　  “八尾躲到了深海中？”
　　  “牛魔王要过来了，我们先把消息带回去！”
　　  两名白绝分身的身体如同没有实体一般沉入了地底，继而彻底的隐匿了气息消失不见。
　　  西力心急忙慌的赶回木叶村，根本就没有注意到周围。
　　  一个有心躲避，一个无心探知。
　　  因此西力完全没有察觉到偷偷溜走的两只白绝分身，更不可能想到因为他的出现而给白绝指出了一条路。
　　  ……
　　  雨之国，高塔。
　　  长门离开后，宇智波带土和药师兜便藏身在此地。
　　  这里是晓的大本营。
　　  虽然五大国派出不少人潜入雨之国境内查探情报，可在长门的能力之下清缴了一个干净。
　　  一个不漏的团灭，这种恐怖的战绩令人心惊。
　　  使得五大国只敢在雨之国外围布置情报小队。
　　  雨虎自在术，长门的术，将自己的查克拉注入雨中，对其能操控自如的感知忍术。
　　  术在发动中降落的每滴雨水，都和长门的感觉密切相连。
　　  虽然长门离开了雨之国，但五大国并不清楚他们派出的情报小队是怎么被发现的。
　　  因此，雨之国目前是最隐蔽的。
　　  “嗯？你们怎么来了？”
　　  药师兜正躲在一间阴暗的石室里摆弄棋子，这是他的筹码，也是他的底牌。
　　  突然，石室内一圈圈漩涡状的涟漪荡漾开来。
　　  宇智波带土和绝一同出现。
　　  “有消息了？”
　　  “已经查到了，八尾人柱力和九尾人柱力的藏身点。”白绝开门见山的说道。
　　  “哦？终于有事情做了。”
　　  药师兜舔了舔舌头，一把捏住了所有的棋子。
　　  宇智波带土接过话，“消息还未证实，不过八九不离十，长门去木叶村恐怕会扑空。”
　　  “因为九尾和八尾应该都藏在雷之国的...”
　　  “这个位置。”
　　  说话间，宇智波带土扔出一份地图摊开在石桌上，手指指着雷之国境内的那片海域。
　　  药师兜微微挑眉，有意思。
　　  “居然藏在大海上么...”
　　  “这是白绝分身从雷之国境内各处搜集情报后分析出来的，真正情况究竟是如何，现在还无法确定。”
　　  “不过到了那片海域应该会有所收获。”
　　  宇智波带土解释道。
　　  白绝分身在雷之国境内的海岸线碰见了西力，接着又花费了一点时间细细查探了一下。
　　  这才大致断定龟岛的所在海域，已经印证了先前的猜测。
　　  药师兜明白宇智波带土的意思，这是让他走一趟，更准确的说是派出迪达拉走一趟。
　　  晓和五大国明面上宣战了，派遣地面部队根本不可能进入雷之国。
　　  而且还是在大海上。
　　  如果是空中的小队，那就不一样了。
　　  迪达拉的实力不弱，空战更是拥有绝对的优秀，迪达拉绝对是空中小队的不二人选。
　　  药师兜目光微微闪烁，不知道他的心底究竟在想些什么。
　　  他开口问道，“那么我这一次的任务是捕捉九尾和八尾了？”
　　  宇智波带土摇了摇头，“抓捕八尾和九尾可以稍缓，这一次需要你确认八尾和九尾是否真的那里。”
　　  “如果你有把握的话，可以将八尾和九尾带回来。”
　　  虽说药师兜能够通灵出净土的强大亡灵来战斗，但宇智波带土不觉得药师兜能够在五大国的严防死守下抓回八尾和九尾。
　　  要是真的那么容易，还打什么第四次忍界大战？
　　  五大国的底蕴可不像表面上那么简单。
　　  “我明白了。”
　　  药师兜微微点头，也没有逞能的说他一定抓回八尾和九尾。
　　  “白绝会给你带路的。”
　　  宇智波带土话落，一阵漩涡状态的纹路荡漾开来，渐渐地将他的身体给吸了进去。
　　  绝则是留了下来。
　　  “我们也出发吧！”
　　  药师兜抬手一巴掌拍在了地面上，一具棺材破土而出，一头金发的迪达拉推开棺材板走了出来。
　　  ……
　　  木叶村，火影大楼。
　　  不没有浪费太多时间，纲手已经接到了泉美事先传回来的情报，知道了是宇智波鼬动手了。
　　  宇智波鼬的间谍身份纲手是知道的。
　　  毕竟很多关于晓组织的情报都是鼬透露给西力、泉美，而泉美将这些消息告知给了纲手。
　　  西力是不会给纲手说的，他知道的和不知道的都不会说。
　　  一来西力不想透露太多影响剧情，二来他对木叶村没有太大的好感，甚至因为三代的原因而迟迟没有归属感。
　　  纲手...西力不讨厌，但也谈不上喜欢。
　　  西力留在木叶村只有一个原因，那就是泉美在木叶。
　　  纲手扫过手中的情报卷轴，眼底一抹精芒闪过，“敌人的本体在西北方最高的山峰中么...”
　　  只要战场不在木叶村，战斗起来就没有那么束手束脚了。
　　  “让卡卡西和富岳过来。”
　　  “是！”
　　  嗖！一名暗部领命消失不见。
　　  ……

第626章 天降大奶妈！（二合一）

　　  木叶村西北方大山中，总共可以划分为三个战场。
　　  战场A。
　　  巨大的椭圆球水牢悬浮在半空中。
　　  这个超大型的水牢有一个非常恐怖的特点，那就是会跟着施术者，以干柿鬼鲛为中心移动！
　　  鬼鲛只要不远离角都，那么角都就会永远处于这一片水域中。
　　  鬼鲛和鲛肌融合为一体，不仅可以在水中呼吸还能够得到力量与速度的加成。
　　  而角都虽然实力强大，但在水域中的闭气时间是有限的！
　　  目前战局优势在鬼鲛。
　　  ……
　　  战场B。
　　  漫天飞舞的纸蝶幻化成无数手里剑，无尽的地火冲天而起，火焰与式纸间的战斗。
　　  看似泉美占据优势，实则小南的式纸不是普通的纸。
　　  其中还隐藏了不少起爆符！
　　  第一次交战，小南并未将泉美放在眼里，直接被万花筒写轮眼瞳力加持的幻术命中。
　　  虽然泉美的万花筒写轮眼不是幻术系的，不如止水的别天神，也比不上鼬的月读。
　　  但是万花筒写轮眼瞳力催动的幻术也非常恐怖，绝对可以轻松秒杀百分之九十九点九的人。
　　  这一次，小南没有那么大意，开局就蒙上了双眼。
　　  小南擅长探知与搜索。
　　  漫天飞舞的纸蝶完全能够代替小南的双眼。
　　  目前战局五五开。
　　  ……
　　  最后一处战场C，也是主战场。
　　  鼬和佐助兄弟联手大战长门，两双万花筒的威力很强，哪怕是任何一位影级强者站在对面都得怂。
　　  可惜长门不是普通人，轮回眼的威力一点都不弱于万花筒。
　　  鼬和佐助二人的压力不只是来源于长门，更多的是来源于自身，万花筒写轮眼的副作用。
　　  在和长门交手前，鼬已经频繁使用过万花筒写轮眼的力量。
　　  即使鼬是宇智波一族，身体也承受不住如此高频率的万花筒副作用侵蚀。
　　  佐助的状态稍微好一点，战斗中的主力是鼬，佐助偏于辅助。
　　  饶是如此，众人现在都已经开始喘息。
　　  高强度的战斗消耗的不仅仅是查克拉和体力，精神上的疲倦才是更致命的。
　　  不是每个人都可以跟个怪物一样大战数天不眠不休。
　　  轰隆！
　　  烟尘四起，飞沙走石。
　　  又是一次激烈的碰撞，战场中数道庞大的身躯猛然撞击在一起。
　　  宇智波鼬操控着须佐能乎压制住巨大的通灵犀牛，二柱子的须佐能乎则是按住了一头大水牛。
　　  地狱三头犬已经分裂成了十几条，从四面八方包围着两兄弟。
　　  “呼...”
　　  宇智波鼬暗暗地吐出一口浊气，开局一连两发天照，逼是装足了，可也导致他现在的眼睛一阵阵抽疼。
　　  他能够感觉到身体在反抗，无数的细胞都如撕裂般的疼。
　　  很想休息，但不能休息。
　　  宇智波鼬按着通灵犀牛，目光扫向四周，“如果不解决掉增幅通灵的地狱三头犬，战斗就会一直处于被动中。”
　　  即使他明知道长门想要这样的战术来消耗他和佐助的查克拉。
　　  但这是阳谋。
　　  如果他有西力那种速度，完全可以绕开所有拦路的通灵兽，强行绕后近身攻击长门。
　　  可惜世界上没有如果。
　　  鼬瞥了一眼佐助，他发现佐助从开局到现在都没有使用过万花筒写轮眼的能力。
　　  是在刻意藏着杀招，还是根本就不会用？
　　  若是佐助还不会使用万花筒的能力，鼬绝对不会惊讶。
　　  当初泉美五岁开启写轮眼之后的好几年都不会用，否则宇智波一族的天才就不叫宇智波鼬，而叫宇智波泉美了。
　　  至于最后泉美是怎么学会使用的鼬并不清楚。
　　  心中思绪千回百转，鼬暗暗做出准定，尽管他的身体已经不允许他继续使用天照、月读等大招。
　　  可现在不是顾虑身体的时候。
　　  查克拉凝聚右眼，宇智波鼬的瞳孔逐渐凝缩。
　　  视线聚焦之处，墨色的火焰凭空出现。
　　  随着宇智波鼬的脖子扭动，目光扫向四周，以鼬为中心的周围形成了一道黑色火焰状的圆环。
　　  围在两兄弟周围地狱犬和分裂体全部被天照点燃。
　　  受到无限攻击的增幅通灵？
　　  岂不是会无限增幅？
　　  错！
　　  在不灭不尽之火下，十多条恶狗悲惨的咆哮着，最终，长门主动解除了通灵术。
　　  增幅通灵并没有想象中的那么强大。
　　  一切忍术的力量源泉都是查克拉。
　　  增幅通灵也需要耗费查克拉。受到攻击就会分裂的特点，是以长门那庞大的查克拉为后盾。
　　  长门若是不解除通灵术，他的查克拉就会呈现持续疯狂下降的状态。
　　  因为天照之火是不灭的！
　　  无限的攻击，无限的分裂，即是无限的消耗查克拉。
　　  解决掉地狱三头犬，战局并没有倒向鼬和佐助这一边，反而更糟糕了，因为鼬的状态更糟了。
　　  “鼬...哥。”
　　  佐助看着狼狈不堪的宇智波鼬半晌无语，他还从未看见过如此狼狈的鼬呢！
　　  鼬在他心中一直是强大无敌的存在。
　　  从来都是如高耸入云的山峰一般，高不可攀，高不胜寒。
　　  可现在的鼬简直巅峰了在佐助心中的形象。
　　  佐助刚刚开启万花筒写轮眼，泉美还没有来得及教他，就收到了鼬传来的情报。
　　  须佐能乎也是佐助感应鼬的操作而学会的。
　　  他的确还不会使用万花筒写轮眼的能力，不过接连看见鼬的数次天照。
　　  佐助大概看明白了。
　　  万花筒写轮眼的使用方法并不难，他能看清鼬只是将查克拉凝聚在眼中而已。
　　  只是佐助还不清楚自己的万花筒能力。
　　  “快到极限了吧？看来万花筒写轮眼的能力给你的负担不小。”
　　  变色龙长大了嘴巴，露出里面藏着的长门。
　　  长门战斗经验丰富不必鼬少，他自然看得出此时鼬的状态。
　　  虽说佐助拥有和鼬一样的万花筒写轮眼，但长门根本就没有将佐助放在眼里。
　　  佐助还是太稚嫩了，无论是力量还是战斗经验。
　　  听到长门试探性的问话，鼬已经不想浪费多余的力气废话，好在他平时也是一个比较高冷的人。
　　  鼬不说话，长门便看不出深浅。
　　  “还没有到极限么？”
　　  长门双手结印一按，身前又是一只巨大通灵兽从烟雾中冲出来，一直使用通灵兽战斗就是为了逼鼬不断使用天照。
　　  鼬对长门很了解，长门又何尝不了解鼬的能力？
　　  天照、月读都是非常强大的瞳术，但对自身的负担也非常的恐怖，相当于伤敌一千自损八百的招数。
　　  长门只耗费一些查克拉通灵出异界怪物罢了。
　　  而鼬耗费的则不只是查克拉。
　　  一旦鼬支撑不住，长门有把握一招干掉鼬和佐助二人。
　　  翻车是不可能翻车的，我长门绝对要稳如老狗，绝对不能像其他大反派一样在关键的时候各种装逼翻车。
　　  继续用通灵兽消耗宇智波鼬，同时还能寻找机会暗算其他战场的敌人。
　　  忍者就是应该躲在暗处寻找一击毙命机会的人。
　　  正大光明一对一单挑？
　　  又不是剑士！
　　  但是，就在这时候！
　　  一股磅礴的查克拉蓦地涌出。
　　  “给老娘趴下！”
　　  随着一声娇呵，一道淡黄色的身影从天而降，一拳砸在新出场的巨大通灵蜈蚣。
　　  咔咔――
　　  大地不堪重负，轰然崩碎。
　　  巨大蜈蚣的身体连同地面一起被纲手一拳给打了下去。
　　  唰唰唰！！
　　  旗木卡卡西、宇智波富岳、暗部精英小队，十多道人影纷纷出现在森林周围。
　　  除了鼬和佐助所在的战场C之外，战场A和战场B也都出现了木叶的暗部。
　　  不过作为主要战场的战场C，和泉美所在的战场B，木叶忍者较多而且直接出现在了明面上。
　　  至于战场A。
　　  一来木叶忍者无法进入巨大水牢中，二来他们也不清楚打起来的两个红云黑底风衣的晓成员是什么情况。
　　  所以战场A外围的暗部主要以监视为主，全部潜伏在暗处。
　　  “我才是木叶的五代火影，要打就来跟我打！”
　　  纲手横身站在长门和鼬的中间，强势打断了两人的战斗。
　　  尽管纲手的医疗忍术在忍界更为出名，可她脚下的那裂开来的大地不断地提醒着众人。
　　  这位不只是以为大奶妈，还是一个恐怖的暴力女！
　　  ……
　　  看到纲手和一众木叶忍者出现，长门并没有意外，因为和鼬战斗，他切断了佩恩六道的控制。
　　  他不是真正的傀儡师，做不到蝎那样同时操控上百个傀儡。
　　  而且一边操控佩恩六道在木叶肆掠，一边以本体和鼬战斗，两重消耗之下即使以长门的查克拉也支撑不了太久。
　　  木叶可不是什么小虾米，而是忍界第一忍村。
　　  只是这个出现的时间让长门感到意外，来得太快了，仿佛一开始就知道他们的藏身点一样。
　　  突然！
　　  长门的注意力落在鼬的身上，他似乎想明白了，“是鼬报信的么？原来鼬一直都有和木叶联系...”
　　  不相信鼬是正确的，派出鬼鲛监视也是正确的。
　　  但他没有想到鬼鲛都被策反了。
　　  鬼鲛那个家伙究竟为了什么，毅然决然的选择和鼬站在同一边？这一点长门想破脑袋都想不通。
　　  “你...”
　　  这时候，纲手看清了变色龙舌头上坐着的长门。
　　  长门的模样纲手觉得有点熟悉的味道，好像在哪里见过，可一时间却又想不起来。
　　  “就是晓的首领？”
　　  这是长门第一次暴露在世人眼前，除了西力之外，其他人都不清楚长门的本体究竟是何相貌。
　　  “你来木叶有什么目的？”
　　  “你觉得让世界陷入幻境，让所有人都沉睡在梦境中就能够得到和平？”
　　  纲手开口便是一波素质三连问。
　　  她并未急着动手，因为她觉得胜券在握。
　　  月之眼计划不是长门的计划，长门不清楚宇智波带土的目的，他也从来没有信任过宇智波带土。
　　  长门抓捕尾兽的目的是制作战争兵器，让世界感受到痛楚，从而畏惧这份力量而不敢轻易发动战争。
　　  若是某个国、某个村胆敢擅自发动战斗，长门就会用这件终极战争兵器灭掉对方。
　　  宇智波带土在五影会谈的一番言论，长门不知道。
　　  就算知道了也没关系，因为对于宇智波带土来说，长门能够体现出来的价值已经就这样了。
　　  忽悠长门用轮回转生之术复活宇智波斑？
　　  宇智波带土从来都没有这么想过。
　　  长门听不懂，也不会问，更不会解释，自命为神的家伙又怎么会跟凡人解释。
　　  他的意志就是神的意志。
　　  “人数并不代表胜利。”
　　  丢下一句莫名其妙的话，长门双手合十而后缓缓的摊开，露出掌心中的一颗黑球。
　　  在众人疑惑的目光中，长门抬手轻轻的上抛。
　　  黑色的小球仿佛没有重量一样浮空而起。
　　  “地爆天星！”
　　  随着长门的低喝声响起，高度浓缩的黑色小球在空中定格，而后大地开始震动颤抖起来。
　　  紧接着，一道道漆黑的裂痕布满整个大地。
　　  无数崩碎的地面开始浮空而起，站在地面上的人群也都跟着升空，朝着那颗黑色小球而去。
　　  包括鼬、纲手这些影级强者在内。
　　  “这股力量...是因为那颗黑色的小球么？”
　　  无数碎裂的石块涌向黑色小球，继而形成一颗土球悬浮在半空中，逐渐扩大。
　　  宇智波鼬的眼神永远都是那么冷静，给人一种非常安心的感觉。
　　  佐助一开始还有些慌，对未知的恐怖是最正常的心理反应。
　　  可当他看见鼬那双眼眸中的平静时，好像有某一种魔力一般，佐助的心神也跟着沉静下来。
　　  “将引力发挥到极致的忍术，或许引力的中心那颗黑球就是破解的关键。”
　　  鼬的声音没有刻意的压低，周围的人都能听到。
　　  可是除了佐助之外，其他人都不怎么相信鼬。
　　  木叶忍者们的视线都落在了纲手的身上，等待纲手的决定。
　　  纲手知道鼬的身份。
　　  她或许不相信鼬，但她选择相信泉美和西力，虽然西力经常和纲手互怼，但纲手信任西力。
　　  “你有把握吗？”
　　  纲手凝声问道。
　　  “只有一半的把握。这个术曾经被西力强行破解过，不过他是被完全封住之后从里面打破的。”
　　  鬼之国佩恩与牛魔王一战，鼬知道详细战报。
　　  地爆天星是一招非常强大的封印术。
　　  绝对的把握是不可能有的。
　　  但眼下只能试一试。
　　  纲手是一个有决断的女人，多犹豫一分或许就少了一分胜算，“大家，拿出最强的攻击扔向那里！”
　　  “是！”
　　  ……

第627章 组团撸Boss！

　　  手里剑、起爆符、火遁、风遁、雷遁、水遁、土遁、各种五花八门的忍术齐刷刷的朝着天空中的黑色小球掷去。
　　  不需要刻意瞄准，在地爆天星的庞大引力之下，所有的攻击直接被吸引了过去。
　　  恐怖的能量全部集中于一点。
　　  高空中能量光圈猛然收缩，而后变成一团黑色的能量大球逐渐放大，接着一道道纯白的裂痕出现布满了整个黑球。
　　  咔咔咔！！
　　  嗡！
　　  狂暴的能量再也稳定不住，轰然爆炸开来。
　　  剧烈的风暴席卷了整片森林，一根根数围粗的大树被连根拔起，倒栽葱般的滚了出去。
　　  浮空的巨石、大树、沙尘混在一起，伴随着这股飓风刮遍整个大地。
　　  白色的风浪朦胧一片，所有人都被吹得倒飞出去。
　　  战场一下子变得空旷起来。
　　  长门使出地爆天星本意是清一波杂兵，虽然和预想中的不太一样，但木叶忍者也少了一大部分。
　　  除了少量暗部中精锐之外，只剩下纲手、鼬等人并未受伤。
　　  即使清理掉了一部分木叶忍者，长门也免不了以一敌众的局面，不过在这种级别的战斗中，忍者的数量毫无意义。
　　  量变无法引起质变。
　　  “万象天引！”
　　  长门平伸双手，查克拉涌出。
　　  飓风震飞了众人，被抛飞在半空中的一具具身体忽然感觉到一股更加恐怖的吸引力传来。
　　  画面好像定格了一般，浮空而起的木叶忍者们纷纷感觉到身体一滞。
　　  接着，似煮熟的龙虾一般扭曲着飞向长门。
　　  当众人的飞行速度提升到极致的一瞬间，长门手印一变，改变引力为斥力。
　　  “神罗天征！”
　　  斥力风暴爆发。
　　  一拉一推的过程中，斥力与引力两种相反的力量互相作用在一起。
　　  鼬的须佐能乎之下，纲手、卡卡西二人被护住，小山一般的须佐也在这股力量下生生的被平推向后。
　　  可其他木叶忍者就没有这样的好运了。
　　  强悍无比的冲击力堪比一辆巨型坦克撞在身上，浮空的人群顿时喷出一大口鲜血来。
　　  一时间，漫天血雾喷洒。
　　  纲手目眦欲裂的看着眼前这一切，这些可都是木叶忍者，木叶忍者也是木叶村的村民，不仅是守护木叶的存在，也是被木叶守护的存在。
　　  此刻却...
　　  “你...”
　　  纲手气急，脚下泄露出的查克拉震碎了地面，卡卡西眼疾手快的闪身拦住了她。
　　  敌人的强大出乎了他们的预料。
　　  三个大队的战斗力评估完全就是大错特错。
　　  连木叶最精锐的忍者部队暗部都在一瞬间下线，这种力量绝对不是人数就能够弥补的。
　　  就算是他...若不是宇智波鼬出手，恐怕也会受伤。
　　  趁着这个机会，鼬开口解释道，“天道的力量...”
　　  “即是对‘力’的掌控，神罗天征和万象天引两个术分别代表着斥力和引力，其术式的威力越大，下一次释放的时间间隔就越长。”
　　  “想要干掉对方就只能抓住这个间隙。”
　　  宇智波鼬这些年的卧底也不是白当的。
　　  搜集晓组织中正式成员的能力是必要的任务，而晓组织首领的能力和战斗力则是重中之重的任务。
　　  长门扔出的地爆天星可以理解为万象天引的加强版，是将引力发挥到了极致的术。
　　  “此外还有畜生道、修罗道、人间道、地狱道、饿鬼道的力量。”
　　  至于长门本体外道的能力，鼬还不清楚。
　　  因为他这是第一次见到长门本体出现在战场，哪怕先前和西力战斗，长门也只派出了佩恩六道。
　　  听到鼬透露出来的情报越多，纲手和卡卡西就越是心惊。
　　  “这就是轮回眼的力量么？果然很强...”
　　  纲手深吸了一口气，神色凝重的锁定着长门，“不过，老娘可是木叶村的五代目火影。”
　　  纲手的小暴脾气爆发，十头卡卡西都拉不住。
　　  嗖的一声！
　　  耳边劲气炸裂，纲手瞬身贴近查克拉集中在拳头之上，抡拳就是一发怪力拳轰向长门所藏身的变色龙。
　　  “好快！”
　　  长门的瞳孔一缩，看见突然出现的纲手，他的心中竟然涌出一股似曾相识的感觉！
　　  轰隆！
　　  一击命中，巨大的变色龙直接变成一团烟雾爆开。
　　  瞬间被秒杀回到了异空间。
　　  双腿不便的长门一个驴打滚，逃离了纲手的怪力拳攻击范围。
　　  他的反应不慢，双手结印立即通灵出了三足怪鸟。
　　  抛飞的长门顺势滚到了三足怪鸟的背上，怪鸟双翅一振，立时腾空而起冲上高空。
　　  天道的力量还需要一点时间恢复，长门决定拉开距离使用其他能力。
　　  “虽然没有西力那小子的速度快，但查克拉的控制，那个臭小子可比不上我！”
　　  纲手的攻击目标本就是保护长门的变色龙。
　　  以精准的查克拉爆发加持瞬身术，强行提升移动速度，继而将速度转化为力量。
　　  这个技巧说难不难，不不难也难。
　　  恰好纲手会而已！
　　  只可惜纲手没有想到的是，她干掉了一只变色龙，对方又通灵出来了一个更难缠的三足怪鸟。
　　  “不要让他升空！”
　　  鼬解除了须佐能乎，连声呼道。
　　  如果可以他真的很想使用天照配合纲手的突袭，可惜他现在的身体能勉强站着就已经很不错了。
　　  鼬虽然来不及阻止长门，但他身旁还有佐助和卡卡西。
　　  佐助和卡卡西几乎是同时出手。
　　  两人都将查克拉集聚在左眼之中，猩红的瞳孔三勾玉首位相连，形成新的图案。
　　  “神威！”
　　  卡卡西低喝道。
　　  空间顿时扭曲起来，这是卡卡西的万花筒泄露的能力，可以将任意物体传送到异空间的能力。
　　  与此同时，扭曲的空间之上，一簇黑色的火焰冒出来。
　　  这一刻佐助也明白了，他和鼬拥有相同的力量，号称最强物理攻击的不灭之火――天照！
　　  感觉到身下三足怪鸟的异样，长门的脸色一凝，竟然浮空而起飞向了天空中。
　　  他舍弃了三足怪鸟，以三足怪鸟的身体挡住了佐助的天照和卡卡西的神威。
　　  天道的力量可以使用了。
　　  长门双手平伸向左右，仿佛包揽世界一般。
　　  大量的查克拉如同沸水般的涌动。
　　  “超・神罗天征！”
　　  一声低喝。
　　  世界仿佛都停止在这一刻一样，以浮在半空中的长门本体为中心，苍白充满死亡气息的光球扩散出来。
　　  万籁俱寂...
　　  ……

第628章 华丽的葬礼！

　　  包括鬼鲛和角都的战场A，包括泉美和小南所在的战场B，以及长门的主战场。
　　  木叶村西北方向的那座山头，在一股蛮横无比的斥力风暴之下，直接被从地图上抹去。
　　  就如同橡皮擦擦掉了图画上的山峰一样。
　　  一束黑色的流光由远及近，前一刻还在天际边，下一秒则已然出现在山脚下。
　　  西力仰着头看着被斥力风暴席卷碾平的山峰之巅，脸色一下子就沉了下来。
　　  战斗还未结束，泉美必然不会离开战场。
　　  也就是说刚才那一场恐怖的斥力风暴...
　　  上帝视角开启。
　　  碾平的山顶，哗啦啦，地面突然破裂露出一个大坑来，大坑中间赫然藏着几人。
　　  战场C的纲手、卡卡西、鼬、佐助几人都没有事，甚至还有部分实力不弱的暗部活了下来。
　　  众人使用的方法都相同。
　　  在长门释放超・神罗天征的瞬间，所有人都使用各种方式打破地底往下方沉去。
　　  土遁忍术沉入地底，雷遁忍术强行轰碎地面。
　　  总之五花八门的能力只要能够藏进去即可。
　　  抵达地底深处，跟着便在合力支撑起防御屏障，和宇智波兄弟所在一处的几个人直接躲进佐助的须佐能乎之中。
　　  而其他幸存下来的暗部忍者则是用土遁等忍术抗住了这一击。
　　  饶是如此，纲手带来的十多支暗部小队，以及三个中队的精英忍者部队大都全灭在刚才那一股斥力风暴之下。
　　  纲手双目赤红，怔怔的看着鲜血染红的大地，身体不自主的颤栗起来。
　　  内心对鲜血的恐惧，对血色的恐惧不断的上涌。
　　  宛如无尽的黑暗笼罩着她。
　　  卡卡西第一时间注意到纲手的状态，纲手患有恐血症是机密，作为暗部总队长的卡卡西却是知道的。
　　  卡卡西本不赞成纲手亲赴前线，战斗哪有不流血的？
　　  他就是担心现在这种情况。
　　  “纲手大人...”
　　  卡卡西想要开口安慰，可他还没来及说话，忽然一股熟悉而令人毛骨悚然的气息骤然而至。
　　  黑色的流光从山脚直冲到山顶。
　　  狂暴的查克拉使得空气一滞，仿佛天塌下来一般的感觉。
　　  沉重，窒息。
　　  “这种感觉...西力？！”
　　  卡卡西的眼底一抹喜色闪过，只觉得一股劲风扑面，而后他便听到耳边一身骨髓的声音炸裂。
　　  佐助支撑起的须佐能乎以肉眼可见的速度崩碎。
　　  先是胸骨，而后裂痕蔓延全身。
　　  咔嚓！
　　  紫色的须佐能乎顷刻间变得粉碎，似镜面一般的纹路崩散开来，而西力的拳头则是直接印在了宇智波鼬的脸上。
　　  宇智波鼬的脸颊扭曲，嘴巴不自然的咧开，唾沫星子喷了出来。
　　  嗖的一声！
　　  一颗人形炮弹倒飞而去，沿途撞烂了一地的碎石，最终狠狠地砸在地面上。
　　  轰！！
　　  巨大的撞击声炸响，整个山顶平台都跟着一颤。
　　  “西力？你...”
　　  西力的这波操作看得卡卡西和佐助二人一脸懵逼，就连纲手都忘记恐血症了，傻眼的看着西力。
　　  卡卡西犹豫了一下，还是开口问道。
　　  “他不是自己人吗？”
　　  “是自己人。”
　　  西力淡淡的说道。
　　  “那你为什么攻击他？”
　　  没看清楚？攻击打偏了？卡卡西在心中帮西力找借口，可这些借口怎么都说不通啊！
　　  晓组织的首领在半空中，他们这一坨人站在一起。
　　  怎么可能看错了？
　　  更不可能打偏！
　　  “只是想揍他了，不行吗？”
　　  西力反问道。
　　  卡卡西：“...”
　　  行，怎么不行，你高兴就好！
　　  西力只是生气鼬让泉美身处险境，而并非真的要干掉鼬。否则刚才那一拳就不会只是让鼬飞出去，而是直接打爆他的脑袋了！
　　  揍了鼬一拳后，西力感觉舒服了不少。
　　  最重要的是他的上帝视角捕捉到了泉美的位置，泉美没有完好无损，她身边还有宇智波富岳以及少量的木叶忍者。
　　  长门的术虽强，木叶忍者也都不是龙套。
　　  即使是龙套也是一个个有实力的龙套。
　　  话虽如此，十支暗部小队，三个中队的木叶忍者部队，如今却只剩下不到十人。
　　  如此足以看得出将斥力发挥到极致的超・神罗天征的威力。
　　  空中长门控制着身体缓缓地下落，使用了超・神罗天征之后，他的状态非常的差。
　　  越是强大的忍术就伴随着越强的危险性。
　　  超・神罗天征集中了长门大部分的查克拉，而且导致他有一段时间内无法使用天道的力量。
　　  西力和长门的视线碰撞在一起，两人虽然交手过数次，但面对面还是第一次。
　　  扑哧扑哧！
　　  突然，一只只白色的纸蝶扑扇着翅膀飞过来，渐渐地汇聚在长门的身旁。
　　  赫然是在长门释放超・神罗天征的时候脱离战场B的小南。
　　  “长门，你怎么样？”
　　  小南一把扶住长门，眼底满是忧色的问道。
　　  扶着长门的手臂，她都能够感觉到长门的手指在微微的颤抖，这分明就是查克拉消耗过度的症状。
　　  即使是查克拉量庞大的漩涡一族，也经不起大招随便甩。
　　  就如同卡卡西使用万花筒写轮眼一样，同样一个术需要耗费更多的查克拉，而且术式威力还不如原主。
　　  轮回眼并不是长门本身的，动用轮回眼的力量就会耗费大量的查克拉。
　　  以轮回眼的力量释放超・神罗天征，几乎一瞬间将长门掏空。
　　  何况在此之前，长门已经操控佩恩六道在木叶大闹了一场，且和鼬、佐助两兄弟大战了一场。
　　  现在的长门应付几个木叶忍者或许没有问题。
　　  但面对西力恐怕...
　　  长门目前的状态不要说是再和西力大战一场，哪怕是面对卡卡西、佐助等人都不一定能取胜。
　　  在西力看来，长门已经是强弩之末了。
　　  长门摇了摇头表示自己没事，随即抬手试图推开小南。
　　  可他只做出了抬手轻轻推开的这个动作，他的身体就是一个踉跄近乎摔倒。
　　  小南见状连忙扶住他，以式纸之舞的能力制造出了一个纸轮椅。
　　  “看来这一次的任务失败了。”
　　  长门淡淡的说道，目光灼灼的盯着西力，丝毫没有因为周围围拢上来的木叶忍者放在眼里。
　　  在他眼中，危险的人只有一个。
　　  “你想怎么死？”
　　  西力没有废话，语气冷漠到极致。
　　  不管什么原因什么理由，直接的也好间接的也罢，只要威胁到泉美的人都得死。
　　  连‘好兄弟’宇智波鼬都挨揍了，长门还能活着？
　　  此话一出，小南脸色微变。
　　  反观长门却是非常的平静，仿佛已经看淡了生死。
　　  他的确看淡了生死，如果不是为了实现最好的朋友的梦想，他恐怕早就死了。
　　  可他也有放不下的人。
　　  只听见长门幽幽的开口，“放了小南，我将轮回眼送给你。”
　　  他的语气充满了无数复杂的情绪，却非常的坚定。
　　  他是认真的。
　　  ……

第629章 谁说反派没脑子？

　　  放弃了？
　　  认怂了？
　　  西力脸上尽是诧异之色。
　　  这形象可跟他印象中的长门不一样，长门那可是‘天老大我老二’一副唯我独尊的模样。
　　  否则也不可能自诩为‘神’。
　　  看着这样的长门，西力不仅没有放松反而警惕了起来。
　　  “这家伙难不成是白绝变的？”
　　  若说长门束手就擒什么的，西力是一丁点儿都不信。西力凝目盯着长门不语，暗暗思索轮回眼的其他能力。
　　  天道是力量的掌控，畜生道是通灵术，修罗道是傀儡术，人间道...
　　  究竟还有什么办法可以翻盘...
　　  见西力一副如临大敌的模样，周围的一众木叶忍者虽然心中不解，但也都纷纷打起了十二分精神。
　　  “长门，你...”
　　  小南惊愕的看着长门，似乎回想起当年弥彦为了救她而牺牲了自己。
　　  一时间，她竟然不知道该说些什么。
　　  长门一脸真诚的看着西力，可体内却是在暗中凝聚查克拉。
　　  他所表现出来的‘强弩之末’只是做给敌人看的，真正还剩下多少力量只有长门自己知道。
　　  这一点就连小南都不清楚。
　　  如果连自己人都骗不了，又怎么能够欺骗敌人？
　　  放弃？认怂？
　　  这种字眼长门的字典里根本就不存在！
　　  突然！
　　  长门迅速抬起双手合在一起，查克拉凝聚完毕！
　　  “通灵之术！”
　　  嘭嘭嘭！！
　　  战场之中一连六团烟雾炸响，红云黑底的风衣，满身插满了黑棒，六双冰冷无感情的轮回眼注视着众人！
　　  佩恩六道！
　　  作为外道本体的长门可以使用佩恩六道的所有忍术。
　　  长门以畜生道的能力，将木叶村内的佩恩全部召唤到身边。
　　  “把佩恩六道召唤过来干什么？”
　　  见到这一幕，西力更加疑惑了。
　　  长门本体施术的威力不仅更强还能更节省查克拉，以佩恩六道来增加人数？
　　  西力不觉得这些死人有什么卵用。
　　  紧接着！
　　  佩恩六道动了！
　　  嗖嗖嗖！！
　　  六道身影同时施展瞬身术，继而飞快地散开，恍若六道黑色的光点瞬间散落周围。
　　  佩恩六道站成一个六方形的阵型围住了西力等人。
　　  与此同时，长门手印一变，体内的查克拉不要钱似的涌出来。
　　  佩恩六道也跟着结印。
　　  以佩恩六道所站的位置为原点，六道紫色的光束蓦地冲天而起，而后相互连接形成一片紫色的光幕。
　　  四紫炎阵！
　　  不，应该说六紫炎阵！
　　  紫色透明火焰的六方形结界笼罩着西力等一众木叶忍者，结界阵上附有紫色火焰，一旦碰触结界的四壁就会被火焰烧伤。
　　  长门所支撑起的结界阵法效果和四紫炎阵是一样，只不过威力比四紫炎阵更强。
　　  即使是与宇智波鼬大战了一场后，长门依然拥有如此强大的力量。
　　  “以一己之力撑起了一个六方形结界？”
　　  “查克拉不要钱是吧？！”
　　  西力暗暗酸了一句，漩涡一族的查克拉是真的多，甩大招跟呼吸放屁一样简单。
　　  不过...
　　  这种结界困得住木叶上忍，困得住木叶暗部。
　　  却也困不住他！
　　  然而，长门的术式还没有完，他的手印再次变化直接发难，操控着六紫炎阵中的佩恩六道。
　　  只见六道身影整齐的半蹲下来，一巴掌按在了地面上。
　　  “通灵之术！”
　　  嘭！
　　  一团巨大的蘑菇云在结界之中炸响，充满拂面情绪的邪恶查克拉弥漫整个结界。
　　  一只有着九只眼睛，宛若枯木形如巨人的怪物出现。
　　  外道魔像！
　　  被抽离了查克拉的十尾躯壳，虽然是一个没有查克拉的躯壳，但作为肉体，外道魔像仍旧拥有顽强的生命力。
　　  看到这一幕，西力的脑海中不禁闪过四个字――关门打狗！
　　  六紫炎阵不是真的想要困死他们，而是给外道魔像创造机会，创造一举团灭他们所有人的机会！
　　  密闭的空间总共就那么大，外道魔像的庞大身躯近乎占据了三分之一。
　　  而西力等人几乎是站在外道魔像的胯下。
　　  外道魔像只需要轻轻一挥手就能轻易的攻击到一众木叶忍者。
　　  吼！！！
　　  枯木一般的怪物张开大嘴暴怒的咆哮，振聋发聩的咆哮声使得大地都崩碎裂开。
　　  “原来打得这主意...”
　　  到了这个时候西力要是再看不出长门的想法，那可就真的应该智商充值了。
　　  长门先前所做的一切都是为了这一刻而准备的。
　　  什么放了小南就送上轮回眼的。
　　  都是狗屁！
　　  暗中凝聚查克拉，准备六紫炎阵，通灵外道魔像，这才是长门内心真实的想法。
　　  一切都是经过精心设计过的！
　　  “那是什么？”
　　  “龙？！”
　　  就在西力暗暗腹议的时候，外道魔像咧开血盆大口，吐出一条犹如毒雾色的灰紫色查克拉。
　　  查克拉具象化为龙形态，张牙舞爪的扑向结界内的众人。
　　  邪恶的气息弥散开来，即使是木叶暗部也是一阵慌乱。
　　  “具象化的龙形态查克拉攻击？”
　　  一名木叶暗部纵身跃起，拔出背后的太刀一剑斩下。
　　  普通的斩击是不可能斩断查克拉的。
　　  那名木叶暗部所使用的太刀不是普通的太刀，而是融入了特殊金属可以引导加持查克拉的太刀。
　　  锋利的刀刃拦腰斩下，试图将灰紫色的查克拉龙一分为二。
　　  令人惊讶的是，那名木叶暗部的太刀的确从查克拉龙的腰部一刀斩了过去。
　　  但是灰紫色的查克拉龙并未被一刀两断，而是吸收了附着在太刀之上的查克拉。
　　  下一秒。
　　  灰紫色的查克拉龙猛地甩过龙尾。
　　  恍如沙子疯狂的吸水一般，龙尾扫过那名暗部的身体，直接将其化成了干尸。
　　  “这东西能吞噬查克拉？！”
　　  卡卡西的瞳孔猛地一缩，连忙提醒众人，“不要靠近，快退！”
　　  面对未知的能力，面对未知的危险，最好的选择就是往后拉开距离，以远程攻击试探为主，以观察分析为主。
　　  道理是这样没错。
　　  可问题是他们现在根本就退不了。
　　  六紫炎阵结界的范围并不算大，一个外道魔像的身躯就占据了大部分空间。
　　  退无可退！
　　  ……

第630章 然，并，卵。

　　  泉美和宇智波富岳赶到主战场，正好看见灰紫色查克拉龙扑向结界中的一众木叶忍者。
　　  没有丝毫的犹豫，泉美拔腿将往结界的方向冲了过去。
　　  宇智波富岳眼疾手快，连忙横身拦住她。
　　  “结界阵法不是重点，关键是那只通灵兽，西力不会被这样的结界关住。”
　　  姜还是老的辣，一眼就能看穿战局的关键点。
　　  西力曾经强行突破了音忍四人众的四紫炎阵，眼前的六紫炎阵属性和四紫炎阵一样，只不过威力上更强了一些。
　　  尽管如此，却也别想困住西力。
　　  真正威胁到木叶一方的是那只形如枯木的九眼怪物。
　　  灰紫色的查克拉龙一个来回，便将残余的木叶忍者给全部带走，六紫炎阵中除了西力之外，就只剩下了纲手和卡卡西二人。
　　  宇智波鼬开局就被西力锤飞了出去，佐助则是赶到了鼬的身边。
　　  两人并未在六紫炎阵的封锁范围内。
　　  在佐助试了试用须佐破坏六紫炎阵无果后，鼬和佐助便悄然绕开正面正常，打算从后方偷袭长门。
　　  巧的是刚刚入场的宇智波富岳也是这样想的。
　　  鼬带着佐助，富岳带着泉美。
　　  双方一队从左绕后，一队从右绕后，迅速从外围靠近长门的后方视野死角。
　　  正面战场，六紫炎阵中。
　　  纲手的身体渐渐地止住了颤栗，一个个木叶忍者相继死在她的眼前，鲜血如同雨幕一样喷洒。
　　  好似麻木了一般，恐血症的症状正一点点的减弱。
　　  紫灰色的查克拉龙解决掉了杂兵后，一头撞向纲手的所在。
　　  其攻击对象不仅仅只是纲手，还有纲手身旁的卡卡西，以及纲手身前的西力。
　　  “小心！”
　　  卡卡西提醒了一句，连忙带着纲手往一旁跳开。
　　  可西力却是站在原地一动未动。
　　  吼！！
　　  灰紫色的查克拉龙咆哮着冲向西力，在卡卡西和纲手惊愕的目光中，西力竟然缓缓地抬起了右手。
　　  五根铿锵有力的手指虚握成爪，就那么迎了上去！
　　  徒手硬刚？
　　  那玩意儿可是能瞬间吞噬掉一个木叶上忍的查克拉，在眨眼的片刻间，秒杀掉了木叶残余部队，将所有人都变成了干尸木乃伊的恐怖能力！
　　  这些木叶忍者可是在长门的超・地爆天星中活下来的绝对实力派！
　　  这些人都只是给那紫灰色的查克拉龙‘摸了一下’就死了，亲眼看到了这一幕的西力居然还选择徒手硬刚？
　　  纲手现在身体也不颤抖了，眼中也没有恐惧了。
　　  有的只有浓浓的惊骇。
　　  简直被西力这一波操作看瞎了。
　　  不仅纲手和卡卡西满眼愕然，就连长门也是微微一愣，完全被伸出手掌的西力给惊到了。
　　  外道魔像的查克拉龙能够在瞬间吸收到接触对象的查克拉。
　　  查克拉是一个人的身体能量和精神能量的结合体。
　　  一旦查克拉被抽离，意味着一个人的身体能量和精神能量都被掏空，结局只有唯一的死亡。
　　  “那个家伙疯了么？”
　　  长门喃喃自语道。
　　  没有过去太长的时间，西力给出答案。
　　  砰！
　　  一声闷响！
　　  灰紫色的查克拉龙一头撞在西力的手掌上，完全不成比例的一人一龙却爆发出一股恐怖的风暴。
　　  霎时间，飞沙走石，狂风大作。
　　  西力的脚下一寸寸土地赫然崩碎，他整个人像是被榔头锤进地底的定制一样，双腿膝盖以下全部没入了地底。
　　  而那条灰紫色的查克拉龙正是锤打西力的榔头。
　　  不管查克拉龙用尽多少的力量，始终无法让西力后退半分，西力的身体死死地钉在原地。
　　  西力竟是用单手硬生生的抗住了巨大的查克拉龙的猛烈冲击。
　　  细看之下不难发现，西力并不单纯徒手挡住了查克拉龙，在他的掌心中还有一团暗红色的火焰在燃烧。
　　  “还以为你会拿出什么样的底牌呢，原来就这只有这么样么？”
　　  西力咧嘴一笑，露出八颗整齐的牙齿。
　　  果然和他猜想的一样。
　　  重金火焰是绝对的物理防御，暗金火焰拥有绝对的魔法防御。
　　  暗金火焰与查克拉龙相碰撞完美的防御了查克拉龙吞噬查克拉的特性。
　　  更准确的说，查克拉龙吞噬查克拉的能力依旧存在，却无法完全吞噬暗金火焰。
　　  暗金火焰的特性是侵蚀有形之物，使其追本溯源变成追纯粹的能量。
　　  若是碰上无形之物，则是互相消耗回归本源能量。
　　  眼下就是第二种情况。
　　  暗金火焰与灰紫色的查克拉龙正在互相抵消。
　　  “如果你的手段只有这样的话...”西力的视线绕过身前的巨大查克拉龙，看向结界阵法之外的长门。
　　  “那你就可以去死了！”
　　  嗡！
　　  随着西力的话音落下，他手中的一小团暗金火焰轰然暴增，顺着紫灰色的查克拉龙蔓延。
　　  顷刻间。
　　  巴掌大点儿的小小血色火焰，如附骨之疽一般一下子蹿了上去，将整条紫灰色的查克拉龙包裹住。
　　  血色的火焰‘灼烧’着灰紫色的查克拉龙。
　　  灰紫色的查克拉龙‘吞噬’着暗金火焰。
　　  两者谁也不可能退让半分，相互角力，试图干掉对方。
　　  腾出手来的西力浑身冒起了血红色的火焰，跳动的火光就像是一层血色的火焰外衣套在身上。
　　  而后...
　　  西力就那么诡异的消失在六紫炎阵中，十分干脆的穿透了六紫炎阵走了出来。
　　  “无视掉了紫炎的灼烧？”
　　  小南吃惊的微微张开小嘴，眼底尽是不可思议之色。
　　  六紫炎阵能够焚尽任何触碰之物，怎么可以直接就走出来了，设定都特么改了好么！
　　  “你们在惊讶什么？”
　　  突然，一道幽冷的声音在耳边响起。
　　  小南和长门面色一变，连忙转头看去，却见不知道何时西力已经站在他们两人中间！
　　  “你们不会以为这种破烂就能困住老子吧？”
　　  “你们以为老子是谁呢！”
　　  嗡！！
　　  狂暴的查克拉如沸腾的开水涌动起来，浑身沐浴在火焰中的西力宛若地狱岩浆爬出来的恶鬼一般盯着两人。
　　  轰隆！！！
　　  一声音爆炸响，两颗人形炮弹如同光束般的倒飞而去。
　　  “老子可是牛魔王！”
　　  ……

第631章 一逃。

　　  战场A。
　　  在长门的超・神罗天征之下，鬼鲛的巨型水牢被强行打破，角都和鬼鲛二人第一时间脱离战场。
　　  鬼鲛躲在半山腰没有走远，毕竟他的身份面对一众木叶忍者还是比较尴尬的。
　　  而角都则是趁机脱离战场远遁。
　　  在角都远离战场的途中，天空中蓦地坠落下一坨黑影，轰隆一声，不偏不倚的正好砸中角都所在的位置。
　　  若不是角都反应够快，连忙横向平移了两个身位，恐怕会被当场砸成肉饼。
　　  “嗯？这是...”
　　  “佩恩？！”
　　  红云黑底的风衣，橘色的头发，满身都插满了诡异的黑棒，这分明是长门所制造出来的最新一批佩恩六道之中的一个。
　　  角都下意识的转头看向被碾平的山顶。
　　  又是一坨黑影破空而来，这一次他有了心理准备，轻松的闪身躲开。
　　  砰！
　　  一声巨响，一只佩恩重重的砸在地面上，如同烂泥一般一动不动的趴在大坑中。
　　  “佩恩六道被干掉了么？果然没错，这股气息就是那个怪物！”
　　  角都和西力不是第一次交手，他从来没有见过如此棘手的敌人，哪怕是面对初代火影他也没有觉得这么难受过。
　　  尽管初代火影的实力一样足以碾压他，但是好歹那还是属于能够理解的范畴。
　　  可和牛魔王交手，完全就是不讲道理。
　　  体术打不过，忍术没作用，幻术他不会！
　　  “牛魔王如果来了，恐怕这一次任务完成不了了。”
　　  角都加入晓组织的目的，除了寻求一个庇护所之外，就是为了无后顾之忧的赚钱。
　　  如今抓捕九尾的任务不仅没有钱赚，还可能赔上自己的小命儿。
　　  这已经不符合他的理念了。
　　  角都当机立断，决定撤！
　　  ……
　　  主战场，碾平的山顶。
　　  长门和小南两人的身体弓腰如虾，在一股恐怖的力量下倒飞爆射出去，沿途撞碎了一路的乱石。
　　  飞沙走石，碎石迸溅。
　　  然而，在两人倒飞出去的轨迹尽头，早已经有一道人影提前等候。
　　  “这家伙的速度似乎更快了！”
　　  长门和小南心中暗惊。
　　  虽然不是第一次见识牛魔王的速度了，但每一次见到都会觉得震惊，超越了视觉极限的速度，根本看不清他的动作！
　　  滋滋滋！！
　　  西力双手握拳，拳骨之处雷光闪烁，电弧跳动。
　　  压抑的查克拉愈发的浓郁，连周围空气中的电子都跟着躁动起来，迸发出一簇簇清晰可见的电光。
　　  危险的气息涌上心头，长门和小南闪过同样的念头，也做出了一样的动作。
　　  长门伸手抓向小南，试图将她给拽过来扔离原本的运动轨迹。
　　  如此一来就能够避免正面和牛魔王碰撞。
　　  而小南则也是同样的想法，她直接化身为无数纸蝶散开。
　　  翩翩飞舞的纸蝶重新在长门倒飞的路径中凝聚成人形，她打算强行止住倒飞出去的长门。
　　  可惜西力的攻击又岂是那么容易闪开的？
　　  根本就不给机会。
　　  蓄势待发的西力动了！
　　  雷鸣电闪，惊雷乍现。
　　  本就是一片废墟的大地再一次被雷电肆掠了一遍，土石翻飞，飞尘漫天，无数枯叶断枝尽皆被震飞到天空中。
　　  一道刺眼的光束横贯整个平台，长门和小南的身体如同定格一般在空中一滞。
　　  接着...
　　  “噗！！”
　　  两人顿感胸口一阵气闷，张嘴便是一大口鲜血喷散出来，犹如凋零的血色花儿一般，零零散散的飘落。
　　  砰！
　　  万念俱寂的山顶，少时蓦地爆发出一道巨大的爆鸣声。
　　  赫然是长门的身体砸进了地底的声音。
　　  小南受伤也不轻，却因为被长门抱在怀中，有了一层人肉垫子作为缓冲要比长门好得多。
　　  “长门，你怎么样？！”
　　  小南缓过劲儿来，连忙起身趴在长门身边。
　　  长门脸色苍白无血色，连续吃了牛魔王的两发重击，他的肋骨已经断了好几根，内脏也被震伤。
　　  “咳咳...”
　　  长门张了张嘴想要开口说些什么，却是直接喷出了一口鲜血来。
　　  夹杂着碎肉的鲜血侵染了衣襟，使得那一身红云黑底的风衣变得更加的妖艳了。
　　  “牛魔王的目标是我，我可以拖住他。”
　　  长门感受到体内的伤势，已经明白现在的他和西力战斗，连百分之一的胜算都没有了。
　　  他希望小南能够活下去。
　　  “不，我不走。”
　　  小南不仅将长门当做伙伴，更将长门当做唯一的亲人，她怎么可能丢下长门一人离开？
　　  长门脸色难看到了极点，不知道是因为受伤，还是因为小南不愿意离开。
　　  或许两者都有。
　　  天道的力量暂时还无法使用，剩下的六道...
　　  人间道能够对牛魔王造成伤害，将其灵魂抽离躯体，可那样只会引出一个更恐怖的怪物。
　　  畜生道、修罗道、地狱道...
　　  似乎都没有用。
　　  剩下的饿鬼道...牛魔王擅长的是体术，体术这玩意儿饿鬼道可吸收不了。
　　  那么还是只能使用外道的能力。
　　  长门看向六紫炎阵中的外道魔像，他强忍着全身散架般的剧痛站了起来。
　　  “长门，你想做什么？”
　　  见到长门一脸决然之色，小南的心仿佛跳空了一拍，这种感觉就和那一次一样！
　　  长门轻轻的推开了小南搀扶的手，而后抬起手臂结印。
　　  嘭！
　　  正在结界中捕捉纲手和卡卡西的外道魔像突然炸开，化作一团巨大的烟雾消失不见。
　　  接着，长门的身后出现了一个九眼巨大怪物的身影。
　　  外道魔像被长门召唤到了身边。
　　  一根根诡异的黑棒从外道魔像的身上伸了出来，噗噗噗的插进了长门的后背。
　　  瞬间，长门那干瘦的身体再次憋了下去。
　　  就如同漏气的气球一样。
　　  长门以最后的查克拉操控着外道魔像，外道魔像的口中顿时吐出了三条灰紫色的查克拉龙。
　　  较之前的查克拉龙更大，更凶猛。
　　  这是长门最后的力量。
　　  “走！”
　　  控制查克拉龙袭向西力，长门再次大吼道。
　　  “走？上哪儿去？”
　　  突如其来的声音在耳边响起，长门的脸色猛地一变，他身旁不是应该站着小南么？
　　  他连忙转过头看去，赫然见到小南被牛魔王掐住脖子，单手给提到了半空中。
　　  ……

第632章 三死！

　　  咔嚓！
　　  清脆的骨碎声响起，小南的脖子一歪嘴角溢出一缕鲜血，眼底的光泽渐渐地散去。
　　  小南...死了？！
　　  长门如同失去灵魂的木偶一般呆立在当场，他的脑海中只剩下了这样一句话。
　　  “小南死了...”
　　  “死了...”
　　  辣手摧花又不是第一次，西力很平淡的将小南扔到了一旁，反手抽出一根狼牙棒对准长门的脑袋就砸了下去。
　　  呼哧的劲风声响起。
　　  夹杂着致命危险的狼牙棒愈发的接近。
　　  长门却毫无反应的愣在原地。
　　  划过一道弧光的狼牙棒越来越近，越来越近，尖锐的狼牙近乎触碰到了长门的眉心。
　　  “傻了？”
　　  西力挑了挑眉，下手的动作更快了。
　　  他可是非常熟悉作死定律，反派死于话多，反派死于墨迹，反派死于得瑟。
　　  虽然西力算不上是反派，但也绝对不是一个正派。
　　  弄死长门前绝不装逼！
　　  嗡！！
　　  突然间，恐怖的斥力风暴赫然爆发，长门双目涌上一道道狰狞的血丝，他的口鼻耳朵纷纷溢出赤红的鲜血。
　　  “喝啊啊啊！！”
　　  长门面庞扭曲，奋力咆哮着。
　　  他的生命力在枯竭，他在燃烧生命力提炼查克拉，他要释放最后一招与西力同归于尽！
　　  恐怖的斥力风暴震荡空间，西力的狼牙棒竟然停在了距离长门眉心半寸处。
　　  “燃烧生命爆发最后的一招么？”
　　  西力没有继续往狼牙棒上加持力量，反而收手将狼牙棒给抽了回来。
　　  燃烧生命爆发出来的力量。
　　  很让人期待不是么？
　　  怎么也得让长门把这一招使出来才行！
　　  西力不仅收回了狼牙棒，甚至往后退开了几步，给足了长门蓄力大招的时间。
　　  “喝啊啊啊！！！”
　　  长门面目扭曲犹如恶鬼俯身一般的低喝。
　　  他的双眼因为用力过度而凸出来，血丝布满了瞳孔使得那双轮回眼看上去越发的狰狞。
　　  最终！
　　  长门将消耗掉所有生命力提炼出来的查克拉全部注入了外道魔像中。
　　  空中浮现出的三条灰紫色的查克拉龙仿佛活了过来似的，三条融合为一条深紫色的查克拉巨龙。
　　  吼！！
　　  查克拉巨龙咆哮着冲着西力大吼一声，恐怖的气浪直接震飞了西力周围的飞沙碎石。
　　  西力微微眯起了双眼，以免沙石飞进了眼睛了。
　　  “搞了半天就是变了一条更大的查克拉龙出来？”
　　  西力的脸上闪过浓浓的失望，本以为还能兴奋一下，至少也得将他给锤飞什么的吧？
　　  竟然只是将查克拉灌入外道魔像，具象化出一条可以吞噬查克拉的查克拉巨龙？
　　  这玩意儿有用吗？
　　  西力皱起眉头，暗金火焰再次冒出来包裹着全身，犹如套了一件血色的火焰外衣一般。
　　  先不说这种龟速打不打得中，就算打得中也破不了防。
　　  “徒劳无功。”
　　  西力的眼神渐渐地变得冷漠，他不评价长门如何，只有一点他就无法对长门产生好感。
　　  那就是在原著中长门亲手杀死了自己的师父自来也。
　　  连师父都能干掉的人...
　　  怎么都不可能洗白！
　　  咔！
　　  轰！！！
　　  西力脚下的地面一沉，力量倾泻轰然崩碎，借助一股查克拉爆发的力量，他的身体化作一道血红色的光束射出。
　　  “棒遁・狼牙真打！”
　　  高速旋转的狼牙棒，以暗金火焰为‘矛’包裹着狼牙棒，配合绝对的速度爆发。
　　  噗！！
　　  血光一闪，一棒正中长门的胸口！
　　  长门的身体顿时诡异的弯腰扭曲，接着在一股蛮横无比的力量下瞬间倒飞了出去。
　　  刺目的鲜血喷洒出来，断裂的肋骨此时已经被绞成了粉末。
　　  无数碎裂的骨刺压下，顷刻间刺穿了长门的五脏六腑。
　　  轰隆一声巨响！
　　  宛若洪钟在耳边炸响的声音响起，赫然是长门的身体撞碎了山壁，潜入了山体之内发出来的嗡鸣。
　　  长门的脑袋一歪，彻底了断了生机。
　　  事实上，早在长门的身体抛飞之时他就已经气绝了。
　　  狼牙真打的特性是绞碎破防，狼牙棒接触长门胸口的瞬间，他的胸口便被绞成碎肉末。
　　  心脏、肺叶等重要内脏器官一下子报废。
　　  死得不能再死了。
　　  长门阵亡，外道魔像嘭的一声化作一团烟雾消失不见，而外道魔像具象化的查克拉龙也跟着消失不见。
　　  战斗结束了。
　　  “小西西！”
　　  泉美连忙赶过来，拉起西力的双手仔细的上下打量着他。
　　  尽管西力占据绝对的优势，尽管西力的实力强大近乎无敌，但她还是会担心。
　　  就像西力不放心泉美和强敌对战一样。
　　  泉美在两年前便开启了万花筒写轮眼，她的实力不弱，哪怕是正面对上小南也能硬刚。
　　  可西力就是不放心。
　　  此时的泉美心情也是一样，那种瞬间秒杀了一众木叶精锐暗部的招数简直看得她心惊肉跳。
　　  就担心小西西下一秒也会和那些变成干尸的木叶忍者一样。
　　  “放心，我没事。”
　　  泉美打量西力的同时，西力也在感知泉美的状态。
　　  除了衣服有起爆符爆炸烧焦的痕迹之外，泉美的精神状态很好，而且也没有受任何外伤。
　　  看来是他过于小心了，咱家的泉美小姐姐也很强的！
　　  “纲手大人。”
　　  宇智波富岳一直跟着泉美，他接到的任务就是增援泉美，卡卡西跟着纲手一起增援宇智波鼬所在的战场。
　　  见到纲手、卡卡西走了过来，宇智波富岳喊了一句。
　　  “你们没事就好。”
　　  见泉美安然无恙，纲手暗松一口气。
　　  哪怕她带来的十支暗部小队和三支木叶忍者中队都死光了，泉美也不能出事。
　　  虽然这一句话不该说，甚至根本不能这样想。
　　  但事实如此。
　　  “纲手大人，您的恐血症...”
　　  卡卡西反应过来，惊讶的看着纲手问道。
　　  纲手也是一愣，她的恐血症似乎真的治好了。
　　  从刚才那只九眼怪物出现，从刚才那条秒杀了一众精英暗部的查克拉龙出现。
　　  她几乎已经忘记恐惧了。
　　  “你们是不是忘记了回收敌人的尸体了？晓的首领拥有轮回眼，绝对不能落入宇智波斑手中。”
　　  佐助扶着重伤的鼬走了过来，鼬虚弱的提醒道。
　　  众人哪里见过如此狼狈的宇智波鼬？皆是露出一脸惊讶之色。
　　  泉美见状更是连忙上前给鼬治疗，掌仙术凝聚手掌，抬手虚按在鼬的伤口处。
　　  “你怎么伤得这么重？以你的实力不可能被长门手上吃这么大的亏吧？”
　　  鼬：“...”
　　  能不问这个问题吗？
　　  他和角都飞段打了一场没有受伤，他和长门大战了一场也没有受伤，他活了这么大都没有受过这么重的伤！
　　  重点是这伤还不敌人打的...
　　  在场的几人中，除了泉美就只有宇智波富岳不清楚当时的情况，但没有一个人开口解释什么。
　　  众人只能在心底默默地替鼬哀悼一秒。
　　  ……

第633章 入侵龟岛。（二合一）

　　  “应该没记错吧，刚才那家伙就是往这个方向飞的。”
　　  “根据战场的痕迹看，的确是这个方向。”
　　  卡卡西和宇智波富岳两人寻着长门倒飞出去的方向，找到了那一堵被砸烂的石壁，却发现那个地方并没有长门的尸体。
　　  两人的脸色顿时变得警惕了不少。
　　  那家伙没死？不可能！
　　  没有任何防御被牛魔王正面一发大招击中本体，能活着的人绝对不可能存在。
　　  尸体还能动？更不可能！
　　  一定是有其他晓组织的成员潜伏在附近，潜藏在暗处的神秘人带走了晓组织首领的轮回眼！
　　  “回去吧，再找下去也不可能有结果。”
　　  卡卡西略微的感知了一下，什么都没有发现。
　　  宇智波富岳的感知结果也差不多是这样，两人虽然不是专精感知的感知型忍者，但毕竟实力在那里，感知能力也不可能弱到哪里去。
　　  二人都没有察觉到周围有其他人，那就说明对方早已经离开了。
　　  “好。”
　　  很快的，卡卡西和宇智波富岳二人便返回复命。
　　  得到了卡卡西和宇智波富岳两人的回复，西力第一个想到的就是白绝。
　　  这种战斗，白绝不可能不隐藏在附近记录战报。
　　  只可惜他的上帝视角也无法百分百捕捉到白绝的位置，白绝隐藏的能力绝不是吹的。
　　  “轮回眼已经被宇智波斑收回去了，不用浪费时间了。”
　　  “回去了。”
　　  西力丢下一句话，便带着泉美离开了。
　　  宇智波鼬：“...”
　　  能先等他的血止住了再把人拖着吗？
　　  ……
　　  雷之国，龟岛。
　　  西力离开龟岛之后，云忍上忍基立即戒严了整个龟岛，不仅增强了感知结界，还分派了人手二十四小时巡逻。
　　  持续时间，直到西力回归结束。
　　  这一天，海面风平浪静，龟岛也一如既往，鸣人跟随奇拉比在瀑布之后的秘密空间中修行。
　　  其他人各司其职，巡逻的巡逻，打酱油的打酱油。
　　  突然！
　　  天空中的浮云似乎晃动了一下，一只白色的巨鸟仿佛渐渐地从浮云中分离出来。
　　  随着巨鸟不断的下降靠近龟岛，视线也愈发的清晰。
　　  红云黑底的风衣，金色的单马尾。
　　  来人赫然是晓组织曾经的成员――迪达拉！
　　  迪达拉乘坐的黏土巨鸟之后还有一个穿着厚厚斗篷，将自己完全隐藏起来的猥琐男――药师兜。
　　  药师兜以秽土转生的能力将净土中迪达拉的灵魂通灵到现世，而后以活人作为祭品载体‘复活’了迪达拉。
　　  两人接到白绝的情报，在雷之国境内的海域上空盘旋了一阵子，便找到了移动的龟岛。
　　  有划定范围的寻找，找到龟岛只是时间问题。
　　  “嗯，就是这里了，有很强的尾兽的气息。”
　　  药师兜大蛇丸式的舔了舔舌头，尾兽的查克拉充满了负面情绪，非常独特。
　　  药师兜已经不是以前的药师兜了，他现在已经进化为大蛇兜了。
　　  大蛇兜的感知能力非常强。
　　  他可以捕捉到空气中残留的尾兽查克拉，哪怕只是很少量的查克拉也能感知到。
　　  何况龟岛正上空，因为鸣人的修行和奇拉比跟巨兽们战斗所溢出的尾兽查克拉绝不在少量。
　　  “直接动手吧，是时候展现一波我的艺术了，嗯。”
　　  迪达拉将双手插进腰间两侧的忍具包。
　　  药师兜眯着眼睛打量着下方的龟岛，并未急着进攻，“靠过去，这个岛屿周围应该有结界。”
　　  尽管很想强攻，但药师兜没有忘记他的目的。
　　  明面上可以让迪达拉强攻，吸引云忍和木叶的注意力，暗地里他则悄悄潜上岛屿抓走九尾人柱力和八尾人柱力。
　　  想要悄然潜入龟岛，首先要解决这个感知结界。
　　  迪达拉撇了撇嘴，还是依言控制着黏土巨鸟缓缓地下落，直到药师兜喊停。
　　  “查克拉感知结界么...”
　　  药师兜单手伸出虚按在半空中，极近的距离接触龟岛结界，并未直接触碰。
　　  查克拉感知结界是最基础的感知结界，也是最完美的感知结界。
　　  正如同一个很浅显的道理一样，越是简单的东西越不容易被破坏，也越牢固。
　　  就和三角形比多边形稳定一个道理。
　　  “若是不知道暗号恐怕进不去，看来只能强行突破了。”
　　  药师兜想要毫无声息的潜入也不是不可能，但需要时间破解龟岛结界的暗号。
　　  可根本就没有多余的时间给他慢慢破解结界的暗号。
　　  念头闪过，药师兜已然有了决定。
　　  “迪达拉！”
　　  “早就应该这样了，嗯。”
　　  迪达拉双手抽出忍具包，扬手一抛。
　　  两坨巨大的白球坠落下去。
　　  C3・十八号！
　　  混入迪达拉本体最高等级的查克拉，以起爆黏土为原料制作而成的超大号‘迪达拉’人偶。
　　  空投下的人偶将如同两座大山落下。
　　  其威力非常之大，爆炸的规模足以轻易炸毁一个村庄。
　　  趁此时机，药师兜则乘坐另外的黏土巨鸟绕过龟岛，从另一侧强行闯入感知结界进入龟岛。
　　  药师兜的战术即是声东击西。
　　  龟岛，云忍一方。
　　  “不好，有敌人入侵，这股查克拉...”
　　  负责龟岛结界感知的云忍上忍脸色一变，只可惜他提醒的话语还未说完。
　　  轰隆！！！
　　  一声巨响，整个龟岛都猛地晃动起来。
　　  夸张的爆炸震起一朵巨大的蘑菇云，就像是在巨龟的后背上绽放了一朵蘑菇状的巨花。
　　  岛上的所有人都感觉到了这阵剧烈的晃动。
　　  包括在真实瀑布后的空间修行的奇拉比和鸣人。
　　  “怎么回事，这股晃动。”
　　  “我去看看。”
　　  “一起去吧，今天修炼到此为止。”
　　  奇拉比话落，直接打开大门走了出去，鸣人与大和两人收起了查克拉迅速跟上。
　　  龟岛上的森林直接最初的两发C3・十八号炸弹掀翻。
　　  无数乱石碎木迸溅，漫天沙尘飞舞。
　　  唰唰唰！！
　　  龟岛上布置的云忍、木叶忍者全部都集聚到了爆炸区域，在空中盘旋着的迪达拉第一时间就暴露了。
　　  “才这么点儿人么？还不够一波爆炸的，嗯。”
　　  迪达拉二话不说，扬手便是甩出一大片白色的圆球小颗粒，如同汤圆一样的白色小球迎风见涨。
　　  转眼之间，抛飞的白色小球肋生双翅，变成一只只双翅鸟。
　　  双翅鸟的速度奇快无比，且非常灵活。
　　  “小心！”
　　  “躲开！”
　　  一众云忍和木叶忍者相继退开，作鸟兽状的朝着四面八方散开。
　　  山城青叶一边退后一边提示众人。
　　  “迪达拉，岩隐村S级叛忍，曾多次发动爆炸性质的恐怖袭击，隶属于岩忍爆破部队。”
　　  “擅长黏土炸弹攻击。”
　　  迪达拉的情报差不多已经被联军完全掌握，三代土影大野木虽然食古不化，但在这种原则问题上不会藏着掖着。
　　  一波爆炸只是炸散了云忍和木叶忍者，迪达拉也没什么意外。
　　  毕竟能派来保护八尾人柱力和九尾人柱力的联军忍者不是什么弱鸡。
　　  如果这些人那么容易就被团灭，那还打什么第四次忍界大战，晓组织一路平推不就得了么？
　　  一击不中，再来一发。
　　  迪达拉两只手掌掌心中的嘴巴不停地咀嚼着起爆黏土，将查克拉混入黏土中制造出各种适用于战斗的蜘蛛、小鸟、蚂蚱。
　　  一波接着一波的攻击不断。
　　  秽土转生的最大优势之一，查克拉无限！
　　  轰隆隆！！
　　  爆破声不断地在林中响起，原本茂密的森林被肆掠了一遍又一遍，大地被掀翻了一遍又一遍。
　　  绿色的森林此时变成了一片被犁过一遍的泥泞黄土。
　　  “不能让他在空中毫无顾忌的释放忍术，必须将他打下来。”
　　  空战是迪达拉的主场，若是不能将迪达拉打下来，变成地面作战，他们只能被动的挨炸。
　　  “我来想办法！”
　　  一名云忍上忍话落，单手握住一把太刀，雷属性查克拉融入太刀之中化作一把雷电太刀。
　　  接着，只见那人蓄力一步跨出，双手握住刀柄顺势斩向高空。
　　  一道夹杂着电弧闪烁的剑气破空而去。
　　  刺啦！
　　  狰狞的黄土之上，璀璨的半弧形光芒照亮了整个天空，刺眼的雷光瞬间吞噬了迪达拉。
　　  “成功了？”
　　  “不，被躲开了！”
　　  唰！
　　  炸裂的雷光之中，一只黏土巨鸟扑扇着翅膀腾空而起，迅速往高空飞去拉开距离。
　　  “就差一点，可恶！”
　　  “要来了，小心。”
　　  一众云忍和木叶忍者凝神仰头望着天空，迪达拉操控着黏土巨鸟升空，反手就是一大把小蜘蛛和蚂蚱扔了下来。
　　  两次交手下来，众人也都理解了迪达拉的攻击手段。
　　  黏土炸弹，要么散开躲避其爆炸范围，要么在黏土炸弹进入爆炸范围之前将其引爆。
　　  一时间，五花八门的攻击纷纷甩出。
　　  朝着那片密密麻麻的白色小蜘蛛和蚂蚱砸了过去。
　　  战斗正式打响！
　　  ……
　　  后方战场，药师兜趁着迪达拉吸引了所有人的注意力，从龟岛的另一侧潜入。
　　  尽管他已经尽可能的隐藏自身的查克拉，可还是被云忍感知部队给发现了。
　　  刚刚登陆龟岛的药师兜就被一支云忍小队给堵住了。
　　  “B区发现入侵...”
　　  “潜影蛇手！”
　　  那名云忍话还未出口，直接被两条大蛇咬住脖子，无论他如何用劲儿都无法将最后的一个字吐出来。
　　  药师兜袖袍一抖，将那名云忍给拉到了身边，当做人肉盾牌挡在身前。
　　  噗噗噗！！
　　  另外三名云忍掷出的手里剑、苦无破空而来，却是全部打在了被当做盾牌的那名云忍身上。
　　  “散！”
　　  意识到双方的实力存在着等级差，云忍巡逻小队也不硬刚药师兜。
　　  在损失了一名云忍的情况下，剩余的三名云忍做出了最明智的决定，分散撤退将情报传回去！
　　  “可不能让你们跑了，在碰到八尾和九尾之前，我可不想暴露。”
　　  药师兜诡异的咧开嘴角一笑。
　　  他本人没有动手，而是在三名撤退的云忍面前分别浮出了一具棺材。
　　  咚咚咚！！
　　  三具棺材的棺材板砸落在地面上，露出里面的人影来。
　　  二代水影鬼灯幻月，二代土影无，四代风影罗砂！
　　  三人全部都是曾经五大国赫赫有名的影级强者，不要说三人，哪怕只是其中一人都能够在顷刻间团灭这一支云忍小队。
　　  “这家伙难道是...”
　　  “四代风影？！”
　　  三名云忍微微一愣，除了罗砂之外的另外两人都是数十年前成名的强者，他们自然是不认识的。
　　  不过四代风影罗砂他们认识啊！
　　  与一众云忍的反应截然相反，被秽土转生出来的三位影却是满肚子的疑惑。
　　  他们不是已经死了吗？
　　  这种感觉有些奇怪。
　　  “我这是怎么了？”
　　  “你这家伙不是应该被我杀死了吗？”
　　  三位被通灵出来的历代影还有些没回过神来，下一秒，药师兜直接强行下达攻击指令。
　　  毫无悬念的战斗，从开始到结束没有超过三十秒。
　　  “找到九尾人柱力漩涡鸣人，八尾人柱力奇拉比，活抓他们！”
　　  药师兜释放了三人一部分力量，这样才能最接近生前的战力，同时也束缚了三人一部分力量，这样才能保证完美的控制。
　　  他改变指令为抓捕人柱力。
　　  三人是五大国历代的影，对尾兽不陌生，对人柱力也不陌生。
　　  药师兜的话音落下，三人立即蹿了出去。
　　  不需要他们刻意的寻找，奇拉比和鸣人两人已经出现了，空气中弥散着尾兽查克拉的气息。
　　  二代土影无带头，径直的往真实瀑布的方向疾驰而去。
　　  四代风影罗砂、二代水影鬼灯幻月一左一右的跟在后面。
　　  “先看看龟岛留守的战力如何。”
　　  药师兜是一个稳如老狗的猥琐流鼻祖。
　　  没有把握的战斗他不打，胜算超过一半的战斗他不会露面。
　　  只有十拿九稳的战斗他才会出现在人前。
　　  鸣人感知到了除了迪达拉所在战场之外，龟岛上还有另外一股充满恶意的气息，他并不知道是谁，但肯定是敌人。
　　  于是鸣人便带路朝着药师兜所在的位置赶来。
　　  奇拉比与大和二人随鸣人一路。
　　  森林中，奇拉比、鸣人、大和与三位曾经的影即将不期而遇。
　　  ……

第634章 惊变！

　　  雷之国，云隐村。
　　  继佩恩袭击木叶之后，纲手便带着第二部分木叶忍者的队伍前往雷之国，与五大国的同盟部队汇合。
　　  只不过当纲手一众木叶忍者抵达云隐村的时候，却发现云隐村的气氛有些不对劲。
　　  隐约之间不难发现，雷影大楼有被翻新过的痕迹。
　　  雷影大楼外围的墙壁显然是遭到了猛烈的攻击被打出了几个大窟窿，而后重新砌砖刷漆翻修过的。
　　  不少地方翻修还未来得及，还有一团团黑漆漆像是被电焦一样的痕迹。
　　  “这是...”
　　  纲手奇怪的抬眼看着雷影大楼的墙壁，开口问道。
　　  负责接待纲手一行人的是雷影的秘书麻布依，她的脸上闪过一抹尴尬之色。
　　  因为这雷影大楼不是旁人破坏的，而是雷影暴怒之下锤烂的。
　　  至于原因么...
　　  “这件事雷影大人一会儿也会告诉你们的...”
　　  “这是情报卷轴。”
　　  麻布依觉得可以提前让纲手知道，让木叶众人有个心理准备，便开口解释道。
　　  “这是昨天夜里从龟岛传来的最新消息。”
　　  “晓组织成员药师兜入侵龟岛，龟岛发生了一场大战。”
　　  “入侵龟岛？那鸣人他...”纲手脸色微微一变，连忙打开情报卷轴急切的追问道。
　　  “两人都失踪了。”
　　  麻布依凝声回答道。
　　  失踪了？
　　  失踪了是个什么意思？
　　  “难道和上一次一样？”
　　  卡卡西想到了上一次，八尾人柱力奇拉比趁着晓袭击云雷峡私自溜出去的事。
　　  麻布依摇了摇头，“奇拉比大人不会分不清事情的轻重，他不可能在这种时候带着鸣人乱跑。”
　　  “从龟岛上的战斗痕迹来看，至少超过五个大队混战。”
　　  “奇拉比大人现在恐怕还很危险。”
　　  纲手不了解奇拉比，不好推测具体情况，但她觉得麻布依说的有道理。
　　  哪有明知道敌人的目标是你，还强行去浪的？
　　  “还是请诸位先去见雷影大人他们吧，土影、风影、水影几位都已经到了。”
　　  “嗯，走吧。”
　　  纲手点点头，跟上了麻布依。
　　  木叶忍者部队另外有人接待，而纲手身边的都是木叶高层，旗木卡卡西、奈良鹿久、山中亥一等人。
　　  西力则没有来云隐村，而是前往龟岛。
　　  ……
　　  龟岛，茂密的森林中莫名的秃了一大片。
　　  绞碎的地面上布满了米粒状的碎石，一根根被连根拔起的大树胡乱的倒在视线中。
　　  犁过一遍又一遍的大地狰狞无比。
　　  “这里究竟发生了什么...”
　　  虽然没有来过龟岛，但泉美能够感受到空气中弥散着的查克拉，充满拂面情绪的尾兽查克拉。
　　  不仅有鸣人的九尾查克拉，还有另外一种不同的，必然是奇拉比的八尾查克拉。
　　  除此之外，还有其他属性的查克拉都异常的强大。
　　  各种查克拉混杂在一起，就像是一个斑驳的大染缸，瞬间将一个人变成了‘五颜六色’。
　　  鬼鲛和佐助两人一左一右去附近查看。
　　  鼬的身份很尴尬，不适合参与到联军之中，所以便和西力组成了特别小队一起行动。
　　  鬼鲛的身份更尴尬，鼬还可以说是木叶村安排在晓组织中的间谍。
　　  而鬼鲛却是货真价实的叛忍，是晓组织真正的成员，只是因为别天神的关系全然以鼬的意志为主。
　　  别说是五大国，就算是木叶村、雾隐村都不可能相信鬼鲛。
　　  西力明白其中的原因却不可能说出来，纲手、卡卡西等人都不清楚事实，无法相信鬼鲛也在情理之中。
　　  别天神的秘密还是隐藏起来比较好。
　　  因此鬼鲛也和鼬一起行动。
　　  “你没有接到其他消息吗？”
　　  鼬微微皱眉，询问西力。
　　  “你不是一路跟着吗？”
　　  西力反问了一句，然后抬脚往战场中心走了过去。
　　  已经在周围搜索了一阵的鬼鲛扛着鲛肌走过来。
　　  “战场的痕迹还很新，应该是最近才发生的战斗。”
　　  闻言，西力眯着眼睛计算着时间，他从离开龟岛到回到龟岛，前后差不多两天。
　　  前往木叶一路疾驰没有耗费太多的时间，两天时间主要是和众人一起返回。
　　  两天时间能够发生的事情太多了。
　　  晓组织，长门死了，小南死了，飞段死了，角都逃了。
　　  轮回眼落入了绝的手中。
　　  而五大国这一边，龟岛被袭击了，奇拉比失踪了，鸣人失踪了，龟岛上的云忍和木叶忍者一个都找不到了。
　　  上帝视角开启。
　　  尽管敌人还留下人的可能性很小，但西力还是不断切换视角，将龟岛包括附近的海域都搜索了一遍。
　　  “看来早已经离开了。”
　　  少时，西力收回了上帝视角，摇了摇头说道。
　　  “先和云隐村取得联系吧。”
　　  宇智波鼬提议道。
　　  就在这时候，天空中一只联络鹰俯冲直下，赫然是云隐村发来的消息。
　　  纲手地底云隐村告知了雷影，西力、泉美、鼬等人的特别小队会直接前往龟岛。
　　  雷影和众人商议了一番后决定将几人召回。
　　  毕竟奇拉比和鸣人都不在龟岛，如此强大的战力留在龟岛也就没有意义了。
　　  “情报卷轴上说什么？”
　　  “让我们前往雷之国汇合。”
　　  闻言，鼬沉吟了片刻决定还是不要前往雷之国，他和鬼鲛的身份太敏感，尽管西力和泉美相信他，但其他人就难说了。
　　  而且这些年死在他和鬼鲛手中五大国忍者不在少数。
　　  “我们还是单独行动吧。”
　　  “也好。”
　　  ……
　　  小剧场：灭族之夜。
　　  写轮眼进化为万花筒写轮眼，需要强烈的感情波动，让佐助开启万花筒的最好办法就是用幻术制造真实场景，刺激他的情绪。
　　  而这个任务西力交给了泉美，论幻术还是宇智波一族最强。
　　  尤其是开启了万花筒写轮眼的宇智波。
　　  哪怕泉美的万花筒瞳术不是幻术系的，只是万花筒瞳力加持的普通幻术都已经非常可怕了。
　　  木叶村外，大山中。
　　  清冷的月光之下，诡秘的气息弥漫开来。
　　  佐助正专心致志的在林间修炼，根本就没有注意到他身后有一道人影在接近。
　　  更没有注意到黑暗之中一双妖艳的万花筒浮现...
　　  ……

第635章 妙木山。

　　  时间稍稍回溯。
　　  龟岛之上大致可以分为两个战场。
　　  战场之一为战场A，奇拉比作为明面上的入侵者强攻龟岛，吸引了龟岛大部分守卫的力量。
　　  战场B则是人柱力与历代影的战斗。
　　  正当双方打得如火如荼的时候，战场B中的九尾人柱力漩涡鸣人却是变成了一团烟雾，如同影分身一样消失在了原地。
　　  若不是空气中残留着的九尾查克拉在提醒众人，刚才九尾人柱力的确在这里的话。
　　  恐怕所有人都以为刚才的那一幕幕战斗只是错觉。
　　  “鸣人？”
　　  完全尾兽化的奇拉比一脸惊异的看着鸣人消失的地方，他虽然不是专精感知术的感知型忍者。
　　  但是感知术奇拉比还是会的。
　　  略微感知了一下附近，奇拉比百分百肯定鸣人不在了。
　　  至于去哪儿了，他暂时还想不明白。
　　  “嗯？这是逃走了？”
　　  躲在阴暗的小角落里注视着战场的药师兜自然也注意到了鸣人的消失。
　　  奇拉比等人以为是晓用了某种手段强行带走了鸣人。
　　  而药师兜则认为是云忍、木叶忍者使用特殊的能力将九尾人柱力给转移了。
　　  “比大哥！”
　　  云忍上忍基听到人柱力战场的动静，第一时间率领一支云忍精英小队赶了过来。
　　  随行的还有凯、并足雷同等木叶忍者。
　　  木叶一方派出的忍者都是为了保护鸣人的，至于袭击龟岛的迪达拉自有云忍负责牵制。
　　  “鸣人呢？”
　　  凯等人进入战场，第一时间发现鸣人不见了。
　　  刚才他们还能感受到九尾的查克拉，以及近乎是鸣人专属的多重影分身之术。
　　  漫天遍野的鸣人影分身，即使隔着老远也能看见。
　　  可这一会儿，他们却连鸣人的一丝气息都感受不到。
　　  “不清楚，突然就消失不见了。”
　　  奇拉比解释道。
　　  突然就消失不见了？
　　  这样的回答弄得众人纷纷一愣，这算是个什么解释，一个大活人还能莫名其妙的消失了？
　　  “迪达拉那家伙居然连几个木叶忍者都拖不住。”
　　  黑暗中的药师兜危险的眯起了双眼，随即从袖口中取出了一枚新的棋子。
　　  拖下去肯定会有越来越多的云忍赶来增援。
　　  所以他决定速战速决。
　　  嗡！
　　  幽紫色的光圈亮起，一具棺材缓缓地从大地中浮出。
　　  哐当一声，棺材板堕落在地面上，溅起一片尘土。
　　  一道修长的身影不疾不徐的走了出来。
　　  一袭黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，犹如刺猬一般的长发随意的披在背后。
　　  “看来事情并没有按照计划进行，居然以这种方式将我复活。”
　　  ……
　　  妙木山，与龙地洞湿骨林齐名的传承之地，山清水秀充满了浓郁的自然能量。
　　  这里居住着大量蛤蟆，这些蛤蟆能够使用仙术。
　　  而妙木山的首领大蛤蟆仙人居住在妙木山深处的寺院中。
　　  大蛤蟆仙人神游梦境看见了鸣人遇到危险，且会和一条大蛇战斗，现在的鸣人实力还不足以应付这一次危机。
　　  于是大蛤蟆仙人便使用逆向通灵之术将鸣人召唤到了妙木山。
　　  “诶？这里是...妙木山？！”
　　  鸣人来过妙木山，也见过大蛤蟆仙人，只不过以这种突然消失在战场突然出现在妙木山的方式还是第一次。
　　  他足足愣了十几秒才反应过来。
　　  “小鸣人，是我们通灵你出来的，不用紧张。”
　　  蛤蟆深作开口解释道，“大蛤蟆仙人梦到了关于你的未来，感知到你有危险便通灵你过来，帮助你化解这一次危机。”
　　  “是大蛤蟆仙人预知到我有危险？”
　　  鸣人顿时回想起龟岛战场，他猛地从地面上弹起来，“不行，我得回去，比大叔他们有危险。”
　　  “现在的你还不够强大，回去只会白白牺牲。”
　　  蛤蟆深作直白的说道。
　　  如今的鸣人没有学会仙术，没有掌握仙人模式，至于九尾模式也只刚刚入门，甚至都还未和九尾争夺查克拉。
　　  在与历代影的战斗中，鸣人现在就是一只弱鸡中的弱鸡。
　　  “可是...”
　　  鸣人不甘心的张了张嘴，哪怕他的力量很弱小，但也不能够把比大叔和大家都扔下一个人逃走啊！
　　  这时候，大蛤蟆仙人慢吞吞的开口了。
　　  “我在梦境中看见了，未来的你得到了两种强大的力量，会和最强的敌人战斗。”
　　  “其中一种力量来至于九尾，另外一种力量则来至于妙木山。”
　　  “接下来的一段时间里，你就留在这里修行吧。”
　　  大蛤蟆仙人丢下这段莫名其妙的话，眼皮一瞌，竟然毫无征兆的又睡了过去。
　　  蛤蟆深作抬眼看了大蛤蟆仙人一眼，“跟我来吧，小鸣人。”
　　  妙木山的祖师，由辉夜时代至今存活了千年以上的蛤蟆丸，被尊为大蛤蟆仙人，有着极为精准的预言能力。
　　  大蛤蟆仙人可以在睡梦穿梭未来，预知未来。
　　  一旦它陷入沉睡，不知道什么时候才能醒来。
　　  所以蛤蟆深作决定带鸣人先去熟悉一下妙木山的仙术，这个世界的真正力量自然能量。
　　  鸣人从一开始的一脸懵逼，到现在依旧一脸懵逼。
　　  只是傻傻的跟在蛤蟆深作的后面...
　　  ……
　　  小剧场，幻境。
　　  灭族之夜，是原著中发生过的事，也是佐助内心黑暗埋下种子的一幕。
　　  西力将这段剧情稍微改编了一下告知泉美。
　　  让泉美以万花筒的瞳力催动幻术，趁着佐助不注意的时候，侵入佐助的大脑。
　　  强烈的感情波动再没有这样来得直接。
　　  只要佐助内心相信幻术中见到的一切是真的，那么在如此强烈的感情波动刺激下，他开启万花筒写轮眼只是时间的问题。
　　  森林中，正在修炼的佐助似乎感觉到身后有人在看着自己。
　　  他下意识的转过身抬眼看去...
　　  嗡！
　　  一双诡秘的万花筒写轮眼映入眼帘，佐助顿时感觉到身体一轻，一阵失重直接陷入到了万丈深渊之中。
　　  画面一闪，他坐在了忍者学校的教室中。
　　  他回到了小时候。
　　  他的心中莫名的涌出了一股强烈的不安，似乎即将有一件他永远都无法接受的事情发生。
　　  ……

第636章 最强的男人。

　　  龟岛，出现在森林中的长发男人赫然是曾经横扫忍界的忍界修罗――宇智波斑。
　　  药师兜给宇智波斑准备的身体和千手柱间不同，为了保证宇智波斑的战力，他并没有束缚宇智波斑的力量。
　　  而这种不确定的因素下，药师兜绝对不会置身于危险中。
　　  药师兜的本体藏了起来，只操控二代土影无和宇智波斑接触，将猥琐流发挥到了极致。
　　  “护额为忍字么？不过忍者装束却又能够辨别出来是木叶和云忍，难道木叶村和云隐村已经结成同盟了？”
　　  “究竟怎么回事？是那个家伙的计划么？”
　　  “这样的复活方式...”
　　  宇智波斑双手交叉抱着手臂，不悦的语气不难听出，他对秽土转生的复活方式很不爽。
　　  嗖！
　　  战场中的二代土影无身体一僵，药师兜控制了无的身体，而后闪身脱离战场与宇智波斑站在了一处。
　　  “我是兜，是他的协助者。”
　　  “通过秽土转生与我对话，真是阴险。”
　　  宇智波斑只留个了药师兜一个侧脸，这种猥琐的家伙根本就没有资格让他正眼相看。
　　  药师兜也不在意，猥琐流也是一个流派。
　　  活下去才能找到世间的真理。
　　  就猥琐了，怎么滴？
　　  “您的秽土转生是我特别为您准备的，您的力量会强过全盛时期。”
　　  此话一出，宇智波斑终于装过头看向无（药师兜），危险的眯着眼睛凝声问道，“你这家伙...难道见过我的全胜期吗？”
　　  “不，并没有。”
　　  药师兜摇了摇头，“所以请让我见识一下吧，宇智波传说中的力量。”
　　  “哼！”
　　  冷哼一声，宇智波斑转过头，面无表情的打量着八尾人柱力奇拉比和一众云忍、木叶忍者。
　　  上忍？影级？
　　  除了千手柱间之外，其他人在宇智波斑眼中就是杂鱼。
　　  “这股查克拉...是八尾那家伙么？”
　　  宇智波斑和千手柱间曾经联手捕捉了九大尾兽...不能说是联手，而是千手柱间、千手扉间、宇智波斑等人分配了任务，八尾恰好就是宇智波斑的捕捉目标。
　　  所以宇智波斑一眼就看穿了奇拉比的身份，八尾人柱力。
　　  “看来你们的任务还没有完成，既然八尾人柱力还活着，那就说明九尾的查克拉也没有回收。”
　　  “其他的尾兽呢？”
　　  尾兽的封印需要按照的查克拉量从少到多的顺序，八尾人柱力还活着，九尾自然也就还没有被封印。
　　  “一到七尾已经回收完毕，这一次袭击龟岛，目的就是捕捉八尾和九尾。”
　　  “而今五大国已经联合起来了。”
　　  药师兜解释道。
　　  “五大国？”
　　  宇智波斑不屑的一笑，随即一个健步冲了出去。
　　  奇拉比等人是没有见过宇智波斑的，但木叶村的一众忍者却是看着宇智波斑的雕像长大的，终结之谷两尊巨大的石像。
　　  其中之一赫然与眼前的这个男人一模一样。
　　  尽管不是百分百肯定，但还是有人认出了宇智波斑。
　　  “这家伙该不会是...”
　　  “宇智波斑？！”
　　  只是简单的四个字，却代表着绝对的力量，曾与平定乱世的初代火影齐名的男人。
　　  光是这一股无形之中释放出来的气场，就足以看得出来眼前这个男人的实力深不可测。
　　  随着空气越发的沉重，犹如灌了水的海绵一样。
　　  咻！！
　　  一颗人形炮弹直冲奇拉比等人的阵型。
　　  “来了！”
　　  轰隆！！！
　　  一声犹如洪钟嗡鸣般的声音炸响，整个世界蓦地一静。
　　  画面宛若定格一般。
　　  只见宇智波斑强行冲阵一脚踩碎了地面，周旁无数沙石树叶顿时浮空而起。
　　  霎时间，郁郁葱葱的森林之中一阵飞沙走石。
　　  宇智波斑的体内爆发出一股恐怖的查克拉，强悍的查克拉化作实质的风浪掀飞了一切。
　　  奇拉比周旁的云忍上忍基等众人，在顷刻之间被全部震得连连后退。
　　  奇拉比的身后立时伸出数条章鱼触手，一左一右拉住了两旁的巨石和大树，这才让众人避免被震飞。
　　  然而，这只是一道开胃菜而已！
　　  真正的重头戏还在后面！
　　  宇智波斑的体术很强，和西力那种刚猛有劲，大开大合的战斗方式不一样。
　　  他的体术强在灵动狠辣集为一体，出手快准狠，即使是上忍也只有招架的份儿。
　　  众人只觉得一阵眼花缭乱，三名云忍已经脸色泛青的倒飞了出去。
　　  翩若惊鸿，婉若游龙。
　　  赫然就是形容此时的宇智波斑，他的身影似鬼魅般的穿梭在战场，翩翩起舞一般，每一次舞动必将有一名敌人腾空而起。
　　  砰砰砰！！
　　  云忍、木叶忍者，被抛飞的身体似一袋袋沙包重重的砸在地面上。
　　  一个个大坑炸裂，一团团烟雾冒起。
　　  战场瞬间变得沸腾起来。
　　  “住手，你的对手是我！”
　　  奇拉比此时已经没有说唱的心情了，体内查克拉蜂拥而出，一副即将开大模样。
　　  “比，不要乱来，那个家伙不是凭蛮力就能打败的。”
　　  八尾的声音十分凝重。
　　  不仅仅是八尾，其他八只尾兽都见过千手柱间和宇智波斑的强大，这两个家伙哪怕是尾兽的力量也无法轻易战胜。
　　  或者说他们根本就无法战胜...
　　  “我知道，但是必须阻止他！”
　　  宇智波斑四个字代表的是绝对的力量，奇拉比当然清楚他面对的是什么。
　　  尽管如此，他也得上。
　　  他不能眼看着同伴们一个个倒下。
　　  八尾的查克拉如同海啸一般爆发，在这个战场就是黑夜中的明灯似的耀眼。
　　  在人群中闪烁的宇智波斑第一时间感受到了八尾那股恐怖的查克拉。
　　  他的注意力一下子锁定在奇拉比的身上。
　　  “你也想起舞吗？”
　　  ……
　　  小剧场，佐助开眼。
　　  “啊啊啊！！”
　　  深山老林中，佐助的惨叫声不断地响起，夹杂着不甘愤怒与无尽的痛苦。
　　  黑暗犹如死神的阴影一般，笼罩着整个宇智波族地。
　　  佐助亲眼看见了一个个熟悉的面孔倒下，邻家的大叔阿姨，街头慈祥的阿婆太爷。
　　  以及...
　　  躺在血泊中的最亲近的那两人。
　　  “希望能开眼吧，不然...”
　　  泉美的眼底闪过一丝不忍之色，小西西告诉她如果‘灭族之夜’无法让佐助开眼，那就再来一段‘鼬之死’。
　　  仅仅只是灭族之夜就让佐助的内心近乎崩溃。
　　  泉美不知道再来一段的鼬之死，佐助还能不能挺得住。
　　  渐渐地，林中的动静小了。
　　  站在树干高处静静地注视着下方的泉美发现，躺在地上哀嚎的佐助不再扭动了。
　　  似乎结束了？
　　  嗡！
　　  一股奇特的查克拉涌上佐助的双眼，只见他缓缓地睁开眼睛，三勾玉写轮眼浮现。
　　  猩红的瞳孔中三颗勾玉竟是缓缓地旋转起来。
　　  继而首尾相连，形成了一颗六芒星的图案。
　　  ……

第637章 八尾人柱力捕获成功！

　　  血红色的查克拉涌出，八条尾巴瞬间在奇拉比身后凝聚而成，完全尾兽化！
　　  一只牛头章鱼尾巨兽骤然出现在战场中。
　　  犹如小山一般的身形想要不被注意到都难，奇拉比如愿以偿的成功吸引到了宇智波斑的注意力。
　　  宇智波斑单手掐住一名云忍的脖子，五根钢钳般的手指微微用力一捏。
　　  咔嚓！
　　  骨头碎裂，那名云忍当场死亡。
　　  宇智波斑随意的将云忍的尸体扔在地上，抬头看向眼前突然出现的庞然大物。
　　  “能够完全操控八尾的力量么？有些意思。”
　　  以宇智波斑为中心，查克拉具象化变成了一个巨人的枯骨，而后生长出血肉、外衣、盔甲。
　　  转眼之间，一个体型不弱于八尾的查克拉巨人拔地而起。
　　  完全体须佐能乎！
　　  一人一兽两个庞然大物单纯的往那里一站就给人一种无与伦比的压力，绝望的情绪在蔓延，云忍的战意在消退。
　　  这样的怪物真的是他们能对付得了的么？
　　  几乎是所有人的心中都闪过了这么一个念头。
　　  龟岛之上，完全体须佐能乎和八尾牛鬼的出现，一瞬间就吸引了所有人的注意。
　　  包括另一处战场与迪达拉战斗的一众云忍、木叶忍者。
　　  “不好，真实瀑布那边也发生战斗了！”
　　  “那是奇拉比大人！”
　　  一众云忍纷纷惊呼。
　　  “这个...须佐能乎，为什么宇智波家族的人会和奇拉比战斗？”
　　  木叶一方的忍者却是露出惊疑之色，须佐能乎出现的次数太多，已经不是什么秘密了。
　　  宇智波一族拥有万花筒写轮眼，能够开启须佐能乎的人他们都知道。
　　  眼前这个陌生的须佐能乎...
　　  难道是晓组织中的‘宇智波斑’？
　　  西力前脚刚刚离开，晓组织的袭击就到了？
　　  “我们过去帮忙！”
　　  没有任何迟疑，一众木叶忍者都打算赶往真实瀑布的方向，那里除了鸣人和奇拉比之外，只有一个大和。
　　  就算附近有其他云忍小队支援过去，忍者的数量也不会太多。
　　  因为龟岛上的大部分守备力量都被迪达拉吸引了过来。
　　  “过去？你们过得去么？”
　　  迪达拉操控着黏土巨鸟不远不近的吊着众人，“药师兜那家伙看样子是有些不耐烦了，也是时候展现我的究极艺术了，嗯。”
　　  迪达拉虽然狂妄，但不是傻子。
　　  独自一人面对如此多的精英忍者，若是不小心点，百分百在阴沟里翻船。
　　  好不容易复活过来，怎么能轻易被干掉？
　　  迪达拉一口吃掉一大坨白色的起爆黏土，注入最高等级的查克拉，随后吐出来。
　　  一颗奇特的大球迎风见涨，在一众云忍惊骇的目光之中，迅速变成了一个人偶。
　　  术式完成，C4・迦楼罗！
　　  “哼哼，这一次把你们全部干掉。嗯。”
　　  迪达拉单手竖起剑指，控制着黏土巨鸟升空拉开距离。
　　  与此同时巨大的炸弹直坠而下。
　　  同样是以迪达拉为原型的人偶型炸弹，C4・迦楼罗和C3・十八号的威力却是截然不同。
　　  迦楼罗完全模拟迪达拉，是一个超巨型的一模一样人偶。
　　  且在人偶内装有肉眼看不见的极小型黏土蜘蛛，人偶一旦爆炸后就会将这些黏土蜘蛛以一定的范围散播于空气中。
　　  在爆炸范围内，将黏土蜘蛛吸入体内的生物全身上下就等同被设置了炸弹，最终借由无数的小型爆炸，便能由内而外地渐渐破坏整个生物，达到完全毁灭的效果。
　　  简单的说，C4・迦楼罗可以将目标炸得连渣都不剩！
　　  “艺术就是爆炸，喝！”
　　  不给众人反应的时间，迪达拉在黏土巨鸟离开了攻击范围的瞬间，直接引爆。
　　  没有轰鸣不绝的爆炸声，没有华丽冲天的蘑菇云。
　　  有的只是泯灭一切数之不尽的微型炸弹。
　　  噗！
　　  好似哑弹爆炸一般，超巨型的迪达拉人偶竟然漏气似的炸裂开来，然后飞速干瘪下来。
　　  “这...”
　　  见到这一幕，众人纷纷一愣。
　　  但是云忍之中不乏感知型忍者，他们虽然没有白眼和写轮眼可以看清迦楼罗体内的无数微型炸弹，却可以感知到那注入了高等级的庞大查克拉。
　　  “这种感觉...”
　　  “快退！退出这片森林！”
　　  嗡！！
　　  以肉眼可见的速度，超巨型迪达拉人偶为中心，周旁的所有生物都飞速的泯灭着。
　　  就像是拿着橡皮擦一点点从画布上擦去一般。
　　  没有鲜血，没有尸骨，好似从未存在过一样。
　　  如此诡异恐怖的画面，哪怕是心理素质过硬的精英忍者也不免感觉到一阵毛骨悚然。
　　  畏惧未知的危险是最本能的反应。
　　  “凯，快走，你愣着做什么？”
　　  “跑不掉的。”
　　  凯没有多说什么，不是人人都拥有西力一样的速度，或许有极少数的人可以逃离这场泯灭性的爆炸。
　　  但绝大多数人都逃不掉。
　　  所以他决定...
　　  “八门遁甲・七门。”
　　  “开！！！”
　　  用最强的空气炮将这场爆炸打飞！
　　  暴风似的查克拉喷涌而出，凯的身体周围形成一股奇异的查克拉风暴，沙石、树叶全部被震飞出去。
　　  摆好姿势的凯爆喝一声，配合着查克拉爆发一拳轰出！
　　  “昼虎！”
　　  高度压缩空气来形成虎形态的空气炮，以最普通的正拳出手将其推出，造成足以崩山碎石的攻击。
　　  哗！！
　　  霎时间，天地暗沉，风云失色。
　　  ……
　　  真实瀑布附近的森林中。
　　  查克拉巨人单脚将一只牛头巨兽踩在脚下，手中四十米长的大砍刀毫不留情的落下。
　　  半空中半月形的弧光一闪。
　　  一刀斩落。
　　  噗！
　　  牛头巨兽身后的八根巨大的丈余触角被齐根斩断了三根，斩断的触角顿时倒飞了出去撞碎了一大片森林。
　　  八尾牛鬼痛苦的咆哮了一声，剩下的五只触角猛地抽向了须佐能乎，猛地拍在它的背上。
　　  噌噌噌！
　　  蛮横无比的力量抽得须佐能乎连连后退，直到七八步的距离才坎坎停住。
　　  看似势均力敌的攻击，你一下来我一下去。
　　  实际上八尾已经坚持不了多久了。
　　  战斗就在下一招分出胜负。
　　  没有多余的废话，须佐能乎再次扬起手中的四十米大砍刀，八尾牛鬼则是全力凝聚查克拉。
　　  尾兽玉！！
　　  四十米大砍刀！
　　  ……

第638章 封印八尾。

　　  龟岛，西力等人分成两组，其中一组成员为西力、泉美、佐助，前往云隐村与五大国同盟军汇合。
　　  其中一组成员为鼬和鬼鲛，二人组成特殊小队在暗中行事。
　　  但是佐助不同意这样的队伍组合，他想和鼬一起行动，他还有很多问题没有得到答案。
　　  “我不去云隐村。”
　　  佐助冷冷地说道，他的视线一直都在鼬的身上，不用猜是个人都知道他想跟鼬一组。
　　  二柱子要换队？
　　  西力的心底那是一千个一万个愿意啊！
　　  他和泉美小姐姐两个人岂不是美滋滋？干嘛还要带个大灯泡？
　　  拖油瓶的...
　　  谁喜欢谁带走！
　　  就在这时候，废墟之中莫名的响起一阵OO@@的声音，就像是小老鼠在啃床脚似的。
　　  簌簌...
　　  簌簌...
　　  废墟之中的土坑深处，几个灰头土脸的家伙掀开的一块巨石，从地底钻了出来。
　　  “凯前辈？！你们这是...”
　　  一副虚脱即将下线状的迈特凯，墨镜破了的山城青叶，满脸灰尘的并足雷同。
　　  木叶忍者就剩下这点儿人了？
　　  西力记得离开的时候...
　　  除了他有印象的有名字的龙套之外，没有名字的龙套木叶忍者至少都有十几个吧？
　　  如今竟然只剩下了三人？
　　  “藏身地底而躲过一截么，怪不得刚才没有发现。”
　　  西力伸手拉住凯，一把将三人给拽了出来，就像是拔萝卜似的。
　　  众人寻了一处阴凉的僻静之处休整，准备询问一下关于龟岛的情报，这里究竟发生了什么。
　　  旁人不清楚迈特凯、奇拉比的实力，西力等人是知道的。
　　  先不说一脚差点儿踹出大结局的凯皇。
　　  就单独算奇拉比的战力也非常的恐怖，奇拉比号称最完美的人柱力，也是目前战力最强的人柱力。
　　  在力量方面，奇拉比甚至能干翻雷影。
　　  “究竟怎么回事？我离开后谁来了？”
　　  待凯喝了一口水缓过气儿来，西力便开口问道。
　　  为了保护众人不被迪达拉的大招团灭，凯直接开启七门释放了昼虎，震散了迪达拉C4・迦楼罗的微型炸弹。
　　  也正因为如此，凯成功脱力下线，所以并不清楚后面的情况。
　　  “是药师兜和秽土转生部队。”
　　  并足雷同接过话，语气凝重的说道。
　　  听到药师兜三个字西力就不意外了，倒不是药师兜有多强，而是药师兜所掌握的秽土转生近乎于一个无解的忍术。
　　  原著中若不是宇智波鼬解决掉了药师兜，秽土转生部队没有那么容易崩溃。
　　  鬼知道药师兜手里还藏着多少底牌？
　　  “这样吧，药师兜交给我们。”
　　  宇智波鼬这时候走了出来，他不适合出现在正面战场与五大国的忍者一起行动，眼下解决掉药师兜这件事正适合他。
　　  鬼鲛和佐助跟在鼬的身后。
　　  “你能找到那猥琐男？”西力对药师兜的印象还是挺深的，毕竟药师兜也算是一只支线boss。
　　  眼下该出来的和不该出来的都差不多要出场了，他是没工夫去刷药师兜这个支线boss了。
　　  现在就是这么膨胀，西力已经完全看不上进化成大蛇兜的药师兜了。
　　  既然鼬想刷，那就让给他好了。
　　  鼬可是西力最好的‘朋友’呢！
　　  “总会有办法的。”
　　  鼬回答道。
　　  听到鼬如此回答，西力目光微微一闪，脑海中不禁闪过五个字――宿命的对决。
　　  无论剧情如何改变，有些战斗终究是无法避免的。
　　  众人商定，最终结果。
　　  西力带着并足雷同等人前往云隐村与五大国的部队汇合，宇智波鼬带着鬼鲛、佐助二人寻找药师兜的下落。
　　  最后看了一眼已经消失掉的真实瀑布，西力转身离开了龟岛。
　　  “看来不能利用真实瀑布再和那家伙见面了。”
　　  ……
　　  雨之国境内，朦胧雨幕笼罩的高塔中。
　　  药师兜缓缓地走进了一处犹如黑暗深渊一般的山洞之内，宇智波带土和绝、角都三人早已经在这里等着了。
　　  一连损失了五个顶级战力，换回来一只八尾人柱力。
　　  有点亏啊！
　　  “怎么？我把八尾人柱力带回来了，你们似乎兴致不高啊？”药师兜挑了挑眉，试探性的问道。
　　  佩恩强攻木叶一战，具体战报药师兜还未得到。
　　  所以他才会有此一问。
　　  “没什么，这一次的八尾应该是真的了吧？”
　　  宇智波带土起身走近，正准备查看八尾人柱力是不是真货，却蓦地发现阴影中一道熟悉的身影走了出来。
　　  身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，一头刺猬状的黑色长发...
　　  卧槽？？？
　　  宇智波斑！！！
　　  宇智波带土面具下的脸色大变，他万万没想到药师兜竟然把宇智波斑秽土转生了出来。
　　  原著中宇智波带土得到了轮回眼、得到了七只尾兽和部分八尾的查克拉，根本看不起药师兜，药师兜是用宇智波斑作为底牌才加入了晓的战线。
　　  与原著不同。
　　  被西力数次爆锤，这一次是宇智波带土主动寻找药师兜合作，那时候药师兜还没有得到宇智波斑的尸体。
　　  所以宇智波带土见到秽土转生状态下的宇智波斑万分惊讶。
　　  如今的宇智波带土换了一张有着三个孔的面具，左眼轮回眼右眼万花筒，额头上还有一个为无限月读准备的孔。
　　  宇智波斑注视着宇智波带土的左眼，“你的眼睛...看来长门已经死了。”
　　  “计划似乎有很大的出入。”
　　  陈述句，不是疑问句。
　　  宇智波斑对现在的状态很不满意，他原本的计划是让带土忽悠长门用轮回眼的禁术・轮回转生之术复活他。
　　  只有鲜活的身体才能够成为载体，吸收十尾的力量成为六道仙人一般的存在，也就是十尾人柱力。
　　  “长门已经死了，不过我们的计划也完成得差不多了。”
　　  短暂的惊愕之后，宇智波带土渐渐地冷静下来。
　　  既然宇智波斑已经复活，那么就不可能把他重新按回去。
　　  虽然宇智波带土从未见过宇智波斑出手，但他是听着宇智波斑的传说长大的。
　　  有些事情不需要去验证，只需要知道就够了。
　　  宇智波斑深深地看了宇智波带土一眼，长门已经死了，他复活需要轮回眼的力量。
　　  而今轮回眼在宇智波带土的身上，也就是说只有宇智波带土能够复活他。
　　  “先封印八尾吧。”
　　  ……

第639章 姜还是老的辣！

　　  雷之国，云隐村。
　　  确认了奇拉比战败被俘虏的消息，整个雷影大楼都仿佛笼罩在一片阴影之中。
　　  空气灌了铅一般的沉重，令众人难以喘息。
　　  这都只因为一个人的怒火。
　　  雷影浑身闪烁着雷光，怒发冲冠，所有的毛发根根倒立了起来，整个人如同刺猬一样，一碰就扎手。
　　  在雷影的面前站着四位影。
　　  土影大野木、水影照美冥、火影纲手、代理风影海老藏，每个人都凝神盯着雷影。
　　  “我要去救比，你们都给我滚开！”
　　  雷影暴怒的根本原因是奇拉比被晓组织抓走了，除此之外还有另外一点，那就是四位影都不同意他带队救援奇拉比。
　　  不仅是四位影不同意，就连很大一部分云忍都不同意！
　　  滋滋滋...
　　  无数电弧在雷影身上闪烁着，跳动的雷光预示着雷影的心情，他恨不得立即飞到雨之国亲手捏死‘宇智波斑’。
　　  雷影和奇拉比虽然不是亲兄弟，但两人的感情非常好，彼此间的默契更是超越了亲兄弟。
　　  雷影有这样的反应在众人的预料之中，也正因为如此才不能让他乱来。
　　  雷影是联军中的主帅，哪有战争未开还在准备阶段的时候，主帅直冲人家基地的？
　　  “冷静点，雷影。”
　　  大野木浮空而起，手中暗暗凝聚土遁术式。
　　  五大国达成同盟协议，现在所有人都一起对付晓，他不可能使用威力强大杀伤力恐怖的尘遁，只有用厚重擅长防御的土遁来抗住雷影的爆发。
　　  可几番被动挨打下来，大野木的脸色也难看了下来。
　　  不仅是大野木，纲手、照美冥两人的神色也不太好看。
　　  毕竟雷影擅长的是速度爆发，想要拦住他并不容易。
　　  好在年长的海老藏是一个经验老道且性格冷静沉稳的人，“既然敌人抓走了奇拉比，他们自然就会防备我们救援。”
　　  “你确定到雨之国能够找到奇拉比吗？”
　　  “或许对方已经布置好了陷阱等我们自投罗网。”
　　  一听这话，雷影动作一顿。
　　  他的心底有两道声音不断地响起，一个是立即动身前往雨之国救援奇拉比，一个是应该冷静从长计议。
　　  “难道什么都不做？”
　　  “当然不能什么都不做，恰恰相反，我们需要做的事情很多。”见雷影愿意听人说话，海老藏也是暗松一口气。
　　  能听进去话就还好说，要是连沟通都无法进行的话，恐怕来真的强行镇压雷影了。
　　  真要是那样的话，大家的脸上都不好看。
　　  五大国刚刚同盟内部就发生了矛盾，且还是最高统帅给撸了。
　　  怎么都说不过去。
　　  “目前有两点最为重要。”海老藏挥了挥手，示意团团围在附近的一众忍者都散开。
　　  这些忍者有云忍、砂忍、岩忍、雾忍以及木叶忍者。
　　  众人见五位大佬都冷静下来，没有继续动手的样子，便相继撤了下去。
　　  “其一找到鸣人的下落。”
　　  “其二组织人手追踪奇拉比的踪迹，救出他。”
　　  所有的战斗都是围绕保护八尾和九尾不落入晓的手中，让晓无法实现无限月读为基础的。
　　  海老藏说的两点的确很重要。
　　  第一条是大家都认同的，也是当务之急。
　　  第二条...哪怕几率渺茫也必须去做。
　　  “该怎么找出鸣人？又该怎么追踪比？”雷影不耐烦的问道，听到奇拉比出事，他派出去的人还少吗？
　　  可是没有哪一只小队带回了他想要听的消息。
　　  “追踪奇拉比一事，恐怕还得请火影帮忙。”
　　  海老藏的语气不疾不徐，抬了抬眼皮看向纲手。
　　  哪怕经过了一番激烈的战斗，他也是一副岿然不动的姿态，给人非常安心的感觉。
　　  “如果有能帮得上忙的，木叶村一定尽全力。”
　　  纲手郑重的表态道。
　　  “奇拉比被抓肯定是带到了晓的基地，没有人比宇智波鼬更了解晓了吧？”
　　  “所以救出奇拉比的关键在于宇智波鼬。”
　　  佩恩袭击木叶一战，五大国已经从纲手的口中得到了消息，也知道了宇智波鼬的潜伏在晓中的间谍身份。
　　  纲手凝目略微思索了片刻便答应下来。
　　  宇智波鼬、干柿鬼鲛、宇智波佐助三人组成了特别小队，以药师兜为目标行动。
　　  而奇拉比又是药师兜给抓走的。
　　  两个任务的本质都是一样的，那就是找到药师兜。
　　  “这件事鼬已经在做了。”
　　  纲手回答道。
　　  “既然宇智波鼬已经行动了，还请雷影稍安勿躁。”
　　  海老藏话落。
　　  只听见雷影冷哼一声，阴沉着脸站在一旁，不知道他在想些什么，不过他倒是没有继续吵着要带队前往雨之国了。
　　  “至于寻找鸣人还得看火影的。”
　　  “嗯？”
　　  纲手一愣，她真不知道鸣人去哪儿了。
　　  根据并足雷同、山城青叶等人的报告，鸣人就像是影分身一样突然就消失在战场上。
　　  这特么的上哪儿去找？
　　  “突然消失的术，而且是躲过了众多忍者的感知直接消失，除了时空间忍术不作他想。”
　　  海老藏淡淡的说道，他的声音中仿佛有一种魔力，让人信服。
　　  众人闻言，纷纷思索起来。
　　  时空间忍术...
　　  “飞雷神？可是鸣人不会飞雷神啊！”纲手疑惑的问道，她能够想到的也就只有飞雷神之术了。
　　  “不一定是飞雷神之术。”
　　  海老藏摇了摇头，笑着说道，“实际上，有一种忍术大家应该都知道却下意识的忽略掉了。”
　　  “通灵之术，也动用了时空间忍术的力量。”
　　  闻言，纲手眼前顿时一亮。
　　  自来也将妙木山的通灵之术教给鸣人，这件事纲手是知道的。
　　  “你是说...”
　　  “不要说！火影想到了什么地方自己知道就行了，然后找可靠的人确认一下即可。”
　　  海老藏第一时间打断了纲手的话。
　　  九尾人柱力的下落越少人知道越好，越少人知道就越不容易泄露消息，就越安全。
　　  纲手微微点头，她明白海老藏的意思。
　　  可靠的人...或者说实力强大让晓组织也忌惮的家伙，不就是那个小怪物么？
　　  ……

第640章 简单，粗暴。

　　  药师兜不仅带回了八尾人柱力奇拉比，他还带回了一个可以增强白绝能力的木遁忍者――大和。
　　  大和是唯一成功融合了初代细胞，并且能够使用木遁的人。
　　  不过大和的木遁比起的初代的木遁就差得远了。
　　  饶是如此，有了大和作为主体，利用外道魔像的能力批量增产白绝分身也能提升其属性。
　　  宇智波斑抱着手臂，面无表情的看着大地深处的密密麻麻的白影。
　　  似乎读懂了宇智波斑眼中的不屑，药师兜咧嘴笑道，“他们的战力虽然在你眼中不值一提，但对付忍者联军还是能够起到一定作用的。”
　　  “至少可以不必理会对方的杂兵了。”
　　  宇智波斑没有接话，忍者数量对于他这种级别来说毫无意义。
　　  他凝声开口问答，“查到了九尾人柱力的下落了吗？”
　　  “暂时还没有。”
　　  绝站了出来，低低地说道。
　　  九尾人柱力突然消失在龟岛，一丝线索都没有，他已经出动了大量的白绝满世界找人。
　　  可白绝分身再多也不可能短时间翻遍整个世界。
　　  “我已经安排白绝混入五大国联军，刺探九尾人柱力的下落还需要一点时间。”
　　  白绝解释道。
　　  “不用那么麻烦。”
　　  宇智波斑眼底微微一凝，猩红的三勾玉浮现。丢下这么一句话，转身往外走去。
　　  药师兜、绝对视一眼，连忙跟了上去。
　　  “我们直接去雷之国，问他们。”
　　  ……
　　  雷之国，西力得到新的任务，和自来也一起前往妙木山看一看，是不是妙木山的蛤蟆将鸣人逆向通灵走了。
　　  两人前脚刚刚离开，晓组织便发动了总攻。
　　  最前方有药师兜的秽土转生部队前头开路，五大国巡防边境的队伍根本顶不住。
　　  不过两天不到的时间。
　　  从雨之国出发的白绝大军便推进到了雷之国边境。
　　  “失算了，按照前线传回的情报推测，晓最早也应该在三天后才会发动进攻。”
　　  “而今却已经将战线连续压到了雷之国边境！”
　　  “来得太快了。”
　　  奈良鹿久脸色凝重，这一次他感觉遇上对手了。
　　  突如其来的总攻让他触不及防，完全打破了他对战局的常规思维。
　　  这种感觉就像是敌人C位闪现开团一样。
　　  高，实在是高！
　　  事实上根本就不是那么回事儿，发出如此大的战争，晓也需要准备，光是十万白绝的培养也需要时间。
　　  然而，现如今的晓的指挥官是宇智波斑。
　　  宇智波斑最喜欢的什么？
　　  简单、粗暴。
　　  准备？
　　  那种东西根本就不需要！
　　  药师兜的秽土转生部队开路，白绝大军从海路和陆路两个方向全部压过去。
　　  一个字――怼！
　　  看似白绝大军突袭打了五大国联军一个措手不及。
　　  实际上两边半斤八两，谁都没有做足准备。
　　  这些都不是令众人脸色凝重的原因。
　　  无论是白绝大军还是忍者联军都是左右不了最终战局，真正关键的是宇智波斑！
　　  宇智波斑和秽土转生部队出现在前线战场了！
　　  二代土影、二代水影、四代风影、忍刀七人众，五大国上个时代的强者们！
　　  “动身吧！既然敌方最高战力已经出现在战场，我们也不能在这里待着了。”
　　  雷影直接起身，瓮声瓮气的说道。
　　  刚正面他还没有怕过谁！
　　  “等等！”
　　  大野木站出来，忽然开口喊道。
　　  大野木抬眼看向奈良鹿久，“你刚才说前线的情报传来，是秽土转生部队在前面开路。”
　　  “宇智波斑也是秽土转生？”
　　  “这是前线传回来的宇智波斑。”
　　  奈良鹿久将一张偷拍的照片递给了大野木。
　　  照片虽然是偷拍的，只有宇智波斑的一个侧脸，但十分清晰，一眼就能看到宇智波斑的眼睛。
　　  这分明就是秽土转生的眼睛。
　　  “你们难道忘记了吗？五影会谈时出现的自称为宇智波斑的面具男可是活生生的人。”
　　  此话一出，众人立即反应过来。
　　  不是他们想不到这一点，而是所有人的心思都放在了十万白绝大军的身上了。
　　  “前线有发现那个面具男的踪迹吗？”
　　  纲手连忙问道。
　　  奈良鹿久摇了摇头，“不仅仅是前线，就连潜伏在雨之国附近的收集情报的队伍也没有任何消息。”
　　  “看来事情没有我们想的那么简单。”
　　  “那个面具男的真正身份究竟是什么？”
　　  “这个宇智波斑看来只是一个诱饵。”
　　  众人你一言我一语的讨论开来，雷影的脸色却是愈发的黑了，能直接动手干嘛要罗里吧嗦的？
　　  就在雷影要爆发的时候，哐当一声！
　　  会议室的大门被撞开，一道浑身血污的人影闯了进来。
　　  “基？你还活着！！”
　　  雷影猛地闪出，一把扶住了即将摔倒在地的基。
　　  云忍上忍基负责龟岛接到鸣人等人。
　　  在药师兜入侵龟岛之后，便和云隐村失去了联系。
　　  除了西力带回的凯、并足雷同、山城青叶三人，以及消失的奇拉比和鸣人之外，其他人都被判定阵亡了。
　　  雷影没有想到还能见到基。
　　  “雷影大人，比大哥...”
　　  “先不要说话，先治疗！”
　　  哪怕雷影不是医疗忍者，也能看得出基的伤势有多严重，好在这里有最好的医疗忍者。
　　  不需要雷影提醒，纲手已经走了过来。
　　  查克拉凝聚手掌，掌心中亮起一抹充满生机的绿光。
　　  掌仙术。
　　  “他的情况怎么样？”
　　  雷影看着昏迷过去的基，粗狂的声音中不乏担忧之色。
　　  “伤得不轻，失血过多。”
　　  “能坚持到现在...只能说一句命大。”
　　  纲手给基做了紧急处理之后，便招了招手，示意两名医疗忍者将基给抬下去。
　　  “准备给他输血，其他的等血压稳定下来再说。”
　　  “是。”
　　  两名医疗忍者闻言点头应是，而后合力将基给抬走了。
　　  纲手转头看向雷影，“他刚才好像有话跟你说？”
　　  其余众人也都围拢上来，雷影直接摊开了手掌，上面是一份满是血污的情报卷轴。
　　  雷影当着众人的面打开。
　　  “这是...暗号？”
　　  “马上让情报部长过来！”
　　  ……

第641章 宇智波带土的踪迹。

　　  妙木山，与龙地洞湿骨林齐名的传承之地，是蛤蟆一族居住的地方，隐藏在极其隐秘的地带，一般人根本就无法找到。
　　  西力与自来也同行，确认海老藏的猜测，看鸣人是否被妙木山的蛤蟆逆向通灵了。
　　  有自来也在，两人很快便来到了妙木山。
　　  西力是第一次来到妙木山。
　　  与印象中的一样，这里的自然能量浓郁，就连花草树木都长得格外庞大，如同一栋栋摩天大楼一般高耸入云。
　　  蛤蟆深作似乎知道自来也会来一样。
　　  西力和自来也刚刚进入妙木山的山门，就看见蛤蟆深作已经在一株巨大的蘑菇上等着了。
　　  “深作大人是在这里等我们？”
　　  “跟我来吧，大蛤蟆仙人已经在等你们了。”
　　  蛤蟆深作忌惮的看了一眼西力，他能够感受到这个小子身体隐藏的恐怖力量。
　　  无论是肉体的力量，还是混入了自然能量的查克拉都异常的恐怖。
　　  仅仅只是站在那里就足以让人...让蛤蟆喘不过气儿来。
　　  不鸣则已，一鸣惊人。
　　  引而不发，动则宛若雷霆咆哮。
　　  这是蛤蟆深作对西力的第一印象，很强，非常的强，哪怕双方没有交过手也能感觉到。
　　  纯粹的肉体力量，纯粹的生命能量。
　　  “大蛤蟆仙人难道又梦到什么了吗？是关于我的么？”
　　  自来也跟在蛤蟆深作的后面，开口询问道。
　　  蛤蟆深作一蹦一跳的走着，“是关于你们的，大蛤蟆仙人刚刚睡醒，到了自然就知道了。”
　　  “对了，鸣人是不是在妙木山？”
　　  “鸣人很安全，见过大蛤蟆仙人之后，你们可以去看看他。”
　　  ……
　　  妙木山被一层巨大的结界笼罩着，类似于龙地洞的幻术结界一样，可以将妙木山隐藏起来。
　　  这也是常人基本上不可能找到妙木山的原因。
　　  此外，也是妙木山能够安静避世的根本。
　　  就在西力和自来也被蛤蟆深作引入妙木山深处，和大蛤蟆仙人见面的时候。
　　  妙木山外围，一群红云黑底风衣的人影出现。
　　  “传说中的三大圣地，没想到这种地方你都能够找得到。”
　　  角都眼底闪过一抹惊讶之色，若不是白绝告诉他妙木山就在眼前，他根本就发现不了。
　　  明明前方是一片廖无人烟的原始森林，除了大树还是大树。
　　  “确定九尾人柱力在这里吗？”
　　  宇智波带土凝声问道。
　　  他和角都不一样，他拥有万花筒，也拥有轮回眼，他能够看见那一层无形中的结界。
　　  尽管妙木山的结界很高明，却也高不过轮回眼的瞳力。
　　  “八九不离十。整个忍界都找遍了，如果不在这里，我真想不出九尾人柱力还能藏在哪儿。”
　　  白绝啧啧的怪笑了一声。
　　  不要小看白绝分身收集情报的能力，更不要小看存活一千年的黑绝。
　　  鸣人藏身妙木山只能解一时之急，不可能永远的躲藏下去。
　　  被找到只是时间问题。
　　  “那就走吧。”
　　  宇智波带土的左眼微微一缩，轮回眼的力量发动，他单手触碰在妙木山的结界之上。
　　  嗡！
　　  神秘的蝌蚪状符文浮现。
　　  紧接着，一圈圈水纹状态的墨晕染开，完全不同于先前所看到的景色那边，一个两人高的椭圆形入口出现。
　　  视线远眺，场景骤变。
　　  一股浓郁的自然气息扑面而来，一株株长得极其高大的植被入目，好像他们全部都变成了小人族一样。
　　  “真是神奇的世界。”
　　  角都活了几十年，也觉得妙木山非常神奇。
　　  宇智波带土眼眸微微一闪，冷冷地丢下一句话，“走吧，我们的时间不多了。”
　　  最好赶在忍者联军察觉之前，赶在忍者联军派出增援小队之前，抓住九尾人柱力。
　　  宇智波带土等人刚刚破坏结界进入妙木山就被察觉到了。
　　  能够与龙地洞和湿骨林并列为三大圣地，妙木山的蛤蟆们要是没有两把刷子怎么也说不过去。
　　  大蛤蟆仙人所在的大殿中。
　　  老蛤蟆正在和西力、自来也讲述它在梦境中看到的模糊未来的场景。
　　  “你们会和一个有着轮回眼的敌人战斗，那里有着巨大的植物花草，那里住着一群巨大的蛤蟆。”
　　  丢下这么一句话，老蛤蟆两眼一瞌，又睡了过去。
　　  而自来也跟蛤蟆深作听到这话却是再也淡定不起来了。
　　  巨大的植物和巨大的蛤蟆？
　　  这特喵的...该不会就是说的妙木山吧？
　　  这里会沦为战场？
　　  “不好了，深作大人，有敌人入侵！”
　　  就在这时候，一名负责警戒的传讯蛤蟆急匆匆的闯了进来。
　　  蛤蟆深作眼底一沉，连忙问道，“详细情报呢？敌人的数量，身份，还有战力如何？”
　　  “是晓，有两人，他们已经上山了！”
　　  传讯蛤蟆回答道。
　　  蛤蟆深作和自来也对视一眼，心中暗暗警醒：大蛤蟆仙人的预言这么快就要实现了？
　　  “鸣人呢？他在哪里？”
　　  自来也连忙问道。
　　  “他在石蛙林...”
　　  蛤蟆深作的话音还未落下，自来也便已经闪身冲了出去。
　　  西力斜眼看向妙木山半山腰，上帝视角的范围足以看清那里正在发生的事情。
　　  来人不是旁人，正是宇智波带土和角都二人。
　　  只凭两个人就想在妙木山抢走鸣人？
　　  看不起这群蛤蟆是吧？
　　  自来也对大蛤蟆仙人的印象是一个睡懵了的老糊涂，可西力却能感觉到大蛤蟆仙人体内浓郁的仙术查克拉。
　　  这只老蛤蟆没有表面上看起来那么简单。
　　  能够活上千年，又怎么可能简单？
　　  至于大蛤蟆仙人有几分战斗力，这一点儿西力说不好，查克拉多不代表战斗力就一定强。
　　  尾兽的查克拉够多吧，可西力能单手吊打一群。
　　  有点想和这只老蛤蟆较量较量，但现在时机不对，既然知道了妙木山的所在，以后有的是机会。
　　  深深的看了沉睡过去的大蛤蟆仙人一眼，西力转身追着自来也离开了。
　　  鸣人可是他的弟子，更是他的小弟。
　　  九尾可以给宇智波带土复活十尾，西力想要和最强的宇智波斑战斗！
　　  但鸣人不能死。
　　  ……

第642章 暗号解读...

　　  雷之国边境，白绝大军一路平推，有着秽土转生部队在前头开路，一路畅通无阻。
　　  但五大国的忍者联军很快就反应过来了。
　　  在狗头军师奈良鹿久拟定的作战方案下，分段阻截，以雷之国的纵深将十万白绝大军分段拦截。
　　  战场依旧在雷之国境内南部往边境的方向。
　　  真正的大战正式打响。
　　  ……
　　  云隐村，雷影大楼。
　　  为了解决掉正面战场上的宇智波斑，五影一致决定同时出动，也只有他们有这样的实力可以拦下宇智波斑。
　　  而云隐村的指挥部则交给奈良鹿久。
　　  踏踏踏！！
　　  一阵急促的脚步声响起，云忍上忍麻布依手持一份紧急文件走进了指挥室。
　　  “快，快看这个！”
　　  麻布依一路疾驰而来，气息有些浮动，连说话都不利索了。
　　  正在观察地图的奈良鹿久眸光一闪，连忙接过了麻布依手中的文件。
　　  “这是...”
　　  暗部解读出来的暗号！
　　  奈良鹿久立即想到了先前重伤的云忍上忍基带回来的那份情报卷轴，云忍的办事效率还算不错，居然这么快就解读出来了。
　　  打开卷轴...
　　  上面只有三个字。
　　  妙木山！！
　　  奈良鹿久的脸色骤然大变，以他的理解能力哪里会不知道基所带回来的情报卷轴是什么意思！
　　  这是晓已经知道了鸣人的下落，决定前往妙木山！
　　  转念一想，奈良鹿久渐渐地冷静下来，西力和自来也一起去了妙木山，有那两个人在晓恐怕没有那么容易得手。
　　  “鹿久大人！前线传回来的情报！”
　　  “什么？”
　　  突然听到这个消息，奈良鹿久的心底莫名的闪过一丝不祥的预感。
　　  仿佛有什么出乎他预料的事情即将发生！
　　  “前线传来捷报，敌方的秽土转生部队撤退了！”
　　  “秽土转生部队撤退了？”
　　  五影这么效率的吗？
　　  按照速度他们此刻也就应该刚刚抵达战场吧？
　　  奈良鹿久心中的那一股不安越发的浓郁了，只是这股不安究竟源于什么他还想不明白。
　　  “五影达到什么地方了？”
　　  “五影刚刚抵达战场。”
　　  奈良鹿久眼眸一闪，和他计算的没有错。可是哪有五影一到战场，地方的主力部队就撤退的？
　　  事出反常必有妖。
　　  “白绝大军呢？”
　　  奈良鹿久追问道。
　　  “依旧前赴后继的推向战场，似乎打算强行突破我们的防线。”
　　  传信的联军忍者也是一脸疑惑之色，哪有主力部队全部撤退，只剩下炮灰军团强攻的。
　　  十万白绝大军听上去很牛逼，实际上也就是一群杂鱼。
　　  “秽土转生部队撤退，白绝大军却依然前赴后继的加入战场？”
　　  奈良鹿久的脑子转得很快，想要知道敌人的想法，就要懂得换位思考。
　　  极其短暂的时间里他便过滤了数十种以退为进的作战方案。
　　  可是这些方案最终的结果都不怎么理想。
　　  突然！
　　  奈良鹿久注意到手中暗部解读出来的情报，他口中低喃道，“妙木山，妙木山...”
　　  “不好，敌人一开始的目标就是妙木山！”
　　  什么白绝大军强推，什么秽土转生部队，什么宇智波斑都是幌子！
　　  怪不得面具男失去了踪迹。
　　  秽土转生部队是通灵部队，有可能出现在任何地方！
　　  “鹿久大人您是说...”
　　  “亥一，快联系火影大人他们！”
　　  ……
　　  妙木山附近的某一片密林中，隐蔽的山洞内，充满了黑暗阴冷的气息。
　　  嘭嘭嘭！
　　  一连串烟雾炸响。
　　  跟着便是宇智波斑、长门、小南、赤砂之蝎、迪达拉、二代土影、二代水影、四代风影等一众影级强者被通灵出来。
　　  “这里就是妙木山？”
　　  开口询问的是宇智波斑，妙木山号称三大圣地，怎么跟他想象中的不太一样？
　　  众人抬眼四下打探了起来。
　　  黑暗中，全身笼罩在长袍中的药师兜走了出来。
　　  虽然他已经向宇智波斑投诚了，可还是不太喜欢和宇智波斑出现在同一地图。
　　  不过也仅此一次。
　　  “这里不是妙木山，不过妙木山距离这里很近。”
　　  药师兜取出一张地图，在地面上摊开来，他指着其中的一片森林，“妙木山外围有结界覆盖，普通人无法发现。”
　　  “这个位置么。”
　　  普通人无法发现，但宇智波斑不是普通人。
　　  连宇智波带土都可以用轮回眼的力量闯入妙木山，实力更强的宇智波斑自然也可以。
　　  话音还未落下，宇智波斑的人已经消失在原地。
　　  而其他秽土转生体则停留在原地未动，因为只有宇智波斑的行动没有被药师兜束缚。
　　  当然他也束缚不了。
　　  “今天过后，不知道妙木山还能不能存在。”
　　  药师兜并没有打算将所有的秽土转生部队战力投入到妙木山，宇智波斑的战斗不需要他插手，也用不着他插手。
　　  之所以将这群人通灵到这里，他另有用处。
　　  趁着宇智波斑在前头大闹，吸引妙木山的那群蛤蟆的注意力，偷偷抓走九尾人柱力岂不是美滋滋？
　　  离开山洞的宇智波斑开启轮回眼，锁定了妙木山的所在。
　　  咚！
　　  只见他身体一沉，查克拉积蓄在双腿之上，大地猛地跟着一颤瞬间崩碎，裂痕如小蛇般蔓延开来。
　　  下一秒，宇智波斑的身体冲天而起，化作一道流光越过森林直冲到最深处。
　　  轰隆一声巨响！
　　  一道人影从天而降落在妙木山山顶，而山顶处已然被一场大战给削平，变成了残破不堪的废墟。
　　  两道人影一左一右冷冷对峙。
　　  左边的是进入了仙人模式，变成了蛤蟆人的自来也，而右侧的则是得到了轮回眼的宇智波带土。
　　  突然出现的宇智波斑直接就落在了两人的中间，毫无波澜的散发着恐怖的气息。
　　  强劲的气浪喷涌而出，似乎要将一切都绞碎。
　　  一时间，飞沙走石，狂风大作。
　　  一股舍我其谁的气势吸引了所有人的注意力。
　　  “宇智波斑？！”
　　  自来也的瞳孔一缩。
　　  “又是一双轮回眼？”
　　  站在自来也肩膀上的蛤蟆志麻揉了揉眼睛，似乎以为自己眼花了，“是我看花了吗？”
　　  “和传说中六道仙人一样的眼睛，竟然出现了两个人？”
　　  ……

第643章 决战妙木山！

　　  战场边缘，一棵巨大的蘑菇下，坐在角都尸体上的西力正觉得无所事事，突然就看见了从天而降的宇智波斑。
　　  西力的眼前顿时一亮，无聊的表情立即变成了兴奋的表情。
　　  “宇智波斑？！老子可是等了你好久！”
　　  同样是一股狂暴的气息轰然喷发，查克拉爆发化作实质的风暴，狂风大作卷动风云。
　　  在场的每个人皆是眼眸一凝，似乎每一处毛孔都变得呼吸困难起来。
　　  压抑，狂暴。
　　  “嗯？”
　　  宇智波斑斜眼看向气浪滚动的源头，一个长着牛角的小子，一般的无名小辈宇智波斑是不屑于记住名字的。
　　  但牛头小子给他的感觉不一样。
　　  很强，至少这股查克拉和尾兽都有的一比。
　　  “小鬼，你叫什么？”
　　  你问老子，老子就要告诉你？
　　  西力身体一沉，犹如猎豹扑食般的躬起，而后纵身一跃一个健步冲出，绝对的速度超越了视觉极限。
　　  嗖！
　　  一道残影划破了空间，西力已然出现在了宇智波斑的身后。
　　  没有半决废话，西力直接用拳头回答了宇智波斑的问题。
　　  抡拳，轰出！
　　  宇智波斑站在原地一动不动，似乎完全没有反应过来？
　　  然而，当西力的拳头即将砸中宇智波斑的身体时。
　　  砰！
　　  闷声响起，西力的拳头却是被一层查克拉具象化的骷髅骨甲挡住，丝毫没有触碰到宇智波斑的身体！
　　  须佐能乎？！
　　  西力眼底闪过一抹不屑之色，这玩意儿能挡住老子的拳头？
　　  “喝啊！”
　　  一声爆喝！
　　  只见西力的手臂肌肉鼓起，青筋爆出，查克拉凝聚手臂，而后寸劲爆发，二段力量轰击在须佐能乎的骨甲之上。
　　  顿时间！
　　  咔嚓一声！
　　  宇智波斑释放出来的须佐能乎骨甲以西力的拳头为原点，以肉眼可见的速度疯狂往四面八方崩碎溃散。
　　  咔咔咔！！
　　  一道道清晰的裂痕蔓延，不过片刻便将整个须佐能乎布满。
　　  轰！
　　  音爆声炸起，绝对防御中的宇智波斑的身体猛地扭曲，化作一颗炮弹破空而去。
　　  宇智波带土和自来也两人的战场一下子就被占据。
　　  如今的主角是西力和宇智波斑！
　　  “就只有这样的实力可没有资格问老子的名字！”
　　  西力脚步一错，做出了比宇智波斑倒飞出去的速度还快的动作，提前在宇智波斑倒飞的轨迹上等待。
　　  嗡！
　　  查克拉凝聚拳骨之上，暗红色的火焰燃烧起来。
　　  爆射出去的宇智波斑眼底一抹异色闪过，他竟然从西力的拳头燃烧起来的火焰感受到了一股致命危险的感觉。
　　  他可是秽土转生体，拥有不死之身。
　　  宇智波斑不慌不忙的抬起双手，不见其如何动作数个印已经完成。
　　  “火遁・龙炎放歌之术！”
　　  宇智波斑深吸一口气，而后张嘴吐出四条火龙，龙头形态的火焰成上下左右四个方向全方面覆盖西力。
　　  宇智波斑不觉得这种攻击能够摆平西力，但至少可以化解他这一次危机感。
　　  然而，破空而去的火龙并没有让他安心。
　　  那股危机感反而愈发的浓郁了！
　　  “怎么回事？”
　　  没有太多的时间给宇智波斑思考，石头火龙形成的巨大火幕轰然炸裂，一道人影破开火幕直冲他的面门。
　　  打人不打脸那还叫打人？
　　  西力抡起拳头砸着宇智波斑的鼻子就是一拳砸了下去。
　　  轰隆！！
　　  宇智波斑的脸庞瞬间扭曲、破裂，脑袋扭动脖子，脖子牵动身体，猛地后仰一脑袋砸进了地底。
　　  自来也和宇智波带土二人早已经停下了战斗，甚至主动将战场给让了出来。
　　  “这家伙...连宇智波斑都不是对手么？”
　　  宇智波带土面具下的瞳孔猛缩，震惊的看着眼前这一幕。
　　  如果连宇智波斑都不是对手，那...
　　  就在这时候。
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，被一拳砸进地底的宇智波斑蓦地消失不见了。
　　  “影分身？”
　　  西力惊讶的抬起拳头，他可是一直锁定着宇智波斑，却没有发现对方什么时候用了影分身！
　　  不愧是宇智波斑。
　　  无论是心理素质还是战斗经验都异常的深沉、老道。
　　  虽然宇智波斑的爆发速度比不上西力，但他的反应速度足够快，以不变应万变巧妙的化解了西力的攻势。
　　  咕噜噜！
　　  不远处的土地一阵翻滚，似水纹状的波纹荡漾开来。
　　  宇智波斑的身体渐渐地浮了出来，毫发无损，就连衣角都没有染上一丝尘土。
　　  “你这是云隐村的雷体术？”
　　  以宇智波斑的眼力如何看不出西力的能力。
　　  西力的移动方式虽然不能算是云隐村的雷体术，但和雷体术的原理是一样的。
　　  以雷电刺激细胞活性，突破肉体极限。
　　  不同的是西力用自然界存在的天雷，云隐村的雷体术是以自身的雷遁查克拉制造出来的雷电。
　　  两则之间的威力不可同日而语。
　　  “雷体术？呵...”
　　  雷体术之中的一些战斗技巧西力还是比较喜欢的，他已经决定有空就去找雷影要过来。
　　  可他的速度不是雷体术中的雷遁查克拉模式能够相提并论的。
　　  “有意思，或许你能够让我开心一下。”
　　  宇智波斑并没有因为西力的态度而生气，反而整个人都兴奋了起来。
　　  闻言，西力嘴角微微上扬。
　　  开心？
　　  “我也很开心！”
　　  嘭！
　　  西力手腕一抖，袖口中滚出一只储物卷轴，查克拉注入术式解除，一根黝黑的狼牙棒顿时出现在手中。
　　  “哦？兵器么？”
　　  宇智波斑向斜后方伸出手臂，手掌对准了宇智波带土，只见他五根手指虚握一股吸力涌出。
　　  宇智波带土感觉到手中的团扇一轻，顿时破空而去飞向了宇智波斑。
　　  宇智波团扇，由神树的一部分制成，拥有利用风遁控制好火遁忍术和反弹的能力。
　　  曾经是宇智波斑的武器，随他征战了一生。
　　  比起西力手中由凡铁打造的狼牙棒不知道高了多少个档次。
　　  但是这些都不重要。
　　  兵器只是外物，强大的是人而不是武器。
　　  西力紧了紧手中的狼牙棒，宇智波斑是和千手柱间齐名的绝世强者，他和千手柱间战斗过，但那一次的千手柱间根本就不是巅峰。
　　  这一次不同，宇智波斑的身体是药师兜特别准备的。
　　  ……

第644章 首战！

　　  终结之谷大战中，宇智波斑得到了千手柱间的细胞，将因陀罗和阿修罗的查克拉合二为一，从而开启了轮回眼。
　　  不过那时候的宇智波斑已经快死了，老迈的身体依靠神树的生命力维持。
　　  如今的宇智波斑却拥有最终时刻的力量和年轻强盛的身体。
　　  肆掠了一遍的妙木山山顶，气压低沉似暴风雨即将来临一般，天空中阴云黑沉沉的压下。
　　  西力和宇智波斑二人身上的气势节节攀升。
　　  突然，两人动了！
　　  大地瞬间被掀翻，西力和宇智波斑二人化作两道残影，近乎是瞬移般的直线移动。
　　  下一秒。
　　  铿锵！！！
　　  散发着血光的狼牙棒和极其坚硬的火焰团扇碰撞在一起，金属嗡鸣声犹如洪钟在耳边炸响。
　　  “嗯？这股力量...”
　　  宇智波斑的眼眸一凝，他竟然看见手中的火焰团扇被对方给一棒子给砸得弯曲了！
　　  单纯的力量比拼，宇智波斑完全不是对手。
　　  狼牙棒和火焰团扇碰撞的瞬间。
　　  一股恐怖的蛮横无比的力量爆发，宇智波斑顿时感觉到手臂一沉，跟着身体就腾空而起。
　　  宇智波斑怎么冲过来的，就怎么被抽飞出去。
　　  来得快，去得更快！
　　  砰！
　　  闷声响起，宇智波斑的身体立时化作一道流光，反向掠空而去，转眼之间便消失在山路尽头。
　　  短暂的沉寂之后！
　　  轰隆！！！
　　  山顶尽头之下的森林中，土黄色的气浪翻滚而起，由近及远似一条土龙贯穿了整片森林。
　　  “纯粹的力量碾压么？即使是八尾和九尾那两个怪物也没有这么夸张的力量吧？”
　　  宇智波斑并没有受什么伤，只是连续两次被砸飞...
　　  心情非常的不爽！
　　  他宇智波斑也是要面子的好吧？
　　  “力量不占优势的话，就试试那招吧！”
　　  宇智波斑单手竖着将火焰团扇倒插在脚边，而后抬起双手开始结印，一股浓郁的充满生命气息的查克拉涌出。
　　  隐藏在大地深处的树种疯狂生长，犹如雨后春笋一般的冒出来。
　　  千手柱间成名的忍术――木遁！
　　  “树界降临！”
　　  妙木山的自然能量本就十分充裕，无论是蛤蟆还是植物都长得格外的庞大。
　　  宇智波斑使出的木遁之术形成了一片原始森林，顷刻间便覆盖了被推平的山顶。
　　  这些树木不是普通的树木，而是受到宇智波斑操控的树木。
　　  但凡被树界降临覆盖的范围内，树藤都仿佛有意识的攻击敌人。
　　  “树界降临？”
　　  西力手起棒落，砸烂了一片席卷而来的树藤，“这种手段清理清理杂鱼就行了，对付老子可没用。”
　　  单手虚握成爪，掌心中凝聚查克拉。
　　  查克拉具象化为暗红色的火焰。
　　  西力扬手一爪子凌空拍了出去，五道纤细的血线破空而去，瞬间将周围的树木给切割成数段清出一大片空地来。
　　  “还没完呢！”
　　  宇智波斑当然不觉得树界降临可以摆平眼下这个小子，树界降临只是开胃菜，主菜还在后面。
　　  只见宇智波斑的手印一变。
　　  更加浓郁的查克拉注入术式之中。
　　  “花・树界降临！”
　　  嗡！
　　  包围住西力的原始森林中，一朵朵巨大的桃色花苞以肉眼可见的速度绽放开来。
　　  淡黄色的毒粉弥漫扩散，转瞬间便充斥满整片森林。
　　  “花粉中带有神经毒素么？”
　　  西力挑了挑眉，不禁笑出了声。
　　  花・树界降临术式中所释放出来的花粉毒性很强，曾经在和千手柱间对战中，宇智波斑都中过招。
　　  只可惜...
　　  西力的身体毒素抗性不能按照正常人的标准衡量，这种程度的毒粉除了让他打几个喷嚏之外，几乎毫无作用。
　　  揉了揉发痒的鼻头，西力身形一晃消失在原地。
　　  再次出现，西力已经脱离了花・树界降临的范围，虽说不会昏迷，但这毕竟是带毒的花粉，闻着十分不舒服。
　　  “风遁・大突破！”
　　  不远处的自来也深吸了一口气，整个肚皮都跟着肿胀起来。
　　  接着一口气吐出一股飓风，猛烈的风暴试图将花・树界降临释放出来的剧毒花粉给吹散。
　　  效果是不错的。
　　  可自来也的风遁刚吹散了一波花粉，那几朵桃色巨大花朵再次释放出无数花粉。
　　  空气短暂的净化了一瞬，不多时又重新变成了淡黄色的迷雾状。
　　  “风遁无法吹散？”
　　  自来也眼底一抹惊讶之色闪过，大突破虽然只是C级风遁忍术，但他现在的状态是仙人模式。
　　  仙人模式加持下的风遁，绝对不可能只有C级忍术的威力。
　　  “这可是连宇智波斑都吃过亏的花・树界降临，一个风遁忍术就像给吹散了？”
　　  西力瞥了一眼自来也。
　　  你是看不起千手柱间的木遁，还是看不起斑爷？
　　  “风遁不行，就用火遁和风遁！”
　　  蛤蟆志麻可是个小暴脾气，低喝一声，两只蛙掌猛地拍在一起结印。
　　  蛤蟆深作和自来也连忙配合。
　　  “仙法・五右卫门！”
　　  自来也用油，蛤蟆深作用风遁，蛤蟆志麻用火遁。
　　  风助火势，油加持威力。
　　  三者叠加远非一加一加一等于三那般简单，其组合起来能产生巨大的杀伤力火焰。
　　  铺天盖地的火幕仿佛占据了整个屏幕一般。
　　  灼热的热浪将空气都给点燃，令人窒息的热息燃尽世间一切万物！
　　  花・树界降临在仙术查克拉加持之下的火遁焚烧中，尽皆化为灰飞，空气中弥漫着的淡黄色剧毒花粉也被焚烧殆尽。
　　  “仙术...”
　　  宇智波斑皱了皱眉，不知道是因为剧毒花粉无法对西力造成影响，还是因为自来也破解了他的花・树界降临。
　　  自来也和宇智波带土的战斗因为宇智波斑的突然到场而中断。
　　  此时，自来也赶到了西力身边，宇智波带土自然也和宇智波斑汇合一处。
　　  “已经确定九尾人柱力在妙木山，没必要和他们浪费时间，优先回收九尾才是正事儿。”
　　  宇智波带土凝声说道。
　　  宇智波斑却是不以为然，难得碰到了一个能够与他一战的对手，不痛痛快快的打上一场怎么行？
　　  九尾人柱力？
　　  跑不了！
　　  ……

第645章 再战！

　　  “九尾人柱力交给你了。”
　　  宇智波斑丢下这么一句话，双腿奋力一蹬，整个人犹如一支离弦之箭破空而去射向高空。
　　  只见山涧几个起落，他便已经重新回到了最初的战场中。
　　  西力和宇智波斑的视线碰撞在一起，半空中似两道雷电剧烈的碰撞摩擦，发出一簇簇跳动的火光。
　　  看着宇智波斑独自一人跳上来的西力也做出同样的抉择。
　　  战！
　　  一对一的战！
　　  “那个面具男去找鸣人了。”
　　  扔下这么一句话，西力脚步一错消失在原地，手中狼牙棒抡圆迎面直冲向宇智波斑。
　　  没有丝毫的犹豫，没有丝毫的手下留情。
　　  西力手中抡圆的狼牙棒对准宇智波斑的脸就是一棒子砸了下去。
　　  一次或许是意外，两次绝不可能是意外。
　　  意识到单纯的比拼力量不是对手的情况下，宇智波斑怎么可能还跟西力比力气？
　　  那不是硬汉的表现，那是蠢货的表现。
　　  嗡！
　　  一副巨大的深蓝色的查克拉骨甲出现，接着是经络、血肉，而后便是查克拉外衣，乌天狗铠甲。
　　  以宇智波斑为中心，一座大山般的巨人冲天而起。
　　  须佐能乎――完全体！
　　  被称为“真正的须佐能乎”。
　　  只有将万花筒写轮眼的瞳力发挥到了极致且自身具备庞大查克拉的人才能开启的须佐能乎完全体。
　　  此时的须佐能乎体积变得异常巨大，查克拉趋于稳定，其力量不仅可以轻松劈开大山、陨石，而且还具有飞行能力。
　　  同时还能够结印使出施术者所擅长的术！
　　  单纯的力量比不过没关系，爷还有万花筒写轮眼中寄宿着的禁术――须佐能乎！
　　  不是要比力气么？
　　  爷的须佐单手挑翻牛鬼，反手拍飞九喇嘛！
　　  宇智波斑高高在上，眼眸淡漠的抱着手臂，就像是帝王俯瞰着蝼蚁一般，面无表情的注视着西力。
　　  没有多余的言语，没有半句的废话。
　　  仅仅只是一个眼神就能够表达他所要表达的一切。
　　  西力看懂了宇智波斑的眼神，这是蔑视森罗万象，俯瞰凌云众生，天地唯我独尊的眼神。
　　  “不就是变大么？好像谁不会是的！”
　　  吼！！！
　　  振聋发聩的咆哮声炸响，西力的身体以肉眼可见的速度迎风见涨，体内的查克拉更是如同滔天巨浪一般排山倒海的喷涌而来。
　　  堪比尾兽的查克拉搅动风云，掀起一阵阵狂暴的风浪直扑宇智波斑的须佐能乎。
　　  一个深蓝色的查克拉巨人，一个长有撼天双角的魔神怪物。
　　  霎时间，风起云涌，天地失色。
　　  暗红色的火焰包裹着牛魔王的身躯，犹如火焰状的深蓝色查克拉笼罩着须佐能乎的身体。
　　  空气似灌了铅一般的沉重，令人难以喘息。
　　  “神奇的力量，真是太美妙了。”
　　  看见西力变得与自己的完全体须佐能乎同等巨大，宇智波斑不仅不慌，反而满眼的欣喜与赞赏。
　　  尽管只交手了两招，他却能够感受到眼前的怪物体内有多么可怕的力量。
　　  从某种程度上说，眼前这家伙比千手柱间还要强！
　　  虽然很不愿意承认，但宇智波斑内心深处已经意识到了一点，那就是无论是力量还是速度，他都不如眼前这个怪物。
　　  “云隐村的雷体术有这么强么？”
　　  宇智波斑和初代雷影交过手，纯粹就是一个...大一点儿的杂鱼。
　　  抱歉，他宇智波斑就是这么直接。
　　  再大的杂鱼也还是杂鱼。
　　  而眼前这个家伙的肉体活性恐怕已经不止百分之九十，甚至突破了人类肉体极限的百分之百！
　　  真想知道这个怪物是怎么修炼的了。
　　  没有太多的时间思考，宇智波斑意念一动，须佐能乎立时抽出了四十米的大砍刀。
　　  而西力则是以暗金火焰为力量源泉，具象化塑形为一根适合牛魔王使用的超超超大号狼牙棒。
　　  跳动的火焰，血色的光晕，森冷的狼牙，浮躁的气息。
　　  即使是宇智波斑也感觉到一阵心悸。
　　  不是宇智波斑害怕了，而是身体最原始的本能反应。
　　  就像是身体的疼痛是在提醒大脑，那个部位受伤了，或者还在持续受伤需要治疗，需要修养。
　　  而此时此刻宇智波斑便是这样的感觉，那犹如鲜血逐渐腐朽的暗红色火焰非常危险。
　　  哪怕是在须佐能乎之中，哪怕是秽土转生之体。
　　  也会死！
　　  真正的死！
　　  “那究竟是什么样的能力，为什么会一直有这样的感觉？”宇智波斑讨厌这种感觉，也讨厌未知的危险。
　　  所以...
　　  他决定先动手！
　　  哗！
　　  四十米的大砍刀凌空劈下，仿佛将天空都给一分为二，风卷残云，剑气冲九霄！
　　  牛魔王单手倒提着巨型狼牙棒，粗壮有力肌肉暴起的手臂猛地一挥。
　　  狼牙棒顺势扬起，一头砸向须佐能乎的太刀。
　　  铛！！！
　　  一记猛烈的碰撞，刺耳的嗡鸣声炸响，音爆声震碎了空气，化作一道道肉眼可见的白色气浪扩散出去。
　　  以牛魔王和须佐能乎两人所站的位置为中心。
　　  气浪扩散，裂痕蔓延。
　　  大地竟然如同镜面一样碎裂开来，整个妙木山不堪重负猛地往下塌陷，连带着牛魔王和须佐能乎都跟着下沉了数分。
　　  “连完全体须佐能乎都无法撼动分毫？”
　　  宇智波斑眼底一抹精芒闪过，这一次他是真的被震撼到了。
　　  单纯的论力气，他并没有多强。
　　  不要说和九尾、八尾那种怪物比力气，就算是忍界中也有很多人在力气上都能超过他。
　　  但是！
　　  完全体须佐能乎的力气有多么恐怖？
　　  这家伙居然能够可以和完全体须佐能乎刚正面？
　　  不，这不是刚正面！
　　  宇智波斑隐隐能够感觉到，即使是完全体须佐能乎的力气也不如对方强，看似势均力敌的一次碰撞。
　　  实际上，须佐能乎已经处于劣势中。
　　  因为牛魔王单手以下向上抡起狼牙棒，须佐能乎是双手握刀以上朝下压下太刀。
　　  还有更重要的一点！
　　  牛魔王双腿犹如老树生根般的扎在地底，须佐能乎却是在硬拼一记之后往后退了整整一步！
　　  “这家伙...还是人么？”
　　  宇智波斑眸光闪烁的盯着西力，低声喃喃道。
　　  ……

第646章 宇智波鼬的暗棋。

　　  空间一圈圈漩涡状的纹路荡漾开来。
　　  宇智波带土目光冷然，面无波澜的看了战斗中的两个巨大怪物一眼，而后身体渐渐地被吸入了漩涡之中。
　　  准备堵截宇智波带土的自来也扑了一个空。
　　  “小自来也，这里的战斗我们插不上手，先去找小鸣人吧！”
　　  蛤蟆深作提议道。
　　  无论是牛魔王实体形态的西力，还是完全体须佐能乎的宇智波斑，每一次出招都带有毁天灭地的气势。
　　  想要与这种庞然大物战斗，仅凭仙人模式的自来也还差了点儿。
　　  再者西力也不会允许自来也出手干扰他与宇智波斑的战斗。
　　  先前如果不是考虑到鸣人还需要自来也保护，自来也闯入战场的时候，西力早就一棒子抡过去了。
　　  “鸣人在什么地方？”
　　  “小鸣人在蛙林修炼。”
　　  “我们现在就过去。”
　　  ……
　　  妙木山外，茂密的森林中三道黑影极速闪过。
　　  唰唰唰！
　　  三人落在一个隐蔽的山洞口外，山洞口被层层叠叠的灌木丛遮挡，若非刻意靠近根本不可能发现这里隐藏着一个山洞洞口。
　　  “你怎么确定药师兜在这里？”
　　  “我不确定药师兜在这里，一个朋友告诉的我。”
　　  宇智波鼬摊开手中，掌心中赫然有一只纸蝶翩翩而起，式纸之舞，小南特有的忍术。
　　  鬼鲛脸上闪过一抹讶异之色，“小南不是被西力干掉的么？为什么她会帮助我们？”
　　  宇智波鼬凝神注视着密林深处的山洞洞口，没有回答鬼鲛的话。
　　  难道他要告诉鬼鲛说，你看不起哥的别天神么？
　　  在木叶村外的深山中和零白组一战时，宇智波鼬便决定动用另外一只别天神的力量。
　　  他不确定别天神是否能够对长门的轮回眼起到作用，所以将目标改成了小南。
　　  只等关键的时候给长门来一发致命一击。
　　  长门是不会防备小南的，得手的机会绝对在百分之七十以上。
　　  万万没有想到的是当时的西力出手太快，一进场就把鼬给锤下线了，导致鼬没有来得及制止西力干掉小南。
　　  然而，这却误打误撞让宇智波鼬掌握了药师兜的行踪。
　　  别天神号称最强的幻术，可以在不被对方发现的情况下直接入侵对方的大脑，修改对方的意志。
　　  时效性是――永久！
　　  也就是说中术者一旦被别天神修改了意志，哪怕死了也无法解开术式。
　　  药师兜秽土转生将小南的灵魂从净土带回到现世，她的意志仍旧处于被别天神修改过的状态下。
　　  即使小南本人都不可能察觉到，药师兜就更加不可能察觉到。
　　  宇智波鼬手中的纸蝶即是小南的秘术式纸之舞，小南偷偷将药师兜的行踪透露给了他。
　　  “进去吧。”
　　  再三确认山洞洞口处没有布置陷阱后，宇智波鼬带头走在了最前面。
　　  解开了心结的佐助毫不犹豫的跟了上去，鬼鲛同样没有迟疑。
　　  一个是出于对哥哥的信任，一个是出于别天神的影响。
　　  药师兜很自信，秽土转生之术在手，根本不惧任何敌人，他没有在山洞内外布置任何的陷阱。
　　  宇智波鼬一行人长驱直入，直接就来到了最深处，找到了药师兜本体。
　　  而此时的药师兜正将历代影和前晓成员派出，潜入妙木山协助宇智波带土抓捕九尾人柱力。
　　  轰隆一声巨响。
　　  山壁被火红的骷髅巨手一拳给轰碎。
　　  药师兜只在最里层的洞穴空间外围布置了一层结界，却被鼬简单粗暴的一拳给打烂了。
　　  嗖嗖嗖！！
　　  紧接着，三道黑影瞬身术闪进了洞穴之中，分成三个角散开站位避免同时中了陷阱。
　　  虽说以宇智波鼬等三人的实力不需要如此谨慎，但小心驶得万年船。
　　  尤其是对付药师兜这种阴险的家伙。
　　  药师兜除了布置结界之外，并没有设置其他的陷阱，这是源于大蛇兜的自信。
　　  “真亏你能找到这里来，宇智波鼬。”
　　  药师兜摆动棋子的动作一顿，抬眼看向闯入山洞的几人，语气之中含着淡淡的惊讶。
　　  宇智波鼬左右看了看，发现山洞之中除了药师兜之外，似乎并没有其他的秽土转生体。
　　  如果只是对付药师兜的话，肯定是会轻松不少。
　　  “因为你在这里召唤过他们，你藏身点还是不够隐蔽。”
　　  宇智波鼬松开手掌，掌心中的纸蝶飞出。
　　  药师兜定睛一看，立即明白了宇智波鼬找到这里的原因，小南，这是小南的秘术・式纸之舞。
　　  只是他想不通为什么小南会帮助鼬。
　　  小南应该处于秽土转生的控制下。
　　  可是下一秒，药师兜注意到宇智波鼬身上的须佐能乎，他立即想到了一种可能性。
　　  别天神！
　　  宇智波止水的万花筒写轮眼鲜有人知，但这并不是什么秘密。
　　  恰好药师兜就在少数知道别天神的这部分人之中。
　　  “原来如此，怪不得鬼鲛会选择站在你这一边。”药师兜咧嘴一笑，将帽檐拉得低低直接盖住了双眼。
　　  和宇智波一族的忍者战斗，第一要点就是不要直视对方的眼睛。
　　  “想必小南也是中了同样的术。”
　　  可还是有一点药师兜想不明白，小南被他秽土转生出来之后，好像没有和宇智波鼬碰过面吧？
　　  不仅是宇智波鼬，就连出场都没有出场过。
　　  “你是来阻止我的么？”
　　  药师兜缓缓地站了起来，整个人缩进了宽大的斗篷之中，“特别提醒你一下好了，这个秽土转生之术即使杀死我也不会解除。”
　　  “能够解除这个术的人只有我。”
　　  “也就是说...”
　　  “你不能杀死我，一旦杀了我，这个术就再也无法阻止了，无限的查克拉不断修复的身体。”
　　  “秽土转生部队就会暴走。”
　　  此话一出，药师兜本以为宇智波鼬会露出惊讶的表情，可他没想到宇智波鼬的脸色竟然没有丝毫的变化。
　　  难道说他已经知道了秽土转生之术的这一特点？
　　  “和他废话那么多干嘛！”
　　  佐助抬手就是数把绑着起爆符的苦无破空而去，起爆符的杀伤力不分对手的强弱，哪怕是影级强者正面中招也会受伤。
　　  但，一般情况下，这样的攻击不会哪怕容易打中。
　　  咻咻咻！！
　　  宽大斗篷下的药师兜顿时分成了数条白磷小蛇，飞速扭曲着身体，作鸟兽装四散开来。
　　  ……

第647章 药师兜的人生巅峰！

　　  在大蛇丸‘死’后，药师兜为了寻找真实的自己而模仿大蛇丸的生存道路，获得了大蛇丸极其部下音忍五人众的能力。
　　  而且还在龙地洞修炼了仙人模式。
　　  此时的药师兜真正进化为了大蛇兜，其实力远非开局出场的龙套上忍可以相提并论的。
　　  药师兜已经从龙套升级为了boss！
　　  “像我这样的阴谋家从来不习惯被人盯着。”
　　  药师兜的声音从四面八方传来，好似每个地方都存在药师兜，又好似每个地方都不存在药师兜。
　　  声音特地忽近忽远，用意迷惑鼬等人的判断。
　　  “佐助，不要乱来！”
　　  宇智波鼬凝声喝止。
　　  药师兜不能杀是真的，想要解决掉秽土转生部队只有唯一一个方法，那就是用幻术控制住药师兜，操控他的身体来结印。
　　  除此之外别无他法。
　　  “这家伙没那么容易死。”
　　  嘴上虽然说着看不起药师兜，但佐助能够从药师兜的身上感觉到一股危险的气息。
　　  这是源于强者的力量所带来的危险气息。
　　  铮！！
　　  鼬和佐助二人同时开启了万花筒写轮眼，视野之中尽是药师兜的查克拉，山洞之内各处都有。
　　  “只是脱皮逃跑了么？”
　　  “你不过是个移植了大蛇丸遗物的残次品。”
　　  佐助看不上被西力爆锤的大蛇丸，更加看不起得到了大蛇丸的部分力量就飘起来的药师兜。
　　  有一点佐助和西力是一样的。
　　  那就是相信自己的力量。
　　  连自己的力量都不相信的人无法成为强者，大蛇丸一身都在追求占据别人的身体。
　　  废物！
　　  而药师兜却是以大蛇丸这样的人为目标追逐奋斗。
　　  废物中的废物！
　　  “佐助君...你在小看我啊！”
　　  药师兜咧嘴冷笑，声音依旧从四面八方传出来，他甚至万花筒的力量有多么恐怖，绝对不能正面对战。
　　  不要说宇智波鼬，就算是宇智波佐助也不能小看。
　　  只要一个眼神，他或许就凉透了。
　　  “现在的我已经不是曾经的我了，我已经得到了无数种力量，哪怕是大蛇丸大人都没有得到的力量。”
　　  “让你见识一下吧！”
　　  “龙地洞的力量！”
　　  药师兜的声音徒然拔高，变得格外亢奋起来，阴暗角落里的一条白磷大蛇猛地张开血盆大口。
　　  它的嘴巴上下颚对向翻转，好似要被撕裂开来一般。
　　  咔的一声！
　　  一只苍白布满蛇鳞纹路的手臂蓦地伸出，接着是另一条手臂，长有犄角的脑袋，脖子，身体。
　　  咕噜噜！！
　　  二段进化的仙人大蛇兜从白磷大蛇的口中钻了出来。
　　  仙人模式！
　　  龙地洞与妙木山齐名，妙木山的蛤蟆会仙术，龙地洞的蛇也会仙术，妙木山拥有一脉传承的仙人模式，龙地洞的蛇同样也有仙人模式。
　　  药师兜掌握了大蛇丸没有掌握的力量便是龙地洞的仙人模式。
　　  被称为仙人的力量！
　　  以自然能量结合本体的精神能量和身体能量，以一定的比例制造出仙术查克拉，可以使自身的忍术、体术、幻术的威力得到极大的提升。
　　  不要说佐助，就算是宇智波鼬也是第一次见到龙地洞的仙人模式。
　　  “龙地洞？难道...”
　　  宇智波鼬那波澜不惊的眼眸终于变了颜色，三大圣地屹立忍界千年而不倒，其仰仗的便是仙术！
　　  药师兜如果得到了龙地洞的力量...
　　  恐怕这个副本有点难刷！
　　  “没错，我找到了！”
　　  “与妙木山、湿骨林齐名的传承之地――龙地洞。”大蛇丸的声音格外的亢奋，像极了一个高兴炫耀新玩具的二百斤孩子。
　　  “在白蛇仙人的身边修行，得到了这种力量。”
　　  “超远大蛇丸大人的力量。”
　　  趁着药师兜装逼废话的时间，鼬和佐助二人几乎是同时确定了他的所在。
　　  尽管药师兜的白蛇分身能够混淆视听，让整个山洞都充满他的查克拉，以至于写轮眼无法捕捉他的具体位置。
　　  但是在同样一个地方说话，哪怕有秘术加持让声音从四面八方传出。
　　  可还是非常容易暴露。
　　  尤其是在鼬这种人精面前。
　　  嗖！
　　  佐助操控着须佐能乎，毫无征兆的一箭射出，燃烧着紫色火焰的箭矢卷起一股白色的旋风破空而去。
　　  上百步的距离瞬息而至。
　　  下一秒！
　　  咚！！
　　  箭矢正中药师兜所躲藏的岩石之上，仙人模式中的药师兜闪避能力几乎十倍增。
　　  非常轻松的躲过了这原本完全无法躲开的一箭。
　　  “怎么可能！竟然避开了？”
　　  佐助瞳孔猛地一缩，一脸震惊之色。
　　  “我的感知力已经今非昔比了，能够操控自然能量的我可不会被这种攻击打中。”
　　  药师兜得意的笑道。
　　  宇智波鼬微微躬身，仙人模式他是知道的，自然能量他也是知道的。
　　  西力虽然不会仙人模式，但他的查克拉中蕴含自然能量，拥有仙术查克拉的特点。
　　  宇智波鼬再熟悉不过了。
　　  “龙地洞的仙人模式，你果然得到了这股力量。”
　　  “没有错，就是仙人模式！”药师兜啪嗒一声落在了地上，如同蛇一般的四肢趴在地上。
　　  “仙法・白激之术！”
　　  药师兜的双手猛地拍在一起，腹部与脸部同时膨胀了起来。
　　  紧接着，只见他张开一喷。
　　  一颗充满恐怖仙术能量的光球破空而出...
　　  嗡！！
　　  霎时间，山洞内的空间疯狂的振动起来，处于术式范围之内的鼬、佐助、鬼鲛三人顿时感觉到全身的骨头都在摩擦。
　　  空气强烈的震动运气身体共鸣，众人甚至感觉到身体麻木不受控制一般。
　　  白激之术可是仙术，仙术怎么可能如此简单。
　　  剧烈的震动空气引起中术者身体共鸣只是其中一个特点。
　　  此术的真正恐怖之处，是所发出的强光和声音会直接损害中术者的视觉和听觉。
　　  视觉、听觉、身体都处于攻击之中，不受控制。
　　  无法回避、无法防御的绝对控制！！
　　  这就是仙术的力量！
　　  药师兜缓缓地松开了结印的双手，从阴暗的小角落里走了出来，“完整的仙人之力已经使我褪去了蛇皮...”
　　  “升华为了龙！！”
　　  ……

第648章 激战中...

　　  “果然目标还是要选择核心人物鼬么...”
　　  干掉了最强的鼬，剩下两个弱鸡不足为虑。
　　  “不...比起这个，抓住鼬的几率不太高，还是选择稚嫩的佐助。”
　　  控制住了鼬、佐助和鬼鲛三人，药师兜迅速死角冲出，下颚猛地张开，嘴巴像是没有骨头一样下垂。
　　  深渊巨口般的大嘴试图一口将佐助给吞进去。
　　  柿子要捡软的捏。
　　  佐助虽然也开启了万花筒写轮眼，但和鼬、和鬼鲛的战斗力还是有些许差距的。
　　  佐助刚刚开启万花筒，除了拥有强大的瞳力之外，经验、体术、忍术、幻术等各方面都还不足。
　　  先不说鼬，就算是鬼鲛也能吊打佐助。
　　  而且以鼬对佐助的关心，一旦佐助落入药师兜的手中，鼬哪怕表面上镇定，内心却已经乱了。
　　  “在白激之术下的佐助已经完全动不了了。”
　　  念及此，药师兜的动作更快了。
　　  接连几个蛇皮走位，药师兜闪身到佐助的身旁，咧开的大嘴一口就咬了下去。
　　  就如同巨蟒生吞猎物那般，药师兜的嘴就是巨蟒的口，佐助就是即将被吞下的猎物。
　　  咔嚓！
　　  一口闷...
　　  “嗯？”
　　  感觉不对，不像是吞下了佐助的感觉，反倒像是要在了一块堪比钢板的坚硬骨甲之上。
　　  火红色的须佐能乎！
　　  是鼬！
　　  鼬强忍着身体的剧烈震动，强忍着那种骨头都在摩擦的痛楚，具象化出须佐能乎的两只骷髅手爪。
　　  一只骷髅手爪虚握住佐助，另一只则保护着他自己。
　　  其主要保护的对象还是佐助，鼬的注意力和控制力都在维持虚握佐助身上的那只骷髅手爪上。
　　  至于鬼鲛...
　　  宇智波鼬并不认为药师兜的目标会选择鬼鲛，最重要的一点，他没有第三只手了。
　　  正如同宇智波鼬所预料的那般，药师兜的目标赫然就是佐助！
　　  药师兜一嘴巴咬在了须佐能乎之上，直接磕断了他的两颗尖牙，药师兜脚步一错迅速后跳拉开距离。
　　  也就在这个时候，白激之术的效果结束。
　　  山洞恢复了昏暗，空气不再震动，耳膜骨头不再嗡鸣。
　　  “预判的防御？居然能算准我的行动。”
　　  药师兜略显惊讶的说道，“难道你可以感知到我的查克拉？不对，不是这个样子...”
　　  药师兜回忆起宇智波鼬找到他的原因。
　　  是小南告密。
　　  那就说明鼬不具备高级别的感知能力。
　　  “你感知不到我的查克拉，却能够提前防御我的攻击。鼬...我对你真是越来越感兴趣了呢！”
　　  药师兜舔了舔舌头，咧嘴轻笑道。
　　  宇智波鼬松开捂住耳朵的双手，身体的不适感渐渐地淡去，“鬼鲛可以优先排除，你攻击他的意义不大。”
　　  “剩下我和佐助，两个都防御住即可。”
　　  “根本不需要猜你会攻击谁。”
　　  听到这话药师兜明白了，这不是四选一的选择题，而是只有一个答案的解答题。
　　  早知道直接干掉鬼鲛也不错。
　　  念头闪过便被药师兜给抛之脑后了，世上没有后悔药吃，既然白激之术不能奏效，那么就试试其他的招数好了。
　　  “不愧是鼬君，你在宇智波一族中的与众不同之处，就是拥有真正意义上的瞳力。”
　　  “看穿他人的想法，读取心思。”
　　  “并将这些利用在战斗中，正因为如此，你才擅长骗人。”
　　  “骗取敌人信任的先决条件，那就是要骗过自己人。”
　　  “你还真是一个货真价实的大骗子呢！”
　　  “宇智波鼬...”
　　  药师兜仿佛看穿了一切似的，大放厥词的说道。
　　  他最喜欢做的事情就是躲在阴暗的角落里窥视一切，探寻一切的真理，也寻找真正的自己。
　　  可悲的是连自己都无法认清的药师兜却觉得看清了所有人。
　　  “看穿他人的想法么。”
　　  不知道为什么宇智波鼬的脑海中莫名的闪过一个人，西力。
　　  他与西力算是‘青梅竹马’...
　　  两人从小一起长大，忍者学校毕业后又分在同一个小队，共同经历了无数次任务。
　　  可是鼬觉得自己从来都没有看清过西力，更不要说知道西力的真实想法了。
　　  即使到现在，他也不清楚西力想要做什么。
　　  宇智波鼬在晓组织潜伏这么多年，基本上已经摸清楚了晓的实力。
　　  在他看来只要西力点头，完全可以带领五大国忍者联军平推雨之国。
　　  甚至说不需要多少帮手，只要几个会喊666的咸鱼在后面摇旗呐喊，西力一人就足够了。
　　  偏偏拥有这样实力的西力却迟迟不出手，似乎在等待着什么。
　　  “巴拉巴拉的可真是够嗦的，你们不动手，那就让我来吧！”不耐烦的鬼鲛一个健步冲出，抽出后背的鲛肌一刀就斩了下去。
　　  药师兜的感知力今时不同往日，不动声色的一个滑步侧身轻松躲开。
　　  哐当！
　　  鬼鲛一刀落下砸得地面乱石飞溅，一击不中再来一击，只见鬼鲛手臂青筋暴起，再度爆发力量抽刀上挑。
　　  药师兜的身体迅速向后仰去，一刀银光在他眼前划过。
　　  鬼鲛的第二刀又落空了。
　　  “不要乱来，仙人模式能够操控周围的自然能量，普通的手段是不可能打败他的。”
　　  宇智波鼬凝声提醒。
　　  鬼鲛眼底一抹寒光闪过，既然体术无法打中，那就来一波大范围的忍术好了！
　　  咚的一声！
　　  鬼鲛收起鲛肌倒栽葱的插在脚边，随即抬起双手飞快结印。
　　  “水遁・爆水冲波！”
　　  鬼鲛纵身跃起跳上空中，张嘴便是一阵狂喷，磅礴的查克拉凝聚在喉咙，足以形成湖泊的水流从他的口中倾泻而出。
　　  哗啦啦！！
　　  “佐助，用雷遁！”
　　  见到这一幕，宇智波鼬立即出声提醒。
　　  水导电，犹如风助火。
　　  如此大范围的水遁攻击，整个山洞都会被水流填满，药师兜的感知力再强也没有用。
　　  因为避无可避！
　　  滋滋滋！！
　　  佐助毫不犹豫的集中查克拉，雷属性查克拉聚集在他的掌心，犹如一团刺眼的小太阳般，瞬间照亮了昏沉的山洞。
　　  听到雷电闻名的声音，不仅是药师兜心中微凝，就连鬼鲛也是眼皮一跳。
　　  这一发雷遁下来不是连同他一起给电成焦炭了吗？
　　  没有给众人多余的时间思考，佐助毫不犹豫的一发千鸟锐枪甩了出去，目标赫然是药师兜的脚边！
　　  ……

第649章 标题娘你去哪儿了！~

　　  佐助的千鸟锐枪虽然是瞄准的药师兜，但鬼鲛和药师兜的距离不远，也在千鸟锐枪的爆发范围之内！
　　  “你大爷的！”
　　  鬼鲛暗啐一口，连着借助水流的力量跳起来，一下子蹿上山洞的顶部，猛地将鲛肌插进了岩石中将自己吊在半空中。
　　  药师兜的动作更快更敏捷，后一步动身却先鬼鲛一步倒立在山洞顶部。
　　  躲开了？
　　  并没有，一切都在鼬的计算中。
　　  当地面上没有落脚点的时候，该如何选择？
　　  只有上天！
　　  “火遁・豪火球之术！”
　　  药师兜的双脚刚刚接触到山顶，一阵灼热的气浪扑面而来，巨大的火球瞬间将他整个人给吞噬了。
　　  此时出手的赫然是纵身跃起的宇智波鼬。
　　  这一发豪火球下去，药师兜不死也得脱层皮！
　　  ……
　　  妙木山，山顶。
　　  大地满目疮痍，郁郁葱葱的森林植被早已消失一空。
　　  此时的妙木山已经面目全非。
　　  两个巨人碾平了山顶又掀翻了地面，掀翻了地面又碾平山顶，如此复数次之后，再也看不到一棵完好的大树，一棵齐整的花草。
　　  像是约定好了一样，谁都没有动用能力。
　　  只是用最简单的招式攻击对方。
　　  完全体须佐能乎手提两把四十米的大砍刀，牛魔王则是挥舞着擎天柱般的火焰狼牙棒。
　　  铿锵锵！
　　  哐！！
　　  即使力量弱于牛魔王，宇智波斑也丝毫不怂，他有两把大砍刀，能左右开弓。
　　  力量不够，数量来凑。
　　  西力虽然可以无视宇智波斑的攻击放弃防御，但这种近战拼刺刀的快感非常刺激。
　　  没有仗着强悍的防御力乱来，西力选择见招拆招。
　　  他在享受这场战斗！
　　  轰！！
　　  狼牙棒又一次和太刀碰撞在一起。
　　  每一次碰撞必将引起整座大山的震动，整座大山都在晃动，甚至绵延到妙木山最深处的寺院大殿中。
　　  神游梦境中的大蛤蟆仙人迷茫的睁开了双眼。
　　  “嗯？这股查克拉...”
　　  牛魔王的查克拉非常特别，融入了自然能量有仙术的特点，同时也异常的狂躁暴动。
　　  宇智波斑的查克拉同样很特别，宇智波一族开启了万花筒写轮眼之后，查克拉就会变得格外的阴冷邪恶。
　　  大蛤蟆仙人不是第一次接触这种查克拉。
　　  它第一时间就知道了妙木山山顶战斗的两人是谁。
　　  紧接着，大蛤蟆仙人打了一个哈欠，跟着重新闭上双眼睡了过去，表情十分淡定安详。
　　  它看见了，在梦境中看到了未来。
　　  未来的世界中妙木山还在。
　　  完全不慌。
　　  ……
　　  妙木山，蛙林。
　　  位于后山深处的隐秘之地，鸣人坐在蛙林高处，学习在极静的状态中感悟自然能量。
　　  空间漩涡中的纹路荡漾开来。
　　  漩涡之中，一只邪恶的手掌缓缓地伸出来，从鸣人背后的死角处抓向了他。
　　  手掌越来越近，越来越近。
　　  宇智波带土的万花筒写轮眼可以将触碰到的人吸收到异空间，只要他的手掌摸到了鸣人，那么九尾人柱力基本上就可以说是捕捉成功了。
　　  静坐中的鸣人全身心都在感受自然能量，对正在靠近的危险毫无察觉。
　　  突然！
　　  一声大喝打破了空气中的宁静。
　　  “鸣人小心！”
　　  仙人模式下的自来也速度不慢，但也赶不上空间移动的宇智波带土。
　　  就算是西力在超过一定距离的远程移动中，也不可能比宇智波带土快。
　　  自来也赶到蛙林的时候，正好看见宇智波带土的手掌从后面伸向鸣人的那一幕。
　　  “太迟了！”
　　  宇智波带土眼底一抹精芒闪过，手掌推进的动作更快了一分。
　　  然而，就在宇智波带土的手掌即将触碰鸣人的后背的一瞬间，鸣人身后九尾的查克拉喷涌而出，火焰状态查克拉具象化为一只巨爪。
　　  “螺旋丸！”
　　  巨爪之中无规则疯狂旋转的查克拉球直接拍向了宇智波带土的面具。
　　  嗡！
　　  没有丝毫的意外。
　　  宇智波带土的身体好似虚影一般，他的手掌穿过了鸣人的身体，鸣人的螺旋丸也穿透了他的身体。
　　  两人的身体重叠，而后分开。
　　  谁都没有受伤。
　　  “是因为自来也的提醒么？这反应力...不对，是提前准备好的术式。”
　　  宇智波带土转头看向鸣人，目光微微闪动。
　　  耳朵听到提醒声，反馈给大脑，大脑做出判断而后给予身体指令，这一系列的动作下来不需要太多的时间。
　　  三秒绰绰有余，甚至能够更快。
　　  但是刚才那一瞬间他的手掌几乎已经碰到了鸣人的后背，这么短的时间绝对不可能反应过来。
　　  那么只有一种可能。
　　  就是鸣人早就察觉到他在靠近。
　　  “仙人模式？”
　　  宇智波带土注意到鸣人的眼影，也感受到鸣人身上不一样的气息，这分明和自来也一样。
　　  是妙木山的蛤蟆们所使用的仙术。
　　  “真是太不可思议了，小鸣人竟然能在这么短的时间里学会仙人模式！”
　　  “想当初小自来也可是学了好久。”
　　  蛤蟆深作感叹道。
　　  蛤蟆志麻更是落井下石的拆台，“现在小自来也这个笨蛋不还得靠我们才能维持仙人模式么？”
　　  “说的也是，小自来也应该学习自己进入仙人模式了。”
　　  蛤蟆深作点点头。
　　  自来也嘴角一抽，不要在他的弟子面前拆台好吧！
　　  他自来也就不要脸了么？
　　  鸣人面无表情的看着宇智波带土，他的确学会了仙人模式，但是他的仙人模式也只是刚刚掌握，最长时间只能维持二十秒。
　　  想要在短短的二十秒干掉面具男。
　　  根本就不可能。
　　  “想要打败他就得找到他虚化的秘密，否则我们永远都处于被动中。”鸣人和自来也站在一处，严肃的说道。
　　  “你没有问过西力那小子？”
　　  五影会谈时候，宇智波带土入侵与西力的一战，自来也看见了，当时因为要保护鸣人，他没有参与到正面战场。
　　  雷影、土影都碰不到的面具男，却被西力从东街锤到西街。
　　  自来也以为西力告诉过鸣人该怎么对付面具男。
　　  鸣人一愣，摇了摇头。
　　  接着他露出恍然大悟的表情，“对啊，西力哥的攻击可以打中这家伙，我为什么不问他呢？”
　　  自来也：“...”
　　  你真的是水门和玖辛奈的儿子吗？怕不是封印九尾时赠送的吧？
　　  ……

第650章 自来也的查克拉消失了。（二合一）

　　  妙木山外，隐蔽的山洞内。
　　  药师兜正中宇智波鼬一发豪火球之术，大范围的火幕封锁了他左右的移动轨迹，头顶是岩石，下方又是无数电弧跳动的大水。
　　  无处可躲，只能防御。
　　  因为雷遁的关系，药师兜不能使用水遁扑灭火球，那样会引起下方大水中的电流传导上来。
　　  至于其他的忍术...
　　  算了，不如用那一招来得方便，或许还能借此机会进行反击。
　　  “不愧是宇智波鼬，战机抓得真准。”
　　  药师兜赞叹了一句之后，双手交叉护卫在身前，看样子是打算以肉体的防御力硬抗这波火遁攻击。
　　  哗！
　　  灼热的气浪席卷而来，巨大的火球瞬间吞噬了药师兜。
　　  宇智波鼬的豪火球之术威力不弱，足以轻易摧毁一片大树。
　　  可仅凭这一招就干掉药师兜就不太现实了。
　　  所以这只是第一段攻击。
　　  下一秒，第二段攻击到了！
　　  动手的赫然是山洞顶部的鬼鲛，他抓住机会立时抽刀坠下，而后蓦地抬手下劈。
　　  手起刀落，带着一阵刺耳的风啸！
　　  鲛肌在半空中划过一道半圆形的弧光，随即毫不留情的斩向火幕之中的药师兜。
　　  此时的药师兜正撕开嘴巴，如同大蛇蜕皮一般的钻出来。
　　  大蛇流替身术。
　　  用外部的身体作为替身，从口中转移出本身，不需要结印，是最完美的替身术。
　　  得到了大蛇丸力量的药师兜自然也会这一招。
　　  然而，刚刚从嘴巴里钻出来的药师兜便感觉到一股寒芒袭来。
　　  距离太近了，完全躲开已经来不及了。
　　  但那只是对普通人来说。
　　  药师兜此时是二段进化的仙人大蛇兜，他强行扭动腰部，横向平移身体竟是诡异的往侧方偏了过去。
　　  呼哧！！
　　  鲛肌在药师兜的耳边划过，一道惨白的弧光瞬间削断了一块嶙峋的坚石。
　　  被躲过去了？！！
　　  不，还没有结束！！
　　  手持苦无的宇智波鼬趁此时机纵身而起，视线聚焦之处赫然在药师兜闪躲的轨迹之上。
　　  “天照！！”
　　  毫无征兆的攻击，没有瑕疵的配合。
　　  仙人模式下的药师兜感知力的确很强，可眼下这种情况即使他感知到了也无法躲闪。
　　  天照的速度有多快？
　　  如果宇智波鼬凝聚好了查克拉的情况下，只需要一个视线聚焦。
　　  半空中不灭之火已经燃烧起来。
　　  药师兜本能的抬起双手交叉在身前挡住鼬的视线，如墨般的黑色火焰蓦地冒出来点燃了他的手臂。
　　  就在这时候，一股致命危险的气息蓦地袭来。
　　  不是天照！
　　  杀招还在后面？！
　　  药师兜心头一跳，又惊又怒，耳边近在咫尺的劲风声正在这时候响起。
　　  咔嚓一声脆响。
　　  好似镜面被一刀斩碎的声音。
　　  宇智波鼬手中的苦无瞄准的药师兜鼻息就刺了过去，药师兜猛地伸长脖子避开了这刁钻的一击。
　　  可他的眼镜却被苦无给刺穿了，在一股惯性的作用向往后抛飞了出去。
　　  结束了吗？
　　  并没有！
　　  鼬的连招可没有那么简单就能够躲过去！
　　  顿时间，药师兜感觉到头顶上一片巨大的阴影压下来。
　　  他蓦地抬头一看，脸色微微一变。
　　  压下来的黑影不是其他，赫然是宇智波鼬的须佐能乎，火红色火焰状的查克拉凝聚而成的骷髅手掌！
　　  啪的一声！
　　  轰隆！
　　  药师兜不偏不倚的被拍中，直接被一巴掌拍进了地底。
　　  犹如一滩烂泥躺在地上。
　　  药师兜果断地舍弃了被天照点燃的双手，迅速在地底中打出一个地洞通道，闪进一个石缝脱皮逃走暂时脱离了战场。
　　  “三个人在一起果然还是不好对付。”
　　  “还是得想办法干掉其中一人！”
　　  药师兜再次凝聚仙术查克拉。
　　  在意识到仙人模式也无法稳操胜券，药师兜立即放平了心态，决定稳扎稳打来对付鼬等三人。
　　  雄厚的仙术查克拉提炼出来，聚集在药师兜的口中。
　　  他的腹部和两腮以飞快地速度膨胀起来。
　　  下一瞬，药师兜张嘴便是一条似龙非龙似蛇非蛇的查克拉怪物吐出。
　　  嗖！
　　  查克拉幻化而成的怪物带着一颗紫色的光球破空而去。
　　  “仙法・白激之术！”
　　  霎时间！
　　  白激之术震动空气让鼬等三人感觉到全身的骨头都在摩擦，视觉、听觉同时被刺眼的强光和嗡鸣的噪音封绝。
　　  没有任何的意外，鼬等三人一下子就被控制住了。
　　  同样的招数依旧奏效了。
　　  药师兜眼底一抹寒光闪过，咧开血盆大口，一个健步冲出，笔直的朝着佐助过去。
　　  一切似乎又回到了原点。
　　  ……
　　  现实世界，依旧是那个昏暗阴森的山洞。
　　  宇智波鼬单手搭在药师兜的脑袋上，“伊邪那美，如果无法认清自己将永远被困在幻术中。”
　　  “如果说伊邪那岐是改变命运之术，那么伊邪那美就是决定命运之中。”
　　  站在宇智波鼬身旁的佐助惊愕的看着鼬的眼睛，彻底失去了光明而变得无神的眼睛。
　　  这就是禁术的代价么？
　　  “他就被困在幻术里面了？”
　　  鬼鲛一脸疑惑的扛着鲛肌走了过来，他不是宇智波一族的人，他更没有写轮眼，鼬说的话他只听明白了一部分。
　　  那就是药师兜被陷入了鼬的幻术中。
　　  至于药师兜如何中招的，鬼鲛就不明白了。
　　  “简单的说就是将三次体感如同照片一样的记录下来，设定为ABC三个场景，而后故意重现场景A，设定为A1。”
　　  “利用禁术・伊邪那美的力量将场景A与场景A1重合起来，便形成了一个无限的循环。”
　　  中术者会不知不觉得被这个术困住，会把虚幻的对手当为目标一直攻击，一直重复事先施术者所设定的轮回时间A-B-C。
　　  听着鼬的解释，鬼鲛感觉到了一股深深的邪恶之意。
　　  尤其是他看到了鼬的那一只失去了光明而变得毫无光泽的眼睛时，更是感觉到一股凉意蹿上后心。
　　  宇智波一族的写轮眼真是太诡异了。
　　  本以为知道了鼬的全部实力，却不曾想到写轮眼还能够以失去光明作为代价发动如此恐怖的术。
　　  天照和月读就已经够变态了。
　　  没想到鼬还有更变态的术！
　　  “可是，你究竟是怎么办到的？”
　　  佐助压下内心中的震撼，凝声问道。
　　  这也是鬼鲛没有想明白的事。
　　  既然是术，那么就有发动的过程，以及中招的原因。
　　  就算是月读天照这种级别的瞳术，也得需要触碰到目光和视线聚焦等一定条件。
　　  “有些瞳术是不需要通过视觉来施展的。”
　　  “刚才我已经说过了，这个术依靠的是体感。”
　　  “选择行动中的任意一个瞬间，将那一瞬间自我的体感和对方的体感通过瞳术，像是照相一样记录。”
　　  “还记得我使用过两次须佐能乎吗？”
　　  宇智波鼬反问道。
　　  第一次是药师兜主动出击，释放想法・白激之术时，鼬为了防御和保护佐助而释放了须佐能乎。
　　  须佐能乎是鼬的查克拉具象化的产物，磕断了药师兜的两颗毒牙。
　　  第二次三人联手攻击药师兜，鼬再几番交手后，释放出须佐能乎一巴掌将药师兜给拍进了地底。
　　  两次以须佐能乎为媒介作为体感瞬间记录，这就是开始与结束的点，亦是无限循环的点。
　　  在其中间还有另外两个场景，分别是火遁与苦无。
　　  “时间紧迫，详细的情况就不一一细说了。”
　　  伊邪那美并不是置人于死地的术，而是为了帮助那些迷失自我的人走出来，找到真正自我的术。
　　  也就是说这个术有一个非常大的风险。
　　  那就是一旦中术者重拾自我，幻术就会解开。
　　  “先解开秽土转生之术吧。”
　　  宇智波鼬没有细说，而是控制着药师兜的双手结印，准备解除秽土转生之术。
　　  就在此时，异变突起！
　　  隐藏在原始森林深处的山洞蓦地一震，接着便是一道由远及近的，充满愤怒和狂暴吼叫声的咆哮。
　　  伴随着这股暴走咆哮声而来的还有一股邪恶的查克拉。
　　  “这是...九尾的查克拉？！”
　　  宇智波鼬的脸色蓦地一变，木叶四十八年九尾事件，他可是亲眼见到了九尾暴走后的惨状。
　　  整个木叶近乎被毁于一旦，无数忍者平民伤亡。
　　  甚至就连最强的四代火影波风水门也死在了那一战之中。
　　  九尾是名副其实的怪物。
　　  “怎么回事？空气中弥漫的这股查克拉...”佐助的瞳孔一缩，第一时间就想到了鸣人。
　　  他和鸣人是同学，是队友，彼此间非常熟悉。
　　  佐助认得鸣人的查克拉，也认得九尾的查克拉。
　　  “喂喂喂，这种感觉该不会是九尾人柱力暴走了吧？”
　　  鬼鲛不止一次和人柱力交手，他大概也能感觉到现在是个什么情况。
　　  九尾人柱力远在妙木山之中，他们身处妙木山外围的森林中，距离说远也不算远，但肯定是谈不上近。
　　  在这种距离之下，竟然都能够感受到九尾的愤怒，空气中都充满了暴躁邪恶的九尾查克拉。
　　  可以想象妙木山中九尾所在的地方究竟是何等的场面。
　　  “为什么九尾会暴走？西力不是在那边吗？”
　　  鼬对西力的实力很有信心，比西力自己都有信心，鼬认为西力在的地方，晓就绝对不可能得手。
　　  无论是自称为神和天使的零白组，还是隐藏在晓的幕后的‘宇智波斑’。
　　  但是眼下这种情况，这种感觉绝对不会有错。
　　  确确实实是九尾暴走了！
　　  “那边究竟发生了什么？”
　　  宇智波鼬手上的动作更快了，操控着药师兜解开秽土转生之术，他决定立即赶过去。
　　  ……
　　  妙木山山顶，两个巨人所在的战场。
　　  连远在妙木山外的宇智波鼬等人都能够感觉到了九尾暴走，西力又如何感知不到？
　　  西力不仅感知到九尾失控，一股磅礴的充满负面情绪的查克拉漫天遍野的扑过来，他还感受到了一个特别的查克拉消失了！
　　  从来都没有一模一样的两个人，每一个人都是独一无二的。
　　  这也意味着每个人的查克拉是不同的。
　　  这就像是气味、性格一样。
　　  香磷那种级别的感知忍者可以通过查克拉的感觉来寻找目标，西力的感知力虽然还没有达到那种程度，但有些特别的查克拉他还是可以分别出来的。
　　  比如宇智波斑的查克拉，雄厚、邪恶、冰冷、毫无感情。
　　  比如仙人模式下的自来也，浓郁的自然能量，这是西力最熟悉的力量。
　　  在九尾暴走之前，在九尾的查克拉爆发之前。
　　  西力察觉到了...
　　  自来也的查克拉消失了！
　　  查克拉是身体能量和精神能量的结合体，仙术查克拉只不过多了一种自然能量融入其中。
　　  一个人的查克拉消失...
　　  “自来也就算打不过带土，也不可能这么快被干掉吧？”
　　  西力奋力一棒子抡趴下了完全体须佐能乎，奇怪的转头看向了九尾暴走的源头。
　　  那个方向赫然是妙木山蛙林，适用于修炼仙术的地方。
　　  上帝视角开启！
　　  视角切换，西力一下子锁定了蛙林的场景，只是一瞬间，他就明白了为什么自来也的查克拉会消失了。
　　  “原来如此...”
　　  “药师兜那家伙竟然将秽土转生部队通灵到了妙木山。”
　　  没错，西力看到的赫然是一群已经死掉的人，被邪恶的忍术从净土召唤回到了现世。
　　  长门、迪达拉、蝎、历代的影、忍刀七人众、死去的人柱力。
　　  小南的身份暴露时，药师兜便解除了她的秽土转生之术。
　　  这种阵容别说一个自来也，再来一坨自来也都顶不住！
　　  鸣人控制不住内心的愤怒与杀戮导致九尾暴走，此时的鸣人并未完全掌握九尾模式，仙人模式也刚刚有点小成。
　　  简单的说，鸣人的九尾模式和仙人模式都只是半吊子。
　　  亲眼见到自来也消失，无法控制住内心情绪波动的鸣人，给了九尾可乘之机。
　　  “龟岛的所在暴露得太早了，鸣人的九尾模式还未完全掌握便被通灵到了妙木山。”
　　  “九尾这家伙...”
　　  西力危险的眯起了双眼。
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸开。
　　  在巨大的牛魔王脚下，一个西力影分身出现，他的身上雷光一闪继而消失在蛙林的方向。
　　  西力的本体依旧维持着牛魔王实体形态。
　　  他和宇智波斑的肉搏战还没有结束。
　　  ……

第651章 一个影分身足以！

　　  西力的影分身赶到蛙林的时候，整个蛙林在九尾的肆掠之下早已经面目全非。
　　  药师兜的秽土转生部队正在围攻暴走的九尾。
　　  巨大的石像蛙上，一道黑色的流光冲天而起，抡起拳头的影分身如同一颗炮弹射向高空中的迪达拉。
　　  “先干掉第一个！”
　　  迪达拉的战斗力不弱，但却不是胜负的关键，可他绝对是战场中最讨人厌的一个。
　　  永远占据制空权，可以随时随地的支援任何地方。
　　  时不时给你来个黏土蜘蛛，时不时又给你来个黏土双翼鸟。
　　  为了避免出现这种情况，影分身第一目标就锁定了高空中黏土巨鸟上的迪达拉。
　　  滋滋滋！！
　　  雷光闪烁，电弧跳动。
　　  刺耳的雷鸣声蓦地炸响，迪达拉心头一突，连忙转过身看向后方，却发现不知道何时西力已经站在了黏土巨鸟的背上！
　　  这特喵的可是数百米的高空！
　　  这家伙到底是怎么上来的？
　　  没听过说过牛魔王拥有飞行的能力，难不成是跳上来的？
　　  迪达拉下意识看向近处的最高点，是一尊巨大的蛤蟆石像，可即使是站在蛤蟆石像的顶端往上跳，也得跳个好几百米才能跳到他这里吧？
　　  普通人能跳多高？一米？两米？三米？
　　  忍者或许可以跳得高一点？十米？几十米？
　　  哪有人一蹦几百米的！
　　  轰！
　　  迪达拉满脸惊骇，眼底带着浓浓的震惊与不解，影分身的拳头已经打穿了他的胸膛。
　　  画面定格在这一幕。
　　  下方围攻九尾的众人突然听到一阵坠机的声音，抬头望去赫然看见迪达拉连同那只黏土巨鸟以头朝下的姿势飞速坠落。
　　  砰！！
　　  洪钟般的嗡鸣声炸响，所有人的注意力都被吸引了过来。
　　  十多双眼睛齐刷刷的盯着那处蘑菇云，滚滚的浓烟之中一道魁梧壮硕的黑影缓缓地走出来。
　　  彪悍的气息，狂暴的查克拉。
　　  这家伙分明就是...
　　  牛魔王！！
　　  “牛魔王为什么会在这里？他不是应该在那边和宇智波斑战斗吗？”
　　  宇智波带土眼皮一跳，好像已经被西力锤出了阴影一样，即使得到了轮回眼他也不觉得可以和西力刚一波正面。
　　  不仅宇智波带土有这样的疑惑，其他人也都纷纷转头看向妙木山山顶的方向。
　　  那里两个巨大的怪物依旧在肉搏，牛魔王的确在和宇智波斑战斗。
　　  “眼前这个‘牛魔王’是影分身？”
　　  所有人的心中蓦地闪过这么一个念头。
　　  一个影分身？？？
　　  看不起谁呢！！
　　  “火遁・头刻苦。”
　　  “风遁・压害！”
　　  角都第一个忍不住出手，迎风乱舞的地怨虞上两个面具怪张开嘴巴，破口而出的火焰和风暴融合在一起。
　　  风助火势，火焰瞬间暴增了数倍。
　　  “火遁？”
　　  影分身不禁眉头一挑。
　　  在牛魔王果实的加持下，他的本体抗性非常之高。
　　  无论是水火、还是风雷，甚至是剧毒，对西力都起不了太大的重用。
　　  影分身如其名就像是本体的影子一样，本体会的影分身也会，本体的特性影分身同样具备。
　　  西力本体的各项属性抗性非常恐怖，影分身同样具备这样的特点。
　　  此外西力还拥有绝对防御的暗金火焰外衣。
　　  影分身的弱点就在于承受了一定的伤害后就会消失，而这个承受伤害非常非常低。
　　  通常一拳一脚的普通攻击都能干掉一个影分身。
　　  但西力的影分身不一样。
　　  破不了防，打不动。
　　  意味着无法造成伤害。
　　  这就是西力的影分身区别于普通忍者的影分身，他的影分身就是货真价实的一个‘牛魔王’。
　　  轰！
　　  暗红色的火焰燃烧起来，瞬间包裹住了影分身。
　　  而后影分身蓦地抬手一挥，就像是扫开石桌的灰尘一样的动作，强劲的力量配合查克拉爆发，顿时掀起一股横向的暴风。
　　  风暴炸裂，恍若无形中的巨手一般生生的撕裂了漫天的火幕。
　　  “这家伙...”
　　  见到自己拿手的风火组合大招毫无作为，角都的脸色瞬间沉了下来，他居然连牛魔王的一个影分身都对付不了？
　　  一时间角都竟然找不到词语来形容此时的心情。
　　  “影分身拥有本体的所有能力，不要小看他。”
　　  长门凝声提醒道。
　　  秽土转生体有两个优势是牛魔王没有的，一个是无限的查克拉，牛魔王的查克拉再多也比不上他们。
　　  第二个就是不死之身，牛魔王的防御力再强也是血肉之躯。
　　  如此一比较，似乎完全碾压？
　　  就在这时候，影分身动了！
　　  唰！
　　  一股劲风扑面而来，接着便是一道震耳欲聋的音爆声炸响，秽土转生队伍中的一人弓腰如虾，在蛮横无比的力量之下霍然倒飞了出去。
　　  轰隆！！
　　  巨大的蛤蟆石像倾倒，被那坨倒飞出的黑影撞出了一个大大的窟窿。
　　  此刻，众人才反应过来是怎么回事。
　　  牛魔王的影分身瞬身入场，速度与查克拉爆发二重叠加，一招便将人群中的角都给抡飞了出去。
　　  “这家伙...？视线都跟不上他的动作了？”
　　  与经常和牛魔王打交道的晓组织成员不同，历代影和各村先辈的强者们却是没有和西力照过面。
　　  众人震撼的看着眼前这一幕。
　　  “就算是历代最强的雷影也不可能这么快吧？”
　　  “这小子的速度原理也是来源于肉体，以雷遁淬体的方式提升肉体活性，这种速度的肉体活性...恐怕已经在百分之九十以上。”
　　  人群中不乏有识货的强者。
　　  影分身斜眼看着一群不慌不忙，还有空对他评头论足的家伙。
　　  “呵...”
　　  雷影早就已经被老子锤废了！
　　  一群杂鱼！
　　  一股恐怖的查克拉疯狂的涌上喉头，影分身浑身的暗金火焰外衣蓦地暴涨了一圈。
　　  下一瞬。
　　  只见他猛地张开嘴巴，膨胀起来的脸颊中所蕴含的恐怖能量，在这一瞬间找到了倾泻口。
　　  刹那间，所有的查克拉喷涌而出。
　　  “牛吼炮！”
　　  血色的光柱破空而去，一瞬间便贯穿了整片蛙林，所有在牛吼炮轨迹上的东西纷纷化作灰飞。
　　  ……

第652章 学会了相信！

　　  西力的牛吼炮有两种释放方式，其中一种是身体外部，例如牛角，手掌，拳头，指尖等地方。
　　  这类牛吼炮的特点是速度、出其不意！
　　  可连发，是为闪光牛吼炮！
　　  而有短暂凝聚时间，将查克拉集中后从体内，也就是以嘴巴最为炮口喷出的牛吼炮。
　　  其特点是威力，是为黑・牛吼炮。
　　  一发蓄力集中查克拉的黑・牛吼炮下去，眼前的一切全部在摧枯拉朽的气势中消失不见。
　　  什么忍刀七人众、什么人柱力、为什么历代影。
　　  都是一群杂鱼，通通被从地图上抹去。
　　  牛吼炮之下，能够保证身体没有完全被抹除的也不过寥寥两三人。
　　  不过他们抗住了牛吼炮，而是他们提前躲开了。
　　  毕竟黑・牛吼炮是需要一点蓄力时间的，虽然这个时间不长，但有前置的技能就给了别人躲开的机会。
　　  漫天废纸屑般的尘埃飞舞着。
　　  秽土转生部队在一瞬间受到重创，无数飞舞的纸屑不断地飘落，迅速修复着众人的身体。
　　  影分身的抬眼看去，视线落在了宇智波带土的身上。
　　  宇智波带土：“...”
　　  从西力的影分身入场到现在，宇智波带土全程都在观战，他哪里还不清楚这家伙就是一个真正的‘牛魔王’。
　　  如果只是将他当做一个普通的影分身应对，绝对会死得很惨。
　　  秽土转生部队这批人就是前车之鉴！
　　  吼！！
　　  充满负面情绪的咆哮声震响，宇智波带土蓦地抬头看去，只见巨大的黑影铺天盖地的压下来。
　　  九尾的一只爪子，堪比一座小山按下来。
　　  宇智波带土却是连眼睛都没有眨一下，站在原地一动不动，任由九尾的爪子拍下。
　　  九尾已经处于暴走状态，愤怒、杀戮、残暴的情绪占据了上风。
　　  什么理智都没有了。
　　  它只想拍死脚边的臭虫子，根本就不会思考它的爪子拍不到对方，即使拍下去是无用功也照样拍下去！
　　  砰！
　　  九尾一爪子的力量绝对不能小觑，顷刻之间，宇智波带土脚下所站着的巨大蛤蟆石像被拍成了碎末。
　　  无数碎裂的石头哗啦啦的爆散开来。
　　  宇智波带土却是毫发无损，犹如没有实体的鬼魅一般钻过九尾的爪子，顺着九尾的前爪臂急速上蹿，直逼九尾而去。
　　  吼！！
　　  仿佛在骂可恶的臭虫子一样。
　　  九尾咆哮一声，另一只前爪带起一股腥风袭来，毫不留情的拍向宇智波带土，就像是拍苍蝇一样。
　　  万花筒写轮眼的能力再次发动。
　　  宇智波带土轻松躲开了九尾的攻击，他的长袖一抖，手腕中伸出一串由外道魔像凝练而成的查克拉锁链。
　　  只要这东西套住九尾，九尾的捕捉就算是成功了。
　　  “喂，你是不是把老子忘了？”
　　  突然！
　　  就在宇智波带土即将出手的瞬间，冷不丁的声音在他耳边响起，仿佛有一张嘴巴在他的肩膀上说话！
　　  宇智波带土的脸色猛然大变，反手一黑棒就戳了过去。
　　  铿锵！
　　  黑棒戳在西力的身上，如同戳在钢铁之上，甚至比钢铁还要坚硬，发出一声金属碰撞的嗡鸣声。
　　  “你...”
　　  看到西力的影分身，宇智波带土的表情非常精彩。
　　  惊讶、不解、震撼、迷惑。
　　  数种情绪同时在一瞬间出现，可谓是复杂至极。
　　  “你是说他们吗？已经被解决掉了。”影分身指了指下方的一众秽土转生部队。
　　  前一刻还密密麻麻的一大片，此时却是空荡荡的一个人影都见不到。
　　  若不是那被肆掠了一遍又一遍的大地沟壑，恐怕宇智波带土都会以为刚才的一切只是幻觉。
　　  “怎么可能！”
　　  宇智波带土的瞳孔猛缩，不敢置信的看着这一幕。
　　  秽土转生部队被团灭了？
　　  这不可能！
　　  哪怕牛魔王再强，也不可能在这么短的时间内干掉那么多强者，而且眼前的这个家伙只是一个影分身。
　　  “你是怎么做到的？”
　　  宇智波带土惊骇万分的瞪着影分身，他本以为自己已经高估了牛魔王的实力，却不曾想到牛魔王的一个影分身就这么恐怖了？
　　  一个影分身团灭了一支由精英上忍、影级强者组成的秽土转生部队？
　　  无限的查克拉，不死之身。
　　  让人一影分身团灭了？
　　  宇智波带土此时有一种满嘴喷粪的冲动，这群废物...哪怕只是拖延一点点时间，让他成功捕捉到九尾。
　　  那时候集中了所有尾兽查克拉复活了十尾，成为人柱力，成为六道仙人一样的存在，他还不信摆不平一个牛魔王！
　　  肉体的极限再强还能强得过六道仙人？
　　  可现在...
　　  宇智波带土眼眸微微闪烁，显然是有了撤退的意思，他没有把握对付牛魔王。
　　  哪怕只是一个影分身。
　　  无法破防是最关键的问题，而他最大的底牌却早已经被对方破解。
　　  ……
　　  妙木山外，密林深处的山洞内。
　　  宇智波鼬松开手掌，暗松一口气，“这样就行了，秽土转生之术解除，正面战场也就没有什么压力了。”
　　  “我们现在过去吗？”
　　  鬼鲛问道？
　　  刚才的战斗主力输出是鼬，接连动用了天照和须佐能乎，而且还释放了宇智波一族的禁术。
　　  鼬的身体应该快要到极限了。
　　  秒人一时爽，一直秒人一直爽。
　　  爽完过后就跟此时的鼬一样，面无血色似纸一样苍白，脚步虚浮全身像是被掏空了一样。
　　  “佐助，这一次恐怕要交给你了。”
　　  鼬深吸了一口气，压下那一阵阵眩晕的感觉。
　　  他的身体的确无法继续战斗了。
　　  从前的鼬一直将佐助保护在身后，什么事情都凭借自己的力量解决，他也如此做到了。
　　  可现在，鼬决定相信佐助。
　　  佐助已经不再是当年跟在他屁股后面，整天嚷嚷着要哥哥帮助修炼的小屁孩儿了。
　　  佐助已经长大了。
　　  实际上，鼬对佐助的态度就如同西力对泉美的态度一样。
　　  哪怕是一个非常简单的任务，哪怕没有任何危险，哪怕以佐助（泉美）的实力完全能够胜任，鼬（西力）都不允许对方去做。
　　  和药师兜一战，鼬明白了。
　　  可以将一个人当做偶像，当做目标，甚至模仿他；但模仿得再像也不可能成为那个人。
　　  每个人都是独一无二的。
　　  每个人的路也是独一无二的。
　　  佐助要走的路，不是他安排好的，而是佐助自己选的。
　　  无数杂念闪过，鼬伸出两根手指戳在佐助的额头，笑着说道，“鸣人是你最好的朋友，他需要你的帮助。”
　　  佐助的眼神变得认真起来，他的状态很好。
　　  刚才的战斗他甚至连辅助都算不上。
　　  “放心的交给我吧！”
　　  佐助面无表情，内心却是波澜壮阔。
　　  他从鼬的眼睛中看到了不同的眼神，溺爱之中多了一分认同，他绝对不会辜负这份信任。
　　  ……

第653章 增援部队。

　　  妙木山，蛙林。
　　  暴走状态下的九尾可不认识什么西力，抬起爪子一巴掌就按了下来，宇智波带土有万花筒写轮眼的能力，轻松避开了九尾的攻击。
　　  而西力的影分身却是直接被一爪子给抽飞出了去。
　　  虽然有暗金火焰外衣防御没有被伤到，但九尾这一爪子也打断了影分身的攻击。
　　  宇智波带土见状不禁眼前一亮，立即释放通灵术将外道魔像召唤了出来。
　　  轰隆隆！！
　　  有着九只眼睛的巨大怪物破土而出，邪恶阴冷的气息铺天盖地的席卷而至。
　　  ……
　　  雷之国，云隐村。
　　  忍者联军总指挥部结合各方面的情报得出结论，晓的目标不是平推云隐村的忍者联军，而是佯攻云隐村，暗地里集中顶尖强者突袭妙木山。
　　  所有的战斗都是围绕九尾打响的。
　　  自来也抵达妙木山后确认了鸣人的踪迹，也将这一消息传回了忍者联军总指挥部。
　　  与这个消息一同传回的还有另外一个消息。
　　  那就是...
　　  “你是说秽土转生部队，以及面具男全部都出现在了妙木山？”
　　  奈良鹿久的眼眸微微一凝，果然和他推测的一样。
　　  雷之国南线的全面进攻只是晓用来迷惑他们的假象，晓真正的目标至始至终都是鸣人！
　　  “东西都准备好了吗？”
　　  “安排好了，估计这会儿他们几个已经和雷影大人汇合了。”
　　  为了应对宇智波斑的强攻，五影集结前往前线，打算在正面战场解决掉宇智波斑。
　　  而今宇智波斑虚晃一招，让药师兜以秽土转生的方式将众多强者全部集中到了妙木山。
　　  完全摆了忍者联军一道。
　　  不过，狗头军事奈良鹿久的名号也不是白来的，他第一时间便改变了战术且做出了应对的方法。
　　  “还请你现在立即回到妙木山，把这个东西带到妙木山去。”
　　  “这是什么？”
　　  负责联络的蛤蟆接过卷轴，不解的问道。
　　  奈良鹿久直言道，“这是坐标，飞雷神之术的坐标，我们会立即将增援队伍以飞雷神之术的方式传送到妙木山。”
　　  妙木山的蛤蟆一族不仅是自来也的通灵兽，也是四代火影的通灵兽。
　　  而今鸣人得到了妙木山的传承，是因为鸣人的关系战火才席卷了妙木山，他们没有理由袖手旁观。
　　  “飞雷神之术？那不是四代火影的忍术吗？”
　　  联络蛤蟆问道。
　　  “是四代火影大人的忍术没错。”奈良鹿久的眼底闪过一抹追忆之色，而后笑着回答道。
　　  “四代火影大人的意志和忍术都传承了下来。”
　　  “这样么，我立刻回去。”
　　  丢下这么一句话，联络蛤蟆嘭的一声消失不见。
　　  飞雷神之术的坐标已然送到了妙木山。
　　  ……
　　  雷之国南线，五影抵达战场，却发现晓组织的秽土转生部队莫名其妙的消失不见了。
　　  甚至连宇智波斑的影子都没有看见，一点痕迹都不留下。
　　  消失了？
　　  主力部队撤退，只留下了一堆炮灰？
　　  为什么？
　　  五影抵达前线战场使得联军气势大增，十万白绝大军气势汹汹的来，不过转眼之间的工夫便被打得节节败退。
　　  看似胜利在望，可雷影心中隐隐觉得有些不对劲。
　　  仅仅只是白绝大军这种杂鱼部队，自然不需要雷影这种级别亲自上场。
　　  他此时正在前线的大帐中坐镇。
　　  突然，帐篷外一阵急促的脚步声传来，接着便是一群人鱼贯而入，为首一人赫然是纲手。
　　  其后跟着照美冥等人。
　　  “火影，总部那边有消息传来吗？”
　　  看着纲手、照美冥、大野木、海老藏四人联袂而来，雷影猛地一下从椅子上弹了起来。
　　  一定是有重要的事情发生，否则四人肯定会坚守在自己的岗位上。
　　  “你看这个。”
　　  纲手将情报卷轴递给雷影，这是刚刚送到前线的，由奈良鹿久亲笔书写的情报。
　　  内容只有短短的几句话，却将整个事情都说清楚了。
　　  佯攻雷之国，实攻妙木山，目标鸣人！
　　  白绝大军只是诱饵。
　　  在这一刻，雷影瞬间回过味儿来，他们这是被骗了，被全线压境不要命冲锋攻击的白军大军给骗了。
　　  这些家伙只是晓的弃子。
　　  面具男、药师兜、宇智波斑、秽土转生部队全部都在妙木山了！
　　  “鹿久怎么说？”
　　  纲手将并足雷同等人招进了大帐中，她知道奈良鹿久不会平白无故的派出这三个人到前线来。
　　  作为曾经四代火影的影卫队，并足雷同、不知火玄间、叠伊瓦希不是普通的上忍。
　　  三人从四代那里继承了飞雷神之术。
　　  并足雷同等人的天赋不如四代，无法做到波风水门那般对空间力量操控自如。
　　  因此三人必须要同时施术，联合发动飞雷神之术才能成功。
　　  雷之国南线战场只有白绝大军，虽然数量庞大，但将五影安排来对付这些杂兵完全就是浪费。
　　  所以奈良鹿久派出并足雷同等三人前往前线战场，就是打算让三人合力施展飞雷神之术送五影到妙木山。
　　  “飞雷神坐标已经送到了妙木山，我们是来送几位前往妙木山的。”
　　  并足雷同回答道。
　　  只一句话就表明了奈良鹿久的意思，五影增援妙木山。
　　  最强战力增援妙木山是忍者联军的态度。
　　  当然这只是先头部队，以并足雷同三人的实力不可能将整支忍者联军全部传送到妙木山。
　　  奈良鹿久决定先让五影过去，而后立即组织精锐部队作为二梯队的增援。
　　  剩下的人则全力歼灭白绝大军。
　　  “明白了，决战地在妙木山么。”
　　  “传说中的三大圣地。”
　　  ……
　　  妙木山，蛙林。
　　  影分身被九尾一爪子拍飞有些懵，随即他反应过来，这个家伙不是鸣人的九尾模式，而是九尾暴走。
　　  简单的说这货是可以锤的！
　　  砰的一声！
　　  倒飞出去的影分身翻转身体，在半空中强行调整身形，而后双腿猛地踩在地面上。
　　  大地瞬间崩碎，影分身借力弹起。
　　  嗖！
　　  一颗暗红色的炮弹冲天而起，径直的瞄准九尾的侧脸过去，影分身抡起砂锅一样大的拳头砸着九尾那张肥脸就砸了下去。
　　  轰隆！
　　  一拳重击，九尾的脸如果麻花一样扭曲起来，脸皮抽搐，两眼泛白，唾沫飞溅。
　　  恐怖的力量一击就将九尾给锤翻在地！
　　  “你怕是飘了吧？九尾！”
　　  ……

第654章 齐聚。

　　  九尾被影分身一拳砸倒，翻身倒地重重的撞击在地面上，顿时间发出一声爆鸣。
　　  轰隆！！
　　  无数的沙石伴随着一股剧烈的风暴漫天扬起，天昏地暗，入目竟是灰蒙蒙的一片风沙。
　　  飞沙走石，尘土飞扬。
　　  朦胧的蛙林中莫名的多了几道不同的查克拉。
　　  咻咻咻！！
　　  数道身影在这一瞬间出现在战场，漫天飞扬的烟尘模糊了视线，隐约间只能勉强看清几道朦胧的人影。
　　  五影抵达战场，正好看见影分身将九尾一拳撂倒的一幕。
　　  “九尾被西力锤翻了？”
　　  “什么情况？”
　　  他们还没有明白过来是怎么回事儿。
　　  哐当当！！
　　  一阵锁链晃动撞击的声音响起。
　　  众人扭头看过去，赫然见到一只长着九只眼睛皮如枯木的怪物张开嘴巴，猛然吐出一串充满邪恶气息的查克拉锁链。
　　  龙头锁链好似有意识一般，嗖的一下破空而去，不偏不倚的套住了九尾的脖子！
　　  外道魔像！
　　  九尾？鸣人？
　　  长门袭击木叶村的时候曾经通灵过外道魔像。
　　  外道魔像的绝大部分情报还未暴露，但它的外形等已经被木叶记录下来，同时分享给了其他忍村。
　　  五影一眼就认出了外道魔像。
　　  一边是九尾，一边是曾经袭击过木叶村的外道魔像。
　　  哪边是自己人不需要说明。
　　  雷影第一个动手！
　　  滋滋滋！！
　　  炸耳的雷鸣声响起。
　　  接着雷光一闪，雷影踩碎了地面接连数个闪烁，冲到外道魔像之下，单手成掌一记掌刀就拍了下去。
　　  “别乱来，雷影！”
　　  大野木脸色一变，连忙跟上。
　　  火影是奶妈，水影是法系炮台，先不说两人跟不跟得上雷影的速度，就算跟得上两人也不可能冲过去。
　　  至于风影...一个傀儡师还指望他冲到最前面去？
　　  一旦雷影突进，大野木就会跟上去策应。
　　  宇智波带土站在外道魔像的头顶上，低头瞥了一眼外道魔像脚边如同虫子一样的雷影，没有丝毫掩饰眼眸中的轻蔑之色。
　　  他全力控制着外道魔像，扯动查克拉锁链将九尾往魔像的口中拉。
　　  “不能让他抓住九尾！”
　　  “溶遁・溶怪之术！”
　　  海老藏取出了傀儡卷轴，照美冥也是已然结印完毕。
　　  而看到这一幕的西力的影分身不仅没有进攻宇智波带土，打断外道魔像的动作，反而做出了一个令所有人都非常意外的动作。
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，西力的影分身消失了！！
　　  是的！
　　  不是受到了承受范围之外的伤害消失，不是查克拉耗尽消失，而是主动解除了术式消失！
　　  ……
　　  妙木山，山顶。
　　  影分身消失，记忆全部传回到本体。
　　  此时的西力仍旧是牛魔王实体状态和宇智波斑的完全体须佐能乎在肉搏。
　　  铿锵！！
　　  砰！！
　　  一人操起擎天柱般的狼牙棒，一人双手提着两把四十米的大砍刀。
　　  谁也没有释放忍术，谁也没有认怂半分。
　　  你一刀来，我一棒。
　　  突然！
　　  牛魔王的动作一顿，露出了身前的空档，宇智波斑可是号称忍界修罗的男人，他的战斗经验不可谓不丰富。
　　  西力的战斗经验本就不如宇智波斑，何况他还在这时候走神。
　　  宇智波斑立即抓住机会，左手的太刀一记上挑，弹飞了牛魔王手中的狼牙棒，让牛魔王身前的空门大开。
　　  接着。
　　  力量凝聚在须佐能乎右手的太刀之上。
　　  “你输了！”
　　  嗡！
　　  四十米的大砍刀毫不留情的斩下，摧枯拉朽的气势爆发，瞬间将小山般的牛魔王给抽飞了出去。
　　  巨大的身影抛飞而起，直接被须佐能乎一刀从山顶斩到了山脚之下。
　　  牛魔王那庞大的身体一路滚落到山脚，发出一阵阵沉闷的嗡鸣声，即使跟着老远也能够感觉到脚下的大地在震动。
　　  仿佛心中有一口洪钟在嗡鸣。
　　  滚落到山脚的西力没有选择冲上去和宇智波斑继续干，而是直接解除了牛魔王形态。
　　  外道魔像出场，九尾被捕捉只在片刻间。
　　  五影抵达，秽土转生部队消失。
　　  所有的信息全部涌入西力的脑海中，他知道最关键的时刻到来了，现在哪里还有心情和宇智波斑干架？
　　  要锤也得是锤六道斑！
　　  嗖！
　　  脚步一错，西力立即消失在原地。
　　  “嗯？”
　　  山顶的宇智波斑正等着牛魔王冲上来再大战个三百回合呢，结果却发现那家伙的气息越来越远了？！
　　  怎么...跑了？
　　  “不对！这是外道魔像的查克拉...”
　　  宇智波斑凝目看向蛙林的方向，隐约之间不难看见，那里有一尊皮如枯木的九眼怪物。
　　  外道魔像的口中吐出了一根查克拉锁链，锁链的另一头套住了九尾。
　　  “带土那小子已经快要抓到九尾了么？”
　　  宇智波斑收敛了查克拉，万花筒写轮眼恢复到三勾玉的状态。
　　  完全体须佐能乎解除。
　　  宇智波斑没有急着赶往蛙林，而是寻了一处高地随意的坐了下来。
　　  现在还不到他出场的时候。
　　  极其九只尾兽的查克拉，复活十尾，成为十尾人柱力。
　　  其中有最关键的一步那就是需要活人的肉体。
　　  宇智波斑原计划是让带土忽悠长门，以轮回眼的禁术・轮回转生之术复活他。
　　  可长门已经被干掉了，现如今能够复活他的只有带土。
　　  宇智波斑不认为带土会乖乖听话。
　　  所以他需要等待时机。
　　  ……
　　  西力得到了影分身传回的情报，果断脱离战场，放弃了和宇智波斑的肉搏战直接赶往蛙林。
　　  当他出现在蛙林的时候。
　　  暴走的九尾已经被外道魔像压制住了，查克拉锁链正一点点的将它拉过去。
　　  五影则在全力攻击外道魔像，却是没有多少实际效果。
　　  外道魔像皮糙肉厚生命力磅礴，就算是雷影的重击、水影的溶遁都没有造成多少伤害。
　　  “雷影，小心了！”
　　  见到两位影的攻击都无效，悬浮在半空中的大野木双手凝聚查克拉，两只手掌交叉在一处凌空虚按对准了外道魔像的头部。
　　  宇智波带土也站在那里。
　　  “尘遁・原界剥离之术！”
　　  听到大野木的喊话声，雷影第一时间爆退。
　　  土影老儿的大招可不是闹着玩儿的，他不觉得雷遁查克拉模式下能扛得住这一招。
　　  嗡！
　　  纯粹的白色光束从天而降。
　　  ……

第655章 踹进去了。（二合一）

　　  大野木的尘遁是融合了三种查克拉性质变化的血继淘汰，凌驾于血继限界的血继淘汰。
　　  其攻击威力非常之恐怖。
　　  在大野木的手中形成一个可变形的的半透明结界，形态变化成一道光束射了出去。
　　  其威力可以在瞬间将目标范围内的一切全部都分离成原子状态。
　　  灰飞烟灭，不留下任何痕迹。
　　  且能够产生大范围爆炸。
　　  咻！
　　  白色的光束从天而降，笔直的射向了外道魔像的头部，攻击范围覆盖了整个外道魔像的头部，以及站在外道魔像头顶的宇智波带土。
　　  一招要你命！
　　  大野木眼底一抹杀意暴起。
　　  嗡！
　　  然而，当尘遁的光束射向外道魔像，即将打中魔像的头部时。
　　  宇智波带土的瞳孔微微一凝，眼眸之中一股诡异的力量溢出，纯粹的白色光束竟然以肉眼可见的速度消失了！
　　  尘遁被破解了？
　　  “嘁，这家伙的能力还真是难对付。”
　　  大野木的脸色一下子暗了下来，跟着便移动到雷影的斜上空，与雷影在一处对峙宇智波带土。
　　  就这时候！
　　  一道更加引人注意的气息骤然而至。
　　  狂暴、躁动。
　　  似即将喷发的火山，似压抑中的海啸前夕。
　　  所有人齐刷刷的转过头看去。
　　  牛魔王？！
　　  宇智波带土心跳一突，抬眼看向妙木山山顶，那里的两个巨大怪物已然消失不见了。
　　  难道就连宇智波斑也败了？
　　  西力！
　　  与宇智波带土沉下去的心情截然不同，五影等人见到西力出现不禁眼前一亮。
　　  虽然大家嘴上不承认，但心底已经认可了西力的实力。
　　  雷影、大野木、照美冥、海老藏都见过西力动手，其中还不少人和西力数次交手。
　　  西力的成长实在是太快了，快到他们一群正值壮年的人都觉得自己已经老了。
　　  “这小子终于舍得出来了。”
　　  “哼，根本不需要他好吗？”
　　  “我们可是五影，难道还解决不掉一个冒牌的宇智波斑？”
　　  众人嘴上说着不要，心底却是暗喜。
　　  西力出现犹如一剂强心剂，忍者联军一方的忍者们纷纷将提起的心放回到了肚子里。
　　  且不说面具男的实力如何，单单他的能力就近乎于无解。
　　  碰不到，打不着。
　　  这场战斗该怎么进行下去？
　　  西力来了就不一样了，因为西力可以打中面具男！只要能破解面具男的能力，谁上谁都行！
　　  “这小怪物终于舍得来了，应该是本体吧？”
　　  纲手缓缓地吐出一口浊气，紧皱的眉头松弛下来。
　　  可她吐气的动作只到一半，却被接下来的一幕惊得整个人都呆滞住了。
　　  不仅是纲手看傻了眼。
　　  包括外道魔像头顶上站着的宇智波带土、远处高山上站着的宇智波斑两人在内。
　　  所有人都是一脸懵逼。
　　  只见...
　　  一道鬼魅般的黑影入场，不受空间影响似的飘到了九尾的身后。
　　  在众人目瞪口呆的注视下，西力抬脚一记侧踢踹在九尾的屁股上，就那么直挺挺的将它给踹飞了出去。
　　  正在抗拒外道魔像查克拉锁链牵扯的九尾蓦地感觉身体一轻。
　　  紧接着，像是磁铁一样被吸入了外道魔像的体内。
　　  宇智波带土：“？？？”
　　  宇智波斑：“...”
　　  众人：“...”
　　  这特喵的是什么情况？难道牛魔王是晓组织安排到木叶村的间谍？牛魔王才是最后的大boss？
　　  还是说这家伙被幻术控制了？
　　  又或者是没睡醒？
　　  嗑嗨了？
　　  无数奇怪的念头闪过，所有人的脑子都是一片浆糊，根本看不懂西力的这一波迷之操作。
　　  而就在这时候，被剥离了九尾的鸣人从半空中坠落下来。
　　  纲手见状立即回过神来，瞬身术接一个纵身高跳，一把接住了鸣人，将他安全的带到了地上。
　　  鸣人是漩涡一族，不仅拥有庞大的查克拉，还有顽强的生命力。
　　  普通人柱力被抽离尾兽会当场死亡。
　　  而鸣人不会立即死去，他的心脏依旧在跳动。
　　  只不过鸣人的心跳正在迅速减弱...
　　  纲手立即将鸣人平放在地上，双手按在他的胸口做心肺复苏，可是无论纲手如何用力都阻止不了心跳减弱。
　　  “可恶！可恶！可恶！”
　　  奋力治疗中的纲手眼前不禁闪过两道熟悉的人影。
　　  曾经死在她眼前的两个最重要的人，鸣人和他们真的很像，都是以火影为目标而奋斗一生的忍者。
　　  她没有救下生命中最重要的两个人。
　　  如今也救不了鸣人。
　　  什么三忍，什么忍界第一大奶妈，都是狗屁！
　　  纲手手上的动作不停，心中却是无法驳杂的念头闪过，就在她快要放弃和绝望的时候。
　　  一道熟悉的声音蓦地响起。
　　  “人柱力体内的尾兽被抽离，意味着在一瞬间失去了”
　　  “你这么做是没用的。”
　　  不知道何时，西力已经站在纲手的背后，说话的人也正是西力。
　　  看清来人的样貌，纲手瞬间暴走了。
　　  “你这家伙刚才为什么？！”
　　  只见纲手爆喝质问，随即猛地起身。
　　  查克拉凝聚拳骨之上，毫无征兆的一记上勾拳轰出，对准西力的下巴就锤了上去。
　　  啪！！
　　  西力单手成掌轻松的接下了纲手的拳头，无论纲手如何用力，都无法撼动那只手掌半分。
　　  纲手的力量不弱，属于是查克拉精准控制下的爆发力量。
　　  与西力纯粹的肉体力量不同。
　　  就好比是两者都能够造成一万的伤害。
　　  不同的是西力本身的攻击有一万，出拳的伤害基数就是一万；而纲手本身的攻击只有一百，但她的技能加成有一百倍。
　　  “他死不了！”
　　  西力五根手指如同铁钳一样猛地扣下，抓实了纲手的拳头，而后反手一甩就像是扔沙包一样将纲手给扔了出去。
　　  注意到西力的语气不似作假。
　　  被摔出去的纲手反倒是冷静下来，她连忙问道，“你是说鸣人还有救？”
　　  西力没有回答纲手，因为没有那么多时间废话。
　　  鸣人是漩涡一族的族人，生来就拥有强悍的生命力，尾兽被抽离不会立即死去。
　　  但并不是说他就不会死。
　　  人柱力体内的尾兽被抽离是必死的。
　　  只是早死和晚死的区别。
　　  可西力敢肯定的说今天的鸣人绝对死不了，这一点可以归功于鸣人爹四代火影波风水门。
　　  波风水门在九尾袭击木叶一战中，将九尾的查克拉一分为二不是没有原因的。
　　  或许他已经提前预料到了会有今天这一幕。
　　  所以才将九尾的查克拉一分为二。
　　  其中阳属性部分的九尾半身被封印到了鸣人的体内，而阴属性的部分则被封印到了波风水门的体内。
　　  波风水门被大蛇丸从死神的肚子里挖了出来，作为对付西力的底牌。
　　  木叶一战，波风水门落败。
　　  阴属性的九尾半身也就落入了西力的手中，赫然就是西力从袖子里取出来的那只封印卷轴。
　　  “老子不让他死，他就死不了！”
　　  西力将查克拉注入封印卷轴，解除术式，取出了其中封印阴属性九尾半身的器皿。
　　  只要将这部分九尾查克拉重新封印到鸣人的体内...
　　  鸣人的命就能保住！
　　  ……
　　  妙木山山脚，感受着九尾的查克拉暴动，佐助全速移动往妙木山蛙林的方向赶去。
　　  犹豫牛魔王和须佐能乎的战斗波及，妙木山外的结界已经被破坏。
　　  佐助没有任何阻拦的蹿上了妙木山山顶。
　　  只不过，他在这里遇到了一个万万没有想到会遇到的人。
　　  “宇智波斑？！”
　　  屹立在木叶村外终结之谷的两座石像之一，一个是平定了忍界动乱建立了木叶村的初代火影。
　　  而另外一个与之齐名的男人――宇智波斑！
　　  作为宇智波一族的后人，宇智波佐助对宇智波斑一点儿也不陌生。
　　  “写轮眼？你是宇智波一族的后裔。”
　　  宇智波斑同样也注意到了佐助，正面战场的战斗让他有些无聊，这会儿见到佐助，宇智波斑反倒是提起了几分兴致。
　　  因为他能够感受到佐助的三勾玉写轮眼与众不同。
　　  这股瞳力，这股阴冷的查克拉。
　　  这分明是万花筒写轮眼才具备的瞳力和查克拉。
　　  “旧时代的遗物，别出来丢人现眼！”
　　  二柱子之所以是二柱子，那就是他根本不知道怂字怎么写，哪怕是跟西力修炼时的对战，被爆锤千百遍也照样刚正面。
　　  佐助的左眼中凝聚查克拉，鲜血顺着眼角溢出。
　　  铮！
　　  “天照！”
　　  在佐助视线聚焦处，如墨般的黑色火焰凭空冒出来，点燃了宇智波斑的身体。
　　  转眼之间，大火蔓延吞噬了宇智波斑。
　　  “区区瓦砾，不足我半分。”
　　  “这话该我说才对！”
　　  宇智波斑不屑的冷哼一声，三勾玉写轮眼迅速转动，连成一线继而化作一圈圈黑白相间的轮回。
　　  轮回眼的力量发动！
　　  神罗天征！
　　  嗡！！！
　　  恐怖的斥力风暴轰然爆发，宇智波斑身上的天照之火瞬间被震散，以他本体为中心，斥力风暴以摧枯拉朽的气势横扫了整个山顶。
　　  咔咔咔！！
　　  大地崩碎，一道道腰粗的黑色裂痕扩散蔓延。
　　  地面像是被犁过一遍似的掀翻。
　　  二十步开外的佐助顿感身体一轻，紧接着在一股蛮横无比的力量之下，嗖的一声倒飞了出去。
　　  轰隆！！
　　  爆射而出的佐助如同一颗炮弹狠狠地打进了山壁之中。
　　  “咳咳咳...”
　　  佐助捂着胸口猛地咳出了一口鲜血，一脸绛紫之色的从废墟中爬出来。
　　  尽管他最后以须佐能乎支撑身体，免收了第二次猛烈撞击的伤害，但第一波的神罗天征爆发已经震伤了他的内脏。
　　  此时的佐助脸上哪里还有一分轻视之色。
　　  他是骄傲，不是愚蠢。
　　  只交手一招，佐助就明白了他和宇智波斑的差距，他满眼凝重的戒备着宇智波斑。
　　  “这家伙竟然将天照给弹开了？”
　　  每一次见到宇智波鼬释放天照，都是无往不利，大杀四方。
　　  可今儿到了他这里怎么跟蜡烛一样，给人一吹就灭了呢？
　　  天照不是号称不灭之火吗？
　　  动摇只是一瞬间，佐助的心很快地便沉寂下来，任何忍术都有破绽，没有无敌的能力。
　　  轮回眼的力量...
　　  佐助的脑海中迅速闪过关于长门的情报，晓组织的首领佩恩，和宇智波斑拥有同样的轮回眼。
　　  那个家伙的能力好像是六个系统的术式。
　　  如果轮回眼的力量是一样的，那么眼前的宇智波斑也拥有同样的能力。
　　  巳-未-申-亥-午-寅！
　　  嗡！
　　  查克拉凝聚完毕，佐助深吸了一口气，张嘴便是一大颗火球喷了出去，“火遁・豪火球之术！”
　　  炙热的气浪扑面，滚烫的火球碾压而来。
　　  宇智波斑面无表情的看着占据满屏的巨大火球，这种术在他眼中就跟小孩子过家家一样。
　　  “宇智波一族的后人只有这种程度么？”
　　  “太令人失望了。”
　　  火幕另一侧的佐助只听见宇智波斑不屑的声音淡淡的响起，接着一股狂暴的飓风轰然爆发。
　　  哗！
　　  却是宇智波斑单手一挥，竟是斩出了一道白色的气浪，将佐助的豪火球之术给一分为二。
　　  “那个是...须佐能乎？！”
　　  佐助的瞳孔猛地一缩，须佐能乎他不陌生。
　　  虽然他还不熟悉须佐能乎，但他见过鼬使用太多次了。
　　  由查克拉具象化而成的四十米长的大砍刀突然就抽了出来，着实有些骇人惊闻。
　　  能够和须佐能乎战斗的只有须佐能乎。
　　  “喝啊啊啊！！”
　　  佐助全力凝练查克拉，奋力催动瞳力。
　　  一只燃烧着紫色火焰的须佐能乎蓦地出现，以佐助本体为中心，巨人的骨甲凝实，接着是经络血肉，查克拉外衣，乌天狗铠甲。
　　  第三阶段的须佐能乎，只有半身的须佐能乎。
　　  “噢？以万花筒的瞳力居然做到了这一步。”
　　  “有点意思。”
　　  宇智波斑抬眼看向佐助，眼底闪过一抹淡淡的欣赏，就像是看见小朋友考了一百分的欣赏。
　　  他忽然咧嘴一笑。
　　  “杀死你的话倒是可惜了这双眼睛。”
　　  “不如这样，作为宇智波一族的后裔，追随我吧！就像是从前一样，我们一起并肩战斗。”
　　  咻！
　　  没有丝毫的犹豫，一支紫色的巨大箭矢破空而来。
　　  这就是佐助的回答。
　　  ……

第656章 十尾复活！

　　  须佐能乎射出的箭矢又快又沉，不过宇智波斑的动作也不慢。
　　  嗡！
　　  深蓝色的须佐能乎蓦地出现，四十米长的大砍刀凌空斩下，一刀直接将破空袭来的箭矢砍飞了出去。
　　  “只能做到第三形态的须佐能乎么？”
　　  “以你的年纪来说倒也不错，不过还是差得太远了！”
　　  再次拔地而起的须佐能乎似一座摩天大楼屹立在佐助面前，两人的须佐能乎就像是大人和孩子一样。
　　  佐助的须佐能乎少了两条腿，怎么都不可能比宇智波斑的高大。
　　  不仅仅只是体型，力量方面也相差甚远。
　　  完全体须佐能乎一刀之威，足以削平一座山，而佐助的须佐能乎也就能射穿一块岩石罢了。
　　  两者完全不在一个等级。
　　  铮！
　　  “这就是天与地之间的距离！”
　　  宇智波斑眼底一抹寒芒闪过，须佐能乎手中的太刀猛地劈下。
　　  一刀斩下，天空都被一分为二。
　　  纯粹的光芒冲天而起，低沉的黑云似海浪般翻滚着，中间出现了一道无法逾越的鸿沟。
　　  黑白分明，电闪雷鸣。
　　  所有的力量倾泻而下，化作一道刺眼的刀芒斩向佐助，下一瞬，便将佐助连同他的须佐能乎给彻底吞噬。
　　  ……
　　  妙木山，蛙林。
　　  得到了九尾查克拉的外道魔像开始变化，仿佛活了过来似的，盘膝而坐的双腿缓缓地伸直，身体前倾如同野兽一般的趴在地上。
　　  他背后那断裂的十条尾巴以肉眼可见的速度生长出来。
　　  吼！！
　　  一个独眼长着十条尾巴的庞然大物骤然出现，磅礴的查克拉似海啸般暴起，整片蛙林瞬间被这股邪恶海量的查克拉填满。
　　  不仅是查克拉的量，还有十尾的体型也都远超其他尾兽！
　　  十尾座落在正前方，仿佛有一座大山凭空出现在众人眼前。
　　  “这就是‘宇智波斑’所说的十尾么？”
　　  一众影目瞪口呆的看着眼前的庞然大物，体型比九尾都还要夸张，这种怪物居然活生生的存在？
　　  他们站在十尾的面前，就如同是站在一头大象脚边的蚂蚁。
　　  空气中充满了十尾泄露出来的查克拉。
　　  邪恶、阴冷、躁动。
　　  与众人震惊的表情，西力眼底精芒闪烁，隐隐流露出兴奋之色。
　　  终于...
　　  终于...
　　  终于出来了！
　　  十尾！！
　　  “还在等什么呢？”
　　  “赶紧的！让老子起舞吧！”
　　  西力的爆喝声蓦地炸响。
　　  顿时间，整片蛙林跟着沉寂了下来，画面定格在这一刻，一个战斗疯子状若癫狂的冲着一个庞然巨兽大吼。
　　  不仅是五影和宇智波带土，就连十尾的视线都落在了西力的身上。
　　  所有人像是看神经病一样看着西力。
　　  宇智波带土：“这小子难道是宇智波斑留下的后手，表面上是木叶忍者，实际上是我们的人？”
　　  怎么可能！！
　　  五影眼神交流中...
　　  雷影：“这家伙什么情况？被幻术控制了吧？肯定是被幻术控制了吧！”
　　  土影：“莫不是个傻子？”
　　  纲手：“...”
　　  西力的心思并不难猜，他只是想和最强的那一个打，否则早在上上上一次见面的时候他就可以弄死宇智波带土了。
　　  如今十尾复活，六道级别的对手还远吗？
　　  他终于等到这一刻了。
　　  宇智波带土定了定神，危险的眯起了双眼，不需要西力提醒他也知道该如何做。
　　  只有成为十尾人柱力，就能创造一个永远和平的世界。
　　  宇智波带土非常清楚以他目前的实力，就算得到了一只轮回眼也不一定打得过牛魔王。
　　  写轮眼的攻击，轮回眼的攻击，操控十尾的攻击。
　　  破不了防。
　　  都只是浪费时间。
　　  所以宇智波带土很庆幸西力没有出手阻止他，虽然不知道原因，但他会给西力创造一个最完美的梦境。
　　  啪！
　　  宇智波带土的双手猛地拍在一起。
　　  “喝啊！！”
　　  一声爆喝！
　　  以宇智波带土为中心，十尾那庞大的身躯好似受到了黑洞的吸引一样，疯狂的、迅速地朝着中间收缩了进去。
　　  十根手掌状的尾巴仿佛漏气儿似的。
　　  嗖嗖嗖！！
　　  诡异的漩涡纹路荡漾开来，引起一股极强的引力，甚至将周围的沙石、大树等一切都吸了过去。
　　  雷影和土影两人距离十尾最近，受到这股恐怖的吸引力，身体不受控制的腾空而起。
　　  “雷影！土影！”
　　  纲手脸色一变，想要上前救下两人，可她此时也只能勉强将查克拉集中在脚掌上，抵抗那股强的吸引力。
　　  就在这时候，站在人群最后的海老藏出手了。
　　  咻！咻！
　　  两支连接着查克拉线的苦无破空而去，雷影和土影二人反应非常之快，察觉到身后袭来的劲风声，立即反手伸出一把抓住了苦无。
　　  海老藏双臂猛地一挥，连接着苦无的查克拉线猛地将雷影和土影往后一拉。
　　  雷影和土影同时借力爆发查克拉。
　　  唰唰！
　　  两人身形一晃消失不见，成功脱离了十尾收缩所产生的那股可怕的引力范围。
　　  至于其他人，诸如并足雷同等曾经的影卫队成员，在这样的战斗中连酱油都算不上。
　　  炮灰一词正合适他们。
　　  纲手也注意到了几人的状态，便立即开口，“你们把鸣人送到安全的地方去，暂时不要靠近这个战场等待增援部队前来。”
　　  并足雷同微微颔首接下了纲手的命令。
　　  他们也明白凭他们的实力留下来只会拖后腿，而且...
　　  并足雷同等人斜眼偷偷的瞄了瞄西力，比起敌人，他们觉得整个人都兴奋起来的西力更危险！
　　  “西力，让他们把鸣人带走吧！”
　　  纲手凝声说道。
　　  西力将阴属性的九尾半身重新封印到了鸣人的体内，鸣人的身体状态已经稳定下来，正在迅速恢复。
　　  至于为什么没有醒过来，原因还不明确。
　　  纲手话落，却不见西力有什么反应，他的双眼死死地盯着远处十尾收缩的中心，好像在期待着什么。
　　  见状，纲手检查了一下鸣人的状态。
　　  没有什么问题。
　　  “你们带着他离开...”纲手的话音一顿，思索了片刻，“往那个方向去，去找大蛤蟆仙人。”
　　  纲手所指的方向赫然是妙木山大蛤蟆仙人所在的最深处寺庙。
　　  并足雷同等人得令，迅速背着鸣人脱离战场。
　　  ……

第657章 六道！

　　  妙木山，山顶。
　　  巨大的刀芒从天而降，夹杂着一股开天辟地的气势，仿佛能将万物一切都劈开。
　　  一往无前，唯我最强！
　　  望着遮天蔽日的巨大刀芒，佐助的脸色却是出奇的冷静。
　　  或许他无法挡住这一招，但是他不能辜负鼬的信任。
　　  “天照！”
　　  紫色的须佐能乎散去了手中的弓箭，如墨般黑色的不灭之火凝聚掌心，而后形态变化为两把太刀。
　　  加具土命！
　　  寄宿在宇智波佐助右眼万花筒写轮眼中的瞳术。
　　  能够控制黑炎的形态变化，将火焰变形为盾牌、刀刃、箭矢、勾玉、火球等形状，大幅度提升黑炎的杀伤力。
　　  同时也能在战斗中将黑炎附在武器和忍术上！
　　  虽然佐助的须佐能乎手中的黑炎太刀不如宇智波斑的那般巨大，可这是加持了天照之火的太刀！
　　  天照与加具土命的组合。
　　  其威力不言而喻。
　　  铿锵锵！！
　　  刺耳的嗡鸣声炸响。
　　  深蓝色与紫色的须佐能乎猛烈的碰撞在一起，黑白二色轰然爆发，瞬间将天地分隔开来。
　　  以两把太刀碰撞为中心。
　　  一颗能量球迎风见涨，转眼之间，化作漫天光华爆散开来，呼吸之间便将半个妙木山吞噬。
　　  轰！！！
　　  整个世界为之一静，所有的声音都消失了。
　　  沉寂...
　　  死寂...
　　  不知道过了多久，被肆掠了一遍又一遍的妙木山山顶，莫名的发出一声嘎吱嘎吱的怪响。
　　  是脚步声。
　　  是脚掌踩在碎裂的枯木、土石上的声音。
　　  数十米之深的巨大黑坑冒着滚滚的浓烟，一道魁梧高大强壮有力的身影缓缓地走来。
　　  飞扬的尘土模糊了视线，无法看清他的样貌。
　　  但是那股阴冷暴躁的查克拉隐瞒不了他的身份。
　　  宇智波斑！！
　　  “天照和加具土命的能力么...”宇智波斑站在躺尸的佐助身旁，就像是说着吃饭喝水一样的语气。
　　  非常平淡的说道，“可惜了一双不错的眼睛。”
　　  嘴上说着可惜，实际上宇智波斑出手没有半分手下留情。
　　  最开始宇智波斑的确是抱着玩一玩的心态战斗，他想看一看宇智波一族的后辈有几分实力。
　　  可当佐助做出了选择之后，宇智波斑便是抱着杀死佐助的心态在战斗。
　　  淡淡的看了一眼生命气息逐渐消失的佐助，宇智波斑漠然转身往蛙林的方向走了过去。
　　  最后的九尾查克拉到手，十尾出现，宇智波带土吸收了十尾即将成为十尾人柱力。
　　  这一切本不在宇智波斑的计划中。
　　  不过这些都不重要...
　　  宇智波带土在宇智波斑的眼中就是一个不听话的熊孩子，让熊孩纸听话最简单粗暴的方法就是揍他一顿。
　　  ……
　　  风萧萧的吹过，扬起一缕沙尘。
　　  静静地躺在废墟中的佐助显得有些孤单，不过他很快就会感受不到这份孤单了。
　　  因为他的生命正在流失，他的气息正在消失。
　　  佐助胸口那一道自上而下几乎贯穿了整个胸膛的伤口，鲜血咕噜噜的疯狂冒出来。
　　  濒死之际...
　　  滴答！
　　  一滴水滴落下仿佛在心中响起。
　　  水滴滴落在水面上，荡漾起一圈圈涟漪，躺在水面正中心的佐助猛地睁开了双眼。
　　  昏暗的光晕之下，佐助怔怔地坐了起来。
　　  “这里是...”
　　  “我不是应该和宇智波斑战斗么？”
　　  短暂的沉默过后，所有的记忆涌出，佐助回忆起先前跟宇智波斑一战，最后是他输了。
　　  宇智波斑的力量真的很强。
　　  即使嘴上不会承认，但佐助的内心已经做出了比较。
　　  他不如宇智波斑。
　　  不知道宇智波斑和那个家伙谁更强？
　　  “佐助...”
　　  正胡思乱想的佐助蓦地被一旁传来的低语声惊醒，他猛地翻身而起，警惕的看着看个方向。
　　  “什么人？！”
　　  “...”
　　  昏暗的黑幕中，一道悬浮在半空中的人影逐渐变得清晰起来。
　　  不知道为什么，明明周围的光线依旧很黑沉，明明之前他并没有看见旁边有人。
　　  但是...
　　  佐助冷眼盯着莫名出现的怪人，而那个人也静静地看着佐助。
　　  两人谁都没有开口说话。
　　  “我不是死了吗？这里是什么地方？”
　　  最终，佐助先一步开口打破了沉默。
　　  “你觉得什么是死？”
　　  黑暗中的怪人声音有些低沉，“你对死的认识和我那个时代不太一样啊！怎么能随便说自己死了呢？”
　　  “凡事都要往好的方面看。”
　　  “你还没有回答我刚才的问题！”佐助指尖一挑，从忍具包中勾出了一把苦无。
　　  “你是谁？！”
　　  面对佐助的质问，黑暗中的怪物没有回避。
　　  “的确是个问题，两个人见面理应报上自己的姓名，而我已经知道了你的名字。”
　　  “不过对于世人流传的我的名字和我报上的名字是否一致。”
　　  “我还是有些担心的。”
　　  如夜色般朦胧的黑暗淡去，隐藏在其中的人影变得更加清晰起来。
　　  是一个盘膝而坐，悬浮半空的老者。
　　  与普通的老人家略微不同，眼前的老者脑袋上长着两个奇怪的角，像是小羊羔一样还未长成的犄角。
　　  “我是安宁秩序的化身，名为羽衣。”
　　  羽衣？
　　  佐助立时危险的眯起了双眼，瞳孔中已然浮现出了三颗勾玉。
　　  根本就没有听说过的阿猫阿狗！
　　  不过佐助注意到了对方的双眼，一圈圈诡异的黑白相间的纹路，这分明是和佩恩一样的轮回眼！
　　  晓？
　　  敌人？！
　　  “先不要急着动手。”
　　  自称为羽衣的老者喝止了佐助，一双轮回眼似乎能看穿佐助的内心。
　　  世人只记得他的道号，而不记得他的名字，这样的结果他早就料到了。
　　  “按照你们的说法，可以称呼我为...”
　　  ……
　　  与此同时，剥离了阳属性九尾半身，又被西力重新封印了阴属性九尾半身的鸣人也进入到了一个奇特的空间。
　　  “六道仙人！”
　　  六道仙人话落，鸣人猛地瞪大了双眼。
　　  他对这个名字不陌生，准确说所有的忍者都不会对六道仙人这个名字陌生。
　　  传说中，开创了忍宗的六道仙人！
　　  鸣人惊讶的追问道，“你就是那个最早创造忍术的人？那个传说中的六道仙人？”
　　  他以为传说只是传说呢！
　　  没想到六道仙人是真的！
　　  “不是忍术，是忍宗。”六道仙人语气严厉的纠正道，“我的忍宗是为了创造希望而开创的。”
　　  “不要和制造战争的忍术混为一谈！”
　　  ……

第658章 蛋碎了...

　　  妙木山最深处的寺庙中，一座座如同小山的巨大蛤蟆挤在寺庙之外。
　　  蛤蟆文太，蛤蟆健，蛤蟆广等都守护在寺庙处。
　　  除了自来也身边的蛤蟆深作与蛤蟆志麻两位，其余的蛤蟆全部都被大蛤蟆仙人召集到了寺庙。
　　  大蛤蟆仙人的命令：妙木山不参与正面战场的战斗。
　　  只有这样才能最大程度的保存妙木山。
　　  森林被摧毁了可以再种，山头被推平了可以再移，若是蛤蟆一族的后辈战死太多，那样的妙木山才是真正的完了。
　　  “大蛤蟆仙人，外面有几个木叶忍者过来了！”
　　  “是小鸣人吧，让他们进来。”
　　  ……
　　  妙木山，蛙林。
　　  庞然大物般的十尾无限收缩，全部被吸入了漩涡中间的黑洞中，变成了一颗乳白色的圆球。
　　  接着，咔嚓一声。
　　  恍若镜片碎裂的声音响起，悬浮在半空中的乳白色小球似鸡蛋破壳一般霍然崩碎。
　　  耀眼的光华如同星芒般散开。
　　  一缕清风拂过，碎裂的蛋壳如冰雪消融般的随风而逝。
　　  再次出现在众人面前的宇智波带土给人的感觉已经完全不同了，乳白色的肤色，高高在上冷漠的眼神，背后九颗黑色的勾玉纹身。
　　  “十尾人柱力？！”
　　  “这下可糟糕了，十尾只是一个胡乱宣泄力量的怪物，而十尾人柱力却是将这股力量集中了起来。”
　　  “不只是使用蛮力，而是有技巧的使用力量。”
　　  五影神色凝重，即使还未交手也能够感受到宇智波带土的强大。
　　  宛若一座泰山压在心底的感觉。
　　  无比的沉重！
　　  咔！！
　　  宇智波带土脸上的面具碎裂，露出了他原本的面目，此时已经不需要隐藏身份了。
　　  “这张脸...好熟悉。”
　　  纲手见过小时候的卡卡西和带土，带土的样貌并未发生多少变化。
　　  只是她一时间想不起来再什么时候见过这张脸。
　　  毕竟这张脸的主人已经死了好多年了。
　　  “残次品的十尾人柱力么...”
　　  与众人眼中的震撼不同，西力眼底略显失望。
　　  眼前的宇智波带土并不是六道最终形态，现在的带土意志不见还在和十尾争夺身体的控制权。
　　  当带土重拾自我，意志变得坚定的时候才能完全控制十尾的力量。
　　  那时候他就是和六道仙人一样的存在。
　　  “先试试看到底有多强！”
　　  西力身形一晃，抄起狼牙棒踩碎了地面，一个纵身高跳便出现在宇智波带土身侧。
　　  黝黑的狼牙棒掀起一股劲风，径直的抽向宇智波带土的侧脸。
　　  如此迅猛的攻击，若是在以往宇智波带土绝对反应不过来。
　　  可现在宇智波带土不仅反应过来了，而且还挡住了！
　　  砰！！
　　  闷声响起，竟是宇智波带土单手抓住了狼牙棒的一头！
　　  “怎么可能！！”
　　  “那小子的攻击被单手挡下了？”
　　  所有人都一脸惊骇之色的看着眼前这一幕，在他们的印象中，能够防住牛魔王速度爆发的狼牙棒攻击的人还没有出世呢！
　　  哪怕是雷影也不敢保证他能正面接住西力的狼牙棒爆头。
　　  被牛魔王锤废了的三代雷影就是前车之鉴。
　　  “不，西力那家伙没出全力。”
　　  不同于旁人，五影中最了解西力的是纲手。
　　  纲手不知道西力出了几分力，但她大概能看懂西力的眼神，“那小子还抱着玩的心态在战斗！”
　　  “玩？”
　　  众人微微一愣，惊讶的看向纲手。
　　  这种战斗对于那小子来说只是在玩？
　　  纲手深吸了一口气，神色凝重的仰头看向半空中，那里两道人影正你来我往肉搏。
　　  “西力的梦想是最强，他也一直为这个目标努力奋斗着。”
　　  “虽然这句话可能有些自大，但是在两年多以前，整个忍界便已经没有人是西力的对手了。”
　　  “而在那个时候他却选择了离村潜修。”
　　  不知道为什么，纲手心中莫名的闪过一个非常可怕的想法。
　　  西力好像能知道今天会发生什么！
　　  他能预知未来？！
　　  纲手的话非常直白，整个忍界不就包括五大国么？木叶村、砂隐村、岩隐村、雾隐村、云隐村。
　　  整个忍界都没有人是西力的对手，不就是说他们打不过西力么？
　　  虽然这是事实，但不要说得那么直接行么？
　　  五影的面子不要了？
　　  脾气暴躁的雷影脸色顿时冷了下来，若不是大敌当前，他还真想再和西力较量较量。
　　  “你究竟想表达什么？火影！”
　　  “我想说的是...他一直在期待这一刻。”纲手十分认真的说道。
　　  期待十尾复活，期待十尾人柱力的出现！
　　  此话一出，众人齐齐变色。
　　  纲手的话虽然只是推测，但是...
　　  如果这个推测是真的，那么什么都能说得通了，为什么西力会在最后的关头一脚把九尾踹进了外道魔像里面去。
　　  那时候如果西力出手攻击外道魔像或者宇智波带土，九尾肯定能够保住。
　　  “难不成...”
　　  那小子真是故意的？！
　　  这么一个令人毛骨悚然的念头不约而同的出现在五影的心中。
　　  没有对手了，就故意制造一个更强的对手？
　　  你特喵的有神经病么？！
　　  疯子！！
　　  又是一棒子砸下被宇智波带土完美格挡，西力不会飞，只能借助起跳的力量短暂的浮空。
　　  此时起跳的力量已经耗尽，他不得不重新坠落下来。
　　  咚！
　　  西力双腿稳稳的站在地面上发出一声闷响，他仰头看向头顶正上方。
　　  “意识都不完全，只是凭借身体本能的反应在战斗么？”
　　  “有点意思呢！”
　　  高空中的宇智波带土瞳孔无神，脸色呆滞，就像是一个失去了灵魂的傀儡娃娃。
　　  嗡！！
　　  十尾那暴躁的查克拉蓦地涌出，宇智波带土的身体诡异的一滞，而后以肉眼可见的速度膨胀。
　　  恶心，极度的恶心。
　　  无法掌控十尾力量的宇智波带土的意志正在四分五裂，十尾在摧毁他的意志，争夺身体的控制权！
　　  无数的负面情绪填满了宇智波带土的内心。
　　  他心中最后的净土是一张相片。
　　  有老师强大的波风水门，有同伴臭屁的旗木卡卡西，有挚爱温柔的野原琳。
　　  波风水门的那一份记忆被十尾的力量撕毁...
　　  旗木卡卡西的那一份以及被十尾侵蚀...
　　  最后的少女也被十尾粉碎...
　　  “琳...”
　　  宇智波带土口中低喃着少女的名字，心中充满了无尽的痛苦和煎熬。
　　  “琳...”
　　  “琳...”
　　  ……

第659章 就是这个味道！

　　  宇智波带土和十尾争夺身体的控制权。
　　  究竟是宇智波带土的意志被十尾的力量彻底摧毁，还是宇智波带土坚守本心完全掌控十尾的力量。
　　  这个过程并不需要太久。
　　  而西力也等得起，他没有在这个时候出手偷袭宇智波带土，反倒是杵着狼牙棒站在原地调整状态。
　　  前几波都只是试探性的攻击，带着‘玩’的心态在里面。
　　  当宇智波带土完全掌控了十尾的力量，变成了和六道仙人一样的存在时，就是真正大战到来的时候。
　　  “琳...”
　　  “琳...”
　　  “琳...”
　　  精神世界中，宇智波带土被十尾的力量扯得四分五裂，最后一点意识都快要泯灭的时候。
　　  他的眼底一抹坚定之色蓦地闪过。
　　  心中最挚爱的少女的身影重新组合起来，粉碎的记忆一点点的恢复，清晰，坚定，牢不可破。
　　  凭借着强大坚定的意志力，宇智波带土将所有的记忆找了回来。
　　  坚守本心，控制十尾。
　　  嗡！！
　　  恐怖的气浪轰然爆炸，掀起一股咆哮着的飓风，飞沙走石，天地失色，整个蛙林地界都跟着轰鸣起来。
　　  下一瞬，世界蓦地一静。
　　  仿佛时间停止了一般，画面定格。
　　  宁静，沉寂。
　　  与前一刻狂暴的十尾查克拉截然不同的气息弥漫开来，这才是真正属于十尾人柱力的力量。
　　  和六道仙人一样！
　　  “终于完成了，这就是六道仙人的力量么？”
　　  手持六道锡杖，身着乳白色的长袍，左眼轮回眼，右眼万花筒，背后八颗求道玉浮空。
　　  宇智波带土...
　　  不，此刻应该称之为――六道带土！
　　  “这下糟了！”
　　  “可恶！”
　　  在场的所有人，只要不是瞎子都能看得出来宇智波带土的状态，和之前的残次品完全不一样了。
　　  他已经完成了最终形态的进化。
　　  这才是十尾人柱力真正的力量。
　　  滋滋滋！！
　　  雷影爆喝一声，最大化激发雷遁查克拉模式，雷电萦绕起身整个人恍若包裹在雷电之中。
　　  只见场中一道电弧疾驰而过，大地被空气中的电流给撕裂开来。
　　  一道长长的地龙崩裂，大地一分为二。
　　  下一秒，雷影的身体已然出现在宇智波带土身侧，只见他躬起腰背犹如虎豹扑食般的动作。
　　  查克拉疯狂地凝聚手臂之上。
　　  “雷遁・雷犁热刀！”
　　  雷体术中名字最霸气，爆发最强，威力最恐怖的一招。
　　  在全身聚集雷遁查克拉的状态下，以绝对的速度冲向对手，利用强大的腕力给予最可怕的致命一击。
　　  一根如墨般幽暗的黑棒出现，挡在了宇智波带土的身前。
　　  是的，宇智波带土动了。
　　  他只做了一个最随意的动作，将手中的六道锡杖横在身前格挡雷影的速度爆发雷遁大招。
　　  噗！
　　  血肉分离的闷声响起，一只粗壮有力的手臂抛飞了出去，鲜血似凋零的残花喷洒出来。
　　  雷影的手臂断了？！
　　  “那个黑棒不简单，不是普通的武器。”海老藏的那一双眯眯眼瞪得老大老大。
　　  作为傀儡师，可是说在场的所有人中，海老藏是对武器研究最深的一个。
　　  他深刻的感受到了宇智波带土手中六道锡杖所带来的威胁。
　　  对方根本就没有用什么力！
　　  而结果却是雷影的手臂被切断了，就像是豆腐撞在了刀刃之上，雷遁查克拉模式仿佛是纸糊的一样。
　　  一击之后，雷影本人也是震撼万分。
　　  哪怕是牛魔王也不能这样吧？
　　  “这家伙...”
　　  “雷影，我先给你止血。”
　　  雷影一击过后立即爆退，大野木和照美冥两人上前补位，掩护雷影撤退，而纲手则是闪身到雷影身旁，手中的掌仙术已经覆盖在了他的断臂处。
　　  海老藏更是召唤出了最强的傀儡人偶――近松十人众。
　　  近松十人众不是原著，是海老藏按照原著改造过后的，是仿制品，也是改良品。
　　  与如临大敌的五影不同，宇智波带土面无表情，丝毫没有追击雷影的欲望。
　　  他的视线全部都落在西力的身上。
　　  而西力也是目光灼灼的盯着宇智波带土，“我感受到了，你的力量，真是太棒了！”
　　  西力咧开嘴角，就差仰头大笑一翻了。
　　  宇智波带土：“...”
　　  “让你久等了。”
　　  “不久，刚刚好！”
　　  噗噗噗！！
　　  暗红色的火焰燃烧起来，西力的全身包括手中的狼牙棒都浮现出一层血色的火焰外衣。
　　  和六道带土战斗，普通状态上去只会被血虐。
　　  西力喜欢和强者战斗，喜欢肉搏，喜欢战胜强者成为最强。
　　  但绝对不是喜欢单方面的被血虐。
　　  六道锡杖和求道玉属性相同，集阴阳五行之力，融合了多种查克拉属性性质变化的力量。
　　  是超越了血继限界和血继淘汰的力量。
　　  别说雷影只是血肉之躯，就算是千锤百炼的钢铁触碰到六道锡杖或者求道玉，也会如同豆腐一样崩碎。
　　  不过，暗金火焰的特性并不惧求道玉。
　　  侵蚀有形之物，使其追本溯源回归到最初的能量形态；无形之物的能量体与暗金火焰互相消耗，两者同时回归最初的能量形态。
　　  如果说重金火焰是绝对的物理防御。
　　  那么暗金火焰就是绝对的魔法防御。
　　  空气愈发的沉重，阴云黑沉沉的压了下来。
　　  西力和带土二人的视线锁定对方，两人周身的气势节节攀升，直到到达了一个临界点。
　　  轰！
　　  大地蓦地一颤，两人一起动了！
　　  一人抡起狼牙棒化作一道血色的流光冲出，一人手持六道锡杖，脚步交错有序，看似缓慢实则快到了极致。
　　  数十步的距离转瞬即至。
　　  一白一红两道光晕猛地碰撞在一起，霎时间，天地失色，风云变幻。
　　  狂风、暴雷。
　　  飞沙、走石。
　　  整片蛙林，整座妙木山都浮动起来。
　　  以两人的碰撞点为中心，风卷残云的气浪卷动大气形成一道擎天柱般的沙龙卷冲天而起。
　　  “不错，不错。”
　　  “就是这样的力量！”
　　  “就应该是这样的力量！”
　　  双臂肌肉鼓动，青筋暴起的西力不仅没有因为狼牙棒被宇智波带土抗住而生气，反而愈发的兴奋起来。
　　  “只有这样的力量吗？”
　　  “再来啊！”
　　  西力一边爆喝，一边加大力量。
　　  随着西力不断地加持力量，宇智波带土神色也越来越严肃，单手握住六道锡杖跟着改为了双手。
　　  狼牙棒之下，六道锡杖竟然肉眼可见的出现了弯曲的弧度！
　　  ……

第660章 还不是一样一棒子抡飞？

　　  黑沉的气旋中心，两个怪物正在角力。
　　  “不错，非常不错。”
　　  “比进化前强太多了！”
　　  西力惊讶的发现，他已经出了七分力，而宇智波带土却是纹丝不动的站在原地。
　　  若不是狼牙棒之下那压弯的六道锡杖，他几乎以为自己没用力。
　　  力量依旧在倾泻。
　　  咔咔咔...
　　  西力和带土两人脚下的地面以肉眼可见的速度崩碎，漆黑的裂痕似一道道巨大的蜈蚣爬了出去。
　　  轰隆一声！
　　  地面蓦地下沉，西力手中的力量再次增加，高隆起的肌肉给人一种非常劲爆的感觉。
　　  七分力不够？
　　  那就再加一分！
　　  “给老子飞！”
　　  砰！
　　  看似只加了一分力量，落在六道锡杖之上却堪比千斤，宇智波带土的身体一轻再也扛不住这股恐怖的力量。
　　  嗖的一声！
　　  宇智波带土的身体化作一道流光消失在蛙林深处...
　　  下一秒。
　　  轰隆！！！
　　  一道震耳欲聋的音爆炸响，宇智波带土的身体狠狠地砸碎了一个巨大的蛤蟆石像，而后摔在了地上。
　　  哗啦啦！！
　　  无数的碎石噼里啪啦的往下落去，转眼间便将宇智波带土给活埋了。
　　  若是以前，光是这一击足以让宇智波带土下线。
　　  可今时不同往日，宇智波带土已经进化成六道带土，无论是肉体的防御力还是恢复力都得到了巨大的提升。
　　  “嗯？居然这么抗揍？”
　　  西力眯着眼睛打量着从废墟中走出来的宇智波带土，除了六道长袍上沾染了不少灰尘之外，宇智波带土的身上连一丝皮都没有擦破！
　　  不，不对！
　　  哪怕是号称最强之盾的三代雷影被他一棒子砸中也废了一半儿，宇智波带土虽然成为十尾人柱力，但身体强度还达不到钢铁的程度。
　　  血肉之躯依旧是血肉之躯。
　　  所以...宇智波带土不是没有受伤，而是受伤后很快地便治愈了。
　　  超速再生？！
　　  这四个字蓦地闪过西力的脑海，这恢复力简直堪比觉醒后的动物系恶魔果实能力者了。
　　  或者应该说...
　　  动物系恶魔果实能力觉醒才比得上六道带土的恢复力。
　　  “也就是说不一招秒了就杀不死是吧？”
　　  西力危险的眯起了双眼。
　　  烟尘散尽，宇智波带土面无表情的抬眼看向西力，“我现在已经得到了等同于忍者始祖的力量。”
　　  “凭你的力量根本无法杀死我。”
　　  “你现在应该很后悔吧，后悔没有在能够杀死我的时候动手。”
　　  宇智波带土神色漠然，仿佛是在陈述一个事实的语气。
　　  自信、高傲。
　　  目空一切。
　　  “你倒是挺自信的。”
　　  西力咧嘴一笑，活动了一下手腕，随即将杵在脚边的狼牙棒移动到身前，单手握着狼牙棒改为了双手。
　　  这可不是一加一等于二那么简单的力量加成。
　　  宇智波带土的眼眸微微一凝，“单手改为了双手，查克拉也愈发的凝实，这家伙的力量还能再次提升吗？”
　　  没有让宇智波带土失望，笼罩着西力周身的暗金火焰外衣蓦地爆涨，变得更加凝实浑厚。
　　  咚！！
　　  不堪重负的大地猛地一颤，连空气都跟着发出一声嗡鸣。
　　  “准备好了么？”
　　  西力两眼散发着精芒，咧开嘴角露出八颗整齐的牙齿。
　　  “...”
　　  宇智波带土心头一突，即使是成为了十尾人柱力，即使是成为了六道仙人一般的存在。
　　  不知道为什么...
　　  他竟然有那么一瞬的心悸。
　　  死亡的气息蓦地席卷而来，瞬间将他包裹住。
　　  嗖！！
　　  西力一个健步冲出在原地留下一道残影，众人只觉得眼前一花，西力的身影已经出现在百步开外。
　　  宇智波带土的瞳孔猛地一缩，脸色跟着沉了下来。
　　  “这种速度...”
　　  简直就特么的是在瞬移！
　　  能要点逼脸不？
　　  外挂都开成啥样儿了？
　　  和瞬身术那种有僵直的快速移动不同，西力全凭肉体爆发的移动速度不仅快，且非常灵活。
　　  没有丝毫的犹豫，也没有给宇智波带土多余的时间思考。
　　  西力近身只做出了三个最简单的动作。
　　  举起双手，高抡起狼牙棒。
　　  而后狠狠地砸下！
　　  恐怖的劲气掀起一股剧烈的风暴，扑面而来，吹得宇智波带土的衣袍猎猎作响。
　　  危险的气息让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　  “最危险的攻击往往是最简单的招数。”
　　  “只是普通的挥棒却能让我感觉到致命的危险。”
　　  “这家伙...”
　　  宇智波带土心中震撼万分，连忙挥动六道锡杖，操控着身后漂浮着的八颗求道玉移动到身前。
　　  八颗求道玉形态变化，迅速融合在一起变成了一面巨大的黑色盾牌。
　　  铛！！
　　  疾驰而来的西力一棒子抽在黑色盾牌上，闷哼的金属爆鸣声炸响。
　　  力量与速度叠加。
　　  咔嚓！
　　  求道玉形态变化而成的黑色盾牌几欲被西力一棒子给砸穿了。
　　  见到这一幕，宇智波带土立即改变策略。
　　  只见他双手交叉，做出环抱的动作。
　　  趁着西力被黑色盾牌挡下来，宇智波带土操控着求道玉再次形态变化，盾牌形态的求道玉朝着四面八方辐射。
　　  以西力为中心，一口给他包了过去。
　　  一颗直径三米左右的黑色圆球将西力给装了进去！！
　　  “你就现在这里待会儿吧！”
　　  此时此刻的宇智波带土终于意识到，即使成为了十尾人柱力，和牛魔王这种怪物打起来也特么的贼费劲儿。
　　  况且他的目的不是干掉牛魔王，也不是干掉所有人。
　　  而至以十尾的力量制造出一个和平的世界。
　　  所以...
　　  宇智波带土决定直接召唤神树，将无限月读投影到月亮之上，他不清楚求道玉是否能够困住西力，只能以最快地速度做这一切。
　　  “开始吧！”
　　  宇智波带土将六道锡杖插在脚边，双手结印。
　　  嘭！
　　  一只有着十条尾巴的丑陋怪物被召唤出来，干瘦如材的残缺身体缓缓地站起来。
　　  接着开始发生变化...
　　  “不能让它完成变化，快阻止他！”
　　  大野木最先从两人的战斗中惊醒过来，身体一轻便浮空而起飞到高空中，双手凝聚着纯色的白光。
　　  其余众人也是纷纷动手结印。
　　  雷遁...
　　  溶遁...
　　  ……

第661章 神树开花！

　　  “不会让你得逞的！”
　　  “尘遁・原界剥离之术！”
　　  “溶遁・溶怪之术。”
　　  “雷遁・雷龙！”
　　  雷影、土影、水影三人直接攻击正在变化成神树的十尾，而纲手则是抡起拳头直冲宇智波带土。
　　  她的身旁赫然跟着十具傀儡。
　　  海老藏的查克拉线也连接在纲手的身上，纲手的战斗经验很强，一般情况下并不需要海老藏帮忙。
　　  但眼前的六道带土已经不能按照一般情况下算了。
　　  为了保险起见，海老藏的查克拉线连接在纲手的身上，可以在关键的时候帮助她躲避攻击。
　　  “你们根本就无法理解现在的我拥有什么样的力量。”
　　  牛魔王被困住，宇智波带土没有任何的顾虑。
　　  五影？
　　  一个笑话罢了。
　　  只见宇智波带土单手一挥，十尾张开嘴巴，一发尾兽玉就甩了过去，毫无征兆的巨大范围攻击。
　　  轰隆隆！！
　　  令人绝望的爆炸声响起。
　　  顷刻间，整片蛙林都被笼罩在十尾的尾兽玉爆炸范围内。
　　  万籁俱寂...
　　  悬浮在数百米高空之上的宇智波带土略微感知了一下五影的气息，有些意外和惊讶。
　　  “如此近距离被十尾的尾兽玉攻击，居然没有死？”
　　  “不过算了，查克拉很微弱，即使不死也没有什么作为了。”
　　  接着，宇智波带土转头看向困住西力的求道玉球，他没什么信心能够完全将西力困死在里面。
　　  因为求道玉球上已经出现了密密麻麻的裂痕。
　　  “得再那个家伙出来之前，完成无限月读！”
　　  念头闪过，宇智波带土抬头看向天空中的月亮。
　　  战斗已经持续了一天。
　　  天色渐渐地暗沉了下来，黑云的背后一轮圆月高挂在那里，就像是夜幕之上的一颗明珠般耀眼。
　　  “哦？要开始了么！”
　　  远处山顶观战的宇智波斑站了起来，“是时候活动一下了，准备得怎么样了？”
　　  他好像是在一个人自言自语。
　　  可就在宇智波斑的话音落下时，就在他身后五步左右的距离，地面一阵浮动荡漾开一圈圈水纹状的波纹。
　　  一个只有半身的黑影从地底钻了出来。
　　  黑绝！
　　  “要现在动手么？牛魔王被带土用求道玉控制住了，神树也已经被召唤出来了。”
　　  黑绝语气恭敬的问道，一副完全以宇智波斑的意志为主的模样。
　　  “困住了？你太小看那家伙了。”
　　  宇智波斑嗤笑一声。
　　  尽管他只和那个牛头小子交手过一次，但他也能够感觉到那个家伙的实力有多强。
　　  虽然还没有弄明白那个牛头小子的能力原理是什么，居然可以硬刚求道玉而占据优势。
　　  可就想靠那个布满了密密麻麻裂痕的黑球困住他？
　　  不可能。
　　  “不着急，那个牛头小子快出来了，让他帮忙消弱带土也省去了我们的事儿。”
　　  “这个东西可以先给您。”
　　  黑绝取出一只试剂瓶，里面赫然存放着一只轮回眼！
　　  长门的轮回眼，左眼在宇智波带土的眼睛中，右眼则被白绝找到，如今由黑绝交给了宇智波斑。
　　  “轮回眼么。”
　　  宇智波斑伸手接过。
　　  这双轮回眼并不是长门的，而是他给长门的。
　　  终结之谷一战，宇智波斑得到了千手柱间的细胞，因陀罗和阿修罗的查克拉融合在一起终于使他的永恒眼进化。
　　  也就是轮回眼！
　　  ……
　　  妙木山，蛙林。
　　  一座座巨大的蛤蟆石像此时已经变成了一坨坨残破不堪的烂石头，无规则的堆砌散落在各处。
　　  十尾也彻底的变化，座落在蛙林的中心变成了一棵冲天的大树。
　　  完全体的十尾即是神树。
　　  一道道超大的根茎藤蔓疯狂地生长乱窜，所到之处的查克拉尽皆被吸走。
　　  神树分裂出来的，无论是树藤、树枝，还是树根，都可以在瞬间吸光一个人的查克拉与生命力。
　　  这也正是一切查克拉的来源。
　　  神树以大地能量为源泉，以世间一切的生命力为养分，创造出了新的名为查克拉的力量。
　　  而在神树的最顶端，有一个花苞正在缓缓地绽放。
　　  因为少了阴属性的九尾半身，神树开花投影无限月读还需要一点点时间。
　　  “咳咳咳...”
　　  残破的废墟中，支撑起了一面凝实厚重土遁防御的大野木脸色唰的一下变得雪色苍白，猛地咳出了一大口鲜血来。
　　  刚才十尾的尾兽玉爆炸，全靠雷影一路打穿地层下潜，五影沉入上百米的地底深处。
　　  而后土影大野木以土遁的能力支撑起防御屏障，水影照美冥、风影海老藏同时使用能力加固防御，纲手解开阴封印为众人恢复查克拉。
　　  这才勉强存活了下来。
　　  否则，以如此近的距离承受十尾的尾兽玉爆炸攻击，即使是雷影的身体也扛不住。
　　  饶是如此，直面支撑防御屏障的土影也遭到了恐怖的冲击。
　　  此时大野木的内脏有不同程度的震伤。
　　  “我先给你治疗一下。”
　　  纲手将土影放平在地上，手掌心中的莹莹绿芒覆盖了上去。
　　  其余三人则是一脸凝重之色，“不知道外面怎么样了，刚才的震动究竟是怎么回事？”
　　  “着急是没用的，以我们的状态出去...”
　　  恐怕只是送人头。
　　  这话不用明说，众人也都明白。
　　  一时间，雷影的脸色更加难看了。
　　  轰隆隆！！
　　  轰隆隆！！
　　  大地的震动依旧在持续，即使五影等人身处上百米的地底也能够感受到大地的震动。
　　  噗噗噗！！
　　  无数龙蛇般的树藤疯长，转眼之间，整片蛙林都被神树的树藤、树根所占据。
　　  不仅仅是人类，妙木山内的动物也会被神树吞噬生命力。
　　  “按照这样的进度，大概十分钟左右就能完成。”
　　  宇智波带土抬眼看着神树顶端的花苞，当花苞绽放开花结果的时候，便是无限月读完成的时候。
　　  问题来了...
　　  宇智波带土能不能撑过十分钟呢？
　　  咔嚓一声，清脆的声音响起。
　　  困住西力的求道玉形态变化的黑色圆球霍然破碎，如同被砸烂的镜面一样化作无数块黑色碎片。
　　  “哦？神树都召唤出来了么？”
　　  西力感受到了寂寥的空气，妙木山和周围的原始森林中，很多之前能够听到的声音都消失了。
　　  安静了很多，却也死寂了很多。
　　  “那我也该认真点儿了。”
　　  “七门...”
　　  ……

#开个单章感谢一下大家。

　　  感谢【你死不死啊】打赏的七万币！！！
　　  感谢我爱冰结师，luoke000，我飘过来了，春风吹落花春雨，书友20190724，炸天帮~皮皮虾的打赏。
　　  感谢大家的票票和各种礼物。
　　  希谷不喜欢开单章，因为这样很影响阅读，但这章很有必要。
　　  主要是想感谢一波大家的陪伴与支持。
　　  其次就是说一下大家最关心的加更问题，这段时间没有加更，一来是新年，二来是快完结了。
　　  希谷觉得吧，一次推完虽然爽了。
　　  但...
　　  后面也没有剩太多了，火影卷大筒木辉夜就是完结，不会超过下个月，咱们还是慢慢推吧。
　　  火影卷结束，可能去海贼浪一圈。
　　  emmm，差不多就是这样。
　　  最后嗦一句，少窜门，少集会，养得白白胖胖的，咱们新世界见。
　　  ……

第662章 七门，狼牙啸！

　　  妙木山外，密林深处的洞穴中。
　　  宇智波鼬在一旁休息恢复体力，鬼鲛负责警戒和注意妙木山的动静。
　　  而就在这时候，陷入了伊邪那美无限循环中的药师兜却是睁开了双眼，眼底的迷茫和癫狂之色不再，有的只是冷静和清明。
　　  “嗯？幻术被破解了？”
　　  负责警戒的鬼鲛第一时间发现了睁开双眼的药师兜。
　　  鲛肌横身，鬼鲛挡在宇智波鼬身前。
　　  “不用这么紧张，我现在已经对写轮眼没兴趣了。”
　　  药师兜神色平淡的说道。
　　  接着，只见他一个纵身化作一条白磷大蛇蹿出了洞穴，转眼之间便消失在密林之中。
　　  鬼鲛收回鲛肌，犹豫着要不要去追。
　　  可他看了一眼正在闭目休息的鼬，便将迈出的脚步收了回来。
　　  ……
　　  妙木山，蛙林废墟中。
　　  犹如山洪暴发的查克拉搅动风云，化作一股龙卷气旋冲天而起，嘶嘶雷鸣声时不时的闪过。
　　  破开求道玉制造的黑色圆球而出的西力周身的气势一涨再涨。
　　  “惊门！”
　　  “开！！！”
　　  八门遁甲第七门，死门前最后一门，身体开始散发由汗液蒸发产生的蓝色蒸汽。
　　  解除后即便身体被轻微触碰亦会剧痛难当，仅仅一拳就拥有排山倒海的威力。
　　  所谓的疼痛等各种副作用，那只是肉体强度不够。
　　  西力的八门遁甲和凯的八门遁甲是一样的，但西力的肉体与凯的肉体截然不同。
　　  雷遁淬体，细胞活性超越人体极限的百分百。
　　  幻兽种动物系恶魔果实觉醒，无论是力量、还是速度都得到显著的提升，而真正恐怖的是肉体的强度与恢复力的提升。
　　  如果说凯是短小精悍，三秒真男人。
　　  那么西力的特点就是持久！
　　  保持七门的状态，西力可以跟六道带土打上半个月，前提是六道带土撑得了那么久。
　　  西力活动了一下身体，一脚踏出踩在地面上。
　　  咔嚓！！
　　  轰！！！
　　  整个地面都不堪重负的崩碎，西力像是一脚踩在了泥潭中一样，踩在地上的那一只脚竟是生生的陷了进去。
　　  “力量暴增太多，一时间无法控制好这股力量。”
　　  西力很少开启八门遁甲战斗，更别说七门战斗。
　　  不，不能这样说。
　　  应该说已经没有人值得西力开启八门遁甲战斗了，上一次开启八门遁甲是因为跟不上波风水门的速度，并不是他没有砸烂波风水门的力量。
　　  西力缓缓地把腿从地底拔了出来。
　　  接着。
　　  嘭！
　　  西力脚下一团空气爆裂，嗖的一下，西力化作一道离弦之箭笔直的射向数百米的高空。
　　  悬浮在空中的宇智波带土微微皱眉，看着那道疾驰而来的身影，他感觉到全身的肌肉都紧绷了起来。
　　  “这家伙居然还能够提升力量？”
　　  “八门遁甲...”
　　  宇智波带土是木叶出身，对八门遁甲这个术并不陌生。
　　  第三次忍界大战，一个被人看不起的万年下忍迈特戴，以禁术八门遁甲单刷了雾隐村的忍刀七人众。
　　  四死三逃的战绩，即使是现在也令人无比震撼。
　　  短暂的失神虽然不足一秒，但也让宇智波带土失去了最后闪躲的几乎，高手过招真正取胜的关键就是这短短的一瞬。
　　  “你刚刚该不会是在走神吧？”
　　  西力犹如幽灵一般浮在宇智波带土的身后，语气不善的问道。
　　  宇智波带土神色一凝，连忙转身将手中的六道锡杖横在身前，试图格挡西力的攻击。
　　  “跟老子战斗，你竟然还能走神？”
　　  “你不是以为成为了十尾人柱力，得到了与六道仙人相同的力量就无敌了吧？”
　　  “你真的很优秀呢！”
　　  黝黑的狼牙棒上燃烧着熊熊的火焰，没有火焰灼烧的特性，却有着更加恐怖的侵蚀属性。
　　  暗金火焰是由黑红二色组成的，不是新鲜鲜血那种刺眼的血红。
　　  而是鲜血暴露在空气中一段时间氧化后，在鲜红中多了一抹死寂的暗沉那种色泽。
　　  虽然不如鲜血那般刺眼，可给人一种更多的死亡的气息在里面。
　　  下一秒，西力动了。
　　  双手抡起狼牙棒毫不留情的对准宇智波带土砸了下去。
　　  超近距离的极限速度爆发，笼罩着西力周身的暗金火焰外衣全部集中到了狼牙棒之上。
　　  “棒遁・狼牙啸！”
　　  吼！！！
　　  犹如狼王尖啸一般的咆哮声响起，超越肉体极限的速度加持，配合着雄厚查克拉爆发。
　　  狼牙棒之上的每一颗尖锐的狼牙都将空气给撕裂。
　　  一浪高过一浪的狼啸声赫然是因为狼牙棒挥动太快，狼牙与空气摩擦时产生的嗡鸣声。
　　  砰！
　　  一棒落下，宇智波带土的身体顿时弓腰如虾，身体诡异的扭曲，就像是被折断的牙签儿一样。
　　  嗖！！
　　  刺耳的音爆声炸响，宇智波带土的身体蓦地消失一空。
　　  宇智波带土不见了？！
　　  在下面！！
　　  轰隆！！！
　　  短暂的沉寂，大地轰然崩塌，无数裂痕如蛛网般龟裂开来，裂痕蔓延密密麻麻的布满了整片蛙林。
　　  伴随着轰鸣不绝的地层塌陷声，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。
　　  上百米的地底之下，正在调整状态的五影突然感觉到隔壁的地层一阵坍塌，好似有什么东西穿透了地层砸了进来！
　　  “这股查克拉该不会...”
　　  五影相视一眼，随即雷影一拳砸碎了石壁，果然看见他们的隔壁出现了一个新的邻居。
　　  全身上下血肉模糊，没有一处完好的宇智波带土！
　　  尤其是宇智波带土的胸口，就像是画布上被橡皮擦抹去的一样，只剩下一丝血皮连接着上下两截。
　　  “这...”
　　  所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕，六道仙人有多强他们不知道，但他们见识过了十尾的力量。
　　  仅仅只是一发尾兽玉就差点儿把他们全部团灭。
　　  而今完全掌控了十尾力量，成为了六道仙人一样存在的宇智波带土却被人打成了死狗？
　　  “唔，咳咳...”
　　  身体几乎断成两截的宇智波带土猛地咳嗽了一声，消失的身体部分膨胀出一团团恶心的乳白色状物体。
　　  差一点儿，差一点儿！
　　  如果刚才西力攻击的是他的脑袋，而不是身体部分，他现在恐怕已经死透了！
　　  “可惜了，现在你没有机会了。”
　　  重新凝聚求道玉，逐渐恢复过来的宇智波带土有信心挡住西力十分钟。
　　  只要神树开花将无限月读投影到月亮上。
　　  战斗就结束了！
　　  “是啊，你的确没有机会了。”
　　  突然！
　　  地底深处的阴影中，一坨如墨的黑影钻了出来，像是附骨之疽一般的覆在了宇智波带土的身上。
　　  是黑绝！！
　　  黑绝控制了重伤无法动弹的宇智波带土，强行抬起宇智波带土的双手抱拳结印...
　　  “轮回天生之术！”
　　  ……

第663章 宇智波斑出手！

　　  如果有求道玉在身边，宇智波带土也不可能被西力一棒子砸废了，可世界上没有‘如果’一说。
　　  重伤无法动弹的宇智波带土被黑绝强行控制住释放了轮回眼的禁术。
　　  轮回天生之术！
　　  迄今为止最高等的复活类忍术，是六道的禁术，只有轮回眼的拥有者才可以使用。
　　  复活死人不可能没有代价。
　　  而轮回天生之术的代价就是施术者的生命。
　　  “为，为什么...”
　　  宇智波带土根本就没有想到最后给他致命一击的不是西力，不是五影，不是忍者联军的任何一人。
　　  而是...
　　  一直站在他身后的黑绝！
　　  “我是斑的意志，斑想做什么那么我就做什么。”
　　  黑绝冷漠地回答道。
　　  “咳咳...对于你来说，我究竟算什么？”
　　  这话是在问黑绝，也不是在问黑绝。
　　  准确的说，宇智波带土是在问黑绝背后的宇智波斑。
　　  不知道何时出现在洞穴深处的宇智波斑缓缓地走了出来，他的身体逐渐褪去死皮恢复了生机。
　　  咚！
　　  咚咚！！
　　  强有力的心跳声蓦地响起，宇智波斑彻底摆脱了秽土转生的躯体，变成了一个活生生的血肉之躯。
　　  他复活了！
　　  “呵呵，开什么玩笑，事到如今还问这种无聊的问题。”
　　  宇智波斑冷笑道。
　　  “你对我来说不是别的，你就是斑。”
　　  “否定这个世界的人是斑，将这样的想法付诸于行动，以实现无限月读为目标的人，全部都是斑。”
　　  “你就是我，在我不在的期间推动计划的斑。”
　　  “现在我在这里，所以已经不需要你了。”
　　  趁着宇智波带土重伤无法动弹，趁着黑绝控制住宇智波带土，宇智波斑一个瞬身贴近，三根手指猛地插进了宇智波带土的眼眶中。
　　  “啊！！！”
　　  宇智波带土顿时惨叫出声，左眼眼球被生生挖出，露出一个不断冒出血液的空荡荡的眼眶。
　　  看上去煞是骇人。
　　  宇智波斑对带土的惨叫声充耳不闻，将挖了出来左眼，与先前已经从白绝手中得到的右眼一起放入了自己的眼眶中。
　　  空荡荡的眼眶变得充实起来。
　　  宇智波斑的指尖一抹绿光亮起...
　　  当他再度睁开双眼的时候，鲜活的轮回眼赫然出现眼眶中。
　　  这仅仅只是一个开始。
　　  因为十尾还在宇智波带土的体内，是西力的攻击让宇智波带土重伤，是黑绝的压制延缓了宇智波带土的自愈。
　　  现在宇智波斑需要做的就是将十尾抽出来封印到他的体内。
　　  集齐了一对轮回眼的宇智波斑拥有这样的力量。
　　  “他已经恢复了血肉之躯，他想成为十尾人柱力，快阻止他！”
　　  “尘遁...”
　　  “溶遁...”
　　  尽管还未从十尾的尾兽玉中缓过劲儿来，但照美冥和大野木两人也顾不得那么多了。
　　  抬起双手结印便是一发大招甩了出去。
　　  可宇智波斑连正眼都没有给他们一个，只是侧向单手平举，手掌心对准了照美冥等人。
　　  “神罗天征！”
　　  嗡！！
　　  恐怖的斥力风暴霍然爆发，与天道佩恩的那种阉割版的神罗天征截然不同。
　　  轮回眼是宇智波斑的。
　　  作为主人，宇智波斑才能真正发挥轮回眼的力量。
　　  噗噗噗！！
　　  照美冥等五个人的身体顿时腾空而起，不受自己控制的往后倒飞了出去，沿途撞断了无数地下的岩石。
　　  竟是以身体在地底砸出了五条数十米的隧道。
　　  弹飞了五影，宇智波斑没有继续追击，他能够感受到大地之上的那个怪物的气息。
　　  眼下最要紧的不是干掉五影，而是成为十尾人柱力。
　　  在宇智波斑眼中五影就是五个孩子。
　　  能够称之为对手二字的是天上正在迅速下坠的怪物！
　　  噗嗤！！
　　  宇智波斑单手成爪，猛地插进了宇智波带土的身体里...
　　  ……
　　  西力一棒子将宇智波带土从数百米的高空中砸进了上百米的地底，上帝视角立即切换视角。
　　  地底深处发生的一切都被西力看在眼里。
　　  他不是没有能力阻止，而是不想阻止。
　　  宇智波带土太弱了，即使成为了十尾人柱力，得到了与六道仙人一样的力量依旧太弱了。
　　  从一开始西力的最强之路上的敌人就只有两个。
　　  六道斑，大筒木辉夜。
　　  所以西力缓缓地坠落到地面上，静静地站在原地等待，等待宇智波斑成为十尾人柱力。
　　  宇智波斑没有让西力等太久。
　　  手持六道锡杖，身着六道长袍，身后悬浮着八颗求道玉，一头苍白长发的宇智波斑顺着宇智波带土以身体砸出的通道迅速地飞了出来。
　　  早已经被打烂了无数遍变成了一片废墟的蛙林空无一物，只有一个手持狼牙棒，浑身冒着暗红色火焰的怪物。
　　  站在空旷的废墟中，西力就像是黑夜中的一盏明灯。
　　  宇智波斑想不注意到他都不行。
　　  “你...在等我？”
　　  宇智波斑的语气中充满了惊讶之色。
　　  宇智波斑本来以为西力是来不及阻止他，结果却是...人家压根儿就没有打算阻止他，反而给足了他时间。
　　  这家伙在等他一战！！
　　  此时的西力进入了一种奇怪的状态。
　　  除了宇智波斑的身影，他的双眼再也看不见其他；除了宇智波斑的心跳，他的耳朵再也听不到其他。
　　  仿佛世界一切，森罗万象都只剩下了眼前的宇智波斑一样。
　　  “准备好了？”
　　  西力歪着头看向宇智波斑，眼中的战意丝毫没有因为宇智波斑成为了十尾人柱力而动摇。
　　  宇智波斑：“...”
　　  你特么的能不装逼么？
　　  ……
　　  与此同时，距离妙木山三十公里的地方。
　　  一大群忍者出现，忍者装束不同但每一个人的额头上都带着写有‘忍’字样式的护额。
　　  五大国的忍者联军到了！
　　  他们是来增援妙木山的。
　　  前线战场，失去了宇智波斑，失去了秽土转生部队，失去了顶尖战力的白绝大军空有庞大的数量，根本就不是忍者联军的对手。
　　  何况忍者联军中还有奈良鹿久这种智商超高的狗头军师。
　　  白绝大军全线溃败，被忍者联军杀得节节败退。
　　  奈良鹿久先一步以飞雷神之术送五影抵达妙木山，后一步便开始集结精英忍者组成增援部队。
　　  一个大队的增援部队被奈良鹿久从各处抽调出来。
　　  一千人的队伍，最次的都是特别上忍。
　　  ……

第664章 天碍震星。（二合一）

　　  千手柱间很有实力，但脑子都长在了弟弟身上。
　　  与千手柱间不同，宇智波斑不仅有实力，而且有心机有城府。
　　  十尾复活的时候他没有急着动手，除了打算让西力、五影等人消弱宇智波带土之外，还有一个原因。
　　  那就是让宇智波带土试探西力的能力。
　　  求道玉属于忍术的范畴，是阴阳遁融合五种查克拉属性变化制造出来的，可以轻易发挥出超越血继限界和血继淘汰的力量。
　　  然而，就是这样的力量却被那暗红色的火焰突破了。
　　  宇智波带土和西力的战斗全部被记录下来，宇智波斑进场之前也在分析西力的能力。
　　  宇智波斑好战不假，他却不是一个只知道用蛮力的莽夫。
　　  “从刚才的战斗来看，求道玉能够挡住这家伙，但这家伙也拥有破坏求道玉的力量。”
　　  “带土的失败就在于对求道玉太过于自信了。”
　　  “任何术都是有破绽的，求道玉也不例外。”
　　  以十尾的力量，求道玉的数量也只能维持在八颗。
　　  宇智波带土却将所有的求道玉用来困住西力，这就相当于舍弃了防御的攻击一样。
　　  “被那种速度近身，必败无疑。”
　　  宇智波斑汲取了宇智波带土失败的教训，求道玉分成三部分，三颗在身后，三颗在身侧，全部作为防御的手段。
　　  仅剩下的两颗求道玉则为攻击。
　　  此外...
　　  影世界中，四个一模一样的六道斑成四方阵型护卫在宇智波斑的周围，将他严严实实的拱卫在中间。
　　  三十步开外的西力显然也注意到了宇智波斑的姿态。
　　  “意识到速度不如我，所以采取防守反击的姿态么？”
　　  西力提起手中的狼牙棒，将狼牙棒从地底抽了出来。
　　  狼牙真打和狼牙啸都是迅速挥动狼牙棒，以绝对的速度配合查克拉爆发打出的超高伤害。
　　  但两者的倾向点略微有些不同。
　　  狼牙真打注重的是破防，攻击那些皮糙肉厚难以打动的怪物，以高速转动狼牙棒的方式增加破甲的能力。
　　  而狼牙啸则是超音速的挥动狼牙棒，狼牙摩擦空气发出犹如狼啸声的超高速打击。
　　  特点是重击，威力。
　　  可以用一种很简单的区分方式来判断就是该使用那一招。
　　  攻击目标是敌人有一个超高防御的‘盾牌’，那么狼牙真打的效果是最好的。
　　  如果攻击目标只是敌人，或者说能够准确无误的打中敌人的身体，狼牙啸的威力则更强。
　　  宇智波带土身边没有求道玉保护，西力采取了瞬身近身用新的招数将他给重伤。
　　  如今宇智波斑将求道玉遍布在身体四周，显然是防备着他这一手。
　　  “问题是...你这样就能防住么？”
　　  踏踏踏...
　　  不等西力动手，一阵急促的脚步声响起。
　　  五大国忍者联军的增援部队到了，从各国挑选出来的精英中的精英，忍者等级最低的都是特别上忍。
　　  其领队不是别人，赫然是卡卡西与黄土二人。
　　  “到底是怎么回事，这里真的是妙木山吗？”
　　  卡卡西不曾到过妙木山。
　　  但是妙木山是传说中的三大圣地之一，自然能量充沛，灵气弥漫，整座山峰都应该充满了生机才对。
　　  不仅是卡卡西，其他所有人都被眼前这片废墟给惊呆了。
　　  残破不堪的大地，除了中间那一棵奇怪的大树之外，整个世界仿佛都处于一种死灰的色彩中。
　　  “援军到了么...”
　　  宇智波斑斜眼淡淡的扫过卡卡西等人，接着收回视线重新落在西力的身上。
　　  在他看来，一个大队的精英忍者也不足一只牛魔王的威胁更大。
　　  “这是...”
　　  黄土，三代目土影两天秤大野木的儿子，实力超群，具有高度责任感和团队精神。
　　  是一位强大土遁忍者，拥有极其健壮的身躯，一眼便给人一种稳如泰山的感觉。
　　  “土影大人！”
　　  黄土发现了犹如死狗一般镶嵌在地底岩层中的五影，立即踩着碎石从缝隙里跳了下去。
　　  队伍中自动闪出了几名土遁忍者和医疗忍者，跟在黄土的身后参与到救援五影的工作中。
　　  而卡卡西则是掀开了盖住写轮眼的护额。
　　  宇智波斑给人的感觉不一样了，他的查克拉，他的心跳声，他的呼吸感，一切的一切都在告诉众人。
　　  宇智波斑不是秽土转生体，而是一个活生生的人。
　　  他复活了？！
　　  死人复活的事情真的可以做到吗？
　　  “西力...”
　　  卡卡西转头看向另一侧的西力，浑身冒着暗红色的火焰，整个人犹如魔神一般，哪怕只是看一眼就会赶到一阵心悸。
　　  源之于灵魂的震慑。
　　  “一，二，三...”
　　  “七门？！”
　　  “居然逼得西力开启七门，那棵巨大的怪树，充满死灰色彩的妙木山，空气中充斥着不同于九大尾兽的邪恶查克拉。”
　　  卡卡西的智力虽然比不上奈良鹿久，但也是一等一的高。
　　  结合五影战败，已经当前能够了解到的情报，卡卡西大胆的猜测了一下。
　　  晓组织的计划...
　　  或者说宇智波斑的计划成功了！
　　  应该说成功了一半儿，宇智波斑复活，封印了十尾，成为了十尾人柱力，变成和六道仙人一样的存在。
　　  如果不是这样，卡卡西想不到五影近乎被团灭的另外一种可能。
　　  卡卡西不敢靠近西力询问目前的情况，但有一个人敢。
　　  唰！
　　  泉美瞬身术落在西力身侧，戒备远处的宇智波斑的同时凝声问道，“小西西，你没事吧？”
　　  虽然是一句废话，但能从泉美的语气中感觉到关心。
　　  西力下意识的皱了皱眉，就跟泉美担心他一样，他最不喜欢的就是泉美出现在战场，和任何有危险的事物接触。
　　  “我没事，眼前这个家伙已经得到了十尾的力量，成为了十尾人柱力，详细的情报纲手他们会告诉你们的。”
　　  “等会儿的战斗不要插手，尽可能的远离。”
　　  西力语气严肃，不容拒绝的说道。
　　  六道斑不是六道带土那种废物。
　　  火影中西力认同的人有一个半，凯和小李，两人那种坚韧不拔的意志，依靠努力成就最强体术的忍道是最令人钦佩的。
　　  同样的，火影中西力想要打败的对手也有一个半。
　　  六道斑和大筒木辉夜！
　　  无论是对轮回眼的运用，还是战斗经验、战斗技巧等，宇智波斑都比宇智波带土强太多了。
　　  宇智波带土过多的依赖万花筒的能力，导致西力的攻击破解了他的能力后，就变成了单方面的被虐的局面。
　　  而宇智波斑不同。
　　  “你小心点。”
　　  泉美咬了咬嘴唇的，虽然她很想留下来，留在西力身边，但她知道留下来没有用，只会让西力分心。
　　  所以她很果断地离开西力和宇智波斑的战场。
　　  就在泉美退走的时候，宇智波斑也动了，只见他双手拍在一起，而后抱拳结印...
　　  轮回眼的力量发动。
　　  ……
　　  动手了？
　　  所有人都注意到了宇智波斑抬手结印的动作，也都纷纷打起十二分精神准备应对。
　　  可是...
　　  等了半天，好像什么都没有发生？
　　  什么情况？！
　　  刚才那一瞬间明明感受到了宇智波斑身上庞大的查克拉涌动，而且轮回眼的力量也发动了。
　　  西力眯着眼睛，回忆着轮回眼的各种术式结印。
　　  这个动作他有印象。
　　  只是时间隔得太久了，一时间他想不起来。
　　  下一瞬！
　　  天空中蓦地一暗，月亮的光芒好似被吞噬了一般，无尽的黑暗形成一块巨大的黑幕覆盖住整个世界。
　　  众人齐刷刷的抬头看去。
　　  这一眼...
　　  充满了绝望之色。
　　  一颗超超超...超级大的陨石破开云层坠落下来，直径超过百米的巨大陨石遮天蔽日，投下的阴影笼罩着笼罩着所有人。
　　  而看到这一幕的西力也在瞬间想起来宇智波斑的手印。
　　  “天碍震星？！”
　　  轮回眼的持有者才能使用的术，在上空召唤两块直径超过百米的巨大陨石接连垂直坠落。
　　  只是西力想不通为什么宇智波斑会使用这招。
　　  神树不就在那边吗？这两颗大鹅蛋落下来岂不是连神树也一起给砸烂了？
　　  接下来宇智波斑的动作告诉了西力答案。
　　  嗖的一声！
　　  宇智波斑脚下气浪炸裂，他整个人如同一颗炮弹射向神树，其周身的求道玉也在开始发生形态变化。
　　  同样是变化为一个黑色圆球，不过这一次不是为了困住西力。
　　  而是保护他自己！
　　  宇智波斑单手成掌遥遥的对准神树，他体内的查克拉以一种奇异的形式流动起来。
　　  这是在准备六道级别的封印术！
　　  宇智波斑从宇智波带土那里得到了十尾的查克拉。
　　  而十尾的躯壳是神树，此刻他打算将十尾的躯壳也封印到自己的体内，这样一来才是最完整的十尾人柱力。
　　  拥有开启无限月读的十尾人柱力。
　　  从刚才开始，宇智波斑便听到了一道声音在呼唤他，是神树的声音，神树让宇智波斑把它给吸收。
　　  这一幕旁人或许看不懂，但西力看懂了。
　　  一旦宇智波斑吸收了神树，那么黑绝就会找机会动手，大筒木辉夜就会真正的复活。
　　  宇智波斑可是西力立志要干掉的对手，怎么能让黑绝把他给阴了？
　　  宇智波斑要输只能输给他！
　　  没有丝毫的犹豫，西力一个纵身便追了上去，抡起手中的狼牙棒，几个闪烁便追到了宇智波斑身侧。
　　  “你跟老子还没有打完呢！”
　　  伴随着呼啸的劲风，燃烧着熊熊火焰的狼牙棒迎面挥出。
　　  砰！！
　　  一声闷响，一道身影蓦地一轻跟着倒飞激射而出，在空中划过一道弧线砸在了地面上。
　　  轰隆！！
　　  霎时间，大地震动，烟尘爆起，一朵蘑菇云模糊了视线。
　　  “小西西！！”
　　  虽然泉美退到了战场之外，但她的视线一直都停留在西力的身上。
　　  此时看到西力莫名其妙的倒飞出来，泉美脸色一变，哪里还顾得上西力的叮嘱，拔腿就冲了过去。
　　  没错，不是宇智波斑被西力一棒子抽飞。
　　  而是西力莫名的冲了过去，眼瞅着即将一棒子砸中宇智波斑，他的身体却莫名的一顿，跟着毫无征兆的倒飞了回来。
　　  狠狠地摔在了地上，连带着一块巨石都被砸得粉碎。
　　  “呸呸呸！！”
　　  西力摇晃着脑袋在大坑中坐了起来，他并没有受伤只是看上去比较狼狈。
　　  “怎么样？”
　　  泉美跳下西力身体砸出来的大坑，伸出小手扶着西力站起来。
　　  西力推开泉美伸过来的手，杵着狼牙棒站了起来。
　　  “嘁，居然忘了这一招。”
　　  “轮墓边狱...”
　　  西力暗啐一口，迅速扫视了四周一眼。
　　  他的脸色立时变得凝重起来。
　　  因为西力发现了一个非常严肃的问题，那就是上帝视角竟然捕捉不到轮墓边狱所召唤出来的影子斑！
　　  “小心点，周围有看不见的敌人。”
　　  这时候西力没有赶走泉美的意思，影子斑无处不在，他不放心泉美一个人离开。
　　  而且天碍震星之下的两颗超大陨石是以联军的增援部队为目标坠落。
　　  西力有信心带着泉美离开天碍震星的攻击范围，可要是说将那一千人都给保住，那就有点困难了。
　　  这种体积的陨石，即使用牛吼炮也无法全部清除干净。
　　  何况这玩意儿不是一颗，是两颗！！
　　  宇智波斑冷冷地勾起嘴角，他的作战计划是成功的，如果西力来追他，后方的忍者联军就算不被团灭，也得死一大半儿。
　　  如果西力不来阻止他，那正合他意。
　　  趁着这个时间，宇智波斑已经飞到了神树之下。
　　  “六道十尾柩印！”
　　  求道玉形态变化成一颗足以包裹住宇智波斑的黑色圆球，就像圆球即将合拢的时候，他的封印术也完成了。
　　  神树被宇智波斑吸入身体里，黑色圆球也完全合上了。
　　  “...”
　　  看到这一幕，西力反而没有先前那么紧张了，上帝视角切换寻找着黑绝的位置。
　　  吸收了神树，宇智波斑的额头开启九勾玉写轮眼。
　　  一切的契机都已经达成。
　　  大筒木辉夜复活只需要黑绝的一个术式，也就是说宇智波斑是宝箱，黑绝是钥匙。
　　  阻止宝箱打开的方法，当然是阻止钥匙插入宝箱内。
　　  “找到你了。”
　　  嘭嘭嘭！！
　　  五道影分身同时出现，西力记得影子斑的数量是四只，那么四个影分身对付影子斑，剩下的一个影分身则盯住黑绝。
　　  至于他本人...
　　  西力仰起头看向天空中坠落下来的超大陨石，“这玩意儿该怎么解决？”
　　  “小西西，帮我打碎它。”
　　  就在这时候，一旁的泉美突然开口。而她的两眼浮现出猩红之色，三勾玉写轮眼逐渐连接成万花筒的图案。
　　  西力的眉心一跳，这是...要用万花筒写轮眼的力量？
　　  ……

第665章 天守月！（二合一）

　　  “可恶...”
　　  “这种力量真的是凡人可以对抗的吗？”
　　  “骗...骗人的吧？”
　　  “完全不是一个级别...”
　　  “神的...力量吗？”
　　  五大国忍者联军最精英部队，忍者等级最低的都是特别上忍的精英部队。
　　  此时，所有人脸上都充满了震撼和惊骇之色。
　　  忍者们瞠目结舌的看着头顶坠落的巨大陨石，若不是亲眼见到，他们根本就无法想象这样的力量。
　　  以一己之力对抗千人大队。
　　  这种力量尚且还在理解的范畴。
　　  可是用一招就让千人大队陷入绝境，这种力量已经超出了他们的理解范围。
　　  哐当一声！
　　  第一个联军的忍者手中握着太刀落下，摔落在地面上发出清脆的声响。
　　  哐当...
　　  接着是第二个，第三个。
　　  联军的战意在逐渐消失，面对不可能战胜的对手，面对不是一个层次的对手，他们已经提不起丝毫的战意了。
　　  ……
　　  话分两头，见到泉美开启万花筒打算使用万花筒，西力本意是不希望她这样做的。
　　  但是阻止的话，西力说不出口。
　　  好歹他也算是个木叶忍者，即使他不在意木叶，也无法阻止泉美在意。
　　  看着泉美的万花筒...
　　  这不是第一次看见了。
　　  西力知道泉美开启了万花筒写轮眼，很早就知道了，但他从来都没有问过泉美的瞳术是什么。
　　  因为没有必要，所有的战斗交给他就行了。
　　  定了定神，西力凝声问道。
　　  “你打算怎么做？”
　　  西力可不会让泉美冒险，陨石坠落的速度碎块，但他有百分百的把握在陨石砸下来之前带着泉美离开妙木山。
　　  至于忍者联军？
　　  西力不是鸣人，更不是圣人。
　　  如果顺手能救下，那救一救也无妨。但目前的情况，他不可能保证一个大队足足一千人全部活下来。
　　  若是泉美的方法对泉美本身有危险的话，西力肯定不会答应。
　　  泉美一边凝聚查克拉准备瞳术，一边解释道。
　　  “我可以撑起一个屏障，但屏障的范围越大所能承受的力量也就越低，你得帮我把这巨大的陨石打碎。”
　　  天守月，借助月光的力量撑起银色的屏障。
　　  如果设定天守月能够反弹的力量为一万。
　　  撑起屏障范围为一，那么天守月能够承受的力量就是一万；撑起的屏障范围为一百，那么天守月能够承受的力量就是一百。
　　  两者之间是成反比的关系。
　　  若只是保护自己，泉美有信心承受头顶上的巨大陨石的伤害，可要是保护整个千人大队，她就不敢保证了。
　　  所以她需要西力的帮助。
　　  将巨大的陨石变成无数块‘小’的陨石。
　　  “打碎就可以了是吧？”
　　  和泉美等人不同，西力知道头顶上的这颗陨石背后还有一颗，天碍震星是轮回眼的术，岂是那么简单的？
　　  他无法保证千人大队全部人能活下来，但只是打碎这两颗巨大的鹅蛋。
　　  太简单了。
　　  “小心点。”
　　  泉美的万花筒迅速转动起来，倾洒在大地上的月光迅速地汇聚而来，形成一道闪烁着荧光的巨大半球形屏障。
　　  天守月不是单纯的防御屏障，而是具备完全反弹能量的屏障。
　　  其反弹承载的力量与屏障的凝实程度有关。
　　  屏障越小，就越凝实，能够反弹的力量就越大。
　　  泉美释放瞳术的同时，西力也动了。
　　  嘭的一声！
　　  西力脚下气浪炸裂，他整个人一下子蹿上天空，犹如冲天的气流推进一样将他推到了第一颗陨石的正下方。
　　  五指收拢，单手握拳。
　　  查克拉凝聚拳骨之处...
　　  没有花哨的动作，只有最普通的一拳。
　　  砰！
　　  闷声响起，西力和拳头和陨石的最下方碰撞在一起，一圈清晰可见的白色气浪炸开。
　　  顿时间，恐怖的劲气爆发掀起一股可怕的风暴。
　　  下方一群呆若木鸡的忍者联军一时间被吹得人仰马翻，好在这部分增援部队都不是什么新手。
　　  短暂的失神，震撼过后立即清醒过来。
　　  众人纷纷使出各自的防御手段。
　　  天塌下来有个高的顶着，他们这一边没有个高的，但有一个擎天怪物！
　　  咔嚓！
　　  清脆的声音蓦地炸裂，西力拳骨所在之处，坚硬厚重的陨石以肉眼可见的速度崩坏。
　　  一条条漆黑的裂痕迎风见涨，由最初的手指大小转眼间变得如同手臂一样粗。
　　  紧接着。
　　  轰隆！！！
　　  直径超过百米的巨大陨石霍然爆开，变成了无数块不规则的石头哗啦啦的坠落下来。
　　  恐怖的嗡鸣声震动人心。
　　  一个个呆若木鸡仿佛失去灵魂的忍者们纷纷被惊醒，他们没有死，似乎还能抢救一波。
　　  能活着谁愿意死？
　　  一时间，一双双死灰的眼眸逐渐亮了起来。
　　  散落的石块与陨石本身相比较的确是‘小’。
　　  但也都是一坨坨比人还要肥上好几圈的大石头，这种高度猛地砸下来，别说是上忍，上上忍都得死！
　　  “陨石已经被击碎，剩下的能避开就避开，避不开就防御。”
　　  “总之大家互相照应，小心点！”
　　  卡卡西大喊出声，同时往左眼集中查克拉。
　　  他打算以万花筒的瞳力制造出一片真空地带，这样那些没有防御巨石手段你的忍者才能安全活下来。
　　  有了西力先一步击碎了巨大陨石，忍者联军的众人也都回过神来，不就是一颗大鹅蛋嘛！
　　  他们打不烂，牛魔王打得烂。
　　  剩下的这些随时虽然仍然足以致命，但他们也不是完全没有机会。
　　  土遁、水遁、雷遁。
　　  众多忍术、秘术施展出来，或防御或击溃天空中散落下来的无数碎石。
　　  就在这时候...
　　  银色的月光越发的浓郁，覆盖在忍者联军队伍上空的半球形屏障越发的清晰。
　　  “这是...”
　　  卡卡西的瞳孔微微一缩了，旁人无法察觉，他却能够感受到那银色屏障中所蕴含的恐怖瞳力。
　　  这是万花筒写轮眼的力量？
　　  泉美？
　　  卡卡西注意到远处西力、泉美二人，而泉美的双眼已然变成了扇形的万花筒图案。
　　  不仅仅是卡卡西注意到了天守月，其他忍者也注意到了头顶上的巨大银色屏障。
　　  “快看，那是什么？！”
　　  “这个屏障是结界么？”
　　  所有的忍术碰触到银色屏障的瞬间，全部给以同等的威力反弹回来。
　　  顿时间，整个忍者联军所在的阵营一阵鸡飞狗跳。
　　  受到如此多的攻击，天守月所撑起的银色屏障猛地一晃，光晕似乎都变得淡了一些。
　　  术式遭到反噬。
　　  “唔...”
　　  泉美闷哼一声，她的眼角顿时溢出一缕刺眼的鲜血。
　　  看到忍者联军的忍术攻击天守月，西力整张脸都绿了，此刻见到泉美承受术式反噬，西力更是差点儿直接暴走。
　　  这群猪！！
　　  暗骂一句，西力语气生硬的说道。
　　  “不要管他们了，把术式解除掉！”
　　  西力的声音隐隐压抑着低吼，如果可以，他真的很想给这群猪队友每人送上一张飞机票。
　　  那么大个光罩子看不见？
　　  一个个眼睛长来当摆设的？
　　  “不行，碎石落下来了。”
　　  泉美咬了咬牙，摇头道。
　　  她依旧全力维持着天守月，银色屏障蓦地一荡，在泉美的后续查克拉和瞳力加持下逐渐趋于稳定。
　　  西力瞪着赤红的双眼，可拗不过泉美的执着。
　　  他能怎么办？
　　  要是旁人早就抡起拳头胖揍一顿了，牛魔王才不会废话，能动手解决绝对懒得动口。
　　  “完事儿了再找你算账！”
　　  丢下一句狠话，西力身体一轻再次腾空而起。
　　  天碍震星所召唤下来的第二颗陨石此时突破了云层，出现在众人的头顶上且急速下坠。
　　  “怎么会？”
　　  “还有一颗？”
　　  还没有从刚才的喜悦中回过神来，当众人看见第二颗陨石破云坠下的瞬间，所有的欣喜全部变成了绝望。
　　  一颗就已经让他们陷入了绝境，现在还来一颗？
　　  可当看见冲天而去的西力时，所有人又微微定了定神，一道道隐含着希冀的目光全部集中在西力的身上。
　　  “能够成功吧？刚才已经打碎了一颗。”
　　  “一定要成功啊！”
　　  “...”
　　  西力的动作很快。
　　  第二颗陨石破开云层的那一瞬，他已经踩着漫天碎石纵身蹿了上去。
　　  同样的蓄力，同样的拳头。
　　  一拳轰出！
　　  震慑心神的轰鸣声响起，仿佛有一道洪钟在众人耳边炸响似的，震得所有人一阵眩晕。
　　  天空中，遮天蔽日的巨大陨石顷刻间爆炸开来。
　　  只不过这一次，悬浮在空中继而急速下坠的碎石也暴增了一倍。
　　  “...”
　　  泉美的脸色猛地一变，她哪里想到那种巨大体积的陨石还有一发？这谁顶得住啊！
　　  可是她不能解除天守月，唯有咬牙撑过这一波。
　　  轰隆隆！！
　　  密密麻麻犹如雨点般倾泻而下的碎石，噼里啪啦的打在银色的屏障之上，接着以同样的力量被反弹了出去。
　　  屏障之内，忍者联军的术式也被反弹回来。
　　  全部砸向了忍者联军。
　　  卡卡西左闪右躲五花八门的忍术，同时不忘开口提醒，“这是泉美的术，大家不要乱来！”
　　  经过忍者联军的一波攻击和无数砸下来的碎石。
　　  卡卡西大致明白了泉美的瞳术能力――绝对反弹！
　　  不过这个反弹的承受能力应该是有上限的，否则西力就不会帮忙打碎那两颗巨大的陨石了。
　　  银色屏障好似一道无法逾越的鸿沟。
　　  无论是忍者联军向上打出的忍术，还是从天而降的漫天碎石雨，全部都被弹飞了出去。
　　  一颗，两颗，三颗...
　　  渐渐地，当一片又一片的碎石雨幕都被弹开后，所有人都相信了这层薄薄的银色屏障能够保护他们。
　　  “太好了！”
　　  “防住了！”
　　  联军的忍者们顿时长松了一口气，甚至有不少人都一屁股坐在了地上，全部都露出劫后余生的表情。
　　  不是所有人都如同卡卡西一样沉得住气。
　　  上忍也是人，是人就会害怕死亡。
　　  如此恐怖的术式之下，千人大队的忍者精英部队能够活下来的也不会超过半成。
　　  若是没有泉美出手，绝大部分的联军忍者都会死在这招之下。
　　  碎石雨幕足足落下了数分钟。
　　  西力站在泉美的身旁，全身的肌肉都紧绷了起来。
　　  他脸色铁青的看着泉美，甚至比他自己和六道斑战斗都要紧张，想打断泉美可又怕更危险的术式反噬。
　　  噼里啪啦！
　　  银色屏障顶着两波碎石雨幕的狂轰，数分钟的时间对于西力来说仿佛过了好几年一样。
　　  直到...
　　  “呼，终于结束了。”
　　  最后一颗陨石碎片被弹飞，泉美解除了术式，双腿一软就往后面倒去，而西力早已经站在她的身后。
　　  西力绷着脸不语，看着脸色泛白的泉美。
　　  想来一波素质三连喷，可又不忍心。
　　  察觉到外界的动静小了，宇智波斑也在这时候打开了黑色圆球，黑色圆球重新变成了八颗求道玉。
　　  依旧是六颗在身侧负责守护，两颗在手边负责攻击。
　　  轮墓边狱的影子斑和西力的四道影分身在持续战斗，影子斑占据了优势，但却拿西力的影分身没办法。
　　  宇智波斑只淡淡的看了一眼便收回了视线，转而看向正面战场。
　　  天碍震星之下...
　　  千人大队的忍者联军居然毫发无伤，全部活了下来？！
　　  “哦？有意思，居然挡住了这一招。”
　　  宇智波斑意外的看向西力，他从白绝的手中得到了西力的情报，就白绝手中的情报而言，西力似乎没有大范围的防御手段才对。
　　  那么防住他的天碍震星的是...
　　  宇智波斑的视线落在泉美的身上，泉美此时的万花筒写轮眼已经解除，重新变成了三勾玉的状态。
　　  不过宇智波斑能够感受到依旧残留的瞳力。
　　  这是只有万花筒写轮眼才具备的瞳力。
　　  “是这个小丫头的瞳术？这一代的宇智波一族很优秀嘛？”
　　  嘴上说着优秀，宇智波斑的语气却非常的平静，普通的万花筒写轮眼已经不被他放在心上了。
　　  宇智波斑的视线从泉美的身上移开，再次落在西力的身上。
　　  “嗯？这是...”
　　  八门遁甲・七门惊门的状态可以持续这么久的么？
　　  他可是记得西力开了七门和带土战斗的。
　　  这都过了多长时间了？
　　  宇智波斑看向西力，西力也看向宇智波斑，两人的视线在空中碰撞，似两道雷电般摩擦出激烈的火花。
　　  大战一触即发！
　　  ……

第666章 无限月读！（二合一）

　　  这一次轮到宇智波斑先动手。
　　  咔咔咔！！
　　  西力脚下的地面莫名的裂开，一根黑色锥形尖刺破土而出，嗖的一声，径直的射向西力。
　　  地底突然出现的攻击让西力眼底闪过一抹惊讶之色。
　　  “六道斑的求道玉应该只能维持在八颗才对，为什么...”
　　  西力抬眼迅速扫了一眼远处的宇智波斑，在宇智波斑的身侧有六颗求道玉众星拱月般围着他，他的左右手旁也各有一颗。
　　  那么问题来了。
　　  脚下破土而出的求道玉形态变化而成的黑色锥形尖刺是哪里来的？
　　  冰冷幽暗的夜幕之下，仿佛所有的光华都被黑色尖刺吸尽，万物处于一种极静的状态，唯有一物再动。
　　  咻！
　　  看似缓慢，实则极快。
　　  破土而出的黑色尖刺眨眼间便射向西力的眉心，距离他的额头只有不足三寸。
　　  就动态捕捉的眼力而言，拥有写轮眼的泉美比西力眼神好得多。
　　  她能更清晰的看清破土而出的黑刺轨迹，可看清楚了不代表能够反应得过来，能够挡得住！
　　  “小...”
　　  泉美手腕一翻，袖口中滚出一只储物卷轴，嘭的一声，一团烟雾炸响，一把锋利的短刀落入掌心。
　　  她已经尽力挥刀砍向那根黑刺了。
　　  铿锵锵！！
　　  铛！
　　  金属碰撞的嗡鸣声响起，却不是泉美手中的短刀，而是西力的狼牙棒，后发先至直接将即将刺进眉心的黑刺给锤飞了出去。
　　  见到这一幕，宇智波斑不仅不慌反而露出一抹诡异的冷笑。
　　  这种笑西力太熟悉了，一股阴谋得逞的味道扑面而来。
　　  他下意识的抬起一脚就把泉美给踹飞了出去。
　　  果然！
　　  就在泉美倒飞出去，砸进乱石堆中的时候，地面上噗噗噗的三道黑影破土而出，蓦地一闪直逼西力两眼以及鼻头而去。
　　  如果说只多出一颗求道玉，西力还能理解为宇智波斑比宇智波带土强，可以多制造那么一颗两颗求道玉的。
　　  事实上宇智波斑的确比宇智波带土强。
　　  六道带土只有八颗求道玉，六道斑却有九颗求道玉。
　　  但眼下一连多出了四颗求道玉。
　　  “这是个什么情况？”
　　  一向淡定的西力惊讶万分。
　　  火影中宇智波斑在吸收了神树之后，额头上开启九勾玉轮回眼，释放了无限月读后就被黑绝给阴了。
　　  最终形态的斑有多强，并未体现出来。
　　  如今黑绝被西力的一具分身盯着，暂时找不到机会出手，而且宇智波斑也没有急着释放无限月读。
　　  思绪飞转，迎面射来的三根黑刺已经非常之近了。
　　  西力猛地仰头，三根黑刺贴着他发梢擦过，而后消失在黑暗中。
　　  不对劲，这种感觉非常不对劲。
　　  西力不是什么粗神经，他看起来比较莽，只是不喜欢动脑子，但不代表他脑子比别人差。
　　  “等等！”
　　  突然！
　　  西力猛地睁大了双眼，他心底已经有了一个猜测，可是还不确定，而且他还没有办法来确定。
　　  注意到西力的表情变化，天空中漂浮着的宇智波斑勾起嘴角。
　　  “哦？终于发现了么？”
　　  “可惜已经来不及了。”
　　  宇智波斑掰掉了额头上类似护额的白色块状物，额头上的竖瞳蓦地睁开，猩红的九勾玉轮回眼出现！
　　  邪恶的查克拉弥漫开来。
　　  宇智波斑内心回忆着石碑的内容...
　　  “根据石碑上的记载，当轮回之力的拥有着靠近月亮时，用来实现无限之梦的月之眼就会开启。”
　　  铮！！
　　  宇智波斑额头上的九勾玉轮回眼立时投影到了月亮之上，一轮巨大的猩红色的九勾玉轮回眼浮现在天空中。
　　  银白色的月亮瞬间变成了一轮血色的月圆。
　　  上面九颗勾玉浮现，还有三道圆轮。
　　  血色月光照亮世间！
　　  宇智波斑眼底闪烁着兴奋之色，他单手竖起剑指结印，低喝一声。
　　  “无限月读！”
　　  顿时间，浩瀚的星空之上仿佛有一张邪恶的人脸浮现，她有着一双纯白的眼眸却流露出一种如同恶鬼般的笑容。
　　  俯瞰着大地的恶鬼头顶上的九勾玉轮回眼轰然爆发出一股强烈的光芒。
　　  整个黑夜被瞬间照亮，恍若白昼一般。
　　  无限月读的光线穿透了整个世界，所有人都陷入了幻术之中，眼睛变成了呆滞的轮回眼。
　　  无论是人畜还是猫狗。
　　  世间的一切都沉睡在这无所遁形的光晕之下。
　　  “这道光可以穿透影子，所有人都无法躲开。”
　　  “接下来...”
　　  宇智波斑手印一变，双手拍在一起。
　　  “神・树界降临！”
　　  树界降临的加强版，以神树的力量为源泉，对整个世界释放木遁，将陷入无限月读的人畜鸟兽全部束缚。
　　  一根根巨粗无比的树藤破土而出，而后疯狂地生长。
　　  像是有意识似的捕捉那些陷入幻境的生命体。
　　  缠绕、包裹。
　　  就跟包粽子一样，将所有人都死死地缠绕起来，形成一个个吊在巨大树藤之下的‘蛹’。
　　  “那么...没有不祥查克拉的梦之世界...”
　　  “开始了！！”
　　  浮空的宇智波斑面露狰狞，满眼都是计划实现的欣喜与癫狂之色。
　　  可是下一秒，他忽然注意到地底有一处奇怪的银色光蛹。
　　  “无限月读的光芒竟然没有穿透那个屏障？”
　　  “不仅没有穿透，反而全部被反弹了？”
　　  ……
　　  时间稍稍回溯几分钟。
　　  哪怕是再近距离的偷袭，以西力的肉体活性也完全反应得过来。
　　  但是宇智波斑的目的根本就不是干掉西力，而是牵制住西力，让他有机会释放无限月读。
　　  体术？打不过。
　　  忍术？没效果？
　　  那么唯有试试幻术了。
　　  西力的能力特性可以免疫大部分普通幻术，但是写轮眼，尤其是万花筒写轮眼中寄宿的幻术系瞳术却无法避免。
　　  例如宇智波鼬的月读，宇智波止水的别天神。
　　  哪怕不是这类幻术系的瞳术，就算只是万花筒写轮眼瞳力加持的幻术，西力也会中招。
　　  比如泉美和卡卡西这种不是幻术系万花筒，以万花筒写轮眼加持释放的幻术。
　　  就跟人柱力一样，可以通过尾兽的查克拉帮助解开幻术。
　　  这不代表人柱力不会中幻术。
　　  西力也是如此，他也会中幻术，只是中了幻术之后受到攻击会强制清醒过来。
　　  这些情报都已经不是什么秘密。
　　  宇智波斑也早就从白绝手中得到了关于西力的情报。
　　  也就是说...
　　  天碍震星过后，西力并没有和宇智波斑交手。
　　  他和宇智波斑视线对碰的时候，就已经中了幻术。
　　  后面发生的一切都是幻术。
　　  无论是多出来的求道玉形态变化的黑刺，还是受到宇智波斑偷袭，西力将泉美一脚给踹飞了都是假的！
　　  现实世界中。
　　  西力本人犹如一只呆鸡愣在原地一动不动。
　　  直到...
　　  泉美单手成掌搭在西力的肩膀上，查克拉注入西力的体内，同时结印解除幻术低喝一声。
　　  “解！”
　　  ……
　　  随着泉美的低喝声响起。
　　  幻术解除。
　　  西力猛地睁开双眼，依旧是那一片早已经变成了废墟的蛙林，身后响起凌乱驳杂的脚步声。
　　  是卡卡西和忍者联军赶了过来。
　　  然而，就在这时候。
　　  西力猛地抬头看向天空中，宇智波斑浮空而起，无限接近夜幕之上的那一轮圆月。
　　  距离太远，西力听不到宇智波斑的声音。
　　  但在下一瞬。
　　  猩红的九勾玉轮回眼投影到月亮之上的时候，一张邪恶的熟悉的恶鬼般的脸庞映入眼帘。
　　  这绝对不是幻觉。
　　  这的确就是大筒木辉夜的脸庞！
　　  千万璀璨的光华坠落，无限月读发动，黑夜被驱散宛若白昼一般。
　　  也在这个时候，泉美发动了万花筒的能力。
　　  天守月！
　　  无限月读已经成功，足以穿透影子的白光来得十分迅猛，几乎一瞬间便照亮了整个世界。
　　  泉美的瞳术只来得及将她和西力两人笼罩在内。
　　  而且天守月的覆盖范围越大，其凝实程度就越弱，能够反弹的力量也就越小。
　　  所以泉美凝聚了一个只够两人待着的蛹状屏障。
　　  屏障越凝实视线也就越模糊，为了完全反弹无限月读的光晕，天守月已经彻底阻隔了外界的视线。
　　  但这并不影响西力的上帝视角。
　　  上帝视角切换。
　　  以宇智波斑为中心，蛙林、废墟上空、森林、山顶、妙木山等一切的场景都被西力尽收眼底。
　　  “原来一开始就是打着这个主意。”
　　  西力这要是再不明白他被宇智波斑耍了一波，那他可真就是猪脑子了。
　　  明面上要和他刚正面，实则打算偷塔？
　　  可惜...
　　  即使无限月读发动了，宇智波斑的梦想也不可能实现。
　　  负责盯住黑绝的影分身，以及和轮墓边狱中的影子斑战斗的四道影分身全部中招而后解除了术式。
　　  “我们现在怎么办？”
　　  泉美能够通过天守月感受到外界的无限月读还在持续，虽然只是维持两个人大小的蛹状屏障不需要耗费太多查克拉和瞳力。
　　  但如果无限月读倾洒的光芒是无限的。
　　  那她肯定是撑不住的。
　　  “无限月读是一个超大型覆盖全世界的幻术，它的光能够穿透影子，令人无所遁形。”
　　  “但是这道光并不是无限持续的。”
　　  “再等会儿我们就能出去了。”
　　  西力握住泉美的小手，两只手掌的温度彼此传递着，能够让心绪不定的人冷静下来。
　　  泉美定了定神，只要无限月读的光芒不是无限持续的释放她就放心了。
　　  无限月读之下，唯有两人可以自然在这个术式的光芒照射下自由行动而不中招。
　　  一个就是宇智波斑，另一个就是绝。
　　  “这个术不是牛魔王的术，是那个宇智波一族的小丫头！”
　　  黑绝的语气中充满的了惊讶之色，“那个小丫头的万花筒...居然可以防住这一招？”
　　  “就像是镜面一样，反弹一切的术么？”
　　  不只是忍术、体术、甚至还有幻术！
　　  ……
　　  万花筒写轮眼又称之为心灵映照之瞳。
　　  是一个人内心的真实写照。
　　  每一双万花筒写轮眼中寄宿的瞳术都跟个人内心最真切的愿望有关系。
　　  鼬的万花筒分别是天照还有月读，代表了最强的力量还有幻术。
　　  而这也代表了宇智波鼬想要拥有改变宇智波一族的力量，同时宇智波鼬一生都在欺骗着佐助，也正好对应了月读这个能力。
　　  止水的能力是别天神，别天神也被称为最强幻术。
　　  而止水所希望的也是通过自己的能力，改变宇智波一族的想法，让整个木叶变得更加强大，而别天神就正好是这样的一种能力。
　　  佐助的万花筒能力是天照还有加具土命。
　　  一个是最强的物理攻击，一个是增幅天照的加具土命。
　　  代表了佐助希望得到更加强大的力量，得到超越宇智波鼬的力量。
　　  带土的万花筒能力是神威。
　　  带土亲眼看见最喜欢的女孩儿死在了最好的朋友手中，他不愿意承认这一现实，所以内心深处选择了逃避。
　　  逃避现实，隐藏在虚幻中。
　　  逃避心爱之人被挚友杀死的现实。
　　  泉美的万花筒能力是天守月。
　　  拥有绝对反弹的能力，靠自己的力量守护他人，这是她的愿望。
　　  却只能说这是泉美内心愿望中的一小部分。
　　  ……
　　  小剧场：初识。
　　  木叶四十八年，神秘的漩涡面具男趁着九尾人柱力分娩之期，九尾的封印减弱潜入木叶释放出了九尾。
　　  木叶村顿时化作人间炼狱。
　　  惨叫声，哭喊声。
　　  一道道撕心裂肺的声音划破了宁静的夜晚。
　　  冰冷的月色下，宇智波族地附近，族地被九尾的攻击破坏，一坨坨碎石哗啦啦的砸落下来。
　　  一只萌萌的小萝莉脸上挂着泪痕，无助的扶着墙壁站在小巷之中。
　　  似乎只有这里才能让她感受到了一丝安心。
　　  可惜这里并不安全。
　　  一堵墙壁对于九尾这种庞然大物来说，就跟一块拦路的木板一样，轻易一脚就可以将它踩得粉碎。
　　  “爸爸，妈妈...”
　　  小萝莉声音有些沙哑的低喃着，完全没有注意到头顶上狭长的巷口滑落下来的一块巨石。
　　  足足有她体型的三四倍之大的巨石笔直的落下。
　　  阴影逐渐放大，就像是死神的手掌在无限接近似的...
　　  “笨蛋，别发呆了，把手递给我！”
　　  就在这时候，嘈杂夜幕之下，一道清晰的声音犹如在耳边炸响一般，快要绝望的小萝莉猛地抬起头来。
　　  见到一个长着牛角的怪家伙一脸焦急的朝她伸过手。
　　  她也没有多想，只是下意识的将小手递了过去。
　　  牛头小鬼抓住小萝莉的小手，猛地一拽，将她猛地从暗巷中拽了出来，两人抱作一团驴打滚似的往远处滚了过去。
　　  轰隆隆！！
　　  噼里啪啦！
　　  就在这时候，看似坚硬厚实的墙壁轰然坍塌，无数碎石落下淹没了前一刻还有着些许安全感的暗巷。
　　  ……

第667章 蛇精病？！（二合一）

　　  光华的散尽，世界再次沉静到了无尽的夜色之中。
　　  如血一般鲜红的月圆高悬于夜幕中，一道朦胧的身影悬空而立，烈风吹得他的衣袍猎猎作响。
　　  宇智波斑注意到了地面上的银色蛹形状的屏障。
　　  “万花筒写轮眼的瞳术竟然能够挡住轮回眼的力量，这小丫头的眼睛有点意思。”
　　  略微的感叹了一下，宇智波斑的身体猛然坠落。
　　  感受到无限月读的光华散尽，泉美转头看向西力，“你能看到外界的情况吧？无限月读的光芒结束了吗？”
　　  “嗯，已经结束了。”
　　  西力收起上帝视角，点头说道。
　　  铮！
　　  泉美的瞳孔一缩，立时解除了瞳术，万花筒写轮眼逐渐淡去，变成了三勾玉的形态。
　　  银色屏障也在同时消失，露出了西力和泉美的身影。
　　  “所有人都中招了么，不知道六道那老小子有没有出现。”
　　  西力没有阴阳遁的力量，无法解除无限月读。
　　  想要解开这个术只有依靠六道仙人的力量，他现在能做的就是打败宇智波斑。
　　  “现在怎么办？他们好像都中了幻术。”
　　  泉美最先注意到的就是蛙林的一端，一棵巨大的树藤凌空而立，其下缠绕着一个个人体大小的白色蛹。
　　  哪怕没有亲眼看到，她也能够猜到。
　　  这些人体一般大小的白色蛹就是被无限月读所困住的忍者们。
　　  无限月读是对整个世界投放的超大范围幻术，恐怕不只是妙木山，其他地方也一定有这样的巨大树藤，下方吊着无数人体一般大小的白色蛹。
　　  “轮回眼的幻术，我们解不了。”
　　  “不过也不需要担心，如果不出意外的话的话，有人会来解开他们的幻术。”
　　  “前提是...”
　　  干掉宇智波斑！
　　  咚！
　　  就在此时，一道人影急速坠下猛地一脚踩碎了一块岩石，由于下落的速度太快，而导致宇智波斑那一头苍白的长发根根竖立了起来。
　　  宇智波斑入场！
　　  “果然无限月读的光无法穿透那个宇智波小丫头的瞳术。”
　　  躲在暗处的黑绝少了西力影分身的锁定，他已经悄悄的俯身带土，控制着带土的身体出现在正面战场。
　　  有宇智波斑在身旁，他完全不虚。
　　  “接下来只要解决掉你们就行了。”
　　  宇智波斑缓缓地站直了身体，一脸冷然的看着西力和泉美。
　　  泉美的瞳术虽然很有意思，可真正的劲敌却是西力。
　　  宇智波斑的绝大部分注意力都在西力的身上，而且他对黑绝也百分百的放心，根本就没有在意和防备黑绝的靠近。
　　  但是西力知道啊！
　　  就是这一集，就是这一秒，黑绝就会出手偷袭宇智波斑！
　　  宇智波斑可以死，但只能死在老子的手中！
　　  西力抄起狼牙棒瞬间近身，双臂挥舞着狼牙棒掀起一股猛烈的飓风，他的攻击目标不是宇智波斑，而是不动声色靠近宇智波斑的黑绝。
　　  “什么？！”
　　  黑绝脸色猛地一变，他根本就没有想到牛魔王会攻击他。
　　  他只是个没有战斗力的咸鱼，他只是个打酱油的啊！
　　  为什么会攻击他？！
　　  西力的速度爆发已然超过了音速，黑绝根本就没有做出丝毫的反应，直接被西力一棒子砸中。
　　  宇智波带土的尸体再次拦腰断裂。
　　  而这一次，失去了十尾的力量，宇智波带土的身体不可能再修复。
　　  嗖的一声！
　　  一道嗡鸣的音爆在耳边炸响，黑绝附身的带土弓腰如虾，在一股蛮横无比的力量下爆射出去。
　　  轰隆！！
　　  百步开外的碎裂石像蛤蟆直接被打穿了过去。
　　  “可恶！”
　　  黑绝见势不妙立即装死，暗骂了一句装作重伤垂死的昏死过去，他没明白牛魔王为什么会攻击他。
　　  或许是牛魔王想和宇智波斑单挑？
　　  为了避免再次遭到攻击，黑绝决定暂时再忍一手。
　　  一棒子砸飞了黑绝，西力也没有继续追杀，黑绝是大筒木辉夜分裂出来的意志结合阴阳遁的产物。
　　  普通的方法是杀不死的。
　　  西力没时间搭理黑绝，现在没有其他人打扰了，他只想和宇智波斑战斗。
　　  唰的一下！
　　  察觉到西力突然近身，宇智波斑立即闪身拉开距离，同时释放出轮墓边狱将影子斑布置在周围。
　　  且九颗求道玉也都环绕在他的身边。
　　  做完这一切，宇智波斑才突然发现西力竟然不是攻击他，而是抽飞了黑绝附身的带土？
　　  这特么的...
　　  “就剩下我们了，斑。”
　　  西力单手举着狼牙棒遥指宇智波斑，碍事的人和送人头的队友都没了，现在就剩下他们两个了。
　　  宇智波斑单手成掌，六道锡杖落入掌心。
　　  “我已经斩断了这个世界的因果，切断了人的苦恼、痛苦和空虚，现在这个世界是和平的理想乡。”
　　  “西力，你在妨碍大家的幸福。”
　　  西力虽然没有告诉过宇智波斑他的名字，但宇智波斑从白绝那里已经得到了关于西力‘一切’的情报。
　　  宇智波斑一脸严肃的说道，“这个没有争斗的世界，你看看，我把地狱变成了天堂。”
　　  “忍者的错误得到了纠正。”
　　  “如今的世界才是真正和平的世界...”
　　  宇智波斑正准备以言语击溃西力的内心，却见西力猛地将狼牙棒收回去杵在了地上。
　　  咚！
　　  飞扬的尘土越过了西力的膝盖。
　　  他竖起一根食指头轻轻的晃了晃，“啧啧啧...不，你完全错了，斑，你根本就不了解我，更不清楚我的梦想。”
　　  “你知道我现在最想干什么吗？”
　　  西力咧开嘴角，露出一抹邪笑。
　　  宇智波斑眯了眯眼，不管西力打算说什么，他反正不觉得有什么好话，这场战斗是一定会打下去的。
　　  果然！
　　  只听见西力的声音幽幽的响起。
　　  “我想在只想打死你，或者...”
　　  “被你打死！”
　　  宇智波斑：“...”
　　  见到一副疯狗样，见到谁都想咬上一口的西力。
　　  宇智波斑忽然觉得他好冤。
　　  那些个将他称之为疯子，战斗狂的人绝对是在诬陷他，眼前这个蛇精病才是真正的战斗疯子。
　　  只想打死你，或者被你打死？
　　  只要稍微正常点的人他能说出这样的话么？
　　  “你知道你在干什么吗？”
　　  “你能理解现在的情况吗？”
　　  “现在所有人都在神树中各自做着幸福的美梦，他们都在自己的理想世界里，不会出现争斗，就没有杀戮和死亡。”
　　  “这不好吗？”
　　  “为什么要破坏这样美好的世界？”
　　  “难道你更喜欢有杀戮、有死亡，亲人朋友们流尽鲜血的世界？”
　　  宇智波斑以为西力没有理解目前的情况，他特别的再次详细解释道。
　　  西力却是一副油盐不进的模样，目光灼灼的盯着宇智波斑，就像是恶狼盯着小羊羔一般的表情。
　　  这小子莫不是脑子有问题？
　　  他不明白眼下是个什么情况么？
　　  宇智波斑这一刻蓦地涌出一个奇怪的念头，原来柱间不是最蠢最固执的那一个。
　　  还有人比柱间更猪的，完全无法沟通！
　　  西力面无表情的说道，“我说了，我现在只想和你打。”
　　  打死了你，老子就是最强！
　　  宇智波斑：“...”
　　  “什么忍者世界，什么无限月读，那些都跟老子没关系，老子只是单纯的想跟你好好的干一架！”
　　  砰！
　　  一声爆喝，西力脚下的地面炸裂，一圈圈裂痕成蛛网状扩散出去。
　　  而他本人则是直接消失在原地，仿佛是空气一般突然就不见了。
　　  “牛头闪！”
　　  七门状态下，直接释放大招。
　　  西力将大量的查克拉集中在牛角之上，身体疯狂地旋转起来，以绝对的速度配合查克拉爆发。
　　  铮！！
　　  连空气都被撕裂，因为速度太快而摩擦出一团真正的火焰，刺耳的嗡鸣声吱吱怪叫。
　　  前后不到一秒钟。
　　  宇智波斑的反应不可谓不快，在西力咆哮着大吼的瞬间，他便知道这场战斗是无法避免的。
　　  宇智波斑在第一时间控制着求道玉挡在身前。
　　  面对西力这种拥有超越视觉极限的绝对速度型敌人，宇智波斑也没有太好的办法。
　　  唯一能想到的作战方案就是防守反击。
　　  大范围的忍术覆盖无差别攻击下或许可以击中西力，但大范围的忍术威力恐怕达不到令对方受伤的地步。
　　  而集中力量的忍术又不可能准确命中高速移动下的西力。
　　  那么就只有一种方法。
　　  让西力停下来！
　　  怎么才能让西力停下来？在西力的攻击被格挡的时候，一定会有停顿，哪怕只有一瞬就是反击的机会！
　　  铛！！
　　  金属碰撞的嗡鸣声响起，西力一头撞在了求道玉形态变化而成的黑色盾牌上。
　　  攻击受阻，消失的身影也在瞬间显形。
　　  察觉到黑色盾牌的重击，宇智波斑双手结印，“仙法・阴遁雷派！”
　　  六道仙术之一，掌握六道之力后才能释放的超强攻击型仙术，树枝状态一般的紫色闪电瞬间笼罩住西力。
　　  雷光闪烁，电弧跳动。
　　  “你太冲动了，明知道求道玉能够挡住你的攻击，却...”
　　  宇智波斑嘴角微微上扬，正准备嘴遁装逼一波。
　　  可就在下一秒，他脸色蓦地一沉，嘴角的笑容也瞬间僵硬住，整个人像是见鬼一样的表情。
　　  不，哪怕是见到鬼宇智波斑也不会露出这样的表情。
　　  这特喵的是什么情况？
　　  这个牛头小子竟然吸收了阴遁雷派？？？
　　  “六道仙术么...味道不错。”
　　  鸡肉味，嘎嘣脆？
　　  西力沐浴在之色雷电之下，活动着身体，就像是慵懒的猫咪躺在阳台鹛阳一样的表情。
　　  宇智波斑从西力的脸上看来了一种名为‘舒服’‘好爽’的表情。
　　  “愣着做什么？没看见我没动么？不趁机再来几发？”
　　  西力张开双臂，示意宇智波斑接着来。
　　  阴遁雷派是六道仙术，不是普通雷遁可以相提并论的，和自然界的雷电也有差异。
　　  西力觉得这样持续被电上个八百十集，细胞活性能再次突破也说不定！
　　  宇智波斑危险的眯起了双眼，他感觉自己被侮辱了。
　　  没错，就是被侮辱了！
　　  他可是融合了一切，得到森罗万象，站在世界之巅的神！
　　  眼前的牛头小子充其量只是一个强大的怪物！
　　  “还是把你干掉吧！和平的理想乡不需要你这种异类存在。”
　　  宇智波斑杀意满满的说道。
　　  “如果你做得到的话！”
　　  西力寸毫不让，脚掌微微用力，一圈气浪爆裂，借助反震的力量一个瞬身闪到了宇智波斑的身后。
　　  没有丝毫的犹豫，没有丝毫的放水。
　　  抬起的双臂猛地挥出，黝黑的狼牙棒一层暗红色的火焰疯狂地扑腾着，毫不留情的砸向了宇智波斑的侧脸。
　　  两发狼牙棒重击打在六道带土的身上。
　　  其威力几乎已经将六道带土的身体完全摧毁，可带土却依旧没有死去，而是在十尾的力量之下超速再生恢复完好。
　　  西力意识到想要干掉十尾人柱力就不能打身体。
　　  得打脑袋！
　　  就跟打僵尸一样，得爆头！
　　  “我已经得到了完全的长生不死，也就是永恒，你不可能打赢我的。”
　　  宇智波斑自信的大喊道，他不退反进，竟是选择正面冲上西力！
　　  难不成这一波宇智波斑准备刚正面？
　　  西力眼眸一闪，刚正面？老子谁都没有怂过！
　　  嘭！
　　  西力脚下的气浪再度炸裂，速度徒然暴增，然而，他却不知道潜伏在近处的四道影子斑已然就位，就等着他冲过去！
　　  西力的上帝视角是看不见影子斑的。
　　  只有在近身肉搏的时候，能够勉强感觉到犹如冰冻三尺般阴寒气息，那是源之于身体本能反馈的危险。
　　  “得手了！”
　　  看见西力冲入四道影子斑的伏击点，宇智波斑的眼底一抹冷然闪过。
　　  这一次看你死不死！
　　  ……
　　  小剧场：萌芽的种子。
　　  邪恶、狂暴，充满无限负面情绪的查克拉充斥着整个夜空，九尾在木叶村中肆掠。
　　  虽然木叶的忍者们拼尽全力阻止它，可这些人根本就挡不住暴走状态下的九尾。
　　  牛头小鬼拽着小萝莉左逃右窜...
　　  看着跑在前面的身影，虽然不怎么强壮，和她一样幼小，可她感觉到一阵莫名的安心。
　　  一股奇怪的念头在小萝莉的心底萌芽。
　　  ……

第668章 绝境？！

　　  砰的一声闷响，西力手中的狼牙棒好似砸中了无形中的一堵墙，莫名的停顿了下来。
　　  实则是一个影子斑用身体强行承受了西力的攻击。
　　  剩下的三个影子斑则趁机近身，两人锁住西力的双手，一人封死西力的双腿让其无法动弹。
　　  “白绝的情报中，长门那小子曾经用人间道的能量将你制服，可惜却被第二人格给打败。”
　　  “我不会犯同样的错误。”
　　  宇智波斑的声音蓦地从西力的身后传来，不等西力转头去看。
　　  嗡！
　　  宇智波斑单手虚按在暗金火焰外衣之上，同时迅速逆向回转体内的查克拉循环。
　　  以肉眼可见的速度，西力身上披着的暗金火焰外衣以肉眼可见的速度消融。
　　  暗金火焰是查克拉的具现化产物。
　　  虽然拥有仙术、侵蚀、绝对防御等各种特性，但都逃脱不了‘术’的范畴。
　　  既然是术，就有方法破解。
　　  而宇智波斑的方法就是...
　　  “封术吸印！”
　　  饿鬼道的能力之一。
　　  逆向回转体内的查克拉循环，吸入自己面前对手的术。吸入的查克拉在体内消散，犹如陷入无底的沼泽，力量被尽数吸收。
　　  与查克拉的性质无关，吸收全部的术并使其无效化。
　　  这一波操作看得西力一脸懵逼。
　　  居然还能这样的？
　　  他都忘记了这一茬，封术吸印与查克拉吞噬不一样。
　　  饿鬼道的能量有两种，一种是将敌人的查克拉吸入自身体内，以这种方法吸收的查克拉可以供自身使用。
　　  但也会被吸收而来的查克拉性质一同吸收过来。
　　  西力的查克拉不仅狂暴，还有一定分量的自然能量融合，只要西力稍微调节一下查克拉的融合比例，那么吸收这样的查克拉的宇智波斑就是在找死。
　　  宇智波斑现在已经是十尾人柱力，他的查克拉量足以随意挥霍。
　　  犯不着冒着风险吞噬西力的查克拉。
　　  而第二种封术吸印则不存在这样的风险，当然也无法利用吸入体内的查克拉。
　　  “失去了这神奇火焰的防御，你也不过是个普通人。”
　　  就在西力惊讶的瞬间，宇智波斑冷笑出声。
　　  没有丝毫犹豫，骤然出手！
　　  噗！
　　  一只手掌赫然穿透了西力的后心，奇特的是，西力的身体被刺穿，预料之中的鲜血并未流出来。
　　  而是...
　　  宇智波斑的手掌插进了西力的体内，一把抓住了某种东西。
　　  接着猛地用力一拉！
　　  一个长得跟西力一模一样的灵体状物品被宇智波斑抓在手中，随着他抽离的动作竟是被扯了出来。
　　  一个灵体状的西力！
　　  西力却是能够清晰的、有意识的看见自己的灵魂被抽离体外。
　　  就像是和人间道战斗的那一次一样。
　　  灵魂被抽离体外，他的身体僵硬无法做出太多的动作。
　　  与那一次略微有些不同的是，这一次西力灵魂的阴影中还有一道重影，也和西力长得一模一样。
　　  但是重影给人的感觉却完全不一样。
　　  邪恶、嗜血。
　　  ‘西力’？！
　　  “主人格和第二人格都被封印，空有一个强悍的肉体...你又还能做些什么呢？”
　　  宇智波斑神色漠然的看着西力，不禁加快了拉扯的力量。
　　  人间道抽取灵魂的能力，与中术者的查克拉量有关系。
　　  查克拉量越多，抽取灵魂的速度就越慢。
　　  这一招佩恩曾经使用过，效果很不错。
　　  白绝将这一情报记录了下来，如今被宇智波斑知道了。
　　  但是，轮回眼并不是长门的所有物，而是宇智波斑借给长门的，长门对轮回眼的力量控制远不如宇智波斑。
　　  宇智波斑使用人间道的灵魂抽取的能力，不仅将西力的主人格抓住，同时还将第二人格也抓住。
　　  从白绝收集到的情报中，宇智波斑得知牛魔王有两个灵魂。
　　  人间道成功的抽出了主人格，却被牛魔王的第二人格占据肉体，给打成了一条死狗。
　　  既然宇智波斑决定用人间道的力量对付西力，自然不可能让这种情况再次出现。
　　  眼瞅着西力和‘西力’即将被抽出体外，宇智波斑语气淡漠的说道，“一切都结束了。”
　　  闻言，西力的脸色蓦地一沉。
　　  不得不说轮回眼的术实在是太诡异了，而且一个个都还强大到变态的程度。
　　  有能够通灵各种怪物的畜生道，掌控力量的天道，封印查克拉的饿鬼道...
　　  还有一系列奇奇怪怪的秘术。
　　  简直不要太强！
　　  此刻，西力觉得要不是黑绝在最后的关头阴了宇智波斑，鸣人和佐助怕是会被血虐一波。
　　  就在这时候，莫名的嗤笑声响起。
　　  “结束了？”
　　  “哼哼...真亏你能做到这一步，倒是让我有些意外。”
　　  讽刺宇智波斑的不是西力，而是被扯出西力身体一半儿的灵体状态的‘西力’。
　　  即使处于即将被抽离，即将封印的绝境中。
　　  ‘西力’的表情依旧那么狂傲、自信。
　　  就像是一个常胜将军一样，永远都立于不败之地，从来不会怀疑自己，永远坚信自己会笑到最后。
　　  宇智波斑微微凝目，他忽然感觉到手中的术式变得不稳定起来...
　　  ……
　　  小剧场：想看四代撸九尾！
　　  充满危险与死亡村子中，两道幼小的身影穿梭在巷道之中。
　　  西力记得九尾事件中，木叶村民被转移到火影岩下的避难所里，而执行这个任务的就是宇智波一族。
　　  因为宇智波一族不受信任，且控制九尾的就是宇智波一族的写轮眼！
　　  现在西力有两个选择，一个是直接带着小萝莉前往火影岩，可他还想去看波风水门撸九尾呢！
　　  九尾是一个改变命运的契机，他有些犹豫。
　　  一方面西力觉得应该相信自己的力量，哪怕没有忍术和幻术的才能，也要像凯皇一样，一脚踹出‘大结局’。
　　  可另一方面，如果能够得到九尾的查克拉...
　　  那觉得是一个巨大的转变。
　　  但是！
　　  先不说他们能不能安全前往火影岩，如果直接去火影岩的避难所，肯定会错过波风水门撸九尾的一集。
　　  那么第二个选择就是找到宇智波一族的忍者。
　　  这里是木叶村外围的宇智波族地，按理说应该不难碰见宇智波一族的忍者才对。
　　  找到宇智波一族的忍者，让他们将小萝莉带到避难所去。
　　  西力打定主意，脚下的步子不禁加快了几分。

第669章 超越！

　　  嗡！
　　  一股诡异的查克拉波动荡漾开来，西力忽然觉得世界一暗，只有那么短短的一瞬间，恐怕还不到千分之一秒。
　　  但西力非常确定刚才那一瞬不是他的错觉。
　　  因为...
　　  眼前的画面竟然变化了，不再是无尽的夜色之下，夜幕之中也没有高悬一轮血色的圆月。
　　  宇智波斑没有抓住他的灵魂。
　　  死亡的危险似乎并不存在！
　　  天空中如墨般的黑色雷电跳动着，阴云密布，遮天蔽日，却没有半滴雨珠落下。
　　  脚下的大地...
　　  应该不能称之为大地，称之为火焰山更为合适。
　　  不是新鲜血液那般的鲜红，而是暴露在空气中氧化过的暗红色血液一般的色彩。
　　  咕咚咚...
　　  冒着浓烟和气泡，一眼就让人觉得滚烫的岩浆缓缓地流淌着。
　　  可是空气中却没有丝毫灼热的温度。
　　  这一切的一切好像都只是错觉，只是一场梦境一般，他只是做梦置身于这样的一个世界中。
　　  “这里是...”
　　  西力张了张嘴，像是在询问自己，又像是毫无意义的低喃。
　　  滴答！
　　  似水滴落入平静的湖面发出的声音，一滴暗红色的岩浆滴落，极静被这滴水声给打破了。
　　  咕噜噜...
　　  火焰山深处，一道幽灵般的身影缓缓地浮了出来。
　　  和西力一模一样的身影。
　　  “别紧张，这里是只你的内心世界、精神世界、梦境，随便你怎么理解，你只要知道这里是因你我而存在的。”
　　  ‘西力’咧开嘴角笑着解释道。
　　  看到‘西力’的出现，西力也几乎明白眼下是个什么情况了。
　　  不是在做梦，不是危机解除了。
　　  现实世界中依旧是无限月读笼罩的世界，宇智波斑依旧正在抽离他的灵魂，他依旧可能随时都会死掉。
　　  眼下是‘西力’不知道用什么方法，将他给拉到了精神世界中。
　　  ‘西力’没有说明自己的目的，而西力却明白了‘西力’的目的。
　　  阴阳两极，二者合一，得森罗万象。
　　  在真实瀑布之中没有完成的战斗，将在这里完成。
　　  西力和‘西力’只能有一个人离开，也只会剩下一个人成为这片‘空间’的唯一主人。
　　  “你可真会惹事，如果可以我并不想这么早走到这一步。”
　　  ‘西力’没有急着动手，反而像是和老朋友聊家常那般的语气开口说道。
　　  “听你这么说，我倒是觉得和你提前见面不是什么坏事儿。”
　　  西力冷冷地说道。
　　  对于未知的存在，对于未知的危险，还是尽早除掉为好。
　　  “呵呵...你理解错了。”‘西力’低低一笑，“并不是我没有准备好，没有干掉你的力量。”
　　  “而是我们的身体还没有准备好。”
　　  “本想再过个几年，当肉体活性达到百分之一百二十左右的时候...”
　　  “算了，那些都不重要了。”
　　  “留给我们的时间不多了，要是不快点儿，恐怕真的就都死掉了。”
　　  ‘西力’的话音刚刚落下，西力已然消失在原地。
　　  咻！
　　  音爆破空，西力瞬间近身，抬脚就是一记高踢踹向‘西力’，“既然知道时间宝贵，那还废什么话？”
　　  “你只要说干掉你就能出去不就结了？”
　　  “啧，真是个急性子。”‘西力’撇了撇嘴，直接动手也不错，反正他也不是个什么有耐心的人。
　　  砰！
　　  闷声响起，两个肉拳猛地碰撞在一起。
　　  以两人的拳头碰撞处为中心，一圈肉眼可见的气浪轰然炸裂，水纹状的气浪荡漾开来。
　　  顿时间，掀起一股猛烈的飓风吹得整座火焰山都沸腾了起来。
　　  轰！轰！轰！
　　  风助火势，燃烧着山峰的火焰一下子暴涨。
　　  狂风的咆哮声，烈火的翻腾声。
　　  震耳欲聋，嗡鸣不觉。
　　  山顶之上处于烈焰风暴最中心的两道身影傲然而立，仿佛没有看见，没有听见一样，没有受到半分的影响。
　　  硬拼一击，西力和‘西力’瞬间分开。
　　  拉开一段距离后，两人脚下爆发力量，一个纵身再次猛冲向对方。
　　  普通的挥拳，普通的踢腿。
　　  同样的正拳，同样的侧踢。
　　  没有华丽炫酷的忍术，没有花哨炸裂的招式，只有最简单的攻击，置人于死地的攻击。
　　  西力不会犹豫，‘西力’同样不会犹豫。
　　  两人不同，两人也相同。
　　  这就像是一颗种子孕育而生的两朵花，一朵向阳，一朵向阴，可埋藏在土中的种子却只有两个字――最强。
　　  以最强为目标孕育而出的两种人格。
　　  嗖！嗖！
　　  火幕之中，两道身影你来我往！
　　  西力最常用的就是拳头洗脸。
　　  一拳轰出，瞄准的赫然是‘西力’的鼻梁！
　　  ‘西力’迅速偏头躲开西力的拳头，一脚踹在了西力的小腹上，将对方给踹飞了出去。
　　  西力也不是光挨打不还手的，倒飞爆射出去的瞬间一巴掌拍在‘西力’的天灵盖上。
　　  西力的身体蓦地腾空而起，接着如同一颗炮弹激射而出。
　　  轰隆一声，撞碎了一座山头砸进了乱石堆中。
　　  ‘西力’也同样被一巴掌拍进了地底，砰的一下，摔了一个狗吃屎。
　　  “太弱了，太弱了，太弱了！！”
　　  ‘西力’双手支撑着地面，猛地将脑袋从地底拔了出来，状若癫狂的大声咆哮道。
　　  “你真是太弱了。”
　　  “如此弱小的你根本就配不上牛魔王三个字！”
　　  哗啦啦！
　　  乱石堆滚落，西力缓缓地从石碓中走了出来，“强弱不是靠嘴巴的，老子至少没有用脸洗地！”
　　  ‘西力’眼眸一凝，杀气爆涌。
　　  嘭的一声。
　　  ‘西力’的脚下一圈气浪炸开，身体蓦地消失不见，他并不是真的消失，而是超越了视觉极限的速度让人以为消失了！
　　  刚正面？谁怂谁孙子！
　　  没有丝毫的犹豫，西力一步跨出，力量集中在手臂之上，迎着‘西力’的攻击冲了上去。
　　  “绝牛闪耀！！”
　　  ……
　　  小剧场：一尾巴抽飞。
　　  不平静的夜幕之下。
　　  西力拉着泉美一路狂奔，不知道是运气好呢，还是运气太好呢，愣是一只宇智波忍者都没有看见。
　　  突然！
　　  一根又粗又大犹如鲜血般刺眼的巨大尾巴猛地扫来。
　　  沿路一排排房屋像是泡沫做成的一样，在一股恐怖的摧枯拉朽的气势下，尽皆化作灰飞。
　　  而这条粗长大的狐狸尾巴横扫的轨迹覆盖范围...
　　  正好就是西力和泉美的所在！
　　  ……

第670章 还‘活着’的人！

　　  妙木山，蛙林。
　　  若不是那碎裂一地的残渣碎还能隐约看出来是一座座巨大的蛤蟆石像，恐怕没有人会认为这里是三大圣地的妙木山蛙林。
　　  就在宇智波斑正准备抽取西力灵魂的时候，‘西力’将西力强行带入了精神世界。
　　  眼下只有当二者的力量合而为一才能破局。
　　  宇智波斑却不会因为牛魔王陷入了呆滞状而停手，既然注定是敌人，既然嘴遁不管用。
　　  那就打死好了！
　　  “火遁・豪火球之术！”
　　  泉美自然不可能看着西力被干掉，深吸一口气配合双手结印的动作，跟着一颗巨大的火球吐出。
　　  犹如重型装甲车的大火球一路掀翻了地面，夹杂着灼热的气浪径直的撞向宇智波斑。
　　  宇智波斑眼角的余光淡淡的瞥了一眼那足以吞噬一切的巨大火球。
　　  他的眼神很平静，很淡漠。
　　  占据满屏的巨大火球在他眼中仿佛就是熊孩子在玩火柴一样。
　　  宇智波斑一边控制着人间道的能力抽取西力的灵魂，一边结印，体内炙热浓郁的火属性查克拉凝聚在喉咙处。
　　  “豪火灭却！”
　　  同样的火遁，等级和威力却是天壤之别。
　　  铺天盖地的火焰瞬间化作一片滔天火海，超大范围的覆盖面积已经无法用言语来形容。
　　  豪火灭却仅仅只是一个B级忍术，可是从宇智波斑的口中喷出来。
　　  已然超过了S级忍术的威力。
　　  在宇智波斑的豪火灭却之下，泉美的豪火球就跟个点蜡烛的火团似的，两者的术式凝实程度、火焰温度、覆盖范围完全不是一个等级。
　　  豪火球与火海相碰撞的刹那间。
　　  前一刻还气势汹汹，碾碎一切的豪火球一下子消失不见，似冰雪般在烈日下瞬间消融在火海中。
　　  巨浪般扑灭豪火球的火海并未停止，反而越发汹涌的扑向了泉美。
　　  又要使用天守月吗？
　　  泉美的眼底一抹凝重之色闪过，万花筒写轮眼的副作用她非常清楚，一连两次放大招，先不说她的查克拉顶不顶得住。
　　  就瞳力消耗过度，导致视力下降这一点肯定是避免不了的。
　　  然而，现在根本就没有太多的时间让泉美思考。
　　  滔天火海扑面而来，一阵阵炙热的气浪使得整座妙木山的温度暴涨，似乎能将空气都给烤焦了。
　　  就在这时候！
　　  两道熟悉却有些陌生的身影入场。
　　  “风遁・螺旋手里剑！”
　　  “炎遁・加具土命！”
　　  两声低喝响起，白色的螺旋风车与黑色的天照之火融合在一起，风助火势二者合一。
　　  螺旋手里剑加持了炎遁的威力，又像是黑色的天照之火融入螺旋手里剑之中。
　　  黑白相间，相互缠绕交织。
　　  灼遁・光轮疾风！
　　  鸣人和佐助一起将手中的术式掷出去，转眼之间，光轮疾风便与铺天盖地的火海碰撞在一起。
　　  轰隆！！
　　  一道刺眼的光圈轰然爆炸开来。
　　  漩涡风暴炸裂出一片真空地带，不灭的天照之火仿佛以火焰为食，一点点的侵蚀吞噬。
　　  不消片刻，漫天遍野的火海全部转化为黑色的天照之火。
　　  天照之火夹杂着一股致命的危险气息，反向朝着宇智波斑盖了过去。
　　  “天照？”
　　  宇智波斑微微挑眉，抽出一只手掌，封术吸印！
　　  嗡！
　　  以宇智波斑的掌心为中心，似有一个无形的黑洞，顷刻间便将漫天遍野的天照之火给吸收。
　　  宇智波斑逆向回转体内的查克拉循环，将鸣佐二人的组合忍术吸入体内，使其消散一空。
　　  唰！唰！
　　  鸣人和佐助也没想过这么简单就把宇智波斑干掉，两人只是为了给泉美解围。
　　  “泉美姐，接下来的战斗就交给我们吧！”
　　  鸣人和佐助站在泉美身前，与此一同前来的还有三人，宇智波鼬、干柿鬼鲛以及...
　　  药师兜！
　　  药师兜从伊邪那美无限循环的幻境中找到了自我，认清了自我，随即破解了幻术后清醒过来。
　　  他没有继续和鼬战斗，而是闯入妙木山。
　　  宇智波鼬因为身体的原因，休息了一段时间后，从干柿鬼鲛的口中得到了药师兜的去向这才追了上来。
　　  当宇智波鼬再次见到药师兜的时候，正好看见药师兜在救治垂危濒死的佐助。
　　  佐助清醒过来，鸣人也离开了六道所在的精神世界。
　　  鼬、鬼鲛、药师兜便和佐助一起前往妙木山深处的寺庙中与鸣人汇合。
　　  佐助以六道之力制造出的须佐能乎也能够避开无限月读的光芒。
　　  也就是说，并不是只有西力和泉美没有中无限月读。
　　  “西力他怎么了？”
　　  宇智波鼬凝声询问道，他的视力虽然下降得眼中，但他能够清晰的感觉到西力的状态有些不对劲。
　　  仿佛那里站着的只有一个空有强大力量的躯壳。
　　  那具肉体仿佛失去了灵魂！
　　  “我也不清楚，小西西刚才好像中了宇智波斑的某种术，一直就处于一动不动的状态。”
　　  “我已经尝试攻击宇智波斑，可效果却不怎么理想。”
　　  泉美很着急，她担心西力又中了幻术。
　　  如果非要从牛魔王身上找到一个弱点，那一定就是幻术。
　　  只有强大的万花筒瞳力之上的幻术，才能让牛魔王安静下来。
　　  “这样么...”
　　  宇智波鼬的脑子转得很快，他清楚西力的实力，目前情况下的最优解就是让西力清醒过来。
　　  强制清醒。
　　  宇智波鼬猛地想起最初和西力战斗的时候，他的幻术成功了，可在他攻击中了幻术的西力时，西力却在瞬间发难。
　　  一招就将他给打败了。
　　  这是西力的一种神奇的能力，处于无意识状态遭受到攻击，就会强制清醒过来。
　　  无论是睡觉，还是幻术。
　　  都一样。
　　  所以宇智波鼬决定，“大家一起动手，用最强的招数攻击。”
　　  “忍术对轮回眼是没有用的。”
　　  “我们刚才的攻击都被吸收了。”
　　  鸣人和佐助不解的问道。
　　  宇智波鼬没有解释太多，一来以鸣人的脑子很可能听不懂，二来解释起来太浪费时间了。
　　  “按我说的做就行了！”
　　  众人闻言，纷纷凝聚查克拉积蓄力量。
　　  下一秒。
　　  宇智波鼬低喝一声，“朝着西力扔出最强的攻击！”
　　  此话一出，所有人都是一愣。
　　  不过宇智波鼬已经将八坂勾玉给甩出去了...
　　  ……

第671章 不灭之火中走出来的人影！

　　  封术吸印、求道玉、须佐能乎、神罗天征。
　　  宇智波斑有很多种方法破解众人的攻击，只不过他一个都没有用。
　　  因为这些人的攻击不是朝着他来的，而是瞄准的牛魔王！
　　  这群人莫不是真・瞎子？
　　  你们确定不是来gank牛魔王的？
　　  宇智波斑略微愣神，只将求道玉护卫在身侧将自己给保护了起来，而他的右手却是依旧抓着西力的灵魂。
　　  人间道的抽取灵魂术式仍然在持续发动。
　　  牛魔王的查克拉太庞大了，人形尾兽之名当之无愧。
　　  以人间道的能力想要将牛魔王的双重人格完全抽离，还需要一定的时间。
　　  在此之前，如果这些人的攻击能够将牛魔王给干掉了。
　　  那...也不错。
　　  ……
　　  精神世界中，火焰山。
　　  冒着黑烟，鼓动着气泡的岩浆山脉中两道怪物一样的人影不断地闪烁，不断地碰撞。
　　  这里没有时间的概念。
　　  这里只是精神世界。
　　  精神世界一万年，现实世界只过去一秒。
　　  一念万年，一念一瞬。
　　  一切只是一个念头，西力和‘西力’的战斗从一开始就进入了白热化的阶段。
　　  谁都想要将对方打败，融合二者的力量成为真正的牛魔王。
　　  可似乎谁都奈何不了谁。
　　  直到...
　　  咔咔咔！！
　　  火焰山精神世界的空间出现了一道道清晰可见的裂痕，仿佛随时都会崩塌一样。
　　  西力不明白是什么情况。
　　  但是‘西力’清楚，这分明是身体受到攻击，强制让宿主清醒过来的能力发动了。
　　  无论是自我精神世界的火焰山，还是其他幻境，梦境都会直接崩塌。
　　  如此一来，宿主就会清醒过来。
　　  “时间不够了...”
　　  ‘西力’低喃了一句，眼底闪过一抹不甘。
　　  凭什么他是影子，凭什么他是第二人格，凭什么他就要一辈子活在黑暗中。
　　  无论是战斗技巧，战斗天赋，战斗经验他都不弱于西力。
　　  凭什么？
　　  这股不甘心的念头就像是一颗种子不断地的萌芽生长，逐渐孕育出了‘西力’。
　　  此时此刻，西力莫名的感受到了‘西力’内心的真正想法。
　　  不甘心...
　　  一股浓浓的不甘心的情绪充斥在心房。
　　  看着眼前的‘西力’...
　　  西力仿佛看见了曾经的自己，不甘心的一辈子只是一个弱者的自己，哪怕没有忍术和幻术的天赋依然没有放弃变强的自己。
　　  “原来如此...”
　　  西力忽然明白了，这里是他的精神世界。
　　  幼年时隐藏在内心深处，被深深埋藏的那些情绪，在阴阳遁的力量之下衍生而出的第二个自己。
　　  眼前的‘西力’就像是镜子中的自己一样。
　　  西力是‘西力’，‘西力’亦是西力。
　　  只不过‘西力’是被西力深深埋葬在内心深处的那部分而已。
　　  阴遁代表精神的力量，而阴遁之术能在无形之中创造出形体；阳遁代表肉体的力量，阳遁之术可以为形体注入生命。
　　  第一次接触阴阳遁力量是龙脉那一次。
　　  龙脉是大地能量，早就万物、滋养万物的大地之母的能量，属于阳遁。
　　  第二次接触阴阳遁力量是鬼之国那一次。
　　  魍魉来自异界，凭借着强大的精神能量操控永动不灭的亡灵军团，属于阴遁。
　　  二者在阴阳玉的调节下共存于西力的肉体之内。
　　  阳遁滋养着西力的肉体，阴遁则孕育了第二人格‘西力’。
　　  只有将两者合二为一，才能真正的掌控这股力量。
　　  想明白一切的西力解除了暗金火焰外衣的状态，一个瞬身术闪烁到了‘西力’的面前。
　　  他彻底放弃了干掉‘西力’的想法。
　　  “好的自己也是自己，坏的自己也是自己。”
　　  “难道就因为左手长得好看而特别喜欢左手，右手长得不好看就厌恶嫌弃右手么？”
　　  西力一把抱住了‘西力’，两人的身影渐渐地变得透明，散发出一阵阵的星芒，仿佛随时都会消失一样。
　　  “你想干什么？！”
　　  “松开老子！”
　　  “你个神经病，你这样我们都会消失的！”
　　  “松开！”
　　  感受到身体的诡异变化，‘西力’脸色大变，语气中更流露出掩饰不住的惊恐。
　　  对于‘西力’的话，西力充耳不闻。
　　  “是我错了。”
　　  “我们本就是一体的。”
　　  嗡！！
　　  诡异的星芒淡去，西力和‘西力’同时消失在原地，精神世界火焰山也在顷刻间崩碎。
　　  哐当一声！
　　  犹如镜片炸裂的声音响起，曾经的记忆，曾经的经历。
　　  无论是黑暗还是光明。
　　  无论是快乐还是悲伤。
　　  所有的一切画面和声音都交织在一起，互相缠绕着彼此不再分离，这才是完整的过去。
　　  这才是真正的人生。
　　  光华散尽，妙木山被肆掠了一遍又一遍的蛙林中。
　　  众人最强的攻击自然要属鸣人和佐助二人的组合忍术，灼遁・光轮疾风。
　　  纯黑色的不灭之火中蓦地闪过一道黑雷。
　　  似乎是错觉一般。
　　  朦胧的视线中。
　　  一道犹如地狱深处爬出来的魔鬼缓缓地走了出来，每一步都像是踩在每个人的心尖一样。
　　  ……
　　  小剧场：唯一一次。
　　  跑！！
　　  看着占据整个屏幕横扫而来，无差别碾压一切的巨大狐尾，西力的脑海中只有这么一个字闪过。
　　  可是又该往哪里跑呢？
　　  凭他的速度根本不可能比九尾的尾巴快，何况还带着一只拖油瓶的小萝莉！
　　  此时的西力脑子里空荡荡的一片。
　　  像是当机了一般。
　　  只是本能的转身推到了泉美，抱着泉美滚到地面崩碎的狭小缝隙中。
　　  根本就不在意让两个人完全藏起来的缝隙中，西力撑着双手将泉美完全的保护在最里面的空间。
　　  而就在此时，九尾的尾巴已经碾碎了一切横扫过来...
　　  幼年的记忆犹如昨日的经历一般在脑海中清晰的闪过，无限月读的光照之下，黑夜宛如白昼一般耀眼。
　　  所有人都目露呆滞，眼眸变成了轮回眼的状态。
　　  “无限月读发动了？！”
　　  没有丝毫的犹豫，泉美直接瞬身到西力身旁。
　　  查克拉疯狂的集中到双眼之内，三勾玉写轮眼连接成线变成万花筒。
　　  一缕鲜血顺着泉美的眼角溢出，沿着脸颊流淌下来，在光洁的下巴处汇聚，最终不堪重负滴落到衣襟上。
　　  清冷的月光集聚而来，编织成蛹状的银色屏障。
　　  “天守月！”
　　  银色屏障包裹住西力和泉美。
　　  哪怕只有一次，我也想站在你身前，张开双臂保护你。

第672章 二段觉醒？雷金火焰！

　　  一位神明为了追求安定将阴阳分为两极，二者相反相互作用得森罗万象。
　　  阴阳遁的力量使得牛魔王果实发生异变，继而进一步觉醒。
　　  二段觉醒！
　　  鲜艳如血色一般的火焰包裹着西力的身躯，一丝丝如墨般的黑色电弧跳动着。
　　  原本的暗红色火焰如今被分隔开来。
　　  如墨的黑雷，鲜艳的火焰。
　　  两者看似独立分开，实际上又交织在一起无法分清楚彼此，黑雷在血色的火焰中闪烁着，血色的火焰被黑雷的连接在一起。
　　  新的能力――雷金火焰。
　　  重金火焰，超过钢铁的沉重，超过钻石的硬度，属于绝对的物理防御。
　　  暗金火焰，侵蚀有形之物，化解无形之物，属于绝对的魔法防御。
　　  雷金火焰中的黑雷即是重金火焰形态变化的产物，似雷非雷，鲜血一般的火焰即是最纯粹的暗金火焰。
　　  雷金火焰是两者融合的衍生物，却又不是简单的合二为一。
　　  无论是重金火焰的属性还是暗金火焰的属性，雷金火焰都具备，其威力却不是前两者可以相提并论的。
　　  这些都不是让西力最欣喜的。
　　  最让他意外和高兴的是...
　　  “这种感觉，细胞活性百分之一百五十？？”
　　  西力不敢置信的看着双手，一副见了鬼的表情中带着浓浓的惊喜之色。
　　  细胞活性的提升越到后面越难，尤其是突破肉体极限的百分百之后，几乎得按年算才能少许的长那么一点点。
　　  而他这一波却直接提升了好几十个百分点。
　　  宇智波斑即使在防御宇智波鼬等人的攻击，他的手掌也没有松开西力的灵魂。
　　  就在火焰山精神世界崩塌的瞬间。
　　  一股犹如无数针扎的电击感从手掌上传来，宇智波斑的手指不受控制的一松。
　　  西力的灵魂一下子就缩进了体内。
　　  宇智波斑清晰的看见，那本应该是有着重新的主人格和第二人格的灵魂，此时却只剩下了一个。
　　  一个无比凝实，无比强大的灵魂。
　　  “阴阳遁的气息...为什么...之前明明没有的。”
　　  宇智波斑眼底一抹疑色闪烁，忽然一股夹杂着呼啸之势的劲风声扑面而至。
　　  狼牙棒！
　　  赫然是西力甩手一记横扫，将狼牙棒抽向宇智波斑。
　　  明明只是很普通的挥动狼牙棒的动作，引起的风啸声却是异常尖锐恐怖。
　　  只一个动作，狼牙棒挥动轨迹下方的大地轰然炸裂，竟是被生生的掀翻了过来。
　　  “威力还能提升？！”
　　  宇智波斑的瞳孔猛地一缩，如此近的距离躲开是没法躲开了。
　　  他只有举起手中的六道锡杖格挡。
　　  按照往常的战斗攻防来看，宇智波斑的力量不如西力，若是西力配合着绝对速度的爆发，宇智波斑是会被打飞的。
　　  宇智波斑也做好了被打飞的准备，只是被打飞而已又不会受伤。
　　  无关紧要。
　　  可这一次，预料中的恐怖力量并未从手中的六道锡杖传来。
　　  反而...
　　  铿锵！！
　　  闪烁着黑雷的血色火焰看似柔弱似水，无形无体，可在与六道锡杖接触的瞬间，一下子就将它给砸断了。
　　  宇智波斑的脸色猛变，满是愕然之色。
　　  “居然一下子砸断了六道锡杖？”
　　  六道锡杖的本质就是求道玉，暗金火焰可以通过侵蚀互相抵消的方式破坏掉求道玉。
　　  同样的，暗金火焰也能够破坏六道锡杖。
　　  但是这需要一定的时间。
　　  否则宇智波带土也不可能用求道玉制造而成的黑色圆球困住西力，宇智波斑也不可能用求道玉防住西力的猛攻。
　　  双方的关系有点像是冰与火，火能融化冰，冰也能克制火。
　　  如今却已经彻底改变了这份相克的属性。
　　  宇智波斑注意到西力身上的火焰更加刺眼，与先前暗红色不同，此时是鲜艳的血色。
　　  除此之外，给人的感觉也截然不同。
　　  狂暴，却是有着某种律动的狂暴，仔细感受又无法摸清楚是何种律动，好像只是单纯的狂暴而已。
　　  古怪，非常之古怪。
　　  有一点是毋庸置疑的，那就是这闪烁着黑雷的鲜红色火焰比之前的暗红色火焰更加危险了。
　　  六道锡杖被砸断，狼牙棒速度不减地直逼宇智波斑面门。
　　  宇智波斑自然不会坐以待毙。
　　  他的眼眸一凝，体内的查克拉涌上双通，轮回眼的力量发动，瞬间爆发出一股无与伦比的斥力风暴。
　　  “神罗天征！”
　　  嗡！
　　  宇智波斑的神罗天征所爆发出来的斥力风暴蛮横无比，远非长门、天道那种半吊子水准的神罗天征可以相提并论。
　　  霎时间，大地蓦地一沉。
　　  以宇智波斑为中心，一道道漆黑巨大的裂痕寸寸崩碎，犹如一条条黑色的地龙毫无规则的蹿出。
　　  厚德载物的大地都无法承受这股力量。
　　  而西力却是正面遭到这股斥力风暴的冲击。
　　  连大地都被震碎了？
　　  西力不仅不吃惊，反倒是觉得这才应该是宇智波斑的实力，长门那种弟弟根本不可能发挥出轮回眼的全部力量。
　　  但是刚正面他怂过吗？
　　  “刚正面老子可从来就没有怂过！！”
　　  西力不闪不避，强行正面怼了上去，手臂肌肉高高的隆起，左手迅速握住狼牙棒的末端。
　　  两只手臂同时发力，力量的叠加绝非单手可以比拟的。
　　  受到神罗天征冲击的狼牙棒本是凝滞在半空中，无法向前推进半分，可当西力双手握住狼牙棒再度发力。
　　  咔！咔！
　　  咔咔咔...
　　  雷金火焰包裹住的狼牙棒力量集中之处，竟然有一道道发丝般纤细的白色裂痕出现。
　　  “开什么玩笑？！”
　　  “连空间都出现了裂痕？！”
　　  不仅众人看呆了，就连宇智波斑也都看傻了眼。
　　  无论是以能力影响空间破裂，还是以蛮力崩碎了空间，总而言之，空间受到影响出现肉眼可见的发丝般细小的裂痕是不真的事实！
　　  “给老子飞！”
　　  西力爆喝一声，手中的狼牙棒强行冲破了神罗天征所掀起的斥力风暴，趋势不减的抽在宇智波斑的身体上。
　　  宇智波斑的身体顿时弓腰如虾，化作一颗炮弹倒飞了出去。
　　  嗖！
　　  宇智波斑的身影蓦地消失不见，一声音爆同时炸响，两百步开外的一坨巨大蛤蟆石像轰然爆炸。
　　  轰隆隆！！
　　  赫然是宇智波斑的身体将其给撞碎了！
　　  ……

第673章 这才是牛魔王！

　　  看着被抽飞的宇智波斑转眼间便在二百步开外撞碎了一块巨大的蛤蟆石像，所有人的心底在这一刻不约而同的闪过一句话。
　　  不愧是人形尾兽，堪比远古凶兽一般的怪物！
　　  这份力量已经远远的超过了八尾牛鬼，恐怕在纯粹的力量上，八尾加上九尾一起上都会被当做抹布一样被甩出去。
　　  爆射出去的宇智波斑前脚一头撞碎了巨大的蛤蟆石像，后脚西力就已经站在了乱石堆之上。
　　  与其说前后脚，倒不如说西力更快一步，在宇智波斑撞碎蛤蟆石像前的那一刻，已经站在那里等他了。
　　  西力是后发先至。
　　  “咳咳...”
　　  宇智波斑干咳了一声，将胸口的闷气咳了出来。他的身体侧面承受狼牙棒攻击的手臂直接被打折了，断裂的骨刺插进了侧腰。
　　  若是普通人受到这样的伤势，不死也得躺上好多天。
　　  但是以宇智波斑的恢复力，他身上的伤几乎以肉眼可见的速度在复原，十尾的力量为源泉的复原能力恐怖至极。
　　  超速再生。
　　  “感觉和之前完全不一样了，刚擦究竟发生了什么？”
　　  宇智波斑回忆起西力清醒的瞬间，手中抓住西力的灵魂重影消失了，主人格和第二人格也都跟着消失了。
　　  不应该说都消失，该怎么说呢...
　　  两者的气息都存在，仿佛融于一体一般存在于那一个更加凝实强大的灵魂之中。
　　  “我也觉得很神奇，没想到牛魔王果实竟然还有二段觉醒。”
　　  恶魔果实可以觉醒这是没错的，但从来没有听说过二段觉醒。
　　  牛魔王果实本身就很特殊，在阴阳遁的作用下发生了异变，这才能够再一次觉醒。
　　  这是西力的幸运，也是宇智波斑的不幸。
　　  原本胜利的天平已经偏向宇智波斑，只要他抗住鼬、泉美等人的攻击，将西力的灵魂给抽出来。
　　  他就稳赢了！
　　  可也正因为这濒死的危险让西力和‘西力’再一次碰面。
　　  “如果你只有这样的手段，怕是今天就要被我打死了。”
　　  西力嘴角上扬露出一抹邪笑，倒拖着狼牙棒站在乱石堆上，低头俯瞰着乱石堆中掩埋的宇智波斑。
　　  宇智波斑冷哼一声，轻易间震碎了压住身体的碎石。
　　  嗖的一声！
　　  宇智波斑从废墟中蹿了出来，站在不远处的空地上，目光冰冷的抬眼看向西力。
　　  “不是仙人模式，却拥有仙术的特性。”
　　  “不是六道之体，却掌控阴阳遁的力量。”
　　  “你越来越令我好奇了。”
　　  宇智波斑重新将四道影子斑召回到身边，一颗求道玉飞到手边继而形态变化变成了一根适合近战的黑棒。
　　  浓郁的战意涌动，连带着空气都变得沉重起来。
　　  这份沉重并没有持续多久。
　　  下一瞬，乱石堆上的西力动了。
　　  瞬身贴近，抡棒砸头。
　　  一系列动作行云流水，一气呵成。
　　  宇智波斑身前站着的影子斑伸出双手直接架住了西力的手腕，趁着他的动作停顿的瞬间，另外三个影子斑同时欺身而上。
　　  宇智波斑打算故技重施，以影子斑控制住西力。
　　  然后再借助饿鬼道的封术吸印破防，最后以人间道的力量将西力的灵魂抽离体外。
　　  “同一招用两次？”
　　  西力感觉到手腕被架住，导致狼牙棒无法砸下去，眼前却又是空无一片就像是攻击打在了一堵无形的空气墙上。
　　  他立即明白过来这是影子斑在搞鬼。
　　  “西力哥小心！宇智波斑附近有什么东西在，总共有四个！”
　　  鸣人的提醒声响起。
　　  佐助更是直接的抽出一把太刀径直的冲了上去，甩手一刀掷出，将一名影子斑给刺中。
　　  太刀连带着那个影子斑破空而去，钉在了一块岩石上。
　　  相比于鸣人的感知，佐助可以清晰的看见影子斑。
　　  “那只眼睛...能够看到轮墓边狱的影子么...”
　　  宇智波斑微微皱眉，他从佐助和鸣人身上感知到不舒服的气息。
　　  一个影子斑被钉在岩石上，短时间无法赶过来。
　　  可还剩下了三个已经在西力身边，即将将他给控制起来。
　　  西力没有轮回眼，看不见影子斑，同样他也不是六道模式，无法清晰的感受到影子斑的存在。
　　  但并不代表他没有办法对付这些东西。
　　  嘭嘭嘭！！
　　  数团烟雾炸响，以西力为中心，四道影分身出现在四个角落成四方形将他围了起来。
　　  紧接着。
　　  四道影分身猛地抡起狼牙棒以本身为中心高速旋转了起来。
　　  “棒遁・四轮陀螺之术！”
　　  四道影分身以本身为中心，舞动狼牙棒旋转起来，形成一个旁人无法靠近的陀螺。
　　  而旋转起来的四个陀螺又以西力为中心，进行二次高速旋转形成一个更大范围的陀螺。
　　  影世界中，偷袭西力的三个影子斑刹那间便绞得粉碎。
　　  轮墓边狱是有时间限制的，影子斑脱离宇智波斑本体一段时间，就必须回到本体。
　　  同样的一旦影子斑被干掉也需要一段时间才能再次召唤。
　　  任何忍术都不是无敌的。
　　  既然知道藏在暗处的影子斑会偷袭，西力又怎么会不防备呢？同样的招数中一次可以理解，中两次那就是蠢了。
　　  失去了影子斑的钳制，西力的身体灵活自如。
　　  而此时的宇智波斑正打算发动禁术将手掌伸向西力，西力的动作更快一步，一根黝黑的狼牙棒迎面砸下。
　　  砰！
　　  宇智波斑以脸洗棒，两颗门牙带着一缕血丝瞬间崩飞了出去。
　　  恐怖的力量砸得宇智波斑整张脸都扭曲了起来，如同恶鬼一般狰狞的一头栽了下去。
　　  轰隆一声！
　　  宇智波斑以头砸地，倒栽葱状的插进了地底。
　　  西力的攻击并没有结束，宇智波斑的脑袋插进了地底，西力就抡起狼牙棒一顿猛砸。
　　  手起棒落！
　　  砰！
　　  手起棒落！
　　  砰！
　　  手起棒落落落！！
　　  砰砰砰！！
　　  西力挥舞狼牙棒的动作，就像是拿着锤子敲钉子一样，连续不断地一阵猛锤，直接把宇智波斑整个人都给砸进了地底。
　　  宇智波斑不是钉子，西力手中的狼牙棒也不是锤子。
　　  这一通爆锤猛砸之后，宇智波斑身体诡异的扭曲起来，双腿不是双腿，双手不是双手，如同一坨烂肉完全不成人形的挤进了碎裂的地底石缝中。
　　  “这...有点凶残。”
　　  “疯子...”
　　  不远处观战的宇智波鼬脑门不禁滑下一滴冷汗，看到眼前这一幕，他心底莫名的蹦出一个念头来，以前西力同学对他可真的算是客气的了。
　　  鸣佐二人则是回忆起西力训练他们的时候，顿时间感觉到一阵恶寒。
　　  原来那时候的西力哥是真的很‘温柔’。
　　  ……

第674章 斑爷被捅了！

　　  一通乱砸之下，宇智波斑如同一滩烂泥挤在石缝间。
　　  就在西力集中力量瞄准宇智波斑的头部，准备一发爆头干掉宇智波斑的时候。
　　  如墨晕染的黑暗蓦地覆盖住地面。
　　  “阴阳遁的力量！”
　　  黑绝的确不擅长战斗，但是他掌握了阴阳遁的秘术，非常之恐怖，甚至能控制宇智波斑的身体。
　　  西力可不想在阴沟里翻船，他不会贸然接触这黑色物质。
　　  宇智波斑趁着黑绝的掩护逃走。
　　  嗡！
　　  一团闪烁着黑色的血色火焰在西力的手心中跳动起来，跟着只见他手掌虚握成爪，凌空一爪子派了出去。
　　  西力少数中近距离的群攻手段，继黑虎爪、血虎爪之后，威力再度提升的雷虎爪。
　　  滋滋滋...
　　  雷鸣不断地的声音破空而去，血线中夹杂着令人窒息的黑色雷电。
　　  噗噗噗！！
　　  五根手指，每根手指划出一道血线，每条鲜血都在地面上掀起一道深深地沟壑。
　　  宇智波斑溜得快，西力的攻击更迅猛。
　　  一爪子凌空拍下去，血线瞬间穿透了宇智波斑那残破不堪，正在不断修复的身体。
　　  即使遭到了常人无法想象，难以承受的一顿猛砸，宇智波斑也不会死。
　　  无印治愈与十尾查克拉作为后盾。
　　  简直就跟个会自我修复的僵尸一样，断手断脚都只是小场面，半截身体被打没照样能够复原。
　　  僵尸怎么打？
　　  爆头！
　　  “哈哈哈，干得不错，黑绝！”
　　  本以为会被牛魔王一棒子砸碎脑袋，此时却趁着黑绝的掩护暂时脱离了战场，宇智波斑咧开嘴角大笑了起来。
　　  太危险了，就差那么一点点！
　　  只不过宇智波斑还未来得及高兴，佐助和鸣人同时动手了。
　　  天手力！
　　  特定范围内即可使施术者或与施术者查克拉间接接触的物体进行位置互换，可以回避敌人的攻击，把自己或苦无等物品位置交换，还可以形成对敌人的攻击。
　　  简单的说就是两者间的瞬间位置互换。
　　  这个术最变态的一点就是可以对敌人作用！
　　  “以仙人之力准备下一招，无论什么术式都可以，将攻击对准我打过来就行了。”
　　  “每次听到你命令的话就很烦，或许这个毛病我是不可能改掉了。”
　　  “没时间细说了，按照我说的做就行了。”
　　  佐助话落，左手虚握掌心中的阴遁力量融入千鸟之中，异变成威力更强的黑白相间的千鸟。
　　  鸣人虽然本能的不爽听佐助命令，但他身体很诚实的做出了配合。
　　  仙法・大玉螺旋丸！
　　  一左一右，一暗一亮。
　　  两人像是发了疯似的将手中的大招拍向对方，然而，就在这时候，宇智波斑的本体却是突然出现在两人中间。
　　  螺旋丸和千鸟完全命中！
　　  除了西力和佐助二人，所有人都是一脸懵逼，根本没弄明白是什么情况。
　　  为什么宇智波斑会出现在鸣人和佐助二人的攻击范围内？
　　  这分明就是特么的演员啊！
　　  “我怎么会出现在这里？”
　　  宇智波斑在心底低喃询问道，可当他眼角的余光瞥到了佐助的左眼轮回眼时。
　　  这种感觉...
　　  宇智波斑有着几十年丰富老练的战斗经验。
　　  从刚才佐助的话和语气来看，直觉告诉宇智波斑，他为什么会出现在这里一定是佐助搞得鬼。
　　  很有可能就是佐助的轮回眼的能力。
　　  “噢？这就是天手力么？看上去没有多么华丽炫酷，实际上这种能力真的挺恶心的。”
　　  不仅仅是自己瞬移，而且还能强制敌人瞬移。
　　  宇智波斑之所以会出现在鸣人和佐助二人对波的攻击上，就是佐助左眼的轮回眼的能力，天手力将宇智波斑强行瞬移到他们的攻击中。
　　  很强的能力，很不错的战术。
　　  可惜宇智波斑的轮墓边狱中的影子应该恢复得差不多了。
　　  果然！
　　  这个念头刚刚闪过，西力便看见宇智波斑的身体蓦地腾空而起，留下了影子斑作为替身。
　　  “啧啧，这恢复力真不是盖的。”
　　  西力眯了眯眼，此时的宇智波斑身体已经差不多恢复完毕。
　　  这家伙已经不属于人类的范畴了。
　　  哪个正常人被砸得如同一滩烂泥后，能在这么短的时间里恢复如初？
　　  脚踩气浪，西力纵身而起。
　　  众人只觉得一阵空气波炸响，西力后发先至，提前在宇智波斑腾空而起的正上空等着。
　　  没有丝毫的迟疑。
　　  西力高举起手中的狼牙棒，雷金火焰凝实如同一层外衣包裹着狼牙棒。
　　  一棒落下，爆头！
　　  砰！！
　　  怎么跳上来的宇智波斑就怎么被砸下去，以头朝下的姿势，宇智波斑一头砸进了地底。
　　  隐藏在地底之中的黑绝趁此时机，悄无声息的接近倒栽葱插在地底的宇智波斑。
　　  “鸣人，用六道仙人传授的那招，你明白吧？”
　　  如此好的机会，佐助又怎么会错过呢？
　　  不需要佐助提醒，鸣人几乎是在同时动手，阳遁的力量在他的右手掌心中凝聚。
　　  六道仙人曾经封印十尾的术。
　　  六道・地...
　　  噗呲！
　　  硬物入体的闷声响起，血肉被撕裂，一只漆黑的手掌毫不留情的捅进了宇智波斑的身体里。
　　  恐怖查克拉如山洪暴发一般，掀起猛烈的飓风席卷了整片蛙林。
　　  鸣人和佐助的动作莫名的一滞，攻击跟着停了下来。
　　  “不能动？”
　　  宇智波斑感受到黑绝的气息，感受到黑绝插入身体里的手掌，“黑绝，你在做什么？”
　　  “你就是我的意识。”
　　  “你错了，我并不是你的意识。”黑绝低低的一笑，接着说道，“我的意识是辉夜！”
　　  西力漠然的看着这一幕，这一次他没有动手阻止黑绝。
　　  也阻止不了了。
　　  因为黑绝的术已经发动了。
　　  阴阳遁・精神附体！
　　  同化！
　　  以成为了十尾人柱力，获得了六道仙人一样力量的六道斑为载体，从陷入无限月读中的人们的体内获得无限查克拉。
　　  然后将大筒木辉夜的意识侵入到六道斑的体内，将六道斑同化变成大筒木辉夜。
　　  完成他千年来真正的目的。
　　  复活大筒木辉夜！
　　  ……

第675章 查克拉始祖！

　　  神・树界降临的巨大树藤之下，无数被包裹成蛹形状的生物突然动了。
　　  咚咚！
　　  如同心脏跳动一般的声音响起。
　　  紧接着。
　　  查克拉疯狂的涌出，顺着缠绕着蛹的树藤集中到了一处。
　　  与此同时，被黑绝穿透了身体的宇智波斑神色变得狰狞起来，以他意志都忍受不住的痛苦。
　　  “啊啊啊！！”
　　  宇智波斑痛苦的惨叫起来，周围的四道影子斑也消失不见。
　　  轮墓边狱术式解除。
　　  以黑绝的手掌为中心，如墨般的黑飞快地蔓延，似墨韵在白色的衣服上晕染开来一样。
　　  扩散，侵染。
　　  “不愧是查克拉始祖，这股查克拉简直...”
　　  亲身感受这一刻的西力才知道什么叫做震撼。
　　  九尾的查克拉很多了，号称无限。
　　  西力的查克拉也不比九尾少。
　　  哪怕是面对成为十尾人柱力的六道斑，西力也只觉得对方的查克拉是‘多’的范畴。
　　  可眼下...
　　  这岂止是多，简直就是海量！
　　  “这是什么情况？！”
　　  “好惊人的查克拉，仿佛整个世界的查克拉都汇聚到了宇智波斑的身上！”
　　  “周围的影子斑也消失了，出事了！”
　　  嗡嗡嗡！！
　　  大地蓦地震动起来，战场中心，以宇智波斑和黑绝为中心，大地开始破碎发出鸡蛋壳被冲破的声音。
　　  一道道雄浑的查克拉光柱破土而出，就像是一条条源于地底的查克拉龙。
　　  鸣人、佐助、鼬、泉美、鬼鲛等人齐刷刷的被弹飞了出去。
　　  早有准备的西力则是提前瞬身离开了宇智波斑所在的区域。
　　  四面八方的查克拉破开大地冲天而起，随即像是受到了某种牵引一般，疯狂地朝着宇智波斑射去，继而灌入他的身体里。
　　  也不管宇智波斑的身体能否承受得住这无垠大海的查克拉。
　　  “呵哈哈哈！！”
　　  唯一满脸兴奋的就是黑绝了，眼前的这一幕他等了太长时间了。
　　  一千年。
　　  足足一千年啊！
　　  终于，终于成功了！
　　  “地底涌出的查克拉全部被宇智波斑吸收了！”
　　  宇智波鼬瞪着眼睛，连声音都变了色。
　　  “被无限月读抓起来的所有人的查克拉...这才是无限月读的真正目的，什么和平，什么美梦都是假的。”
　　  “啊啊啊！！！”
　　  宇智波斑还在大声的惨叫，他的身体也因为过度吸收了查克拉而膨胀起来。
　　  如墨般的黑暗正在一点点的蚕食宇智波斑。
　　  “比十尾还要强的查克拉，必须要阻止他！”鸣人单手成掌，一颗求道玉飞到手边，形态变化成一根黑棒。
　　  “动手，鸣人！”
　　  佐助的反应也不慢，阴遁的力量融入千鸟之中，在他手中黑色的千鸟再次发出了刺耳的鸣叫。
　　  不仅仅是鸣人和佐助。
　　  鼬、鬼鲛两人也一同出手。
　　  “八坂勾玉！”
　　  “千食鲛！”
　　  唯一没有动手的只有西力和泉美二人，泉美没有动手是因为她的瞳术不适合攻击，只是普通的火遁则完全没有效果。
　　  至于西力为什么没有动手...
　　  那是因为他也在等待这一刻！
　　  查克拉始祖，卯之女神，这个世界上真正不死不灭的存在――大筒木辉夜！
　　  打败了宇智波斑，他只是最强的男人。
　　  打败了大筒木辉夜，他才是真正的最强！
　　  嗡！！
　　  就在所有忍术即将集中宇智波斑的瞬间，膨胀起来的宇智波斑的脸庞彻底被黑色覆盖。
　　  咕咚！
　　  咕咚！
　　  咕咚！
　　  黑白相间的凹凸不平的怪异球体膨胀到了极限，宇智波斑的最后意识渐渐地沉入了黑暗。
　　  最后一刻，他心中只是不断地闪过三个字。
　　  “为什么？”
　　  “我究竟错在了哪里！”
　　  “无限月读是宇智波为忍者世界带来永远和平的术！”
　　  “为什么...”
　　  嗡！！
　　  巨大的膨胀球体竟然没有如同众人预料般的那样爆炸开来，它承受住了所有的查克拉。
　　  而后逐渐缩小变化...
　　  一个有着苍白的皮肤和蓝白色的长发头发超过脚部，头上长有两只角，身上穿有着独特勾玉图案的白衣的绝美女子浮空而立。
　　  她缓缓地睁开了双眼，露出一双纯白的眼眸。
　　  “这...这就是老爷爷说过的大筒木...”
　　  “辉夜？！”
　　  鸣人和佐助震撼无比的仰望着大筒木辉夜，仅仅只是浮空在那里，就给人一种只能伏地臣服的压迫感。
　　  大筒木辉夜淡淡的看着鸣佐二人，在第一时间注意到两人手心中寄宿着的六道之力。
　　  毫无征兆。
　　  噗噗噗！！
　　  无数纤细苍白的发丝破空而去，犹如最锋利的剑一样刺向鸣人和佐助二人。
　　  佐助手中千鸟闪耀，化作利刃不断地与之交缠碰撞。
　　  看似势均力敌的战斗也只持续了短短数秒。
　　  “佐助！”
　　  啪！
　　  砰！
　　  无数的长发宛如海浪般的拍下，鸣人和佐助二人一起被抽飞了出去，狠狠地砸进了乱石堆中。
　　  “佐助！”
　　  宇智波鼬的面色一变，下意识的上前。
　　  鬼鲛和鼬是多年老搭档，鼬的一个眼神，一个表情，他就知道该如何配合鼬。
　　  干柿鬼鲛也在同时上前。
　　  而就在这时候，大筒木辉夜莫名的出现在两人身前。
　　  就那么无视众人径直的飘过，飘向了鸣人和佐助，在她的眼中继承了六道之力的鸣人和佐助已经不再是鸣人和佐助。
　　  而是她的孙子阿修罗和因陀罗，那些分走她查克拉的后辈。
　　  无形的威压之下，鼬和鬼鲛竟然觉得身体僵硬住了，好像失去了控制似的无法动态。
　　  “开，开什么玩笑！”
　　  “身体不能动了？！”
　　  鬼鲛僵硬的扭动脖子，看向从眼前悠然而过的大筒木辉夜。
　　  不仅是鬼鲛，就算是鼬也是一样。
　　  没有六道之力，初见大筒木辉夜，第一次感受到这无与伦比的恐怖，鼬也无法控制身体。
　　  不过这个僵硬只是瞬间，鼬直接咬破了嘴唇。
　　  瞬间的刺痛让他重新掌控了身体，也渐渐地适应了大筒木辉夜的威压。
　　  “跟你们这些不懂查克拉的意义，只会杂耍的家伙。”
　　  “我无话可说。”
　　  大筒木辉夜清冷的声音传出来，可她的话只说了一半就被打断。
　　  “既然如此，那就不要废话了。”
　　  犹如鬼魅般幽冷的声音蓦地响起。
　　  黑色的雷电闪烁着。
　　  一道仿佛沐浴在鲜血般火焰中的人影，如同幽灵一般，就那么凭空站在了大筒木辉夜的身后。
　　  大筒木辉夜微微一愣，她竟然完全没有注意到对方是如何近身的！
　　  “我们直接来干正事儿吧啊！”
　　  西力咧嘴一笑，手中的狼牙棒已经印在了大筒木辉夜的侧身。
　　  砰！
　　  一声音爆猛地炸响！
　　  前一刻鸣佐二人如何被大筒木辉夜打飞，这一刻大筒木辉夜就如何被西力抽飞了出去。
　　  ……

第676章 女神眼中的杂鱼！

　　  “毫发无损？连小西西的攻击都没有效果么？！”
　　  泉美脸色微变，语气中掩藏不住的吃惊。
　　  “不对，你看她身上剥离下来的碎冰。”鼬凝声提醒道，“不是没有效果，是被冰层挡下来。”
　　  就在这时候，一股寒气扑面。
　　  众人蓦地觉得眼前的世界一晃，好似错觉一般，变成了冰天雪地寒风猎猎的冰川大山。
　　  包括西力在内，所有人都被厚实的冰层冻住。
　　  大筒木辉夜从碎裂的冰层中站起来，仿佛没有实体一般无视冰层钻了出来。
　　  细看之下不难发现，她并不是使身体虚化，而是开启了一扇空间之门。
　　  黑色的空间之门在冻结的鸣人和佐助身边出现，两只苍白修长的手掌从中伸了出来。
　　  “天照！”
　　  嗡！！！
　　  如墨般的黑色火焰在冰层中晕染开来，厚厚的冰层顷刻间被破坏，鸣人反手一个融入了自然能量的仙术螺旋丸盖了下去。
　　  而佐助则是发动左眼轮回眼的力量，直接瞬移到了不远处。
　　  偷袭落空，大筒木辉夜关闭了近前的空间之门，重新隐藏到了异空间中。
　　  而这时候突然响起咔嚓一声脆响。
　　  紧接着。
　　  整个冰雪世界都跟着震动起来。
　　  “震动从下面传来的！”
　　  不知道谁提醒了一句，所有人的视线全部往冰川深渊中看过去，黑色的雷电滋滋的响起，犹如无数密密麻麻的电蛇闪过。
　　  最深处的冰川整个被黑色的电弧覆盖。
　　  蛮横狂暴的气息喷涌而出，那里赫然有着一只怪物即将出世。
　　  天之御中，自由自在地编织出空间，始祖开眼后的神通之力！
　　  能够在一瞬间将自身所在的世界及周围的人转移到其他空间，大筒木辉夜就是用这一招卸去了狼牙棒绝大部分重击，也让狼牙棒上的雷金火焰触碰不到她的身体。
　　  在带着所有人一起跳跃空间的时候，大筒木辉夜直接就将西力给扔到了冰雪世界的最深处。
　　  她的优先目标是阿修罗和因陀罗的查克拉。
　　  其他人暂时困住就好了。
　　  本以为数以千万吨计的冰层能够困住那个奇怪的牛头小子，却没有想到仅仅数个呼吸的时间。
　　  咔咔咔...
　　  被无数黑色电弧覆盖的冰川大地轰然崩碎，一道道裂痕犹如地龙一般瞬间掀翻了坚硬无比的冰川大地。
　　  轰隆！
　　  血色笼罩着的魁梧身影冲天而起，脚下几圈气浪炸裂，直接从冰川深渊最底层蹿到上面。
　　  “妈妈，那个家伙全名是阿利斯塔・西力，擅长体术，将肉体修炼到了极致的忍者。”
　　  “至于他的能力似乎又得到了进化，目前还不清楚具体效果是什么。”
　　  黑绝藏在辉夜左手宽大的袖口中，陈述关于西力的情报。
　　  除了鸣人和佐助之外，最具威胁的就是西力。
　　  “这个世界，是我宝贵的苗圃，不能再让它受到伤害。”
　　  “结束战斗吧。”
　　  “就在这里，消灭你们！”
　　  咚！
　　  犹如心脏的跳动声蓦地响起，毫无征兆，众人只觉得一股恐怖的灼热气浪扑面。
　　  极寒的冰雪世界瞬间变成了灼热的岩浆炼狱。
　　  与西力的精神世界火焰山如出一辙，不同的是，这里是货真价实的岩浆世界。
　　  灼热的温度让人感觉到吸入的空气都是沸腾的。
　　  众人脚下的冰川消失，失去了落脚点，所有人全部成自由落体运动往下方坠落下去。
　　  而正下方赫然是冒着滚烫气泡，散发着浓浓黑烟的岩浆！
　　  “怎么可能？”
　　  如果说一次是巧合，那么第二次绝对不可能是巧合！
　　  眼前这个比宇智波斑还要恐怖的家伙...真的有强制令他们转移的能力，而且是一瞬间的强制转移。
　　  这种事情真的是人可以做到的吗？
　　  “下面是岩浆...幻术？”
　　  灼热的气浪扑面而至，一阵阵炙热的热风仿佛要蒸干众人身体里的水分。
　　  等等！
　　  这种感觉太真实了！
　　  “不，这不是幻术。”
　　  “这是真的！”
　　  宇智波鼬咬破了手指，一秒五印。
　　  亥-戌-酉-申-未！
　　  通灵术！
　　  宇智波鼬的幻鸦不仅可以用来释放幻术，幻鸦也是乌鸦，乌鸦即是鸟，大部分鸟都是可以飞的。
　　  一只幻鸦承受不住一个人的体重。
　　  没关系，一人十只够了吧？
　　  嘭！
　　  一大团烟雾炸响，顿时间，一大群黑色的乌鸦出现，众人连忙借助乌鸦的力量浮在半空中。
　　  与此同时，宇智波鼬扬手一支苦无掷出。
　　  苦无落在下方的岩浆火海中，不过片刻便被灼热的温度融化，彻底变成了一滩铁水沉入了火海深处。
　　  “果然不是幻术。”
　　  “时空忍术，连同我们一起转移到其他的空间。”
　　  “冰雪、岩浆...”
　　  “不知道还有没有其他的世界。”
　　  宇智波鼬凝目看向大筒木辉夜，却发现大筒木辉夜一脸惊讶的看着正下方。
　　  宇智波鼬顺着大筒木辉夜的视线看过去...
　　  只见一个浑身黑雷跳动，笼罩在血色火焰中的人影，就那么直挺挺的站在岩浆之上！
　　  那可是岩浆，足以在瞬间融化一把百炼苦无的岩浆！
　　  “鸣人，你不知道你是可以飞的吗？”
　　  西力抬眼瞥了一眼鸣人，提醒了一句。
　　  六道模式是可以飞的，真不知道辉夜浪费那么多查克拉把他们转移到这个空间是个什么意思。
　　  清理杂鱼？
　　  无论是鼬，还是泉美都不可能给大筒木辉夜造成什么伤害。
　　  先不说能不能清理掉这群杂鱼，就算能清理掉也完全没有必要浪费这么多查克拉。
　　  随便几个群体技能就能甩死，却要浪费这么多的查克拉。
　　  在西力看来，辉夜的天之御中除了浪费查克拉之外，就只是一个逼格十足的能力而已，强行装逼，一点儿实际作用都没有。
　　  得到了西力的提示。
　　  鸣人适应了六道之力，果然浮在了半空中，而且还用求道玉形态变化，制作出了一个平台供佐助站立。
　　  “居然站在岩浆上？！”
　　  黑绝眨了眨眼睛，似乎觉得是自己看花了眼。
　　  短暂的惊讶之后，辉夜的眼眸冷了下来。
　　  “突破冰层的冻结，无视岩浆的温度，是因为身上的黑雷血色查克拉外衣的原因么。”
　　  “雷、火、水、风、土...”
　　  “还有阴阳遁的力量。”
　　  “原来如此，没想到你也掌握了血继网罗的力量。”
　　  这一刻，大筒木辉夜才拿正眼看向西力，没有将西力当做一般杂鱼给无视掉了。
　　  无论是先前那一招超越视觉极限的速度爆发。
　　  还是震碎了冰雪世界最坚固的冰层，以及眼下无数焚尽一切的岩浆。
　　  这些都足以说明眼前的这个牛头小子不是个普通杂鱼。
　　  至少也是一条两米长的超大号杂鱼！
　　  能摆能跳的那种。
　　  ……

第677章 最强的招数就是平A！

　　  血继网罗，一种凌驾于血继限界和血继淘汰之上的能力，由火、风、土、水、雷、阴、阳七种性质变化融合而成。
　　  尽管求道玉集齐了阴阳遁与五行之力，也能发挥出超越血继限界和血继淘汰的力量。
　　  但求道玉只是忍术，不属于血继网罗。
　　  辉夜判断西力的雷金火焰为血继网罗，因为她感受到雷金火焰中隐藏着各种属性的查克拉。
　　  五行之力，以阴阳遁融合。
　　  “鸣人，跟你说清楚，我和你其中哪怕只有一个人死掉，这个世界就会真正的终结。”
　　  “只有你手中的六道阳遁之力，和我手中的阴遁之力。”
　　  “二者合一，才能封印眼前这个家伙。”
　　  “一旦失败...”
　　  嗖！
　　  佐助话还未说完，西力脚下踩着一圈圈气浪蹿了上来，鸣人见状立即分出一颗求道玉形态变化为一个黑色平台给西力提供落脚点。
　　  西力没有停留，借助鸣人的求道玉为落脚点，再度爆发二段力量。
　　  “这是老子的战斗，你们两人滚一边儿去躺着。”
　　  鸣人：“...”
　　  佐助：“...”
　　  感情他刚才说的话全都被当做耳旁风吹过去了？
　　  都说了这家伙是打不死的。
　　  只有用六道仙人传送给他们的六道封印之术才能赢得这场战斗的胜利！
　　  嘭！
　　  气浪炸裂，一股旋风爆发震得鸣人和佐助齐齐后退。
　　  在这股力量的反震之下，西力化作一道黑红色的流光笔直的冲向大筒木辉夜。
　　  打不死？
　　  从某种意义上来说，的确打不死。
　　  大筒木辉夜吃掉了神树的果实，而神树的果实是吸收大地能量孕育而生的灵物。
　　  可以理解为大筒木辉夜已经和这个世界联系到了一起。
　　  除非是毁掉火影世界，否则大筒木辉夜就是不死不灭的存在。
　　  这是西力的理解。
　　  哪怕事实真的是这样，他也没有打算毁掉这个世界来干掉大筒木辉夜。
　　  但是。
　　  死亡的定义没有那么简单。
　　  大筒木辉夜的肉身不灭，永驻青春？
　　  没关系。
　　  雷金火焰同样继承了暗金火焰的能力特性，能够将伤害直接作用到灵魂之上。
　　  只剩下一个无限恢复的身躯，却失去了最重要的灵魂。
　　  宛如一个空壳傀儡一样。
　　  这样的活着也算是活着吗？
　　  噗！！
　　  雷金火焰凝聚掌心，黑雷如同电蛇一般跳动游走，似鲜血般的火焰妖艳无比。
　　  咚！咚！
　　  西力手中的雷金火焰蓦地跳动起来，恍若活了过来似的，发出一阵阵怪异的心跳声响。
　　  咚！咚！
　　  随着一阵阵心脏跳动的声音响起。
　　  西力手中的雷金火焰越发的凝实，越发的妖艳，越发的危险。
　　  “不断积蓄力量压缩那奇怪的火焰...”
　　  辉夜凝神注视着西力的动作，身后飘扬的长发根根竖立了起来。
　　  兔毛针！
　　  无数白色的长发化为尖锐荆棘，配合可以看到穴位的白眼，能够轻易打中弱点。
　　  一旦被兔毛针击中身体，就会造成柔拳点穴一样的效果。
　　  封住查克拉，从而封印目标的行动！
　　  西力扬手一挥，一阵气浪喷涌而出，配合着雷金火焰制造出一大片黑雷闪烁的火幕。
　　  两者碰撞。
　　  兔毛针就像是冰雪一般，顷刻间消融在黑雷火幕会中。
　　  “妈妈，小心！”
　　  黑绝从辉夜的袖子伸出半截身体，提醒道，“牛魔王手中准备的术很危险，最好避开。”
　　  不用黑绝的提醒，辉夜也能够清晰的感受一股危险的气息扑来。
　　  而这股危险的气息的源头，正是西力手中的那团不断凝聚的黑雷火焰。
　　  诡异的黑雷，神奇的火焰。
　　  致命的危险！
　　  辉夜下意识的动作是往后飘去，自从她吃下了神树的果实，就再也没有出现过这样的感觉。
　　  七门的状态下，西力的速度已经不能按照常人来推断。
　　  除了忍界第一快男波风水门和二代火影千手扉间的飞雷神之术，西力敢说没有人能够跟得上他的速度。
　　  即使是对上波风水门和千手扉间两人。
　　  在极短的距离下，西力也不一定会比两人慢。
　　  不是说七门状态下的西力已经拥有了超越飞雷神的速度，而是判断攻击到释放飞雷神等一系列操作一下是需要一定反应的。
　　  可能是零点零一秒，可能是更短。
　　  但波风水门和千手扉间只是普通人，反应再快也需要那么一点点时间。
　　  而西力不同，西力的细胞活性超越了肉体极限，且达到了百分之一百五十的恐怖境界。
　　  看上去只是一个很普通的数字。
　　  实际上一个上忍的肉体活性也不过百分之十到百分之三十左右，凯和雷影那种体术达人的肉体活性也就百分之三十。
　　  雷影是借助秘术雷遁查克拉模式，强行以雷遁刺激细胞提升肉体活性。
　　  西力却是本体的细胞活性就有那么高。
　　  细胞活性最大的特点不是提升力量和速度，而是提升肉体的反应能力。
　　  这就是为什么无论在什么时候，无论在多么近的距离遭到偷袭，西力都能够轻松躲开或者防御。
　　  就是因为他的反应速度快，快到了极致。
　　  尤其是在七门状态下...
　　  咻！
　　  空气一声音爆炸响，西力留下一道残影，在音爆声传入大筒木辉夜耳中之前，西力的本体已经出现在她的身后。
　　  五指收拢，紧扣握拳。
　　  嘎嘎嘎...
　　  由于用力过猛而使得指骨发出怪异的挫骨声，高浓度凝聚压缩的雷金火焰集中在拳骨之上。
　　  西力抱拳于腰，疯狂地将力量集中在右手。
　　  没有华丽炫酷的特效。
　　  只有丝丝黑色雷蛇闪烁的火焰凝实。
　　  没有花哨精妙的动作。
　　  只有最普通的一记正拳！
　　  正拳是西力最熟悉的攻击手段，也是他练习了最多次的攻击手段，如何出拳已经被身体牢牢的记住。
　　  五门里莲华？
　　  六门朝孔雀？
　　  七门昼虎？
　　  八门夜凯？
　　  抱歉，老子都没有学会！
　　  老子只会最简单的出拳方式！
　　  最熟练的招数就是平A，最强的招数亦是平A！
　　  西力眼底一抹红光闪过，手臂上的肌肉高高的隆起，一根根青虫般的经络鼓动起来。
　　  只属于牛魔王才能打出的正拳...
　　  “飞牛蹄印！”
　　  ……

第678章 唯一站着的人！

　　  随着西力一记正拳凌空轰出，咔嚓一声脆响，以他拳骨为中心的空间轰然崩碎。
　　  一道道璀璨的空间裂痕被无数黑雷肆掠，蔓延。
　　  飞牛蹄印不是飞牛・蹄印，也不是飞・牛蹄印，更不是飞牛蹄・印。
　　  而是飞・牛・蹄・印！
　　  飞，即是可以远程攻击，将力量打出去。
　　  牛，最强，牛气冲天。
　　  蹄，拳头。
　　  印，高浓度压缩的雷金火焰形态变化的形状，如同牛蹄印一样的形状。
　　  用最强的拳头将牛蹄印形状的高浓缩压缩的雷金火焰弹打出去，这才是飞牛蹄印正确的解读方式。
　　  大筒木辉夜看着与她有一段距离的西力出拳。
　　  凌空的一拳。
　　  相隔甚远的一拳。
　　  大筒木辉夜看见西力一抬手的瞬间，一个清晰的牛蹄印便按在了她的身上。
　　  牛头小子的攻速实在是太快了，根本反应不过来。
　　  应该说根本就没有时间反应。
　　  砰！
　　  大筒木辉夜蓦地感觉到胸口一闷，恐怖的力量在她的胸前爆发，她整个人都给打得扭曲对折。
　　  紧接着。
　　  嗖！！
　　  大筒木辉夜的身体啵儿的一声消失不见，在一股蛮横无比的巨大力量之下强行被打入了岩浆之中。
　　  就像是一道血色的流光贯穿了岩浆世界，夹杂着黑色的电弧在岩浆的深处开出了一条通道。
　　  突然被抹去的一块露出一个深不见底的大洞。
　　  而后四面八方所有的岩浆纷纷朝着那个洞穴中灌入，岩浆、热气、火焰蜂拥而至。
　　  从西力出拳的地方，到大筒木辉夜坠入岩浆火海的一条轨迹之上，空间崩碎镜面炸裂一般的裂痕肉眼可见的蔓延开来。
　　  “连空间都承受不住这股力量而出现了裂痕？”
　　  “这家伙...”
　　  “打得好！不愧是西力哥！”
　　  “...”
　　  众人神色不一，却无不被眼前这一幕震撼，一个个眼睛瞪得比牛眼还要大，生怕错过了一丝细节。
　　  西力重新落回到求道玉平台上，与鸣人、佐助二人站在一起。
　　  上帝视角切换，一下子锁定大筒木辉夜。
　　  视角跟着大筒木辉夜沉入了岩浆深处。
　　  西力看见仅存三分之一身体的大筒木辉夜被无数灼热的岩浆淹没，可她的查克拉依旧很趋于稳定。
　　  “这都没死？这老太婆怕是真的打不死了。”
　　  飞牛蹄印是高浓度压缩的雷金火焰弹，其大小只有西力的手掌，西力现在只是普通人的形态，他的手掌能有多大？
　　  但是！
　　  飞牛蹄印既然是雷金火焰的浓缩弹，自然拥有雷金火焰的特性。
　　  其攻击特点是直线，范围只有西力的手掌大小，这是缺点也是优点，因为这代表力量更加集中。
　　  当飞牛蹄印打中目标后，雷金火焰中的黑雷就会开始侵蚀目标。
　　  大筒木辉夜消失的三分之二身体并不是被西力一发平A打没的，打穿只有胸口的巴掌大点儿的一小块，其他的则是被雷金火焰侵蚀掉的。
　　  只不过当三分之二的身体消失后，雷金火焰弹的能量也消耗空了。
　　  不是雷金火焰无法完全的侵蚀一个人，而是大筒木辉夜用同样的力量将其抵消掉了。
　　  岩浆深处的大筒木辉夜借助灼热岩浆的掩护，迅速地的修复着身体。
　　  她在身体周围形成了一个绝对空间，使得岩浆无法完全合拢。
　　  “妈妈，牛头小子的速度太快了，必须要限制他的动作才行，不然我们永远都处于被动中。”
　　  黑绝躲在大筒木辉夜的袖子里，并不是西力的主要攻击目标，没有受到雷金火焰的侵蚀。
　　  大筒木辉夜也意识到了这一点，想要杀死因陀罗和阿修罗中的一个，就先得处理掉那个牛头小子。
　　  不然她不可能有机会干掉因陀罗或者阿修罗。
　　  以那个牛头小子的速度可以随时随地的增援。
　　  “既然这样...”
　　  大筒木辉夜的身体已经修复得差不多了，她的眼眸微微一凝，再次动用庞大的查克拉。
　　  咚咚！
　　  世界为之转换，包括西力在内的所有人，连同大筒木辉夜一起跳转到了新的空间中。
　　  嗡！！！
　　  一股恐怖的压力轰然坠下，每个人仿佛背着一座大山似的，直接趴在了地面上。
　　  超重力空间！
　　  “身体...好重，要陷入地底了！”
　　  “连站起来都做不到么！”
　　  宇智波鼬挣扎着想要站起来，和药师兜战斗的时候使用太多次大招了，即使经过了短暂的休息，他也没有缓过来。
　　  先不说宇智波鼬现在的状态，哪怕是全盛时期也不可能在超重力空间只有活动。
　　  不仅仅是宇智波鼬。
　　  鸣人、佐助、泉美等所有人都老老实实的趴在地上，双手支撑着地面不让身体陷入地底。
　　  “这下浮不起来了。”
　　  鸣人和他身后的求道玉齐刷刷的坠落在地上，发出一阵金属碰撞的沉闷嗡鸣声。
　　  “这一次是超重力空间！”
　　  佐助机敏的察觉到不仅是他们受到超重力空间的影响无法自由行动，大筒木辉夜也一样受到超重力空间的碾压。
　　  双方是平等的。
　　  可就在这时候，一阵奇怪的声音响起。
　　  沙沙沙...
　　  像极了脚步声！
　　  所有人惊愕的转头寻着怪声传来的方向看去，不是像极了脚步声，这分明就是脚步声！
　　  “他...居然可以在超重力空间走动？！！”
　　  大筒木辉夜两眼，不，三只眼睛都凸了出来，那副永远高高在上的冷漠表情这一刻终于变色。
　　  超重力空间面不改色的走动？
　　  这种事情就连她都做不到！
　　  “好怀念的感觉啊！这种感觉...”
　　  最初吃下恶魔果实的时候，西力就被大海给厌弃，一旦水流没过半身就会传来浓浓的无力感，又像是整个世界的重量都压在身上那般。
　　  随着细胞活性的不断突破，最终超越肉体极限达到百分之百时。
　　  西力就再也没有这样的感觉了。
　　  无论是淡水还是海水，对他都没有作用了，他已经摒除了恶魔果实能力者被大海厌弃这一点了。
　　  如今被大筒木辉夜强行转移到超重力空间。
　　  最初利用水流的压力修炼的那份感觉竟然又回来了。
　　  “这种感觉像极了当初修炼的时候。”西力咧嘴一笑，不仅一点儿不慌，反而流露出名为开心的情绪！
　　  众人：“...”
　　  辉夜：“？？？”
　　  超重力空间的压力像极了当初修炼的时候？？？
　　  你特么的到底是怎么修炼的！
　　  背着十万座大山么？
　　  ……

第679章 再来一发！

　　  沙沙沙...
　　  西力的脚步越来越快，越来越快，随着双腿交错的频率愈发的快，慢走变成了快走，快走变成了小跑。
　　  接着，小跑变成了快跑，快跑变成了冲刺。
　　  “妈妈，他过来了！”
　　  黑绝惊呼一声，连忙提醒道。
　　  他自己都没有发现自己的声音都变了色，更没有想到的是西力居然可以在超重力空间狂奔！
　　  大筒木辉夜冷静下来，她发现牛头小子虽然能跑，但比起先前那无限瞬移的动作已经算是龟速移动了。
　　  只要不是无限闪，就有机会！
　　  咔！
　　  大筒木辉夜的背后生长出一片死灰色的枯木状骨骼，充满死亡的气息，而她双手缓缓地抬起，掌心中亦有一根枯骨长出。
　　  “共杀灰骨？！”
　　  西力眼皮一跳，这玩意儿可不是闹着玩的！
　　  一旦被命中，六道都得跪！
　　  超越时空飞行四散，跟骨头一起腐朽！
　　  拥有一击必杀特性的血继网罗，只要命中目标就会彻底泯灭。
　　  其原理是改变骨格的构成因素，使其变成强硬武器之术。
　　  而后从手掌中射出死灰色的骨头，被骨头刺中的人身体会像秽土转生者一样逐渐崩坏。
　　  类似君麻吕的尸骨脉，但威力却是天壤之别。
　　  什么号称最强之矛与最强之盾的三代雷影，什么最强之矛的砂金，什么最强之矛的尸骨脉倒是渣渣。
　　  这才是真正的最强之矛！
　　  雷金火焰防不防得住，西力不确定，保险起见他单手抄起了狼牙棒，改拳头为狼牙棒攻击。
　　  嗖！
　　  西力脚下踩碎了沉重的地面，再度爆发力量冲出。
　　  虽然没有消失，但其速度依旧极快。
　　  “小心，那东西很危险！”
　　  咻！
　　  大筒木辉夜瞄准西力就是一发共杀灰骨射出，破空的枯骨仿佛不受重力影响一般，速度丝毫没有减缓。
　　  西力与枯骨两者相向移动，二十余步的距离瞬间拉近。
　　  “死吧！”
　　  黑绝怪叫一声，邪恶的大笑了起来。
　　  “死？”
　　  西力挑了挑眉头，共杀灰骨的攻击毋庸置疑，一击必杀的特性更是外挂中的外挂。
　　  可惜...
　　  “速度太慢了！”
　　  西力抡起狼牙棒就是一棒子砸下去。
　　  铛！！
　　  借助重力空间的力量，狼牙棒自上而下骤然发力，一棒子抡下直接将飞射而来的枯骨砸进了地底。
　　  然而，就在这时候。
　　  西力瞳孔猛地一缩，他发现手中的狼牙棒的前端，竟然以肉眼可见的速度崩坏粉碎。
　　  中招了？
　　  狼牙棒明明有雷金火焰包裹住的。
　　  “这就是火影世界最顶尖的能力血继网罗么？连雷金火焰加持的狼牙棒都直接给粉碎了！”
　　  “还好有没有直接用拳头怼上去。”
　　  西力暗暗心惊，是他太小看了轮回眼的力量。
　　  “咦？等等！”
　　  忽然，西力发现了本应该完全崩坏的狼牙棒却只崩坏到了末端，留下了一个刚好手掌可以握住的手柄。
　　  “这是...共杀灰骨的力量消失了？”
　　  “看来不是防不住，而是雷金火焰的凝实程度不够。”
　　  雷金火焰拥有重金火焰和暗金火焰的特性，无法侵蚀之物，会以相互抵消的方式回归本源能量。
　　  雷金火焰与共杀灰骨属于同一级别的能力，不能侵蚀共杀灰骨使其回归本源能量。
　　  两者只能相互抵消。
　　  其过程就是西力随手覆盖在狼牙棒上的雷金火焰凝实程度不够，无法完全抵消掉共杀灰骨，所以崩坏掉只剩下一个手柄。
　　  而这一幕落在黑绝的眼中，却是让黑绝兴奋了起来。
　　  “妈妈，共杀灰骨有效果，那家伙的能力防不住！”
　　  “再来一次，就能干掉他！”
　　  闻言，大筒木辉夜没有丝毫的犹豫，再次在掌心中凝练出一根死灰色的枯骨。
　　  犹如被死亡射线锁定一般的感觉。
　　  手中少了狼牙棒，西力顿时感觉没有安全感了。
　　  毕竟先前的一切都只是他的推测，至于雷金火焰是否可以防住共杀灰骨，西力不敢那自己的身体来赌。
　　  再强的肉体，也挡不住臭不要脸的挂逼。
　　  突然！
　　  西力眼角的余光瞥到了不远处半趴半跪着的鬼鲛...手边的鬼鲛，这可是个好东西！
　　  深蓝色的刀身，全身布满倒刺。
　　  无论是形态和长短都和西力的狼牙棒相似。
　　  最特别的是鲛肌拥有生命，可以吸收对手的查克拉，将这部分查克拉传递给使用者。
　　  “把鲛肌给我！”
　　  西力的话音落下，迅速冲向鬼鲛，一把就将鲛肌给抢了过来。
　　  鬼鲛：“...”
　　  老子还没有同意呢！
　　  西力哪里有时间和鬼鲛讨价还价？破空而来的第二发共杀灰骨就在他的身后。
　　  嗡！
　　  查克拉凝聚，具象化为雷金火焰。
　　  凝实，再凝实！
　　  鲛肌的身上骤然间冒起了一层鲜艳的血色火焰，浓郁似血，鲜血欲滴。
　　  滋滋滋！！
　　  与此同时，黑色的雷蛇不断地闪烁跳动，瞬间布满了鲛肌全身。
　　  这一次是西力特别加强凝实过后的雷金火焰加持，与先前随手覆盖在狼牙棒上的雷金火焰截然不同。
　　  铛！
　　  又是一次挥手向下砸去，借助超重力空间的力量，西力一棒子砸在了飞射而来的枯骨之上。
　　  虽然鲛肌属于忍刀系列，是用来削的。
　　  但在西力的手中，这特么就是一根特别的狼牙棒，他只会用来砸！
　　  一棒子砸中枯骨，枯骨不堪重负直接被砸进了地底。
　　  同样的剧情，同样的画面。
　　  不同的是，如同西力所推测的那般，鲛肌没有崩坏，没有粉碎，只是加持在鲛肌之上的雷金火焰变淡了几分。
　　  显然，这是雷金火焰抵消了共杀灰骨的能量。
　　  “既然是这样的话，那就没有什么好怕的了。”
　　  西力咧嘴一笑，抬眼看向脸色铁青的大筒木辉夜。
　　  最强的攻击手段都被破解了。
　　  局面翻转过来了呢！
　　  西力记得大筒木辉夜一共使用了三次天之御中，强行带动周围的人进行空间跳跃，是需要消耗庞大的查克拉的。
　　  即使是查克拉始祖的大筒木辉夜也经不起这样的消耗。
　　  也就是说...
　　  现在辉夜剩下的查克拉不多了，下一次跳空间，辉夜恐怕要移动到始球空间恢复查克拉了。
　　  “现在到我了！”
　　  西力快速移动到大筒木辉夜身后，手起刀落，一鲛肌抽在她的后背上。
　　  鲛肌喜欢查克拉，十尾的查克拉它喜欢，辉夜的查克拉它更喜欢！
　　  一口就撕下了一大块。
　　  黑绝的脸色猛地一变，意识交流中提醒道，“妈妈，查克拉不多了，先到始球空间恢复查克拉吧！”
　　  可这一切好像被西力看穿了一般。
　　  他右手握着鲛肌，空出的左手却是在凝聚力量。
　　  “查克拉不多了吧？修复身体也需要庞大的查克拉对吧？”
　　  “不知道这一发飞牛蹄印你还能不能抗住！”
　　  嗡！
　　  一记正拳轰出，牛蹄印已然印在了大筒木辉夜的心口。
　　  ……

第680章 暴走！

　　  同样的招数，效果却是天差地别。
　　  配合超重力空间的压力，其他条件虽然不变，但飞牛蹄印的威力再次飙升。
　　  一拳落下，大筒木辉夜的身体瞬间沉入地底。
　　  咔咔咔！！！
　　  超重力空间的地层像是被一把开山利斧斩断，大筒木辉夜的身体就是开山斧的利刃，直接斩断了超重力空间的地层。
　　  轰隆！
　　  一声巨响，大筒木辉夜身体蓦地一轻，好像中间断层了似的，自由落体的砸下撞击在新的地面上。
　　  大地顿时被砸出一个大坑来。
　　  “妈妈，你没事吧！”
　　  若是其他人的攻击，黑绝绝对不会问这样的废话，可牛魔王的攻击不能按普通人来算。
　　  而且黑绝明显的感觉到辉夜变得虚弱了。
　　  源之于灵魂的虚弱导致查克拉不稳。
　　  “唔...”
　　  辉夜捂着额头摇了摇，苍白的脸色愈发的白了。
　　  她伸出撑着地面，将自己从大坑中拔出来，当手掌接触到地面的一瞬间，源之于始球空间的庞大查克拉瞬间凝聚而来。
　　  大筒木辉夜微微一愣，眼底流露出一抹惊疑之色。
　　  “查克拉的恢复速度...”
　　  “这里是始球空间？！”
　　  她被牛头小子一拳从超重力空间打进了始球空间？
　　  黑绝显然也注意到了，他们这是从超重力空间坠落到了始球空间！
　　  天之御中能够在一瞬间将自身所在的世界及周围的人转移到其他空间，可以移动的空间包括，熔岩、冰雪、超重力、砂、酸等空间。
　　  这五个空间又与始球空间直接相连。
　　  在始球空间内，辉夜可以吸收中无限月读之人的查克拉来恢复并提升自己的实力。
　　  超重力空间的西力瞥了一眼被辉夜砸断的地层。
　　  没有丝毫的犹豫，他纵身一跃便顺着打穿的空间隧道跳了下去。
　　  咻！！
　　  垂直坠落的速度在西力的刻意加持下极快，大筒木辉夜刚刚爬起来没多久，一股彪悍狂暴的气息顿时扑面而来。
　　  咚！
　　  西力犹如一颗炮弹重重的砸在了始球空间的地面上，飞沙走石，沙尘爆涌。
　　  接着，一道恶鬼般的身影缓缓地在烟雾中站了起来。
　　  “查克拉变得不稳定了，灵魂也变得虚弱了，看来我的战术是成功的！”
　　  西力面无表情的看着大筒木辉夜，幽幽的开口说道。
　　  大筒木辉夜一阵恍惚，身体仿佛破了洞的气球，空虚的感觉蓦地袭来，无论始球空间如何填补她的查克拉，也缓解不了这样的感觉。
　　  黑绝可以清晰的感受到辉夜的状态，他神色惊疑的大呼道，“你对妈妈做了什么？”
　　  这种致命的空虚感，就像是没有灵魂的傀儡一样！
　　  西力勾起嘴角露出一抹冷笑，“怎么？收集了那么多资料，却还没有弄明白我的能力？”
　　  “这方面大蛇丸可比你强多了。”
　　  黑绝怔怔的盯着西力，凝目不语。
　　  他知道西力接下来的话才是重点。
　　  西力抬起手臂竖起一根手指摇了摇，“你惊讶个什么劲儿？”
　　  “飞牛蹄印可是老子最强的招数，一连中了两发居然都跟个没事儿人一样还能站起来。”
　　  “该惊讶的是我！”
　　  第一次辉夜以庞大的查克拉作为能量源泉，抵消了飞牛蹄印的属性侵蚀。
　　  第二次辉夜在接连使用了数次天之御中以及各种大招后，查克拉迅速下降被西力算准了机会，硬吃了一招。
　　  这一次才是真正体现飞牛蹄印恐怖之处的时候。
　　  无论有多少查克拉的补充，无论肉体的生命是否永恒，都抵挡不住灵魂受到了侵蚀。
　　  没有灵魂的肉体，也就是一具空有顽强生命力的傀儡罢了！
　　  大筒木辉夜吃下了以世界为源泉孕育而生的神树果实，她的肉体拥有无限永恒的生命力。
　　  天地同寿。
　　  是真正的不死不灭的存在。
　　  如果不毁掉这个世界，想要毁灭大筒木辉夜的肉体是不可能的。
　　  但是！
　　  一具没有灵魂的肉体，就算活着又有什么意义呢？
　　  “我的雷金火焰是可以燃烧灵魂的！”
　　  雷金火焰并不具备火属性的灼烧特性，西力之所以用‘燃烧’而不是‘侵蚀’，是因为这样更容易让人理解。
　　  而且他也没有打算给辉夜和黑绝解释那么清楚。
　　  嗡！！
　　  西力单手成掌，掌心中再次凝聚查克拉。
　　  最后一击！
　　  灭了你！
　　  “妈妈，小心！”看见西力再次使用飞牛蹄印，黑绝的瞳孔猛地一缩，连忙惊呼道。
　　  大筒木辉夜阴沉着脸，她现在的状态非常差。
　　  始球空间正在帮助她迅速恢复查克拉，可那一阵阵天旋地转的感觉不断地袭来。
　　  她的心空落落的，仿佛失去了一部分最重要的东西。
　　  她的灵魂变得不完整了！
　　  “呃...啊啊啊！！”
　　  突然！
　　  以大筒木辉夜胸口的黑腔处为中心，一股股诡异的白色泡沫状查克拉喷涌而出。
　　  这个状态非常眼熟，西力见过很多次了。
　　  八尾暴走，九尾暴走。
　　  甚至是他自己暴走！
　　  眼前这一幕分明就是大筒木辉夜的意识不清，无法完全掌控力量，从而导致十尾的查克拉暴走了！
　　  无数的白色查克拉喷涌出来，具象化成各种尾兽。
　　  其中的一只有着九勾玉轮回眼赫然是十尾！
　　  “这不是人形的，不是以妈妈的意识十尾化的，这是因为牛魔王的攻击而导致十尾暴走么？”
　　  黑绝凝目盯着辉夜的胸口，神色变得愈发的凝重起来。
　　  这样下去不是濒临奋力了吗？
　　  如果继续保持这样的状态，无法安定下来的话，尾兽的查克拉将不受控制的暴走，甚至脱离！
　　  膨胀起来暴走的白色怪物身上突然伸出数条白色的大手，仿佛能够捕捉查克拉是的，有意识的直接扑向西力。
　　  白色大手的速度不慢，但在西力眼中就是龟速。
　　  西力身形一晃轻松的躲了开去，暂时脱离出战场。
　　  也就在这个时候，顺着大筒木辉夜砸出的通道，鸣人、佐助等人纷纷坠落下来，抵达始球空间。
　　  “又来了个大家伙...这是啥？”
　　  “狼？”
　　  “狸猫？”
　　  “兔子？”
　　  鸣人二楞二楞的问道。
　　  一只巨大的手掌已然朝着鸣人、佐助二人抓了过去。
　　  “快闪开！那东西会吞噬查克拉！”
　　  ……

第681章 膨胀求道玉！

　　  听到西力的大声提醒，鸣人和佐助立即往两边闪去，其他人也是各自四散逃开。
　　  砰！
　　  巨大的白色手掌拍在地上，顿时溅起一大片碎石。
　　  “天照！”
　　  “大鲛弹！”
　　  宇智波鼬和干柿鬼鲛不愧是S级叛忍，除了最初见到大筒木辉夜时异常震惊之外，此时已经完全适应了战场。
　　  哪怕状态不是特别好的宇智波鼬也在第一时间释放出了大招。
　　  纯黑色的火焰瞬间覆盖在了一只白色大手上，而鬼鲛的一发大鲛弹也撞在了另一条白色大手上。
　　  其他人见状，也是纷纷使出各种手段进攻。
　　  一时间，数条白色大手遭到重创攻势受阻一下子就停了下来。
　　  嗡！！
　　  就在这时候，始球空间的大地轰然炸裂，一道道裂缝中喷涌出海量的查克拉，疯狂地朝着膨胀起来的白色怪物涌去。
　　  霎时间，狂风大作。
　　  所有人都被这股狂暴的飓风震退。
　　  “这股查克拉...”
　　  “也太夸张了吧？”
　　  鬼鲛目瞪口呆的望着眼前的异象，他号称无尾的尾兽，旁人都说他的查克拉量堪比尾兽。
　　  和眼前这个怪物一比，他就是个弟弟！
　　  膨胀求道玉！
　　  封住森罗万象之力，召唤混沌的漆黑球体！
　　  能泯灭一切性质，将世界归于虚无。
　　  同时也是新的空间的起点。
　　  “这个能从中了无限月读的忍者们身上直接抽取查克拉的始球空间，是妈妈的特别领域。”
　　  “尾兽们已经安定了下来，妈妈甚至使出了求道玉。”
　　  “融合了风雷水火土阴阳，所有性质血继网罗的膨胀求道玉。”
　　  “新的空间展开了，你们将成为它的祭品！”
　　  黑绝兴奋的大笑起来，似乎已经看到了胜利的一幕，看到了西力等人被膨胀求道玉吞噬的一幕。
　　  而其他人则是流露出浓浓的震撼之色。
　　  “即是创世之术，也是灭世之术么...”西力目光清冷的望着那巨大的黑色球体，“男人绝对不能承认自己比别人小！”
　　  嗡！！
　　  狂暴嗜血的查克拉蓦地爆发。
　　  黑雷跳动，血光闪烁。
　　  不就是比大吗？
　　  好像谁不会似的！
　　  顿时间，随着一股恐怖的查克拉爆发出来，西力的身体犹如气球一样飞速膨胀。
　　  转眼之间，西力就变得如同尾兽一般大。
　　  然而，即使是尾兽的体型，在膨胀求道玉的面前也跟个小不点儿似的，两者完全没有可比性。
　　  “还没有完呢！”
　　  西力眼眸一凝，再次提炼查克拉。
　　  牛魔王果实觉醒之后，西力就可以进入牛魔王实体形态。
　　  其体型与八尾、九尾属于同一级别。
　　  阴阳遁使得牛魔王果实异变二段觉醒后，西力自然也可以进入牛魔王实体形态。
　　  两者之间的区别就在于，觉醒是借助恶魔果实的力量进行变身。
　　  异变觉醒后西力即是牛魔王，牛魔王即是西力，这一次不是借助恶魔果实的力量变身，而是使用恶魔果实的力量变化。
　　  虽然两种方式都可以使用这股力量，但本质的区别就是一个是无贷款的借，不需要还的借。
　　  不管装饰得多好，条件多么优惠，都是借。
　　  另一个则是自己的力量。
　　  这就像是富二代和富一代的差距，富二代再怎么有钱再怎么富有，都是爹娘的。
　　  富一代的财富则是自己的。
　　  除此之外，还有非常重要的一点，那就是异变后的二段觉醒，牛魔王实体形态更大了！
　　  西力体内的查克拉再次爆发。
　　  尾兽体型的牛魔王再度暴涨，数息之后，西力的体型与膨胀求道玉比肩。
　　  这还没有结束。
　　  又过了数息时间，与膨胀求道玉比肩的西力再度暴涨。
　　  一只巨大怪物拔地而起，头顶天，脚踩地，仿佛是一根支撑始球空间的擎天巨柱。
　　  “这是西力哥...”
　　  “好大！”
　　  “好厉害！！”
　　  鸣人两眼冒着星星，一脸崇拜的盯着西力。
　　  佐助、鼬等人也是满眼惊骇之色。
　　  前一刻众人还觉得大筒木辉夜的膨胀求道玉非常巨大，可这一秒，牛魔王向他们诠释了何谓‘巨大’！
　　  膨胀求道玉在完全牛魔王实体化的西力面前，就跟婴儿和大人一样。
　　  噗！！
　　  完全体状态下的西力单手成掌，五根手指虚握，掌心中一团闪烁着黑雷的火焰冒起。
　　  他将雷金火焰凝实，加固了双手手掌的覆盖。
　　  而后两只雄峰大山一般的手掌蓦地按了下去，就那么捏住了膨胀求道玉，将其给捏在手心中抓了起来。
　　  “变大是吧？”
　　  “再变大点儿啊！”
　　  西力两手翻转揉搓着膨胀求道玉，就像是在搓汤圆一样，搓圆捏扁。
　　  得到了大量的查克拉之后，大筒木辉夜逐渐冷静下来，虽然灵魂依旧处于重创的状态，但她此刻能够控制住十尾的力量。
　　  看着擎天柱般的巨大怪物揉搓汤圆般的玩弄膨胀求道玉。
　　  大筒木辉夜一时间竟然呆住了。
　　  她不知道该用什么样的词语来形容此刻的心情。
　　  老娘好歹是查克拉始祖、卯之女神、被世人称之为恶鬼的存在。
　　  你特么的这样搓...
　　  老娘的面子还要不要了？！
　　  “我是不死的，无论你的能力有多么独特，都无法战胜我。”
　　  这时候，大筒木辉夜的声音响了起来。
　　  她面无表情的俯瞰着下方，就像是俯瞰一群蝼蚁，如同高高在上的神一样的眼神。
　　  “只要你们二人中死掉一个，就无法封印我。”
　　  “那么...”
　　  大筒木辉夜不想和西力继续打下去了，她决定优先解决掉鸣人和佐助其中一个。
　　  彻底排除掉了被封印的危险之后，再慢慢地收拾牛头小子。
　　  “选哪一个呢？”
　　  “喂喂喂，你这么无视老子真的好吗？”
　　  西力捏着膨胀求道玉，单手高高的举起做出抛掷的动作。
　　  只见他的手臂肌肉隆起，一根根青筋如同巨大青龙一般的蠕动起来，跟着猛地挥手掷出。
　　  咻！
　　  巨大无比的膨胀求道玉就那么被甩到了始球空间的尽头，轰隆一声，砸进了始球空间尽头的墙壁之上。
　　  “这么大的体型完全就是一个活靶子。”
　　  大筒木辉夜眼眸一冷，杀意爆涌。
　　  咔咔咔！
　　  她身后的死灰色骨刺长出，抬手便是一大片充满腐朽气息的共杀灰骨激射而出。
　　  覆盖范围。
　　  所有人！
　　  ……

第682章 为了表示尊重...

　　  “竟...竟然把膨胀求道玉给扔出去了？！！”
　　  黑绝一脸懵逼的看了看西力，又看了看镶嵌在始球空间墙壁之上的巨大黑色求道玉。
　　  这种事情...
　　  你是认真的吗？
　　  可在下一秒，黑绝见到密密麻麻的共杀灰骨覆盖式攻击的扑向西力等人时，他不禁眼前一亮露出无比欣喜之色。
　　  这一波妈妈不惜浪费查克拉制造出如此多的枯骨，目的就是要一次性解决掉所有人！
　　  妈妈已经失去耐性了！
　　  你们都完了！
　　  突然间，一面巨大的银色光幕张开，将大筒木辉夜和她的攻击与众人分隔到两边。
　　  天守月！
　　  需要借助月光的力量，在始球空间可没有月光。
　　  银色屏障无论是凝实程度还是防御力，反弹能力都非常的弱，仅仅只是一次碰撞。
　　  咔嚓一声脆响。
　　  巨大的银色光幕瞬间崩碎，犹如被打烂的镜面一样化作漫天光华散尽。
　　  而天守月强行被破解引起术式反噬。
　　  “唔...”
　　  泉美闷哼一声，捂着眼睛，鲜血顺着她的指间溢了出来。
　　  虽然天守月没有完全挡下大筒木辉夜的攻击，但是那一瞬间的阻挡给众人争取了一点时间。
　　  “风遁・大突破！”
　　  “水遁・水龙弹之术！”
　　  众人纷纷使出各种忍术，噼里啪啦的一阵乱轰，哪怕无法完全破解共杀灰骨，也要将其的射击轨迹打偏。
　　  甩完技能后立即位移，没有人会傻乎乎的站在原地任由共杀灰骨刺中。
　　  等等！
　　  似乎还真有那么一个笨蛋呆愣在原地。
　　  “西力哥，小心！”
　　  见到西力半天没反应，鸣人搓了一个大丸子就准备冲上去。
　　  佐助也迅速跟上配合鸣人。
　　  大片的共杀灰骨无差别范围覆盖之下，根本不需要瞄准，完全体牛魔王形态下的西力就是一个活靶子。
　　  眼瞅着数根枯骨即将射中西力，黑绝咧开嘴角露出一抹得逞的笑容。
　　  变得那么大，也变得迟缓了，白瞎了绝对速度的优势。
　　  这一次，牛魔王躲不开了！
　　  下一瞬，黑绝嘴角的笑容却是蓦地一僵，因为...
　　  本应该犹如擎天柱堵在前面的牛魔王的身影突然消失一空，就像是本就不存在似的，完全失去了踪影！
　　  “怎么可能？！”
　　  “消失了？”
　　  黑绝瞪大了两只绿豆眼，怔怔地看着眼前变得敞亮的空间。
　　  谁规定体积大就一定慢吞吞的？
　　  谁说的体型变大就不能瞬身？
　　  “让你失望了！”
　　  撞雷一般的声音蓦地炸响，大筒木辉夜和黑绝猛地回头，赫然看见本应该在面前的‘擎天柱’不知道何时竟然移动到了身后。
　　  体型变得如此庞大，速度却是丝毫未减？
　　  避开了共杀灰骨的攻击，西力抬起一脚就踩了下去，巨大脚掌投下一大片阴影。
　　  仿佛有一张巨大的黑幕罩了下来似的。
　　  瞬间便将大筒木辉夜给装了进去。
　　  咚！！
　　  沉闷的嗡鸣声犹如洪钟在众人心中撞向，大地被掀翻了过来，空间剧烈地震动起来。
　　  以为这样就完了吗？
　　  一脚踩在去只是顺带的，接下来才是真正的攻击！
　　  西力浑身冒着血色般的红光，却不是因为八门遁甲，而是雷金火焰的血色查克拉外衣。
　　  他目前只是七门的状态。
　　  大筒木辉夜好歹也是查克拉始祖，卯之女神，活了千年的女人，火影世界中的最终boss。
　　  连红色蒸汽都不给一波，岂不是太不尊重人了？
　　  所以...
　　  嗡！！！
　　  “死门...”
　　  “开！！”
　　  死门：用后必死的最终之门。
　　  八门全开后被称为――八门遁甲之阵。
　　  顿时间，西力的身体开始散发由血液蒸发产生的红色蒸汽，这不是雷金火焰的血红色查克拉外衣，而是他本体蒸发出来的真正血雾。
　　  拥有凌驾于五影数十倍以上的力量，可以使用类似空气炮的方式打击空气产生攻击或空中移动。
　　  可短时间持续使用直至死亡或一次性消耗全部生命力释放出仅攻击前奏产生的能量波动便足以扭曲空间的力量。
　　  以上的说法并不完全正确，那只是正常的八门遁甲打开方式。
　　  西力本身就拥有凌驾于五影的实力，八门遁甲之阵开启后，彻底解除了身体的限制。
　　  至于八门遁甲之阵开启必死的说法也不完全正确，八门遁甲对肉体的负荷极强。
　　  一个人如果肉体强度不够，则无法承受开启八门遁甲所带来的负荷。
　　  也正因为肉体所承受的极限负荷不够，开启八门遁甲之阵必死无疑。
　　  西力不同，他是非人类的怪物！
　　  细胞活性早已经突破了人类肉体极限的百分之百，牛魔王果实异变二段觉醒之后，他的肉体活性更是达到了百分之一百五十。
　　  能够承受住八门遁甲之阵的西力会死吗？
　　  当然不会！！
　　  脑域限制解除、疲劳限制解除、身体限制解除...彻底解放身体自我保护的限制，将力量完全释放出来的能力！
　　  西力更喜欢将八门遁甲之阵称之为――完全限界解除！
　　  “为了表示尊重...就让你见识见识老子最强的招数吧！”
　　  西力爆喝一声，随即抬起双臂。
　　  只见他的双手做环抱状，掌心相向虚按，随之而来...体内一股雄厚磅礴似大海咆哮的查克拉疯狂地凝聚而来。
　　  黑雷闪烁，血火跳动。
　　  躁动的查克拉飞速地凝聚到双手之中，具象化为雷金火焰。
　　  噗噗噗！！
　　  熊熊燃烧的雷金火焰一涨再涨，整个始球空间都陷入这一场血色黑雷风暴之中。
　　  风云失色，天地异变。
　　  空气变得无比的沉重，每个人都目瞪口呆的看着眼前这一切，感觉仿佛有一座大山压在心间，令人窒息！
　　  “这也...”
　　  太夸张了吧？！
　　  众人震撼地仰望着眼前这一幕，连最机敏善变的宇智波鼬也找不到一个词语来形容此刻的心情。
　　  西力手臂肌肉隆起，青筋鼓动。
　　  “凝！！”
　　  嗡！！
　　  在西力的刻意操控凝实之下，其掌心间的一颗堪比膨胀求道玉般的巨大雷金火焰弹迅速凝缩。
　　  不断凝实...
　　  再凝实！
　　  所有的查克拉，包裹牛魔王那庞大身体外披着的雷金火焰外衣也全部集中到了他的手中。
　　  单手改为双手，同样最朴实无华的招式。
　　  正拳！
　　  双手的正拳！
　　  西力眼底一抹红光闪过，锁定住大筒木辉夜的气机，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的留手。
　　  轰隆！
　　  一声闷响，大地蓦地一沉。
　　  牛魔王双腿微微弯曲，继而蓄力高跳，弹簧般的将那巨大无比的身体弹到半空中。
　　  在半空中，西力浮空而立正面平对着大筒木辉夜。
　　  捏得嘎嘎作响的拳骨锁定对方。
　　  力量灌入双臂之内，随即...
　　  一拳轰下！！！
　　  “飞牛蹄印・双骨重击！”
　　  ……

第683章 空间崩碎！

　　  万籁俱寂，整个世界蓦地一静。
　　  时间仿佛静止在了这一刻，画面定格，所有人都宛如一具具失去灵魂的傀儡呆立在原地。
　　  完全体牛魔王形态解除，西力恢复到了正常人的大小。
　　  八门遁甲之阵解除，身体自我保护的限界关闭。
　　  以两只拳头为力量源泉的双骨重击，是将所有的查克拉凝聚而成的飞牛蹄印打出去。
　　  蛮横无比的恐怖力量夹杂着一股摧枯拉朽之势。
　　  咔咔咔！！
　　  始球空间的大地再也承受不住这股夸张的力量，顷刻间轰然崩碎，炸裂，像是被犁翻了一遍又一遍一样。
　　  正面被命中的大筒木辉夜一下子就被巨大的雷金火焰弹给吞噬。
　　  像极了包汤圆时，把馅儿塞进汤圆中一样。
　　  大筒木辉夜瞬间被砸进了地底。
　　  雷金火焰继承了暗金火焰的属性，且威力得到质的飞跃，无论是侵蚀肉体的速度，还是对灵魂造成的伤害都是远非暗金火焰能够相提并论的。
　　  大筒木辉夜的双眼失去了色彩，如同一只精致的洋娃娃。
　　  再精致美丽的洋娃娃都只是没有生命的死物。
　　  “妈妈的灵魂气息...”
　　  “不！！！”
　　  黑绝的瞳孔猛地一缩，随即仓皇无助的大声惨叫了起来。
　　  黑绝是大筒木辉夜的意志，以阴阳遁制造出来的产物，同样具备普通手段杀不死的特性。
　　  但是眼下被凝实的雷金火焰弹无限侵蚀。
　　  无论是大筒木辉夜，还是黑绝的意识都逐渐在消失...
　　  不过大筒木辉夜的肉体连接着世界的能量，生命力极其庞大，是真正的不死不灭。
　　  即使在西力完全限界解除的状态释放的双骨飞牛蹄印，大筒木辉夜的身体也在吸收始球空间的查克拉，不断地修复着。
　　  灵魂消亡，身体还活着。
　　  从某种意义上来说是活着的，从某种意义上来说是死了的。
　　  轰轰轰！！
　　  大筒木辉夜在高浓度压缩的雷金火焰弹笼罩下，直接砸穿了始球空间的地层。
　　  一道道巨粗的黑色裂痕蛛网状蔓延。
　　  眨眼之间，以大筒木辉夜砸穿的通道为中心，龟裂开来的黑色裂痕瞬间布满了整个始球空间。
　　  “不好！这个空间要崩塌了！”
　　  宇智波鼬的脸色微变，沉声提醒道。
　　  先前只是七门状态的西力，借助超重力空间的压力，一发飞牛蹄印便将超重力空间给打穿。
　　  如今开启八门遁甲之阵，完全限界解除的牛魔王怎么可能砸不穿始球空间？
　　  担心已经成为事实。
　　  西力能不能完好无损，宇智波鼬不知道。
　　  但是宇智波鼬知道如果他们不做点什么，恐怕全都得交代在这里。
　　  “大家抓住我的影分身！”
　　  嘭嘭嘭！
　　  见到这一幕，鸣人立即大喊一声，随即分出数个影分身。
　　  影分身能够使用本体的术，鸣人得到了六道仙人的力量可以浮空而立，他的影分身同样可以。
　　  一人一个影分身，鼬、泉美等人在鸣人的影分身的帮助下浮空而起，暂时解除了危机。
　　  可这也只是暂时的。
　　  因为...在西力的飞牛蹄印之下，始球空间正在全面崩溃！
　　  始球空间相当于一个中转站，连接着熔岩之狱、冰封山脉、硫酸之海、无限沙漠、超重力空间五个世界。
　　  一旦始球空间崩塌，其他五个世界将连接在一起。
　　  灼热的岩浆，冰冷的雪山，腐蚀的酸海，死寂的沙漠，在超重力的影响之下...
　　  那样的局面会发生什么，恐怕就连创造这一切的大筒木辉夜都不知道。
　　  “西力哥，抓住我的影分身！”
　　  西力此刻查克拉见底，恢复了正常的状态，鸣人同样也给西力分出了一个影分身。
　　  西力仿佛没有听到似的，并没有伸手抓住鸣人的影分身。
　　  上帝视角开启！
　　  视角锁定大筒木辉夜，跟随她一起从始球空间坠落，正下方的世界是冰封山脉！
　　  “查克拉依旧在往那具身体汇聚，不断地修复抵抗雷金火焰的侵蚀。”
　　  “但是她的眼睛...”
　　  西力注意到大筒木辉夜的眼神，无神的眼神，空洞的眼神，就像是失去了灵魂的傀儡！
　　  如果蝎那家伙还活着，肯定会喜欢这具肉体的。
　　  空有顽强的生命力，空有不死不灭的肉体，失去了灵魂也只是一具任人摆弄的傀儡。
　　  莫名的想到这里，西力突然觉得不能就这样把大筒木辉夜的肉体扔在这里。
　　  至少不能让其他人打扰她。
　　  这是对强者的尊重。
　　  火影世界中，西力只认可一个半的对手，宇智波斑和大筒木辉夜。
　　  无论是谁的肉体都不能被人随意的研究、摆弄。
　　  那是不尊重对手，也是对他的侮辱。
　　  “鸣人、佐助！”
　　  西力突然爆喝一声，打破了这份沉寂。
　　  佐助瞬间惊醒过来，眼眸微微一凝，“鸣人，别愣着，用六道仙人传授的那一招封印她！”
　　  紧接着，佐助的瞳孔万花筒写轮眼转动，强大的瞳力迅速涌出。
　　  铮！
　　  须佐能乎瞬间具象化出现，随即须佐能乎背后的双翅一振。
　　  顿时掀起一股剧烈的风暴。
　　  佐助操控着须佐能乎，伸出大手一把抓住鸣人，随即俯身直冲向下方的冰雪世界中。
　　  距离够了！
　　  天手力！
　　  目标赫然是跌落在冰雪世界中的大筒木辉夜。
　　  “趁现在！”
　　  佐助低喝一声。
　　  “好勒！”
　　  鸣人大声回应道。
　　  两人是从小到大的青梅竹马，是将初吻交给了对方的约定之人。
　　  看到佐助的动作，鸣人就知道他想要做什么。
　　  第一时间鸣人做出了配合，右手掌心中凝聚着六道阳之力，而后对准佐助拍了过去。
　　  佐助也在左手凝聚着六道阴之力，同样一巴掌拍了回去。
　　  下一刻。
　　  大筒木辉夜的身体在天手力的作用下，瞬移到两人的攻击范围内。
　　  啪！
　　  凝聚着六道阴阳之力的两只手掌拍出，一左一右的按在了大筒木辉夜的身上。
　　  鸣人手心中代表六道阳之力的太阳亮起，佐助手心中代表六道阴之力的月亮也在同时亮起。
　　  六道阴阳之力发动！
　　  “六道・地爆天星！”
　　  ……
　　  感受到术式发触动的六道仙人低头看向两只手掌，掌心中太阳与月亮的印记亮起。
　　  “成功了吗？”
　　  “接下来，就是将你们带回来了。”
　　  六道仙人露出淡淡的笑意，随即双手合十。
　　  ……

第684章 六道，给老子记住了！

　　  六道・地爆天星之术发动。
　　  以大筒木辉夜为中心，始球空间崩碎的石头飞快地朝着她涌去。
　　  不断地重叠凝实。
　　  一个巨大的宛如月亮一般的石球赫然浮空而起。
　　  也正因为如此，本就极度不稳定，正在迅速崩溃坍塌的始球空间此刻分解得更快了。
　　  “这样下去不行，得想办法离开这里！”
　　  宇智波鼬神色严肃的说道。
　　  望着灼热岩浆的爆发、腐蚀酸海的灌入、死寂沙浪的涌动。
　　  无论是哪一种都充满了致命的危险。
　　  众人犹如被泼了一桶凉水似的，也都从打败了大筒木辉夜的喜悦中清醒过来。
　　  必须离开这里！
　　  “可是我们要怎么回去？”
　　  鸣人闪身避开了一坨燃烧着大火的岩石，凝声问道。
　　  “空间移动的能力我们都不具备...”
　　  佐助面色凝重的提醒道。
　　  几乎是一瞬间，他们就被大筒木辉夜给强制转移到了这个未知的世界。
　　  无论是来的路还是去的路，他们都不知道。
　　  始球空间崩塌，硫酸之海的无穷无尽的腐蚀酸液疯狂灌入，岩浆之狱的灼热岩浆倾泻而下。
　　  超重力空间连接，压力骤然而至。
　　  充满死亡气息的无限沙漠，古老沧桑的气息扑面而来。
　　  冰寒、炙热、腐蚀...
　　  所有的一切全部汇聚到了一起。
　　  众人的脸色齐刷刷的一变，纷纷四散开来，各自躲避着飞溅而来的岩浆、酸海。
　　  西力刚才一发双骨飞牛蹄印把所有的查克拉都给打了出去。
　　  此时，他正在恢复力量。
　　  只需要再等一等，他或许可以强行把围绕着始球空间的五个世界中的一个打破，然后找到离开这里的路。
　　  但现在只能依靠鸣人的力量让众人浮在半空中。
　　  可就在下一秒，这些问题都不需要担心。
　　  因为...
　　  嘭！嘭！嘭！
　　  一连串的炸裂声莫名的响起！
　　  除了西力之外的其他所有人全部消失不见，只留下了一团团正在消散的白雾。
　　  “嗯？这是...”
　　  西力先是一愣，随即反应过来。
　　  这肯定是六道仙人搞的鬼，只有六道仙人才拥有这样的力量。
　　  只是...为什么那老小子不把他也给弄回去？
　　  六道仙人的车也会超载吗？
　　  他现在只是普通人的体型，连九大尾兽那几大坨都给弄回去了，还弄不动一个普通人？
　　  ……
　　  无限月读覆盖的大地上。
　　  六道仙人盘膝浮空而坐，在他的面前一连串的白雾炸响后，包括鸣人、佐助、九大尾兽等所有人相继出现。
　　  “六道老爷爷，这是...”
　　  鸣人左右看了看，发现脚下的大地不再是始球空间那种红色，而是土色的地面。
　　  崩塌的始球空间不在，岩浆、冰川、酸海什么的也都通通消失不见。
　　  他们回来了？！
　　  “没错，你们回来了。”六道仙人笑着说道，“鸣人、佐助，还有各位，你们成功的拯救了世界...”
　　  和六道斑一样的轮回眼，六道锡杖，六道长袍，以及求道玉。
　　  和大筒木辉夜有着同样的角。
　　  仅仅只是站在他的面前，便感觉到了一股威严的气势扑面而至，这种感觉...
　　  若是没有猜错的话。
　　  这位应该就是六道仙人！
　　  在场的人都不是笨蛋，加上鸣人的语气和佐助的态度，几乎在心底已经猜到了六道仙人的身份。
　　  “我是大筒木羽衣，世人称之为六道仙人。”
　　  “从那个空间将我们和尾兽一起召回，能够完成这样的事情，恐怕也只有您了。”
　　  宇智波鼬感叹道。
　　  说起来他和佐助也算是六道仙人的后辈。
　　  “等等！小西西呢？！”
　　  泉美突然开口问道。
　　  闻言，众人也都立即反应过来，怪不得从刚才开始就感觉到少了些什么。
　　  原来是西力那独特的气息。
　　  那种根本就无法隐藏狂暴气息，让人感觉像是处于恐怖的暴风中。
　　  此时突然安静下来，一时间竟然还有些不习惯了！
　　  确定西力真的不在附近，一双双惊疑的目光齐刷刷的落在六道仙人身上。
　　  “六道老爷爷，西力哥呢？他怎么样了？！”
　　  鸣人是除了泉美之外最担心西力的，他神色焦急的问道。
　　  六道仙人沉吟了片刻，似乎在思考如何组织语言，“以我的力量无法将他召回，现在他应该还留在那个世界。”
　　  然而，六道仙人内心的真正想法却是。
　　  西力得到了如此强大的力量，会不会成为下一个大筒木辉夜？
　　  或许以前的西力是一个热血、为了目标不懈努力奋斗的人，可站在顶点之后这份纯洁的心还能保持吗？
　　  高处不胜寒。
　　  如果无法承受那份孤独与寂寥，那份寒冷会将一个人的心都冻结。
　　  一旦保持理性的心被冻结，做任务事都无底线的随心所欲的话。
　　  对于普通人来说那将是一场巨大的灾难。
　　  六道仙人看不到西力的过去和未来，仿佛有一团迷云笼罩着西力，他不能让这样不安定的因素留在忍者世界。
　　  为了维持忍者世界的稳定，将西力留在那个空间或许才是正确的选择。
　　  “怎么会？以六道仙人您的力量也无法将小西西带回来？”
　　  泉美不相信六道的话。
　　  这样的解释明显就站不住脚，可众人又找不到理由来反驳。
　　  毕竟在始球空间所发生的一切他们都亲眼看样了，那样强大的牛魔王...或许六道仙人真的没有办法带回来？
　　  “抱歉...”
　　  六道仙人低低的吐出两个字，不愿意多做解释。
　　  ……
　　  崩塌的始球空间，环绕其间的五个世界融合在一起，灼热、寒冷等被超重力空间的力量影响全部集中到了一起。
　　  西力的查克拉恢复速度很快。
　　  他的体质特殊，被蛇叔戏称为海绵体不是没有道理了。
　　  平日里，西力的身体可以迅速吸收食物的能量，将大量食物的能量都储存在细胞中。
　　  一旦战斗的时候，或许需要能量供给身体的时候。
　　  这些隐藏在细胞里看不见的能量就会出现。
　　  这就是西力跟五秒真男人迈特凯的区别，西力不仅速度快、动作猛、还足够持久！
　　  略微恢复了一下体力之后，西力活动了一下手臂，五根手指头缓缓地收拢，指骨发出挫骨的嘎嘎声。
　　  握拳，凝聚查克拉。
　　  嗡！
　　  雷金火焰覆盖在拳骨之上。
　　  接着，一拳轰出重重地砸在面前的空间上。
　　  咔咔咔！！
　　  一道道肉眼可见的空间裂痕出现，西力见状蓦地再次挥拳，另一只手交替奋力砸下。
　　  轰！
　　  空间裂痕崩碎，变成了一道巨大的裂缝。
　　  站在最底层冰封山脉的西力最后看了一眼崩溃的世界，酸海倾盆而下，岩浆犹如漫天火雨倾泻而来...
　　  而后，西力纵身一跃，毫不犹豫的跳进了黑漆漆的空间裂缝之中。
　　  ……

第685章 赢的当火影，输的娶小樱。

　　  西力被困在辉夜空间的事情暂时不提，连六道仙人都没有办法，其他人自然没有办法。
　　  目前的当务之急是解除无限月读之术，救出被困在无限月读中的人们。
　　  按照六道仙人的说法。
　　  想要解除无限月读，需要得到了六道阳之力的鸣人与得到了六道阴之力的佐助完一同结子之印。
　　  但是佐助想要以自己的方式改变木叶，改变这个世界，成为火影就是第一步。
　　  虽然宇智波一族没有被灭，但佐助依旧萌生了这样的想法。
　　  这个想法之初就是源之于鼬。
　　  然而，火影是鸣人从小到大的梦想。别说是二柱子来抢，就算是大柱子一起来他也不会退让！
　　  宿命之战注定无法避免。
　　  ……
　　  终结之谷，两个巨大的雕像之上。
　　  鸣人站在初代火影千手柱间的雕像之上，佐助站在忍界修罗宇智波斑的雕像之上。
　　  高处的寒风呜呜的刮过，吹得两人的衣摆猎猎作响。
　　  两人相对而已，视线犹如激烈的电弧碰撞在一起。
　　  “果然是这里啊！”
　　  鸣人率先开口打破了沉默，他笑着说道，“真怀念啊，佐助，西力哥以前经常带我们来这里修炼。”
　　  “他说他最想要打败的人就在这里。”
　　  “如今他真的做到了。”
　　  佐助十分自信的看着鸣人，“说起来，你在这里输给我的次数有六十八次了吧？”
　　  “无论多少次都一样，你会战败于此。”
　　  西力带着鸣人和佐助修行都不在村子里，一般都去西北部的大山中。
　　  而终结之谷便是必经之路。
　　  有时候，西力会在终结之谷停留进行实战对练，要么是他一个单挑（爆锤）鸣佐二人两个，要么就是放养鸣人和佐助单挑。
　　  鸣人没有学会螺旋丸之前，没有掌握九尾查克拉之前。
　　  基本上都是被佐助吊打。
　　  因为西力的术更适合佐助修炼，雷遁。而鸣人只有风属性查克拉，恰巧的是西力没有风属性查克拉。
　　  西力唯一能教导给鸣人就只有体术。
　　  但是佐助同样可以学习体术，而且还是雷遁加持的体术。
　　  “这一次我不会再输了。”
　　  鸣人严肃的语气中充满了自信，勇往直前的眼神异常坚定。
　　  如今的他已经不一样了。
　　  “我不会每一次都输给你，我也从西力哥那里学到了很多。”
　　  “虽然我是风，西力哥是雷...”
　　  鸣人一直都很羡慕佐助，因为佐助有雷属性查克拉，可以继承西力的雷遁体术。
　　  云隐村的雷遁加持下的体术，称之为雷体术。
　　  西力的体术也是以雷遁加持为原理，他是以凯传授的体术技巧为基础，借鉴云隐村的雷体术修炼适合自己的‘雷体术’。
　　  两者的关系就相当于首创和仿造。
　　  仿造不一定比首创弱。
　　  关键就在于使用的人是谁！
　　  “火影之位我是绝对不会让给你的。”鸣人深吸了一口气，随即抬起手臂握紧拳心对住了佐助。
　　  “你根本就不懂火影意味着什么。”
　　  佐助冷眼盯着鸣人，同样坚定自己的信念，“我说过，这是革命，我所说的火影与你想象中的完全不同。”
　　  嗡！！
　　  九尾的查克拉喷涌出来，瞬间化作尾兽外衣包裹着鸣人。
　　  鸣人凝声大喝道，“我来告诉你，火影的真正意义吧！”
　　  “所谓火影，不是当上火影之后得到大家的认同，而是得到大家认可的人才能成为火影。”
　　  “我也希望得到你的认同！”
　　  嗖！
　　  不可避免的一战爆发。
　　  鸣人了解佐助！因为他知道如果靠嘴遁就能说服的二柱子，那就不叫二柱子了。
　　  两人可是彼此交托了初吻，将心连在了一起的。
　　  鸣人率先发动了攻击，搓了一个仙术大丸子就冲了上去，
　　  佐助的反应也不慢，掌心中雷电跳动，凝聚着强大的雷属性查克拉，脚步一错闪身跃出。
　　  二人从高高的雕像中垂直坠落，掉在水面上。
　　  踏踏踏！！
　　  鸣人和佐助脚下踩着水面激起一片浪潮往两旁翻滚，二人的速度奇快无比，一副恨不得再长出两条腿似的狂飙。
　　  “螺旋丸！”
　　  “千鸟！”
　　  开局就是大招对波！
　　  谁都没有将这场战斗当做儿戏！
　　  当螺旋丸和千鸟碰撞在一起的瞬间，恐怖的查克拉轰然爆发，狂暴的能量翻滚变成一颗巨大的黑球一下子吞噬了二人。
　　  紧接着。
　　  犹如蛋壳碎裂一般，一道道纯粹的白色光线蓦地亮起，巨大的黑色能量球立时爆炸开来。
　　  顿时间，掀起了一股剧烈的风暴漩涡。
　　  两人的身体也在刹那间被震飞。
　　  几乎是被震飞的同时，两人身体一沉，脚下凝聚查克拉吸附着水面，在水面上拖出一道长长的划痕，强行停止了下来。
　　  而后再次爆发力量，一脚踩碎了水面溅起两朵巨大的水瀑。
　　  嗖！嗖！
　　  一左一右两道身影顿时化作离弦之箭，笔直的射向对方，两道热血的身体彼此纠缠在了一起。
　　  战斗从白天持续到夜晚。
　　  从须佐能乎的因陀罗之矢、九尾模式的超级大丸子打到精疲力尽，改为最近距离最刺激的肉搏。
　　  即使是号称无限查克拉的九尾也被掏空了身体。
　　  肉体与肉体的碰撞，拳头与拳头的摩擦。
　　  拳拳到肉，声声闷响。
　　  刺激！！
　　  早已经被打烂的终结之谷，鸣人和佐助从这一边打到河对岸，又从河对岸打回到这一边。
　　  突然！
　　  砸碎了一遍又一边大地轰然炸响。
　　  赫然是鸣人被佐助一脚踹进了地底，佐助乘胜追击，纵身跃起一个高跳重脚下踩，试图结束这一场激烈的战斗。
　　  躺在地底的鸣人却是嘭的一声爆开成一团烟雾。
　　  影分身？！
　　  佐助的瞳孔猛地一缩，顿时感觉到侧面一股呼啸的劲风袭来，还不等他转头看去。
　　  砰！
　　  一记重拳恨恨地砸在了佐助的脸上。
　　  佐助的身体凌空七百二十度旋转抛飞了出去，而鸣人也似乎用尽了力量一步踉跄的摔倒在地。
　　  即使是这种状态，即使两人都被打得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，一个个肿得跟二师兄似的。
　　  但谁都没有放弃战斗。
　　  拼命的挤压出身体里的最后一丝力量，最后一点查克拉。
　　  滋滋滋！！
　　  镶嵌在墙壁之上的佐助扒开了身上的碎石站了起来，最后的查克拉凝聚掌心...
　　  千鸟！
　　  见到这一幕，鸣人知道这是战斗的最后时刻了。
　　  他也缓缓地抬起右手，查克拉汇聚手中。
　　  嗡！螺旋丸！
　　  术式凝聚成功，二人猛地抬头视线再一次碰撞在一起，身体自主的动了起来直冲对方...
　　  ……
　　  结尾语。
　　  鸣人：出任忍界第一村扛把子，迎娶日向一族大小姐，走上人生巅峰...我终于成功了！！火影是我的，雏田老婆也是我的！
　　  佐助：娶小樱...竟然是娶小樱...

#猥琐发育完了该做什么？

　　  ――当然是浪啊！
　　  感谢阿C_的100000币打赏，火影卷快完结的时候的一波惊喜呀！谢谢老板的打赏！！
　　  感谢胡世锋、luoke000的打赏。
　　  感谢大家的一路陪伴，一本书绝对不是靠一只狗作者就能完成的，期间少不了每一个人的付出。
　　  一张票票，一次点击，一个收藏，一份留言。
　　  读者想要知道新的剧情的期待，作者担心哪里还不够好的踌躇。
　　  一切的一切才能铸就一本书。
　　  鸣人有一句话说的好，希谷非常喜欢也十分认同。
　　  ――忍者的历史，是由无数忍者的生死所铸就成的。
　　  ――我从许多忍者的身上学到了忍者真正代表的意义，人死去的悲哀与战争所带来的惨痛，还有被认可的快乐和被爱的喜悦，是大家的生与死教会了我，他们将未来托付给了我。
　　  套用他的话：
　　  ――最强肉遁，是由每一个人的陪伴所铸就成的。
　　  ――无论是好的、坏的、高兴的、难过的、坚定的、彷徨的，都是不可割舍的重要部分。是大家的陪伴鼓励着我坚持到现在，是你们将肉遁的未来托付给了我。
　　  emmm...
　　  鸣人和佐助的战斗是696-697，有兴趣的小伙伴可以回味一下，这里就不水字数了。
　　  先前也提过辉夜就是终章，火影卷到这里就完结了！
　　  等等！先别忙着撒花！
　　  肉遁还没有完！！
　　  好不容易苟了700集，好不容易干掉了斑爷，好不容易锤爆了辉夜。
　　  这就像是猥琐发育了四十分钟，终于六神装了，终于十八级了，不浪一波怎么对得起自己！
　　  大海上浪才叫真的浪。（坐稳，车翻不了！）
　　  咱们海贼世界浪一圈，走着！
　　  ……
　　  下面是借用一个段子的简介，看看就好...
　　  ……
　　  我身着卡普同款碎花沙滩裤，脚踩四十码大号人字拖。
　　  迈着明哥的八字步，摆着黄猿的嘲讽脸。
　　  学着斯摩格叼着两根巧克力棒。
　　  逢人就用白胡子的语气，鼻孔朝天的说道，“看你小子骨骼精奇，正是做狗腿子的料。”
　　  “来做老子的狗腿子吧！”
　　  但凡听到这话的人无一不暴跳如雷。
　　  他们总想把老子打成藤虎的眼，红发的手，金狮子的腿，黑胡子的牙，然后送老子去见罗杰！
　　  可惜他们连让老子受伤都不做到。
　　  肉即是无敌，肉即是正义。
　　  老子是牛魔王！
　　  ――这个时代叫牛魔王！
　　  ……

第686章 危险的躺尸少年！

　　  先后跟六道带土、六道斑、大筒木辉夜打，然后在始球空间彻底崩塌时强行撕裂了空间跳进去。
　　  西力并没有回到火影世界，而是被卷入了时空乱流之中。
　　  一瞬即是永久，永久即是一瞬。
　　  没有时间的概念，没有日月交替的轮换。
　　  一连三场大战下来，即使依靠平日里的海绵体在细胞中储存能量，此时的西力也饿得两眼发昏。
　　  他不知道在黑暗中待了多久，反正就是觉得很饿很饿，饿得快想要把自己给吞了！
　　  ……
　　  无数梦幻般的泡泡漂浮着的海岸边，充满了宁静祥和的气息。
　　  扑通一声！
　　  一个重物仿佛从凭空出现的时空裂缝中坠落下来，砸在软软的泡泡草地上发出一声闷响。
　　  长着牛角的少年躺在软软的泡泡草地上，整个人都放松了下来。
　　  即使没有睁开眼，仅凭耳朵、身体感受，他也知道这是从时空乱流中掉出来了。
　　  他现在一点儿都不想动，只想躺在这软软的草坪上歇一会儿。
　　  这份宁静，这份安逸。
　　  实在是太美丽了！
　　  然而...这份宁静与安逸并没有持续多久。
　　  就在下一刻。
　　  踏踏踏！！
　　  一阵急促的脚步声蓦地响起，杂乱无章的脚步声初步判断人数至少在二三十个以上。
　　  其中一个比较好分辨，脚步声很轻距离略微靠近。
　　  以西力的听力几乎一下子就在脑海中浮现出一个画面，前面有一个少女在逃跑，后面有一大群人在追赶。
　　  西力本就不是一个喜欢管闲事的人，何况他现在只想躺尸，饿得懒得动。
　　  可有时候越是不想遇到麻烦，麻烦就越会找上门。
　　  跑在最前面戴着鸭舌帽的瘦小身影神色有些焦急，距离越来越近，身后那些家伙又有枪...
　　  这样下去就算不被追上，也会被打死了追上。
　　  砰砰砰！！
　　  枪声蓦地响起，彻底打碎了这片小树林的最后一丝宁静。
　　  最前方逃跑的瘦小身影似乎受到突然响起的枪声惊吓，脚下一个没注意踩了个空，一头就往正在躺尸中的西力撞了过去。
　　  尽管西力只闭着眼睛，全力降低各方面的感官。
　　  但是如此近的距离，一大坨不明物朝着他撞过来，哪怕是他睡死了也会强制清醒。
　　  更何况他现在只是闭目养神，对周围保持着一定警戒的感知能力。
　　  一而再再而三的被打扰，是个人都会生气！
　　  尤其是没多少耐性，喜欢直来直去用拳头说话的牛魔王！
　　  铮！
　　  西力猛地睁开双眼，眼底的一抹凶煞的红光闪过。
　　  仅仅只是一个眼神扫过，一路狂追而来的壮汉们身体一僵，像是被施了定身术一样定格在原地。
　　  而那名在半空中划过一道弧线抛向西力的少女，同样也被这股摄人心神的气势吓了一大跳。
　　  一线红芒闪过的眼眸，仿佛一下子就将人吸进去了似的。
　　  这一瞬，少女也看清楚了躺在泡泡草地上的人影。
　　  是一个身材匀称壮硕的少年，很年轻，目测年纪与她相仿。
　　  少年的身上有一种说不出的气质。
　　  不是一眼惊艳的小鲜肉，也不是鬼斧神工的硬汉，只有一种越看越觉得不错的感觉。
　　  最特别的就是那一对牛角，如同画龙点睛一般的存在。
　　  狂傲、自信、坚毅、强大。
　　  只是当少女和西力的眼神相碰撞的瞬间。
　　  她的脸色蓦地一变。
　　  她立即推翻了前面所有的想法，她现在只想立即停住。
　　  灵魂、肉体、六感无一不在强烈的告诉她，那个牛头小子很危险，不要再继续靠近了！
　　  可少女的身体处于半空中抛飞的状态，根本不可能停下来。
　　  甚至连改变方向都做不到！
　　  “快躲开啊！”
　　  少女那轻灵如黄莺般好听的声音响起，可惜不远处的牛头少年像是没听到似的，不为所动。
　　  被无视了...
　　  有生以来第一次被男人无视了！
　　  emmm...小男人！
　　  少女咬了咬嘴唇，眼瞅着的即将撞上去，她的眼底闪过一抹羞怒之色。
　　  便宜你个臭小子了！
　　  哼！
　　  正当少女双手环抱着头部等重要地方，准备一头撞进牛角少年的怀中的时候。
　　  唰！！
　　  一道黑影一闪，少女只觉得眼前一阵劲风扑面。
　　  接着？
　　  接着她的身体蓦地僵在了半空中，没错，就是以狗吃屎的姿势定格在半空中，上不上下不下！
　　  而本应该在地上躺尸的牛角少年此时却出现在了她的身边。
　　  她之所以没有摔下去而悬浮在半空中，不是因为她会飞，更不是因为时间定格了。
　　  而是她被人提着衣领给拎在了半空中！！！
　　  一切都发生得太快了。
　　  从吵杂的枪声响起，少女脚下踩空摔出去，西力瞬移拎住她，前后不到三秒钟的时间。
　　  静！
　　  死寂一般的静！
　　  西力冷眼扫过一众手持刀枪棍棒的壮汉。
　　  一个个打扮得更小混混一样，镀金项链、鼻环唇钉的，生怕别人不知道你是反派似的。
　　  没有太多的耐性废话，更没有和一群连杂鱼都算不上的废物动手的欲望。
　　  “滚！”
　　  淡淡的一个字却仿佛有千斤的重量。
　　  众人的心头一突，脚下像是抹了油似的，瞬间消失在树林的镜头，只留下了一串长长的烟雾。
　　  直到跑出去老远老远之后，一群人才反应过来。
　　  “卧槽！我们有二十多个人，居然被一个臭小鬼给吓跑了？！”
　　  “放跑了那个臭女人，老大一定会活剥了我们的！”
　　  “那现在回去？他们应该没有走远！”
　　  回去？
　　  开什么玩笑！
　　  众人一想到那个牛头少年的眼神，顿时一哆嗦，不寒而栗的感觉，犹如受惊的小兔子一样双腿颤栗不断。
　　  哪怕脑袋不灵光，但身体上本能的畏惧在告诉他们。
　　  那个牛头少年非常的危险！
　　  若是抓不到那个偷了他们财宝的臭女人，他们肯定会被老大臭骂一顿，甚至毒打一顿。
　　  运气好或许还能留一条狗命。
　　  但现在若是回到那片小林子，他们敢百分百肯定再也出不来了！
　　  能晚死一刻那也是多活一刻。
　　  找死的事情傻子都不会去做！
　　  众人相似一眼，便有了决定。回小树林是不可能回去的，接下来就看该怎么组织语言向老大报告了。
　　  ……

第687章 泡泡岛，香波地。

　　  空气中飘着无数梦幻泡泡的小森林中，一众壮汉离开后，林子里再次变得安静下来。
　　  西力缓缓地收回视线，目光重新落到手中的少女身上。
　　  鸭舌帽，休闲衣，牛仔裤，运动鞋。
　　  活脱脱的一个假小子的打扮。
　　  不过西力一眼就看穿了假小子是一个真丫头，无论是从手感，淡淡的体香，还是耳垂的耳洞，无一不在表明对方的身份。
　　  从刚才的情况上来，对方应该是为了方便逃走故意穿成这样的。
　　  毫无征兆的，西力的五根手指一松。
　　  扑通一声！
　　  被他拎着的少女一脸就撞在了泡泡草地上。虽然没怎么摔疼，但也吃了一嘴的草。
　　  “呸呸呸...你松手的时候不知道先提醒我一下么？！”
　　  少女一边吐着嘴里的草渣，一边气呼呼的抱怨道。
　　  西力凉凉地看向少女，因为摔倒在地导致头上的鸭舌帽掉在地上，一头秀美的长发也随之飘落下来。
　　  有点像淡淡的蓝色，又有点像淡淡的紫色。
　　  咦？究竟是蓝色还是紫色？
　　  西力皱了皱眉，下意识的看得更加仔细了，他想要分辨出少女的头发究竟是蓝色还是紫色。
　　  少女拍了拍身上的灰尘站了起来，却发现牛头少年竟然看傻眼似的呆呆的望着她。
　　  这种眼神她见过太多次了，都已经习惯了。
　　  呵，男人！
　　  察觉到一双鄙夷的目光，西力这才回过神来，视线落在少女的脸上与她的视线对碰在了一起。
　　  一分淡淡的好奇、一分淡淡的防备、一分淡淡的疏远。
　　  七分悠然的淡漠。
　　  卡莉娜的瞳孔微微一缩，这个家伙和那些看她的男人不太一样，很冷，由骨子里散发出来的冷漠。
　　  对方看她的眼神甚至不像是在看一个人。
　　  而是在看路边的一块石头，一棵小草。
　　  事实上正如卡莉娜的感觉那般。
　　  在西力的眼里卡莉娜就是一只弱鸡，弱鸡中的弱鸡，连刚才那群废物都不如的弱鸡。
　　  这样的弱鸡可不就是和路边的石头、小草一样么？
　　  “你是谁？这里是什么地方？”
　　  “你不认识我？”
　　  卡莉娜微微一愣，惊讶的反问道。
　　  这话说的...老子干嘛一定要认识你？
　　  西力脸色一黑，还没有来得及开口，却又听见对方说，“你不认识我，为什么要帮我？”
　　  一听这话西力噎得够呛，他明明只是想好好休息一下然后去找东西吃。
　　  结果刚躺好就被卷入麻烦中了。
　　  虽然西力闭着眼睛，没有刻意的感知周围，但到了他这种实力，即使不刻意也清楚周围发生的一切。
　　  最开始少女逃跑的方向根本就不是这边儿，而是另一侧！
　　  对方分明是看见他了，故意改道往这边跑过来的！
　　  也就是说麻烦是眼前这个少女故意带来了！
　　  似乎察觉到了西力的眼神变得危险起来，卡莉娜非常干脆简练的吐出八个字。
　　  “卡莉娜，香波地群岛。”
　　  “哦...原来是香...”
　　  西力乍一听觉得这名字很熟悉，紧接着瞳孔一缩，露出恍然惊醒之色。
　　  他没听错吧？
　　  这特喵的是香波地群岛？？？
　　  “这里是香波地群岛，伟大的航路上的那个？”
　　  西力睁大双眼，不确定的问道。
　　  “难道还有第二个香波地群岛？”
　　  卡莉娜不悦的瞪了西力一眼，这是这家伙第二次无视她了！而且还是无视掉了她的名字！
　　  从西力的反应不难看出，他根本就没有记住卡莉娜的名字。
　　  甚至因为听到香波地群岛五个字，而直接把对方的名字给忽略掉了！
　　  西力不信邪的追问了一句，“那海贼王是...”
　　  “罗杰，哥尔・D・罗杰，你究竟是哪个山嘎达里蹦出来的？居然连海贼王是谁都不知道？”
　　  卡莉娜无语的吐槽道。
　　  不认识？
　　  怎么可能不认识？
　　  简直如雷贯耳！
　　  海贼王可是和火影忍者一样，陪伴着西力度过了最热血的青春时代。
　　  既然罗杰已经成为了海贼王，既然这里是香波地群岛，那么那个家伙一定在这里！
　　  冥王，西尔巴兹・雷利！
　　  罗杰海贼团解散之后，雷利就隐居在香波地群岛。
　　  冥王、海贼王的右腕、罗杰海贼团副船长，每一个名号拿出来都是响当当的。
　　  既然来到了海贼王的世界，既然来到了泡泡岛，怎么能不见一见传说中的人物呢？
　　  雷利可是七十多岁照样站撸海军大将的狠人。
　　  这种狠人很有锤一顿的价值吧？！
　　  西力活动了一下僵硬的身体，随着他的伸展，全身的骨头顿时发出一阵噼里啪啦宛若惊雷的炸响。
　　  然后...
　　  咕咕咕！！
　　  一阵尴尬的声音跟着响起，赫然是西力的肚子传出来的。
　　  “嘁，太久没吃东西了么！”
　　  西力捂着肚子，立时收回迈出一半的步子，这种状态去找雷利干架，说不定被爆锤的是他自己吧？
　　  先找东西吃！
　　  扑哧一声！
　　  山泉叮咚般的轻笑蓦地响起，接着越来越大声，丝毫都不掩饰。
　　  不知道为什么，卡莉娜见到捂着肚子的西力突然就觉得他很...很有‘人’的味道。
　　  没错，此时的西力就是很有人类的味道，不像是初次见面那种高高在上宛如神明一样的感觉了。
　　  这么好的一个打手，怎么能轻易放跑？
　　  卡莉娜的眼底闪过一抹狡黠的光芒，不就是肚子饿了嘛？好办！
　　  “为了感谢你刚才救了我，我请你吃饭怎么样？”
　　  “请我吃饭？你确定？”
　　  西力斜眼看向卡莉娜，一开始他还真没认出来，因为眼前的卡莉娜打扮得跟个假小子一样。
　　  而且还略显青涩，看样子只有十六七岁的样子，还未完全长开。
　　  不过西力听到了对方自报姓名，联系到刚才那伙人说什么财宝被偷走了，如今仔细瞧了瞧...
　　  他忽然觉得眼前的少女越看越眼熟！
　　  虽然不敢十成十的肯定，但他大概有了推测的方向。
　　  如果没有猜错的话，眼前这位就是海贼王中的颜值担当姐妹花之一，小狐狸・卡莉娜！
　　  单单提起卡莉娜或许有人不清楚她是谁，但是另外一位的名字一定众所周知。
　　  那就是尾田的亲女儿――小贼猫・娜美！
　　  看样子现在卡莉娜还没有上大德索罗号，也还没有成为世界闻名的美女歌星。
　　  卡莉娜独自一人离开了东海，且成功穿越了伟大航路前半段，抵达香波地群岛。
　　  不得不说，这一波操作必须点一波赞。
　　  因为在西力看来，卡莉娜属于弱鸡中的弱鸡，最弱的那一种弱鸡，在新手村（东海）混混说不定在某一天都成了别人的经验条。
　　  跑到伟大的航路？
　　  除了作死他想不到第二种结局。
　　  西力虽然不清楚眼前的小狐狸打什么算盘，但有傻子，呸，有土豪请吃饭...老子还能拒绝了不成？
　　  “不要怪我没有提醒你，我比一般人能吃。”
　　  “没关系，管你吃饱！”
　　  卡莉娜拍着胸脯保证道。
　　  长得没几两肉，能吃多少？她今儿可是找到了不少财宝呢！
　　  西力正常状态只有不到两米的身高，身侧壮硕却很匀称，根本看不出来有多么‘肥大’，若是脱了外套还能看见一身劲爆的肌肉。
　　  可他此时穿着衣服，人模狗样的，在卡莉娜眼里可不就是‘没几两肉’的二楞傻小子么？
　　  这种货色就算敞开肚皮吃又能吃多少？
　　  ……

第688章 吃空了一条街？？？

　　  香波地群岛，位于伟大航路中间的红土大陆前方。
　　  岛屿是由多颗大树构成，地面就是树根，会从地面冒出气泡。是伟大的航路中一处非常重要的中转站。
　　  也可以说它是乐园的终点站，也可以说它是新世界的起点站。
　　  既然是群岛，就说明这里是由多个地区组成的。泡泡岛按照巨大红树干的编号，总共分为79个区域。
　　  1到29号：主要有人口贩卖店、人口拍卖会、不法地带等。
　　  30到39号：主要有肥皂泡公园等。
　　  40到49号：主要有观光区、特产店等。
　　  50到59号：主要有造船所、镀膜工匠等。
　　  60到69号：主要有海军驻扎地、政府出入口等。
　　  70到79号：主要有旅馆街等。
　　  西力和卡莉娜要去吃东西，自然是选择40到49号的观光区，这里的美食街纵横交错，各种商品更是琳琅满目。
　　  刚刚踏进这片区域，站在边缘地带的小树林里，西力就已经嗅到了空气中弥散着的烤肉味。
　　  他最喜欢的主食是烤肉，各种烤肉，撒孜然的野炊烧烤是最好的。
　　  他最喜欢的甜品是巧克力，白色的巧克力。
　　  “走吧，带你去吃个够！”
　　  见西力一阵咽口水的模样，卡莉娜觉得好笑又有意思，比起最初那副生人勿进的模样舒服多了。
　　  她一副大款土豪的模样走在前面，西力俨然成了她的小保镖跟在后面。
　　  ……
　　  小半日工夫过去...
　　  美食街街尾，西力一脸满足的揉着肚子走在前面，海绵体的体质让他能够迅速消化食物将其储存在细胞里。
　　  随着细胞活性的提升，其中能够储存的能量也跟着几何翻倍。
　　  吃空了一条街？
　　  抱歉，这只是普通状态下而已。
　　  与西力满足幸福的表情不同，卡莉娜如同死了亲爹一样哭丧着脸，双手捧着脱了水一样干巴巴的钱包。
　　  别说是今天偷到的财宝，就算是这个月的收入都给贡献出去了！
　　  一个没几两肉的家伙一顿饭吃光了她一个月的收入？？？
　　  说出去谁信？就连她自己都不敢相信！
　　  卡莉娜斜眼打量着西力的肚皮，刚才有点微微鼓起来，此刻已经重新瘪了下去。
　　  正在这时候，西力也转头看了过来，两人的视线碰撞在一起。
　　  这才多久？
　　  该不是又饿了吧？
　　  这样的想法蹦出来把卡莉娜吓了一跳，她连忙将钱包塞进胸前的神秘次元空间里，“你想做什么？我没钱了！”
　　  看到卡莉娜一连串的操作，西力不禁眼角直抽。
　　  至于么？
　　  不就是一顿饭么？
　　  如果可以的话...他真的想把兜儿里的存折摔在卡莉娜的脸上，可惜的是不仅国家不同，就连世界都特么不同。
　　  火影世界的存折到海贼王世界里怎么用？
　　  话说回来...
　　  之所以将卡莉娜定义为海贼王颜值担当姐妹之一。
　　  除了因为卡莉娜十分漂亮之外，除了因为她和娜美非同寻常的关系之外。
　　  更主要的原因应该是和娜美一样拥有神秘的次元空间吧？就像是哆啦A梦的四次元百宝袋一样。
　　  钱包、武器，各种小道具都能从里面拿出来。
　　  “你在看什么？”
　　  卡莉娜小脸一黑，护着胸口瞪了西力一眼。
　　  西力缓缓地收回视线，眼中的好奇淡去变得沉寂下来，“知道十三号区怎么走么？”
　　  位于香波地群岛的十三号区域的一间酒店，名字为‘夏琪的敲竹杠BAR’。
　　  店主夏琪实际上是一个情报通，而在40年前是一个海贼。
　　  夏琪并不是西力的主要目标，西力想找的是她家的那位，冥王――西尔巴兹・雷利！
　　  “十三号区？那里可是不法地带，你到那里去做什么？”
　　  卡莉娜闻言顿时警惕了起来。
　　  眼前的牛头少年并不是真正的乡巴佬、土包子，这家伙可是一个眼神就吓退了那群海贼！
　　  他去不法地带能做什么？
　　  他是海贼？
　　  “感谢你的招待，再见。”
　　  西力看出了卡莉娜的戒备，两人毕竟只是萍水相逢，他帮对方赶走了那群海贼，卡莉娜请他吃饭作为答谢。
　　  接下来...
　　  就是各自的事情了。
　　  话音落下，西力转身往美食街的尽头走去，不管如何先出了这片区域再说。
　　  泡泡岛最不缺少的就是活地图。
　　  也不用太麻烦，只需要随便抓一个游手好闲的混混，必然能从对方口中得到十三号区的位置。
　　  而且他还有上帝视角！
　　  虽然无法覆盖整个香波地群岛，但也是一个找到十三号区的方法。
　　  卡莉娜咬着嘴唇一脸的纠结之色，尽管没有见到西力动手，但她能够感觉得西力很强。
　　  至于有多强，她说不上来。
　　  可是跟在西力身边究竟真的安全吗？或者西力本身比那群海贼更危险也说不定！
　　  卡莉娜犹豫了。
　　  西力的步子看似缓慢，实则极快。
　　  就是这么一小会儿的迟疑，当卡莉娜抬眼看去的时候，发现西力的身影竟然已经快要消失在树林里了！
　　  卡莉娜想明白了，如果这么让西力走了，她这空荡荡的钱包可不就全部打水漂了？
　　  不行！
　　  至少得让他帮忙解决掉这一次的麻烦！
　　  念及此，卡莉娜快步追了上去，“喂，等等我啊！”
　　  就在二人离开后，美食街的一处暗巷里立即探出两个鬼鬼祟祟的脑袋。
　　  其中一人眼底闪烁着精芒，低声吩咐。
　　  “你赶紧去通知老大，说目标已经离开美食街，正打算前往不法地带十三号区，让老大准备好人手埋伏他们！”
　　  “那你呢？”
　　  “废话，我当然是跟着他们了！”
　　  “好！”
　　  两人迅速分开，一个猫着步子跟上了西力和卡莉娜，另一人则沿着小道迅速往一号区赶过去。
　　  离开美食街，卡莉娜在小林子中跟上了西力。
　　  倒不是卡莉娜的速度够快追得上西力。
　　  而是西力一进树林就分不清楚方向了，他正停在一处空旷的草地上，开启上帝视角寻找写着数字13的树干。
　　  哪怕能找到个海贼、混混之流的也好。
　　  就在这时候，西力听到身后传来一阵细碎的脚步声。
　　  很熟悉的声音...
　　  细碎而轻灵，就像猫儿的步子。
　　  ……

第689章 醉酒的老头子！

　　  “你，你走那么快干嘛？！”
　　  “累，累死我了！”
　　  卡莉娜气喘吁吁的追上来，她很奇怪西力的步子明明看上去不慢，结果却跟飞得一样！
　　  如果不是西力停了下来，就算她尽全力也追不上！
　　  “你跟着我做什么？”
　　  西力斜眼看了一眼卡莉娜，继续搜索十三号区的大树干。
　　  “你不是要去十三号区吗？我带你过去！”
　　  卡莉娜眨了眨眼睛，露出一副可爱的模样。
　　  西力眯着眼睛看着卡莉娜，他知道卡莉娜是个麻烦，从刚才被一群壮汉追就能看出来。
　　  他也并不介意帮一帮小忙，毕竟也吃了人家一顿不是？
　　  但是有一个前提，那就是他不喜欢被人当枪使。
　　  如果卡莉娜愿意将事情的来龙去脉告诉他，真的受欺负了需要武力帮助，他自然不会拒绝一个美少女的请求。
　　  可如果卡莉娜只是想利用他的力量来达成某种目的。
　　  呵...
　　  老子可不是那种见了美女就走不动的人！大筒木辉夜前几集才刚刚被老子给锤死了！
　　  西力的为人宗旨是不屑于欺负弱小。
　　  他只喜欢和强者战斗！
　　  不过那些又弱鸡又喜欢作死的，他不介意免费赠送一张飞机票，去天国的飞机票！
　　  ――我不打女人，我只杀人！
　　  “你这么盯着我干什么？”
　　  卡莉娜被西力的眼神看的心里发毛，她突然有些后悔追上来了，不就是一个月里从海贼手中偷来的财宝吗？
　　  钱而已，没了就没了，大不了再偷就是了！
　　  为了这么点儿小钱把命丢了...
　　  岂不是血亏？！
　　  “走吧，不是说要带我去十三号区吗？”
　　  ……
　　  泡泡岛，十三号区。
　　  1到29号地区都属于不法地带，主要聚集地下世界的人，以及走完了伟大航路前半段从四海过来的海贼。
　　  本地的势力家族，流氓混混也都集中在这里。
　　  简而言之，就是一个鱼龙混杂的地方。
　　  夏琪的敲竹杠bar，有意思的名字，能给一间小酒吧取这个名字人也是一个有意思的人。
　　  “你确定要进去吗？这种地方怎么看都会被杀猪吧？”
　　  若非必要卡莉娜是不会到不法地带来的。
　　  要不是跟着西力令她稍微安心了一点，她绝对不会大摇大摆的出现在这种地方。
　　  “杀猪？如果他的刀口够锋利的话，我倒是挺想谢谢他的。”
　　  西力推开酒吧的大门走了进去。
　　  木门撞开门梁下的吊着的叮铃，立时发出一串清脆的叮铃铃声响。
　　  进入酒吧。
　　  西力便见到一个叼着烟的短发女人抓着一个八尺大汉的衣领，像是拖死狗一样正打算往外拖。
　　  一屋子满地都是横七竖八躺着的壮汉。
　　  从这些人的穿着和打扮上来看，不难判断他们应该是一伙海贼。
　　  当然，这些都不能吸引西力的注意力。
　　  “欢迎光临，要点什么？”
　　  叼着烟的女人像是没事儿人一样将手中的垃圾给扔了出去，语气平淡的看着西力和卡莉娜问道。
　　  而西力直接就无视了夏琪，抬脚往酒吧吧台的一个角落里走过去。
　　  那里有一个老头子正在喝酒！
　　  “嗯？这小子...”看见西力的动作，夏琪微微一愣，“难不成这小鬼认识雷利？”
　　  西力的气质很独特，尤其是头顶上的那一对牛角。
　　  夏琪是一个情报通，如果之前她有见过眼前这个牛头少年的话，哪怕只是一面，她都肯定会有印象。
　　  完全想不起来，那就百分百是第一次见到牛头少年。
　　  “西力，阿利斯塔・西力。”
　　  “今天我的运气不错。”
　　  西力能够从眼前的老头子身上感受到强大的力量，即使满头银发也掩饰不住强者气势。
　　  他认可了雷利的实力，所以直接报上了姓名。
　　  而雷利这家伙常年不在家，能够一次就见到本尊，的确是运气不错。
　　  “哦？小哥，你好像认识我？”
　　  雷利摇晃着酒瓶，一副醉醺醺的模样，可是对于西力的出现他丝毫都没有表现出惊讶之色。
　　  尤其是西力几乎是一瞬间就从门口移动到了他的身后！
　　  若是普通人见到这一幕，绝对会震惊。
　　  而雷利只是斜眼用眼角的余光看了西力一眼，便拿着酒瓶继续喝了起来。
　　  “冥王，西尔巴兹・雷利...”
　　  嗡！
　　  毫无征兆的查克拉爆发，以西力为中心，周围的桌椅、酒瓶、餐具尽皆被震飞了出去。
　　  狂暴的查克拉，嗜血的战意。
　　  癫狂的眼神...
　　  这家伙分明就是一个典型的战斗疯子！
　　  “喂喂喂，绕了我这把老骨头吧！”
　　  雷利眼底一抹精芒闪过，借着酒性打着哈哈笑道。
　　  他才不想和莫名其妙的家伙来一场莫名其妙的战斗呢，一人一杯酒岂不是美滋滋？
　　  西力才不管那么多呢！
　　  刚刚来到海贼王世界，西力很想知道这个世界的强者究竟是什么样的水平。
　　  雷利绝对属于这个世界最顶端的强者，正是一颗最好的试金石。
　　  海贼世界和火影世界的力量体系还是有极大差别的，火影重在术，海贼重在体。
　　  简单的说，火影就是法师的世界，海贼就是战士的世界。
　　  海贼世界中的这些人的肉体强度要比火影中的忍者强太多了。
　　  “如果你想活着看到今晚的月亮，最好不要这么轻松。”
　　  西力危险的眯起了眼睛，他可是抱着干掉雷利的态度来战斗的。
　　  如果不这样做，怎么可能看见海贼王副船长的真正实力？
　　  “要打就走远点，弄坏了我的小店可是要赔钱的。”
　　  夏琪将一群海贼如同垃圾一样扔出了店门外，转过身来重新点了一根烟，幽幽的说道。
　　  虽然西力身上流露出来的气势很强大，但她更相信雷利的实力。
　　  啪！
　　  毫无征兆的一击，西力单手悍然出手，单手扣在雷利的脸上，一把将他按在了墙壁上。
　　  轰隆一声巨响。
　　  酒店的墙壁顿时被砸出一个大洞，西力和雷利两人同时消失在滚滚而起的尘雾中。
　　  西力的攻击并没有结束，他的手掌依旧扣在雷利的脸上。
　　  嗖！
　　  半空中一道黑线闪过，西力一巴掌将雷利按进了地底！
　　  砰！！！
　　  犹如洪钟撞响般的嗡鸣声震得整个十三号区都跟着一颤，大地不堪重负轰然崩碎。
　　  裂痕蔓延到了十几米开外才堪堪停下。
　　  ……

第690章 原来这就是霸气么。

　　  看似凶猛的攻击，实际上西力并没有出几分力，他想通过雷利作为基准来衡量这个世界的巅峰力量。
　　  带着这个目的自然不可能开局就放大招。
　　  虽说不太可能一招秒杀，但要是真秒了岂不是很尴尬？
　　  这只是一次试探性的攻击。
　　  西力松开了按住雷利的手掌，纵身后跳落在十步开外，给予了雷利足够的距离作为缓冲。
　　  “用不着对一个老人家下这么重的手吧！”
　　  雷利跟个没事儿人一样拍了拍衣摆的尘土从大坑中站了起来，一脸无奈的吐槽道。
　　  老人家？
　　  哪个老人家单手提着西瓜刀正面站撸海军大将的？
　　  哪个老人家被砸进了地底安然无恙的站起来的？
　　  “哦？刚才那个应该就是武装色霸气吧？虽然没有几分力，但能完全挡下来...”
　　  “你很不错。”
　　  西力赞叹了一句。
　　  武装色霸气，海贼王世界的能力体系之一。
　　  能够提升个人的防御力，作用犹如看不见的盔甲；更可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡。
　　  甚至可以触碰到自然系果实能力者的实体。
　　  听到西力的话，雷利先是一愣，随即低头看向被砸得碎裂成无数块的泡泡草地。
　　  这叫没用几分力？
　　  如果真是这样的话，他可真不想被‘用了几分力’的攻击打中了。
　　  可接下来的一幕却是让雷利眼球都看凸了出来。
　　  只见西力举起左手，五指收拢握拳。
　　  嗡！
　　  体内能量涌入拳骨之上，顿时间，他的拳头就覆盖上了一层如墨般漆黑的武装色霸气！
　　  “？？？”
　　  雷利一脸懵逼的看着西力的拳头。
　　  从西力的话中不难听出，他是第一次见到武装色霸气的，可哪有人第一次见到武装色霸气就能使用的？
　　  这特么的还是人么？
　　  雷利忽然觉得自己这几十年都活到了狗的身上！
　　  “增加了拳头的强度，有点意思。”
　　  西力和雷利交手的时候，手掌接触到了雷利的武装色霸气。
　　  在他看来这就是一种对肉体力量的运用技巧。
　　  火影世界中忍者将精神能量和身体能量融合成了查克拉；海贼世界则是将肉体的能量以霸气的方式表现了出来罢了。
　　  看似不同，实则本质都是肉体力量。
　　  普通人修炼霸气需要经过漫长的时间锤炼身体，再系统的学习霸气，掌握霸气。
　　  但西力这种将肉体修炼到了极致，甚至突破了肉体极限的强者来说。
　　  一瞬间掌握武装色霸气并没有什么可值得惊讶的。
　　  不过武装色似乎对他来说没太多作用，雷金火焰才是最强的防御，且能够侵蚀肉体、灼烧灵魂。
　　  雷金火焰不具备火焰的灼烧特性，这里的灼烧灵魂不是真的让灵魂燃烧。
　　  灼烧灵魂只是让灵魂消亡的一个过程，看起来像是灼烧一样。
　　  “被愣着啊，顺便让我感受一下见闻色和霸王色！”
　　  西力松开拳头，散去了拳头上的武装色霸气。
　　  雷利也从震惊中回过神来，看向西力的目光不由得变得认真起来，他不再将西力当做一个天赋不错的后辈了。
　　  而是将西力当做一个值得认真对待的对手！
　　  “先来试试见闻色吧！”
　　  西力开启上帝视角，锁定雷利。
　　  接着抬起一只手做手枪状。
　　  一见这架势，雷利不敢托大，微微躬起身体准备随时闪烁。
　　  水遁的水铁炮之术的起手式，与海军六式中指枪的进阶版飞指枪的起手式是一样的！
　　  雷利下意识的判断西力是海军，下一招是飞指枪！
　　  融入查克拉的水滴在西力指尖凝聚。
　　  biu...？
　　  自带音效刚准备响起的时候，突然，一阵踏踏踏的吵杂的脚步声从附近的林子里蹿了出来。
　　  “看来今天是打不成了，真扫兴。”
　　  狂暴的气息瞬间收敛，西力身上流露出的强大战意也逐渐消散。
　　  水铁炮之术解除，西力指尖的水滴也滴落在草地上。
　　  “是的呢！”
　　  见西力收手，雷利也是暗松了一口气。
　　  倒不是他害怕认怂了，而是这种毫无意义的战斗根本就是浪费时间，还不如回去喝酒呢！
　　  雷利不动声色的看了一眼那一滴落在泡泡草地上的水滴，很快地便移开了视线。
　　  那一招似乎不是飞指枪？
　　  踏踏踏！
　　  急促的脚步声响起，数百人的队伍从周围的林子里钻出来，手持枪炮各种武器，将西力和雷利两人团团围在了中间。
　　  “真的是这小子吗？”
　　  满脸胡渣挺着大肚腩，腰胯斩马刀的大胖子拨开人群走了出来。
　　  “除了长了一对牛角，没什么特别的嘛？”
　　  “瘦不拉几的...”
　　  近两米身高的西力在大胖子海贼面前就是个弟弟，这家伙少说也得五米左右的身高！
　　  大片的阴影投下来，大胖子海贼的影子完全将西力笼罩在黑暗中。
　　  跟大胖子海贼相比，西力岂止是瘦不拉几的？简直就是一根筷子！
　　  “没错，救了那个臭丫头的就是这家伙！”
　　  一旁的海贼小弟畏惧的看了西力一眼，站在大胖子海贼身后回答道。
　　  不知道为什么，只要他与牛头小子的眼神一对碰就感觉到心头猛跳，仿佛是一股来自灵魂的颤栗。
　　  不寒而栗。
　　  “老大，那个臭丫头在上面的酒吧里！”
　　  大胖子海贼的一个眼尖的小弟注意到高处偷偷注视这里的卡莉娜，立即大声提醒道。
　　  大胖子海贼一眼望过去，果然看见了转身就准备开溜的卡莉娜。
　　  “你们几个去把她给老子抓回来！”
　　  丢下这么一句话，大胖子海贼抽出腰间的斩马刀，少说也得有三米开外的长度，比西力整个人都长！
　　  他恶狠狠地盯着西力，“小子，你知不知道老子是谁？”
　　  “老子可是悬赏金两亿三千万的尖牙海贼团船长，尖牙・纳尼尔！”
　　  随着一声爆喝炸响，纳尼尔扬起手中三米长的斩马刀，对准西力的脑袋就一刀就砍了下去。
　　  轰隆！
　　  巨大的斩马刀似有千斤的力量下坠，一刀轻易的撕裂了地面，瞬间斩出一刀长长的沟壑！
　　  一时间，乱石迸溅，烟尘四起。
　　  “哼，这就是跟老子作对的下场！”
　　  纳尼尔冷哼一声，缓缓地收起斩马刀。在他的认知中，没有人能够躲过他的开山一击。
　　  就在这时候，一道淡漠的声音忽然从他身后传来。
　　  “尖牙・纳尼尔？”
　　  “完全想不起来呢...应该是个龙套吧？”
　　  紧接着，纳尼尔莫名的感觉身体一轻，仿佛失去了重力飞了起来一样。
　　  夹杂着黑雷闪烁的五道血线横扫而出。
　　  黑红色的光晕一闪。
　　  噗噗噗！！
　　  数百人的队伍顷刻间变成了人间炼狱，无数残肢断臂、内脏骨骼抛飞在半空中。
　　  刺鼻的鲜血喷洒，转眼间便染红了这片草地。
　　  ……

第691章 这不是小明同学嘛？

　　  雷虎爪，继黑虎爪，血虎爪之后再一次提升的群攻招式，适合中近距离小范围的清理杂兵。
　　  即使在和高手过招的时候，也可以用来进行覆盖式的范围攻击。
　　  夹杂着黑雷的五道血线横扫而出，时间仿佛静止了，画面定格在这一幕。
　　  下一瞬。
　　  伴随着漫天飞舞的残肢，染红了大地的鲜血映入眼帘，众人这才猛然回过神来。
　　  卡莉娜脚步僵硬的钉在了原地，小脸唰的一下变得苍白无血色。
　　  双手捂着小嘴，只觉得胃里一阵翻腾。
　　  相较于卡莉娜这种没有见过世面的弱鸡，雷利和夏琪两人就淡定得多了。
　　  虽然淡定，但两人也很吃惊。
　　  “一挥手就...这是什么能力？”夏琪脑海中闪过无数情报，可都没有一种和眼前一幕符合的。
　　  而雷利则是感受到了雷虎爪的锐利，就像是大剑豪斩出来的剑气一样。
　　  可在下一秒他就否定了这样的推测。
　　  “不是剑气，完全感受不到一丝剑意。”
　　  布鲁布鲁...
　　  布鲁布鲁...
　　  鲜血弥漫的世界中，突然传出了一阵奇怪的声响，打破了这份死寂一般的沉静。
　　  海贼王世界中最神奇的产物之一，电话虫！
　　  功能相当于移动电话，形态却是蜗牛！
　　  一只电话虫从纳尼尔的尸体碎片中滚了出来，因为它的身体足够小，从西力的雷虎爪缝隙中躲了过去，这才捡回了一条命。
　　  咔哒！
　　  电话虫滚落在地，正好接通了。
　　  “...纳尼尔，你应该到香波地群岛了吧？我要的东西也带了吧？”
　　  “我可是期待了好久，真想快点见到你呢！”
　　  “...”
　　  电话虫的另一头传来了一个男子声音，充满了邪恶与残酷的笑声。
　　  电话虫有一个非常神奇的特点，那就是在通话的时候，它能够完美的模仿对方的样貌和语气。
　　  就比如落在血色染红的草地上的那一只电话虫。
　　  独特的太阳眼镜，大笑时扬起的唇角，以及那独特的笑声。
　　  这货不就是...
　　  “小明同学？”
　　  听到了多弗朗明哥的声音，西力抓起了电话虫，“真没想到会在这种情况下和你第一次对话。”
　　  小明同学？？？
　　  不仅是多弗朗明哥，就连雷利、夏琪也是一脸懵逼的看着西力，居然用这么可爱的昵称来称呼王下七武海・多弗朗明哥？
　　  而见到这一幕的卡莉娜捂着嘴巴，好像有什么东西卡在喉咙处，惊叫的声音变成了低低的呜咽。
　　  这白痴在干什么？这种戏谑的语气...
　　  他在...调戏多弗朗明哥？？？
　　  要凉要凉要凉！！
　　  多弗朗明哥怎么会亲自过来？！
　　  卡莉娜虽然知道那件东西是尖牙海贼团要和多弗朗明哥做交易用的，但她绝对没有想过多弗朗明哥会这么重视。
　　  她本以为多弗朗明哥最多派个手下过来。
　　  结果却是...
　　  “你不是纳尼尔，你是谁？纳尼尔呢？”
　　  多弗朗明哥的脸色一沉，凝声问道。
　　  他自然不是关心纳尼尔的死活，他在意的是纳尼尔手上的东西！
　　  “如果你是在问一个长得跟球一样的大胖子...”西力斜眼看了看脚边一地的碎尸。
　　  “他已经死了。”
　　  “至于我是谁？见面的时候再告诉你。”
　　  咔哒！
　　  挂断电话，西力随手扔了电话虫。
　　  “今天运气真是不错呢！”
　　  想要和雷利干架，恰巧雷利就没有出去鬼混；正想找小明同学帮个忙，人家就主动打电话过来了。
　　  唯一的不好就是被一群杂鱼扰乱了他和雷利的战斗。
　　  不过算了，反正今天的雷利状态也不怎么样，一副宿醉未醒的模样，估计昨晚刚鬼混完回来的。
　　  西力顿时没了兴致，不想动手了。
　　  他转过身背对着雷利。
　　  “希望下次你不要跟今天一样醉醺醺的。”
　　  “会死的！”
　　  嘭的一声！
　　  一团烟雾炸响，西力的身影随之消散一空。
　　  ……
　　  香波地群岛，一号区最大的人类拍卖会场。
　　  一间豪华的房间里，盯着手中被挂断的电话虫，多弗朗明哥额头青筋如同青虫一样蠕动暴起。
　　  纳尼尔死了？
　　  岂不是说那件东西也弄丢了？
　　  究竟是谁？！
　　  “琵卡，让迪斯科去查！我要在最短的时间里知道是谁动了堂吉诃德家族的货物！”
　　  “是！”
　　  一个身穿武士盔甲的壮汉却发出与之完全不匹配的尖细声音。
　　  乍一听绝对会被惊到。
　　  迪斯科是多弗朗明哥在香波地群岛的人类拍卖会场的代理，这个地界他最熟悉。
　　  必须尽快将杀死纳尼尔夺走货物的家伙找出来，否则...
　　  一想到那个家伙，多弗朗明哥的脸色微微一变，随即暗沉了下来。
　　  “究竟是谁和堂吉诃德家族过不去？”
　　  一时间，华丽的房间沉寂下来。
　　  多弗朗明哥双手交叉支撑着下巴，整个人陷入了深深地思考中。
　　  ……
　　  十三号区，夏琪的敲竹杠bar。
　　  “你也不知道那家伙的情报么？”雷利揉了揉脸颊，不知道是不是错觉，他总觉得有两颗牙松了。
　　  看样子刚才的武装色霸气并没有完全防御住。
　　  那个牛头少年的力气可真够大的。
　　  不知道吃什么长的。
　　  “完全没有听说过，就像是凭空冒出来的一个怪物。”夏琪吸了一口烟，缓缓地吐出烟圈。
　　  “小姑娘，你不是和他一起的吗？”
　　  “你知道他是打哪儿来的吗？”
　　  雷利微笑着问道。
　　  卡莉娜此时的心都还在怦怦直跳，她甚至都还没有从刚才的一幕幕中定下神来。
　　  无论是漫天飞舞的残肢断臂，还是多弗朗明哥亲至的消息。
　　  对于卡莉娜来说都是非常恐怖的。
　　  “我只知道他的名字，我也是第一次见到他。”卡莉娜捧着夏琪递过来的热茶，轻轻的抿了一口。
　　  暖暖的散发着淡淡清香的茶水入口，顺着喉咙滑进了肚子里。
　　  卡莉娜觉得安心了不少。
　　  紧接着，卡莉娜像是想到了什么猛地一下子弹了起来，放下茶杯和一叠贝利，一溜烟的就蹿出了酒吧。
　　  不行，不能让那家伙一个人到处乱逛！
　　  如果遇到多弗朗明哥就死定了！
　　  虽然见到了西力的战斗力，但王下七武海的威名早已经深入人心，卡莉娜不认为西力有应付多弗朗明哥的实力。
　　  她不想让无辜的人送命。
　　  ……

第692章 沙滩裤，人字拖！

　　  王下七武海是世界政府公认的七位大海贼，拥有灾难性的破坏力量和与国家匹敌的巨大战力。
　　  与四皇及海军本部并称为伟大航路的三大势力，只有知名度很高或实力强大能震慑众人的海贼才有资格被选为王下七武海。
　　  唐吉诃德・多弗朗明哥，是王下七武海中的佼佼者，其势力属于七武海中最庞大的一个，其实力也非常靠前。
　　  除了外号鹰眼的世界第一大剑豪，乔拉可尔・米霍克有十拿九稳的把握打败多弗朗明哥。
　　  其他七武海都不敢说单挑撸翻多弗朗明哥。
　　  这也是为什么卡莉娜明明已经看见了西力的战斗力，却依旧担心他被干掉的原因。
　　  ……
　　  尖牙海贼团船长尖牙・纳尼尔，动物系恶魔果实能力者，悬赏金更是超过了两亿。
　　  只可惜他还没有使出能力就被秒杀掉了。
　　  十三号区的夏琪酒吧前的战场已经被清理过了，但纳尼尔被干掉的消息却是已经传出来了。
　　  整个不法地带的海贼、黑道人物等各种势力都知道了。
　　  不法地带某一处酒吧里。
　　  “听说没有，前不久才发生的事情，尖牙・纳尼尔被干掉了！”
　　  “你说什么？那个悬赏金两亿多的纳尼尔？”
　　  “是他，就是悬赏金两亿三千万的尖牙・纳尼尔。”那名海贼醉醺醺的关了一口气，他仿佛亲眼见到了似的，两眼流露出追忆之色。
　　  接着舌头要不清的开口，有模有样的描绘着当时纳尼尔大战神秘人，结果不敌被干掉的战斗。
　　  “那场战斗啊打得天翻地覆...”
　　  其他人全部都竖起了耳朵，聚精会神的听了起来。
　　  一方面是无所事事想要听听八卦乐呵乐呵，另一方面则是收集能够干掉纳尼尔的狠人的情况，这种家伙不是他们能够招惹的存在。
　　  可那个醉醺醺的海贼满嘴跑火车，愣是一句重要的情报都没有提到。
　　  酒吧里的一人不耐烦了，大声问道，“你知道干掉纳尼尔的家伙是谁么？长什么样的？身高体型？”
　　  这特么的才是重点好不好。
　　  纳尼尔死了也就死了，纯粹当听个八卦。
　　  “嗝儿...杀了纳尼尔的是，是谁？”
　　  醉醺醺的海贼打了一个酒嗝儿。
　　  他怎么知道是谁？他甚至都没有看到那场战斗，只是小道消息得知纳尼尔死在了十三号区而已。
　　  扑通一声！
　　  醉醺醺的海贼一头撞在了桌子上，随即发出一阵沉闷的打鼾声。
　　  “喂喂，起来把话给说完啊！”
　　  “就是就是，说话说一半儿，不是让人心痒痒的嘛！”
　　  有一句话说的好，永远都不可能叫醒一个装睡的人，无论其他海贼怎么摇晃那么醉醺醺的海贼，他都没有反应。
　　  就像是死猪一样趴在桌子上，一动不动。
　　  “嘁，废物！不能喝就别喝嘛！”
　　  “真扫兴！”
　　  ……
　　  泡泡岛，一号区。
　　  人类拍卖会场，多弗朗明哥一脸阴沉的坐在沙发上，过了许久都保持着双手支撑着下巴的动作。
　　  他在等消息...
　　  多弗朗明哥在香波地群岛不法地带有非常雄厚的势力，不仅经营着最大的拍卖会场，还有非常庞大的情报网络。
　　  他相信用不了太长时间，那个干掉了纳尼尔，拿走了属于他的东西，在电话虫另一头调侃他的家伙就会被找到。
　　  咚咚咚！！
　　  果然！
　　  没有花太长的时间，敲门声响起。
　　  “Mr・多弗朗明哥，您要的人已经找到了。”
　　  “哦，挺快的嘛！我就喜欢你的办事效率。迪斯科...”
　　  终于，宛若木雕一样坐着的多弗朗明哥动了，他缓缓地抬起头看向大门的方向。
　　  “那么，那家伙在哪里呢？”
　　  “在旅馆街，一间温泉旅馆中。”
　　  装扮时髦的迪斯科搓了搓手掌，露出一脸献媚的笑容。
　　  “温泉旅馆？...有意思，真是太有意思了，居然会是在温泉旅馆！”
　　  “...”
　　  多弗朗明哥捂着额头咧嘴大笑了起来，可他的笑声中充满了愤怒与杀意。
　　  他并不是在开心的笑，而是想要杀人的冷笑。
　　  不选择逃跑，反而大摇大摆的去温泉旅馆享受？？？
　　  这已经不是单纯的看不起他多弗朗明哥了。
　　  这简直就是在侮辱他多弗朗明哥！
　　  ……
　　  旅馆街某一间大型的温泉旅馆，不仅有个人的高档温泉，还有澡堂，甚至在旅馆的正面广场中还有一个大型的游泳池。
　　  西力舒舒服服的泡完温泉，身着沙滩裤，脚踩人字拖躺在游泳池边太阳椅上享受着夕阳的余光。
　　  钱呢？
　　  那颗价值两亿三千万贝利的纳尼尔的人头，西力可不会忘记。
　　  他先去了一趟海军驻在地换取了赏金，这才来到旅馆街泡温泉的。
　　  海军虽然惊讶西力能够杀死纳尼尔，但海军资料中并没有西力的犯罪记录，证明西力不是海贼。
　　  所以海军很干脆的将悬赏金交给了西力。
　　  不过，这件事肯定得上报到海军本部。
　　  毕竟是一个能干掉悬赏金两亿三千万贝利穷凶极恶海贼的狠人。
　　  “现在是赏金猎人真是好可怕哟，两亿多的海贼都被切成了片儿，啧啧啧...”
　　  一个穿着黄白色条纹西装的猥琐男一边修着指甲，一边听电话虫那边香波地群岛的海军报告。
　　  虽然他嘴上说着可怕，可他的神情却是没有流露出丝毫的恐惧之色。
　　  “黄猿大将！我们现在该怎么办，要派人盯着他吗？”
　　  “海军内部完全找不到这个人的资料，就像是凭空冒出来似的。”
　　  “若是放任不管的话...”
　　  电话虫那边的海军凝声问道。
　　  黄猿却是依旧漫不经心的修剪这指甲，“盯着他？没有必要，世界很大，普通民众里隐藏的高手不在少数。”
　　  “两亿多的海贼？呵呵...”
　　  这种货色他能打一百个！
　　  “海贼猎人那么多，强大的也不少，若是每出一个高手就要派人盯着，海军就不用干其他事了。”
　　  “如果不犯事的话，就不要去管他。”
　　  再说了，真的盯得住吗？
　　  真的盯得住，那么干掉纳尼尔的就不是那个神秘的海贼猎人了，而是香波地群岛的海军了！
　　  “是！”
　　  咔哒！
　　  电话虫挂断，香波地群岛的海军得到了指令，立即撤去了准备前往旅馆街监视西力的海军小队。
　　  下达完指令的黄猿跟个没事儿一样重新拿起报纸，翘着二郎腿继续过着打卡下班的悠闲时光。
　　  ……

第693章 小明的杯具人生之初！

　　  率先找到西力的不是多弗朗明哥，而是卡莉娜，或许这就是源于小偷的直觉。
　　  游泳池前，突然一片阴影投下来挡住了阳光。
　　  西力掀开眼皮看了卡莉娜一眼，“游泳往前跳，晒太阳旁边有位子，投栈住店在后面。”
　　  “不要挡着太阳！”
　　  看着西力一副懒懒的模样，卡莉娜的气儿就不打一处来。
　　  亏得她还担心呢！
　　  结果人家完全不放在心上！
　　  “你知不知道你摊上什么事儿了？电话虫那头的可是王下七武海・多弗朗明哥！”
　　  “你知不知道他一根手指头都能摁死你！”
　　  “就算是不跑路也该找个地方躲起来才是，你竟然还有心情在这里躺着鹛阳？？？”
　　  卡莉娜气急败坏的，就差戳着西力的鼻梁骂了。
　　  卡莉娜虽然是以偷盗为生，但她的目标基本上都是海贼和一些为富不仁的有钱人。
　　  事情发生到这个地步，她完全可以把锅甩给西力，独自一人带着从尖牙海贼团那里偷来的宝物逃走。
　　  可是她没有这么做，足以说明她本性善良。
　　  卡莉娜最开始的确希望借助西力的力量来对付尖牙海贼团，可多弗朗明哥亲至事情的性质就完全不一样了。
　　  多弗朗明哥和纳尼尔完全是两个世界的人物。
　　  这个世界本就浑浊不堪，弱肉强食是至高的法则。每天都会有许多无辜的人死去，她的力量太小无法救下所有人。
　　  但她不希望有一个无辜的人是因为她而死的。
　　  所以卡莉娜才不顾被发现的危险，一路追着西力的踪迹来到旅馆街。
　　  然而，瞪着西力说了一大堆，卡莉娜忽然听到一阵轻微的吐息声...
　　  呼zzZ...
　　  呼zzZ...
　　  这家伙睡着了？？？
　　  吃饱喝足，做完运动，泡泡温泉，不正好在这暖而不热的夕阳的余晖中小睡一会儿吗？
　　  没毛病！
　　  “啊！！！”
　　  “快走！快离开这里！”
　　  突然，一阵吵杂的尖叫声打破了游泳池的嬉戏声，游泳池边戏水的人群顿时作鸟兽散。
　　  前一刻还热闹的游泳池一下子变得空旷下来。
　　  王下七武海拥有合法掠夺的权利，被海贼们骂作世界政府的走狗，实际上并不是这么回事儿。
　　  七武海一旦被政府抓到机会，就会被政府除掉。
　　  而七武海也都有着各自的目的，对政府大多数时候都是阳奉阴违。
　　  七武海与世界政府只是互相利用的关系。
　　  在普通民众的眼中，七武海依旧是海贼，是被世界政府授权的七位强大的海贼。
　　  能不和他们扯上关系最好。
　　  尤其是带着一大群手持枪炮的手下而来的七武海，只要不是个瞎子就能看得出这里要发生大事了。
　　  多弗朗明哥几乎一眼就注意到了太阳椅上躺着的西力。
　　  实在是太显眼了，犹如鹤立鸡群一般的存在。
　　  所有人都在逃走，所有人都惊慌失色，只有一个人一脸无所谓的躺在太师椅上。
　　  卡莉娜？
　　  直接就被多弗朗明哥给忽略了。
　　  似乎感受到了多弗朗明哥那直勾勾的视线，西力抬了抬眼皮，随即缓缓地睁开了双眼。
　　  “哟，小明同学，没想到我们这么快就见面了。”
　　  西力咧开嘴角一笑，戏谑的说道。
　　  多弗朗明哥眼眸微凝，额头上的青筋蠕动起来。
　　  如果说对方只是在电话虫的那一头调侃他，还能说隔着电话虫，对方有信心不被他找到。
　　  而今两人面对面，居然还敢用这样的语气。
　　  这家伙根本就是没有将他放在眼里！
　　  “...”
　　  多弗朗明哥状若癫狂的大笑了起来，接着浓烈的杀意毫不掩饰的爆发出来。
　　  只见他将食指举起并收起其他的手指，类似于指枪的动作。
　　  “弹线！”
　　  多弗朗明哥低喝一声，他指尖制造出来的细线像开枪一样高速发射出去，破空劲气声撕裂了空气，发出咻的一声。
　　  速度之快堪比子弹飞射，其威力更是能轻易射穿骨骼。
　　  毫无征兆的攻击几乎可以说是偷袭了。
　　  这并没有什么不对。
　　  多弗朗明哥是一个地地道道的海贼，又不是剑士，更不是骑士，不需要讲什么公平决斗。
　　  “倒是挺心急的，不过正和老子胃口！”
　　  西力一个鲤鱼打挺从太阳椅上弹起来。
　　  能动手就绝不动口，这可一贯是牛魔王的宗旨！
　　  西力扬手一巴掌拍下，拍苍蝇的那种巴掌。
　　  啪！！！
　　  多弗朗明哥指尖射出的弹线竟是被一巴掌拍向了一旁，弹线的移动轨迹瞬间改变。
　　  砰的一声，西力脚下的坚硬石地板顿时炸裂开来。
　　  一个肉眼可见的黑窟窿冒起一缕烟雾。
　　  “拍飞了？”
　　  多弗朗明哥微微一愣，弹线本就是一个试探性的攻击，他想过对方能够躲开或者以某种手段防御住。
　　  但是...这徒手拍飞了是个什么鬼？
　　  多弗朗明哥能够感受到西力并没有使用霸气，对方是纯粹凭借徒手的力量便将子弹般射速与威力的弹线给拍飞！
　　  “看样子纳尼尔的确是被你干掉的。”
　　  虽然只是试探性的交手了一波，但就是这一手，多弗朗明哥就能看出眼前的牛头少年实力不弱。
　　  至少纳尼尔那种货色绝对不可能徒手接下他的弹线。
　　  “走远点，待会儿被打死了我可不负责。”
　　  西力缓步上前，头也不回的说道。
　　  卡莉娜猛地回过神来，暗骂自己这是怎么了，竟然没有在第一时间逃走。
　　  就算想要救下西力，但有些事也得量力而为。
　　  她明显就不是正面刚的类型。
　　  “你自己小心。”
　　  卡莉娜咬了咬嘴唇，毫不犹豫的转身逃走。
　　  她自己有几斤几两她心里清楚，留下来除了送人头没有第二种可能。
　　  不过，有一点卡莉娜理解错了。
　　  西力不是担心卡莉娜被多弗朗明哥或者多弗朗明哥的手下干掉了，而是担心卡莉娜被他干掉了。
　　  如果爆锤了六道斑，干掉了大筒木辉夜的牛魔王连个小明同学都摆不平...
　　  怕是斑爷和辉夜娘娘两人的棺材板都盖不住了。
　　  多弗朗明哥不是喜欢出其不意的出招吗？
　　  巧得很，老子也是！
　　  嗖！
　　  瞬身术！
　　  根本没有一个人看清西力的动作。
　　  砰的一声闷响，接着伴随着一股狂暴的风浪席卷而至，刺耳的音爆仿佛在众人心底炸响。
　　  不远处的墙壁轰然崩塌，而多弗朗明哥已经被落下来的碎石给活埋了。
　　  ……

第694章 只是想请你帮个忙。

　　  牛魔王的攻击就这么简单的结束了吗？
　　  怎么可能！
　　  西力后发先至，比多弗朗明哥爆射出去的速度更快，更先一步站在墙壁的正上面。
　　  废墟之中的多弗朗明哥还未来得及吃惊，便感觉到一片阴影遮住了阳光。
　　  “又是武装色霸气防御么？倒是个挺实用的能力。”
　　  西力不敢用能力，怕一时间收不住手把多弗朗明哥给打死了，他只是单纯的使用肉体的力量。
　　  砰！
　　  抬脚，踩下。
　　  四是马大的人字拖狠狠地砸在多弗朗明哥的肚子上。
　　  即使有武装色霸气护体，多弗朗明哥也不禁被踩得两眼一突。
　　  他身下的地面不堪重负，无法承受这股恐怖的力量爆发，顿时间，整个地面都跟着崩塌碎裂。
　　  轰隆！
　　  咔咔咔！！！
　　  无数漆黑的裂痕肉眼可见的龟裂开来，多弗朗明哥的身体以小腹为中心，前后对折般的跟着地面陷了进去。
　　  “噗...咳咳！”
　　  多弗朗明哥张嘴便是一大口淤血喷出来，隐约间夹杂着些许碎肉。
　　  这蛮横无比的力量，简直不要太变态。
　　  武装色霸气加持防御的身体，竟然被一脚踩出了血，而且内脏都受到了一定的损伤！
　　  多弗朗明哥凝视着西力，他非常清楚西力刚才并没有使用武装色霸气，亦或是恶魔果实的能力加持力量。
　　  无论是先前的那一记重拳，还是此时的下踩都只是纯粹的肉体力量！
　　  这家伙究竟是从哪儿蹦出来的？
　　  就这两波攻击把他都打得吐血，纳尼尔那种废物死得不怨！
　　  多弗朗明哥的右手五根手指勾动了几下，分别从五根手指中各制造出一根近乎透明的细状丝线。
　　  类似于西力雷虎爪的动作，多弗朗明哥的手掌摆出兽爪的姿态来拍出去，五条透明的丝线顿时抓向西力。
　　  锋利如钢琴线的丝线撕裂了空气。
　　  咻！
　　  “五色线！”
　　  瞬息之间，五条透明的丝线便穿透了西力的身体。
　　  咔咔咔！！
　　  轰隆！！
　　  割伤甚至切断。
　　  西力身后的桌椅，石柱，大地，以及远处的游泳池，纷纷崩碎开来，全部被那五道深深地沟壑分割成数块。
　　  哗啦啦！
　　  游泳池中的水流疯狂地倒灌出来，蔓延到高处直至淹没了西力的脚踝。
　　  多弗朗明哥冷笑着抬手抓住西力踩在他身上的脚踝，就欲一把将其提起来给扔出去。
　　  脚踝是抓住了，可问题是他竟然提不起来！
　　  不是应该被五色线切成了六段吗？
　　  “你喜欢玩这样的？”
　　  西力同样伸出右手，不同的是他的掌心中凝聚的是雷金火焰，而不是五色线。
　　  唰！
　　  扬手一巴掌拍出，手心中凝聚着的雷金火焰顺着手指虚握的动作化作五道黑雷闪烁的血色线条扫出。
　　  相似的动作，威力却是天壤之别。
　　  血色的光影破空而去，跟着多弗朗明哥而来的一群炮灰瞬间被团灭。
　　  “...”
　　  多弗朗明哥一脸愕然，他并不在意那些被干掉的手下，这样的炮灰他想要多少就有多少。
　　  他无法理解的是西力的能力。
　　  那娇艳欲滴如同鲜血一般的红色线条...和他的五色线非常相似，但那血线给他的感觉非常的危险。
　　  五道血色的线条划破了空间，仿佛将世界都分隔开来。
　　  尽管西力的攻击目标不是多弗朗明哥，而是另一侧的那一群多弗朗明哥的手下，但多弗朗明哥依旧感觉全身的汗毛都竖了起来。
　　  恐惧仿佛源之于灵魂深处。
　　  “现在没人打扰我们了。”
　　  西力越来越喜欢雷虎爪这一招了，简直就是清理杂鱼的无二选择。
　　  几乎没有杂鱼能够在这一招下逃生。
　　  等等！
　　  好像还有一人活着！
　　  血雾笼罩着的大地突然动了，好似活了过来一样，犹如波浪状的此起彼伏的滚动了起来。
　　  大地翻腾着，化作一个石巨人出现在西力身后。
　　  “原来是琵卡，一直藏在地底么...”
　　  巨大的拳头当头砸下来，西力轻快地往后一个纵身跳跃，几乎是擦着石巨人的拳头过去。
　　  轰隆一声。
　　  石巨人的拳头轰击在地面上，震得整个地面都猛地一跳。
　　  石巨人的攻击虽然打空了，但他成功的逼退了西力，将多弗朗明哥解救了出来。
　　  “多弗，没事吧！”
　　  石巨人之中露出一张人脸，赫然是石石果实能力者琵卡。
　　  他正看向多弗朗明哥，想看看多弗朗明哥的情况如何，却突然听到多弗朗明哥的大喝声。
　　  “小心！”
　　  “什么？！”
　　  琵卡大惊失色，猛然回头。却见到那个牛头小子不知道什么时候已经出现在他的肩膀上。
　　  抬脚，踹出。
　　  砰！
　　  石巨人的头部瞬间炸裂，化作无数碎石噼里啪啦的洒落一地。
　　  琵卡作为黑桃军最高干部自然不会这么简单的被干掉，他的本体藏在石巨人的任何部位。
　　  在西力踢碎石巨人的头部时，琵卡的本体就已经转移了。
　　  西力非常清楚琵卡的能力，跟着抡起拳头一通乱砸，将整个石巨人砸得乱石飞溅。
　　  直到最后...
　　  只剩下一小块的碎石，琵卡不得不解除了同化岩石的能力。
　　  而就在琵卡本体暴露出来的瞬间，一只大手蓦地伸出，一下子锁住了他的喉咙。
　　  完全不成比例的两道身影，却是琵卡反过来被西力提在了手中。
　　  应该是拖在了手中。
　　  琵卡趴在地上，双手支撑着上半身，不自然的往后大幅度仰着头。他的喉咙被西力锁住，只有这样才能勉强呼吸。
　　  “住手！”
　　  多弗朗明哥从废墟中走了出来，脸色阴沉的低喝道。
　　  其他人死了也就死了，他可以不在乎。
　　  但琵卡不一样，琵卡是黑桃军最高干部，其实力毋庸置疑，这是多弗朗明哥最需要的。
　　  此外琵卡也是多弗朗明哥认可的堂吉诃德家族一员，是他的家人。
　　  若是在平常，牛魔王绝对是无视掉多弗朗明哥的话，直接就把手中的琵卡给捏死了。
　　  可这一次西力却是依言停了下来。
　　  他有点事情需要借助多弗朗明哥的势力，而死人是没有办法做事的。
　　  “你知道你在干什么吗？你知道你将面对的是什么吗？就算你的实力不错，但也绝对不是那个怪物的对手。”
　　  多弗朗明哥一脸阴郁的瞪着西力，额头上的青筋蠕动，语气森然的说道。
　　  西力奇怪的看了多弗朗明哥，一副完全不明所以的模样。
　　  “你在说什么啊？”
　　  “我找你只是有点事情需要借助你的势力，更加准确一点的说...我想找你买点东西。”
　　  一听这话，多弗朗明哥差点儿没气得直接暴走。
　　  谁特么的找人买东西，会先把卖家给抢了，再把胖揍卖家一顿？
　　  有这么找人买东西的？
　　  ……

第695章 西力的目的。

　　  多弗朗明哥是一个纯粹的海贼，代表着黑暗，代表着邪恶，同时也代表了笼罩着世界的黑暗力量的缩影。
　　  和这类人说话之前，最好的方法就是让他畏惧、让他忌惮。
　　  而什么方法才能让多弗朗明哥畏惧和忌惮？
　　  别无他法，唯有力量！
　　  这也正符合西力的一贯作风，谈话之前先干一架，实力得不到认可的弱鸡没有说话的权利。
　　  西力也是一个崇尚力量的人，但他和多弗朗明哥不一样，他有原则和底线。
　　  轻松制服琵卡，两招便打伤了多弗朗明哥。
　　  这虽然还不足以让多弗朗明哥畏惧，但他那破碎的太阳镜中的眼眸中已经流露出浓浓的忌惮。
　　  西力的目的达到了。
　　  他随意的甩手将琵卡给扔了出去，琵卡那数米高的庞大身躯就像是一辆被掀飞的重装坦克，一路碾碎了一切砸进了游泳池中。
　　  多弗朗明哥额角的青筋蠕动，垂在身侧的双手手指更是不自然的勾动起来。
　　  可是他还是强行忍了下来，因为西力所展现出来的实力！
　　  多弗朗明哥可以打败琵卡，但绝对做不到如同西力这般轻松，两招之内生擒琵卡。
　　  这已经不是实力上的差距了，而是力量本质的区别，这是境界的差距。
　　  “...你想要买什么呢？”
　　  立时，多弗朗明哥收敛了身上的杀气，压下了心中的杀气，借助怪笑声打破了沉寂压抑的空间。
　　  西力赞赏的看了多弗朗明哥一眼，从某种程度上来说，他是认同多弗朗明哥的。
　　  这家伙是一个能屈能伸，懂得审时度势的真正枭雄。
　　  可惜就是弱了一点儿，运气背了一点儿。
　　  “海楼石，我需要海楼石。”
　　  和雷利交手之后，西力意识到海泽世界的人的肉体比火影世界的人的肉体强大太多了。
　　  雷利可是比三代都要大几岁。
　　  看看雷利是怎么撸黄猿的？再看看三代是怎么被大蛇撸的？
　　  有一个念头突然出现在西力的脑海中...
　　  或许他的肉体活性能够继续提升。
　　  西力是一个雷厉风行的人，想到就要做的人，一直以来他提升肉体力量的方法只有两个。
　　  一个是利用雷遁刺激细胞，另一个是借助大海对恶魔果实的副作用来锤炼身体。
　　  自从细胞活性提升到百分百之后，大海和水对他就没有影响了。
　　  而自身的雷遁刺激细胞进度也非常缓慢，几乎可以忽略不计的那种缓慢。
　　  在这时候，西力又恰巧碰到了多弗朗明哥，他便萌生出一个新的想法，那便是海楼石！
　　  海楼石是一种稀有的矿物，只存在于某个海域的奇特石头。
　　  它相当于大海的结晶，组成成份和大海类似可说是大海的固态形态，因此恶魔果实能力者除了惧怕海水也会惧怕海楼石。
　　  当然，已经无惧大海的西力可能也同样无惧海楼石。
　　  所以西力要求的不是普通的海楼石。
　　  而是...
　　  “海楼晶石，我需要海楼晶石制作一套器具。”
　　  海楼晶石亦是海楼石的一种，是海楼石的精华部分，比普通的海楼石密度更高，大海的气息更浓郁。
　　  西力随手从怀中取出一张画纸，这是他在泡温泉的时候画的画。
　　  虽然比较抽象，但稍微有点脑子的人就能理解。
　　  这是一幅负重器具，两只手环和两只脚环，分别标注了尺寸和最低重量要求。
　　  “你想要用海楼晶石打造这副器具？”
　　  多弗朗明哥接过画纸，一眼就看懂了这幅画的内容。
　　  不过多弗朗明哥和西力的认知不一样。
　　  西力画出的器具是给自己用的负重器具，而多弗朗明哥眼中这就只是一副锁铐。
　　  多弗朗明哥先是一愣，接着心底的怒意噌噌噌的往上直蹿。
　　  就为了这玩意儿？
　　  一副海楼石手铐？
　　  不仅抢走了那件关系到堂吉诃德家族命运的货物，还爆锤了琵卡，打伤了他，就只需要一副海楼石手铐？
　　  不就是一副海楼石手铐吗？
　　  你要你就说啊！
　　  你不说我怎么知道你要呢！
　　  老子多弗朗明哥的身家性命和面子还不如一副海楼石手铐？
　　  “没错，这个大海上也只有你有这个能力弄到手了。”西力的话音一顿，接着提醒道。
　　  “别弄错了，我要的这套器具必须是海楼晶石打磨的。”
　　  这番话倒是让多弗朗明哥听得很舒服，尤其是那句‘这个大海上也只有你有这个能力’。
　　  简直就戳中了小明同学的痒痒肉。
　　  两个字――舒服。
　　  “海楼晶石的价格可不便宜，尤其是还要打磨成这样规格的物件。”多弗朗明哥皱了皱眉。
　　  如果只是一副普通的海楼石手铐，他现在就可以送给西力。
　　  但海楼晶石的话，他手里的那一点儿根本不够，且还要和之国的特殊工艺加工。
　　  这东西只能去和之国订做。
　　  若非必要，他不想去和之国见那个怪物。
　　  多弗朗明哥的身份很多，他也是一名商人。
　　  西力一下子就听出了他的潜台词，于是语气平淡的吐出一个数字，“十亿够吗？”
　　  “十亿？倒是足够了。”
　　  多弗朗明哥点点头，他并没有怀疑西力。
　　  对于普通人来说，十亿是一个天价，十辈子都花不完的天价。
　　  但多弗朗明哥认同了西力的实力，这样的强者想要弄到十亿太简单的了，单单干掉了尖牙海贼团的收货就不止十亿。
　　  尖牙・纳尼尔的悬赏金都有两亿多！
　　  多弗朗明哥同意了这次交易。十亿虽然是一个天价，但海楼晶石制作的一副器具值得上这个价。
　　  “在此之前，有件东西你得还给我，没有那个东西，我恐怕没办法帮你弄到海楼晶石。”
　　  “什么东西？”西力疑惑的问道。
　　  “尖牙海贼团得到的一颗恶魔果实。”
　　  多弗朗明哥不想节外生枝，当即补充道，“当然，你干掉了纳尼尔，他的东西自然归你。”
　　  “我会按照市价把购买恶魔果实的钱给你。”
　　  “恶魔果实么...”
　　  ……
　　  尖牙海贼团的财宝都是卡莉娜一个人偷的，西力根本就不清楚。
　　  不过看多弗朗明哥说得有模有样的，看样子卡莉娜的确拿了尖牙海贼团的恶魔果实。
　　  西力和多弗朗明哥约定两天后在一号区的人类拍卖会场见面。
　　  然后便带着卡莉娜离开了。
　　  多弗朗明哥和琵卡站在原地一动不动，直到西力的气息彻底消失。
　　  站在多弗朗明哥身后的琵卡这才尖声尖气的开口问道，“多弗，真的要和他交易么？”
　　  “海楼晶石可不容易弄到手。”
　　  “...往常不容易，这一次却一定可以弄到手。”
　　  多弗朗明哥是一个喜欢谋而后动的人，凡事他都会考虑多个方面。
　　  “派人去和之国订制他要的东西，至于他能不能拿得走...就看他能不能从那个怪物手中活下来了。”
　　  “多弗，你是想...”
　　  “没错，就是你想的那样！...”
　　  ……

第696章 恶魔果实到手。

　　  从多弗朗明哥口中得到的信息，以及西力和卡莉娜接触后的所见所闻，他大致分析出来了事情的始末。
　　  卡莉娜是一个以海贼为目标的小偷，而纳尼尔是目前香波地群岛上悬赏金最高的海贼。
　　  悬赏金虽然不代表一切，但能代表一个海贼团的财富，或者说有可能获得的财富。
　　  因此，纳尼尔便成为了卡莉娜的目标。
　　  偷盗财宝的过程很顺利，却也不是那么顺利，卡莉娜成功的搜刮空了尖牙海贼团的财宝，可在最后还是被发现且找到了。
　　  也就是西力和卡莉娜相遇的那一幕。
　　  那时候卡莉娜刚刚将部分财宝脱手，转入银行金卡中，便被纳尼尔的手下找到了。
　　  逃窜的过程中，卡莉娜碰到了西力。
　　  如果只是一个纳尼尔，卡莉娜偷了也就偷了，她不是没有成功偷走过悬赏金过亿的海贼团的财宝。
　　  问题是纳尼尔的财宝中有一颗恶魔果实是要卖给多弗朗明哥的。
　　  卡莉娜也知道这一点，但她并不觉得这有什么问题。
　　  只是她没有想过多弗朗明哥会亲自过来。
　　  牛魔王不是没脑子，是懒得动脑子。
　　  ……
　　  前往香波地群岛边缘地带七十七号区的林中小道上，地面上不断地飘出梦幻般的泡泡。
　　  西力和卡莉娜并肩走着...
　　  乍一眼看去上充满了梦幻般的粉色气息，实则却是一人拧眉思索，一人如蚊音低语。
　　  西力一边听卡莉娜解释，一边脑补分析。
　　  很快地他便想通了来龙去脉。
　　  他实在忍不住吐槽道，“你一个战斗力只有五的渣渣...在明知道背后有多弗朗明哥的影子也敢动手？”
　　  “谁给你的勇气？”
　　  梁姐姐么？
　　  “咳咳...我也没有想到多弗朗明哥会这么重视那颗恶魔果实，我预计他只会派出某个手下来...”
　　  卡莉娜知道自己做错了事，说话的声音越来越小，到最后就跟蚊子一样嗡嗡的。
　　  如果卡莉娜碰到的不是西力，而是其他任何人。
　　  恐怕两人现在的坟头草都已经长出来了。
　　  多弗朗明哥是一个真正的海贼，也只有在地位对等的情况下，会觉得他比较好说话。
　　  对付那些弱鸡杂鱼，多弗朗明哥从来都不会心慈手软。
　　  西力淡淡地瞥了卡莉娜一眼，冷然道，“那你知不知道多弗朗明哥为什么会那么重视那颗恶魔果实？”
　　  “难道不是因为那颗恶魔果实很值钱？”
　　  卡莉娜下意识的反问道。
　　  西力眉头一扬，这女人没救了，这种时候居然会想到那颗恶魔果实值不值钱的问题。
　　  多弗朗明哥缺那一颗两颗恶魔果实的钱吗？
　　  不过也从卡莉娜的反应中看出来，她并不清楚这颗恶魔果实真正的买家，否则再借给她一百个胆子她也不敢去偷。
　　  倒也不能这么武断的说，以卡莉娜的性格，或许她会直接偷来卖给那家伙呢？
　　  弱鸡要有弱鸡的觉悟，不自量力的作死是最惹人厌的。
　　  “把恶魔果实交给我，这件事你就不要管了。”
　　  “当做不知道对你只有好处。”
　　  若不是看在那一顿饭的上面，对于卡莉娜这种喜欢作死的弱鸡，他是绝对不会管的。
　　  从西力身边的人就可以看得出来，他是一个崇尚力量的人。
　　  开启万花筒写轮眼的泉美先不提，绝对拥有影级的实力。
　　  就是他半放养的‘妹妹’香磷，也是超级法系炮塔，足以怼翻一个中队的存在。
　　  西力的性格就是如此，不断地挑战强者，不断地超越自我。
　　  他讨厌不自量力，没有自知之明的家伙。
　　  不是人人都叫路飞，脚踩主角光环。
　　  背后有革命家首领的亲爹撑着，有海军英雄的爷爷罩着，有四皇红发香克斯前头开路，有海贼王副船长冥王雷利又奶又辅助。
　　  更有终极外挂制作者尾田无限送VIP，送外挂。
　　  卡莉娜对上多弗朗明哥？
　　  呵...
　　  “等等，你打算一个人抗下这件事？”
　　  卡莉娜听出了西力的言外之意，是叫她将所有的事情推在他的身上。
　　  这怎么行！
　　  对方可是多弗朗明哥！
　　  尽管刚才的战斗让卡莉娜很吃惊，西力居然能够王下七武海正面刚，但她依旧不觉得西力和多弗朗明哥对等。
　　  西力没有搭理卡莉娜，他的注意力落在了林中的一座陈旧的小屋上。
　　  “就是这里吗？”
　　  “跟我来。”
　　  卡莉娜快步走到了西力的前面，带着他绕着小屋走到后方的院落里。
　　  破旧的小院子中心有一棵大树，卡莉娜将装着恶魔果实的宝箱埋在大树往北二十步的地方。
　　  不愧是职业小偷，连埋藏宝藏的地点都有特别掩饰过。
　　  正常人的思维差不多都是直接在树下挖个坑埋了。
　　  “给，就是这东西了。”
　　  卡莉娜从土坑中刨出来一个盒子，而多弗朗明哥要的恶魔果实就在这盒子中。
　　  西力接过盒子，正准备打开。
　　  突然！
　　  他听到身后一阵OO@@的声音传来，脚步很轻，但逃不过他的耳朵。
　　  紧接着，一大群人涌进来，鱼贯而入般挤满了不大的小院子。
　　  “小鬼？”
　　  西力一眼扫过去，竟是一群十来岁的小鬼。
　　  “卡莉娜姐姐！”
　　  “真的是卡莉娜姐姐！”
　　  “见到你太好了！”
　　  一群小鬼直接就把西力给无视掉了，一拥而上围在卡莉娜身旁，西力自然而然的被挤到了一旁。
　　  不过他也没在意，他的注意力都在手中的恶魔果实上。
　　  和西力猜测一样。
　　  盒子里的恶魔果实赫然是动物系恶魔果实。
　　  “毕竟是凯多那家伙要的。”
　　  西力只认出了是动物系的恶魔果实，但不清楚具体是什么动物，他随手将盒子盖上，这才将注意力放在卡莉娜和一群孩子的身上。
　　  卡莉娜的神色很复杂，三分惊讶，三分惊喜，随即全部转化为怒意。
　　  “你们为什么会在这里？不是告诉过你们永远都不要再回这里来了吗？”
　　  卡莉娜脸色一冷，怒气冲冲的吼道。
　　  这里是她藏匿恶魔果实的地点，一旦暴露，留在这里的孩子们的结果可想而知。
　　  海贼眼里的可没有孩子不孩子一说。
　　  惹上了尖牙纳尼尔，多弗朗明哥这类人，即使是小鬼也会被屠杀得一干二净。
　　  所以卡莉娜看见这群小家伙才会如此生气。
　　  ……

第697章 欠缺之物。

　　  西力的声音已经一众小鬼的警惕。
　　  卡莉娜安抚道，“不用担心，他不是坏人。”
　　  但估计也不是什么好人。
　　  后面这句话卡莉娜自然不会说出口，她能够感觉到西力眼神中的冷然与淡漠，看向他们的眼神就像是在看一棵树，一块石头。
　　  眼睛是有着心灵之窗一说，眼神可以反应一个人的内心深处的想法。
　　  漠视生命的这种感觉非常真切。
　　  哪怕西力偶尔会露出‘人’的味道，也掩饰不了这样的感觉。
　　  听到卡莉娜的解释，一众小鬼稍微松了一口气。
　　  西力的气息给人的感觉太恐怖了。
　　  “卡莉娜姐姐，你快走吧，王下七武海多弗朗明哥也来了香波地群岛，他和纳尼尔有联系！”
　　  其中一个年龄稍大，也不过十三岁左右的小鬼急切的说道。
　　  “你们怎么知道多弗朗明哥要来的？”
　　  卡莉娜疑惑的问答。
　　  “我们在港口听到的。”另一个小女孩儿回答道，“我们在上船前碰到了多弗朗明哥，他有提到纳尼尔！”
　　  卡莉娜明白了，他们是担心自己特地跑回来给自己报信的。
　　  事情的起始并不复杂，卡莉娜收留了一群香波地群岛的孤儿，用从海贼哪里偷来的财宝照顾他们的衣食起居。
　　  而这群小鬼是普通人，也不是普通人。
　　  之所以说他们是普通人，那是因为这只是一群十来岁，最大的不过十三岁，最小的甚至只有七岁的孤儿。
　　  之所以说他们不是普通人，那就是他们会一项技能，卡莉娜教导他们的技能――收集情报。
　　  这群小鬼虽然年龄不大，但在卡莉娜的影响和教导下，对世界的认知甚至比走完了前半段的草帽海贼团都深刻。
　　  香波地群岛是伟大的航路中转站，这里就像是世界的缩影一般。
　　  这里靠近海军本部，是进入新世界的起点站。
　　  世界的任何大事件都会传到这里。
　　  四皇、王下七武海、海军、世界政府，大量的情报都会汇聚到香波地群岛。
　　  卡莉娜的工作没有瞒住这群小鬼，而这群小鬼也不断地学习收集情报的能力帮助她。
　　  这样的生活持续了一段时间，直到尖牙海贼团的到来。
　　  卡莉娜决定干一票大的，然后将这群孩子安排到附近的岛屿上过普通人的生活。
　　  卡莉娜提出建议，和一众小鬼商量。
　　  她没有将十来岁的小鬼们当成小鬼，她尊重每个人的选择。
　　  意外的是，所有小鬼都同意了这样的做法，因为他们知道卡莉娜姐姐永远是对他们最好的。
　　  尽管很舍不得卡莉娜，但所有人都相信她。
　　  于是，卡莉娜安排船只送他们先走，同时消化掉一部分偷盗来的财宝转进银行金卡中。
　　  可就在卡莉娜准备离开返回据点取走恶魔果实离开香波地的时候。
　　  她被发现了！
　　  也就是被尖牙海贼团的人追赶，碰见西力的那一幕。
　　  而这群小鬼被送到港口准备登船离开，却偶然碰见了多弗朗明哥的船只，多弗朗明哥是王下七武海，但凡过亿悬赏金的海贼他们都有记录，更何况多弗朗明哥这种强者。
　　  为了给卡莉娜报信，一群小鬼便放弃了离开香波地群岛的机会，折返回小屋。
　　  他们不知道卡莉娜的下落，只能在小屋这里等候。
　　  不过小鬼们很聪明，没有直接待在小屋或者院子里，而是躲在了附近的林子里。
　　  了解了事情经过的西力张了张嘴，他很想说些什么，可话到嘴边却又什么都说不出来。
　　  一个白痴为了一群素不相识的孤儿，身陷险境去偷盗穷凶极恶的海贼的财宝。
　　  一众傻帽冒着生命危险放弃了离开香波地，只为告诉卡莉娜姐姐多弗朗明哥来了的消息。
　　  真是一群笨蛋呢，世界上最笨的那种。
　　  看到眼前这一幕，西力忽然想起了某个黄毛笨蛋。
　　  他的眼神不禁变得柔和了几分。
　　  有光明的地方就有黑暗，同样的，有黑暗的地方就一定会被光明驱散。
　　  心怀希望的人，看到的世界都是美丽的。
　　  事实上，也正如卡莉娜所担心的那样，这处他们以前藏身和居住的小屋已经被发现了。
　　  不要小看对手，也不要小看一个活到了香波地群岛的海贼团。
　　  尖牙海贼团的船长死了，他手底下的副船长，大副等人可都还活着。
　　  就在这时候，林子里响起了一阵急促杂乱的脚步声。
　　  哒哒哒！！
　　  随着由远及近的脚步声传来，一大群手持武器的凶徒从树林各个方向围了上来。
　　  其身上有着尖牙的图标，赫然是尖牙海贼团的残党。
　　  “伊奇大人，偷走我们财宝的就是这个女人！”
　　  一个戴着花头巾满脸横肉的海贼喽指着卡莉娜大声喊道。
　　  尖牙海贼团副船长伊奇，不是能力者而是一个剑士，凭借着一手高超的剑术有着八千万的悬赏金。
　　  能够走完伟大航路前半段的海贼团自然没有那么简单。
　　  由于西力是团灭了纳尼尔一伙人，所以其他尖牙海贼团的人并不清楚究竟是谁干掉了他们的船长。
　　  雷利和夏琪两人也不是多事的人，没有将西力的情报透露出去。
　　  目前为止，也只有多弗朗明哥知道是西力干掉了纳尼尔。
　　  香波地群岛的其他海贼、不法之徒、黑道人物、赏金猎人等都只是以讹传讹的乱猜，并未见过西力本人甚至连他的名字都不知道。
　　  一个海贼团的船长死了，自然由副船长主事。
　　  尖牙海贼团的财宝不少，何况还有一颗极为重要且非常值钱的动物系恶魔果实。
　　  作为副船长的伊奇肯定要将它给夺回来。
　　  纳尼尔死了，还有他伊奇，他可以去跟多弗朗明哥交易！
　　  “女人，交出恶魔果实，我可以考虑给你留个全尸！”
　　  伊奇危险的眯起了双眼，拇指顶住腰间的佩刀，做出了一个随时都能拔刀斩的动作。
　　  卡莉娜脸色猛地一变，如果只有她一个人，她或许还有机会逃走。
　　  可院子里还有十多个小孩子...
　　  她跑掉了，这些孩子怎么办？
　　  卡莉娜下意识的抬头看向一旁的西力，至始至终西力都没有说过话，好像一个木头一样杵在原地。
　　  不过当她看到西力的眼神时，不知道为什么突然就安心了。
　　  西力作为一个旁观者注视着这一切。
　　  卡莉娜的实力很弱，但逃跑工夫一流，即使这种情况也有机会离开，可她并没有离开而是护着一众小鬼。
　　  而小鬼们被一大群手持刀枪的海贼团团围住，虽然很害怕，但依旧围在卡莉娜身边，就像是众星拱月一般。
　　  或许是在寻求安慰，或许是在保护她。
　　  正是这本能的动作才能体现一个人内心真正的想法。
　　  看在你请我吃饭的份儿上，再帮你一次。
　　  嗖的一声！
　　  西力的身影瞬间消失在原地，以伊奇为首的海贼人群中，顿时一阵人仰马翻。
　　  惨叫声不断，一具具尸体抛飞而起。
　　  坚决掉这种级别的杂鱼根本不需要太多的动作，只需要一个小技能就能全部清理掉。
　　  但是西力没有使用雷虎爪，亦或是其他能力，而是用最普通的拳脚将他们打死。
　　  不是因为西力一时兴起，或者想要活动身体之类的。
　　  而是在院子里有太多的小孩子，他不想把战斗弄得那么血腥。
　　  ……

第698章 安排。

　　  一场毫无悬念的战斗，不到一分钟就结束了。
　　  尖牙海贼团至此真正的被团灭，包括船长、副船长、大副在内等一众成员全部被干掉。
　　  解决掉这一切，西力在原地站定。
　　  忽然他发现一群小鬼正两眼冒着星星的看着他。
　　  从一开始闪烁、畏惧、警惕的眼神变成了崇拜、向往、欣喜的目光。
　　  “走吧，这里不适合在住了。”
　　  既然撞见了，既然决定帮忙了，那就帮忙帮到底。
　　  恰巧西力想到了一个好去处。
　　  ……
　　  泡泡岛，十三号区夏琪的敲竹杠bar。
　　  西力初到香波地群岛，人生地不熟，卡莉娜虽然在香波地群岛居住了一段时间，但也只是一个新人。
　　  自然比不上在这里隐居多年的雷利和夏琪。
　　  无论是安排一群小鬼离开泡泡岛，还是安排小鬼们以后稳定的生活，雷利和夏琪有很多可靠安全的办法。
　　  叮铃！
　　  酒吧的门被推开，西力率先走了进来。
　　  今天的酒吧很安静，空荡荡的一片，似乎没什么生意，夏琪站在吧台后抽着香烟、看着今日的快报。
　　  想来也能理解，前不久尖牙海贼团连同船长在内的一大群人都死在了酒吧前。
　　  那可是悬赏金两亿三千万贝利的海贼。
　　  对于西力来说，纳尼尔只是一只蚂蚱，对于大多数人来说，纳尼尔是一个不能招惹的凶恶海贼。
　　  至少最近一段时间，夏琪酒吧的客流量会大幅度下降。
　　  来这里喝酒的人会减少，但买卖情报的人不会减少。
　　  “欢迎光临，要点什么？”
　　  夏琪淡淡的说道，当她抬起头来看到西力的那一刻，却是微微一愣，接着笑着说道。
　　  “哟，这不是西力小哥吗？今天雷利那家伙没在，你可不要在破坏我的店了。”
　　  若是普通人砸了夏琪的酒吧，怕是得赔了钱横着出去。
　　  就单单西力一手秒杀了纳尼尔和一众手下，夏琪就知道西力的实力不是她能欺负的那些杂鱼海贼。
　　  所以她很明智的根本就不提赔偿的事，甚至还能开玩笑的打哈哈。
　　  “随便弄点吃的吧。”
　　  西力在吧台前随意的找了一个位置坐下，其后卡莉娜便带着一群小鬼鱼贯而入。
　　  见到如此多的小孩子，夏琪眼底一抹疑色和惊讶闪过。
　　  她倒是没有多问，转身打开冰箱就开始忙碌起来。
　　  这时候，西力突然开口了。
　　  “一亿，帮个忙。”
　　  “嗯？”
　　  夏琪一边准备食物，一边扭头看了西力一眼。
　　  “给他们安排个地方好好生活。”
　　  西力斜眼看了看身后挨个坐着的十多个小鬼，“以你的能力应该很容易吧？”
　　  话音落下，西力扬手将准备好的一亿贝利的皮箱扔给了夏琪。
　　  纳尼尔的悬赏金有两亿三千万，在旅馆街花掉的可以忽略不计，交给夏琪一亿贝利。
　　  现在西力手里还剩下一亿多，这是他打算交给多弗朗明哥购买海楼晶石作为定金用的。
　　  “你这是把我这里当成托儿所了吗？”
　　  夏琪吐槽了一句，还是将西力的皮箱接住了。
　　  刚刚从银行里提出来的崭新贝利整整齐齐的放在皮箱里。
　　  这样一来算是还了卡莉娜请客吃饭的人情。
　　  接下来...
　　  拿到了恶魔果实，处理好了小鬼们的事情，跟着自然是联系小明同学了。
　　  西力取出多弗朗明哥交给他的电话虫。
　　  布鲁布鲁...
　　  布鲁布鲁...
　　  咔哒！
　　  电话虫接通，率先响起的便是多弗朗明哥那独特怪异的笑声。
　　  “...看样子东西你拿到手了。”
　　  “约定的时间我会去找你的。”西力手中把玩着那颗动物系恶魔果实，也不在意夏琪就在一旁。
　　  “打电话给你只是想告诉你一声，我要的东西必须三天内交到我手里。”
　　  “三天？你是在开玩笑吗？”
　　  多弗朗明哥的脸色一沉，他下意识的以为西力故意找事。
　　  那可是海楼晶石，需要从原料开采收集到加工，再从新世界的和之国运动到香波地群岛。
　　  三天怎么可能做得到！
　　  西力当然知道三天不可能做到，他之所以这么说只是为了让多弗朗明哥尽快而已。
　　  “你觉得我像是在开玩笑？”
　　  “...三天是不可能的，最快也得一个月。”
　　  多弗朗明哥是个聪明人，立即反应过来。
　　  他给出了一个较为保守的时间，一个月足够凯多做出应对手段，也足够那套海楼晶石器具的打造。
　　  “一个月？”
　　  西力眯着眼睛盯着电话虫，电话虫也将他的印象传递给多弗朗明哥。
　　  多弗朗明哥绷着脸不语，两人仿佛透过电话虫直勾勾的盯着对方。
　　  “就给你一个月。”
　　  正事谈完，接下来就是闲聊了。
　　  “说起来我还不知道你的名字呢，哪怕是一个代号也行，总不能谈话的时候‘喂喂’的称呼吧？”
　　  多弗朗明哥抿了一口酒，心情似乎挺不错的问道。
　　  “怎么？你没有查到我的名字？”
　　  西力抬眼看向夏琪，当初他可是和雷利主动报上了姓名，而夏琪作为情报通居然没有将他的情报卖出去？
　　  难道牛魔王的情报这么不值钱？
　　  怎么说他也是干掉了两亿三千万悬赏金海贼的狠人。
　　  两亿三千万这个数字在伟大的航路前半段以及四海都称得上一个‘大海贼’了。
　　  “意义不同。”
　　  多弗朗明哥摇晃着红酒杯，邪笑道。
　　  西力的名字他查出来了，他可不是那些玩过家家的海贼。
　　  只不过查出来的名字与对方主动报出的名字完全是两个概念，只有下级对上级，或者平级才会自报家门。
　　  谁见过老板或者上司自报家门的？
　　  “西力。”
　　  咔哒！
　　  丢下这么一句话，西力直接挂断了电话虫。
　　  在西力看来多弗朗明哥有资格知道他的名字，不是多弗朗明哥的实力够资格，而是多弗朗明哥的野心够资格。
　　  ……
　　  “我很好奇西力小哥和多弗朗明哥的交易内容呢！”
　　  夏琪单手支着下巴，笑吟吟的看着西力。
　　  嘴里的烟圈吐到西力的脸上。
　　  西力微微皱眉，往后挪了挪，“不要靠我这么久，我对几十岁的老太婆可没兴趣。”
　　  夏琪嘴角的笑容一僵，换做其他任何一个人，她绝对一巴掌扇过去。
　　  就像是扇苍蝇的那种直接扇到酒吧外面去！
　　  可眼前的牛头少年很危险。
　　  就连卡莉娜那种弱鸡中的弱鸡，她都能够感受到西力身上不经意间散发出来的危险气息。
　　  何况夏琪这种隐世的高手。
　　  不等夏琪开口，西力直接说道，“告诉你也没有关系，不过作为情报交换，你也得告诉我一件事。”
　　  “哦？什么情报？”
　　  夏琪好奇的问道。
　　  从一个人的追求和喜好可以分析这个人的性格，夏琪很擅长这方面的事，否则她也不可能作为情报通贩卖情报了。
　　  这笔买卖怎么算都是她赚，自然不可能拒绝。
　　  ……

第699章 人类拍卖会场。

　　  “香波地群岛上最好的军舰停靠在什么地方？”
　　  “军舰？”
　　  不知道为什么，夏琪的脑海中莫名的闪过一个可怕的念头，可她看得出西力的表情是认真的。
　　  这家伙还是出奇的胆肥儿呢！
　　  “西力小哥还真是...让人难以琢磨呢！”
　　  淡淡的感叹了一句，夏琪重新点燃了一根新的香烟，她继续问道，“你跟海军有过节？”
　　  “还是说想要依靠踩着海军来增加名望？”
　　  “无论是前者还是后者，我都劝你不要这样做，这里距离海军本部很近，海军本部的大将能在最短的时间赶过来。”
　　  “没有那么复杂，我只是单纯的想要一艘船而已。”西力斜眼看了一眼夏琪，语气平淡的说道。
　　  “除了顶级造船大师特制的船之外，还有什么船比军舰更好？”
　　  夏琪：“...”
　　  她深深地吸了一口烟而后缓缓地吐出，平复下内心的起伏。
　　  这都多少年过去了，她从来没有像今天这么惊讶过。
　　  哪有人只是为了这么一个...一个奇葩的理由去找海军麻烦的？而且还是在海军本部眼皮子底下的香波地群岛！
　　  夏琪没有开口回答西力，而是伸出食指沾了茶水在吧台上写了一个数字。
　　  香波地群岛是由多棵大树组成了，吧台上的数字指的就是其中一棵大树的编号。
　　  “其实我和多弗朗明哥的交易没什么值得深究的，我只是找他订做一套修炼用的器具而已。”
　　  扔下这句话，西力起身走出了酒吧。
　　  西力做的所有事都围绕着一个中心为目的，那就是成为最强，超越所有人的最强。
　　  当超越了所有人成为了最强之后，那就不断地超越自己！
　　  变得更强！
　　  这就是他的忍道，也是他的人生。
　　  ……
　　  约定的日子，西力独自一人带着装有恶魔果实的盒子前往一号区的人类拍卖会场。
　　  这里是最大的人类拍卖会场，各种种族的人类均有贩卖。
　　  只有你想不到的，没有你买不到的。
　　  就世界政府和海军而言，对这里的称谓可不是人类拍卖会场，而是――职业介绍所！
　　  将没有工作的人介绍工作的地方！
　　  这就像是当了婊子还要立牌坊一样，纯粹让人觉得更恶心。
　　  若是大大方方的表示支持这样的交易，西力倒是还能高看世界政府一眼，有作为终极大反派的气魄。
　　  表面上一套光明正大的形象，背地里却干着肮脏不堪的事。
　　  废物，垃圾。
　　  比起伪君子，西力更喜欢真小人。
　　  一号区，人类拍卖会场。
　　  今天是约定交货的日子，早已经有人在会场入口处等待西力了。
　　  负责接待西力的不是别人，正是堂吉诃德家族的黑桃军最高干部琵卡。
　　  西力不是寻找小角色就能打发掉的，派出琵卡负责接待，已经是多弗朗明哥能给出的最高尊重了。
　　  “多弗已经在等你了。”
　　  特别的尖锐声音响起，与那壮硕魁梧的身躯完全不搭的声音。
　　  哪怕是已经有了心理准备的西力也不禁勾起了嘴角，正常人看起来他只是礼貌性的微笑。
　　  实际上...
　　  只是西力掩饰得很好，他是在笑琵卡的声音。
　　  相较于笑得比较自然的西力，琵卡身后站着的一众小喽却是一副苦逼的憋笑表情。
　　  “琵卡是吧？走吧。”
　　  西力收敛起嘴角的淡笑，越过琵卡走进了拍卖会场。
　　  就在这时候，一个灵魂的身影突然出现，非常轻松的越过人群站在了西力身旁。
　　  琵卡下意识的动作就是一巴掌按下去。
　　  西力的动作更快，后发先至，完全不成比例的手臂轻易的挡住了琵卡的巨大手掌。
　　  琵卡微微一惊，不由得加大了几分力量。
　　  虽然在旅馆街琵卡被西力砸飞过一次，但那一次琵卡只是觉得西力速度太快了，配合着速度的爆发打了他一个措手不及。
　　  而这一次琵卡惊讶的发现，这个只到他屁股高的矮子居然拥有与他抗衡的力量？！
　　  两人都是原地站立不动的，同样的条件下出手。他的手掌竟被完全挡下来了，分毫不能压下半寸！
　　  琵卡暗中使劲儿加大量，西力抬起的手臂依旧纹丝不动。
　　  琵卡眼眸微凝，随即收回了手臂。
　　  “你到这里来做什么？”
　　  西力看向出现在身旁的少女，此人不是旁人，正是本应该和那群小鬼离开香波地群岛的卡莉娜。
　　  卡莉娜惊恐的看了琵卡一眼，琵卡的手掌被西力挡住，可琵卡拍下手掌刮起的掌风却是差点把她给掀翻。
　　  不等卡莉娜开口，西力无所谓的说道，“算了，来了就一起吧。有些事情或许你能帮上忙。”
　　  不需要卡莉娜明说，西力也知道。
　　  卡莉娜多半是不放心他和多弗朗明哥见面。真是咸吃萝卜淡操心，弱鸡管好自己就好了，居然还有心思来操心他。
　　  不过人家也是一片好心，西力心里边儿疯狂吐槽，脸上却是没有丝毫表现出来。
　　  “多带个人，没意见吧？”
　　  西力歪头看了琵卡一眼，问道。
　　  “这边请。”
　　  琵卡走在前头带路。
　　  西力和卡莉娜随后，其他一众喽走在最后面，进入会场之后便只留下了两个侍女跟着。
　　  西力等人走的是贵宾通道，直接通往会场的后方。
　　  一间华丽的贵宾室，多弗朗明哥已经准备好了红酒和瓜果、甜品等待西力了。
　　  他不清楚西力的喜好，所以酒水、甜品、瓜果之类都各种准备了一些。
　　  西力进入贵宾室便能够感受到多弗朗明哥的诚意，不得不说多弗朗明哥这种能屈能伸的家伙才是最危险的。
　　  也许上一刻如同贵宾一样招待你，下一秒就在背地里阴你一波。
　　  不过西力并不担心什么。
　　  在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。西力相信自己的拥有这样绝对的实力。
　　  就像多弗朗明哥面对凯多，不一样怂得跟孙子似的？
　　  咚！
　　  一声轻响，西力将装着恶魔果实的盒子扔在了桌子上。
　　  “你要的东西，另外这是定金。”
　　  在多弗朗明哥打开盒子确认恶魔果实的时候，西力将一张银行金卡放在了桌子上，里面还有一亿两千多万是纳尼尔的悬赏金剩下的钱。
　　  多弗朗明哥承诺过，西力杀死了纳尼尔，纳尼尔的一切就属于西力。
　　  同样的，纳尼尔用来与他交易的恶魔果实也属于西力，他会用市价买下这颗恶魔果实。
　　  但是西力不会要这些钱，因为这些钱在西力看来是属于卡莉娜的。
　　  所以他才特别将仅剩下的一亿多贝利交给多弗朗明哥，作为那套海楼晶石制作的器具的定金。
　　  确认过恶魔果实后，多弗朗明哥低头看了一眼银行金卡。
　　  他知道西力这些钱是怎么来的，不禁咧开嘴角露出一抹嘲弄的笑容，不知道是在嘲笑纳尼尔运气好呢，还是运气差呢。
　　  ……

第700章 谁才是异类？

　　  当双方的意见都达成一致时，交易就非常迅速了。
　　  恶魔果实交给多弗朗明哥，多弗朗明哥给了两亿贝利的现金，这个价格并没有坑西力。
　　  毕竟只是一颗普通的动物系恶魔果实，也就只有想要组建动物能力者军团的凯多会喜欢。
　　  这种普通的动物系恶魔果实市价也就一亿多，不到两亿的样子。
　　  多弗朗明哥能给出两亿已经算是给西力面子了。
　　  西力将两个装满贝利的皮箱直接扔给了卡莉娜，本来他打算事后交给卡莉娜的。
　　  现在既然卡莉娜跟着来了，那就直接交给她好了。
　　  “两位想要在香波地群岛游玩的话，迪斯科会替你们安排的。”
　　  正事谈完了，多弗朗明哥便起身准备离开。
　　  原计划他和纳尼尔的交易是在三天前，可中途出了卡莉娜盗走恶魔果实这事儿，导致交易被推迟了三天。
　　  多弗朗明哥现在急着前往新世界，主要便是将这颗动物系恶魔果实交给凯多，顺便替西力安排一下海楼晶石的事。
　　  琵卡自然随同多弗朗明哥一起。
　　  两人离开后，贵宾室便安静了下来。
　　  没有过太久，一个戴着星星眼镜，打扮时髦留着胡渣的中年大叔笑眯眯的推门而入。
　　  “Mr・西力，接下来您有什么想要去的地方吗？”
　　  “怎么？探听我的行踪？”
　　  西力挑了挑眉，冷冷地问道。
　　  “不不不，不要误会，我只是想做出最好的安排。”迪克斯连连摆手，生怕西力误会。
　　  这位可是干掉了纳尼尔的狠人，可是多弗朗明哥都平等对待的怪物！
　　  探听行踪？这是肯定的，毕竟这是多弗朗明哥交代的任务。
　　  但是肯定不能明着来！
　　  “你有什么好的建议吗？”
　　  香波地群岛的剧情太久了，西力只记得个大概，除了十三号区的雷利隐居地之外，其他地方的印象都很模糊。
　　  迪斯科星星墨镜下的眼眸流露出一抹精芒，接着面露微笑的说道，“今天正好是半年一度的大型拍卖会，除了本店的特殊奴隶商品之外，还有珠宝、名刀、秘宝等。”
　　  “Mr・西力若是有兴趣...我立即着手给您安排一个好座位。”
　　  多弗朗明哥的人类拍卖会场主打的是奴隶贩卖，平日里都是拍卖奴隶，但每过半年会集中一批稀有的货物举办大型拍卖会。
　　  奴隶随时都有，随处可抓，是最平常销售品。
　　  可这些名刀、珠宝、恶魔果实可不是随时都能碰见的，所以数月积累下来才能举办一次大型拍卖会。
　　  人不如一件宝物值钱就是这个道理。
　　  “大型拍卖会？”
　　  老子又没钱！
　　  下一秒，西力就反应过来。
　　  迪斯科这家伙是盯上了卡莉娜手中的两个装满钱的大皮箱，那里面可是装着两亿贝利呢！
　　  “去看看？”
　　  西力转头看着卡莉娜问道。
　　  奴隶买卖什么的西力没兴趣，他本人也不喜欢将其他人当做奴隶这种事情。
　　  但这个世界就是如此，弱肉强食。
　　  不能怪世界太残酷，只能怪自己太弱了。
　　  迪斯科口中半年一度的大型拍卖会主打的可不是奴隶，而是各种奇珍异宝，名刀，恶魔果实！
　　  这一次纳尼尔得到的恶魔果实本意也是交给拍卖会场代替拍卖。
　　  只不过迪斯科在得知了是纳尼尔的商品是动物系恶魔果实后，便第一时间联系了多弗朗明哥。
　　  因为凯多的关系，多弗朗明哥特地吩咐了下头的人留意动物系恶魔果实。
　　  多弗朗明哥决定直接跟纳尼尔买下这颗恶魔果实，他需要用这颗恶魔果实拉近与凯多的关系。
　　  现在庞克哈萨德事件还未发生，连接多弗朗明哥和凯多的桥梁，凯撒还没有落入多弗朗明哥手中。
　　  手里有钱，又巧逢大型拍卖会，怎么能叫人不心痒痒呢？
　　  卡莉娜没有一丝犹豫的点头答应了。
　　  “嗯！”
　　  ……
　　  拍卖会场，座无虚席。
　　  西力和卡莉娜被安排在最靠前最中心的座位，除了给天龙人预留的位置之外，他们这里是视野好的。
　　  “让各位久等了！~”
　　  “马上就开始半年一度的大型拍卖会！”
　　  “下面有请我们的主持人――”
　　  “迪斯科先生！”
　　  随着喇叭中一声高亢的大喊响起，会场最中心的舞台中顿时闪烁起炫彩的灯光。
　　  主持人迪斯科踩着鞋跟踢踏踢踏的走进场。
　　  霎时间，整个会场沸腾一片。
　　  是因为迪斯科？？？
　　  当然不是，他们是因为接下来即将举办的拍卖会而沸腾！
　　  “大家好！”
　　  迪斯科取下高帽，绅士般的鞠躬行礼。
　　  “这次也为大家准备了不少优质的商品，除了例行拍卖的奴隶之外，更有来自大海的各种宝物！”
　　  “衷心祝愿各位能够买到心仪的商品！”
　　  迪斯科的开场白很简单，却依旧引起了整个会场的一片欢呼和沸腾。
　　  他们才不在意迪斯科说什么，他们只想看到接下来拍卖的商品！
　　  距离西力不远，斜后方大约两三个座位的地方，一个珠光宝气的肥婆与一个满身铜臭味的中年富商相视一笑。
　　  “您这次想买些什么回去啊？”富商笑眯眯的问道。
　　  “上次买的奴隶才玩儿了两天就不行了，这一次我一定要买个更强壮的青年男子！”
　　  肥婆一脸红晕的激动道。
　　  富商会心一笑，“我倒是想买点儿其他商品，听说有南海来的珍贵调料，上次买回去的童男童女这一次正好用到！”
　　  “哦？您的口味还真独特呢！”
　　  肥婆闻言像是一愣，随即捂着嘴巴邪笑了起来。
　　  周旁听到这番对话不仅没有露出惊讶或者厌恶之类的表情，反而露出一副若有所思和满脸兴奋之色。
　　  感受着整个会场高昂的气氛，西力冷漠的坐在一旁。
　　  或许是因为经历过忍界大战的西力，他对生命已经达到了漠视的程度。
　　  弱肉强食，没有力量就只能沦为他人的‘食物’。
　　  这是西力一直以来的观点。
　　  但西力身旁的卡莉娜却无法淡定下来，她听到了欢呼声中夹杂着的议论和带着自豪味道的低语。
　　  她一脸的震惊和骇然。
　　  她不明白...
　　  为什么所有人都满脸的激动，情绪高涨，更是炫耀一般的谈论着自己的...喜好？
　　  ……

第701章 气氛高涨！

　　  “怎么？你是第一次来拍卖会？”
　　  西力淡淡的看了一眼满脸愤怒与骇然的卡莉娜，虽然他自己也是第一次来，但多弗朗明哥的拍卖会场是什么样子，他心中有数。
　　  而且经历过了残酷的忍界大战，西力对这些事情已经很漠然了。
　　  随着实力越来越强，西力看待事物、看待生命的目光也随之改变。
　　  眼下的一切在西力的眼中，就像是路边有一颗小石子被踢飞，有一颗小草被踩扁。
　　  “如果这都让你愤怒的话，接下来或许会让你更加愤怒。”
　　  “...”
　　  卡莉娜绷着脸不语，她强迫自己不要去听周围的议论声和低语。
　　  她怕自己会忍不住一巴掌扇过去，将那一个个散发着恶臭还喜欢嗡嗡叫的苍蝇拍死！
　　  不过就算卡莉娜真的忍不住一巴掌拍过去，恐怕也拍不死那群嗡嗡作响的苍蝇。
　　  与此同时，拍卖会场入口处。
　　  一个戴着泡泡头罩的全身散发着‘高贵’气场的男人缓步走来，他的手中牵着一根长长的锁链。
　　  而锁链的另一头拴住的不是一只宠物，也不是一头黑熊老虎。
　　  而是一个身体高大壮硕的人类。
　　  拍卖会场入口戴着尖帽的守卫小丑见状，继续是溜滚带爬的冲到泡泡头罩男的面前。
　　  尖帽小丑的身体匍匐在地，双手趴在地面上支撑着上半身，屈膝跪下将整个脑袋都埋进草地中。
　　  “罗斯金圣，欢迎光临！”
　　  “可否允许在会场内不用行礼下跪呢？”
　　  尖帽小丑舔着脸说道。
　　  “无所谓，重点是快点带我进去，现在拍卖会已经开始了吧？半年一度的大型拍卖会可不能错过了。”
　　  天龙人喜欢圈养奴隶，也喜欢其他奇珍异宝。
　　  罗斯金喜欢奴隶，更喜欢珍宝，越是稀奇的宝贝他越是喜欢，所以他绝对不会错过累积了半年货物才举行的大型拍卖会。
　　  “是，是，座位早已经安排好了，您这边请！”
　　  拍卖会场给天龙人预料最好的位置这已经是惯例，无论有没有天龙人会到场他们都有预留座位。
　　  因为没有人知道会不会有天龙人来。
　　  罗斯金和尖帽小丑还未来得及抬脚，其后的森林中又有一大群人走了出来。
　　  同样是一群戴着泡泡头罩的男女，和罗斯金是一样的天龙人！
　　  “哟，这不是罗斯金圣嘛！”
　　  “哼！不用管他们，快带我进去！”
　　  罗斯金似乎和这几个年轻人不对付，冷哼一声扭头就让尖帽小丑带路。
　　  尖帽小丑自然不敢不从，但也不敢怠慢了其他天龙人。
　　  所以立即又从拍卖会场走出来一群尖帽小丑，负责接待那五名天龙人男女。
　　  天龙人是800年前建立世界政府的20位王的后裔，以造物主的后裔自居，因为自视高贵而不屑与一般人呼吸同样的空气而头带着泡泡头罩。
　　  除了奈菲鲁塔丽一族没有迁入圣地成为天龙人之外，其他19位王的后裔都是天龙人。
　　  天龙人指的是19个站在世界之巅自诩为造物主的后裔的家族。
　　  如此多的家族自然不可能一条心，罗斯金和其他几个天龙人的关系明显就不怎么样。
　　  一大群天龙人在一众尖帽小丑的簇拥下进入拍卖会场。
　　  天龙人一进场，喧哗热闹的气氛蓦地一静。
　　  所有人都一脸呆滞的看着罗斯金和几名天龙人一前一后的进入会场，他们的眼中有畏惧，但更多的却是...向往。
　　  这就是世界贵族！
　　  这才是真正的人上人！
　　  这才应该是他们生活的方式！
　　  “无论是圈养奴隶，还是那些奇奇怪怪的嗜好，都不过是一群小丑在模仿天龙人罢了。”
　　  “他们一辈子都不可能变成天龙人，就只能模仿天龙人的所作所为，以为这样就是‘贵族’了。”
　　  “我说过，接下来或许会发生让你更加愤怒的事情。”
　　  西力的语气很冷，也很平淡。
　　  虽然他这是第一次见到天龙人，但天龙人什么尿性，他非常的清楚。
　　  卡莉娜听说过天龙人，更知道他们是世界贵族，是站在世界最高处的一群人。
　　  只是她从未和天龙人照过面。
　　  周围的人都很害怕被天龙人注意到，奇怪的是，他们撇开脑袋却用眼角的余光偷瞄天龙人。
　　  直到天龙人走过会场，走到会场最中心的地方坐下。
　　  拍卖会正是开始！
　　  “一号商品是来自音乐岛的歌姬，柔美的歌声能够治愈心灵，优雅的舞蹈似天鹅一般动人。”
　　  “集优雅艺术与美貌与一身的南茜蜜！”
　　  “无论你想要做什么都可以哟！”
　　  “起拍价一百万贝利！”
　　  随着迪斯科的话音落下，一个二十来岁的妙龄少女穿着舞蹈服走了出来，薄薄的几块不料勾勒出完美的身段。
　　  不仅是男人看了两眼放光，就连女人也看了也是满眼的妒忌。
　　  “不愧是半年一度的大型拍卖会，这种货色平常可都是用来压轴的！”
　　  “哟呵呵，看您的样子是志在必得啊！”
　　  “当然，我就缺少一个这样的女仆，嘿嘿嘿！”
　　  “那你可得加油了！”
　　  第一件商品是会场的主打商品，美丽的人类女性，又是擅长歌舞出身音乐岛的歌姬。
　　  一瞬间，整个会场的气氛都被点燃了。
　　  “一百五十万贝利！”
　　  “两百五十万贝利！”
　　  “三百万...”
　　  “...”
　　  “七百万贝利！”
　　  普通人类奴隶的市价在五十万贝利左右，根据其特长、性别、年龄等有所上下浮动。
　　  但用七百万贝利买下一个美丽的歌姬绝对是破天荒的天价。
　　  这也就是半年一次的大拍卖会才可能出现。
　　  “七百万一次！”
　　  “七百万两次！”
　　  “还有更高的吗？！”
　　  “七百万三次，恭喜这位尊贵的客人获得美丽的南茜蜜！”
　　  迪斯科转身敲下三下木槌宣布竞拍成功的瞬间，嘴角高高的扬起，脸上露出尽在掌握的表情。
　　  他在内心深处呐喊。
　　  “嘻嘿嘿嘿...利用托儿承托会场的气氛将市价抬高，这就是Mr・迪斯科的专长和实力！”
　　  “金钱，贝利尽情的投入Mr・迪斯科的怀抱吧！”
　　  ……

第702章 还是小明同学最优秀！

　　  天龙人区，一名女性天龙人斜眼看向身旁的几头大肥猪。
　　  “怎么？你们对那个女人都没有兴趣吗？”
　　  虽然不愿意承认那种低等下贱的人类，但那个女人的确美丽，且身材哭声都是绝妙的。
　　  就连她都有些心痒痒了呢！
　　  然而，领座的男性天龙人却是不屑的说道，“她的眼神太软弱了，缺少最美丽的野性，这种女人早就厌倦了。”
　　  “说得不错，只剩下恐惧和空洞的躯壳，就像是没有灵魂的木偶一样。太没意思了。”
　　  另一人附和道。
　　  “我想要那种充满野性，让人燃起征服欲的女人，最好是海贼船长！”
　　  “女性海贼船长？那可不好找啊！”
　　  女性天龙人没有露出丝毫负面的情绪，反而认真思考了两人的话，继而开口说道。
　　  最开始说话的男性天龙人笑道。
　　  “多弗朗明哥那个家伙总没让我们失望过是吧？何况这一次拍卖会不仅仅只是人类。”
　　  ……
　　  一群天龙人肆无忌惮的谈论着，似乎压过了所有人的声音。
　　  围坐在周围的贵族、富商纷纷露出倾耳聆听的表情，一副‘原来这才是天龙人’‘我学到了’的样子。
　　  逆来顺受的普通人类已经是过时的玩意儿了！
　　  他们竟然还在追求这种过时的玩意儿！
　　  果然他们比起天龙人差远了！
　　  “...”
　　  卡莉娜绷着脸不语，她的表情看上去很平静，可她的抓住裤子的双手却是捏得指骨泛白。
　　  而西力的表情是真的平静，他的内心也毫无波动。
　　  毕竟这才是他印象中的天龙人。
　　  若是跑出一个天龙人宣扬爱和正义，他还会怀疑自己是不是跳错了世界，跳到了假的海贼世界了呢！
　　  拍卖会并没有因为卡莉娜的情绪而停下来。
　　  会场的气氛反而愈发的火爆。
　　  各种宝贝琳琅满目，人类只能算是其中最微不足道的一件商品，除了美丽的女性人鱼之外，各个种族的人类价格都不如珍宝高。
　　  哪怕是一把良快刀也被炒到了数百万，价值一路上蹿直飙一千万！！
　　  穷人觉得富人‘人傻钱多’，富人觉得‘我有钱我乐意’。
　　  其中一个富商竟然以两百万的天价拍下了一瓶只有巴掌大点儿的调味料，据说是能让屎都变成美味的神秘调味料！
　　  无论是奴隶还是名刀，什么狗屁调味料，西力都不感兴趣。
　　  他真正感兴趣的是后面压轴的恶魔果实！
　　  半年一度累积珍宝的大型拍卖会，多弗朗明哥要是拿不出一颗像样的大海秘宝来拍卖，堂吉诃德家族这块黑白两道通吃的招牌怕是别想要了。
　　  拍卖会如火如荼的举行着。
　　  当西力快要等得睡着的时候...
　　  终于！！
　　  “接下来要给大家介绍的...正是本次拍卖的超热门商品...”
　　  咚咚咚！！
　　  急促的敲鼓音乐声响起，会场中心闪亮的舞台灯光不断地闪烁，
　　  在迪斯科的示意下，一个尖帽小丑将最后一件压轴的商品拿了出来，是一个罩着黑布的方形盒子！
　　  所有人都聚精会神的盯着会场中心。
　　  “大海的秘宝，吃下去就会拥有神奇的力量。”
　　  “超人系恶魔果实――”
　　  迪斯科猛地一把扯下了黑布，露出一个方形的玻璃容器，华丽精美的玻璃容器中，一颗令人迷恋的秘宝静静地躺在那里。
　　  恶魔果实！
　　  顿时间，西力那眯成了一条线抬不起的眼皮一下子睁开！
　　  “滑滑果实！”
　　  听到这四个字西力差点一口老血喷出来。
　　  老子等了特么一下午，就等出了这个破烂儿？
　　  这玩意儿有一丝卵用么？
　　  不要跟老子说什么滑滑果实的零度摩擦，滑开一切的绝对防御；也别跟老子说什么没有垃圾果实，只有垃圾能力者。
　　  都特么的是放屁！
　　  然而，西力却错估了滑滑果实的魅力。
　　  整个会场除了他以外的所有人，男人、女人、老人、小孩全部目不转睛的盯着那颗果实。
　　  哪怕是他身边的卡莉娜仿佛都忘记了先前的不愉快，两眼冒着绿光的盯着玻璃容器的滑滑果实。
　　  说到底还是西力想错了。
　　  这些有钱有势的贵族、富商根本就不在意实力，力量什么的花钱请保镖就足够了，根本没有必要自己累死累活的修炼。
　　  除了生命和财富之外，他们在乎的就是青春和美丽！
　　  紧接着！
　　  哗！！
　　  整个会场瞬间沸腾，达到了这次拍卖会的最顶点！
　　  迪斯科自信一笑，这一幕早已经在他和多弗朗明哥的预料之中，贵族和富商想要的是什么？
　　  神奇的能力？
　　  强大的力量？
　　  不不不！！
　　  都不是！
　　  他们想要的是美丽动人，永驻青春！
　　  “吃了之后变成滑嫩人，皮肤表面光滑，能让丑女变成美女，能让美女变成万人迷女神的圣品！！”
　　  “大家还在等什么呢？”
　　  “起拍价一亿贝利！”
　　  迪斯科高举着双手大声喊道，瞬间将会场沸腾的气氛点燃。
　　  女人们绝对不会放弃这次机会，部分想要变得迷人的男人也不会放弃这次机会。
　　  哪怕对自己外貌不在意的男人们也会拍下这颗果实送给自己心爱的女人。
　　  “一亿一千万！”
　　  “一亿两千万！”
　　  “...”
　　  “两亿八千五百万！”
　　  “两亿...”
　　  突然！
　　  天龙人区域中，那名女性天龙人猛地从椅子上站起来，高举着手臂大声喝道，“十亿！！！”
　　  霎时间，整个会场鸦雀无声！
　　  西力也是微微一愣，十亿买一个滑滑果实？你特么的不是脑子抽风吧？
　　  这和他花十亿的价格找多弗朗明哥订做锻炼器具可不一样。
　　  海楼晶石是海楼石最精华的部分，就像是百万人中觉醒一人的霸王色霸气那般。
　　  一吨海楼石中能够有拇指大小的海楼晶石就不错了。
　　  而且这是能够让西力提升肉体强度，变得更强不断超越自我的必需品。
　　  十亿一点儿不贵！
　　  但一颗滑滑果实绝对没有这么高的价值。
　　  不得不说，西力在这一点上很佩服多弗朗明哥的头脑，如果是让来卖滑滑果实，多半是一亿市价甩卖了。
　　  因为在西力的眼中滑滑果实就等于垃圾果实。
　　  ……

第703章 打了天龙人会引来海军大将！

　　  索然无味的离开了拍卖会场，西力决定去夏琪指引的地方去看看，如果碰到满意的军舰就借过来先用用，等以后有了自己的船就还给他们。
　　  沙沙沙...
　　  脚步声传入耳中，西力的步子一顿转身看过去。
　　  没有意外，尾随而来的赫然就是卡莉娜。
　　  “你想怎么样？”
　　  西力皱了皱眉头，不耐烦的问道。
　　  “是你想怎么样？？你怎么样才愿意帮我！”卡莉娜拧着两个大皮箱也能健步如飞跟上来，真是小看了那她两斤肉。
　　  “你脑子没坑吧？为了一颗垃圾果实就去抢劫天龙人？”
　　  西力自然是没有将天龙人放在眼里，但卡莉娜这种弱鸡中的弱鸡...谁给她的勇气招惹天龙人的？
　　  卡莉娜两眼冒着绿光，“什么叫垃圾果实？那可是滑滑果实，能够让...”
　　  “行了别说了，找别人去吧！”
　　  “我是不会做这么无聊的事的！”
　　  如果是个自然系，幻兽种什么的，西力敢保证那群天龙人走不出人类拍卖会场。
　　  可一个滑滑果实...
　　  非常干脆的拒绝后，西力转身就走。
　　  卡莉娜却是不甘心这么简单的放弃，如果是普通的海贼团，她有信心自己一个人去偷出来。
　　  可那是天龙人...
　　  她再胆儿肥也不敢独自一人去天龙人的庄园中搞事，至少要找个靠得住的队友。
　　  卡莉娜拧着两个大皮箱快步跟上，“你不是想要军舰吗？天龙人出行一定有海军护送，这一次这么多天龙人出现，护卫的军舰数量不少，其中的中型甚至大型军舰不是更合你意？”
　　  “再者说，你觉得是拍卖会场的恶魔果实多，还是天龙人手中的恶魔果实多？”
　　  拍卖会场中，卡莉娜可没有忘记西力期待压轴恶魔果实的表情。
　　  西力的脚步一顿，他觉得卡莉娜说的有道理。
　　  护卫天龙人的军舰肯定不错，不仅要考虑安全还要考虑舒适性。而且天龙人手中的恶魔果实绝不在少数。
　　  不可否认的是西力心动了。
　　  只是刚来海贼第一天，就怼天龙人？
　　  会不会不太友好？
　　  沙沙沙...
　　  林子里深处一号人类拍卖会场的方向忽然传来一阵脚步声，为首一个人戴着泡泡头罩，手中粗大的锁链套着一个人类奴隶。
　　  天龙人罗斯金圣，同样是拍卖会结束后离开了一号区，刚好与西力走的相同的方向。
　　  如果西力没有停下脚步，两人一前一后是不会碰上的。
　　  可现在两人碰上了。
　　  平民碰见天龙人是需要行礼下跪的。
　　  让牛魔王给人下跪？
　　  “是，是天龙人？！”
　　  卡莉娜的脸色骤然大变，下意识想要拽着西力逃走。
　　  可是两人的位置处于空旷的树林中间，他们能看见天龙人罗斯金圣，罗斯金圣自然也能看见他们。
　　  在天龙人面前随意走动甚至比不下跪更加恶劣！
　　  “喂，你们两个给我站住！”
　　  罗斯金圣瞪大双眼惊讶不已的盯着西力和卡莉娜，一副见了鬼的表情似的。
　　  他不敢想象为什么区区的人类见到伟大的天龙人敢不下跪，而且还打算无视他走掉！
　　  卡莉娜的脸色一僵，僵硬的收回了迈出的腿。
　　  西力斜眼看过去...
　　  只见一个四百斤的孩子拿着一根大号棒棒糖，一边流着鼻涕一边舔着棒棒糖走过来。
　　  天龙人为了保证所谓血统的纯正，只承认十九位王的后裔通婚的后代才是真正的天龙人。
　　  繁衍八百年，哪怕有十九位王的后裔血统也基本上变成了近亲。
　　  罗斯金圣给西力的第一印象就是一个傻子，真正意义上的傻子，一个三十多岁的四百斤胖子舔着棒棒糖，流着鼻涕，连说话的语气都很蠢。
　　  鼻子、眼睛、耳朵组成了一张傻兮兮的脸。
　　  配上那体型、语气简直蠢到了极点。
　　  “区区下等种族见到我居然不跪拜！”
　　  罗斯金圣扔掉了手中的锁链，脸色阴沉的走向西力和卡莉娜。
　　  西力眼中的鄙夷和冷漠毫不掩饰，罗斯金圣是二傻子没错，但也不是完全的二傻子，他能够感受到西力眼中的鄙视。
　　  咔！
　　  镶嵌着宝石的黄金手枪上膛，罗斯金圣举着手枪对准了西力的面门，“不错的眼神，我很喜欢，所以就杀死了把它挖出来好好的保存吧！”
　　  其后身着黑色西装类似于天龙人管家的男子闻言，立即挥了挥手。
　　  立时，一名侍卫便取出挖眼的工具与盛满药剂的试剂瓶走了出来。
　　  他们对这样的情况并不陌生，他们的动作非常熟练，连必备的工具和试剂瓶都早有准备。
　　  “不要！！”
　　  就在罗斯金圣扣动扳机的瞬间，卡莉娜猛地冲出来拽住西力大喊道。
　　  表面上看是她担心西力被打死而挡在西力面前，实际上她是担心西力突然出手把这群人给团灭了！
　　  天龙人地位崇高不假，但大多数都是战斗力只有五的废物。
　　  而罗斯金圣队伍中的那些个所谓的保镖，还不如他牵着的那个人类奴隶实力强，那个人类奴隶之所以不敢反抗纯粹是因为脖子上的炸弹项圈。
　　  经历了拍卖会场的事情之后，卡莉娜非常厌恶天龙人。
　　  但她知道天龙人是动不得的，别说杀了，就算是打都不行！
　　  因为一旦打了天龙人海军本部就会立即派出大将镇压！
　　  卡莉娜从西力的背后冲到两人中间，罗斯金圣这才注意到这么一个可人儿。
　　  前一刻还怒气腾腾的罗斯金圣此刻就像是变脸一样，满眼桃心的盯着卡莉娜，一脸的猪哥样！
　　  “我决定了，就让你做我的老婆吧！”
　　  “是，立即办理第二十七任夫人入住圣地手续。”西装管家扶了扶墨镜，语气平淡的说道。
　　  “有那么多人了吗？前十号都没什么意思了，做成收藏品吧！”
　　  罗斯金圣的视线视线就像是被锁定在卡莉娜的脸上一样，始终都无法移开，哪怕是他在和手下说话的时候也都直勾勾的盯着卡莉娜。
　　  “是。”西装管家公式化的应了一声，没有流露出丝毫其他的情绪。
　　  “这个长着牛角的奇怪生物，先带回去吧！”
　　  罗斯金圣似乎因为卡莉娜的出现而‘宽宏大量’了一次，决定挖掉牛头怪的眼睛变成圈养牛头怪。
　　  呈上挖眼器具和试剂瓶的侍卫立即退下，另一名手持炸弹项圈的侍卫快步走上前来。
　　  趁着这个机会，卡莉娜却是死死地拽着西力。
　　  在他的耳边低语...
　　  “先忍耐一下，我们刚好可以利用他混进天龙人的别院。”
　　  卡莉娜口中的天龙人别院不是指圣地，而是香波地群岛60-69号海军、政府地区。
　　  西力淡淡的瞥了卡莉娜一眼，随即转过头看向那名手持炸弹项圈的侍卫。
　　  忍耐一下？
　　  ……

第704章 杀了天龙人再抢他一波呢？

　　  天龙人很可怕吗？
　　  连弱鸡都算不上的垃圾而已！
　　  西力不是见到垃圾就要捡起来扔在垃圾桶的好人，更不是悲天悯人心怀天下的伟人。
　　  弱鸡只要不惹到他，他通通都可以无视掉。
　　  至于作死的弱鸡，尤其是惹到他作死的弱鸡。
　　  自然是大发慈悲送上一张飞机票了。
　　  “抓住他不要让他乱动！”
　　  拿着炸弹项圈的侍卫话落，与他一同上前的另外几名侍卫纷纷涌向西力。
　　  这群家伙对付普通人有几把刷子。
　　  可他们面对的是牛魔王！
　　  即将爆发的牛魔王！
　　  结果是注定的！
　　  西力眼底一抹红光闪过，危险的气息顿时弥漫开来，连带着周围的温度都骤然下降。
　　  雷金火焰凝聚掌心，随着西力扬手一挥的动作。
　　  霎时间，漫天血雨夹杂着无数残肢断臂、齐整切开的内脏碎骨喷洒而出，空气都仿佛被渲染了一层鲜艳的红色。
　　  整个林子都蓦地一静！
　　  冰冷、死亡的气息弥散开来。
　　  血色的影子笼罩着泡泡森林，梦幻般的美丽消失不见，反而多了几分妖艳的惊悚。
　　  只是一个挥手的动作，数十人的天龙人队伍顷刻间被屠杀一空。
　　  没有丝毫的反抗。
　　  甚至致死他们都没有明白过来这是怎么回事。
　　  不是队友太废物，而是对手太强大！
　　  呜呜呜！！一阵刺鼻的血腥味扑面而来，漫天飘洒的血水打在脸颊上...暖暖的。
　　  血雨之中仅剩下两人还站立着。
　　  一个人西力。
　　  一个是他身旁的卡莉娜。
　　  如此近距离的感受这血腥的一幕，与先前站在高处远远的观看完全就是两个概念。
　　  卡莉娜整个人都仿佛蒙上了一层血色，呆呆的站在被鲜血染红的大地上。
　　  啪嗒！
　　  一只半截手掌从天而降落在了她的肩膀上，斜斜的挂着就是不肯掉下去，卡莉娜的脸色一白。
　　  “哇呕！！！”
　　  再也忍不住胸腹间的翻滚，胃里好像有一只大手在搅动似的。
　　  卡莉娜猛地弯下腰，一阵猛吐。
　　  西力没有搭理卡莉娜，这种事情吐着吐着就习惯了，大海的杀戮绝对不比忍界少。
　　  “你，你知不知道你干了什么？”
　　  “天龙人一旦出事，海军大将就会出动，整个香波地群岛都会被封锁。”
　　  “那可是海军大将啊！”
　　  卡莉娜强忍着一阵阵上涌的酸意，瞪着西力大声说道。
　　  而西力却像是没有听到一样满脸的不在意，只见他伸出手不紧不慢的取出一只电话虫。
　　  这种时候打电话？
　　  卡莉娜一脸懵逼的愣在了原地，这是个什么操作？
　　  难不成叫警察出来洗地？
　　  布鲁布鲁...
　　  布鲁布鲁...
　　  咔哒！
　　  电话虫接通，电话虫非常形象的将另一头的人物表现出来，卡莉娜见过这个家伙！
　　  多弗朗明哥！
　　  “小明啊，有笔大买卖不知道你吃不吃得下。”
　　  “大买卖？...”
　　  多弗朗明哥先是一愣，他正猜测西力为什么这么快就给他打电话，却不料竟然是这样的答案。
　　  西力虽然名声不响，但在旅馆街的交手让多弗朗明哥意识到，这个名不见经传的牛头小子绝对不能忽视。
　　  “我还真有点好奇你口中‘我吃不下’的大买卖呢！”
　　  “也没什么，你那里不是还欠着九亿吗？而且我最近比较缺钱，非常缺钱的那种。”
　　  西力咧嘴一笑，露出一抹邪性的味道。
　　  “我打算待会儿去赚点外快，香波地群岛天龙人的别院具体位置你应该知道吧？”
　　  “...”
　　  此话一出，电话虫的那一头顿时沉默了下来。
　　  多弗朗明哥一脸惊骇的看着电话虫，他听得出西力的语气有多么真诚，正是因为这样他才觉得震惊。
　　  这个疯子是认真的！！！
　　  抢天龙人的别院？
　　  那里不仅驻扎着海军，还有政府的势力，哪怕是多弗朗明哥认可了西力的实力也不觉得他能平安进出。
　　  “喂喂喂，你没开玩笑吧？”
　　  虽然这话很蠢，但多弗朗明哥还是如此问道。
　　  西力挑了挑眉冷冷一笑，“你觉得我像是在开玩笑？天龙人别院中的东西应该有不少值钱的，今天我可是看见好几个天龙人从你的拍卖场离开。”
　　  “不知道这些你东西...”
　　  “你吃得下么？”
　　  这一次，多弗朗明哥陷入了沉默的思考。
　　  以他的销路哪怕是把圣地给搬空，他都能吃得下。
　　  重点是吃下去之后...
　　  “...你可真是个彻头彻尾的疯子！”多弗朗明哥不知道此时自己的心情是什么。
　　  但绝对没有出卖西力给世界政府的心思。
　　  他甚至隐隐期待着西力能够成功。
　　  香波地群岛，天龙人的后花园，海军本部的邻近岛屿，却被一个人闯入天龙人别院抢夺一空。
　　  很有趣不是吗？
　　  “天龙人的别院就在六十六号区，你去了就知道了。”
　　  多弗朗明哥很干脆的把情报送给了西力，毕竟这不是什么秘辛，只要稍微查一查就能知道的事。
　　  这算是多弗朗明哥给的一个优惠，毕竟西力抢来的东西需要经过他的手销赃。
　　  也只有他能做到和他敢这么做！
　　  “如果你成功的话，就去七号码头，我会安排船只等你的。”
　　  “六十六和七是吧？我知道了。”
　　  西力默默地记下了两个数字，香波地群岛就是这点最好，要到什么地方去只需要记住数字就行了。
　　  “那么预祝你成功！”
　　  咔哒！
　　  电话虫挂断，卡莉娜这才被惊醒。
　　  她不敢置信的望着西力，连到嘴边的一大段话都忘光了。
　　  卡莉娜一开始就觉得西力很危险，这种人百分百需要远离，绝对应该被列在黑名单的首位！
　　  可是她为什么就脑子抽风要和这个疯子扯上关系呢？
　　  杀了天龙人？
　　  再去抢一波！
　　  作死也不是这么做的啊！
　　  “你不是想要滑滑果实吗？带我去六十六号区，作为酬劳，我把滑滑果实送给你。”
　　  西力看着卡莉娜笑道。
　　  就像是蛊惑人心的恶魔一样。
　　  卡莉娜只是一个小偷，是一个有准则的小偷，她从海贼手中偷盗来的财宝大多数都分给了需要的人。
　　  可偷和抢是两码事！
　　  偷了之后没有人知道那才叫偷！
　　  人尽皆知的那就叫抢！
　　  ……

第705章 给小明同学加戏！

　　  西力静静地看着脸色不断变化的卡莉娜，他知道卡莉娜一定会答应的，天龙人不是什么好人，在卡莉娜的目标之内。
　　  只不过天龙人太危险，若非万不得已卡莉娜是不会，也不敢动天龙人的财宝。
　　  但也同样的，天龙人别院中的财宝有多少？
　　  恐怕是她永远无法想象的数字。
　　  而且...
　　  天塌下来有个子高的顶着，大不了出了事她直接开溜，而且她只是个带路的。
　　  卡莉娜如此安慰自己，她的眼神也逐渐冒出了精芒。
　　  那可是天龙人的财宝！
　　  “看样子你是同意了，收拾一下，先离开这里吧！”
　　  西力迅速结印，一发水遁冲刷掉了大部分的鲜血。
　　  罗斯金圣刚才在拍卖场拍下了不少好东西，总不能因为被血侵染过就这么丢掉吧？
　　  多浪费！
　　  浪费是可耻的！
　　  然而，看到西力走进尸堆中若无其事的翻找起来，卡莉娜小脸一白猛地弯下腰又是一阵干呕。
　　  卡莉娜不是没见过死人，但这么血腥恶心的画面...
　　  鲜血、碎肉、内脏都炸裂到了她的身上！
　　  “呕！！！”
　　  卡莉娜张了张嘴，想要说些什么却被胃里一阵翻腾给打断。
　　  西力凉凉的瞥了一眼卡莉娜，也不指望她帮忙了，自顾自的挑拣起看上去比较值钱的东西。
　　  干掉敌人舔包不是很正常的操作吗？
　　  再吐吐就习惯了。
　　  ……
　　  来到海贼世界，西力有三件事要做。
　　  第一件自然是变强，无论何时何地他都在做的事，这一点毋庸置疑。
　　  而第二件事就是寻找回去的方法，西力没有忘记泉美小姐姐，他也相信泉美会等着他。
　　  有时空乱流连接海贼世界，那么必然就有回去的路。
　　  至于第三件事...
　　  既然来到了海贼世界，不去最终之岛拉夫德鲁看一眼岂不是很遗憾？
　　  这三件事中无论是哪一件事都需要一个条件，那就是手下，更准的说是庞大的势力。
　　  为什么这么说？
　　  就像西力想要变强需要海楼晶石制作修炼器具，花钱找多弗朗明哥置办是最快且最省事的。
　　  如果西力拥有多弗朗明哥的势力呢？
　　  他想要一套海楼晶石修炼器具只需要一句话，下头的人就会在最快地速度办理得妥妥当当。
　　  寻找回去的方法，西力寄托于神奇的恶魔果实之上。
　　  搜集恶魔果实仅凭一个人是不可能的。
　　  同样需要庞大的势力。
　　  前往最终之岛拉夫德鲁也是这个道理，要么跟着命运之子草帽走到最后，否则靠西力一个人是不可能找到拉夫德鲁的。
　　  跟船是不可能跟船的。
　　  所以西力只能发展自己的势力。
　　  发展势力需要绝对的个人实力，这代表势力的顶点，西力的实力很强，非常强，不需要担心。
　　  除此之外还有一个起点，那就是资金！
　　  资金投入越多发展就越快。
　　  香波地群岛中天龙人别院里有西力需要的一切，既然连天龙人都宰了，也不需要在乎抢劫一波天龙人别院了。
　　  ……
　　  为了节省时间，多弗朗明哥利用线线果实的能力，绑住天空中的云彩走空道翻越了红土大陆。
　　  此时的多弗朗明哥已经在新世界的火烈鸟号上。
　　  火烈鸟号的目的地正是和之国鬼岛！
　　  “改变航向，我们先不去鬼岛了。”
　　  “不去联系凯多了吗？”
　　  一旁流着鼻涕的托雷波尔凑近脸，“我说，我说，就这样放弃和凯多拉近距离的关系不好吧？”
　　  “太近了！托雷波尔！”
　　  多弗朗明哥扬了扬头，生怕被托雷波尔的鼻涕糊一脸。
　　  他当然不会放弃和凯多拉近关系的机会，这关系他们在新世界的根基，关系到堂吉诃德家族未来的发展。
　　  否则他又怎么会如此轻易的退步？轻易的放过敢和堂吉诃德家族作对的家伙？
　　  一切都是为了保证那颗动物系恶魔果实安全到手！
　　  只有筹码抓在手里，他才拥有和凯多对话的资格。
　　  “替我安排电话虫，我要和凯多通话”
　　  ……
　　  新世界，鬼岛。
　　  四皇百兽海贼团的大本营，一个体型庞大无比，全身充满了石头般坚硬肌肉的男子大口大口的灌着烈酒。
　　  被人称之为海陆空最强生物，拥有强悍的腕力以及不死的体质。
　　  百兽海贼团的老大――百兽・凯多！
　　  “老大，多弗朗明哥的电话！”
　　  “多弗朗明哥？”
　　  醉醺醺的凯多似乎一时间没有想起多弗朗明哥是谁，喝醉酒的他表现出任何模样，他的手下都不会意外。
　　  悲伤、高兴、愤怒...
　　  只要凯多一喝醉什么情况都可能出现。
　　  “最近要跟我们交易一颗动物系恶魔果实的王下七武海，多弗朗明哥！”
　　  那名百兽海贼团的海贼回答道。
　　  目前多弗朗明哥还未得到凯撒，人造恶魔果实也还未出现，所以他和凯多有生意往来，但并未深入联系。
　　  这也是多弗朗明哥为什么急需动物系恶魔果实，目的就是想要和凯多拉近关系。
　　  从而背靠百兽海贼团在新世界的势力更进一步发展他的家族势力。
　　  新世界是四皇的天下，要么干掉一个四皇成为新的四皇，要么投靠四皇成为其麾下海贼团。
　　  多弗朗明哥没有干掉一个四皇的能耐，也不想成为四皇麾下。
　　  他寻求的道路是与其中一位四皇合作。
　　  凯多就是多弗朗明哥的合作目标。
　　  “动物系恶魔果实？”
　　  凯多醉醺醺的眼眸中顿时迸发一抹精芒，他的愿望就是建立一支全部由动物系恶魔果实能力者组成的百兽军团。
　　  动物系恶魔果实是凯多最喜欢的东西。
　　  “多弗朗明哥要什么？给他！一定要把那颗恶魔果实弄到手！”
　　  咕噜咕噜...
　　  凯多大手一挥，继续猛灌烈酒。
　　  “可是...”海贼喽紧张地偷看了凯多一眼，他是真的担心凯多反手一棒子抽过来。
　　  这种事情几乎每次凯多喝酒都在上演，无论是高兴还是愤怒都有可能。
　　  哪怕是百兽海贼团最高战力的三灾也都被砸过。
　　  三灾的实力不弱，被砸了也死不了，他们这些小喽可不一样，一棒子就得死一片啊！
　　  海贼喽咽了咽口水，补充道，“多弗朗明哥说他遇到了一点麻烦，恶魔果实暂时无法送到鬼岛。”
　　  ……

第706章 小明同学这是要搞事呀！

　　  “麻烦？是白胡子还是红发？”
　　  “他们对动物系恶魔果实不感兴趣吧？”
　　  “嗝儿！”
　　  醉醺醺的凯多嘴里吐出一个酒泡儿，“难不成是幻兽种？说起来白胡子老家伙船上有个幻兽种。”
　　  “什么时候去把他抓回来，让他成为老子的手下。”
　　  “嗝儿！”
　　  尽管凯多看不起多弗朗明哥的实力，但他也清楚堂吉诃德家族的势力。
　　  新世界能够找多弗朗明哥麻烦的只有四皇。
　　  其他人还办不到。
　　  海贼喽被凯多的酒嗝儿喷了一脸，却也不敢表现出丝毫的不满，只是在心底疯狂吐槽。
　　  您老大去白胡子海贼团也不是一次两次了，哪次不是被胖揍一顿？
　　  凯多喜欢单挑，尤其是那种一个单挑一群的单挑。
　　  无论是海军基地，同为四皇的白胡子海贼团，红发海贼团，凯多通常都是独自一人找上门。
　　  凯多个人实力非常强悍，但架不住人多围殴！
　　  所以每一次凯多都是以失败告终。
　　  作为海贼，凯多曾尝7次败北，在单独一人向海军及四皇发起挑战时被捕18次，还受过千次以上严刑拷打。
　　  被判过足足四十次死刑，就算被施以绞刑也会把锁链扯断，就算被押上断头台也能把铡刀粉碎，就算被长枪戳刺也是以长枪的断裂而告终。
　　  被他击沉的巨大监狱船多达九艘，从未有人能杀得了他，就算是他自己也是如此。
　　  “不是四皇，也不是海军，据多弗朗明哥说是一个新出道的海贼猎人！”
　　  海贼喽解释道。
　　  西力没有悬赏金，又干掉了两亿三千万的纳尼尔，而且还拿着纳尼尔的人头去香波地群岛的海军基地领钱了。
　　  自然而然，西力就被归纳于海贼猎人。
　　  多弗朗明哥知道西力接下来就会被悬赏，而且悬赏金绝对不会低的那种。
　　  不过现在还不适合说出来。
　　  “什么海贼猎人？告诉多弗朗明哥那个废物，弄丢了老子的恶魔果实，老子活剥了他！”
　　  怒吼了一句，凯多便没了动静。
　　  半晌过去，那名海贼喽壮着胆子抬头望去，却发现凯多已经抱着酒葫芦睡着了。
　　  至始至终，多弗朗明哥都没有和凯多对上话。
　　  海贼喽正为难怎么回话的时候。
　　  山洞中的阴影里，坐着一胖一瘦两人，两人的背后还站着一个满身肌肉的蛮汉。
　　  “既然是动物系恶魔果实，就绝对不能出岔子。”
　　  “带人去一趟吧，杰克。”
　　  百兽海贼团凯多之下的最高战力三灾，炎灾・烬，疫灾・奎因，旱灾・杰克。
　　  每个人都拥有无比恐怖的实力，被人称之为灾难的实力！
　　  ……
　　  新世界某片海域，火烈鸟号上。
　　  多弗朗明哥缓缓地放下手中的电话虫，虽然没有直接和凯多通话，但他的目的也已经达到了。
　　  而且从某种意义上来说，他不怎么想要和凯多面对面通话。
　　  凯多带给他的压迫感太强了。
　　  实力带来的差距，让两人无法处于同等地位上，而多弗朗明哥之所以不愿意加入四皇旗下，渴求的就是一个同等的地位。
　　  多弗朗明哥也是拥有王的资质的男人。
　　  任何时候，他都不会臣服别人。
　　  “多弗，你觉得凯多派来的人能干掉那个家伙吗？”方块军最高干部迪亚曼蒂问道。
　　  旁人不清楚多弗朗明哥、琵卡在香波地与西力一战。
　　  作为最高干部的迪亚曼蒂和托雷波尔却是清楚的。
　　  那个不知道哪里蹦出来的怪物可是差点儿秒杀了琵卡，虽然这件事琵卡不承认。
　　  琵卡觉得是对方的速度太快打了他一个措手不及，他连一成的实力都没有发挥出来。
　　  无论如何，西力的实力是有的。
　　  多弗朗明哥的眼光比琵卡毒辣，琵卡作为他的家人，他不好说些打击自己人的话。
　　  但是有一点毋庸置疑。
　　  琵卡没有发挥出全部的实力，西力同样也没有发挥出全部的实力。
　　  “结果是不重要的，如果那家伙死在百兽海贼团手中，我们就能顺势得到香波地天龙人别院的财富，全部！”
　　  “如果那家伙活了下来，我们就按照原本的计划。”
　　  多弗朗明哥的话语很透彻。
　　  如果西力死了，不管是被海军干掉还是百兽海贼团干掉，他都可以独吞下一切；要是西力活下来，他愿意分出一部分利益交好一位强者。
　　  众人也都听明白了，暗暗赞了一句不愧是少主。
　　  “你就那么确定他能够成功？”
　　  迪亚曼蒂问道。
　　  “你是想问天龙人别院的计划？...天龙人没有你想象中的那么可怕。”
　　  “绝大部分的天龙人都是废物。”
　　  多弗朗明哥冷冷一笑，眼底杀意爆涌。
　　  如果可以的话，他倒是想亲手宰几个天龙人呢！
　　  圣地玛丽乔亚守卫森严不假，那里居住者十九个天龙人家族，还有世界政府的核心也在那里。
　　  可香波地群岛的天龙人别院不同。
　　  香波地群岛是天龙人的后花园，是指这里距离圣地不远，距离海军本部很近。
　　  世界政府和海军的力量可以在第一时间增援。
　　  增援和驻守是两码事儿。
　　  在天龙人别人所在的60-69号区只有一名中将驻守，多弗朗明哥不觉得一名中将能够挡得住西力。
　　  至于天龙人的护卫？
　　  只是一群欺负欺负平民，会吠会耀武扬威的狗而已。
　　  多弗朗明哥结束和西力的通话后便派人暗中查过了，那群天龙人身边并没有CP组织的成员暗中保护。
　　  CP，CIPHER?POL，为世界政府直属机构司法岛下的秘密间谍机关。
　　  根据详细任务不同、级别不同共分为10个组织，为CP0-CP9。
　　  “拭目以待吧，不管西力成功与否，对我们都没有影响，我们只需要做好多重准备。”
　　  “对了，安排的船只准备好了吗？”
　　  “天龙人别院一旦出事，海军本部肯定会出动大将，到时候香波地群岛就会被海军封锁。”
　　  多弗朗明哥凝声说道。
　　  “已经安排好了，东西到手就会在第一时间出海。”
　　  迪亚曼蒂回答道。
　　  多弗朗明哥闻言咧开嘴角，伸手端起手边小桌上的红酒杯...
　　  ……

第707章 世界上最丑恶的渣滓。

　　  香波地群岛，位于六十六号区的天龙人别院。
　　  “居然花十亿买下一颗恶魔果实，父亲大人肯定会说你乱花钱的。”
　　  一个大饼脸的男性天龙人哼哼道。
　　  恶魔果实的市场价在一亿贝利，根据能力和种类的不同价格往上翻。
　　  滑滑果实属于超人系，对战斗力的提升不大，却是女人和不少爱美的男人追求的至高能力。
　　  十亿买下滑滑果实完美的诠释了一句话，需要的就是最宝贵的。
　　  “先管好你自己吧，两条鱼居然花了两千万贝利！”
　　  那名买下滑滑果实的女性天龙人不甘示弱的反驳道。
　　  接着，她继续吐槽，“你不是已经有一缸食人鱼了吗？干嘛还要在买这么丑陋的鱼？”
　　  在天龙人的眼中，准确的说是绝大部分人类的眼中，鱼人族即是鱼类。
　　  鱼人和男性人鱼的奴隶市价在一百万贝利。
　　  按照年龄和强壮程度加分。
　　  只有年轻的女性人鱼才是有价无市的七千万贝利起拍价，按照年龄和美貌加分。
　　  即使上了年纪生出双股的女性人鱼也有着高达一千万贝利的起拍价。
　　  天龙人不在乎钱财，可他们并不是真的傻子。
　　  虽然一人花了十亿，一人花了两千万，但两人都是用了市价十倍的价钱拍下来的。
　　  “这些臭鱼烂虾的腕力不是十倍于人类么？我想要看看，那些吃人为生的食人鱼和这些力量鱼谁更厉害一点。”
　　  男性天龙人回答道。
　　  “哦？你想把他们也养在你的鱼缸里？”
　　  女性天龙人不禁眼前一亮，仿佛想到了有意思的事情。
　　  不等她开口，旁边第二位男性天龙人率先开口，“究竟是鱼人干掉食人鱼，还是食人鱼吃掉鱼人...”
　　  “你可真是个天才啊，艾德里安圣！”
　　  “不如我们来打个赌吧！”
　　  第三位男性天龙人两眼冒光地笑道，“就赌是这两条鱼人能够活下来，还是你那一缸食人鱼能够活下来。”
　　  闻言，艾德里安圣捏着下巴作沉思状。
　　  他的鱼缸不是普通的鱼缸，而是占地一公顷的超大号‘鱼缸’！
　　  里面养着上百条食人鱼，每天需要投食的数量足够一个小镇的人食用。
　　  他在思考的是，如何才能尽快出结果。
　　  因为鱼缸实在是太大了点儿。
　　  “那我立即吩咐管家，让他不要给鱼缸投食了，饿那群食人鱼几天，等我们回去的时候赌局就开始！”
　　  艾德里安圣觉得自己想到了一个很好的主意。
　　  其他人立即补充。
　　  “到时候把这两条鱼锁上铁链固定在一片区域，然后往鱼缸里投下让它们发狂的药物！”
　　  “我们还可以邀请更多的人来参观！这绝对是一场不亚于奴隶角斗场的盛宴！”
　　  “好好好！就这么办！”
　　  艾德里安圣拍着手，高兴得像一个两百斤的孩子一样跳了起来。
　　  其他天龙人也都纷纷兴奋的放声大笑。
　　  而沿路的天龙人护卫犹如雕塑一般停止了背脊，端庄严肃的站在两旁，一切似乎都已经习以为常了。
　　  “今天先来点余兴节目吧！”女性天龙人神秘一笑，“你不是想知道一个人吃下两颗恶魔果实会怎么样吗？”
　　  “虽然听说过，但还没有亲眼见过，真的会爆体而亡吗？”
　　  艾德里安圣好奇道。
　　  “我也没有见过，艾琳娜妮宫你打算实验一波吗？”
　　  一名男性天龙人满眼放光的问道。
　　  艾琳娜妮宫转头看着身后不远处跟着的管家，“去地牢里随便提一个奴隶出来，另外去把库房里的那几颗恶魔果实取过来。”
　　  “滑滑果实交给厨师，听说恶魔果实的味道很难吃，让他给我烹调成美味送过来。”
　　  “如果做的不好吃...就把厨师一家人关到地牢去。”
　　  高贵清雅的面孔下，竟然吐出如此残忍的话语。
　　  美丽的感觉一瞬间荡然无存，只剩下无限的丑陋，就像是一个烂心的红苹果一样。
　　  “是！”
　　  穿着黑色西装的管家立即转身离开，去安排艾琳娜妮宫交代的事情。
　　  而一群天龙人则是前往娱乐室，等待今天的娱乐项目。
　　  与此同时，六十六号巨大红树干下。
　　  一男一女两个不速之客出现。
　　  “六十六号，到了。”
　　  西力抬头看了一眼巨大红树干上的编号，“你先离开这里，如果你不想继续吐的话。”
　　  卡莉娜翻了翻白眼，依言离开了。
　　  不过她并没有走远。
　　  西力的方法是正面突入，而卡莉娜也有卡莉娜的方法，她决定趁着西力正面吸引守卫和海军注意的时候，悄悄潜入天龙人别院的宝库。
　　  强抢不适合她，她只适合偷盗。
　　  两人在六十六号区入口分开，西力迈步径直的往天龙人别院的方向过去。
　　  先前多弗朗明哥提到过，只要西力一进入六十六号区，他就能找到天龙人别院的具体位置。
　　  为什么这么说？
　　  此刻西力彻底明白了。
　　  因为整个六十六号区全特么的是天龙人别院！
　　  或许比起圣地玛丽乔亚的天龙人居住地很小，但比起一家三口一室一厅两卧的配置，简直就是足球场和厕所的比例了！
　　  一个区即是一个别院！
　　  不得不说天龙人是真尼玛的有钱。
　　  西力原本觉得他自己已经脱离了贫穷，可是和天龙人比起来，他那点儿钱还真不一定够人家盖个厕所。
　　  人比人，气死人。
　　  所以七百集过去了，老子还是个穷鬼？？？
　　  “站住，你是什么人？你知道这里是什么地方吗？”
　　  出了森林，刚刚踩在白玉铺路的地面上，西力立即被一群手持火枪的海军挡住了去路。
　　  天龙人别院外围是有海军负责护卫的。
　　  更深处天龙人活动的地方才是由天龙人自带的侍卫巡逻。
　　  “这里不是你该来的地方，赶快离开这里，旅馆街在七十号区，公园在三十号区，观光地在四十号区。”
　　  为首的一名海军士官看了看西力，眼前的牛角少年虽然与常人不同，但海贼悬赏单上并没有印象。
　　  海军士官语气生硬，但也是出于好意提醒西力。
　　  可他并不知道，正是因为他这番好意提醒救下了自己一命，也救下了负责驻守天龙人别院入口的这一个小队的海军。
　　  ……

第708章 那个男人要来了！

　　  闻言，西力手中凝聚的雷金火焰微微一顿，他有些意外的抬眼看着开口说话的海军士官。
　　  海军士官的身材匀称，皮肤古铜色充满了健康的气息，军衔是一名中士。
　　  对照忍者等级，差不多也就是个下忍吧！
　　  emmm，鸣人和二柱子也是下忍，这么说有点抬高海军中士的战斗力了，反正他就是最低级的那一类。
　　  反手一巴掌拍下去死一片的那种最低级。
　　  这样的杂鱼西力通常是不会在意的。
　　  可这一次西力改变了主意，他收回了手中的雷金火焰，接着一个瞬身术闪入海军士兵中。
　　  噼里啪啦！！
　　  砰砰砰！！
　　  一阵拳打脚踢，负责驻守天龙人别院入口的海军尽皆被锤翻在地，不过他们都只是晕了过去没有生命危险。
　　  西力不太喜欢海军，但不可否认的是海军里也有很多好人。
　　  不能因为一件事，也不能因为一个人，就一杆子打死所有的海军。
　　  海军中士的呵斥是在提醒西力，让他远离天龙人别院，远离天龙人，西力感受了他的好意。
　　  所以作为奖励...
　　  “好好的躺在这里吧！”
　　  ……
　　  天龙人别院附近有海军驻在，其最高战力为海军本部中将，但海军本部驻在此地的主要目的是维持香波地群岛的治安。
　　  至于天龙人只是顺带着保护罢了，毕竟没有人，emmm，没有一个脑子正常的人会动天龙人。
　　  别说是杀天龙人，就算是打都打不得。
　　  对于普通平民来说，天龙人代表着灾难；对于强大的海贼来说，天龙人代表麻烦。
　　  大部分人对天龙人的态度就是敬而远之，能避则避。
　　  而穷凶极恶的海贼团，也会主动远离天龙人。
　　  海军中将不可能随时随地的跟在天龙人身边，天龙人有多少？海军中将有多少？
　　  海军还没有奢侈到每个天龙人都配上一名海军中将的战力负责保护。
　　  世界政府和海军的手段通常都以震慑为主。
　　  可这些...牛魔王似乎并不买账。
　　  哗啦啦！
　　  冰冷沉重的锁链牵扯下，一道干瘦如材的身影踉跄的走过玉石大道。
　　  四名侍卫押送一名奴隶前往娱乐室。
　　  那里已经有几名天龙人正在等待，他们的动作不敢太慢，天龙人喜怒无常，或许会因为迟到一分钟而暴起杀人。
　　  然而，干瘦如材的奴隶走路的步子却并不快。
　　  他不想走得太快，他的身体也无法走太快。
　　  那名奴隶的双腿有伤疤，观其形状...似乎是被猛兽撕咬过的，犬齿纵横交错，新的疤痕覆盖在旧的疤痕上。
　　  就像是在他的伤害后，立即又被撕咬。
　　  一边又一边的重复着。
　　  “走快点儿！”
　　  一名侍卫挥舞着长鞭呵斥道。
　　  啪的一声，长鞭破空一鞭子甩在奴隶的身上，踉跄的身影再也站立不住，一头栽倒在地。
　　  “喂，你小心点儿，打死了怎么办？”
　　  一名侍卫提醒道，他不是在可怜奴隶，而是担心奴隶被打死了，他们就得重新去提一个出来。
　　  一来一回浪费了时间，会惹得天龙人不快！
　　  “奴隶的命贱着呢，没有那么容易死的，而且...”吃下两颗恶魔果实必死无疑，他的命运早已经注定了。
　　  挥鞭子的侍卫不在意的开口，后半句话还未说出口便被打断了。
　　  只见侍卫长皱眉呵斥道。
　　  “别磨磨蹭蹭的，快点带过去，要是艾德里安圣生气了，你们应该知道后果！”
　　  果然，一听到艾德里安圣的名字，一众侍卫的脸色皆是一变。
　　  众人合力将奴隶拽起来，半拖半拽的带到了娱乐室。
　　  ……
　　  摆平了外围的海军，西力站在一堵巨大的宫殿前。
　　  天龙人喜好各种奴隶，其中巨人族和女性人鱼是最受欢迎的。
　　  而眼前这座宫殿为了方便巨人奴隶的进出，门扉的规格是按照巨人的体型建造的！
　　  富丽堂皇，庄严无比！
　　  可惜再华丽的外表也无法掩饰内里的丑陋。
　　  西力抬起右手，只见凝聚着水属性查克拉，“水遁・水铁炮之术！”
　　  水铁炮之术俗称打手枪之术。
　　  是将手作手枪状，从食指尖射出有如子弹的液体贯穿敌人。破坏力较强，可轻易破坏任何东西。
　　  且子弹般的水滴在终点可以爆炸，所以被命名为水铁‘炮’。
　　  其威力的强弱都是可受控制的。
　　  至于为什么不用更强的雷金火焰凝聚而成的闪光牛吼炮，或者黑・牛吼炮。
　　  那是因为牛吼炮蕴含雷金火焰侵蚀有形之物的特性。
　　  西力需要天龙人别院中的财宝和恶魔果实，清场自然是水遁更为合适。
　　  咻！
　　  由于水滴的速度过快，竟在半空中连成了一线，仿佛就像是西力手指间射出了一道高压水枪一般。
　　  下一瞬。
　　  轰隆！！！
　　  巨大的轰鸣声震得整个六十六号猛地一颤...
　　  “什么情况？哪里来的爆炸声！”
　　  “是别院入口的方向，快，领一队人去看看！”
　　  顿时间，整个安静的别院沸腾了起来。
　　  一队队手持武器的侍卫赶往事发地，而就在这时候，一道浑身散发着煞气的黑影从天而降！
　　  咚！！
　　  ……
　　  海军本部，马林梵多。
　　  哐当！
　　  茶杯摔落在地碎成了一片片，清脆的炸裂声瞬间打破了沉闷的气氛。
　　  “天龙人被杀了？天龙人别院被洗劫了？”
　　  海军元帅战国一脸惊骇的从椅子上弹了起来，仿佛活在梦里一样的表情。
　　  天龙人遭到武力反抗就会引来海军本部大将出动。
　　  天龙人代表的是世界政府的门面！
　　  这么多年了，几乎没有出过事。
　　  合着今儿一起来了？罗斯金圣、艾德里安圣等总共六名天龙人全部死在了香波地群岛！
　　  “究竟是谁？！”
　　  四皇无疑是战国第一个怀疑的对象。
　　  白胡子和红发是有理智的人，也就是正常有脑子的人，只要不触碰到两人的底线，两人是不可能吃撑了去香波地群岛干翻一群天龙人的。
　　  剩下的夏洛特玲玲和凯多...
　　  战国最近没有接到大妈离开蛋糕岛的情报，而凯多的话...那家伙出现在任何地方都不会让人意外。
　　  而且论疯狂作死的程度凯多绝对是四皇之最。
　　  “不管是谁，既然对世界贵族出手，我们不出动是不行的，战国先生。”
　　  一袭黄色条纹西装，外套海军大将白色大衣，一脸猥琐的男人缓缓地放下冒着热气的茶杯。
　　  无论是他的语气，还是他的表情，都让人很想上去踩他两脚。
　　  狠狠踩脸的那种！
　　  “黄猿。”
　　  战国转过头看向从沙发上站起来的高长身影。
　　  “没有接到凯多出现在香波地群岛的消息，估计是某个不知天高地厚的海贼团眼红天龙人的财富。”
　　  “我走一趟好了，马上就回来。”
　　  黄猿大衣一抖，迈着大长腿走出了办公室。
　　  ……

第709章 没有过程的战斗。

　　  香波地群岛，六十六号区。
　　  天龙人别院哪里还有先前那一派富丽堂皇、巍峨庄严的模样，此时只剩下一地被大水冲刷过的碎石烂瓦。
　　  前后不过一刻钟的时间，天龙人别院土崩瓦解变成了一片废墟。
　　  废墟正中心，几个狼狈不堪躺在血泊中还没有断气儿的天龙人不断地呻吟着。
　　  此时此刻，他们的脸上终于流露出了惊恐、痛苦、生不如死的表情。
　　  这些是他们最喜欢看到的表情。
　　  他们喜欢看到奴隶的脸上流露出这样的表情，只可惜现在是他们自己的脸上流露出这样的表情。
　　  “贱民，你杵在那里做什么？还不快来救我？！”
　　  “快把大石头搬走，快把我拉出来！”
　　  “我的腿断了，好疼！”
　　  一群天龙人哭爹喊娘的惨叫着，根本就没有意识到眼前的牛头少年就是罪魁祸首。
　　  西力一路水泡练空弹扫射而过，天龙人别院大片大片的建筑坍塌，无数人都被活埋在了地底。
　　  水泡练空弹即是水铁炮之术的加强版，可以如同加特林机枪一般连续扫射出子弹般的水铁炮。
　　  配合着西力有意加强威力，在水滴的射程终点将其引爆，使得整个别院以肉眼可见的速度疯狂崩塌。
　　  天龙人别院的守卫，说好听的叫守卫。
　　  说难听点就是一群土鸡瓦狗。
　　  涌向西力的守卫就像是割麦草般的成片成片的倒下，没有人能够扛得住西力一招。
　　  战斗从一开始就已经结束了。
　　  娱乐室的这几个天龙人也不知道该说运气好，还是运气差。
　　  刚好就有三个没死透，不过也是一只脚踩进棺材里了。
　　  如果这三个天龙人现在能够得到救治，他们肯定是能够救活的，哪怕缺胳膊少腿也能重新接上义肢什么的。
　　  可惜...有人比西力动作更快！
　　  噗！噗！噗！
　　  连续不断地三道闷声响起！
　　  一道瘦骨嶙峋的身影从废墟中冲了出来，速度飞快，手中大石头一下一个迅速砸下！
　　  只见几团血雾爆开，苟延残喘的三个天龙人的脑袋瞬间被拍成了肉酱。
　　  素质三连，三爆头？
　　  西力凝目看去，只见废墟中靠着墙壁站立着一个单腿男人。
　　  这个男人很瘦，皮包骨一般，干瘦如材。
　　  这个男人的生命气息很弱，犹如风中残烛一般，好像随时都会倒下。
　　  如此羸弱不堪的体魄别说是搬起大石头砸死人了，哪怕是正常快步走路都很困难！
　　  是心中的愤怒驱使着他移动着残缺的身体。
　　  是燃烧最后的生命转化为力量搬起的大石头。
　　  是灵魂深处的执念让他高举起双臂。
　　  是哑口无言的最后嘶声呐喊给予他最后的勇气，奋力地将手中巨石砸向了天龙人。
　　  干掉了残存的三名天龙人，男人机械的转过身来。
　　  他静静地看着西力，他的表情很奇怪，犹如打翻了调味品混合在了一起五味杂陈。
　　  痛苦，西力能够理解。
　　  毕竟腿都被砸断了，鲜血流淌了一地。不痛才不正常！
　　  疯狂，西力能够理解。
　　  男人穿着奴隶的衣服戴着奴隶的项圈，显然是一个已经失去了理智的奴隶，若不疯狂怎么会杀死天龙人？
　　  解脱，西力能够理解。
　　  男人已经心存死志，死了就不用做奴隶，死了就没有肉体的束缚，灵魂能够升到天堂。
　　  但是男人眼中一闪而过的感激...
　　  西力以为自己看错了。
　　  合着老子差点儿弄死你，你还反过来要谢谢我？
　　  扑通一声！
　　  相隔十余步的男人对着西力猛地跪了下来，他只剩下了一条腿，只能用双手支撑着身体保持平衡。
　　  在西力疑惑的目光中...
　　  男人猛地俯身磕了一个头，仿佛用尽了最后的力量，身体以磕头的姿势那般定格在了原地。
　　  即使男人没有发出任何声音，西力也听懂了他想要说的话。
　　  他没有看错，男人的确是在感谢他！
　　  “谢谢！”
　　  如风拂过耳际的声音飘然而过，似乎只是风声的错觉，似乎是来自灵魂的低语。
　　  ……
　　  七号码头，西力只身前往与多弗朗明哥约定的地点。
　　  卡莉娜扛着一个比她整个人都要大上好几圈的包裹，脚下依旧健步如飞的跟在西力身后。
　　  西力很好奇那纤瘦的身体如何能扛得动那么大一袋子财宝。
　　  没错，这一大袋子财宝就是在西力屠杀天龙人的时候，卡莉娜趁着别院空虚潜入宝库偷出来的。
　　  天龙人别院的财宝太多了，卡莉娜根本不可能拿得完。
　　  哪怕是别院中的宫殿，墙壁，地板都是可以拆下来卖钱的。
　　  “你怎么什么都没有拿？”
　　  卡莉娜闷头狂奔，直到海边才注意到西力竟然孑然一身。
　　  西力当然不是什么都没有拿，抢东西才是主要目的，杀人什么的只是顺带的。
　　  好歹在忍者世界混了七百集，最简单的储物封印术西力还是会的。
　　  这是人家学霸一年级就学会的术！
　　  七号区港口，多弗朗明哥安排的船只早已经等候在此。
　　  为首一人赫然是堂吉诃德家族的干部，巴法罗和Baby5二人组。
　　  巴法罗，转转果实能力者，具备高空飞行的能力，可以迅速轻松的从天空中飞越红土大陆。
　　  Baby5，武器果实能力者，巴法罗的搭档。
　　  见到熟悉的二人组，西力没有浪费时间，他直接扯下了外套，外套内侧刻画着一个储物封印术。
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，就像是变魔术一般。
　　  西力的外套中抖落出一堆金山！
　　  如字面意思那般，大船的甲板上出现了一座金山，由金银珠宝，名刀名画，各种价值连城的宝贝堆砌而成的金山。
　　  扛着大背包的卡莉娜在这座小金山面前，就如同一只望着天空的蛤蟆。
　　  半晌她才反应过来，瞪着西力怒吼道，“你有这么方便的能力，为什么不帮我把这些也收进你的衣服里？”
　　  “你背着财宝跑的时候不是很开心吗？”
　　  西力淡淡的看了她一眼，反问道。
　　  卡莉娜一噎，背着财宝的确是很开心啦！~
　　  但是也很累啊！！
　　  魂淡！！！
　　  “东西我们就带走了，估价统计过后，少主会联系你的。”
　　  匆匆地扔下这句话，巴法罗和Baby5逃似的跳上大船，急吼吼地吩咐水手立即起航。
　　  不知道他们是害怕即将到来的海军，还是害怕西力...
　　  ……

第710章 海军抵达！

　　  砰！砰！砰！
　　  海军大将率领的海军舰队破开海天一线，紧接着，一阵犹如洪钟般的急促炮鸣声响起。
　　  一道修长的身影站在一颗激射而来的炮弹上掠过海平面而来。
　　  轰隆！！！
　　  在炮弹爆炸的瞬间，炮弹上的身影顿时化作一道金色的光芒消失不见。
　　  金色的光芒再度在岛屿上凝聚。
　　  一袭黄色条纹西装，一副深黄色墨镜，一件白色大将外套。
　　  来人一手捏着下巴，露出一脸疑惑的表情，“喂，我是黄猿，我已经抵达香波地群岛了。”
　　  “喂喂――”
　　  “好奇怪啊，怎么没有人回答呢？”
　　  “喂喂――”
　　  如此骚包登场的赫然是海军大将――黄猿・波鲁萨利诺！
　　  他对着手腕上的黑色电话虫一阵自语。
　　  电话虫大致分为十一种，其中黑色电话虫，体形比斑点电话虫小，且永远不会长大。
　　  不喜欢和同类通讯，兴趣是偷听。
　　  也就是说黄猿手中的是一只窃听电话虫。
　　  “算了，天龙人别院应该是在六十六号区吧。”
　　  黄猿收起了手腕上的黑色电话虫，抬头看向泡泡岛深处滚滚升腾而起的浓烟。
　　  那个方向赫然是六十六号区，天龙人别院所在的地方。
　　  西力搜刮掉了天龙人别院的财宝后，便放了一把大火，目的是为了吸引泡泡岛上海军的注意力。
　　  海军不知道别院内部的情况，不清楚天龙人是死是活。
　　  所以他们第一要紧的是救活，救出天龙人。
　　  倒不是西力为了争取逃走的时间，而是他需要一点时间将财宝转移，放在多弗朗明哥安排的大船上。
　　  多弗朗明哥负责销赃，西力需要让大船安全离开。
　　  就在黄猿抵达香波地群岛的同时，巴法罗和Baby5所乘坐的大船也驶离了七号港口。
　　  七号港口位于不法地带，是海军包围圈最慢的地带。
　　  不过这一次事情的性质不一样，海军很快地便冲入了不法地带，由大将黄猿带队，一个个海军如同打了鸡血一样奋勇直前。
　　  望着大船消失在海平面上，西力歪着头看向卡莉娜，“你不快点逃走吗？海军大将已经来了。”
　　  “很快海军就会封锁这片区域，跟我待在一起会很危险的。”
　　  上帝视角之下，西力已然锁定了骚包登场的黄猿。
　　  二十艘军舰，每艘军舰一千人兵力配置。
　　  也就是说这一次海军本部足足出动了两万海军，虽然杂兵很多，但其中高端战力也不少。
　　  本部精英中将...被西力直接无视掉了。
　　  他的目标只有一个――黄猴子！
　　  “我...”
　　  卡莉娜张了张嘴，她知道自己有几斤几两，就算真的留下来除了拖后腿，没有任何的作用。
　　  此时的卡莉娜真的很讨厌自己，如此无力的自己。
　　  如果她也有西力一样的战力...
　　  “这个给你。”
　　  卡莉娜从她背上的大背包中取出一个盒子，里面装着的赫然是那颗被送去烹调的滑滑果实。
　　  西力挑了挑眉，他可是没有忘记卡莉娜这家伙为了得到滑滑果实，连小命儿不要都要去天龙人的别院。
　　  “作为交换，你以后给我找一颗厉害的果实！”
　　  连卡莉娜自己都没有想到她为什么会说这样的话。
　　  或许是因为她知道这一次过后，很可能再也见不到西力；或许是因为她想要让西力为了遵守约定拼尽全力从大将手中逃走；或许她只是想要留下一点东西让西力能够记住她。
　　  或许她真的希望得到一颗厉害的果实，拥有和西力一样的战力。
　　  卡莉娜这种弱鸡的眼中，强和很强和非常强是没有差别的。
　　  所以她才看不出西力碾压多弗朗明哥，吊打琵卡。所以她觉得西力面对大将只有逃走的份儿。
　　  别说卡莉娜这种弱鸡，就连琵卡本人都看不清西力的实力，只有多弗朗明哥稍微能够感受到一点。
　　  真正看出西力危险和恐怖的只有雷利和夏琪二人罢了。
　　  然而...
　　  “不换！”
　　  西力非常干脆直接的就给拒绝了！
　　  这么一个垃圾果实拿来干什么？
　　  西力只是将财宝放在了大船上，天龙人别院中得到的恶魔果实依旧在他的身上。
　　  恶魔果实有好几颗，可是他不想和卡莉娜交换。
　　  一点儿都不想！
　　  卡莉娜：“...”
　　  不懂少女心的笨蛋，大笨蛋！
　　  卡莉娜黑着脸瞪了西力一眼，随即背起大背包迅速转身逃走，因为她已经听到了树林中传来的脚步声了！
　　  西力的感知力比卡莉娜强一万倍。
　　  上帝视角之下，西力已经看清了正往这边过来封锁海港的海军队伍。
　　  带队之人赫然是海军本部中将――鬼蜘蛛！
　　  “直觉还是运气？”
　　  西力眯了眯眼，随即一脸淡定的站在原地。
　　  香波地群岛很大，想要完全封锁需要的不仅仅是大量的海军士兵，还需要大量的时间。
　　  短时间内，海军舰队的封锁只能是重点封锁。
　　  比如在海面上散开形成一个巨大的包围圈，在大海上封锁泡泡岛；又比如派遣海军士兵登岛封锁所有的港口，包括不法地带的港口！
　　  鬼蜘蛛领着海军队伍来到七号区港口比西力预计的要快。
　　  他原本是打算主动过去找黄猿的。
　　  现在嘛...
　　  “先看看所谓的本部精英中将是个什么水准！”
　　  西力抬起右手，收拢手指只翘起食指和拇指做手枪状。
　　  水遁・水泡练空弹！
　　  biu！~~
　　  biu！~~
　　  biu！~~
　　  三连发的水滴犹如子弹破空而去。
　　  领头的海军中将鬼蜘蛛脸色一沉，他感觉到港口方向袭来的杀意，侵入骨髓的寒意犹如死神凝视一般。
　　  鬼蜘蛛猛地抽出了两把大刀。
　　  “来了！”
　　  鬼蜘蛛的话音还未落下，半空中三道破空而来的纯色光束已经射入海军队伍中。
　　  他的眼眸微凝，“这是水滴？”
　　  咻！咻！
　　  两颗水滴被鬼蜘蛛侧身躲开，而第三颗水滴他却是不好是闪避，便选择举起手中的大刀格挡。
　　  铛！！！
　　  金属的嗡鸣声蓦地炸响，鬼蜘蛛顿时感觉到手掌虎口一震刺痛。
　　  鲜血...顺着他的手掌溢出。
　　  蛮横无比的力量从刀柄上传来，鬼蜘蛛差点儿一个没有握住让手中的大刀脱手给飞出去！
　　  然而，就在鬼蜘蛛以为攻击结束的时候。
　　  “不要小看它哟，它是会爆炸的！”
　　  一道戏谑的声音蓦地响起。
　　  下一瞬。
　　  轰！！！
　　  ……

第711章 秒杀中将！

　　  爆炸过去，附近的一大片森林被夷为平地。
　　  同样被抹除的还有那群海军士兵。
　　  “咦？这都没死。”正准备离开的西力忽然注意到烟雾之中，一道如同蜘蛛一般的鬼影出现。
　　  “武装色霸气么...倒是挺方便的能力。”
　　  水泡练空弹的威力在水铁炮之术之上，二代水影曾经用水铁炮之术秒杀了三代土影的分身。
　　  尽管只是一具分身，但那时影级强者的分身。
　　  西力的水遁或许不如二代水影那般精通，但他的查克拉是融入了自然能量，拥有仙术特性的查克拉。
　　  他的水遁威力绝对不比二代水影弱！
　　  鬼蜘蛛处于三颗水铁炮爆炸的交错点，竟然没有死翘翘，这才是西力觉得惊讶的地方。
　　  是用头发挡下了爆炸的冲击？
　　  不对！
　　  西力注意到鬼蜘蛛飘散在背后的长发，每一束长发都如同一只手一般，握着锋利的大刀。
　　  武装色霸气加持发束使其变得坚硬无比。
　　  六束头发以及两只手握着八把大刀，就像是蜘蛛一样，疯狂地挥舞着大刀形成一个密不透风的剑罡气罩。
　　  “应该是以剑刃罡气挡住了水铁炮之术的后续爆炸伤害！”
　　  “有点东西呢！”
　　  西力瞬身站在鬼蜘蛛身前十步左右的距离。
　　  鬼蜘蛛一脸阴沉的环视了一周，发现他带来的海军士兵全部死在了刚才的爆炸之下。
　　  最初鬼蜘蛛以为偷袭他的是鱼人族，因为水铁炮和鱼人族的击水很相似。
　　  但现在鬼蜘蛛看清了西力的模样，长着牛角的奇怪少年。
　　  从外貌气质上判断也就十七八，绝对不超过二十岁的年纪。
　　  如此年轻便拥有这般恐怖的实力？！
　　  这小子...究竟是哪旮沓里钻出来的怪物？
　　  鬼蜘蛛神色凝重的盯着牛头少年，若不是对方主动出现，他甚至都没有发现对方！
　　  “袭击天龙人别院，杀死天龙人的是你？”
　　  多年的经验与直觉告诉鬼蜘蛛，香波地群岛发生的大事件一定跟眼前的牛头少年有关。
　　  但是他的内心却是一点儿都不希望对方回答‘是’。
　　  世事无常，不可能一直顺心。
　　  “如果香波地群岛的天龙人别院只有一个的话，那么...是我。”
　　  此话一出，鬼蜘蛛的心猛地一沉。
　　  他是海军本部老牌中将，实力强劲、经验丰富、眼光毒辣。
　　  如果刚才那种击水炸弹不是大招，只是随手而发的小技能，恐怕他不是眼前这个奇怪少年的对手。
　　  这并不是妄自菲薄。
　　  而是身体本能的感觉，俗称第六感。
　　  鬼蜘蛛的身体在告诉他，眼前这个长着牛角的奇怪少年很危险，非常危险，足以致命的危险。
　　  敌人很强大，也很危险。
　　  但并不是作为一个海军士兵退缩的理由，何况他不是普通的海军士兵，他是海军本部中将！
　　  “战！”
　　  鬼蜘蛛身体一沉，双腿弯曲蓄力。
　　  随着他一声低喝炸响，脚掌奋力一蹬，瞬息之间踏地数十次，所有的反作用力叠加在一起瞬间爆发。
　　  咻！
　　  鬼蜘蛛的身影就像是空气一样消失不见。
　　  海军六式・剃！
　　  超高速的移动造成消失在眼前的假象。
　　  然后，只见西力侧身抬起手臂，手臂微微弯曲，查克拉与力量集中在手臂之上。
　　  一块块犹如石头般坚硬的肌肉高高隆起。
　　  咚！
　　  西力脚下的大地猛地一沉，随即轰然崩碎开来，密密麻麻的裂痕如蛛网状龟裂。
　　  更快、更猛、更迅捷。
　　  森林中黑色的光束掠空而过，沿途掀翻了地面，好似一条地龙破土而出一般将泡泡草地一分为二。
　　  “绝牛闪耀！”
　　  砰！！！
　　  一声闷响，消失不见的鬼蜘蛛立时显现，他被西力单手手臂扣住胸口，身体后仰呈现出倒飞状。
　　  嗖！
　　  在一股强悍无比的蛮力之下，鬼蜘蛛的身体顿时爆射出去，如同炮弹沿途打穿了一排大树。
　　  霎时间，森林中烟尘四起，乱石飞溅。
　　  最终！
　　  轰隆一声巨响，仿佛在耳边炸响的洪钟嗡鸣，倒飞而去的鬼蜘蛛恨恨地砸进了大地之中。
　　  咔咔咔...
　　  无数漆黑的裂痕以鬼蜘蛛为中心炸裂开来，犹如一圈圈水纹荡开，地层不堪重负猛然下沉。
　　  即使有武装色霸气护住胸口，躺在大坑中的鬼蜘蛛也是猛地张嘴喷出一大口鲜血，而后两眼一翻昏死了过去。
　　  而那八把架在身前的黑色大刀也在同时崩断，化作无数碎片洒落一地。
　　  “不愧是老牌中将。”
　　  西力站在大坑旁边低头看着昏死过去的鬼蜘蛛。
　　  绝牛闪耀是配合着查克拉爆发的高速移动撞击，堪比一辆装甲坦克以两百米每秒的速度冲飞驰。
　　  足以轻易撞碎一堵山壁！
　　  如此恐怖的冲撞力量撞击在胸口，鬼蜘蛛只是断了几根肋骨，内脏有些许震伤而已。
　　  不得不说，海贼世界的这些家伙的肉体强度比忍者要强太多了。
　　  当然，西力的很大一部分攻击都作用在了鬼蜘蛛的八把黑刀之上了，武装色加持的大刀即是黑刀。
　　  西力的大部分招式都是配合体术的爆发，也就是说造成的伤害多少根据他用了几分力量。
　　  初始力量即是伤害基数，招式、速度、查克拉、能力等加持都是后续伤害叠加。
　　  “按照这样的伤势程度...再加两分力应该就可以干掉了。”
　　  “毕竟是中将，把你当成杂鱼对待是我的不对。”
　　  紧接着，只见西力单手虚握，掌心向上。
　　  噗！
　　  鲜艳如血的火焰在他的掌心中冒起，黑色的电弧跳动起来，雷金火焰不断地凝实。
　　  为了给予海军本部老牌中将的尊重。
　　  西力决定用雷金火焰干掉他！
　　  铮！
　　  西力眼眸微微一凝，目光锁定鬼蜘蛛的身影，手中凝聚着的雷金火焰形态变化为一杆长枪。
　　  就在西力五根手指收拢握紧长枪准备扎死鬼蜘蛛的时候。
　　  一道极具嘲讽味道的戏谑声蓦地响起。
　　  “你有被光速踢踢过吗？”
　　  金色的光芒划破了黑沉的森林，随即在西力身后凝实成一道修长的人影，高高抬起的大长腿对准西力的侧脸就是一记横扫。
　　  ……

第712章 工资到位，四皇踢废？

　　  砰！
　　  西力的身体顿时化作一道黑色的流光破空爆射出去，而他手中凝实的雷金长枪也在倒飞出去之前掷出。
　　  噗嗤！
　　  一声闷响，雷金长枪立时贯穿了鬼蜘蛛的身体。
　　  “这小子...”
　　  黄猿脸上的猥琐渐渐地收敛了起来，墨镜之下的眼眸也变得森冷。
　　  黄猿本意是一脚逼退西力救下鬼蜘蛛，他根本就没有料到对方会这么狠，拼着硬吃他一脚也要发动攻击！
　　  好在因为西力被踢中，身体强行位移。
　　  而他手中的雷金长枪也稍稍偏离了预定的轨迹，原本瞄准的鬼蜘蛛心脏的雷金长枪却是打偏了。
　　  如今只是穿透了鬼蜘蛛的肩胛骨。
　　  鬼蜘蛛也因此留下了一条命。
　　  数十步开外的西力拍了拍身上的灰尘，缓缓地从废墟中站了起来，“光速可比你要快。”
　　  毫发无伤？
　　  黄猿的瞳孔猛地一缩，嘴上却是欠揍的说道，“好可怕啊，这么年轻就强得跟个怪物似的。”
　　  “看来我果然应该和战国先生商量退休了呢！”
　　  西力面无表情的看着黄猿，这老小子貌似才五十多吧？这可是正值壮年的黄金年龄段。
　　  战国、卡普那两个怪物都七十多了，不是一样猛地跟牲口似的？
　　  “我想打听点儿事情，不知道你能不能告诉我呢？”
　　  “可怕的牛头小哥！”
　　  黄猿一本正经的说道，可他的语气听起来却让人觉得猥琐，非常之猥琐。
　　  西力的额角一个井字蹦出来，论嘲讽果然还是黄猿最强！
　　  “如果你想问是不是我移平了天龙人别院？”
　　  “是的呢！”
　　  “如果你想问是不是我杀死了那些天龙人？”
　　  “也是的呢！”
　　  “如果你想问我的名字...”
　　  唰！
　　  西力瞬身消失在原地，林荫之下只见一道黑色的电弧跳动，近乎于瞬移般的速度。
　　  幽幽的声音蓦地从黄猿的背后传来。
　　  砰！
　　  一拳重击！
　　  连大气都被砸出了一拳肉眼可见的裂痕，拳骨正中黄猿的侧腰，他的身体以诡异的角度对折。
　　  而后嗖的一声，化作一团黄色的影子破空激射而去。
　　  “那就得看你有没有资格知道老子的名字！”
　　  咚！
　　  黄色的光束掠过森林，径直的撞在了六十六号巨大红树干上，然后...然后就穿透了过去！
　　  咔嚓一声脆响！
　　  黄猿一头撞断了写着编号六十六的巨大红树干，随即砸进了地底掀起一堵蘑菇云。
　　  轰隆隆！！
　　  断裂的巨大红树干应声倒地，连同黄猿一起掩埋在沙尘之中。
　　  “唔...咳咳...”
　　  废墟之中，黄猿捂着老腰缓缓地站了起来，胸腹一阵翻腾，一抹腥甜压不住的从嘴角溢出。
　　  他竟然受伤了！
　　  黄猿是吃了闪闪果实的能力者――闪光人！
　　  他能将身体任何部分变成光，同时拥有光的速度，能进行光速攻击以及光速移动。
　　  可使用光速转化为力量做成重击。
　　  也可以发出强烈闪光，能导致敌人暂时性眼盲。
　　  自然系最特别的一点那就是元素化！
　　  元素化即是使实体变成元素体，让任何物理攻击都变得无效化，但是不能免疫果实能力。
　　  西力的拳头是体术攻击，也就是最常规的物理攻击，没有蕴含克制光元素的属性攻击。
　　  除了属性相克的攻击之外，能够克制自然系元素化的只有武装色霸气。
　　  黄猿并没有感觉到西力刚才那一拳中蕴含武装色霸气。
　　  但事实却是，他元素化的身体被直接命中了！
　　  和黄猿微愣的表情截然不同，西力的眼底闪过一抹果然如此的表情。
　　  西力虽然不是仙人模式，但他的查克拉中融入了自然能量，也拥有仙术查克拉的特性。
　　  而自然系的元素化是无法规避仙术查克拉攻击的。
　　  换个说法，西力看似单纯物理攻击的普通正拳，实际上已经不是常规意义的物理攻击了。
　　  其中蕴含了拥有仙术查克拉特性的能量。
　　  带有魔法属性攻击的拳头？
　　  如此一来，西力的拳头能够打中元素化的黄猿也就说得通了。
　　  西力想明白了这一点，黄猿想不通啊！
　　  黄猿的眼中就是西力一拳把他给锤飞了，没有武装色霸气加持，没有克制光元素的能力加持。
　　  “只有这样的实力可没有资格知道了老子的名字！”
　　  西力和黄猿的目光在半空中碰撞在一起，激烈的摩擦出电火花。
　　  下一秒，黄猿抢先进攻！
　　  咻！
　　  黄猿本体元素化成光粒子，顷刻间消失在原地，金色的光束一闪，只见西力身后一道模糊的金色人影正在凝实。
　　  超越视觉极限的速度，比海军六式・剃更快的移动。
　　  就像是光一样。
　　  百分百命中率，号称‘工资到位，四皇踢废’的光速踢！
　　  谁能躲开光的照耀？
　　  在金色的光晕映照之下，西力如同傻子一般呆呆的站在原地。
　　  他似乎已经忘记了闪躲，或者说他根本就来不及反应！
　　  黄猿微微扬起嘴角，他对自己的能力和速度非常自信，在他的光速踢之下宛如呆鸡者西力不是第一个，也不会是最后一个。
　　  武装色霸气配合着闪闪果实的能力，黄猿奋力一脚横扫西力的侧脸。
　　  下一秒。
　　  唰！
　　  黄猿的黄金大长腿却是一脚踹空，直接穿透了西力的身体，完全没有触碰到实体的感觉！
　　  “嗯？”
　　  黄猿的瞳孔猛地一缩，嘴角的笑容也顿时僵住。
　　  紧接着，他面前的西力犹如镜像一般淡淡的消散，好似被风吹散的沙画。
　　  在哪儿？！
　　  黄猿连忙收回力道站稳身体，最大范围的使出见闻色霸气侦查附近。
　　  就在这时候，幽幽的声音蓦地从他身后传来。
　　  “每秒三十万千米的光速...的确很快，我也确实躲不过。”
　　  “可惜...你比光速，差远了！”
　　  随着西力的话音落下，一只四十码大的人字拖鞋底迅速地在黄猿的墨镜中放大。
　　  啪！
　　  西力自上向下一脚踩在黄猿的脸上，直接将他踩进了地底。
　　  轰隆！
　　  黄猿以头砸地，顷刻间将地层砸断，整个人以倒栽葱的方式被西力一脚踩进了地底。
　　  大地龟裂，地层断裂。
　　  西力踩着黄猿足足下沉了数米之深才停了下来，滚滚的沙尘扬起模糊了两人的身影。
　　  ……

第713章 请开始你的表演。

　　  论速度，西力只认可一个人，那就是有着忍界第一快男之称的四代目火影――波风水门。
　　  哪怕他的肉体突破人类的极限，哪怕他的速度已经超越了音速，哪怕他的全速移动能够影响空间。
　　  但是！
　　  比起真正能够跳空间移动的金色闪光四代火影...
　　  西力不得不承认波风水门在‘快’方面是真正的第一人！！
　　  同样是金色的闪光，黄猿的速度并不慢，如果是长距离的移动，比如从双子岬为起点移动到香波地群岛。
　　  黄猿一定会比西力先达到。
　　  不过在短距离，尤其是近身战斗中，西力的爆发速度可以轻松碾压黄猿。
　　  其中的关键就在于神经反射。
　　  也就是身体的灵敏程度。
　　  西力的细胞活性突破了人类肉体的极限，达到了百分之一百五十，这就注定他的反应力远超常人。
　　  闪闪果实的能力的确很快，但需要一个反应时间。
　　  黄猿首先需要思考，然后大脑发出指令，由神经元传到信号到身体，身体做出反应移动。
　　  这个过程很短，短到只有一瞬。
　　  常人无法区别开来这‘一个瞬间’，可西力能够在这‘一个瞬间’中拉开时间差。
　　  精通见闻色霸气的高手可以预判子弹的轨迹，提前给予身体指令做出闪避的动作，躲开子弹。
　　  西力不需要见闻色霸气预测子弹的轨迹。
　　  哪怕子弹已经贴在了他的脸上，触碰到了他的汗毛、皮肤，他也能够在瞬间反应过来，并且躲过去！
　　  这才是细胞活性突破极限之后的真正恐怖之处。
　　  波风水门的反应速度比不上西力，但他可以用飞雷神来弥补。
　　  而黄猿入场的第一次光速踢不是西力躲不开，是西力没有选择躲开，他想知道所谓‘工资到位，四皇踢废’的光速踢有多强！
　　  ……
　　  “别装死了，我知道你没事。”
　　  西力抬起脚掌踩了踩黄猿的脸，不耐烦的说道。
　　  大将是海军的招牌，是海军最高战力，无论是果实能力还是霸气、体术修为都远比中将强太多了。
　　  黄猿这家伙到现在都还没有认真起来。
　　  这一点让西力有些不爽，不是有些，是非常的不爽。
　　  老子不出全力那是觉得别必要。
　　  难不成揍个黄猴子，还要完全限界解除开启八门遁甲之阵？
　　  那要不要再火力全开进入完全体牛魔王形态？
　　  顺带加持雷金火焰外衣？
　　  你特么的一副吊儿郎当抱着上班打卡的心态来干什么的？千里送人头来的么？
　　  果然！
　　  西力再次抬脚的瞬间，大坑中的黄猿化作一道金色的光束消失不见。
　　  相距二十步开外，黄猿的身影由光粒子凝聚成型，他平举着左手手臂，指尖遥指西力。
　　  刺眼的金色光芒在他指尖亮起。
　　  接着咻的一声！
　　  金色的镭射光束破空而出，径直的射向西力，二十步的距离仿佛根本就不存在似的。
　　  黄猿抬手的瞬间，镭射光束就已经在西力的面门处。
　　  西力微微偏头，轻松的躲开了金色的镭射光束。
　　  轰隆隆！！
　　  镭射光束擦着西力的耳边过去，打中他身后百步之外的港口，巨大的爆炸眨眼间便将整个港口抹除。
　　  “如果你只有这种程度...”
　　  西力歪着头斜眼看向黄猿，眼底的冷意更甚。
　　  和雷利一战，西力没有下死手，因为醉醺醺的雷利不是全盛状态，打死了也没劲儿。
　　  黄猿不一样，黄猿是全盛状态，是他自己选择吊儿郎当的战斗，死了也不能怪谁！
　　  只不过这一次不需要西力再次出言激将了。
　　  黄猿已经动真格了。
　　  只见黄猿一手握拳一手成掌，两手撞击在一起，随即在两手之间凝聚大量的光粒子。
　　  随着黄猿抽剑的动作，他的手中赫然出现了闪耀着金光的长剑。
　　  “天丛云剑！”
　　  黄猿精通武装色霸气、见闻色霸气、体术、恶魔果实能力，而他擅长的武器则是剑！
　　  见到这一幕，西力不禁眼前一亮。
　　  天丛云剑出鞘意味着黄猿动真格的了！
　　  “上兵器是吧？”
　　  西力右手垂在身侧，手掌虚握。
　　  嘭！
　　  一团烟雾炸响，一把有着深蓝色的刀身、布满倒刺长得非常奇怪的大刀出现在他的手中。
　　  鲛肌！
　　  西力将鲛肌带过来了！
　　  鲛肌名义上是雾隐村七把忍刀中的一把，定义为大刀。
　　  可无论从什么方面看，西力都没有看出来鲛肌这玩意儿哪里像是一把刀，与其说鲛肌是刀，倒不如说它更接近狼牙棒一些。
　　  区别就在于刀是砍，狼牙棒是砸。
　　  在鬼鲛手中的鲛肌是削，在西力手中的鲛肌就是砸！
　　  “和小哥一样可怕的武器呢！”
　　  依旧是极具嘲讽味道的语气，可这一次黄猿的眼神变得郑重起来，他发现了鲛肌的异常。
　　  那把奇怪的武器好像拥有生命？拥有自我意识？
　　  “不要在抱着上班打卡的心态了，不然你会死得很难看！”
　　  海军大将的战力毋庸置疑，西力不想和‘半桶水’的黄猿战斗，他想要和‘踢废四皇’的黄猿战斗。
　　  于是，西力从口袋里取出一张银行金卡。
　　  “如果你能干掉我，作为奖励...这张金卡就是你的了。”
　　  “这张金卡该不会...”
　　  黄猿的眼前一亮，语气都不自然的高亢了几分。
　　  “没错，天龙人别院的财宝全部都会折算成现金储存在这里面。”西力邪邪的勾起嘴角，肯定了黄猿的猜测后继续诱惑道。
　　  “干掉我，这些都是你的，你做一百年的海军大将都赚不到这么多钱。”
　　  “干掉我，没有第二个人知道，你可以选择继续做你的海军大将，最有钱的海军大将。”
　　  “你现在唯一需要做的，就是尽全力...”
　　  “打死老子！”
　　  唰！
　　  西力的话音还未落下，他的人影已然消失在原地。
　　  黄猿也在同时动手，他见识过西力的速度，绝对不比他慢，甚至从某种程度上来说他不如对方快！
　　  一时间，尘土飞扬的森林中。
　　  一黑一黄两道光影不断地交错而过，两道人影每一次交错都会发出巨大的能量波动。
　　  爆炸声不断地响起，整个六十六号区树林无数金光与黑影闪烁着。
　　  ……

第714章 化作一道光。

　　  战斗持续时间并不长，但两人每一次碰撞都非常激烈。
　　  森林中不断地传出震耳欲聋的炸响声。
　　  黄猿眸足劲儿的挥舞着金色光之剑，他从来都没有这么认真过，也从来都没有这么有过干劲儿。
　　  那可是干一百年大将都赚不到的工资！
　　  有这么多钱还当个鸡毛的大将？舒舒服服的退休，顾上几个美丽的女仆当个富家老爷岂不是美滋滋？
　　  去特喵的上班打卡！
　　  只需要干掉一个海贼而已，很容易不是吗？
　　  香得一比！
　　  可是打着打着...黄猿发现有点儿不对劲...
　　  为什么呢？
　　  因为黄猿觉得他渐渐地变短了，也变小了，呸，是他手中的天丛云剑渐渐地变短了，也变小了。
　　  鲛肌的特性是能够在战斗中吸取对手的查克拉，并将所吸收而来的查克拉给使用者。
　　  鲛肌是拥有意识的生命体，会认主。
　　  不过这些对于西力来说都不是问题，没有思维的武器他能用，有自我性格的武器他依旧能用！
　　  迷失在异空间的这段时间里，西力唯一能做的就是和鲛肌交流了。
　　  牛魔王的交流方式？
　　  当然是拳头了！
　　  在一段深入交流之下，鲛肌很干脆的抛弃了原主人干柿鬼鲛，成为了西力的武器。
　　  黄猿的战斗经验非常丰富，他注意到手中的天丛云剑每一次碰撞都会流逝力量。
　　  不能继续这样下去了，继续下去他一定会因为后继无力而被干掉！
　　  念头闪过，黄猿立即奋力一剑斩下。
　　  铛！
　　  天丛云剑和鲛肌碰撞在一起，金属的爆鸣声立时炸响。
　　  强悍的力量在两把兵器中炸裂。
　　  “大将不是能战斗十天十夜的吗？”
　　  “你不行啊，黄猿。”
　　  西力察觉到了黄猿的意图并也没有在追击，格挡下黄猿的重剑一击便停在了原地。
　　  黄猿果断地闪身到一旁，略微喘了一口气。
　　  什么叫他不行？
　　  这话说得他怎么那么不爱听呢？
　　  但黄猿也觉得非常的奇怪，为什么今天这么不持久，这才过去了几分钟？
　　  他居然感觉到了疲惫？？
　　  不是激烈运动后肌肉的酸软，而是由内至外的空虚与疲软。
　　  作为海军大将，黄猿的经验和眼光都不差。
　　  一开始的战斗并没有出现这样的情况，是西力拿出那件奇怪的武器之后...难道那是一件吃了恶魔果实能力的武器？
　　  除此之外，黄猿想不到其他的可能。
　　  可是以海军的技术也只能让武器吃下动物系恶魔果实，有什么动物系恶魔果实可以让对手在战斗中感觉到疲惫？
　　  在黄猿的印象中...没有吧应该？
　　  “是你那件奇怪的武器吧！”
　　  黄猿盯着鲛肌问道。
　　  恶魔果实的能力也是有能力者的体力作为力量源泉的，人体的力量即是体力。
　　  在火影忍者的世界中，将身体能量和精神能量的结合体定义为查克拉。
　　  火影分得更细有身体能量、精神能量，二者一比一结合为查克拉，海贼则比较笼统一个体力概括。
　　  实际上体力和查克拉两者的区别不大，都是指一个人身体里蕴含的力量。
　　  鲛肌能够吞噬查克拉，同样也能够吞噬‘体力’。
　　  西力隐约间察觉到了黄猿后力不济的状态。
　　  最开始他只是以为黄猿故意如此，实则暗地里蓄力准备找机会放大招。
　　  鲛肌并没有将吸收来的能量传递给西力。
　　  可过了几分钟后，西力发现黄猿并不是在准备大招，而是真的越来越没力气了。
　　  “你在偷吃？”
　　  听到西力的质问，鲛肌扭头偷瞄他一眼，随即弱弱的点了一下头。
　　  得到了肯定的答案，西力微微皱眉，这可不是他想要的战斗，否则西力大可以在雷利醉酒的状态下干掉他。
　　  西力想要的是和强大对手最完美的状态下战斗。
　　  无论是谁战死都不会留下遗憾。
　　  “还给他！”
　　  没有丝毫的犹豫，西力一脚将鲛肌踹向了黄猿。
　　  黄猿下意识的动作是躲开，可他听到西力没有压低的话音，动作便迟疑了一下。
　　  鲛肌早就被西力锤得服服帖帖的，哪里敢不听话？
　　  它靠近黄猿立即便将吞噬而来的体力还了回去。
　　  黄猿顿时感觉被掏空的身体一下子填充了回来，他现在觉得全身都充满了力量！
　　  “连武器都这么诡异可怕呢！小哥，你究竟是哪旮沓里蹦出来的？”
　　  “接下来这一招你要是能扛得住，我就告诉你！”
　　  随着西力的话音落下，一股狂暴骇人的查克拉喷涌而出，血色的火焰燃烧，黑色的雷电跳动。
　　  西力整个人仿佛沐浴在黑雷与血火之中。
　　  感受到雷金火焰的危险气息，黄猿整个人都紧绷了起来，哪里一丝吊儿郎当的样子。
　　  即使是面对世界最强的男人白胡子，他也没有此时此刻的感觉。
　　  就好像是被死神锁定了一般。
　　  真的会死！
　　  哪怕是闪闪果实的能力也不一定能够躲开，而且那跳动着黑雷的血色火焰充满了致命的危险。
　　  隔着二十余步的距离，黄猿的身体也在告诉他还得退后，能离开雷金火焰多远就离开多远。
　　  “这就是你的能力吗？”
　　  黄猿再次凝聚出一把光之剑，神色严肃的盯着西力。
　　  而西力的本体却是早已经消失在原地，原地身着雷金火焰外衣的西力只是一道残影而已。
　　  宛若幽灵的声音从黄猿身后传来。
　　  “你在看哪儿呢？黄猿。”
　　  西力站好弓步，抱拳于腰，手臂上的肌肉高高隆起，速度转化为力量，配合着查克拉的爆发。
　　  一拳轰出！
　　  “什么时候？！”
　　  黄猿猛地转过头看向身后，在他的眼角余光中，闪烁着雷金火焰的拳头骤然放大。
　　  没有华丽的名字，没有帅气的招式。
　　  只是最普通的正拳。
　　  牛魔王最熟练的攻击即是平A，最擅长的攻击亦是平A，最强的攻击仍旧是平A！
　　  咻！
　　  一声音爆炸响，黄猿的身影已然出现在千米开外的海平面上。
　　  大海被黑金色的光芒一分为二，恐怖的气浪撕裂了大海，生生的掀起了一汪滔天巨浪。
　　  就像是无形之中的一双神之手将大海给从中间掰开来...
　　  咕噜噜...
　　  暗处的树影中，一个满头白发的糟老头子仰头灌了一口酒，“这家伙上一次果然没有出全力，或许这一次仍旧没有出全力。”
　　  “黄猿应该没死吧？”
　　  雷利的眼底一抹精芒闪过，从鬼蜘蛛带队进入六十六号，他就已经抵达战场关注着这一切。
　　  只是没有想到西力的实力竟然如此彪悍。
　　  鬼蜘蛛那种老牌的海军中将居然被一招秒杀，虽然没有直接打死，但在战场上昏死和死亡是没有区别的。
　　  而吃下了闪闪果实的闪光人黄猿，在速度上却是被完全碾压。
　　  这特么...
　　  已经不是强得跟怪物一样了。
　　  而是...
　　  “简直就是个怪物！”
　　  在黄猿被锤飞的一瞬间，雷利收起酒壶迅速转身离去。
　　  他可不想和西力这样的怪物交手。
　　  他已经退休了。
　　  现在的时代是年轻人的时代！
　　  ……

第715章 战国懵了！

　　  雷利那种特别的气息出现在附近，西力早就发现他了，属于强者的气息他是绝对不会错过的。
　　  只是当前西力正和黄猿打得欢，并没有搭理雷利罢了。
　　  站在消失的港口边缘处，西力举目眺望大海深处，海天相接的地方，他在寻找黄猿的身影。
　　  “咦？人呢？”
　　  上帝视角接连切换，可是无论是海面上还是海底都没有找到黄猴子！
　　  西力反应过来，刚才他的攻击并没有秒杀黄猿，而黄猿却是借助他的拳劲力量溜走了！
　　  “近战交手或者短距离比拼速度爆发，我可以压着黄猿打。”
　　  “一旦黄猿拉开距离开溜，我应该追不上。”
　　  “不愧是闪闪果实。”
　　  “光速...”
　　  西力并没有因为黄猿逃走而愤怒或者气馁，反而燃烧起了熊熊烈火般的斗志。
　　  曾经他觉得雷影的速度很快。
　　  现在呢？
　　  曾经他觉得波风水门的速度无解？
　　  然而呢？
　　  不就是光速么？
　　  西力眼底精芒闪过，他发现他又有了新的变强目标了，终有一天他要真正的在速度上击败黄猿。
　　  不是靠反射神经，短距离爆发。
　　  是真正的速度超越！
　　  最后看了一眼黄猿消失的方向，西力开启上帝视角，锁定了大海上封锁泡泡岛的一艘大型军舰。
　　  他决定离开这里，亲自前往新世界找多弗朗明哥。
　　  他已经迫不及待的想要开始新的修炼了。
　　  ……
　　  虽然逃走了，但此时的黄猿并不好受，可以说重伤垂危，随时都有可能嗝儿屁。
　　  距离泡泡岛十海里开外的大海孤岛上。
　　  天空中一道金色的光影闪过，满身是血的黄猿一脸菜色的落下来，他转过身直勾勾的注视着泡泡岛的方向。
　　  见闻色霸气最大程度！
　　  数分钟后，黄猿这才缓缓地暗松一口气。
　　  那个牛头怪物没有追来！
　　  “这一次可真遇见了一个不得了的家伙呢！”
　　  黄猿依旧是那一副嘲讽味道十足的语气，可声音却是萎靡不振十分虚弱。
　　  他低下头看向软趴趴的垂在身侧的右手手臂，即使他不会医术也知道，他这条手臂完全粉碎性骨折了。
　　  神经、肌肉、骨头全部被崩断碎裂。
　　  仅剩下布满裂痕的一丝丝皮肉将手臂吊在他的肩膀上！
　　  手臂上的伤是看得见的，真正危险的是看不见的伤。
　　  突然间！
　　  黄猿捂着胸口猛地咳嗽了起来，“咳咳咳...”
　　  他张嘴便是一大口淤血喷出来，刺眼的鲜血一下子就染红了礁石，顺着礁石缓缓地滑入海水中。
　　  隐约可见，鲜血中夹杂着些许豆粒大小的肉末。
　　  这是破碎的内脏碎肉！
　　  “右侧的肋骨全部断裂...”
　　  “呼吸有些不顺畅，应该是肺叶被断裂的肋骨刺穿；血压的变化...内部大出血么？”
　　  “这下可真的糟了啊！”
　　  拼尽最后的力气，黄猿一口气位移了十海里，以最快地极限闪光速度远离香波地群岛。
　　  他知道如果继续留在那里，他可能就是第一个战死的大将了！
　　  这也是黄猿第一次受如此重的伤。
　　  “不知道附近有没有海军巡逻。”
　　  黄猿脸色苍白的取出一只电话虫，他现在失血过多，重伤无法继续移动，只能联系海军过来。
　　  可是他不知道自己能不能撑得住。
　　  布鲁布鲁...
　　  布鲁布鲁...
　　  ……
　　  海军本部，马林梵多。
　　  战国一脸呆滞的看着桌上的电话虫，宛若一个失去了灵魂的木偶。
　　  “你说的都是真的？！”
　　  他的语气充满了惊骇与震撼。
　　  “是真的很可怕啊，一句假话都没有。”
　　  黄猿气息萎靡的说道，“虽然我也愿意详细的跟你汇报，但是不是先派人来接我？”
　　  “这样下去我可撑不了多久，战国先生。”
　　  “你先想办法稳住伤势，我大概知道你的位置，确认过后立即会让附近的军舰过去！”
　　  得到了黄猿的再次肯定，战国虽然依旧是一脸不敢置信与震惊万分，但他知道黄猿不可能在这种事情上乱说。
　　  一个一击秒杀了中将，差点儿连大将都打死的怪物！
　　  这特么的...
　　  简直难以相信！
　　  杀死大将这种事，就算是白胡子和凯多也做不到吧？而且还是速度最快地闪光人黄猿！
　　  三大将作为海军的最高战力，自然有生命卡保存在海军本部。
　　  根据黄猿口述的移动方向以及生命卡的指向，他的所在孤岛很快地就被海军定位。
　　  战国立即接通了附近海域的军舰，让他们过去接应。
　　  黄猿的运气不错，若是附近海域没有军舰接应，恐怕他真的会因为内部出血过多而死。
　　  好在负责封锁香波地群岛的一艘军舰就在黄猿附近三海里。
　　  安排了军舰接应黄猿之后，战国一脸凝重的重新坐回到椅子上，此时他觉得无比头痛。
　　  在战国身前的办公桌上摆着一份最新情报，是从香波地群岛传回来的。
　　  海军熄灭了天龙人别院的大火，初步调查后得到的情报。
　　  “平静的大海难道将再次动荡起来么？”
　　  “就不能多过几天安定的日子吗？”
　　  战国双手捂着额头，只觉得头痛欲裂。
　　  本以为是遭到了天龙人的迫害，逼迫之下无奈反抗出手，可事实根本就不是这个样子。
　　  那个疯子本就是冲着天龙人去的！
　　  先是在一号区人类拍卖会场外杀死了罗斯金圣一行人。
　　  随后强行攻入天龙人别院...
　　  将整座天龙人别院连根拔起，海军士兵抵达后连一栋完整的建筑都已经找不到了。
　　  艾德里安圣、艾琳娜妮宫等人的尸体就在最中心的建筑物掩埋下。
　　  死得不能再死了！
　　  疯子不可怕，大海上的神经病和疯子多了去。
　　  可当一个疯子拥有了怪物一般实力之后，那就是一件非常恐怖的事情了，甚至毁灭世界的灾难。
　　  黄猿那可是号称‘工资到位，四皇踢废’的海军大将。
　　  就连海军英雄卡普都无法做到！
　　  而就是这么强大的黄猿被打得重伤濒死？
　　  这种事情战国如何接受得了？
　　  “战国元帅，现在要怎么办？香波地群岛还有很多海军士兵，鬼蜘蛛中将也在那里。”
　　  从黄猿的口中已经得知了鬼蜘蛛只是重伤昏死。
　　  只要没死透就还有的救。
　　  战国不可能放弃鬼蜘蛛这种战力的老牌中将，可他现在也不知道该怎么办了。
　　  再派个大将去？
　　  ……

第716章 五老星的反应。

　　  赤犬坐镇新世界G1要塞，负责监视四皇的动静；青雉巡视乐园以及四海，上一次坐标在春天女王之城。
　　  不要说现在海军本部没有大将坐镇。
　　  就算有，战国也不可能再派一个。
　　  “命令他们不要轻举妄动，以监视为主，不要再和那家伙交手了。”
　　  战国手中的情报少得可怜，就连对方的名字都还不知道。
　　  他现在需要做的事情有很多。
　　  一个是安抚世界政府，一个接回黄猿询问详细情报，最重要的一个就是保证香波地群岛的海军士兵们的性命！
　　  战国不是赤犬，连大将都战败了，继续让海军发动攻击送死？
　　  这种事情他做不到！
　　  下达了命令之后，战国直接拨通了五老星的电话虫。
　　  五老星即是世界权利巅峰的五人，居住在圣地玛丽乔亚，站在世界之巅掌握着世界的一切。
　　  当然也包括海军。
　　  这件事的起因是天龙人，战国内心深处是不想管的，可他身为海军元帅有很多事情都不能按照自己的意愿来。
　　  这一次天龙人出事，海军本部派出了大将。
　　  结果却是大将重伤垂危。
　　  该做的战国都已经做了，剩下的...他绝对不允许海军士兵为了那群垃圾白白的丢了性命。
　　  布鲁布鲁...
　　  布鲁布鲁...
　　  咔哒！
　　  电话虫接通，那一头传来了威严低沉的声音。
　　  “事情有结果了？”
　　  天龙人是世界政府的门面，打了天龙人即是打了世界政府的脸，这只是表面上的原因。
　　  实际上天龙人作为世界贵族拥有至高无上的特权还有更深沉次的原因。
　　  战国看着电话虫良久不语，弄得另一头的五老星一个个莫名其妙。
　　  “捣毁天龙人别院，杀死罗斯金圣等人的凶徒抓到了么？”
　　  手持长刀的光头佬重复了一遍。
　　  战国深吸了一口气，语气平淡的吐出一句话，“黄猿出动，战败了。”
　　  “抓到了就好，准备一下，对全世界进行公开处...”
　　  决？？？
　　  光头佬的话音一顿，就像是被掐住脖子的公鸭嗓，声音戛然而止。
　　  其他人也都纷纷侧目，一脸懵逼的看着电话虫。
　　  是他们出现幻听了吧？
　　  “你说什么？”
　　  金发佬的声音蓦地拔高，失声问道。
　　  战国依旧是淡淡的，就好像是说着吃饭喝水一样平常的事情，“黄猿重伤濒死。”
　　  “已经派人去接他了，希望来得及。”
　　  得到了战国的肯定，五老星面面相觑。
　　  如果一次可能是听错了，那么两次，而且还是五个人，不可能全部都听错了！
　　  战国说的真是‘黄猿重伤’！
　　  “黄猿重伤？怎么可能？！”
　　  “袭击天龙人别院的是白胡子还是凯多？难道是夏洛特那个疯女人？就算是他们也不可能重伤黄猿吧？”
　　  “白胡子好好的待在领地内，夏洛特家族也在筹办茶话会。”
　　  “凯多的话...上一次CP0汇报的坐标是新世界。”
　　  可每一位四皇的行踪他们都了如指掌，至于四皇红发，第一个就被他们排除了。
　　  因为红发是一个非常理智的人，他不可能跑到香波地群岛去推平天龙人别院，更杀死一群天龙人然后和大将火拼。
　　  实际上，红发不可能，白胡子也不是神经病。
　　  夏洛特・玲玲虽然经常发疯，但这种事情也不会胡来。
　　  唯一可能的只有凯多。
　　  可是就算是凯多也不可能重伤黄猿那个家伙吧？
　　  黄猿什么尿性，海军中谁不知道？
　　  上班打卡，划水摸鱼。
　　  能躺着看报纸就绝对不坐着喝茶，能坐着喝茶就绝对不站着望风。
　　  那是一个将混日子发挥到了极致的男人！
　　  黄猿要走，谁人留得住？
　　  如果说是赤犬和凯多硬刚被打得重伤还有可能，黄猿那家伙绝对不会为了那点儿工资豁出老命的。
　　  再者说，大将虽说比四皇差上一线，但想要安全撤退还是能够做到的。
　　  更别说速度最快地的闪光人黄猿了。
　　  “究竟是怎么回事？”
　　  卷毛佬凝声问道。
　　  战国皱了皱眉，如实的回答道，“我也知道的不多，只有等黄猿回来才能得到详细的情报。”
　　  “至于香波地群岛的海军，我已经下令让他们撤退了。”
　　  “撤退？不行。”
　　  卷毛佬直接否定了战国的提案，天龙人别院被推平，数名天龙人被杀死。
　　  发生了这么大的事件，怎么可能撤走海军？
　　  战国脸色一沉，语气生硬的说道，“黄猿都重伤了，其他海军士兵留下又有什么用？难道让他们白白送死吗？”
　　  “我是不可能看着部下白白丢了性命！”
　　  扔下这句话，战国便直接挂断了电话虫。
　　  不管天龙人怎么闹，不管五老星的命令有多么严厉，他都不会让海军士兵继续任务。
　　  至少在弄清敌人的情报前，他是绝对不会为所谓的天龙人捉拿凶手！
　　  望着被挂断的电话虫。
　　  五老星相似一眼，纷纷流露出惊讶之色。
　　  如果说对面是卡普的话，他们绝对不会吃惊，卡普顶撞他们不是一次两次了，可战国是一个理智的海军元帅。
　　  这还是战国第一次态度如此强硬，且明目张胆的违抗命令。
　　  “战国这家伙太不像话了！”
　　  “算了，战国他说的也对，如果黄猿真的重伤垂危，派再多的海军士兵也没有用。”
　　  “首先得救回黄猿，这件事战国已经派人做了，我们不需要插手。”
　　  “再一个让CP0去香波地群岛看看吧！现在我们连凶徒的名字模样都还不清楚。”
　　  “附议！”
　　  “附议！”
　　  “附议！”
　　  “海军越来越失败了，附议！”
　　  原本五老星并没有将杀死天龙人、大闹天龙人别院的疯子放在心上，毕竟海军大将黄猿出动，凶徒落网十拿九稳。
　　  抓住凶徒，公开处刑。
　　  世界政府的脸面保住了，天龙人也不会继续闹腾。至于死掉的天龙人？他们根本就没有放在心上。
　　  那种垃圾要多少有多少，死了再生就是，只要天龙人不死绝一切好说。
　　  重点是世界政府的脸面必须保住！
　　  可是现在他们发现事情远没有想象中的那么简单。
　　  ……

第717章 要旅行的话，你想去哪儿？（二合一）

　　  香波地群岛，七号区港口。
　　  西力锁定了一艘大型军舰，纵身一跃，直接从海岸边腾空而起，在空中划过一道弧线落在了军舰的甲板上。
　　  “什么人？！”
　　  “敌袭！敌袭！”
　　  一时间，整艘军舰的海军像是炸了锅一样沸腾了起来，密密麻麻数以百计的海军士兵手举火枪涌来，呈扇形状的将西力堵在船头。
　　  无形之中的感知力扫过，本以为只是一群杂鱼，最多有个少将什么的。
　　  可不看不知道，一看吓一跳。
　　  这艘军舰上西力还真感觉到了一个强者的气息，一个令人意外的人。
　　  “巴索罗米・熊！”
　　  王下七武海之一，原悬赏金2亿9600万贝利，有着暴君之称的原索尔贝王国国王。
　　  其实力在七武海之中也属于顶尖层次。
　　  熊的出现并不是什么阴谋，更不是海军元帅战国的指令，亦或者是世界政府直接下达的密令。
　　  熊的出现只是一个非常有意思的巧合。
　　  巴索罗米・熊是肉球果实的能力者，能力设定是弹开任何东西，弹开物质的速度可根据能力者的意思控制。
　　  任何东西包括无形之物，例如疲倦、伤痛、空气等。
　　  同样也包括有形之物，例如人！
　　  有形之物与无形之物中的形即是形体，大致上可以理解为实体与虚影的区别。
　　  最特别的是熊的能力不仅可以弹飞别人，也能够弹飞自己。
　　  就像是瞬移一样！
　　  实际上却是利用肉球果实的能力拍击在自己的身体上，以弹开一切的设定造成超越视觉极限的超高速位移。
　　  熊利用这种能力可以快速地在全世界范围内移动。
　　  熊的目的地是前往新世界。
　　  他利用弹飞自己的能力在空中移动。
　　  飞了好长时间后，熊正好见到一艘军舰在下方，便决定停下来休息一会儿。
　　  熊是和世界政府关系最融洽的七武海，这种小小的要求海军自然是不会拒绝的。
　　  就算想要拒绝，那也得拒绝得了才行！
　　  而这艘军舰正是负责封锁香波地群岛外围海域的其中一艘，也是被西力的上帝视角锁定打算抢走的大型军舰！
　　  西力和黄猿在七号区的战斗刚刚结束，香波地群岛以及附近海域上的海军士兵们暂时还没有收到消息。
　　  此刻正是战国和黄猿通话的时间点。
　　  但熊的直觉告诉他西力很强。
　　  绝对不比他弱的那种强！
　　  “他不是你们可以对付的。”熊收起手中的书本，缓缓地站了起来，高大的身影犹如小山一般立在甲板上。
　　  周旁的海军士兵见状，立即潮水般的退散开来。
　　  早在落到军舰上之前西力便感觉到了一股强者的气息，上帝视角也看到了熟悉的斑点熊耳帽。
　　  熊是一个很特别的人物，反正西力觉得他很可爱。
　　  壮硕高大的身躯，声线却清秀儒雅；外号暴君，却带着熊耳帽，第一印象不是给人害怕的感觉，而是萌！
　　  所谓的反差萌就是这种感觉。
　　  如今见到本尊，西力不禁多看了几眼，果然海贼世界里最萌的是熊叔和蓝胖子！
　　  然而，熊却没有给西力太多时间打量他。
　　  唰！
　　  熊的身影突然消失在原地，劲风忽起，庞大的身躯展现出了与之不成比例的超高速移动。
　　  高大的身影挡住了光线，投下一片阴影笼罩住西力。
　　  熊的声音蓦地在西力的耳边响起。
　　  “要旅行的话，你想去哪里？”
　　  “突然这么问...”
　　  西力歪着头认真的思考起来，海贼世界倒是有几个地方他很想去。
　　  高空一万米悬浮在云层之上的空岛，深海一万米居住着美丽可爱人鱼小姐姐的鱼人岛。
　　  又比如满是诱人食物的波音列岛...
　　  对对，海上餐厅必须去！
　　  可是熊根本就没有给西力回答的机会，只见他脱下手套，露出一只肉乎乎的熊掌。
　　  一个如同装甲坦克般的壮汉不仅声音很清秀，就连手掌都很萌。
　　  让人不禁想要捏一捏的那种萌。
　　  西力怔怔地看着熊迅速放大的手掌，还真的伸出手想要触碰一下那圆圆的肉球。
　　  紧接着！
　　  啵儿！
　　  就像是气泡爆开的声音响起，肉乎乎的熊掌一巴掌拍在西力的身上。
　　  西力瞬间消失在原地，连一丝影子都不曾留下。
　　  只有一团呼啸旋风卷起甲板上的沙尘。
　　  “不，不见了？”
　　  “巴索诺米・熊，你做了什么？那个家伙是从香波地群岛的方向过来的，必须由海军抓捕。”
　　  一群海军望着高大的熊质问道。
　　  海军本部的命令是封锁香波地群岛，不准一只苍蝇飞出去！
　　  而今熊却是当着他们的面将一个人给拍没了！
　　  肉球果实表面上的能力是弹开一切，可熊究竟开发到了何种程度至今都很神秘。
　　  就连海军大将都只听过一些传闻，被熊掌弹飞的人会在天空中飞行三天三夜。
　　  具体的落点坐标只有熊本人清楚。
　　  但这只是一个笼统的说法，坐标距离有远有近，不可能到任何地方都是三天三夜。
　　  其飞行时间与距离长短有关，也与熊出手的力量有关。
　　  熊面无表情的扫视了一周的海军士兵，每一个与他视线碰撞的人都不禁心头一跳，下意识的往后退了半步。
　　  我熊大想做什么就做什么，还需要跟你们这些喽交代？
　　  没有任何的解释，根本就不屑于解释。
　　  熊缓缓地戴上手套，然后...就这么当着一船海军士兵的面儿转身走了，走了，了...
　　  “七武海...可恶！”
　　  大将黄猿和中将鬼蜘蛛等人都已经登岛抓捕凶徒，留守在军舰上的最高指挥官是一名海军少将。
　　  七武海与世界政府有协议。
　　  而且少将自知不是熊的对手，在熊消失的同时，他立即拿出电话虫向本部元帅战国报告。
　　  可也正是他拿出电话虫的瞬间，电话虫率先响了起来。
　　  赫然是来自海军本部的联络！
　　  “这里是负责封锁香波地群岛海域的五号舰，梅达鲁少将！”
　　  “通知岛上的海军士兵立即撤退，全部登船，在香波地群岛外围海域设立封锁线。”
　　  “暂时不要再和杀死天龙人的凶徒交手！”
　　  电话虫那头赫然是海军本部总参谋长鹤的声音。
　　  梅达鲁少将还不知道黄猿战败，鬼蜘蛛重伤昏迷的消息，比较奇怪海军本部下达的命令。
　　  但他是一名合格的海军，军人的天职就是服从。
　　  “是，鹤参谋！”
　　  ……
　　  离开军舰的熊也在登陆香波地群岛的同时，拿出电话虫拨通了海军本部的电话虫。
　　  布鲁布鲁...
　　  战国刚刚挂断了五老星的电话虫，电话虫便又响了起来，他伸手接通电话虫。
　　  电话虫的肖像模仿赫然是熊的模样！
　　  熊？
　　  这家伙打电话来做什么？
　　  “杀死天龙人的凶徒坐标在南海。”
　　  咔哒！
　　  扔下这么一句话，熊便直接挂断了电话虫。
　　  战国一愣，随即猛地站了起来。
　　  南海？
　　  战国本来想多问一些情报，可是熊根本就不给他机会，他还没有来得及开口便听见了电话虫挂断的声音。
　　  “熊这是什么意思呢？”
　　  战国低喃道。
　　  一旁的参谋长鹤双手支撑着脑袋，眼眸中闪烁着睿智的光芒，“熊是什么意思不重要，重要的是这件事后续如何处理。”
　　  “天龙人和五老星那边不会轻易善罢甘休。”
　　  “黄猿和鬼蜘蛛两人都受了重伤，不处理妥当的话，不仅会非常打击海军士兵们的士气，还会让人民众们质疑海军的能力。”
　　  “更有可能引起一连串不可预测的连锁反应。”
　　  “大将被一个无名小卒打败了，善后做不好的话，平静了许久的大海说不定一下子就沸腾起来了。”
　　  听完鹤的一番话，战国顿时觉得头都大了。
　　  海军三大将不仅仅只是单纯的最高战力，他们还是海军的招牌。
　　  大将不是不可以受伤，也不是没有受过伤。
　　  但是这一次太离谱了！
　　  他们甚至连闹事者的名字都不清楚，连一张照片都没有来得及拍下。
　　  就算是想要发悬赏通缉也办不到！
　　  ……
　　  熊和军舰上的普通海军士兵不同。
　　  泡泡岛上七号区西力和黄猿的战斗动静不小，熊的见闻色虽然不能感知到具体细节，但他能够感知到两股强大的气息碰撞。
　　  西力和黄猿的气势碰撞所释放出的强者气息，在精通见闻色的高手感知之中就像是黑暗中的两盏明灯。
　　  一眼就能看清。
　　  否则雷利也不可能在两人交手的第一时间就出现。
　　  熊前往新世界是真的，停下来休息也是真的，但他并不一定非得停在封锁香波地群岛海域的军舰上。
　　  他在军舰上停留是故意的，且另有目的。
　　  香波地群岛一个空旷的森林中，熊盘膝而坐，摊着的手掌心中一只电话虫接通了。
　　  “事情办妥了。”熊低声说道。
　　  “这么快？按照预计的行程，你现在应该还在香波地群岛附近吧？”
　　  电话虫另一头传来一个男人的声音。
　　  熊沉吟了片刻。
　　  随后简单的将香波地群岛天龙人别院被摧毁，数名天龙人被杀，以及黄猿、鬼蜘蛛战败的事情说了一遍。
　　  这些事情很隐秘，但也不是完全没有人知道。
　　  “...”
　　  电话虫另一头的龙听到这个消息就跟战国和五老星一样，觉得是自己的耳朵出现了幻听。
　　  他很想问一句，你是认真的吗？你没有开玩笑吧？
　　  可是龙清楚熊的性格，熊绝不会开玩笑。
　　  “如此一来...”
　　  “世界政府和海军的视线都会集中在南海，集中在那个杀死天龙人的少年身上。”
　　  “我们的机会来了。”
　　  龙明白了熊的意思，趁着这次大件事发动他们在东海筹谋许久的革命。
　　  “是的。”
　　  熊原本的任务即是前往新世界在暗处配合革命军搞事，让世界政府和海军的注意力集中在新世界。
　　  从而给革命军在东海的起事制造机会。
　　  如今出了数名天龙人被杀和大将黄猿战败这样的大事，熊也就不用去新世界了。
　　  世界的聚焦注定在那个神秘的牛头少年身上。
　　  所以熊才会在接通电话虫的第一句话就说事情办妥了。
　　  “你觉得有没有可能接触一下那个家伙？”
　　  龙念头一转，沉声问道。
　　  既然是看不惯天龙人的恶行而出手，又拥有打败大将的实力，这样的人才正是革命军不可缺少的。
　　  也许黄猿战败有许多不确定的因素，但至少可以证明那个牛头少年拥有大将的实力！
　　  可熊却是很干脆的否定了龙的想法，“那个家伙很危险，我不觉得他可以成为我们的同伴。”
　　  “很危险？”
　　  龙皱了皱眉，他并没有这么轻易的放弃拉西力入伙的打算。
　　  大将级别的战力可不是大白菜，给钱就能买得到的！
　　  只是现在龙没有时间去接触西力，他需要趁着西力吸引世界政府和海军的注意力推翻尼古拉王国的暴政。
　　  龙最终还是决定要和西力见上一面。
　　  但事情有轻重缓急，最快也得等到尼古拉王国被推翻之后。
　　  “既然如此，新世界就不用去了。”
　　  “有另外一件事需要你帮忙，我想知道三大将的行踪，以及海军本部接下来的部署安排。”
　　  龙需要的是内部消息，需要的是真实消息，而不是报纸上的报道。
　　  情报往往具有时效性，只有掌握了海军部署的第一手情报，他才能安心做出应对之策。
　　  “我知道了。”
　　  得到了新的任务，熊迅速地挂断了电话虫，一巴掌拍在自己的身体上，咻的一声化作一阵风吹向远方。
　　  林子里静悄悄的一片，仿佛从来没有发出过声音。
　　  ……
　　  南海，一座长满了绿色植被的岛屿之上。
　　  天际边一个小黑点迅速放大，转眼之间便到近前，是一个可爱的巨大透明熊掌！
　　  其中还包裹着一个人！
　　  咚！
　　  熊掌落地，砸出了一个深深地大坑。
　　  “飞行的感觉倒是挺不错的，不过...”西力缓缓地从大坑中走了出来，四下张望着。
　　  “这儿是什么地方？”
　　  郁郁葱葱的森林，一眼望去根本就无法分清楚东西南北。
　　  在天空中飞行的时候，西力尝试过强行破解熊的能力，不是做不到，而是他改变了主意。
　　  他想知道熊会送他到哪儿旅行。
　　  ……

第718章 威布尔。

　　  南海深处，靠近无风带的地方，有一座连海贼都不愿意光顾的偏僻岛屿。
　　  岛屿上有一个平凡而温馨的小镇――兰德尔。
　　  兰德尔小镇上的村民们朴实无华，生活虽然不富裕，但能自给自足，过得很快乐幸福。
　　  在这一天，小镇的宁静却因为两个人的到来而被打破了。
　　  “麻麻，这里真的有好吃的吗？”
　　  “真的够我吃到饱吗？”
　　  一个傻乎乎的声音从小镇入口的方向传来，紧接着，便感觉到大地一颤一颤的震动起来。
　　  一个身材魁梧，体态肥胖，上半身很多肉，而脚却很细的大气球形状的人类生物出现在视线中。
　　  在他的肩膀上坐着一个三寸丁满脸皱皮却浓妆艳抹的老女人。
　　  “没错啦儿子，你看这么大一座城镇，放开肚皮尽情的吃！”
　　  “那里不就是一家餐馆吗？我们过去！”
　　  ……
　　  西力的方向感本就不是很好，尤其是在这种一眼望去除了大树还是大树的茂密森林中。
　　  看大树年轮辨别方向？看树叶稀疏辨别方向？看太阳移动辨别方向？
　　  哪里有开挂来得快！
　　  上帝视角开启...
　　  很快地，西力便锁定了距离最近的一处城镇，“哦？冒着烟呢，运气不错正好碰上饭点。”
　　  当他走出森林，站在城镇的入口时。
　　  却发现跟预料中炊烟寥寥香扑扑的景象截然不同，小镇的确是浓烟滚滚，不过不过煮饭时冒起的炊烟，而是房屋坍塌掀起的沙尘。
　　  先前西力并没有仔细看，如今走到近前才发现不对劲。
　　  战斗？
　　  老子最喜欢了！
　　  念头一闪，西力抬脚就准备往小镇里面走去，循着动静最大的地方，他倒是想要看看是谁和谁在战斗。
　　  就在西力迈出第一步的时候。
　　  轱辘辘，一个灰不溜秋的家伙从不远处的废墟中滚了出来。
　　  西力斜眼淡淡的一扫，并没有帮忙的打算。
　　  怜悯弱小？
　　  这种情绪或许曾经他拥有过，现在已经很淡很淡了。
　　  生在这个弱肉强食的时代，弱者连如何死都不能选择，想要改变，或者说只有一种方法可以改变。
　　  那就是变强，变得比所有人都强！
　　  西力继续抬脚往里面走去，那个满身血污的家伙却是伸手抓住了西力的裤腿，仿佛用尽了最后的力气一样。
　　  低哑而需要的说道，“不要进去，快逃，快逃走！”
　　  兴许那人将西力当做岛上的人，兴许只是好心提醒。
　　  但这一幕仿佛让西力的脚掌生根，无论如何他都迈不出去这一步。
　　  “嘁，真是麻烦！”
　　  西力皱了皱眉，弯腰掰开死死抓住他裤腿的脏兮兮的小手，跟着便检查起对方的伤势来。
　　  他可以无情的杀死任何敌人，他可以漠视每一位路人的生死。
　　  但无法做到无视对他好的人，哪怕只流露出了一丝善意。
　　  在异空间中飘荡了这么长时间，西力差不多已经想通了当时六道仙人为什么会那样做。
　　  当一个人的力量达到了极致，站在了最高点之后，他的心就会渐渐地变得冰冷。
　　  高处不胜寒。
　　  西力感觉到了自己的变化...
　　  但是！
　　  他不是大筒木辉夜，也不是宇智波斑，他是阿利斯塔・西力。
　　  他不会迷失在力量之中，也不会被力量所控制。
　　  西力只是单纯的最强力量的极致，超越了所有人就不断地超越自我。
　　  无论是和辉夜，还是和斑都有着本质的区别。
　　  西力看淡生死的态度并不是因为力量变强而改变，只是随着时间的推移，看过了太多的生死的成长。
　　  他原本就是一个孤傲的人，冷漠是本性，现在是本性被放大了而已。
　　  你不惹我，我懒得理你。
　　  你若惹我，我必弄死你。
　　  一般人很难走进这种人的内心，可一旦真正走进这种人的心里，和他做了朋友的话，将会得到一个非常可靠的朋友。
　　  西力会因为海军士兵带着善意的一句话而放过对方。
　　  同样也会因为受伤平民带着善意的一句提醒而救下对方。
　　  简单的给对方止血后，西力将其安置在一棵大树下休息，“你先在这里待着，如果我能碰到医生的话，就让他过来。”
　　  初步诊断，这家伙的伤势不轻，需要动手术缝合伤口。
　　  如果有个大奶妈在这里，肯定能救回来。
　　  但牛哥的话...
　　  奶小，奶不动。
　　  也不管对方有没有听到他的话，西力扔下这么一句话就往镇子里面走去，那个方向大片的尘土飞扬。
　　  战斗还未结束。
　　  ……
　　  小镇之内，无数房屋整片的倒塌，全部都是因为一个人巨大气球般的身影挥舞着手中的大刀。
　　  每一刀斩出必将掀起一股恐怖的劲气刀芒。
　　  但凡与之接触的，无论是人还是物尽皆一分为二，随即在后续劲气爆发之下崩塌化作一片废墟。
　　  轰隆隆！！
　　  漫天飞扬的尘土中，一道小山般的高大人影缓缓地走了出来。
　　  他的腿纤细步子却很沉重，每一步都发出沉闷的‘咚’声，仿佛有一面锣在众人的心底敲响似的。
　　  “哼，这群家伙竟然藏着食物不给人吃，太自私了！”
　　  “我要把这里毁掉！”
　　  威布尔伸出舌头将嘴角边的一粒米饭舔进了嘴里，一脸气呼呼的说道。
　　  Miss巴金扶了扶墨镜，皱巴巴的脸皮上焕发着荣光。
　　  “做的好，乖儿子。”
　　  “他们不把食物拿出来就是坏人，把这群坏人全部杀死，你就能找到他们藏起来的食物了！”
　　  而我就能搜刮这里的所有钱财了！
　　  “快，快跑！快离开这里！”
　　  “那个家伙是个怪物！”
　　  兰德尔小镇的人们已经露出的绝望之色，他们并不是将食物藏起来，而是威布尔实在是太能吃了。
　　  他们只是一个朴实无华的小镇，依靠着种植粮食和圈养家畜来维持生活。
　　  哪里有那么多食物填饱威布尔这无底洞一般的肚子？
　　  爱德华・威布尔的实力强大，头脑简单，说得好听那叫心思单纯，说得直白那就是白痴。
　　  而Miss巴金是一个名副其实的野心家，且十分的拜金。
　　  她自称是威布尔的母亲，实则只是将威布尔当做发财的工具，她看中的是威布尔的实力。
　　  即使是一个与世无争、朴实无华的小镇Miss巴金也不会放过。
　　  蚊子再小也是肉。
　　  在Miss巴金的刻意引导和教唆下，威布尔这才会因为吃不饱饭而发怒，动手毁掉兰德尔小镇。
　　  Miss巴金对钱可以说是来者不拒。
　　  一毛不嫌少，一分她也要！
　　  大半个小镇都被威布尔毁掉，无数民众受伤，甚至还有不少人被倒塌的房屋压死。
　　  就在兰德尔小镇的伤亡数字不断增加时，炸裂的街头尽头小镇入口的方向走来了一个人。
　　  ……

第719章 海军会议。

　　  伟大的航路前半段，海军本部。
　　  时隔一天，海军终于从神秘的情报贩子手中得到了西力的基本资料。
　　  姓名：阿利斯塔・西力。
　　  性别：男。
　　  年龄：十八岁？（目测）
　　  以及一张西力的侧身照片，虽然不是正面照，但那特别的牛角和危险的眼神全部都清晰的拍摄了下来。
　　  本部大楼会议室中，庄严肃穆。
　　  空气像是灌了水的海绵一样沉重，压抑。
　　  包括新世界G1要塞坐镇的赤犬，以及巡视乐园和四海的青雉两位大将全部都被调回到了本部。
　　  只是一份简单得不能再简单的情报放在了每一位大将、中将的面前。
　　  “黄猿，这里只有你和他交过手，说说吧，具体的情况是怎么样的。”
　　  战国率先开口打破了沉寂的会议室。
　　  鬼蜘蛛目前还处于重伤监护状态，无法参加海军高层会议。相对来说，黄猿受伤虽然危及生命，但恢复起来也很快。
　　  而且黄猿的实力在鬼蜘蛛之上，抗揍也是实力的一部分。
　　  这么短的时间内黄猿的伤势不可能恢复如初，战斗是不可能战斗的，但下地走动已经无碍了。
　　  缠着厚厚绷带，右手手臂吊在身前的黄猿低头看了一眼桌上的情报。
　　  “阿利斯塔・西力，真的很可怕呢！”
　　  依旧是欠扁的语气，依旧是嘲讽的嘴脸，可这一次黄猿的声音里难得多了一分认真。
　　  黄猿缓缓地伸出左手将西力的照片拿起来。
　　  “他的速度很快，即使是我也不一定稳赢。”
　　  慢吞吞的语速，不正经的语气。
　　  说出的第一句话却是让整个会议室的人都齐齐侧目，瞪大了双眼，纷纷流露出一脸不敢置信。
　　  黄猿是吃了闪闪果实的闪光人，光速踢绝非浪得虚名。
　　  虽然不可能真的和光速媲美，但黄猿的速度绝对位于世界之巅。
　　  有人在速度上比黄猿还要快？
　　  怎么可能？
　　  “那个家伙的力量也很强，不在新世界的那几个怪物之下。”黄猿甚至感觉到西力没有出全力。
　　  只有最后那一拳才是他真正的力量。
　　  实际上黄猿的感觉是对的，西力通常情况下最大只会出七分力。
　　  “最特别的是他的武器，非常的诡异，战斗中可以在不经意间让人变得虚弱无力。”
　　  黄猿之所以差点儿被西力真正的秒杀，除了两人本身存在差距之外，其根本原因是鲛肌！
　　  鲛肌在战斗中偷偷吞噬了黄猿的体力，被西力发现后让它还给黄猿。
　　  吃进去的东西吐出来？
　　  那怎么行！
　　  鲛肌耍了一个滑头，它还是还了，但只是非常少量的一部分。
　　  在那一场战斗中，黄猿感觉到虚弱的身体重新充满了力量，只是鲛肌制造的一个假象！
　　  鲛肌将很少的一部分能量一下子注入黄猿的体内，如此一来便给了黄猿一个错觉。
　　  一个力量又回来了的错觉。
　　  然而黄猿的体力并未真正的完全恢复，他依旧处于虚弱的状态。
　　  正因为如此才导致黄猿差点被西力一拳给打死了。
　　  若是没有鲛肌捣乱，西力和黄猿正儿八经的打下去，黄猿绝对不可能败得那么快，那么惨。
　　  八门遁甲、牛魔王形态。
　　  哪怕是新学会的武装色霸气，这些状态加持西力都没有使用，他只是用最普通的状态和黄猿战斗。
　　  这并不是说西力的普通状态很弱。
　　  相反。
　　  即使是最普通的状态，西力也非常的强，非常的变态。
　　  细胞活性百分之一百五十不是一个单纯的数字，而是预示着西力已经突破了人类身体极限，进化成了一个真正的怪物。
　　  哪怕是最简单的挥拳，也能轻易打断大树。
　　  哪怕是最正常的移动，也能超过普通人的视觉极限。
　　  “你是说这把武器？”
　　  战国指着照片上西力倒提在手中浑身长满尖刺的鲛肌，“这是狼牙棒吗？上面的狼牙反倒有些像鱼的倒刺？”
　　  照片中主要以西力为背景中心，鲛肌并未露出全貌。
　　  大致能够看清楚是一个深蓝色布满倒刺的形状。
　　  “它应该是一件吃了恶魔果实的武器，可是感觉又有些不同，它似乎拥有自我意识。”
　　  黄猿斜眼看着战国指尖的位置，哪怕只是照片也看得他一阵皱眉。
　　  若不是这东西，他绝对不可能丢这么大的脸！
　　  深黄色的墨镜之下，黄猿的眼眸不禁流露出一抹森冷之色。
　　  虽然他嘴巴上说着西力很可怕，但他的内心深处并不认可那一场战斗。
　　  那一场战斗他连十分之一的力量都没有发挥出来。
　　  “没有更多的情报了吗？”
　　  身着暗红色西装，头戴海军帽的刚毅男人沉声说道，“损伤了一名大将，一名中将，以及一个编队的海军士兵，就只得到了这样的情报？”
　　  “一张照片，一个名字！”
　　  砰！
　　  赤犬猛地一巴掌拍在桌子上，“名字和照片还是CP0发来的！海军的脸都被你丢尽了！波鲁萨利诺！”
　　  赤犬性格刚直，嫉恶如仇，手段残酷不留一切情面，绝不允许一丝恶的存在。
　　  他是对事不对人。
　　  这一次出任务的换做是青雉，他也照怼不误。
　　  黄猿和赤犬不仅是同事，而且还是校友，两人相识几十年，彼此间的脾气自然是非常了解的。
　　  黄猿了解赤犬的脾气，赤犬也清楚黄猿的性格。
　　  赤犬认为这一次事件的结果会这样，完全都是因为黄猿全场划水！
　　  一个不知道哪旮沓里钻出来的毛头小子打败了大将？
　　  海军大将就这么不堪一击吗？
　　  随随便便蹦出来一个阿猫阿狗就可以打败海军大将了？
　　  如果真的是这样，那海军可以解散了！
　　  黄猿脸色一沉，正准备开口...
　　  啵儿！
　　  气泡炸裂的声音蓦地响起！
　　  整个会议室出现了极其诡异的一幕，所有人齐刷刷的转头看向元帅旁边的位置。
　　  却见一个国字脸短平头的白发老头子正在抱着双臂，脑袋如小鸡啄米般的一点一点的...
　　  打瞌睡！！
　　  刚才气泡炸裂的声音赫然就是他打瞌睡时的鼻涕泡儿！
　　  唯一敢在海军高层会议打瞌睡的狠人――蒙奇・D・卡普！
　　  黄猿：“...”
　　  众人：“...”

第720章 世界政府的手段。

　　  因为卡普的打岔，黄猿到嘴边的话也没有说出来，而且他也知道赤犬并不是针对他，而是这件事他的确处理得不怎么样。
　　  所以黄猿也就顺势止住了想要嘲讽赤犬的话。
　　  可战国的脸色却是彻底的黑了下来。
　　  “卡普！！！”
　　  一声宛如龙啸的怒吼震裂了空气，整个会议室仿佛即将崩塌一般剧烈的颤抖了起来。
　　  墙壁上的挂画歪七倒八的落了一地。
　　  “唔...结束了吗？”
　　  迷迷糊糊的卡普睁开眼睛，打着哈欠起身就要往外走去，嘴里嘟囔着要回去继续破甜甜圈的记录。
　　  而就在这时候，一只黄金色的大拳头破空而来。
　　  砰！
　　  一声音爆炸响，墙壁上赫然呈现出一个人形的大洞，卡普也成功的消失在众人的视线中。
　　  “会议继续。”
　　  战国气儿消了，缓缓地坐了下来。
　　  一群海军高层将领似乎已经习惯了，全部都是一副见怪不怪的模样。
　　  坐在战国另一侧的海军参谋鹤无奈的叹了一口气，都几十岁人了还这么不着调儿。
　　  “五老星那边刚刚发来的新命令。”
　　  鹤将一张还未正式发布的悬赏单递给了战国，“发布悬赏，然后事情暂时交给CP0。”
　　  “五千万贝利？？？”
　　  战国输了两遍悬赏金的零，发现他并没有数错，的确就是五千万贝利！
　　  “他们在想什么！”
　　  “这种战力的怪物只悬赏五千万贝利？”
　　  战国惊愕的看着手中的悬赏单，就连黄猿也跟着挑了挑眉。
　　  难不成他这大将是假的？
　　  只值五千万贝利？
　　  鹤解释道，“无论是天龙人别院和大将战败的事，五老星都已经给出了结论。”
　　  战国闻言立即翻看悬赏单下面的文件。
　　  天龙人别院因建筑老旧而多处坍塌，小偷阿利斯塔・西力趁机盗走大批财宝，初步估计其盗走的财宝有一百亿贝利！
　　  至于黄猿出动的事只字未提。
　　  “五老星的意思是不要泄露香波地群岛发生的任何事情，这关系到世界政府的威望，以及海军在民众心目中的信任。”
　　  鹤补充道。
　　  “所以就篡改了结果，发布假的消息？”
　　  战国黑着脸一拳垂在桌子上。
　　  牺牲了那么多海军士兵，鬼蜘蛛中将如今还在重症监护室里面！
　　  居然都比不上一个所谓的门面？
　　  “哼，既然怕丢脸那就不要拿出来显！”赤犬猛地起身站起来，冷冷地说罢便摔门而去。
　　  虽然他也对天龙人没什么好感，但海军的正义是绝对的。
　　  他绝对不会轻易放过那个家伙！
　　  怕丢脸就隐瞒事实真相？
　　  呵，不要把所有人都当成傻子！
　　  “事实就是事实，不会因为粉饰掩盖而改变，知道这件事的人可不少，瞒是瞒不住的。”
　　  青雉皱着眉头说道。
　　  鹤淡淡的抬了抬眼皮没有继续解释，有些话众人心底明白就行了，说出来就没意思了。
　　  世界政府的这种手段自然骗不了那些大势力，会被舆论引导的往往只有普通民众。
　　  “根据熊的情报，CP0会前往南海查探。一旦确认了那家伙的消息，就需要你出动了。”
　　  鹤看着青雉说道。
　　  青雉斜眼看了看捆得跟个木乃伊似的黄猿，他不觉得他能把黄猿打成这个样子。
　　  “只有我一个么？”
　　  “你负责带队，祗园和加计随行。”
　　  ……
　　  五千万贝利的悬赏单在多如牛毛的过亿悬赏单中不值一提。
　　  但这一次，一张小小的五千万的悬赏单却被新世界的怪物们注意到了。
　　  ……
　　  新世界某一片海域，鲸鱼造型的莫比迪克号上。
　　  一个伟岸的男人坐在甲板上，大口大口的喝着烈酒，被誉为世界最强的男人白胡子――爱德华・纽盖特！
　　  人如其名，他的脸上长着上弦月般的白色胡子。
　　  “天龙人别院建筑老旧坍塌？趁乱偷走天龙人别院财宝的小偷？哼，这种鬼话连小孩子都不会被骗吧！”
　　  白胡子只淡淡的看了一眼新闻，便将报纸给扔到了一旁。
　　  留着菠萝头的马尔高捡起报纸走近，“据地下世界传来的消息说，这家伙不仅毁了天龙人别院屠杀了别院里的所有天龙人，还在香波地群岛和黄猿一战，正面击退了黄猿。”
　　  “黄猿那种家伙，老爹一只手都能按在地上摩擦！”
　　  “就是，海军整天吹嘘三大将，根本比不上老爹的一根手指头！”
　　  白胡子还没有开口，底下的海贼们却是一个个叫嚷了起来。
　　  白胡子是世界最强的男人早已经深入人心，而他们也是最强的海贼团，无惧任何敌人！
　　  “你们真的是一群笨蛋儿子！”
　　  白胡子咕啦啦啦的大笑了起来，他的眼底闪过一抹不可察觉的忧色。
　　  众人自信是好事，众人开心也是他所期望的。
　　  可哪有人会永远的最强？
　　  香波地群岛事件就被一群人当成了打发事件的笑料，莫比迪克号上唯有两人真正的将这件事放在了心上。
　　  一个即是白胡子，他能感受到蠢蠢欲动的时代潮流。
　　  另一个则是躲在暗处漠然看着众人大笑的马歇尔・D・蒂奇，他在心底暗暗冷笑，“老爹的时代已经快要结束了，新的时代正在悄然接近！”
　　  “活在过去的蠢货们只能被新时代的浪潮淹没！”
　　  ……
　　  和之国，鬼岛。
　　  咕噜咕噜...
　　  咕噜咕噜...
　　  巨人般的身影坐在洞窟之内，散发着诱人香气的美酒顺着坚硬有力犹如一块块青石堆砌而成的胸膛滑下。
　　  “天龙人被偷了？每天都是这些无聊的消息！”
　　  “这个世界也无聊透了！”
　　  吼！！
　　  一声愤怒的咆哮炸响，凯多扔掉了酒葫芦直接化作一条青龙腾空而起，直冲天际转眼间便消失不见。
　　  凯多时不时的独自一人溜出去自杀，众人已经见怪不怪了。
　　  这一次估计不是去找白胡子干架，多半就是去单挑红发海贼团了。
　　  洞窟内的阴影中，还有另外一个强大的气息，“打败了黄猿？黄猿已经弱得连阿猫阿狗都打不过了？”
　　  “如果杰克能碰到，就让他试试水。”
　　  ……
　　  蛋糕岛、红发海贼团、新世界、乐园、四海都接到了同样的悬赏单。
　　  只不过大部人关注的不是西力，而是西力得到了天龙人别院的财宝，估价一百亿贝利的财宝！
　　  而且据小道消息透露，阿利斯塔・西力目前在南海！
　　  一时间，全世界的海贼、赏金猎人蜂拥而动。
　　  一百亿贝利！
　　  只要干了这一票，足够他们挥霍一辈子！
　　  ……
　　  熊给出的坐标是南海。
　　  在那么大一片海域中寻找一个人无疑大海捞针。
　　  所以世界政府在悬赏单上公布了这么一条信息，其目的就是为了让这些被金钱吸引的鬣狗们寻找西力的下落！

第721章 行走的一百亿！

　　  南海，靠近无风带的一座偏远的岛屿上。
　　  宁静祥和的兰德尔小镇如今已经化作一片废墟，撕裂的大地，崩塌的屋舍，摧毁的农田，一切的一切都流露出一股衰败的气息。
　　  而造成这一切衰败的自然是废墟中的那座小山般的身影。
　　  “爱德华・威布尔。”
　　  虽然这个家伙在海贼王中出场的次数不多，但西力记住了他，因为这个家伙的实力很强。
　　  顶上之战后，白胡子身死。
　　  威布尔在Miss巴金的唆使下对白胡子海贼团残党进行清扫。
　　  德雷斯罗萨事件结束，威布尔全灭了A・O海贼团并打飞其所在地整个城镇，到此，他已打败原白胡子旗下16名船长。
　　  就是这一条信息让西力记住了威布尔。
　　  西力站在街道的尽头，他看见了威布尔和Miss巴金，Miss巴金同样注意到了他。
　　  西力认出了威布尔，所以才认出了Miss巴金。
　　  而Miss巴金一眼看出了西力全因为一张悬赏单，一张五千万贝利的悬赏单。
　　  五千万贝利自然不是Miss巴金关注的重点，她在意的是悬赏单上的一行小字。
　　  西力盗走了天龙人别院价值百亿贝利的财宝！
　　  除了知道事情真相的大势力之外，普通的赏金猎人、海贼团、黑手党等等都被世界政府的舆论牵着鼻子走，坚信不疑西力得到了百亿贝利。
　　  Miss巴金是一个野心家，野心家的基本能力便是智慧。
　　  虽然她不会完全相信世界政府的舆论，但是一百亿贝利的诱惑足以让她忘记一切。
　　  哪怕知道香波地群岛事情真相的一些大势力，在面对一百亿这种天文数字的诱惑下也经受不住。
　　  绝大多数人不在乎事情的真相如何，天龙人死不死与他们无关，世界政府有什么目的也无所谓。
　　  他们只在乎抓住西力能不能得到一百亿！
　　  人为财死，鸟为食亡。
　　  自古以来的定律。
　　  “阿利斯塔・西力？！”
　　  Miss巴金猛地摘下墨镜瞪大了双眼，似乎想要将眼前的牛头少年看得更清楚一点。
　　  她迅速从口袋里取出一叠悬赏单，非常熟练的将西力的那一张最新悬赏单找了出来。
　　  再三对比后，Miss巴金一脸兴奋的大叫了起来。
　　  “果然是你！”
　　  “行走的一百亿！”
　　  Miss巴金两眼冒着金光，就像是猥琐大叔看见可爱小萝莉一样的表情，她似乎已经在思考该如何花这一百亿贝利了！
　　  兰德尔小镇？
　　  早就被Miss巴金抛到九霄云外去了，有了一百亿还要什么兰德尔小镇？
　　  一百亿贝利能买下一打这样贫穷的小镇！
　　  “行走的一百亿贝利？什么意思。”
　　  西力皱了皱眉，这个老太婆看他的眼神让他非常的讨厌。
　　  西力已经习惯了旁人或畏惧、或崇拜的目光，这种看香饽饽的眼神，尤其还是一个满脸皱皮的老太婆这般看着他...
　　  他顿时便觉得浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　  Miss巴金重新戴上墨镜，从最初的惊喜中冷静下来，嘴角上扬露出一抹残忍的笑容。
　　  “乖儿子，拿下他！不要弄死了，打断个手脚什么的就行了。”
　　  “诶？他也是坏人吗？”
　　  威布尔一愣，傻兮兮的问道。
　　  Miss巴金咧嘴一笑，“他当然是坏人，他是一个强盗，抢走了别人的财宝，我们需要做的就是抓住他把财宝夺回来！”
　　  “有了钱，妈妈就可以带你去吃各种好吃的！”
　　  “噢！！好吃的！”
　　  威布尔舔了舔嘴唇，不自主的咽了咽口水，“刚才我还没有吃饱呢！接下来吃点什么呢？”
　　  “笨蛋儿子，要抓住才有吃的！”
　　  Miss巴金一手杖敲在威布尔的小腿上，大声骂道。
　　  “好痛的啊，麻麻！！”
　　  威布尔弯着腰捂着小腿，一脸可怜巴巴的说道。
　　  西力看得出来威布尔本性很单纯（白痴），之所以会发疯胡乱攻击平民、摧毁小镇，大部分的原因都在Miss巴金身上。
　　  Miss巴金绝不可能是威布尔的亲身母亲，她只是看中了威布尔的实力。
　　  哪有母亲只是想利用儿子获取利益的？
　　  “你得打起精神来，我的宝贝。”
　　  “快给我抓住他！”
　　  Miss巴金抬起手杖遥遥指向西力，“只要得到行走的一百亿，我们就能拥有世界的一切！”
　　  “噢！！！”
　　  威布尔随即双手握着大刀，两只纤细的小腿爆发出不可思议的力量，如装甲坦克般的庞大身躯横冲直撞而来。
　　  咚咚咚！！
　　  随着威布尔的迅速移动，整个大地都跟着震动起来。
　　  “天生的怪物么？”
　　  西力不闪不避的站在原地，好像被吓傻了一般。
　　  嗡！
　　  锋利的大刀撕裂了空气，发出一阵刺耳的破空声，威布尔的智商不高，但他的战斗意识非常的恐怖。
　　  可以说威布尔天生就是为了战斗、为了破坏而生的怪物！
　　  铛！！！
　　  刺耳的金属嗡鸣声炸响，威布尔手中大刀将空气都给劈出了一道道白色的裂痕。
　　  而西力却只是单手成掌举过头顶防御。
　　  大刀落下被西力的手掌挡下，可大刀之上的蛮牛般的力量倾泻而下，西力脚下的地面瞬间崩溃。
　　  轰隆隆！！
　　  大地不堪重负，地层崩断，西力连同威布尔两人齐刷刷的沉了下去。
　　  以二人为中心恐怖的劲气化作实质的飓风气浪扩散开来，将周旁的一切全部掀飞到了天空中。
　　  霎时间，飞沙走石，风卷残云。
　　  进入战斗中的威布尔恍若变了一个人，虽然依旧是一脸的傻样，可他的攻击力却是出奇的爆表。
　　  “很好，很强！”
　　  感受到手臂上传来的蛮狠之力，西力不仅不慌，反而一脸的喜色。
　　  就力量而言，威布尔是合格的。
　　  “接下来，试试你的速度和反应力吧！”
　　  话音落下，西力的身影好似凭空消失了一般突然不见。
　　  轰隆！！
　　  失去了西力格挡的大刀猛地斩下，大地顷刻间一分为二，一道深渊般漆黑的鸿沟由近及远，一直延伸到了海边才堪堪停下。
　　  沿着大地掠去的劲气震动大海，掀翻了一朵巨高的浪花翻腾咆哮。
　　  “诶？不见了？”
　　  威布尔的小眼睛微微一缩，流露出一抹疑惑之色。
　　  下一瞬。
　　  鬼魅般的身影出现在威布尔的肩膀上，和威布尔那小山般的身躯相比，西力就是一个虫子！
　　  一般情况下，这种虫子威布尔一巴掌就能拍死一片！
　　  而此时威布尔也是这样做的。
　　  察觉到肩膀上的异样气息，威布尔根本就没有去看，直接一巴掌拍向了肩膀，就像是拍蚊子一样的动作。
　　  “反应也很快，就是动作慢了点儿。”
　　  “勉强合格。”
　　  站在威布尔肩膀上的西力神色平淡如此，不仅不在第一时间闪躲，反而还在点评威布尔的反应力。
　　  啪！
　　  一声清脆的巴掌声响起，威布尔的手掌按在了肩膀。
　　  入手的感觉却是没有拍到任何东西。
　　  威布尔抬起手掌一看，却是发现他的肩膀上空空如也，根本就没有那只虫子的身影。
　　  “人呢？”
　　  “游戏到此结束，你给老子一边儿躺着去！”
　　  突然，威布尔的眼前一只小虫子凭空出现。
　　  砰！
　　  空气中一团肉眼可见的白色气浪炸裂，威布尔的脸颊在西力的脚掌下以诡异的姿态扭曲起来。
　　  紧接着。
　　  他的双腿不自然的离开地面，庞大的身躯像是氢气球一般没有重量似的腾空而起。
　　  最终，咻的一声。
　　  威布尔顿时化作一道流光飞向了山的另一头。
　　  ……

第722章 牛魔王讲道理。

　　  威布尔那庞大的身躯掠空而去，顿时刮起一阵剧烈的风暴，飞扬的尘土笼罩住整片废墟。
　　  Miss巴金目瞪口呆看着消失在深山中的威布尔。
　　  紧接着。
　　  轰隆一声巨响，整个小岛仿佛都跟着震动了一下，深山之中一朵巨大的蘑菇云冲天而起。
　　  赫然是被威布尔砸出来的尘雾。
　　  “怎，怎么可能！”
　　  Miss巴金一脸震撼，墨镜滑落到鼻梁处，她的眼底充满了浓浓的不敢置信之色。
　　  这特喵的是五千万贝利的实力？
　　  一招掀飞了威布尔？就算是五亿贝利的海贼也绝对不可能做到！
　　  哪怕再多的钱，没命花也是白搭。
　　  虽然只是一次攻击并不能代表什么，威布尔的实力也都还没有完全展现出来。
　　  但是Miss巴金意识到眼前这个牛头少年是个硬茬子。
　　  “看来世界政府的报告根本就不符合。”
　　  Miss巴金一双小眼睛精芒不断地闪烁。
　　  拥有这种力量的怪物会去天龙人别院偷盗财宝？说是明抢她还觉得有几分可信。
　　  “你是不是在想什么不友好的事呢？老太婆！”
　　  突然！
　　  一股彪悍的强大气息袭来，西力蓦地出现在Miss巴金身后，相较于Miss巴金这种三寸丁来说，西力绝对可以称得上是巨人般的高大威武。
　　  阴影投下，宛如死神的影子笼罩着Miss巴金。
　　  致命的危险仿佛来自地狱深渊的寒意，由内至外的散发开来。
　　  Miss巴金僵硬的扭动脖子，转过头看向西力。
　　  那双漠视生命的眼神近乎于冷到了骨子里，杀意如同一双实质的大手掐住朱了她的脖子一样。
　　  “...”
　　  Miss巴金曾经的确和白胡子待在同一艘船过，而且她也是一个真正的海贼。
　　  战斗力自然是有的，绝对不是卡莉娜那种弱鸡可以相提并论的。
　　  可惜她碰到了一个永远都无法战胜的怪物。
　　  “我挺喜欢威布尔的，憨憨的，胖嘟嘟的。”西力咧开嘴角露出一抹邪笑，“你知道吧？”
　　  Miss巴金眼皮一跳，不安的情绪弥漫开来。
　　  什么跟什么啊？
　　  她应该知道什么？
　　  威布尔的确是一个不错的战力，难道‘一百亿’也看上了威布尔的战力？
　　  在西力的眼中威布尔并不算坏，只能说威布尔脑袋不灵光受到了Miss巴金的欺骗，成为了Miss巴金手中的一把锋利大刀。
　　  一把刀是不分好坏的，好与坏是看使用刀的人。
　　  显然连一个朴实无华的宁静小镇也不放过的Miss巴金不是什么好人。
　　  西力不会标榜自己为什么正义的使者，打着正义的旗号干掉Miss巴金，还世界和平之类的。
　　  西力信奉的是力量，是弱肉强食。
　　  他比Miss巴金强，他想要收威布尔做小弟，他看不惯Miss巴金的作为，他想给兰德尔小镇的人们报仇。
　　  理由随便你选，他只有一个目的。
　　  那就是弄死Miss巴金！
　　  “你，你要做什么？”
　　  Miss巴金脸色微变，一脸惊怒的盯着西力，仿佛害怕到了极点似的往后退去。
　　  可她握着手杖的手却是暗暗凝聚力量。
　　  Miss巴金看似弱不禁风，实则有一定的战斗力，她擅长智慧和阴谋，但被她阴死的人也不再少数。
　　  但是！
　　  西力根本就不给机会，抬起右手做手枪状。
　　  动手便是杀招。
　　  雷金火焰在西力指尖迅速凝聚，而后咻的一声，宛若黄猿的镭射光束一般破空而去。
　　  只不过颜色不是金色的，而是夹杂着黑雷跳动的血色光束。
　　  从西力的手指、拳头、牛角等身体外部释放出，重点凸显了速度与频率的牛吼炮。
　　  是为...
　　  “闪光牛吼炮！”
　　  不需要蓄力，可瞬发，可连发，可调节光束大小与威力。威力在水泡练空弹之上，具备了毁灭一切的力量。
　　  biu！~~
　　  一发爆头。
　　  闪光牛吼炮径直的穿透了Miss巴金的眉心，留下了一个洞穿的小洞，奇特的是其中竟然一滴血都没有流出来。
　　  牛吼炮是凝聚压缩的雷金火焰能量光束，拥有雷金火焰的特性。
　　  鲜血早已经在流淌出来之前就变成最纯净的能量回归自然了。
　　  Miss巴金眼底的光彩渐渐地淡去，手中的手杖也滑落在地，而藏在手杖里的机关也暴露在西力的眼中。
　　  “藏在手杖里的海楼石手枪？”
　　  西力捡起手杖顿时感觉到了一股大海的气息扑面，他的脸上露出了原来如此的表情。
　　  Miss巴金的想法并不难猜。
　　  示敌以弱，伺机而动。
　　  “就算你真的有机会开枪也伤不了我，所以...安心的去吧。”
　　  西力扬手一把雷金火焰盖在Miss巴金的身上。
　　  顷刻间，连同灵魂和尸体在内的一切，全部都泯灭在闪烁着黑雷的血色火焰之中。
　　  世间仿佛从未存在过Miss巴金这么一个人。
　　  一切都回归到了最本源的能量状态。
　　  干掉Miss巴金不是什么难事，难点是怎么收复威布尔。
　　  对付威布尔这种心智不全的家伙，最好的方法就是幻术，不需要多么高深的类如月读、别天神那种级别的幻术，只需要一个普通点的就行。
　　  那么问题来了。
　　  幻术这玩意儿，西力肯定是知道的，但是完全不会啊！
　　  咚咚咚！！
　　  地面的震动声再次响起，深山之中浓烟滚滚之处，庞大的黑影逐渐地变得清晰起来。
　　  赫然是被西力掀飞的威布尔重新爬了出来。
　　  威布尔两眼冒着红光，浑身散发着暴虐危险的气息，宛若一只从深山老林中刚刚苏醒的洪荒凶兽。
　　  “暴走了？”
　　  “不，不太像。”
　　  西力集中精神仔细感受着，他发现这并不是暴走状态，“应该只是一个正常的战斗状态。”
　　  “怪不得黄猿称其有和年轻时的白胡子一样的强劲力量。”
　　  望着一路碾压过大地猛冲过来的身影，西力一脸兴致勃勃的瞬身跟进。
　　  唰！
　　  半空中，西力腾空而起与威布尔的视线齐平。
　　  抡起砂锅一样大的拳头，一拳砸下去。
　　  砰！
　　  怎么从深山里的大坑中冲出来的威布尔，在蛮横无比的拳劲之下，又怎么重新摔进了大坑中。
　　  “啊啊啊！！好疼啊！”
　　  威布尔愤怒的咆哮着。
　　  双手发疯似的挥舞着大刀掀翻了滚落下来的巨石，那短小纤细如同竹竿一样的腿爆发出不可思议的力量。
　　  咚！
　　  整个大坑蓦地一沉，漆黑的裂痕以肉眼可见的速度崩散，大地蛛网状的龟裂扩散。
　　  威布尔十倍于黑熊的身体直接弹了出来，抡起手中的大刀斩出一道银光。
　　  嗡！
　　  撕裂了空气的大刀狠狠地劈向西力。
　　  然后...
　　  砰！
　　  又是一道沉闷的声音响起，威布尔好似跳起来接锤的棒球，圆滚滚的庞大身体再一次倒飞了出去。
　　  轰隆！！！
　　  深山中蘑菇云炸响，大坑又深了几分。
　　  这一次西力没有给威布尔跳起来的机会，他瞬身贴了上去，抬起脚就是一只四十码的人字拖盖在了威布尔的脸上...
　　  ……

第723章 喜获第一只小弟。

　　  “以后老子就是你大哥，知道吗？”
　　  咚！
　　  一脚踩下去，威布尔的脸都被踩得扭曲变形，脑袋磕破了下方的石头，径直的塞入了地底。
　　  “以后老子说指东你不能往西，了解吗？”
　　  咚！
　　  又是一脚踩下去，威布尔的整颗脑袋都埋进了大地中。
　　  “以后老子...”
　　  咚！
　　  话都还没有说话，西力纵身跃起借助身体下坠了力量，配合着查克拉的爆发两只脚重重地踩在了威布尔的脸上。
　　  轰隆隆！！
　　  连续被西力三次力量爆发，即使威布尔的脑袋够硬扛得住，但他下方的岩层却是已然不堪重负，彻底的崩断。
　　  以威布尔的脑袋为起点，裂痕的纵向一分为二迅速延伸到地底。
　　  哗！！！
　　  整座小岛都跟着裂开了一条缝，海水鱼贯而入从裂缝中涌入深山，竟然在大坑中形成了一个湖泊！
　　  眼瞅着继续踩下去，小岛很可能被从中间踩裂分成两个小岛。
　　  西力伸手拽住威布尔脸上的肥肉，完全不能比例的体型对比之下，他竟然一手将威布尔给从大坑中提了起来。
　　  就像是蚂蚁单手拧起了大象一般的感觉。
　　  “这都还有意识，抗揍能力比黄猿强！”
　　  看着鼻青脸肿、满脸血污的威布尔瞪着眼睛，西力着实有些惊讶。
　　  被他连续踩了三脚还能保持清醒，连岛屿都被踩断层了的之下还能保持清醒。
　　  光是这一点便已经足以证明威布尔的身体素质有多强了。
　　  西力自然是没有用全力的，若是用全力，第一脚踩下去威布尔的小脑袋瓜子就会和他身下的小岛一起裂开。
　　  “我刚才说的都听清楚了吗？”
　　  西力抓住威布尔的脸，将他拖在地上。“如果清楚的话我们就去吃东西，如还不清楚...”
　　  “我们就接着来。”
　　  被砸得晕头转向的威布尔根本就没有听清楚西力在说什么。
　　  他只对三个字比较敏感。
　　  吃东西！
　　  “你说吃东西？”
　　  迷迷糊糊的威布尔立即瞪大双眼，满脸期待的盯着西力，就像是在牛肉干一样。
　　  一对小眼睛中闪烁着星星斑点的光芒，差点儿闪瞎了西力的雷金牛眼。
　　  西力：“...”
　　  这憨货...
　　  Miss巴金究竟有多亏待你？
　　  至于听到吃东西就一副哈巴狗的模样吗？
　　  而且威布尔这家伙是不是把他老妈给忘了，虽然Miss巴金百分之九十不是威布尔的亲身母亲。
　　  但这有了吃的就忘了娘...
　　  西力有点担心威布尔这憨货过两集会不会被别人拐走了。
　　  好在威布尔并不是真的忘了Miss巴金，他只是被锤得迷迷糊糊的，注意力一下子都集中在了吃的上面。
　　  威布尔左右看了看，没有发现Miss巴金的身影。
　　  他挠了挠脸颊，傻兮兮的问道，“麻麻呢？麻麻怎么不见了？”
　　  Miss巴金是一个阴谋家的，而且十分的贪财。
　　  西力既然决定要收威布尔做小弟，自然不可能留着这么一个祸害在身边，Miss巴金的死是注定的。
　　  接下来就看怎么忽悠，呸，说服威布尔了。
　　  “你的麻麻去找你的粑粑过二人世界了，她临走前把你交给了我，从今天开始我就是你大哥。”
　　  “明白了？”
　　  西力抱着试一试的心态说道。
　　  嘴遁这东西鸣人最强，他比较擅长用拳头交流。
　　  本来西力没有抱太大的希望，准备用武力让威布尔屈服。
　　  可下一秒，威布尔却是露出了一脸恍然大悟的表情，“原来如此，麻麻是去找粑粑了啊！”
　　  “竟然偷偷跑去找粑粑两个人吃好吃的，哼！”
　　  西力：“...”
　　  这特喵的都信了？
　　  话说这憨货的脑子里二人世界等于吃好吃的吗？
　　  “没错，你麻麻太可恶了，去找你粑粑吃好吃的也不带上你，以后你就老老实实的跟着大哥我吧！”
　　  “走，大哥带你吃大餐去！”
　　  过程虽然出人意料，结果却是令人很满意。
　　  西力转身招呼着威布尔往小镇的方向走去，大半个小镇都被威布尔摧毁，不知道还能不能找到活着的医生。
　　  西力没有忘记答应过小镇入口碰到的那个伤者，要给对方找医生。
　　  突然！
　　  跟在西力身后的威布尔仿佛想到了什么，脑中灵光一闪，他瓮声瓮气的开口问道。
　　  “大哥，难道你也是粑粑的儿子吗？可是你和粑粑一点儿都不像啊！”
　　  “...”
　　  西力的脚步一顿，脸色瞬间黑了下来。
　　  威布尔非常宝贝的从口袋里取出一张老旧的悬赏单，上面赫然印着白胡子的照片！
　　  “你看，粑粑这对白色的胡子...”
　　  铮！
　　  危险的气息轰然爆发。
　　  西力跳起来就是一脚踩在威尔比的脸上，直接将那座小山般的身躯给踩进了地底。
　　  突如其来的攻击直接就给威布尔打蒙了。
　　  威布尔只剩下一颗圆滚滚大脑袋露出地面上，他怔怔地看着浑身散发着危险气息的西力。
　　  两人的视线碰撞在一起，西力幽幽的开口说道。
　　  “老子是白胡子他爹！记住了！”
　　  “...”
　　  威布尔歪着头思索了一下，随即两只手从大地中伸了出来，伸着地面将自己的身体拔萝卜似的拔了出来。
　　  他盘膝坐在地上，右拳锤在左掌之上。
　　  露出一副原来如此的模样。
　　  “粑粑的粑粑...”
　　  “哦！！原来你是爷爷啊！”
　　  威布尔低头看着手中的悬赏单，又对比了西力的模样，跟着开口道，“可还是长得不一样啊？”
　　  西力嘴角一抽，爷爷就爷爷吧，总比当儿子好。
　　  “那是因为你粑粑长得比较像奶奶！”
　　  “粑粑长得像奶奶？奶奶是什么？”
　　  “你给老子闭嘴！”
　　  西力反手一巴掌将威布尔给抽飞了出去，不大一会儿，威布尔却跟个没事儿一样屁颠屁颠的赶了上来。
　　  虽然西力控制了出手了的力道，但威布尔被爆锤了一顿还能毫发无伤，不得不说他的体质真的很恐怖。
　　  “爷爷，你能不能不要打我，好痛啊！”
　　  “...”
　　  ……
　　  深山中的动静平息下来，兰德尔小镇存活下来的人们纷纷搀扶着从废墟中走了出来。
　　  他们依旧很紧张地眺望着深山的方向。
　　  而就在这时候，大地突然震动起来。
　　  咚！咚！咚！
　　  是那个怪物的脚步声，那个怪物还在这座小岛上！
　　  顿时间，兰德尔小镇的居民们如同炸锅的蚂蚁，一哄而散。
　　  “...”
　　  这样的一幕在西力的预料之中。
　　  西力没有打算解释，不会去安抚居民们，更不可能做一些祈求原谅的无聊事情。
　　  这是一个偏僻平静的小镇，注定不会和他有太多交集。
　　  只要他和威布尔离开，小镇就会重建，就会慢慢恢复往日的宁静。
　　  西力返回小镇的目的只有一个，那就是找到两个人，一个是医生，一个是厨师。
　　  ……

第724章 南海大集结，目标‘行走的一百亿’！

　　  超新星，指短时间内迅速发展起来的赏金超过1亿贝里的新人海贼。
　　  更加狭义的说，超新星是进入伟大航道后一年内悬赏金超过1亿贝利的海贼新人。
　　  在北海，特拉法尔加・罗很小的时候曾经跟着多弗朗明哥，他的海贼生涯应该从那个时候算起。
　　  但特拉法尔加・罗仍然是和路飞同一期的超新星。
　　  所以超新星的时间起点是以翻越颠倒山进入伟大的航路前半段开始算。
　　  不仅是特拉法尔加・罗，路飞同一期的超新星很多都不是那一年才成为海贼的。
　　  混乱的南海海域，托德斯潘塞岛。
　　  海港处停靠着挂着各种旗帜的海贼船，岛上没有海军驻扎，这里是一座名副其实的海贼岛。
　　  托德斯潘塞岛中心，赌场、酒吧、餐厅、旅店齐聚一条街。
　　  在这里不分男人和女人，不分老人和小孩，不分平民和贵族，只分强者和弱者。
　　  弱者就活该被强者踩在脚下。
　　  这是托德斯潘塞岛的规矩！
　　  今天的托德斯潘塞岛十分热闹，南海海域近乎九成以上的海贼全部集中在这座小岛上。
　　  他们都是受到了南海大海贼奥利弗的召集，目标‘行走的一百亿’而来。
　　  分尸者・奥利弗，恶鬼海贼团船长，悬赏金3亿3千万贝利。
　　  他不仅是南海首屈一指的人物，更是活着从伟大的航路中回来的悬赏金过3亿的大海贼。
　　  其下副船长和战斗队长皆是悬赏金过亿的猛将。
　　  一间餐馆中，碗碟重叠碰撞的哐当声不断地响起。
　　  一个长相不错吃相粗鲁的少女直接坐在餐桌上，疯狂地往嘴里塞着食物，同时囫囵不清的催促服务生。
　　  “继续给我上吃的！完全不够！”
　　  “动作快点！”
　　  餐厅里的其他海贼纷纷侧目，有欣赏大长腿的，有意外她那纤细的身体如何装得下那么多食物的，也有讨厌粗鲁女人而露出厌恶表情的。
　　  乔艾莉・波妮，波妮海贼团船长。
　　  “他们已经在尽力做了，船长。”
　　  一旁的憨厚大汉流着冷汗说道，尽管不是第一次见到自家船长的食量，但每一次见到都觉得很恐怖。
　　  不盈一握的水蛇腰跟个无底洞似的，仿佛能够装下整座小岛的食物！
　　  “根本赶不上我的速度，给老娘去拿！！”
　　  角落里，同样在用餐的一伙人中也有两个熟悉的面孔，只不过现在的他们还略显几分青涩。
　　  未来的极恶世代超新星NO・1尤斯塔斯・基德，以及船员基拉。
　　  相较于已经出道，甚至前往过伟大的航路的前辈们。
　　  无论是基德、波妮还是基拉，三人都还只是一群新手村的菜鸟，可菜鸟也是有脾气的，而且新手干掉老前辈的例子数不胜数。
　　  基德咕噜噜的灌着啤酒，注意力在周围，他在看有没有人在注视他。
　　  而基拉却是抱着手臂，语气冷然地说道。
　　  “那个女人的吃相真是太难看了。”
　　  基拉的兴趣是打鼓和料理，厨师讨厌囫囵吞枣品不出味道的饭桶，基拉也不例外。
　　  他是属于讨厌粗鲁吃相而厌恶波妮的那一类人。
　　  “那个啊，应该是乔艾莉・波妮吧，最近刚刚成立的海贼团，听说前段时间摧毁了一艘海军军舰。”
　　  “不过悬赏单似乎还没有下来。”
　　  一旁的情报员解释道。
　　  哒哒哒！！
　　  突然，混乱吵杂的餐厅中响起一阵高跟鞋踩出的脚步声。
　　  一个脸色苍白无血色的中年男子在一群人的簇拥下走了进来，径直的往餐厅的中心舞台走了上去。
　　  分尸者・奥利弗！
　　  正主儿来了，其他海贼也都纷纷闭上了嘴巴。
　　  喧闹的餐馆一下子安静了下来，变得鸦雀无声。
　　  就连胡吃海喝的波妮也都停下了手上的动作，眯着眼睛打量起这位从伟大航路回来的老前辈。
　　  餐馆是能够容纳下数百人的大型餐馆，包括了过百个海贼团的首脑人物。
　　  大多数海贼团的人数都在数十上百人，不少海贼团更是过千。
　　  餐馆里装不下那么多人。
　　  所以各个海贼团只有船长带领了一两个心腹进入。
　　  如此多的海贼聚集在一处而没有闹事，一方面是为了‘行走的一百亿’，另一方面则是奥利弗的威慑。
　　  餐馆里鱼龙混杂，自然不可能都是纯粹的海贼。
　　  还有不少地下势力的人，以及世界政府的间谍混入其中。
　　  “哈哈哈，来得人可真不少呢！”
　　  奥利弗站在中心舞台上，灯光适时的照亮了他。
　　  餐厅里所有人的视线都聚集在他的身上。
　　  他很喜欢被世界关注的感觉。
　　  “大家来的目的我都清楚，而我和你们的目的是一样的，所以我也就不废话了！”
　　  “最新消息，行走的一百亿出现在克里斯群岛临近无风带的区域，还毁灭了一个小镇。”
　　  “真个是可怕的怪物呢！啊哈哈哈！！”
　　  兰德尔小镇是威布尔毁掉的，但威布尔现在跟着西力，说是西力毁掉的也说得过去。
　　  一句话，瞬间点燃了整个餐馆的气氛。
　　  海贼是为了什么？
　　  名利？声望？财宝？
　　  得到了大秘宝就拥有世界的一切，可世界上只有曾经的海贼王哥尔・D・罗杰抵达了最终之岛。
　　  而今不一样，一个近乎于等同于世界一切的机会就在他们的眼前。
　　  天龙人别院的财宝！行走的一百亿贝利！
　　  找到那个家伙，就能得到一百亿！
　　  足够挥霍一辈子的财富！
　　  “既然你们已经知道那个家伙的下落，为什么不自己去找他，抓住他就能得到一百亿贝利的财宝，这种好事你为什么要分享出来？”
　　  “是啊，奥利弗！你们想做什么？”
　　  听到这句话，一众头脑发热的海贼们也都纷纷冷静下来。
　　  一百亿很多吗？
　　  当然很多，非常多，超级多。
　　  一个人一辈子都挥霍不完的那种多。
　　  但是谁会嫌钱多呢？
　　  所有人都伸长了脖子望着舞台上的奥利弗，贪财人之常情，惜命更是人之本性。
　　  钱财虽好，那也得有命花才行。
　　  奥利弗啧啧怪笑了一声，“大家有这个疑问也很正常，傻子才会把到手的钱分给别人。”
　　  “不过呢...”
　　  ……

第725章 对手是杰尔马66？

　　  “不是吧？行走的一百亿被那群家伙盯上了？”
　　  “太不甘心了！”
　　  “可是如果是那群家伙的话，我们根本不可能是对手！”
　　  “可恶，那群家伙不是应该在伟大的航路吗？”
　　  当奥利弗说出了杰尔马66几个字的时候，整个餐厅里的气氛顿时变得低沉起来。
　　  这就如同学渣仰望学霸，完全生不出超越的心。
　　  当一个人的力量达到了极致的时候，其他人一辈子都无法超越，那么他们就不会羡慕嫉妒恨。
　　  只会仰望、膜拜。
　　  杰尔马66，在很多人的认知里它是一个虚构的邪恶军队，事实上它确实存在着。
　　  文斯莫克家族就是这个组织的顶端！
　　  是北海强大的军事组织，是科学作战部队，依靠战争雇佣闻名世界。
　　  性质和火影忍者中的晓组织第二阶段任务类似。
　　  不同的是，晓组织是火影的终极大反派，而杰马尔66只是凶名在外，根本入不了真正的大海贼的眼。
　　  但这并不是说杰尔马66的实力弱。
　　  相反，对于普通人、普通王国来说，杰尔马66是真正的恶魔军团。
　　  在四海，杰尔马66的名头比四皇更管用！
　　  “杰尔马66？那不是虚构出来的邪恶军队吗？你们为什么一个个都一副见了鬼的表情？”
　　  不是所有人都知道杰尔马66的，一些没有见过世面的小喽依旧只把杰尔马66当做传说中的邪恶军队。
　　  只有例如奥利弗这种从伟大的航路回来的‘大海贼’才清楚杰尔马66的恐怖之处。
　　  所以他需要一群炮灰，数量越多越好的炮灰。
　　  “怪不得奥利弗那家伙会把行走的一百亿的情报共享出来，原来是想让我们一起对付杰尔马66！”
　　  “可恶，这件事不能参与了！”
　　  “我们走！”
　　  其中不少海贼团纷纷起身离去，依旧是那句话，钱财虽好，但也得有命花才行。
　　  惹上了杰尔马66的还从来没有人活下来过来。
　　  那可是连一个王国都能踏平的邪恶军队！
　　  “船长，他们...”
　　  一旁的恶鬼海贼团船员低声询问要不要阻止，按照这样的进度，恐怕留下来的海贼团不会超过原先的一半。
　　  奥利弗微微皱眉，眼底愈发的冰冷起来。
　　  显然他也没有想到北海的杰尔马66凶名如此之震慑人心，连在南海的这些桀骜不驯的海贼们也都这般畏惧。
　　  角落里的基德海贼团。
　　  “船长，我们要不要跟着离开？大多数人都走了。”
　　  “离开？为什么要离开？”基德邪恶的勾起嘴角，眼底迸发出一抹兴奋的光芒。“杰尔马66，奥利弗，行走的一百亿贝利。”
　　  “这些人可都去过伟大的航路！”
　　  “而我们的目标是什么？不就是伟大的航路吗？”
　　  “现在我们还没有做好准备，正好可以借助这一次机会见识见识‘伟大的航路’。”
　　  基德在意的不是钱，在意的是力量。
　　  在这一点上，他和西力是一样的，力量至上。
　　  有了实力害怕没有钱吗？
　　  一百亿贝利的确很诱人，但基德更希望看到奥拉夫、行走的一百亿、杰尔马66这些人的战斗！
　　  总有一天，当他准备好了之后就会前往那个地方。
　　  现在正是他积累经验开拓眼界的时候！
　　  另一侧，同样是未来十一超新星之一的波妮海贼团。
　　  “杰尔马66，那个科学部队么，又是一群麻烦的家伙。”
　　  波妮左手拿着披萨，右手拿着肉骨头。
　　  虽然她依旧在大吃特吃，但她的动作显然变慢了不少，一副心不在焉的模样。
　　  显然波妮现在的心思不在吃东西上，她在思考接下来该怎么做。
　　  相比于基德，波妮对这个世界的认识更深。
　　  杰尔马66不可怕，可怕的是隐藏在事件后面的怪物们。
　　  一百亿贝利谁不动心？
　　  哪怕是君临新世界的四皇，也绝对不敢说一句‘老子看不起一百亿’！
　　  “船长，我们不离开吗？”
　　  一旁的高个子壮汉凝声问道。
　　  前一刻还挤满人的餐厅，此时已经走掉了一大半儿，顿时间变得空荡荡的起来。
　　  原本数量超过一百的海贼团如今却只剩下了二、三十个。
　　  除去地下势力和世界政府安插的人，真正的海贼团，恐怕也就二十来个的样子。
　　  “现在没有人想要离开了吧？”
　　  “接下来我们就说一说计划，以及利益分配了。”
　　  ……
　　  与此同时，克里斯群岛靠近无风带的最偏远的一座小岛上。
　　  行走的一百亿・西力，此刻正躺在沙滩上吹着海风，威布尔有样学样的瘫倒在一旁，一副吃饱喝足长肥肥的模样。
　　  南海海贼团的大集结，邪恶军团杰尔马翻越颠倒山进入南海，世界政府在背后推动。
　　  这些西力都浑然不知道。
　　  “首先得弄清楚这里是什么位置，然后才能推测熊是什么意思，另外得联系上多弗朗明哥。”
　　  一个月的时间说长不长，说短不短。
　　  需要做的事情还有很多。
　　  “起来了，威布尔。”
　　  西力抬脚踹了踹了威布尔的小腿，“带我去你们停船的地方，你们的船应该很大吧？”
　　  以威布尔的体型，普通的小船是不可能载得动的。
　　  酒足饭饱后就想睡觉，威布尔仿佛听到有人在叫他，有点熟悉，可一时间又想不起是谁。
　　  于是...
　　  威布尔翻了个身继续休息。
　　  呼呼zzZ...
　　  呼呼zzZ...
　　  西力：“...”
　　  有时候就是不能对人太好了，而且这种憨货光是用嘴巴是说不通的！
　　  西力伸出一只手抓住威布尔的竹签儿腿，然后一股大力爆发，威布尔那庞大的身躯就像是没有重量一样凌空翻腾而起。
　　  紧接着...
　　  轰隆！
　　  海边的沙滩一个巨大的人形大坑出现，威布尔以大字型的姿势砸进了沙地里，吃进了一嘴的沙子。
　　  “呸呸呸，谁？谁偷袭我！”
　　  威布尔吐掉嘴里的沙子，一个鲤鱼打挺从沙坑中弹了起来，双手握住大刀立即便进入了战斗状态。
　　  然而...
　　  咚！！
　　  整个大地又一次猛地颤抖了一下，怎么弹起来的威布尔就怎么被砸回到了沙坑中。
　　  “好痛啊！”
　　  熟悉的拳头，熟悉的痛楚。
　　  威布尔终于清醒了，也知道究竟是谁偷袭他了。
　　  “带我去找停船的地方，认识路吗？”
　　  西力揪着威布尔的肥脸，将他的脸拉到近前与自己对视。
　　  威布尔顿时一个激灵，这样的眼神，这样的神情，上上集他才见到过，金鱼都还有七秒的记忆呢！他怎么可能忘记得那么快？
　　  “嗯嗯嗯！我认得路！”
　　  “那还磨蹭什么？要老子帮你起来？”
　　  西力挑了挑眉，手上的力量不禁加重了几分。
　　  威布尔如同被踩到尾巴的猫儿一样跳了起来，连忙拉开距离，然后胡乱的认了一个方向，带着西力就在深林中一阵乱窜。
　　  谁说威布尔白痴的？
　　  他只是不屑于用脑子！
　　  ……

第726章 都在想屁吃？！

　　  克里斯群岛海域，一艘艘巨大战争屋出现在海平面。
　　  奇特的是这些海上战争屋不是普通的战舰、战船，而是由一只只巨大的蜗牛形状的生物背着在大海中移动的战争堡垒！
　　  杰尔马王国作为雇佣军活跃在世界各地，能够翻越红土大陆，有着强大高效的作战实力。
　　  其依靠的就是这一只只巨大的蜗牛模样的生物。
　　  这东西看似慢吞吞的，实则速度并不慢，而且还能够翻越红土大陆，让杰尔马66的军队可以出现在任何海域！
　　  如今的杰尔马66正是刚刚翻越红土大陆从新世界返回南海的。
　　  由一大群巨大蜗牛战舰组成的船队从最开始的黑点逐渐变得清晰起来，转眼间便涌入克里斯群岛海域。
　　  分散开来的蜗牛战舰就是邪恶军队杰尔马66。
　　  当它们全部组装拼接在一起时，就是一个移动的大陆杰尔马王国！
　　  每一只蜗牛的身上都写有‘66’的数字编号，在这些蜗牛的左右两侧都有着齿轮状的机械拼接口。
　　  蜗牛壳的背部拖着的是一个巨大的平台，平台上有着无数的建筑，就像是林立在平台上的军营一般。
　　  其中有一只更大设备更齐全，有花园、草地、欧式风格的建筑，是杰尔马66的主舰，也是文斯莫克家族的‘王宫’。
　　  “终于到了，克里斯群岛。”
　　  “情报没错吧？那家伙真的在这里吗？”
　　  “情报是花了大价钱从joker手中买来的，如果他还想继续在地下世界混就不可能出售假消息。”
　　  王宫中的最高一座建筑，四男一女出现在众人的视线中。
　　  为首的一名男子，头戴金属头盔，长着金黄色长头发，身材高大。留有方向斜向上的尖状黑色胡须，突出的下颚留着小胡须。
　　  文斯莫克家族的老爷，杰尔马王国的国王。
　　  文斯莫克・伽治。
　　  其后站着他的三个儿子，红头发的大儿子伊治，右眼被长长的红色刘海遮住，左眉螺旋向左。
　　  以及标配的墨镜，丝巾着装以红色为主，白色的披风后写着数字‘1’。
　　  蓝头发的二儿子尼治，同样的右眼被碎发遮住，左眉左旋，以蓝色基调为主的着装。
　　  黑色的披风上有着一个大大的数字‘2’。
　　  最后的四子以原谅色为基色，双眉左旋，戴着耳机，墨镜，披风上的巨大数字为‘4’。
　　  其次还有草丛中的一朵粉色玫瑰。
　　  杰尔马王国唯一的公主，文斯莫克家族的长女――蕾玖。
　　  以粉色为基调的着装，耳机、丝巾、蝶翼形状的披风，是一位性感妖娆的美女。
　　  越是美丽的女人就越是危险。
　　  “据可靠消息传来，在分尸者・奥利弗的怂恿下，整个南海的海贼都集结了起来，专程为了对付我们。”
　　  蕾玖没有其他三人那么乐观，她轻声提醒道。
　　  而且进入了克里斯群岛海域她就有一种不祥的预感，迎面扑来的海风中夹杂着致命的危险气息。
　　  在那片群岛的深处，无尽的黑暗正在宁静的假象中孕育。
　　  稍有不慎，整个杰尔马王国都会被这片黑暗吞噬。
　　  这不是什么见闻色，也不是什么预知未来，只是单纯身体反馈而来的感觉，源之于灵魂深处对危险的畏惧。
　　  只有那么一刹那，就像是错觉一般。
　　  可蕾玖知道那一瞬的感觉才是最真实的，因为在母亲离开的时候，她也有过那一瞬的感觉。
　　  文斯莫克家族中，只有蕾玖才是真正意义上的‘完美作品’。
　　  伊治、尼治、勇治三人通过科学的力量变成了超人的战士，却失去了人类最基本的情感。
　　  不懂得畏惧、不懂得亲情、不懂得恩义。
　　  唯有服从命令。
　　  而山治虽然拥有人类的感情，且比普通人更懂得爱，他却没有与生俱来的超人力量。
　　  只有蕾玖拥有感情的同时还具备了超人的身体素质。
　　  “我觉得应该派遣小队上岛...”
　　  蕾玖的话还没有说完，一旁的二愣子勇治便鼻孔朝天的打断，“一个五千万贝利的垃圾海贼而已，畏首畏尾的。”
　　  “有我一个人就足够了，你们非得跟着来！”
　　  “五千万的确不需要重视，但一百亿贝利对于杰尔马王国非常重要，不允许有半点儿闪失。”
　　  伽治凝声说道。
　　  科学是什么？
　　  科学就是烧钱！
　　  没钱谈什么科学？
　　  “伊治、尼治，奥利弗那群废物交给你们没有问题吧？”伽治淡淡的问道。
　　  一个从伟大的航路逃回来的失败者，在四海或许是‘大海贼’，在伽治的眼中就是垃圾、废物。
　　  “放心交给我们吧！”
　　  “没问题！”
　　  伊治和尼治站出来，齐声回答道。
　　  伽治是四人的父亲，也是杰尔马王国的国王。
　　  他的话代表着绝对的权威。
　　  伊治、尼治、勇治三人是工具人，不会也无法违抗伽治的命令，蕾玖虽然有感情，但她也不会在这种事情上违抗伽治的命令。
　　  见事情已经定下来了，蕾玖将嘴边的话咽了下去，抿着嘴不语。
　　  她只能祈祷那一瞬间的危机感是错觉了。
　　  ……
　　  克里斯群岛之上的某一个小镇中，奥利弗集结了剩下的二十多海贼团组成了‘百亿贝利夺宝’海贼大联盟。
　　  他们的首要目标不是行走的一百亿，而是杰尔马66。
　　  没有人将五千万贝利的赏金犯放在心上，尤其是奥利弗这种从伟大的航路活着回来的‘大海贼’。
　　  只要干掉了最具威胁的对手，行走的一百亿不是手到擒来？
　　  “船长，杰尔马66的战争屋已经出现在克里斯海域了。”
　　  一名恶鬼海贼团的小喽快步闯入一家酒馆中，上气不接下气的报告道。
　　  “终于来了！”
　　  啪！
　　  奥利弗一把将手中的纸牌按在桌子上，他猛地站起来，眼眸精芒闪烁着的扫过周围的众人。
　　  随即视线定格在副船长贝克的身上。
　　  “那些家伙都安排妥当了吗？”
　　  “一切准备就绪，那些炮灰的位置处于杰尔马66的战争屋的必经之路上，一旦动手，他们首当其冲。”
　　  贝克阴险的咧嘴一笑，回答道。
　　  奥利弗一开始就没有打算和什么‘百亿贝利夺宝’大联盟的海贼团分享那一百亿。
　　  他召集这么多海贼团的目的只有一个。
　　  那就是利用这些炮灰海贼联盟吸引杰尔马的注意力，而他则带着真正的精英船员进入克里斯群岛深处，将行走的一百亿给抓住！
　　  杰尔马66打败那群乌合之众一定不会有意外。
　　  然后，他们就可以顺势制造出一个假象，杰尔马66抓走了行走的一百亿的假象！
　　  那时候，他们手里拿着一百亿贝利。
　　  无论是隐姓埋名做个富家翁，还是招揽人手东山再起重回伟大的航路。
　　  只要高兴，都可以！
　　  “兄弟们，发财的机会到了！”
　　  “大闹一场吧！”
　　  奥利弗站在酒桌上，大声喝道。
　　  下方一众恶鬼海贼团的成员纷纷举起酒杯附和。
　　  “哦！！！”
　　  ……

第727章 高达3亿悬赏金的大海贼？

　　  克里斯群岛，靠近无风带一边一座偏僻的小岛后山下，停靠着一艘大型三桅帆船。
　　  这个‘大’是对于西力来说，对于威布尔就只是一艘可以躺下睡觉的木板。
　　  emmm...还能翻个身什么的。
　　  “没想到那个老太婆居然搜刮了这么多钱财！不算财宝，光是现金都有一亿多贝利。”
　　  西力眯着眼睛，眼底一抹杀意闪过。
　　  一亿贝利相当于六百万元的购买力，这么多钱足够普通人家安安稳稳的过完一生了。
　　  哪怕是不安稳的家伙，也能够挥霍一阵子了。
　　  何况这船舱里还有不少财宝，这些财宝的价值绝对不低于一亿。
　　  都已经这么有钱了，竟然还想着搜刮，连一个自给自足的与世无争的小镇子都不放过？
　　  贪得无厌的人。
　　  “爷...大哥，我想吃肉。”
　　  威布尔捂着肚子，一脸嘴馋样儿的说道。
　　  西力一脸惊愕的转头，瞪着舱门口探过来的那张大脸，“我们不是刚吃过了吗？”
　　  难道他记错了？
　　  其实是昨天吃的，然后他们睡了一整天？
　　  “那头海王类太小了，我只吃了一个半饱，emmm，半饱的半饱。”
　　  威布尔憨憨的说道。
　　  西力：“...”
　　  五百多米长的海王类，你特么跟老子说太小了？
　　  就算除去骨头内脏什么的，剔下来的纯肉也有小山那么一大坨了吧？
　　  “吃饭的事情等会儿在说，先来帮我搬东西。”
　　  西力无语的瞥了威布尔一眼，将两千万的现金和一部分财宝拾掇了出来，打包扔给了威布尔。
　　  这些钱他打算向兰德尔小镇的居民们购买食物。
　　  其中也不乏有补偿小镇的意思，毕竟兰德尔小镇是被威布尔毁掉的。
　　  大海上航行光吃肉是不够的，蔬菜瓜果、淡水资源都是非常重要且必不可少的。
　　  肉食，大海中太多了，不需要准备。
　　  西力不打算继续待在南海，他决定直接进入伟大的航路。
　　  所以他准备将兰德尔小镇能够收购的食材全部买下来。
　　  前一波威布尔已经几乎吃空了兰德尔小镇的食物，不过有了钱，兰德尔小镇的居民们可以到克里斯群岛的其他小岛上购买。
　　  “走吧！先去买点日常用品和瓜果蔬菜。”
　　  ……
　　  少时，西力和威布尔重新折返回兰德尔小镇。
　　  奇怪的是兰德尔小镇却是静悄悄的一片，好像所有居民全部离开了镇子，离开了这座小岛。
　　  “嗯？刚才没有看见有人出海吧？”
　　  兰德尔小镇所在的岛屿是克里斯群岛边缘，靠近无风带的岛屿。
　　  普通的居民出海只可能往南海中心走去，不可能往无风带的方向靠近。
　　  无风带是海王类的巢穴，就如同一个世界的终极怪物巢穴一样，不要说普通民众，哪怕是装备齐全实力不弱的海贼团进去也是九死一生。
　　  “大哥，这里好像没有吃的卖了。”
　　  威布尔看似傻兮兮的，但有两个方面他却跟个人精似的，一个是战斗，一个是吃。
　　  他能从空气中的气味分辨出哪里有食物，就跟个狗鼻子一样。
　　  上帝视角之下。
　　  西力知道了原因，小镇的居民们不是逃走了，而是被控制起来关押在了一间农场仓库中。
　　  而且还有不少人躲在暗处伺机偷袭。
　　  这些人都有一个特点，那就是服饰上有人体部分肢体的图案，就像是分尸后残缺的躯体。
　　  “这些家伙该不会是埋伏我们吧？”
　　  西力斜眼看了看威布尔，他很想问一句是不是你的仇家找上门了，可估计问了这憨货他也不知道。
　　  目标是不是他们都不重要。
　　  重点是对方都是海贼。
　　  既然是海贼，那么就得有作为海贼的觉悟，杀人者人恒杀之，总不能只能你杀人不能人杀你吧？
　　  这个大海上大部分海贼都是真正的海贼，而草帽一伙并不能算是真正的海贼。
　　  他们应该定义为航海家，冒险家。
　　  烧杀抢掠的才是海贼。
　　  “威布尔，他们就交给你了。”
　　  西力并不打算出手，隐藏在暗中的海贼没有一股强者的气息，充其量也就是比弱鸡稍强的雄鸡。
　　  不管是弱鸡还是雄鸡都是任人宰割的鸡，西力没兴趣杀鸡。
　　  清理杂鱼是小弟的工作。
　　  “要把他们都打死吗？”
　　  威布尔看着呆呆的，实际上他早已经发现了藏在暗处的海贼们，他是一个天生的战士，拥有无与伦比的战斗天赋。
　　  除了强悍的体质之外，见闻色、武装色就像是自带的天赋技能一样。
　　  否则光凭强悍的肉体是扛不住西力一顿猛锤的。
　　  西力接过巨大的钱袋子，寻了一处高坡坐下。
　　  懒懒地看着下方的小镇回答道，“不要破坏房屋，也不要伤到农场仓库里关押着的居民。”
　　  “其他的随你高兴。”
　　  他还需要小镇的居民们帮忙收购食物和日常用品，要是不提醒威布尔，这憨货肯定连人带房子给掀了。
　　  “交给我吧，大哥！”
　　  威布尔握着手中的大刀，一步一个脚印的走进了兰德尔小镇仅存的一小部分建筑物中。
　　  看清来人，躲在暗中的恶鬼海贼团一群人猛地一怔。
　　  所有人好像见了鬼一样的表情，瞳孔紧缩，嘴唇颤抖，脸无血色流露出浓浓的惊恐与骇然之色。
　　  “爱德华・威布尔？？？”
　　  “为什么这个怪物会在这里？”
　　  “我们怎么可能是他的对手？和这个怪物交手的人全部都葬身大海连骨头都不剩下了！”
　　  要逃走吗？
　　  只是一个照面，一众恶鬼海贼团的船员们便已经萌生退意。
　　  “可恶，居然碰见了威布尔这个混蛋！”
　　  “他该不是追着我们过来的吧？”
　　  奥利弗和两位副手同样脸色阴沉，双目赤红的瞪着威布尔，一副恨不得将其生吞活剥的模样。
　　  事情并不复杂。
　　  恶鬼海贼团是从伟大的航路活着回来的‘大海贼’，那只是好听的说法。
　　  实际上他们只是一群失败者、逃亡者。
　　  连香波地群岛都没有登陆的一群废物，在伟大的航路前半段被人打败，从而仓皇逃窜返回了南海。
　　  奥利弗的悬赏金之所以那么高，除了他对敌人的手段残忍之外，那就是他很多时候连平民都不放过。
　　  分尸者，即是将敌人残忍的杀害后，将所有的尸体都肢解。
　　  而终结了奥利弗大海正途的正是威布尔！
　　  起因也非常简单，Miss巴金盯上了恶鬼海贼团掠夺来的财宝而已。
　　  ……

第728章 就这？一刀货？

　　  就在威布尔握着大刀走进兰德尔小镇的时候，一伙身着奇怪战斗服的家伙同时登陆了小岛。
　　  “他们已经交上手了，我们也动手吧，不然晚了连肉汤都没得喝了。”
　　  勇治为人狂傲、鲁莽冲动，动脑子这种词语根本不能用在他的身上。
　　  伽治横过手中的科技长矛阻止了勇治的行动。
　　  “不要着急，让士兵们围住兰德尔小镇，等伊治和尼治解决掉那群乌合之众后来与我们汇合。”
　　  伽治看不起奥利弗一行人，但这一次任务关系到杰尔马未来三年，甚至十年的发展。
　　  一百亿贝利绝对不允许有失。
　　  “嘁，真无聊！”
　　  除了伽治等人登岛，还有好几波人也悄悄的登上了小岛，在兰德尔小镇周围的另外几个不同方向。
　　  其中包括世界政府的人、地下势力的人，以及基德海贼团、波妮海贼团。
　　  只有真正没有脑子的杂鱼才会听信奥利弗的话，组成什么‘百亿贝利夺宝’海贼大联盟，按照约定在指定的海域伏击杰尔马66的船队。
　　  ……
　　  克里斯群岛海域外围，海天相接的地方突然出现了一片黑影。
　　  黑影的速度奇快无比，转眼间便驶入了克里斯群岛海域，为首一艘大船赫然是只有大将才有资格配备的超大型序列战斗舰。
　　  其后更是紧随了四艘巡洋护卫舰，以及十艘小型战舰。
　　  序列舰的甲板上，一个身材纤瘦高挑的身影，戴着绿色眼罩躺在太阳椅上懒洋洋的睡着。
　　  “库赞中将，我们已经抵达预定点，前方海域飘来了不少残破的船只，有很多不同海贼团的旗帜。”
　　  “杰尔马与南海的海贼团联盟已经交上手了。”
　　  一名海军士兵报告道。
　　  青雉懒洋洋的掀开眼罩，纠正了海军士兵的说法，“不是已经交上手了，而是已经打完了。”
　　  那群乌合之众只不过被奥利弗骗了，他们哪里是杰尔马的对手。
　　  果然！
　　  随着海军深入克里斯群岛海域，海水便呈现出一抹鲜艳的红，残肢断臂漂浮在水面上。
　　  不多时，便被血腥味吸引而来的鱼群分食。
　　  正如青雉所说的那般，战斗已经结束了，或者说海战从一开始就不存在，只是单方面的屠杀。
　　  真正的战斗在克里斯群岛最边缘的那座偏僻的小岛上。
　　  “岛上的情况怎么样了？”
　　  青雉抬眼看向克里斯群岛的方向，凝声问道。
　　  “已经和我们的人联系上了，目前岛上有好几股势力，其中最强的应该是杰尔马66，其次还有奥利弗一群人，以及一些零散的海贼、地下势力。”
　　  海军士兵报告道。
　　  新闻社、殡仪馆、多弗朗明哥等属于地下势力，世界政府的间谍、海军间谍等是海军这一边的。
　　  杰尔马66是明面上最大的势力，也是明面上最有机会得到‘行走的一百亿’的势力。
　　  “海军什么时候变得这么猥琐了？不直接把他们一网打尽么？”
　　  一个戴着土黄色帽子，踩着木屐，叼着烟蒂满脸猥琐的男人走了过来。
　　  与他同行的还有一个身披海军白色正义大衣的长大腿美女。
　　  海军候补大将加计，代号茶豚。
　　  海军候补大将祗园，代号桃兔。
　　  青雉无语的瞥了一眼茶豚，吐槽道，“猥琐这个词从你嘴里吐出来感觉好奇怪。”
　　  “波鲁萨利诺和那个家伙交手战败...是真的么？”
　　  上一次海军会议，桃兔和茶豚二人在外执行任务，并未来得及回归参加。
　　  黄猴子战败？怎么可能！
　　  桃兔始终都不相信，若说到黄猿偷懒划水故意放跑那家伙，她觉得还是很有可能。
　　  “客观因素有许多，但那个家伙绝对不弱。”
　　  如果两者的实力悬殊太大，哪怕黄猿再怎么划水，再怎么大意，再怎么被阴都不可能被打得那么惨。
　　  青雉未能与西力交手，他不敢断定西力的实力究竟如何。
　　  但是有一点毋庸置疑，阿利斯塔・西力绝对拥有和大将一战的实力。
　　  “我们三人联手难道拿不下他？”
　　  男人怎么能说自己不行？尤其是在桃兔女神的面前，茶豚绝对不可能承认自己不行。
　　  青雉目光远眺前方，凝目不语。
　　  他可没有茶豚那么乐观，这一次任务真的有那么容易？
　　  “按照原计划，先等他们打完，我们收拾残局就行了。”
　　  青雉话落重新躺回到椅子上，带上了眼罩。
　　  ……
　　  兰德尔小镇，威布尔的出现让一众恶鬼海贼团的士气大减，可就这么退走他们又不甘心。
　　  毕竟是一百亿贝利，换成纸币都能把一群人给活埋了。
　　  “你们两个带人拖住那个怪物，等我把行走的一百亿抓住，你们就立即撤走，我们在无风带那个方向的藏船点汇合。”
　　  “那他们...”
　　  副船长贝克偷偷的瞥了一眼身后不远处藏起来的恶鬼海贼团成员。
　　  奥利弗眼底一抹冷然的光芒闪过，“有了钱，船员什么的都可以再招，他们能活下来就最好了，活不下来...”
　　  后面的话不需要说得太明白，众人也都清楚是什么意思。
　　  贝克和战斗队长布兰德对视一眼，两人也都认同了这样的结果，大部分海贼都是真正的海贼，弱肉强食、优胜劣汰才是常态。
　　  一百亿贝利少几个人分也不错。
　　  “船长，你动作得快点，我们可拖不住那家伙太久。”
　　  “知道了。”
　　  三人议定，奥利弗抽出一条布满尖刺的铁链，寒芒闪烁，隐隐散发着暗红的血色。
　　  血腥九环链，总共九节，每节都是血镰刀，而后由拇指大小的圆环扣住。
　　  就在这时候，咚的一声巨响。
　　  一道庞大的身影从天而降，带着一片黑暗席卷而来，宛若一张巨大的黑幕遮住了天幕。
　　  光线一下子暗淡下来，夹杂着一股凶悍的气息。
　　  “找到你们了，坏家伙们！”
　　  威布尔手提大刀，毫无征兆的一刀落下。
　　  挥手一刀，刀锋划过了一道耀眼的白芒，瞬间将视线一分为二，刀芒落下顷笼罩住了奥利弗三人。
　　  然后...
　　  再无一丝动静，只剩下一地鲜血和碎肉。
　　  分尸者・奥利弗名副其实，如今已然成为了真正的‘分尸者’，被人分尸的分尸者。
　　  ……

第729章 一巴掌一只小朋友！

　　  “三亿三千万的海贼就这水准？是海军越来越无能了？还是世界政府越来越富了？”
　　  原谅色的勇治站在高坡上，不屑的看着下方战场。
　　  伽治一脸冷漠，他的视线不在奥利弗一群人的身上，而是在一刀秒杀了奥利弗一群人的威布尔身上。
　　  从威布尔的身上他感受到了一股危险的气息。
　　  “不要大意，这家伙不是普通的小角色。”
　　  蕾玖皱了皱眉，提醒道。
　　  虽然威布尔表现出来的战力非常的强悍，但蕾玖觉得威布尔并不是令她心悸的原因。
　　  还有更加危险的存在。
　　  蕾玖转过头，远眺另一处高地上的西力。
　　  他们所在的位置比较隐蔽，更加远离兰德尔小镇，她能够看见西力，但西力看不见她。
　　  按照正常人的视角的确是这样。
　　  可惜西力不是普通人，上帝视角足以笼罩整个小岛。
　　  只要西力想看，就能够将视角切换过去。
　　  早在伽治和杰尔马王国的士兵出现在小岛上的时候，西力便已经发现了他们，只是伽治自以为隐藏得很好罢了。
　　  不只是杰尔马66，包括海军、政府，地下势力在内，但凡登岛的外来者都没有逃过西力的眼睛。
　　  一个偏远僻静的小岛，一个与世无争的小镇。
　　  这样宁静的地方一下来涌入了这么多势力，用脚指头想都知道他们是冲着谁来的。
　　  “熊那家伙究竟是什么意思呢？”
　　  西力想不通，熊在香波地群岛海域将他拍飞，坐标只有熊才可能知道。
　　  而今他前不久才落下，紧接着就出现了这么多人。
　　  除了熊在第一时间就把坐标告诉了别人，西力想不到第二种可能。
　　  “算了，费脑子的事不适合我。”
　　  西力摇了摇头站了起来，身后一阵簌簌的细碎脚步声忽的响起，紧接着便是一群拿着武器的壮汉涌出来。
　　  奇特的是他们基本上都是一个模子刻出来的。
　　  就像是有几个模板，其他人全部都是复制出来的一样。
　　  杰尔马王国的子民即是邪恶军团的士兵，他们被称作为科学作战部队。
　　  由伽治及其团队通过研究利用数名优秀士兵的血统因子克隆，改造成为绝对服从、素质出众的死士。
　　  “杰尔马？”
　　  海贼剧情细节西力记得不是那么清楚，但杰尔马66这种敢在大妈老巢蛋糕岛闹事的家伙怎么可能忘记。
　　  伊治、尼治解决掉南海的乌合之众与伽治等人汇合。
　　  随着无数克隆士兵涌出森林，一阵破空声蓦地响起。
　　  咻！咻！咻！
　　  黄、红、蓝、绿、粉五道光束骚包的掠过天空而来，伽治接近西力后并未从天空中落下，反而悬浮在半空中，以扇形的包围圈将西力堵在高坡之上。
　　  飞行的能力！
　　  西力想而得不到的能力！
　　  西力在打量文斯莫克家族几人，文斯莫克家族的几人也在审视西力。
　　  “行走的一百亿？就这小子？”
　　  “不觉得怎么样嘛！”
　　  虽然看过西力的悬赏令，但见到本人还是第一次。
　　  就体型而言，西力的身材匀称，又是穿着比较宽大的休闲装，根本看不出和‘强大’两个字沾边儿的东西。
　　  伊治三兄弟是被抹除了人性的作品，三人不懂得畏惧，没有感情。
　　  和伊治三兄弟不一样，伽治和蕾玖两人可以清晰的感受到西力身上的危险气息。
　　  西力并没有刻意的释放出气势，只是肉体不经意本能的流露出来的那一丝气息，却给两人一种极度致命的感觉。
　　  伽治微微皱眉，他和很多人打过交道，可从未见西力这般的家伙。
　　  仅仅只是不经意间流露出来的气息便让他惊惧！
　　  这...就连四皇也做不到吧？
　　  而蕾玖则是满眼凝色的盯着西力，没有错，就是这种感觉，空气中弥散着的危险就是这种感觉！
　　  还未登岛前，在大海上那一瞬间的错觉就是这种感觉。
　　  真正危险的不是威布尔，而是眼前这个少年！
　　  轰隆隆！！
　　  下方、兰德尔小镇，威布尔干掉了奥利弗几人，正在追杀恶鬼海贼团的残党。
　　  惨叫声、破坏声交织在了一起。
　　  西力淡淡的看了威布尔所在的方向一眼，以威布尔的实力干掉那群杂鱼不成问题。
　　  接着他转过头抬眼看向高空中的五人。
　　  “你们是专程来找我的？”
　　  西力不经意间流露出来的气息让人很惊惧，但通常都是非常短暂的一瞬，会让人以为是错觉。
　　  伽治实力不错，但更多的是依靠科技，而不是本身的力量。
　　  只有真正的强者才能看出西力的强大。
　　  伽治定了定神，冷冷地说道，“只要你交出天龙人的财宝，我可以给你留个全尸。”
　　  “交出天龙人的财宝？”
　　  西力挑了挑眉，不要说那些东西都已经交给多弗朗明哥了，就算在他身上也不可能交出去啊！
　　  “别装蒜了，你偷走了天龙人别院的财宝，足足一百亿贝利，你不会以为你能够守得住这些财宝吧？”
　　  “只有像我们这样的强者才有资格拥有！”
　　  原谅色的勇治跳出来，不屑的低头看着西力，俨然一副胜券在握的表情。
　　  然后...
　　  “小心！”
　　  蕾玖的声音卡在喉咙里，刚刚脱口而出。
　　  轰隆一声巨响，众人下方的高坡犹如中间开花一般，整个小山坡瞬间炸裂开来。
　　  浓烟滚滚，飞沙走石。
　　  半空悬浮而立的勇治的身影已然消失不见。
　　  而正下方炸裂的山头之中，一个原谅色的身影倒栽葱的姿势插进了破碎的地层深处。
　　  取而代之，勇治原本所浮空的地方出现了一个不该出现的人。
　　  行走的一百亿！
　　  本应该在数十米下方的西力竟然一瞬间就出现在了勇治的身旁，且一击便将勇治打进了地底。
　　  这一切发生得太快了，也发生得太突然了。
　　  除了一直注视着西力眼神，在西力动手前的一瞬发觉了他眼神变化的蕾玖之外。
　　  其他人直到勇治砸进了地底才反应过来。
　　  “居然让人给偷袭了？”
　　  “勇治那个废物！”
　　  预料之中的惊愕和骇然并未出现，伊治和尼治神色如常，就连语气也十分平淡。
　　  畏惧？害怕？
　　  他们一辈子都无法体会这样的情绪。
　　  ……

第730章 感觉像是西导请来的演员！

　　  啪啪啪啪！！！
　　  接连四巴掌响起！
　　  包括蕾玖在内，杰尔马66的统帅文斯莫克・伽治、以及其下最强的两位干将伊治、尼治等人全部被砸进了地底。
　　  不打女人？
　　  那是不动手之前，一旦动手，绝对是往死里的那种打！
　　  管你是女人还是男人。
　　  动手了就只有敌人和自己人。
　　  只是几个最普通的挥手，就如同拍蚊子一样的动作，前一刻还趾高气昂逼格十足的伽治一行人，此时全部乖乖的在地底躺尸。
　　  若不是文斯莫克一族每个人身上都穿着特别的科学战斗服，恐怕的就是这几巴掌，几人就已经凉得差不多了。
　　  饶是如此，伽治也感觉到身体快要散架了。
　　  他不是经过血统因子‘改良’过的超人，他的身体素质自然比不上伊治等改良品。
　　  崩碎的山坡大坑中，浓烟腾腾而起。
　　  伽治捂着胸口缓缓地爬出来，突然体内一阵血气上涌，他张嘴便是一大口鲜血喷出来。
　　  鲜血浸湿了泥土，格外的醒目。
　　  伊治、尼治、勇治、蕾玖四人相继从各自的大坑中爬了出来，几人的状态比伽治要稍微好点，但也都一脸血污狼狈不堪。
　　  周旁的一众杰尔马66的克隆士兵见状，纷纷举起手中的武器冲向西力。
　　  每一个士兵都面无表情，没有丝毫的恐惧，没有丝毫的愤怒。
　　  有的只是冰冷刚毅如同石头一样的脸庞。
　　  同样的面孔，同样的动作，同样的悍不畏死。
　　  十分诡异也非常恐怖的一幕。
　　  可惜他们的对手也不是人，是一个怪物。
　　  西力可以借助弹跳的力量，以及踩碎空气的力量可以短暂的浮空，也能在空中改变方向。
　　  看起来和飞行一样，实际上不能算是真正的飞行。
　　  短暂的浮空过后，西力重重地落在地上。
　　  沙尘扬起没过了脚踝，地面的震动并不是很大，却仿佛如同一记重拳砸在众人的心中。
　　  克隆士兵瞬间围拢上来。
　　  西力却是连正眼都没有给一个，扬手一爪子拍了出去。
　　  掌心中凝聚而成的一团雷金火焰瞬间爆散开来，顺着他虚握的手指成虎爪状掠空而去。
　　  噗噗噗！！
　　  五道闪烁着黑雷的血线顷刻间便将涌上来的数百名克隆士兵分尸。
　　  如同字面意思的分尸，脑袋、胸脯、小腹、屁股、大腿、手臂，夹杂着碎肉内脏分裂成无数块。
　　  鲜血染红了地面，脑浆体液散落一地。
　　  饶是见惯了大场面，已经能够漠视生死的伽治和蕾玖二人也不禁脸色一白，顿时感觉到胸腹间一阵翻腾。
　　  喉咙深处似乎有一股洪荒之力即将喷涌而出。
　　  “唔...”
　　  伽治顿时绷直了身体，脸色瞬间铁青下来，他很想张嘴一波素质三连问候你母亲。
　　  可他一张嘴，便压制不住喉咙深处的那股翻滚。
　　  伽治神色阴晴不定，在心底把贩卖情报的多弗朗明哥祖宗十八代问候了一个遍。
　　  这特喵的就只悬赏五千万贝利？
　　  哪个五千万贝利的悬赏犯能一巴掌一只像是拍苍蝇一样拍飞他们？
　　  若不是有着战斗服的保护，他恐怖早凉透了。
　　  血雾之中，一道魔神般的身影站在那处，冷然淡漠，充满了嗜血的狂暴之意。
　　  只是不经意间散发出来的气势便足以让人毛骨悚然。
　　  伽治和蕾玖能够感受到惊惧。
　　  而伊治、尼治、勇治三兄弟却是一脸漠然，他们三人虽然惊讶西力瞬秒了数百名克隆士兵，但脸上却没有流露出丝毫的惧意。
　　  得到了超人般的身体，却失去了人类最基本的感情。
　　  是完美的作品？还是失败的作品？
　　  唰！
　　  远在高坡上血雾中的西力一下子消失不见，伽治的脸色微变，连忙转头四下寻找西力的身影。
　　  就在这时候，一道幽幽的声音蓦地从他身后传来。
　　  伽治心头一突，猛地转过头去看向身后。
　　  果然！三步开外的一块大石头上，西力静静地站在那里，好像一开始就在那个位置一样。
　　  “能解释一下什么行走的一百亿吗？”
　　  西力居高临下的看着伽治等人，不容拒绝的问道。
　　  从刚才开始，西力便听到好几次这个词汇了，虽然没有指名道姓，但他觉得这个外号是形容他的。
　　  伽治绷着脸不语，眼眸闪烁不定，让他解释他就解释？
　　  他文斯莫克家族的面子不要的吗？
　　  他杰尔马王国国王的面子不要的吗？
　　  接着...
　　  “海军发布了一张悬赏单，上面的小字介绍中写道：该小偷罪大恶极，盗走了天龙人别院价值一百亿贝利的财宝。”
　　  “找到你就能得到天龙人的财宝，行走的一百亿这个外号就是这么传出来的。”
　　  伽治一边解释，一边从口袋里掏出一张悬赏单递给了西力。
　　  西力指尖一挑接过悬赏单，淡淡的一眼扫过去，悬赏单的内容并不多，大体就两个。
　　  一个是醒目的侧身照片和五千万悬赏金，一个则是小字介绍中的内容。
　　  映射的意思就是他偷走了天龙人别院的财宝，找到他、抓到他就能得到那价值一百亿的财宝！
　　  行走的一百亿？
　　  呵呵...
　　  “感情是把老子当成boss撸了是吧？”
　　  西力挑了挑眉，这就像是一个大号牵头，拉着一群小号组团打boss爆金币爆装备一样。
　　  海军牵头？不不不，世界政府才是牵头的大号。
　　  海军只是最强的打手罢了。
　　  西力眯着眼睛思考、分析事情的来龙去脉，哪些人有参与，哪些人只是酱油。
　　  而伽治则是趁机打了一个手势，示意伊治、蕾玖等人暂时不要轻举妄动。
　　  他们需要等待身体恢复，同时等待出手的时机。
　　  文斯莫克三子一女是血统因子改良后的科学产品，不仅拥有超人的体质，还有极强的恢复力。
　　  西力的巴掌不是教训威布尔时刻意收敛力道的那种。
　　  虽然没有用上雷金火焰或者雷遁、水遁等能力，但是抱着打残打废的心态出手。
　　  本应该重伤在地底躺尸的伊治、蕾玖等人却能够在暗中渐渐地恢复。
　　  不得不说科学的力量还是有些东西的。
　　  伊治、蕾玖等人的恐怖恢复力与他们的身体素质有关，同样也少不了那神奇的科技战斗服的加持。
　　  几人的伤势正在复原，伽治恢复力没有那么强，但也在渐渐恢复中。
　　  伊治、蕾玖等人见到了伽治的手势，便安静地待在原地，装作一副虚弱脱离的模样。
　　  咚！咚！咚！
　　  这时候，大地猛地颤抖起来。
　　  赫然是解决掉了恶鬼海贼团残党的威布尔扛着大刀走了回来，他的大刀上还有鲜血正不断地滴落。
　　  沿途拖出了一道鲜红的血路，煞是可怖。
　　  “那群家伙都被我丢到海里去喂鱼了。”
　　  “我们啥时候去吃饭啊！大哥！”
　　  威布尔捂着肚子走过来，似乎担心被西力揍，连忙补充了一句，“一活动就饿得快。”
　　  ……

第731章 能反杀？

　　  谁说威布尔白痴的？
　　  在吃喝上面绝对跟猴儿一样精明，连吃饭的理由都想好了，是因为活动了所以饿了。
　　  为什么活动？
　　  还不是西力让他去把恶鬼海贼团那群杂鱼干掉吗？
　　  “找点东西把他们几个控制起来...”
　　  西力暂时还没有想到怎么处理文斯莫克一家子。
　　  简单粗暴的杀了？
　　  杰尔马王国是世界政府的加盟国，世界政府一定会找麻烦，但西力连天龙人都宰了好几个，他会在意世界政府的态度？
　　  他不怕麻烦，也不惧世界政府。
　　  可杀掉文斯莫克一家子对他没什么好处。
　　  如果留他们一命能获得利益的话...
　　  哪怕是让伽治拿钱买自己和一众儿女的命，感觉也挺不错的。
　　  听到西力的话，威布尔左右看了看。
　　  然后...
　　  只见他搬起几块大石头直接就扔进了大坑中，动作之快，别说伽治等人完全没反应过来，就是西力也都愣了半秒钟！
　　  西力看了看一脸憨憨等待表扬的威布尔，又低头看了看大坑中被巨石活埋的伽治几人。
　　  有那么一瞬间，西力都怀疑是不是自己说错了。
　　  难道他说的不是把这几个家伙绑起来，而是把这几个家伙砸死？
　　  轰隆！！
　　  砸进大坑的巨石霍然崩碎炸裂，化作无数碎石散落一地，下方的伽治等人一脸土色的瞪着威布尔。
　　  巨石崩碎，无数粉尘沙石淋了伽治众人一身。
　　  控制人不是都用绳子绑的么？高级一点就海楼石手铐！
　　  谁特么的控制人用大石头砸的？
　　  是打算把他们给砸残废了，这样就控制住了？
　　  “你是想杀了我们吗？！”
　　  伽治铁青着脸低喝道，如果不是场景不对，他真想剖开威布尔的脑袋看看是什么构造。
　　  西力淡淡的扫了伽治一眼，从刚才的反应来看，这群家伙受了他的一记重击居然还有一战之力？
　　  还是说已经从前一刻的攻击中缓过来了。
　　  西力并不在意伽治几人是重伤恢复，还是抗住了他的攻击。
　　  如果真要干掉伽治一伙人，他出手就不是普通的拳头，而是凝聚了雷金火焰的拳头了。
　　  打残打废和打死是两个概念。
　　  西力在意的是能够从伽治一伙人身上得到什么。
　　  毕竟初入海贼世界，除了用拳头讲道理收下了一只小弟之外，他可以说是一无所有。
　　  杰尔马66能拿得出手的东西就是血统因子改良的克隆士兵，以及科学战斗服。
　　  西力认为一个人是独一无二的存在，哪怕是双胞胎、三胞胎也都有着差异。
　　  一模一样的克隆体，没有感情的士兵。
　　  这种小弟不被西力认可。
　　  至于科学战斗服倒是挺有意思的，但是西力追求的是自我极限的突破，自我本身的最强。
　　  依靠战斗服来提升也不是他要的。
　　  那么问题来了。
　　  杰尔马66还有什么拿得出手，能够买下他们性命的呢？
　　  “文斯莫克是吧？”
　　  西力蹲下身来，低头目光扫过五人，视线最终落在了伽治的身上，“你想活着吗？”
　　  伽治：“...”
　　  废话，能活着谁愿意去死？
　　  他沉着脸不语，他知道接下来西力的话才是重点。
　　  活命的条件！
　　  “给我个不杀你的理由！”
　　  “不要太小看人了，我们的命可不在你的手里！”
　　  西力的话音还未落下，异变突起。
　　  原谅色的勇治脚下喷气科技鞋喷出气流，在一股强大的反作用力之下，他嗖的一下蹿了上来，抡起拳头就是一记重拳狠狠地砸向了西力！
　　  代表力量的绞盘绿。
　　  论单纯的力量勇治是文斯莫克家族中最强的一个。
　　  “噢？你想玩这个？”
　　  西力抬起右手，五指张开成掌而后伸出。
　　  看似缓慢地动作，实则有一种诡异神奇的律动，竟是不偏不倚的抓住了勇治的拳头！
　　  然后...
　　  咔咔咔！！
　　  骨骼错位的声音蓦地响起，勇治的拳头以及其诡异的形状扭曲起来，令人牙酸的挫骨声赫然就是从他的拳头中发出来的。
　　  “混蛋！你给我放手！”
　　  正常人手骨被捏得粉碎扭曲早就开口呼痛了，而勇治却只是一脸愤怒的瞪着西力大骂！
　　  其实西力一直都不是很清楚杰尔马的超人体质是个什么。
　　  介绍只是剥离了人类的感情。
　　  但事实上并不能这样说，因为愤怒、惊讶、喜欢等也是人类的感情。
　　  西力觉得杰尔马超人体质剥离的应该是那些不适合战士的感情，比如畏惧、怜悯。
　　  甚至有可能剥离了痛觉！
　　  因为无论是第一波的每人一巴掌，还是现在勇治的拳头被西力捏得扭曲变形，他们的脸上都没有出现过明显的疼痛表情。
　　  伽治除外。
　　  伽治是一个正常人，他的表情很丰富。
　　  “动手！！”
　　  伽治自然不可能看着勇治的拳头被西力捏碎，至少也要用这一只手得到应该有的回报。
　　  趁着西力的注意力在勇治的身上，伊治、尼治二人一左一右的冲出。
　　  就在二人两面夹击西力的时候，一把大刀横空而来，带着一股恐怖的呼啸之势仿佛连山都能劈开。
　　  铿锵锵！！
　　  铮！
　　  “你们竟然敢攻击大哥，我要打死你们！”
　　  威布尔一刀将伊治和尼治劈得倒飞了出去，气浪爆散，一红一蓝两道光束破空而去砸进了山峦的尽头。
　　  轰隆一声巨响，山头崩碎激起一朵巨大的蘑菇云。
　　  气劲以威布尔为中心扩散，将周围的一切全部席卷到了半空中。
　　  “可恶！居然把这个怪物给忘了！”
　　  伽治握紧科技长矛，正准备蓄力给予西力致命一击，可少了伊治和尼治的配合，他的攻击根本不可能奏效。
　　  不应该是奏效与否的问题，而是能不能打中的问题！
　　  西力的速度他可是见识过的。
　　  没有给伽治太多时间思考，威布尔抡起大刀在半空中划过一道白色的弧光，带着破空声一刀扫来。
　　  伽治连忙横举长矛格挡。
　　  铛！！
　　  沉闷的金属嗡鸣声撞响，伽治的身体好似失去了重力一般腾空而起，接着如离弦之箭射出。
　　  音爆声刺耳，山的那一头轰隆炸响。
　　  伽治紧跟着伊治、尼治两兄弟撞碎了山壁，埋入了深山之中。
　　  ……
