书名：柯南之变动的命运线
作者：壬生若梦
简介：
　　壬生：知识就是力量，你有被知识碾压过吗？
　　柯南：MMP，感觉智商被碾压了，劳资要好好学习！
　　壬生：一个侦探要做的不仅是破案，还要减少伤亡！必要的手段是不可缺少的，物理破案才是正义！
　　柯南：MMP！这就是你武力破案的理由？
　　壬生：只要把控好细节，圆的了谎，未来是可以被的！众人：你特喵的是从哪看出他要犯罪啊！每次都还说的那么有道理！
　　壬生：额...我开挂了...抱歉~
来源1：https://book.qidian.com/info/1015506740
来源2：https://www.xs74.com/novel/kenanzhibiandongdimingyunxian/
来源3*：https://www.kuaiyankanshu.net/1281219/
来源4：https://www.lvsetxt.com/ebook/34008.html
更新至：161(第161章 服部平次：你短小！)
更新时间：2019-07-24 09:40
注释：
	1、起点更新至106章；
	2、从113开始使用来源2更新；
	3、从138开始使用来源3更新；
	4、替换UTF8字符；

第1章 这个世界有点怪

　　春天，这是万物复苏的季节。
　　也是最容易犯困的季节。
　　校园之中，壬生趴在倒数第二排的靠窗位置正酣然大睡。
　　伴随着下课铃声的响起，壬生被铃声吵醒，慢慢从课桌上爬了起来。
　　看了看表，发现已经到了放学时间，不过壬生倒是没有着急着回家，就这么百无聊赖的看着窗外，似乎大脑还没从睡梦之中缓过神来。
　　朝霞染红了天空，肆意的挥撒着亮丽的金红色，将天空染上漂亮的颜色。
　　操场上，面容青涩的男男女女正在肆意的挥撒汗水，进行着社团活动。
　　也有一些为了考入大学，而在下课后匆匆拿着书包赶往私塾的学生。
　　看起来一切似乎都很是再平常不过的日常了。
　　但是壬生却依然有种置身梦境的感觉，因为这里是霓虹，而他拥有的可是一颗货真价实的红色灵魂。
　　是的，他是个穿越者。
　　前世是个孤儿，好不容易拼命学习最后成了一名美术老师，但却在放寒假期间重刷柯南动漫的时候突然穿越了。
　　就那么无厘头的，一点征兆都没有的。
　　明明自己每天都按时睡觉，生活作息规律到不得了，但是却突然死亡了。
　　面对灵魂状态他也曾相信了神话，觉得会有转世重生，会有其他灵魂的出现。
　　但是他的灵魂就这么在人间徘徊了好久好久，却没有发现一个跟自身一样的灵魂。
　　医院、停尸间、命案现场，这些地方他都去过，但是没有任何的灵魂存在，似乎他就是那么唯一的那个意外。
　　再之后，百无聊赖的他突然感觉到了星海的召唤，顺应之下进入了宇宙之中。
　　再醒来便转世重生了一名婴儿。
　　这一世，他有了完整的家庭，而且家世不错，父母经营着一家医院，而且两人都还是国际的知名外科医学专家。
　　托这个的福，壬生可谓是过上了人人羡慕的富裕生活。
　　但与此相对的，因为夫妻两人水平较高的缘故，经常受邀到世界各地给人“飞刀”，再加上两人心态都很年轻，经常在“飞刀”之后在当地旅行，导致壬生一直处于被放养状态。
　　或许对其他孩子来说，这是个过分的问题，但对壬生这个成年人来说，这真是再好不过的事情了。
　　但是这个世界却不是曾经的那个世界，这一点壬生可以无比确信。
　　一开始的时候，壬生只以为自己穿越回到了2000年以前，但渐渐的壬生却发现这个世界没那么简单。
　　鲁邦三世、怪盗基德一代、工藤优作…这些曾经屏幕中的人物，就这么出现在了新闻之中，甚至他身旁的朋友们都有那熟悉的面孔。
　　如果说这些都还不够直观的话，那么距离他最近的，作为他同桌的这位，绝对足够让人直观面对这个事实了。
　　“壬生君，我要去剑道社了，一起吗？”一旁身为壬生同桌的女生收拾完桌面的物品后，看向发呆的壬生问道。
　　“不了，今天我想随便转转。”壬生回过神来，打了个哈欠随口回道。
　　“就算国三要升高中不再进行剑道比赛了，也不要偷懒哦。”长发的女生嗔怪道。
　　“嘛嘛，我可不像你们毒岛家是剑道世家啊，请饶了我吧曜樱就偷懒这么一天嘛。”
　　壬生举手做投降状，“今年又不参加比赛，偶尔偷懒一下嘛。”
　　“算了，我先去练习了。”看到壬生耍无赖，曜游弈蔚囊×艘⊥罚告别壬生走出了教室。
　　是的，毒岛曜樱他从小的青梅竹马。
　　她有着一头柔顺无比的头发，那乌黑的头发细眼望去似乎却又带着些紫意，冷艳的面孔此刻带上些许嗔怪，有种风情万种的感觉。
　　但曾经小时候的壬生听到她的名字就忍不住的惶恐。
　　这是一个在得知对方名字后，有段时间让他疯狂练习剑道成了剑道天才的人物。
　　因为她所代表的世界可是丧尸的世界。
　　直到后来他的外挂出现，告知他没有检测道对方身上的剧情，不可能会有生化危机发生，壬生才放松下来。
　　不过一直坚持的剑道却没有再放弃了。
　　是的，作为穿越者，壬生自然也拥有系统这样的外挂，可惜到现在都没有成功激活。
　　而系统的介绍与新闻和身边那些熟悉的人物，让壬生认识到了这个世界是一个综漫世界。
　　拿他身边最出风头的人物来说的话。
　　那自然就是他同样小两岁的青梅竹马，工藤洗衣机…啊呸，是工藤新一了。
　　这位可真是走哪死哪的主，这国中的年龄都已经开始帮警方破案了，让壬生完完全全的见识到了真人版的推理狂。
　　是的…他的母亲五十弦樱流和工藤有希子、还有妃英理是好闺蜜。
　　他母亲是两人的前辈，在帝丹和他父亲五十弦宫可是年少成名的医学天才。
　　早早就双双拿到了哈佛医学院的录取通知书。
　　也是因为此，壬生早两年出声，成了大哥一样的人物。
　　毕竟成年人来着，对待一群小鬼头，那成熟的思维自然而然的便carry全场了。
　　恩，曜映外，她的性格似乎从小就很安静，一直就跟在壬生身边，至少壬生觉得她很早熟。
　　不过或许是因为有壬生的存在，倒是性格多了一些开朗。
　　至于和曜邮乔嗝分衤恚则是他父亲五十弦宫和曜拥睦系是好友的缘故…
　　剑道也是在那个时候跟曜拥母盖籽习的。
　　说实话壬生都不知怎么吐槽了，感觉自己家好像关系户一样，谁都认识，和谁都能搭上关系…
　　但是这确实算是正常现象。
　　在霓虹上流圈子就这么大，其实早早的就出现了垄断，这些在柯南剧场版，贝克街的亡灵之中就有提到。
　　更别提壬生父母是国际知名的外科医生了，都是有钱人要结交的对象。
　　毕竟谁不害怕生病死亡呢。
　　但这些其实壬生并不关心，因为他也算是这其中的二代之一。
　　凭借着超前的眼光，他完全可以顺应时代的潮流，活得滋润。
　　但是他却有一个外挂，可是这个外挂却一直没有激活。
　　这像是猫儿看到逗猫棒一样，看着心里痒痒，手上还想抓一下。

第2章 银座与走丢的少女

　　说实话，这个系统能看不能用，实在是太吊人胃口了。
　　让人充满了无限的好奇心与期待，然后再将你看到吃不着。
　　这种好奇心让壬生抓狂，有时候甚至觉得干脆还是没有系统就这么平平淡淡过来的好。
　　自己或许是因为重生的缘故，所以也算是自带过目不忘的小挂了。
　　加上近水楼台先得月的缘故，小时候跟工藤新一没少接受工藤优作的培养，在逻辑与洞察方面还是有点自信的。
　　不过小时候还能虐虐洗衣机，渐渐就不行了，这货真是开挂，推理能力不断变强。
　　而壬生则是表现出对其不感兴趣的样子，弄的工藤新一还以为是因为推理对壬生来说太简单，所以失去了兴趣呢。
　　所以，有时候，没有也就没有失去，也就无所谓了，但是现在嘛…
　　系统就好像是掉在自己够不到地方的猫薄荷，而自己则是怎么也跳不上去的那只傻猫…
　　壬生不是没想过研究怎么开启系统。
　　但系统却一直提示说缺少关键的命运点，但是去问的时候却又被告知命运是隐秘的，不可直说，需要宿主自行摸索云云。
　　然后…一直摸索到现在，壬生还是一无所获，只能看不能吃。
　　叹了口气，壬生努力不再去想系统的事情，站起身来决定随便逛逛散散心。
　　这也是壬生今天没再去剑道社练习的缘故。
　　虽然说是给后辈让位的缘故，壬生和曜铀凳峭顺隽私５郎缫努力升学了，但其实升学对两人来说根本没有问题。
　　只不过是为了让后辈早点接手剑道社罢了。
　　而壬生今天打算去银座看看，那里有不少玩的和吃的，壬生今天打算在那边解决晚饭。
　　关于这点，壬生走之前已经去剑道社找过曜恿耍告诉对方不用准备晚餐，自己会给她带晚餐。
　　因为她父亲在国外开设道场的缘故，母亲也跟了过去，所以曜右彩嵌雷砸蝗司幼　
　　因为两家离得很近的缘故，所以两人平时的三餐基本都是一起解决的，两人的手艺也得益于此，都挺好的。
　　不过今天自己要在外面吃，自然是要告知一声的。
　　按照记忆，壬生登上了地铁向着银座出发，前世这里就一直算是东京的标志之一，既然到来闲着无事当然要来银座逛逛了。
　　银座地区，是东京中央商业区的代表，以高级购物商店闻名，和富士山、京都并称东京三大景。
　　地位相当于巴黎的香榭丽舍大道、纽约的第五大道，同为世界三大繁华中心之一。
　　从拥挤的人群中下地铁后，壬生总算松了口气，赶到下班时间跟上班族挤在一个密封的空间真是不好受，完全没有活动的余地。
　　来到银座，入眼的是一条长1100米，宽700米的大街，从一丁目到八丁目，所以也称为“银座八町”。
　　在这里，各色各样的广告牌闪烁着各色的光彩，精致的橱窗里，摆放着具有霓虹特色的商品，酒吧、餐馆的招牌散发着绚烂的彩灯，吸引人们的进入。
　　各色各样的上班族、社会人在这座街道上发泄着劳累了一天的沉重的压力，让人脸红耳赤的成年十八禁录像带的店面随处可见，满大街都是。
　　到晚上十二点之后，银座还会成为亚洲最大的捡尸地，因为这里不仅是商业中心，更是霓虹最出名的红灯区。
　　不过相对的这里也比较混乱，毕竟酒后总是会搞事情，这点在个国家都一样。
　　沿着街道慢悠悠的走着，虽然一个小鬼晚上在这种街道不算太合适，不过这里也有书店、饭店等地方倒也不算突兀。
　　根据朋友的推荐，壬生准备前往三丁目一家料理店。
　　那里是一家传统的日式料理店，想到店内那各式各样的美味食物，壬生不禁加快了脚步。
　　海鲜拉面、关东煮、鳗鱼饭，想起这些都让壬生不禁有些期待来好好吃上一顿美餐了。
　　壬生正准备赶往三丁目吃饭的时候，前方不远处有位女孩吸引到了他的注意力。
　　金色的头发和白皙的皮肤很充分的说明了对方个外国人，眼廓很深邃，鼻梁也很挺，皮肤很白，脸旁看起来格外小巧，显得很可爱。
　　她的年龄或许比现在的壬生年龄还要大一点，也或许是因为白种人发育较快的缘故，比壬生高了半头。
　　但吸引他的并非其它，而是这个女孩脸上那带着焦急的表情。
　　此刻对方那漂亮的小脸上带着焦急表情，不断的拦住周围的行人，与其交谈两句英语后便失落的结束了谈话。
　　“是遇到麻烦了？”壬生一边走进这位女孩，一边看着对方正拉着一位中年妇女交谈。
　　“请问你知道警察局该怎么走吗？”
　　“抱歉，我听不懂你在说什么，你会日语吗？”
　　入耳两种不同的语言让壬生不禁微微一愣，而此刻女孩与中年妇女的谈话，也如同之前几人一样短暂的结束了。
　　而她的脸上的焦急却是一直没有改变。
　　“是英语？一个人，看起来没有遇到危险，倒是却要找警察局，是迷路了吗？”
　　壬生大脑微转，很快便判断了对方的情况。
　　想了想，虽然自己虽然相对来说是个怕麻烦的人，但是这种顺手的事情能帮就帮好了。
　　而且还是在银座这种人流繁多的地方，特别是已经到了晚上，鱼龙混杂的，对方碰到喝醉的混混就麻烦了。
　　想到这壬生上前打了个招呼：“你好，看样子你是跟家人走丢了？所以才要去警察局？”
　　听到英语的瞬间，女孩一脸激动的转头来，但看到壬生后，脸上却带上一些警惕。
　　不过在看到壬生那青涩的脸庞后，壬生可以清晰的看到对方表情的惊喜和那一闪而过的警惕，不过看到同龄人似乎让她放松了下来。
　　“是的，我问了半天都没有一个会英语的，真是太好了。”对方用英语有些急促的说道。
　　“我带你去警察局吧，向前走到银座四丁目那边就有一个警察亭。”壬生看着对方笑着说道。
　　看着对方从警惕到放松的神情，想到之前对方只找女性问路的行为，壬生也在心里对女孩的警惕心点了个赞。

第3章 获得命运点

　　银座的街道上，壬生与这位外国人的少女并肩走着。
　　两人这种组合看起来吸引了不少人的注意力，能看到对方明显有些局促。
　　“我叫五十弦壬生，你叫我壬生就好了。”壬生看出对方的局促笑着自我介绍道。
　　“我叫洛莉，这次真是太感谢你了，如果不是你，我现在都不知道怎么办好了。”少女终于安下心，展露着笑脸。
　　“没关系，我一开始也是准备在三丁目吃饭，这只是举手之劳而已，”壬生笑着摇摇头。
　　“就算是这样也依然很感谢你，我跟家人走丢了，这里人生地不熟的都不知道该怎么办了，还好碰到你了。”洛莉一脸感激的说道。
　　带着焦急的洛莉一路赶到四丁目，十字路口的右侧，有一个警察岗亭。
　　“好了，到地方了，我陪你去报警吧。”壬生带着洛莉来到警亭，向里面值班的值班警察说明了情况，对方听到后立刻向对讲机汇报了起来。
　　毕竟不管怎么样，孩子走丢了还是很受重视的，这也是设立警亭的意义所在。
　　“已经收到消息了，她的父母刚刚报过警，等会就赶来了，你们两人现在这里等一会吧。”值班的警员接受完消息后笑着道。
　　“麻烦你了。”壬生微微躬身表示感谢。
　　洛莉看着两人的对话结束，不由问道：“怎么样了？”
　　“放心吧，你父母已经报过警了，现在正赶过来呢。”感谢了值班的警察后，壬生便与洛莉来到警亭外等待洛莉父母的到来。
　　听到壬生这么说，此刻洛莉似乎放松了下来表情也轻松了不少，两人便闲聊了起来。
　　“银座这里最早是江户时代的政府造币局的所在地，当时造的钱大多是银子，所以，这一带便有了“银座”的叫法。”
　　壬生看她是外国人，想着应该是在旅行，所以干脆给她介绍起了银座，两人聊得倒是蛮开心的。
　　“原来银座的名字是这样得来的。”洛莉此刻带着灿烂的笑容，听着壬生的讲解，看着那帅气的脸庞不由得有点脸红。
　　“真帅！”
　　等待了没一会，洛莉的父母便赶了过来，想想也是对方也是在银座丢的，整个银座也没多长只是吃了人生地不熟的亏罢了。
　　一旁的洛莉与父母汇合之后，除了最开始的问寒恤暖后，便被生气的母亲教训了起来。
　　所谓的父母或许都是这样吧，担心孩子的安危时含蓄问暖，然后过了一阵回过神来便开始教训孩子。
　　但此刻壬生已经没去注意那些了，因为系统的提示吸引了他的注意力。
　　【获得命运点200点】
　　【检测到宿主完成前置探索，系统激活中。】
　　【请宿主耐心等待….】
　　这是什么情况？怎么就莫名其妙得了200点？难道是做好事就能得命运点？
　　“真是太感谢你了！”壬生的思绪被打断了。
　　洛莉的母亲握着壬生的手感激道，一旁站着的洛莉父亲嘴中也说着感谢的话。
　　“没事举手之劳而已。”壬生客套着，便准备离开去吃饭了，他可还饿着肚子呢，而且系统的变故也要好好研究一下。
　　“你不是还没吃饭吗？我们一起去吃吧，就当感谢你了，而且也可以充当我们的导游。”洛莉拉住了壬生的胳膊。
　　想了想，看了看正在启动的系统，壬生决定还是等系统正式开启了，再好好研究，现在还是填饱肚子为主。
　　“好吧，那就去我预定要去的那家店吧，那里的料理很不错。”壬生指了指三丁目的方向。
　　“我也很期待呢。”洛莉拉着壬生向之前走过的方向跑去。
　　推开进入料理店，挂在门口的小铃铛叮当响，里面传来服务员说欢迎光临的声音。
　　这会已经过了客人的高峰期，客人不算太多。
　　壬生带着三人随便找了个角落的位置坐下，打量这家灯光散发着暖色的料理店。
　　装修带有浓浓的日式风格，菜单上带着很多中文字。
　　壬生看向洛莉一家三人用英语问道：“你们想吃什么？”
　　洛莉似乎恢复了本性，叽叽喳喳的听着壬生的翻译，然后看着菜单上的菜色图片欢快跟壬生讨论着。
　　“拉面？”
　　“鳗鱼饭？”
　　“寿司？”
　　“关东煮？”
　　不过美国的女孩便是这般热情欢快，有种自来熟的感觉。
　　最后洛莉点了一碗海鲜拉面，壬生则选了鳗鱼饭，洛莉的父母则点了关东煮寿司和一碗拉面。
　　“这次真是太感谢你，如果没你帮忙洛莉这孩子说不定就丢了。”
　　洛莉的父亲是个典型的白人，看起来很是强壮，但此刻脸上满是后怕的神色。
　　“不会的，即便没有我洛莉也能找到你们的，她很警惕，而且即便碰到了会说英语的我一开始也保持戒备，之后发现我是同龄人才有所放松。”
　　壬生笑着为洛莉说好话，省的之后回去再被父母教训。
　　“哇，你怎么知道，我听到是个男声的时候还有些警惕来着，不过看到你跟我差不多大才放心，但你怎么看出来的？”洛莉惊讶道。
　　“你的表情变化我看到了，可能只是观察力比较好吧。”壬生笑了笑说道。
　　这是重生带来的优势，算是小外挂了。如果是前世肯定不会在瞬间观察到这么多的。
　　“好厉害。”
　　对于洛莉的夸赞，壬生只是笑了笑没有接话。
　　这时，壬生的鳗鱼饭便端上了桌子，白色的米饭上放着大块的成段鳗鱼，红色的鳗鱼和酱汁反射出的亮光引诱着壬生的食欲。
　　看着洛莉在一旁咽口水壬生不禁好笑道：“拿个碗一起吃。”
　　“这怎么好意思。”虽然嘴上这么说着但洛莉手上的动作却不慢。
　　“你把拉面分给我些不就好了。”
　　“就这么说定了。”洛莉看着没有反对的父母表情俏皮道。
　　外焦里嫩加上鲜嫩多汁的口感让壬生吃的很爽，海鲜拉面陪着洁白的虾肉和鲜美的浓汤也很美味。
　　一顿饭下来后，壬生与洛莉互换了联系方式和住址，约好常联系，壬生便告别了洛莉一家人迫不及待的回到了家中。

第4章 系统激活

　　将打包的鳗鱼饭带给曜樱壬生便开始等待起系统的开启。
　　好在没有让壬生等多久，待到壬生洗完澡躺在床上百无聊赖的时候，系统面板突然弹了出来。
　　【系统已激活】
　　怀着期待，壬生选择打开了面板，简洁的系统面板上只有人物面板、抽奖与商场。
　　选择点击人物面板后，弹出了一个面板。
　　姓名：五十弦壬生
　　年龄：14
　　身份：藤美学园初中部3年C班学生
　　命运点：100
　　技能：
　　【语言类】：华夏语（本能）、霓虹语（本能）、英语（擅长）
　　【料理类】：种花料理（擅长）
　　【艺术类】：绘画（精通）
　　【驾驶类】：汽车驾驶（擅长）
　　【战斗类】：剑道（精通）【6/20】
　　毫无疑问的就是壬生所拥有的技能了，像华夏语、汽车驾驶还有绘画无疑都是前世记忆所带的。
　　而种花料理和英语则是两世都有学习，所以应该各有增长。
　　而霓虹语则也因为壬生重生一世而成了另一项本能的语言。
　　根据介绍，对于技能的介绍导致分为四个阶段：擅长、精通、专家、本能。
　　按照系统的解释，当一项技能达到五年以上才算做擅长，达到十年才算是精通，十年以上到二十年之间算作专家，本能则是二十年之上。
　　而且这样的年限只代表普通人平均掌握这项技能的程度，让一个人以极快的速度掌握某项技能，以此达到平常人达不到的高度便是所谓的天赋了。
　　一般来说专家就已经是极限了，至于本能则要看是何种类型与运用甚至是天赋与那一丝灵感。
　　如果将年份和这些技能等级数据化的话，擅长为5/20，满级的专家应该是20/20，至于本能则是Max+。
　　Max+代表的就是无限，用武侠小说比喻的话就是宗师等级。
　　达到本能后就开始走出自己的“道”，能走多远全靠自己没有上限，毕竟对于人类来说学习是永无止境的。
　　也就说技能到本能后，能走多远全看自己，好比正常人达到语言的本能等级走了一米，那可能根据个人能力，有的会走一百米停下，有的一千米才停下。
　　当然语言却并非这样，或者说作为一个日常之中无时无刻不在运用的工具，语言不论是学习还是频繁的使用，都能让语言达到本能变得容易许多。
　　用一个简单的例子来说，华夏语中“还好我一把把把把住了”，能搞懂这个，那你关于语言的运用就到本能了。
　　至于什么甲骨文啊、小篆啊、文言文啊这些种类都属于语言系的分支技能，和音乐、美术之类的是没有区别的，它们有着单独的领域。
　　而语言，就是当今所正在使用的，成为历史的则变成了分支的技能存在。
　　而看完资料后，便是让人在意的命运点了。
　　看着面板上那100命运点，深知套路的壬生瞬间便知道了，那是系统一贯需要的积分，但关于命运点的获得他却是毫无头绪。
　　本着不懂就问的道理，壬生发出了提问，“系统这是怎么回事？能分析出原因吗？是因为我帮了洛莉？”
　　【是】
　　“这么说以后我要经常干好事了？”壬生挠了挠头道。
　　现在系统都这么正能量的吗？
　　【并不是这样，帮助洛莉间接避免了她的悲惨命运，所以奖励100命运点】
　　系统机械的解释着。
　　“你是说我没有帮她，她今天真的会遇道危险？”壬生一脸凝重的问道。
　　【根据命运点的产生和结合实际情况可以如此判断。】
　　深呼了口气，壬生也不由庆幸自己帮了洛莉。
　　不然让一个花季少女在那种鱼龙混杂还带红灯区的地方，想也知道之后遇到的危险是什么了。
　　之后在询问过系统后，壬生也确定了命运点的作用，基本与壬生所想的一样。
　　命运点，便是以后需要壬生赚取的积分，每一百点命运点可以抽取一次奖励，奖励会有各种道具和技能。
　　至于商店现在出售的基本上是现实中所拥有的物品，至于黑科技一样的系统道具则需要壬生抽取到第一次后才能够加入商店。
　　而且不但如此，关于技能则只能抽取，而商店只会随机刷新带有购买次数上限的技能，最高的次数便是五次，也就是五年。
　　也就是说想要氪金还要看运气，而且还限制购买次数。
　　这也彰显了技能的宝贵之处。
　　“看来要随时留着一些命运点，以防刷出来有用的技能时候没钱够买的情况了。”看完系统的介绍后，壬生暗道。
　　但是，要怎么获得命运点？
　　壬生茫然了，碰到洛莉是运气而已，而改变一个人原有的命运，便是命运点的产生。
　　但是自己怎么知道一个人原有的命运是什么？自己又不会大预言术。
　　于是本着不懂就问探索精神，壬生再次进行了发问。
　　根据系统的介绍，如果想要得到命运点，就要改变这个世界固有的命运线，只有这样才能够得到命运点。
　　举个例子，在玩Galgame小黄油的时候，你或许只能选择三种姿势，而这三种姿势便是游戏开发者做好的线路，不管你怎么选择你都只能选择这三种。
　　但命运点就是要求你使用这三种姿势之外的姿势，解锁越多姿势你便越能够获得越多的命运点。
　　至于蝴蝶效应也会因为命运点的产生，在无形中被收缩影响。
　　而之所以自己能获得命运点，那是因为曾经的自己属于黑户，只不过是系统利用命运点将自己转变成了原住民。
　　一个有点特殊的原住民。
　　“但是你还是没说我该怎么获得命运点啊！方法和道路我是懂了，但是无从下手啊！”壬生无力吐槽道。
　　就在这时候，面板突然弹了出来。
　　【前置命运点已获得，系统已激活，请宿主尽快完成主线任务。】
　　【主线任务：确定世界主题】
　　【注：请宿主自行探索世界，确定世界主题后，便可了解获得命运点的具体方式。】
　　壬生瞬间变得面无表情起来。
　　这尼玛玩人呢？能不能愉快的当金手指了？
　　别人家的金手指都是上来送礼包啥的，就属你事多！！

第5章 主线任务

　　对这个事贼多的系统，壬生真是满满的槽要吐。
　　这尼玛玩人呢？能不能愉快的当金手指了？
　　你以为探索世界，就跟游戏中跑过的地图一样，随随便便就直接就点亮了吗？
　　你知道难度有多大吗！
　　【宿主进入该世界之时曾获得大笔命运点，但作为融入该世界的必要行为，加上重生与穿越的背景安排，消耗了大量命运点数，故此系统暂停了运转，等待激活。】
　　“额…你是说我穿越过来的瞬间，产生了大量命运点，然后消耗到重生身上了？”壬生惊讶了。
　　【是的，作为外来者在进入世界的瞬间，扰乱了命运线获得了大量命运点。】
　　“好吧好吧，没想到系统你意外的考虑周全啊。”面对系统的解释，壬生也不生不了气了。
　　按照理解，应该是进去世界时候虽然得了大笔钱财，但是大部分都上户口用了。
　　而之后的那一些，系统给自己安排了个很不错的背景身份。
　　但在壬生看，这倒是正确的选择，因为相比抽几次奖的命运点所得来的未知道具和技能，还是钱来的重要。
　　钱虽然不是万能的，但没钱是万万不能的。
　　比如系统节省了大量命运点，让自己变成了个孤儿重生。
　　就算系统再厉害，让自己拥有了那些技能和黑科技道具，壬生也要依靠那些技能先去赚钱。
　　先保证自己的存活，然后再赚取足够的初始资金，保证生存无忧后，再去完成任务。
　　被俗事缠身，为钱奔波，那自然不会有多余的时间去完成系统任务，去获得命运点。
　　系统也是个知道柴米油盐贵的好系统嘛，安排的舒心！
　　“那具体怎么做才算是探索世界？确定世界主题又该怎么做？”壬生给系统点了一波赞后，平静下来缓缓问道。
　　【宿主穿越世界，与宿主记忆中的所看过作品有某些相似程度，但具体还需要宿主进行探索。】
　　【世界主题需要找到身上带有剧情的人物，如此便可确定世界主题。】
　　【另，或许会出现一些作品中的人物，虽不会出现该人物的剧情作品，但个人能力则会根据曾经的主题加强。】
　　关于这点，壬生早就知道了，二次元便三次元，就光自己身边的人物都不少了。
　　听到系统这么说，壬生的第一反应就是工藤洗衣机！
　　这货身上可是命案不断的，系统之前可是说了，会出现一些作品中的人物。
　　但是他们身上的剧情却不会出现，个人能力则会加强。
　　这一点曜由砩弦丫能很轻松看到了，她是绝对的剑术天才。
　　壬生重生带来的过目不忘的外挂，加上成年人的心性在剑道上还是略输曜右怀铮可想曜拥慕５捞旄秤卸嗫植馈
　　而身上带有剧情的人物，想来想去也只有工藤新一这小子身上有点端倪了。
　　虽然这货的推理能力确实变强的很不科学，但是对方本来在原著中就是个挂比来着。
　　所以壬生打定注意明天下午请假半天，去毛利侦探事务所蹲个点。
　　小兰和新一都是在帝丹初中的，而自己和曜釉蛞蛭离家近的缘故去了藤美学园。
　　至于高中则是帝丹高中更方便一点。
　　虽然帝丹学校体系的一部分，帝丹学校体系是涵盖了小学至大学的一个体系，但是位置可不是一样的。
　　比如帝丹小学就在下米花（注一）附近，离米花公园不远，而米花大学则在相对来说很远的地方。
　　不过现在嘛，倒是有个更要紧的事。
　　首抽！就要开始了！
　　昨日得到的100点命运点正好能够抽一次奖，壬生也期待着抽点什么好东西。
　　拜了拜漫天神佛，壬生点击了抽奖在一个老虎机一样的东西上，点了按钮后，数不清的字体便在壬生的眼前滚动起来。
　　【恭喜宿主获得能力卡：剑术（1年）】
　　点击了使用后，脑海中突然多出了一些关于剑术的知识，一些壬生所不知道的技巧就这么出现在脑海。
　　那些自己曾经疏忽的地方此刻也莫名变得清晰起来。
　　想要试试，结果却发现家里没有木剑，自己的东西都在剑道社放着，无奈摇了摇头只能放弃。
　　打定注意趁着明天下午的时候先去买个木刀来用，反正自己需要蹲守的也就是放学的那一阵。
　　恩，顺便可以利用这些时间去买些推理小说之类的。
　　计划好了明天要做的事情，壬生便进入了梦乡之中。
　　……
　　第二天一早，伴随着闹钟的响起，壬生便早早起了床。
　　对于生物钟，壬生保持的很是良好。
　　在这个连大哥大都是稀罕玩意的时代，想熬夜你也得有东西让你熬夜啊。
　　而且，这种坏习惯壬生早就已经通过这么多年将其消灭了。
　　爬下床，带着困乏，壬生机械的将牙膏挤在牙刷上，悠哉的等着大脑逐渐清醒。
　　刷完牙后，大脑已经逐渐回过神，待到冰凉的冷水接触到朦胧的睡脸，壬生一下子就精神了起来。
　　从冰箱拿出昨天准备好的鸡蛋与面混合的面糊，壬生拿出平底锅，准备开始做早餐。
　　先是将油在热好的平底锅上铺均匀，再然后将鸡蛋与面混合放在其上。
　　之后稍等片刻，待到鸡蛋饼能用锅铲翻动，便立刻翻过来，之后来回翻动几次，看两面金黄，鸡蛋煎饼就做好了。
　　“早上好，壬生。”钥匙转动房门声响起，曜哟油饷孀叱隽私来打招呼道。
　　“啊，早，曜咏茨惆锩θ认屡Ｄ贪伞！比缮头也不回的招呼着，手上动作不停熟练的再次将鸡蛋饼翻面。
　　“中午的便当打算做什么？”曜咏在微波炉加热后的牛奶倒入杯子中随口问道。
　　“恩…去吃食堂的拉面吧，那就还不错。”壬生想了想道：“我下午有些事，要请假半天，不用担心。”
　　“恩，我知道了。”曜拥懔说阃啡疵挥性傥适裁础
　　因为眼前的这个男人比她更知道自己要做什么。
　　他似乎没有任何的迷茫，有着远超常人的成熟，在孩童时期，曜泳鸵恢庇兄直徽展说母芯酢
　　相信就算是新一那个聪明的小弟和小兰也同样有这样的感觉吧。
　　可以被家长放心将孩子委托给一个差不多大的孩童照顾的，也就只有壬生了吧。

第6章 有关猪排饭与警察的缘分

　　上午的时间流逝很快。
　　壬生作为全年级第一的优等生，下午要请假那真是再轻松不过了。
　　当然这也是因为给老师留下的印象不错，所以请假自然就很轻松了。
　　“走吧，去吃午饭。”壬生对着一旁等着自己的曜铀档馈
　　“恩。”
　　“话说，要不我点一碗超大碗拉面，你点自己喜欢吃的，我分你一半，咱们换着吃吧。”壬生提议道。
　　“可以，那我点猪排饭好了。”曜酉肓讼胨档馈
　　“总感觉像是给犯人招供准备的食物呢，曜幽闶窍肴梦艺泄┫挛缛ジ陕锫穑俊比缮吐槽道。
　　壬生所说的，自然就是警察总让嫌犯吃猪排饭这个梗了。
　　这个梗，有一种说法是出自于1955年的警察电影「警察日记」。
　　剧中，描绘的是二战战败之后，当时的炸猪排饭可以说是相当奢侈且豪华的大餐，对贫穷人家来说可能一辈子也吃不起。
　　当时的剧情是一户穷人家接受调查，出了警察局之后警察请了这户人家吃炸猪排饭。
　　不过另一个更有说服力的是在六十年代，现实生活中确实发生了警察利用炸猪排饭感动了犯人的美谈。
　　在当时战后最著名的绑架事件「吉展绑架杀人事件」当中，警察在审讯的时候给犯人买了一碗炸猪排饭，然后犯人感动之余便认了罪。
　　“嘛，你要是有这样的想法，我也不介意顺水推舟啦。”曜犹到壬生的话后笑着道。
　　“但是这样可是犯法的眩你这样是有诱导嫌犯的嫌疑哦。”
　　壬生坏笑道：“现在这样的举动从嫌犯那获得的证词，会被认定为非法证据因此无效，请吃炸猪排饭的警察也有可能会被开除哦。”
　　“但你可不是嫌犯，我也不是警察。”曜犹了摊手回道。
　　“嘛，就告诉你吧，其实下午我是想去书店买书啦。”
　　壬生看了看周围，小声道：“其实是因为推理小说看完了，另外还想去买把木刀在家练习用，顺便偷懒一下午啦。”
　　“这还真像你的风格。”曜游叛晕弈蔚馈
　　“毕竟初中的课程太无聊了啊，就算是高中的课程我都学的差不多了。”壬生耸了耸肩道。
　　没办法，语文、政治、历史这些需要记忆的对壬生来说就是看一遍书的事情，然后就像图片一样存到脑海里了，随用随取。
　　对于常人来说需要锻炼的记忆宫殿，对壬生来说是再简单不过的事情了。
　　“那你想好之后去哪所高中了吗？记得等两天会有高中的校园交流活动。”曜铀档馈
　　“已经到了这种时候了吗？”壬生恍然道。
　　这种校园交流活动其实算是是各个关系较好的高中之间的私下联合活动。
　　因为霓虹的少子化，所以生源可不像前世壬生种花家那样，掏着高价一校难求。
　　在霓虹，学校最重视的其中之一便是生源了，这甚至关系到一个学校能不能继续开下去的未来。
　　虽然大多数学校都包括小学、初中、高中甚至有的还带大学这样的系列学校。
　　但是因为各种原因，比如运动社的社团成绩、教学质量、甚至就是简单的地理位置，导致学生选择别的学校。
　　于是本着“肥水不流外人田”的想法，各家初中学校都会选择关系较好的学校进行交流。
　　不过这也不是一成不变的，要看两边交流会之后当年的升学率中有多少是对方学校的学生。
　　算是一种互利互惠的特色吧，壬生不知道前世霓虹有没有这种交流，但这边还是有的。
　　去社团参观，体验之类的，对学生来说倒是很有吸引力，毕竟对于少年人来说，只要是上课期间不上课那就足够新鲜了。
　　“对了，话说，今天咱们学校是和哪个高中交流来着？”壬生发现自己好像对这个活动压根没什么印象…
　　“是不动高中啦，壬生你当时在睡觉，完全没听到吧。”曜雍敛涣羟榈闹冈鸬馈
　　“额…快快，去排队，等下二年生和一年生该下来了。”壬生赶忙转移话题，惹来曜右桓霭籽邸
　　两人分开之后便各自去派对点餐了，但是壬生却有些心不在焉。
　　因为…今年交流的学校居然是不动高中？？
　　特喵喵的，你确定不是在逗我吗？
　　但是想想似乎可以见到金田一，壬生心情又好了不少。
　　说不定对方就是壬生再找的主线人物呢？
　　没想到自己的第一个目标还没确认，第二个目标就送上门来了，壬生不由对自己的好运点了个赞。
　　机械的排着队，终于排到自己心不在焉的点了份超大碗拉面后，壬生还在想着不动高中的事情。
　　“嘭！”
　　伴随着沉重的碗底与桌面撞击的声，打断了壬生的思考。
　　看着眼前超大碗的拉面即便是壬生也不禁眉头一抽，虽然听同学说过这家新开没多久的拉面店很实惠，但是这碗也太大了点吧。
　　还好自己是和曜恿礁鋈朔肿懦缘摹
　　还没等壬生准备开口要来一个小碗，食堂师傅很是麻利的递给自己一个小碗，看的壬生一愣一愣的。
　　看样子你们还是很有点AC数的啊！
　　这不会是变相的情侣餐吧，壬生扭头看了看男男女女做的位置，结果发现还…真是…
　　一对一对的小情侣共吃一碗…
　　别以为这个现象很奇怪，高中家长就不反对恋爱的，现在他们是初三的年纪，虽然还有点早，但苗头还是有的，只不过都很有分寸罢了。
　　显然也都知道上高中是第一要务。
　　不过看到那褐色的酱油汤头散发着浓郁的香味，摆在最上方的叉烧，壬生的注意力便被拉面本身吸引了。
　　诱人的汤头香味不禁让壬生舌尖生津。
　　与曜踊愫虾螅曜邮种械闹砼欧挂采钌钗引着壬生。
　　铺在米饭上那被炸的金黄的猪排，淋上满满的酱汁，看起来就显得无比诱人。
　　要说藤美学园有什么是壬生最满意的，那自然就是学校的食堂了。
　　虽然菜式不多需要自做便当来更换口味防止吃腻，但食堂为数不多的几种伙食可是相当不错的~

第7章 确定

　　和曜咏两份美食分食完毕后，陪着曜庸完中午，再下午快上课时，壬生拿着老师开出的假条，离开了学校。
　　首先是书店，壬生所买的是工藤优作所写的系列书籍，暗夜男爵系列，当然这只是其中之一。
　　因为世界不同的缘故，自然很多作品都没有出现，但相对的，也有很多壬生所不知道的文化绽放。
　　所以壬生所挑选的自然不是一本。
　　虽然壬生表现着推理太简单这样的态度在工藤新一那边装比，但其实他还是很喜欢推理的。
　　前世他所喜欢的就是动漫和带推理的作品了，而动漫中很多画质老旧的都看不下去，但推理题材的壬生却能够看的津津有味。
　　但在这个世界，这其实也是无奈之举，因为现在这个年代实在太无聊了。
　　那些电视剧之类的，别人叫好沉迷的，对壬生来说真是太无聊了。
　　就拿街边路过的霓虹女人举例。
　　不提她们两极分化的厉害，丑的格外丑，漂亮的格外漂亮的脸蛋，就只看她们身上穿的衣服，就明白壬生的心情了。
　　单调的衣服颜色，满眼都是如今最流行的宽松喇叭裤，在壬生看来有点搞笑，对拥有前世眼光他的来说审美观太超前了点。
　　这和电视剧是一样的道理，眼光太超前了，这对壬生来说完全看不进去。
　　想到这壬生不禁泪流满面，现在这个年代实在太无聊了。
　　不过还好，这个世界的侦探小说文笔意外的不错，而且很多都是他前世没有的作家。
　　比如工藤优作叔叔。
　　这或许就是世界的差异性吧，不过这种不同倒是给壬生带来了一些意外的惊喜。
　　也只有优秀的推理小说，这样带有悬念的，用语言描写所编织出的故事，才能让壬生静下心沉浸下去。
　　买完书，之后坐地铁回了趟家，将书包和买来的书都放在家里，只带了一本暗夜男爵方便等会打发时间。
　　然后再出发向另一个方向去购买木刀。
　　之前的书店跟家的方向顺路所以壬生便选择了先去书店，而之后的木刀店则离米花市米花町五丁目39番地蛮近的。
　　是的，这个地方就是毛利侦探事务所的附近。
　　壬生下了地铁，先去选了一把以铁木为材料的木刀，这是比较好一点的材料做成的木刀。
　　一般低端的类型，也是最普及的类型的木刀，主要是红橡木和白橡木两种木材制成的。
　　不过壬生因为经常练习加上不差钱，所在自然是挑选质量好一些的了。
　　背着店家送的剑套，壬生和老板告别来到了波罗咖啡店。
　　壬生记得两人基本都是在波罗咖啡店分开的，所以想要要想蹲守毛利兰和工藤新一，这倒是一个很好的选择。
　　至于新一家，壬生不想特意去跑一趟，这种处理完事务后用剩下的悠闲时间打发一下，是不错的选择。
　　晴空万里的蓝色与白云点缀的白色给人一种恬静的之感。
　　微微春风出过，让走在路上的壬生不由惬意的眯起了眼睛。
　　可惜东京的人们无暇欣赏。
　　在九十年代东京这座城市生活，不算是一件简单的事情，街道上来来往往的行人连走路都看起来是那么的匆忙。
　　还房贷、怕丢工作、养孩子，各种压力背负在身上，导致这里的人们有些迷茫与麻木。
　　说起来也很讽刺，记忆中的九零年代这里倒是让壬生看到了与九零后的影子有些相似，各种压力、工作难找、还房贷。
　　也就只有到了晚上，才能肆无忌惮的和朋友在酒厂之上发泄一下压抑的沉重。
　　好笑的摇了摇头，壬生将思绪拉回，这对他来说不是需要他去考虑的事情。
　　这辈子就是啃老…啊呸，就是继承家业，壬生也饿不死，更别提他还有超越时代的眼光呢。
　　来到波罗咖啡店，品尝着波罗咖啡店的内咖啡和点心，一边看书，时间过得飞快。
　　慢慢的波罗咖啡店附近的人开始逐渐增多，渐渐的开始有一些穿着米花制服的学生路过。
　　壬生将书中自带的书签夹在看到的那一页，壬生又要了一份咖喱和果汁，解决晚餐。
　　壬生打算顺带的在等待之余，顺带的将晚饭也解决掉。
　　慢条斯理的品尝着咖喱，壬生的目光一直向窗外寻找着熟悉的身影。
　　两人应该都没有参加什么社团，都是回家部的，所以这个时间点应该差不多回来了。
　　大约将一盘咖喱吃完，壬生果汁快喝完的时候，小兰和新一结伴走了过来出现在壬生眼前。
　　两人一路说着什么，来到咖啡店旁边，小兰停下来与新一告别后便向着毛利侦探事务所走去。
　　两人似乎都没有注意到咖啡店里的壬生，而壬生此刻也因为紧盯着系统面板，而紧张的没有出去打招呼。
　　“系统，检索对方是否有剧情了吗？可以确定该世界主题就是名侦探柯南世界了？”壬生有些期待的问道。
　　这是他身边最有可能的目标了，如果不是，那壬生就只能漫无目的撞大运了。
　　那样的话，就不知道要找到什么时候去了，所以壬生不得不紧张。
　　【发现目标人物，确认男女主角…】
　　【检索中请等待….】
　　【已确认世界主题：侦探！】
　　【该世界由侦探为世界主旋律，以名侦探柯南世界为主体，其余侦探故事为辅助，并掺杂其他主题元素作品中的人物】
　　【探索世界已完成，该世界侦探会获得命运加持，转职侦探后一切有关于侦探的事务都会产生命运点。】
　　【是否转职为侦探。】
　　闪闪发亮的字体照映在壬生的眼前，壬生一口将果汁喝完，拿起书快步走出咖啡厅。
　　这么重要的事当然要找没人的才能安心了，不知道变化的情况下还是要小心为上。
　　虽然很大可能是没什么变化，但人在持有宝物的时候，会下意识的等到安全的地方再开启才算是安心。
　　强忍着打开的欲望，壬生一路快步走到附近的公园，坐到滑梯里面的小空间中，壬生便迫不及待的打开了系统。

第8章 转职

　　昏暗的空间之中，壬生却莫名觉得安心。
　　这会还没有小孩子，所以显得很安静。
　　壬生打开系统，对着那闪闪发光的“确定”点击之后，这一瞬间壬生似乎回到了曾经还是灵魂置身星海的时候，但似乎也有些不同之处。
　　壬生似乎觉得自己的思维异常的活跃，仿佛任何难题都会被自己所解决。
　　但只是片刻这种清明便消失了，壬生摇了摇头从那种回味中脱离，伸手打开了面板。
　　姓名：五十弦壬生
　　姓名：五十弦壬生
　　年龄：14
　　身份：藤美学园初中部3年C班学生
　　命运点：0
　　天赋：侦探体质
　　技能：
　　【语言类】：华夏语（本能）、霓虹语（本能）、英语（擅长）
　　【料理类】：种花料理（擅长）
　　【艺术类】：绘画（精通）
　　【驾驶类】：汽车驾驶（擅长）
　　【战斗类】：剑道（精通）【7/20】
　　道具：侦探教程卡
　　侦探评价：作为侦探的菜鸟，你还有的是需要学习的知识呢，如果不认真学习的话，那么狗头侦探是你最好的称呼，因为你很可能是凶手的帮手。
　　不过壬生现在却顾不上吐槽系统的评价，此刻他的注意力都在转职后，多出的天赋栏中的侦探体质上。
　　看到这个侦探体质的天赋，壬生莫名有一种不祥的预感。
　　点击查看后，有关这个天赋的注解，壬生大脑有总眩晕的感觉。
　　【侦探体质：转职为侦探后，拥有侦探体质吸引案件，另外会有一定程度上的命运护佑周围人们的安全。】
　　再然后，看到转职后除了多出的这个坑爹天赋侦探体质以外，也就剩下了一个侦探教程卡，壬生忍不住想要摔桌了！
　　这就完了？就没什么别的变化吗？我辛辛苦苦折腾，就给个这？
　　还有这个侦探体质是什么鬼，怕不是死神体质吧，以后就跟工藤洗衣机一样了走哪死哪？
　　单单职业上带个侦探二字就行了？还有那个评价你确定不是过来嘲讽的？
　　最后那个狗头侦探是几个意思？侦探是说当就能当的？你不给我开挂臣妾做不到啊！！
　　因为付出与收获实在不成正比，壬生的内心开始疯狂吐槽。
　　【请宿主不要妄自菲薄，经过重生你的灵魂会强化你的脑域，学习能力大大增强。你具备侦探的一切素质，只是需要经过系统的学习，且转职已经激活了你的潜力，会逐渐在你身上显现。】
　　【如在案件之中有机会获得世界的青睐，将会增强个人潜力，自身的运气也会相对增加。】
　　【另外宿主已专职为侦探，解决案件或有关于侦探的事物都可以获得命运点，请努力提升侦探能力赚取命运点！】
　　“这倒是不错，转职有这收获才算正常吗。”
　　不过旋即，壬生带着怀疑提问道：“世界的青睐？这么好？那我要怎么获得世界的青睐？破案吗？”
　　【请宿主自行探索。】
　　“…….”
　　壬生就知道系统会这样回答。
　　不过起码现在命运点怎么获得壬生是明白了。
　　“到时候只要紧跟柯南基本就会有数不清的案件发生吧….”
　　突然间，壬生意识到了重要的问题。
　　首先，现在距离剧情开展还有几年的时间，如果没记错剧情开始是在工藤新一他们上高二的时候。
　　而且就算他参与了剧情，如果是印象不怎么深刻的剧情不记得犯人的话，那么犯人大多数时候估计还是会被柯南解决。
　　即便到时候设计发现了柯南的身份，让柯南在他背后推理，那他得来的也只是虚假的名声，估计命运点也会少的可怜。
　　只有真正的参与进去破案，这样才能够获得命运点！
　　这么一想有几年的缓冲也是个不错的选择，而这几年要尽可能多的学习有关侦探所必须的知识。
　　而系统所赠送的侦探教程卡恰恰是他最需要的东西。
　　打定注意，壬生决定等会试试，如果可以随时退出，以后上课要多使用这个，反正课程对壬生来说已经没有任何难度了。
　　倒不如利用这个时间好好学习有关侦探的知识。
　　而这个侦探教程卡的备注也很有意思。
　　它的使用时间是看宿主的完成度来决定的。
　　也就是说当壬生将其中的一切有关培养侦探的知识学习完毕，那么它就会消失。
　　但这不意外着你就是最厉害的侦探了，只能说是一名合格的侦探。
　　而之后还需要你继续努力才行。
　　“对了系统，有关侦探的事务具体指的是什么？”壬生突然发现系统之前的提示中还有这样一句不知详解的话。
　　【影视、娱乐、小说等能够大力发扬侦探都算入此列。】
　　“也就是说只要大力发扬侦探这个行业也可以？壬生闻言一喜。
　　【是的。】
　　但转既，壬生就有些泄气了。
　　“可惜我没连标点符号都能想起来的能力，就算记得前世的作品情节，没有文笔当不了文抄公啊。”壬生不由一叹。
　　他是过目不忘了，但那是今生，而前世的记忆他也只不过保持着正常人的水平罢了。
　　但就这已经算是不错的了，因为这一世可是又过去了十多年的时间。
　　或许这也是他灵魂化后的能力吧。
　　【系统抽奖之中会有概率抽的前世作品，请宿主努力获取命运点。】
　　“既然如此你直接让我当个文抄公不就行了吗？”壬生不禁吐槽道。
　　可以这样得命运点，还让我那么劳累抽奖获得，不是脱裤子放屁多此一举么。
　　【非本世界作品不可随意流入该世界，另作品产生的命运点缓慢且并不算多，请宿主以主职业为主。】
　　好吧，还是安心的当侦探吧。
　　想到自己之前曾仗着重生的成年人思维使劲打击柯南，壬生就有种泪流满面的感觉。
　　这算不算挖坑埋自己？
　　以自己现在的水平，估计碰到命案就被虐成渣渣了。
　　要是和新一那小子一块碰到命案，估计三两下就被穿拆了。
　　想到让洗衣机那小子在自己面前露出那幅得意的嘴脸，壬生愈发的决定要好好提高自己的侦探水平。
　　“被打脸这种事可不是我想要的结果，要好好努力了！！”
　　壬生暗自咬牙，下定了决心要把曾经打脸充胖子时候挖的坑给填上！

第9章 秘密

　　从公园的滑梯下方的小屋子爬出，壬生站起身拍了拍裤子上沾上的灰尘。
　　此刻天色已经开始变暗了，比较春季的白天还是很短暂的。
　　壬生看了看手腕上的手表，发现现在已经五点半了，算算时间，下课差不多在四点左右就下课了。
　　而四点~六点的时间基本上就是社团时间了，这会应该零零散散就该有人走了。
　　想了想，壬生还是决定去学校。
　　以他对曜拥牧私猓她一般都是走的最晚的一批。
　　当壬生来到藤美学园的时候，太阳已经将进落下，天色逐渐变黑。
　　学校里只剩下零零散散的几个运动社团的学生向着校门走出，看样子也是准备回家了。
　　去剑道部转了一圈，发现已经没人了。
　　“是来晚了吗？”壬生无奈挠了挠头，这会基本就已经到了离校的时间，早走五分钟晚走五分钟都有可能。
　　而今天，看起来自己运气不怎么好，曜釉缱吡宋宸种印
　　“算了，今天收获不错，还是赶紧回去给曜颖ㄐ潘底约撼怨饭了吧。”
　　壬生快步向着家的方向前进，他害怕错过太多导致曜幼鲎潘的晚饭了。
　　其实本来是不打算吃的，但是旁边那个客人点的那份看起了很好吃…
　　此刻回家的街道显得很是安静，与银座晚上那热闹的街道形成了强烈的对比，路上只有三三两两的行人路过。
　　“真是安逸…”虽然是快步的走在街道上，但壬生心态却很平静，不禁了一下。
　　但旋即，他却发现前方三十多米的地方，一个女生有些慌乱的右拐进了巷子。
　　她的身后还跟着一个鬼鬼祟祟的成年男人，右拐的那一刻在灯光的照耀下，壬生的眼睛甚至清晰的看到了那男人脸上所流漏出的恶意笑容。
　　这一刻壬生无比的惊讶，自己的洞察能力有多少自己是知道的，但是没想到转职后激发的潜力居然短时间就让自己提升那么多。
　　但那不是逐渐提升的吗？
　　但此刻显然不是说那个的时候。
　　壬生猛然回过神来，那道身影对于壬生来说可是无比的熟悉，因为那就是曜影　
　　不过对方是个成年男人，而自己现在是初中生…
　　看来只能智取了，壬生将竖放在背着的木刀从剑袋里拿了出来，这一刻他从没这么庆幸今天买了这把木刀。
　　来到拐角处，他偷偷看了一眼，拐角处，曜颖晨吭谇奖谥上。
　　而那名男子正在逐渐靠近曜印
　　但壬生并没有急冲冲的慌着冲出去，有着成年人思维的他冷静的让他保持着思考。
　　首先曜涌刹皇鞘治薷考χ力的少女，但面对一个成年男性，肯定也会有示敌以弱的计划。
　　而现在自己慌张冲出去，实在是不智的行为。
　　等等…示敌以弱不会是…
　　这一瞬间，壬生猛然意识到了什么，这一刻壬生不再犹豫，双手紧握木刀放在身后全力冲刺！
　　扭腰！挥动！
　　伴随着惯性，木刀抡出了一个巨大的半圆，就这么带着壬生的凶狠，向着对方小腿处全力劈砍过去。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　骨头断裂的声音与男子的惨叫声响起，壬生伸手将曜永到身边。
　　“你没事…吧。”
　　昏暗的灯光下，壬生发现了曜邮种谐肿诺哪镜叮也看到了曜诱匙诺南恃的秀美脸颊和…冰冷之中掺杂着一丝快乐和兴奋的眼神。
　　但唯独…没有恐惧。
　　但转瞬间，意识到壬生存在的她，却惶恐的后退了两步，不安的看向壬生。
　　壬生没有说话，拉起曜拥氖郑就这么握在手中。
　　接着他将曜永出巷子，并拜托因为男子惨叫声而吸引的路人帮忙去附近的电话亭报警和叫救护车。
　　此刻曜游兆拍镜兜挠沂钟行┣嵛⒉抖，壬生注意到了这点将木刀接过。
　　“只是正当防卫而已，放心吧，有我在。”
　　将两把木刀支在墙壁上，壬生用随身携带的手帕将女生脸上的鲜血擦干净轻声安稳道。
　　曜踊故敲挥兴祷埃她的手还是微微颤抖。
　　她知道，她竭力隐藏的、不想让对方知道的秘密。
　　就这么，正大光明的，没有丝毫掩盖的暴露在了对方的面前。
　　……
　　不知等待了多久，但地上哀嚎的那家伙哀嚎的力气都变小了。
　　伴随着警笛的声音，警车停在了两人附近，从车上下来了身着西装的一男一女向这边赶来。
　　“是谁报的案。”随和的男声向着零散的几个路人询问道，而干练的女警察蹲下身看向受伤的男人。
　　“是我。”壬生拿起两把木刀带着曜幼叩侥芯察面前。
　　“先散了吧，剩下的交给我们警方处理便好。”将人群驱散男警察带着两人来到警车旁边。
　　“我是搜查一课强行犯搜查三系的佐藤美和子。”
　　“同是搜查一课强行犯搜查三系的高木涉。”
　　一男一女出示着代表身份的警视厅的证件，不过两人的自我介绍让壬生愣了下。
　　“我去，居然是这两位？不愧是柯南的劳模警察…”听到这两位警官的名字，再仔细打量着对方，发现面容确实有些相像…
　　“巷子里那个男人我检查过了，被打断了腿骨和肩胛骨，两处伤口有流血，不过不严重。”说着干练的女警看向了壬生手中的两把木刀。
　　“情况是这样的，我本来本来是去学校接曜拥模但是去剑道社的时候发现她已经提前走了。”
　　壬生说道：“然后我想着赶紧回家结果看到她的时候，正好发现那个男人想对她不轨，之后我便偷袭用手中的木刀击打了对方的小腿。
　　而她之前发现对方的不轨，就慌张的拐入小道里示敌以弱，在对方放松警惕的时候击打了对方肩胛骨的位置，我们两人攻击的时机差不多。”
　　壬生先是解释了大概的情况，然后点出了两人相识，却为什么没有走在一起的原因。
　　顺带的，还透露出了曜邮窃谝晕自己一人的情况下，面对一个成年男人，准备示敌以弱进行反抗的打算。
　　短短的几句解释，就已经把情况全部说明白了。
　　在听完壬生的话后，高木涉和佐藤美和子的脑海中同时浮现了一个词――活该。

第10章 计划

　　路灯有些昏暗的恬静街道处。
　　此刻救护车也在佐藤美和子两人赶到后不久来到现场。
　　同时离去的，还有附近值班片区的警员，毕竟这位可是犯人来着，可要看好对方。
　　而看着没有力气哀嚎，但浑身沾满血满是狼狈的歹徒，高木不禁为对方默哀了一下。
　　明明两人之中的任意一击，都能另对方失去反抗能力的，但偏偏这两击连防卫过当都不算。
　　不过转即，高木涉便收起了这微小的默哀，心中更多的是大快人心，毕竟对于犯罪者，没有人不会讨厌，特别是站在与其抗争的第一线职业。
　　不过与内敛的高木涉不同，佐藤美和子显然比原著年轻许多，嫉恶如仇的直爽性格却一直未变。
　　“这种人渣就该被狠狠教训，你们放心吧，我们已经取了这街道的监控，放心吧不会有事的。”拍了拍壬生的肩膀道：“不过还要麻烦你们陪我们去警局做下笔录，顺便通知家人来接你们。”
　　干练的佐藤美和子显然对这种对女性不轨的人渣没什么好感，脸上的厌恶都不带掩饰的。
　　“额…两位警官，笔录做完我们自己回去进行了…”壬生听到佐藤美和子的话，不禁面皮抽了抽，无奈道。
　　虽然独留了两个人在家，但是以防万一的时候，还是有人出面的…
　　恩，就是小兰的妈妈，妃英理。
　　说来工藤新一这货也是自己住，和小兰两人被毛利小五郎关照着。
　　而壬生和曜恿饺怂淙桓放养，但是紧急联系人还是有的。
　　只不过壬生并不像麻烦对方。
　　“那可不行，我们会很为难的。”高木涉露出老好人的微笑温和道。
　　“抱歉，我两家只有我们两个人，父母都在国外，实在没人。”壬生拿出了这个大杀器。
　　“都、都不在？”两人呆滞了片刻，高木涉出声问道。
　　“恩，我父母是国际知名的医学教授，在外科也是顶尖的，所以经常飞往世界各地做“飞刀”。”
　　壬生耸了耸肩，看向曜拥溃骸爸劣谒父亲则是在外面开道场，最近母亲也跟过去了。”
　　“好吧，情况我了解了，那就只能麻烦你们两人了，到时候我送你们回去。”佐藤美和子无奈扶额。
　　“好的，没问题。”壬生点了点头道。
　　“啊，对了对了，能不能看顺路哪里有卖汉堡之类的快餐。”壬生上车后说道：“我是吃过饭了，但曜踊姑怀怨呢。”
　　“额…要吃吗？”高木看向曜友问道。
　　在这个年纪，碰到这样的事情，这会功夫能不能回神还是一回事呢，有胃口吃饭吗？
　　虽然高木涉如今只是个萌新小警官，但毕竟身处的环境让他见过、听过很多前辈们的经验，所以下意识的做出了询问的判断。
　　“好，要吃。”高木如同被无视一般，看到女孩对着坐在一旁的男孩露出了笑脸，这么微笑着说道。
　　“是心智成熟，还是单纯的只是为了不让那个男生担心？”高木不知道，但他却感受到了两个人之间的联系。
　　那是让人情不自禁会发出微笑，让人羡慕的联系。
　　在车上安静的解决了晚餐，两人也就这么来到了警视厅之中。
　　监控也拿到了，确实就是壬生所说的那样。
　　虽然有些防卫过当，但考虑到当时那样的一个局面，面对两个未成年还追究什么责任啊！
　　加上对方还有前科，这件事就这么结束了。
　　“回去吧，只是个意外不是么。”壬生站在曜蛹颐趴谛ψ鸥姹鸲苑健
　　“可是…”
　　曜铀坪跸胍说些什么，但却被壬生打断，“等两天就是交流活动了吧，到时候一起去完剑道社参观，再陪我去侦探社团看看吧，我倒是对那里很感兴趣。”
　　言罢，壬生笑了笑道：“不要在意，睡一觉就过去了。”
　　“好…”曜由钌畹目戳巳缮一眼，“那明天见。”
　　“明天见。”
　　……
　　毒岛家宅邱。
　　此刻的曜硬⒚挥斜砻嫔峡瓷先サ哪敲雌骄病
　　重重的倒在床上，曜油蝗欢宰约翰生了强烈的厌恶感。
　　她意识到了，自己有很强的暴力倾向，那对她来说是无法饶恕的阴暗面。
　　这样的自己不配拥有少女心。
　　没资格去告白，没资格去爱人与被爱。
　　但那个人还是那样的平静，明明就发现了，却还是一如往常。
　　是因为只是将自己当做普通的青梅竹马吗？
　　曜拥男闹腥绱讼胱牛忍不住的一阵失落。
　　可是，那份关心却没有任何改变…
　　这让她想到了自己的小心思。
　　因为其他关系亲近的人，都会直接称呼名字以示亲密。
　　所以她在名字后加了“君”字，只是为了让他听到这样的称呼时，想到的便想到自己。
　　也如愿的，这个称呼在他的身边唯独自己这一份…
　　那就这样吧，先保持着原样…至少还在他的身边…
　　胡思乱想中的曜樱慢慢被睡意缠绕，缓缓进入了睡梦之中。
　　……
　　“没有剧情了，但是天性却保持那么好。”
　　对于曜拥谋浠，壬生有如何不知道，但是那又怎么样。
　　青梅竹马那么多年，养成…啊呸！！
　　那时间所回馈给两人的深厚感情，会因为这种小事破坏两人的关系吗。
　　所以壬生才让曜硬灰胡思乱想。
　　所以，他说了，不要在意。
　　但还是要提前做一些准备的，有些事情不能重来，自然要做到完美。
　　做好计划，打算找时间实地考察一下，自己打算实行计划的几个地点，然后壬生便开始思考起即便到来的校园交流会。
　　这可是一次探索系统命运点的好机会。
　　不动高中，这可是另一大死神，金田一的学校。
　　相比于柯南只伤外人的死神光环，这位可是连身边的亲友都伤的存在，跟这位扯上关系没啥好下场。
　　动漫里不动高中开头的“校园七大不可思议事件”，就是壬生成年后再去回顾，那老旧的画风和恐怖的配乐也依然让心有些毛毛的…
　　而且这个案件可是壬生的童年阴影。
　　哪怕有关金田一的案件大多数都记不清了，可关于这个学校发生的案件，却依然在脑海中让壬生印象深刻…

第11章 七大不可思议

　　校园七大不可思议事件。
　　这起案件的过往来源于一个医疗研究所。
　　当时正在研究一种药物的医疗研究所召集了志愿者试药。
　　但结果是六位志愿者们一个接一个的死亡。
　　为了隐瞒这个重大的医疗事故，派了研究所的一个员工留下做了老师，看守这个秘密。
　　为了隐瞒真相不让学生靠近尸体，这个老师弄出了“校园六大不可思议”。
　　再然后，有个推理社的女生发现了这个秘密，结果与老师争吵之间跌下了楼梯，失足摔死了。
　　于是“六大不可思议”变成了七大。
　　而不动高中的推理社再次对“校园七大不可思议”产生了兴趣。
　　于是发现秘密的人一个接一个的遇害。
　　因为…他们侦探社的指导老师就是那个当年留下来看守尸体的家伙！
　　这个案件死者不少，基本上可以说是一个彻头彻尾的悲剧。
　　但现在壬生却能改变它！
　　而且同时在验证猜测的同时，有几率获得更大的收获！
　　现在壬生知道了命运点的获得，是要参与到案件当中。
　　但同时他也不会忽略“命运点”这三个字。
　　因为最开始的时候，他可是改变了洛莉遇到危险的命运，这才获得了命运点。
　　那如过是阻止案件的发生呢？会不会有更大的奖励，甚至世界的青睐？
　　而这，一切都需要壬生去尝试。
　　对于自己的猜想，结合了当前所经历，壬生认为获得高额奖励的机会是很大的。
　　但现在还是要看不动高中的情况。
　　如果真像他印象的那样，那么他有很大的把握能够改变这个结局。
　　而这一切，就需要壬生结合情报认真的规划，考虑各种情况发生的可能性，然后制定一个大方向的计划。
　　不需要太详细，因为太详细反而在发生变故的时候会来不及应对。
　　只需要掌握好大方向，提防好需要注意的人物便可。
　　而壬生首先要做的，则是怎么样不动声色的将这个案件引导在众人的面前。
　　对此，壬生已经有了一些想法。
　　……..
　　不动高中，它落座在这座城市已经有些年头了。
　　这点，从旧校舍即将被拆除便可以看出这座校园的悠久历史。
　　而今天这里即将迎来新鲜的血液们。
　　来到不动学园后，众人先是以班级为集体，跟着不动高中学生会的成员，进行了整个学校的参观。
　　解散后，两人作为剑道部连续两年的国中剑道夺冠者，自然而然的和曜右黄鹗紫热ゲ喂哿私５啦俊
　　而为了交流会，看得出学校都还是很下功夫的，今天一天回家和学习部进行自习，而社团的成员则进行招待参观者们。
　　壬生没有慌着去推理研究社，他要把事情弄成水到渠成的样子。
　　怎么样不动声色的将案件暴露在大众面前很重要。
　　如果他上来就说人家旧校舍有问题，哪怕你做的是好事那也会惹来很多麻烦的。
　　说不定会被人传成不详之类的。
　　所以，此刻的他正与先前切磋的国字脸学长闲聊着。
　　“对了前辈，学校后门的老旧建筑是什么？”壬生装作好奇的样子问道：“看起来好像是会有怪谈之类的地方呢，”
　　面对壬生不着痕迹的诱导，对方果不其然的被壬生的话题所引导了。
　　“你说那里啊，那边是我们的老校舍，已经准备拆掉了，说起来校园七大不可思议的发生地点有几个便在那里呢。”国字脸男生笑着说道。
　　“校园七大不可思议？”一旁的曜涌吹饺缮好像感兴趣的样子，同样关注起这个话题来。
　　“对啊，我们学校可是有这种怪谈呢。”国字脸男生看到毒岛曜拥姆⑽剩变得更健谈了起来。
　　而在对方的口中，两人也了解到了校园内的七大不可思议。
　　【血染的井】――有个人死在里面后，当尸体被捞出，井水却永远变成了红色。
　　【智慧女神】――被埋葬在校园角落女神像下的男学生。
　　【印刷室会跑的手】―一个男孩在打印机室被打印机切断了手，送医院途中失血过多而亡，不可思议的是，老师们无论如何都在打印机室找不到那只断手…
　　【吊死的银杏树】――校园那颗刻有“d”的银杏树会绞死学生，将其吊在树上。
　　而【打不开的生物室】算是比较详细的，听说是学校发生的真事。
　　传说是学校里有个女生在一个停电的晚上到生物室换灯泡，不料遇到轻微地震。
　　等到值班老师来到生物室的时候，发现这名女生不幸摔倒，脖子刚好掉在电线上窒息而死。
　　之后某个停电夜晚，有一名值班老师巡过生物室，烛光下发现一具尸体吊在室内电线上！
　　惊恐过后停电结束，打开电灯，什么都没有。最后大家不敢再到生物室来，逐渐就成了打不开的生物室。
　　前五个没有太详细的顺序，而之后【放学后的魔术师】则为第六大不可思议。
　　比较奇特的是，它与【第七大不可思议】相关联着。
　　【第七大不可思议】的内容则是一个未解之谜。
　　而当你知道了【第七大不可思议】的内容时，便会被【放学后的魔术师】杀掉。
　　“真是谢谢前辈了，那么我们便先告辞了。”壬生感谢道。
　　“不客气，如果你来我们学校，到时候记得来找我。”国字脸男生笑着与壬生两人告别。
　　“哈哈，这些可真有意思啊。”壬生扭头对一旁的毒岛曜有ψ诺馈
　　“壬生君对这种事情感兴趣？”毒岛曜痈Я烁散乱的头发好奇道。
　　“怪谈什么的倒是不感兴趣，感觉更像是谜题多一点吧，有种推理解谜的感觉。”壬生想了想说道。
　　“但壬生君你不是从国中后就对推理不感兴趣了么。”曜硬镆斓馈
　　“那只是不想被新一那小子纠缠而已。”壬生一脸嫌弃的摆了摆手道：“我的目标可是当一名兴趣使然的名侦探呢。”
　　“真是令人意外的目标呢，现在去推理研究社？”曜游实馈
　　“去逛逛吧，我对这里的侦探社很感兴趣。”壬生说道。
　　于是，依靠着社团表的介绍，两人便向着壬生本次的主要目标之地走去。

第12章 惹谁别惹穿越党

　　“打扰了，我是藤美学园的学生想来这里参观一下。”壬生敲了敲门礼貌道。
　　此刻两人已经找到了推理研究社。
　　“欢迎，我还以为没人来呢，这里的都是对推理感兴趣的，可以随意交流哦。”
　　一位长发的女生热情道：“最近我们侦探社正准备以解开校园七大不可思议为目标呢。”
　　女生看起来有些欢快，与曜邮粲诓煌的类型。
　　但同样的很有魅力。
　　如果说毒岛曜尤缤高岭之花，性情清冷，只为心上人展现魅力，那对方便是热情的玫瑰，举手投足间充满了女人味。
　　之后双方也进行了简单的自我介绍。
　　一位名叫尾之上贵裕，带着眼睛胖胖的男生。
　　还有一个墙上贴着“天才推理作家――真壁城”海报，头发有些自来卷的男生。
　　一位短发，表情有些阴沉名叫鹰岛友代的女生，其实是个很优秀的作家，是这位“天才推理作家”的枪手。
　　当然，这不是最重要的，重要的是欢迎两人的女生居然叫做樱树琉璃子！
　　这位可是这起案件中，让无数人为之惋惜的存在，也是第一个发现【第七个不可思议】秘密的首个牺牲者。
　　而且她说正在以解开校园七大不可思议为目标，那是否说剧情快开始了？
　　这是听到对方名字时候壬生脑海中唯一的念头。
　　“那还真是有缘呢，之前我们来的时候也听人讲到了这个，而且壬生君也对其很感兴趣呢，他的推理能力可是很强的。”曜诱驹谝慌运档馈
　　“真的？那太好了，想必有了五十弦君的加入，我们的解谜会更加顺利吧。”樱树琉璃子微笑道。
　　“哼，不会是懂点皮毛就吹嘘的吧？”一旁的卷发男生有些不屑看着壬生，对于毒岛曜诱驹谒的身旁表现亲密有些嫉妒。
　　再想想自己追求樱树琉璃子，却被对方不屑一顾，但却对这个刚来的小子那么热情，真壁城就愈发的不爽眼前这个“小白脸”，忍不住恶语相向。
　　恩…壬生长得确实够帅的…再看樱树琉璃子的热情招待，也难怪对方不爽了。
　　“真壁君，这样说太过分了吧，人家可是来参观的。”
　　胖胖的尾之上对壬生歉意一笑，解释道：“真壁君可是被媒体称为鬼才高中生作家的，在得意的领域自然有他的骄傲，还请你多担待。”
　　“那当然，我可不像尾之上你这么没用，我记得你的作品连初审都没有过吧。”真壁城面对尾之上的好意，却态度猖狂的连他也一起嘲讽了。
　　而一旁充当和事佬的尾之上，面对真壁城嚣张的态度，脸色顿时难看了起来，捏着的铅笔似乎都快被其捏断一般。
　　“这位学长是叫真壁城？获得了推理小说大奖的那个？”壬生倒是不在意的一笑，指了指墙上贴着的海报，故作好奇问道。
　　“明知故问。”真壁城哼了一声道。
　　“那我们就来点有趣的推理好了，真壁学长。”壬生似笑非笑的看着对方，打定注意要啪啪打脸对方了。
　　“真不好意思啊，这个童年阴影的剧情我记得一清二楚啊！”壬生看着傲慢的真壁城，内心为其默哀了三秒。
　　一个没有任何才华，用她人作品顶替的小丑，也敢在他面前装比？
　　是时候让你知道挂比的恐惧了！
　　“我为什么要跟你比，你算老几？”真壁城一脸不爽的问道：“先把桌子上的题目解开，才有资格跟我比。”
　　“哦？”壬生笑了笑道：“真壁学长解开了吗？”
　　“自然是没有了。”一旁的尾之上语气嘲讽着说道：“樱树前辈可是说如果我们解不开，那就不让我们参加活动，现在大家都束手无策呢。”
　　显然，对于之前的作为，尾之上心中很是有怨气，冷嘲热讽的怼了真壁城一句。
　　“少废话，解开这个再说！”真壁城恼羞成怒道。
　　壬生走过去，看了看桌上所存在的物品，两根火柴和一些扑克。
　　其中扑克则分别为：红桃5、红桃2、方块9、黑桃2、方块4、梅花10、梅花A、方块3、黑桃3。
　　“这也太简单了点吧。”壬生看了看牌面，大脑微转笑着道：“这不就是黄金周吗？”
　　“梅花A、黑桃2、方块3、方块4、红桃5代表的是五月一号到五号，而红桃2、方块9代表的则是4月29号。”
　　壬生一般说着一边摆放着扑克牌，“而黑桃3、梅花10、则代表着4月30号。
　　但如果只是这样摆放，便成了310，所以这里火柴便派上了用场，将两根火柴交叉，当做乘号来使用。
　　壬生将而黑桃3与梅花10中间拜访了一个“×”号，所有的牌面被壬生摆放整齐后，壬生所说的答案一目了然。
　　“是真的耶！”尾之上看着桌面上摆放好的牌面，与即将到来的五月黄金周假期完全一致。
　　“厉害，我越来越期待五十弦君你的加入了。”樱树琉璃子说完扭头看向真壁城道：“那么，真壁君，现在是你履行承诺的时候了。”
　　“比就比，用什么方式？”真壁城颇有种气急败坏的感觉。
　　“这样好了，我们互相观察对方，然后说出对方情况越多的人胜怎么样？”壬生提议道。
　　“可以，你先来。”真壁城闻言毫不犹豫的答应了，他打定主意即便对方说中也会否认。
　　而壬生自然不知道对方的想法，不过就算知道了他也不怕，因为真壁城跟不知道自己要面对的是什么。
　　随着转职后潜力的激发，还有这几天壬生疯狂的学习侦探教程，壬生的洞察力可以说有了很大的转变。
　　于是经过短暂的观察，壬生很自然的便看出了对方身上的一些特征，一脸轻松的开口道：
　　“你的袖口有一点湿看来我们来之前你去了洗手间，头发也并不干燥恐怕是顺手整理了发型了吧。”
　　“好厉害，真壁君他之前确实去了洗手间。”尾之上贵裕惊讶道。
　　“切，不过是运气好而已，只要仔细点谁都能做到。”真壁城不屑道。
　　“我还没说完呢，真壁学长。”
　　壬生似笑非笑的看向真壁城，那带有深意的笑容让真壁城莫名的有些心虚。
　　是时候让你知道穿越党的恐怖了！

第13章 校园七大不可思议（一）

　　推理研究社中，此刻众人都期待着壬生接下来的推理，想要知道壬生接下来会说些什么。
　　而壬生也没有卖关子，看着真壁城笑了笑道：“真壁学长之前我看到了你的海报说你被称为“鬼才高中生作家”呢。”
　　“那又怎么样？你还推不推理了！”真壁城不耐烦道。
　　壬生玩味道：“但你却连那么简单的暗号都解不出来，让我不禁有些怀疑你真的能写出那么好的作品吗？”
　　“嘭！你这小鬼什么意思？”真壁城恼怒道，不过壬生也看到了他的眼中的惶恐。
　　“就推理作家而言他和侦探很像，都需要良好的逻辑，严谨的思维这是写作的要求，而任何一个成功作家在面对别人质疑的时候大多都不会太在乎。”
　　壬生一本正经的瞎胡扯着。
　　不过虽然是瞎扯但说的也都是事实，但却不能一概括，毕竟不发奇葩的存在，但忽悠这种人足够了。
　　“因为获得成功，被人嫉妒质疑对他们来说是很正常的一件事，毕竟如果要是全都在乎，那他们每天就只剩下发脾气了。
　　“而你的反应让你看起来有一丝心虚呢，真壁前辈。”
　　“最基本的解密头脑都没有，被人质疑后则有些心虚，看来你的作品真的很有问题呢，但假如这个作品不是你写的…那会是谁呢？”
　　壬生语气轻佻的反问道。
　　“谁心虚了…你这该死的小鬼居然污蔑我！！不可理喻！”真壁城色厉内荏的吼道。
　　只可惜，那心虚在场人都看出来了。
　　“别这么着急吗，我差不多已经知道答案了学长也来听一听嘛。”真壁转身便想离开教室，却被壬生快一步率先挡下。
　　“首先作为之前谜题的出题人，樱树前辈应该有这种能力，但恐怕你还没资格让樱树前辈帮你写书。”
　　“其次尾之上前辈的写作水平已经被你暴露了，所以自然不是，那么唯一有可能的便是那位有严重洁癖的女生了吧。”
　　众人不由的顺着壬生的手指望向了那位短发的女生。
　　“从你瞳孔收缩和有汗水流下的情况来看，我应该是猜对了？
　　而你刚刚之前下意识的分别看了樱树前辈一眼吧，看来你应该喜欢樱树前辈？所以不想留下不好的印象？
　　嘛，我才那位前辈应该是喜欢你才将自己的作品给你发表的吧，只要检查一下前辈的手稿就会发现你的作品续集吧。”壬生似笑非笑的眼中让真壁惊恐起来。
　　“我才没有！！你这臭小鬼瞎胡说什么！！真是不可理喻！”真壁城吼叫着冲出教室，转眼间便消失不见。
　　“啪啪啪！”
　　樱树琉璃子拍着手道：“真是敏锐的洞察力和推理，我对解开校园七大不可思议更有信心了。”
　　“对了，前辈不知道前辈认不认识金田一？或者不动高中入学成绩全科满分的人？”
　　壬生趁着这个机会会出了这个问题，反正也不是什么重要的事，随口就能搪塞过去。
　　“金田一？不认识，而且我们学校也没有全科满分的人哦。”樱树琉璃子虽然有些奇怪，但还是回答了壬生的问题。
　　“金田一不在这个世界？系统这是怎么回事？明明都有属于金田一故事的案子发生了。”壬生在心中惊讶道。
　　【该世界主题为侦探世界，但主线却为名侦探柯南世界。】
　　【故虽然会发生同样的案件，但主角却未必存在在这个世界，其故事的所有的案件则可能会被其余侦探人物解决，又或是成为完全犯罪而永不见天日。】
　　面对壬生的问题，系统机械的解释道。
　　“好吧…那这么说以后金田一的案件可能也会被柯南碰到了…这还真是…”壬生嘴角抽动不知道该怎么吐槽。
　　简单来说这个世界就是以侦探为主，名侦探柯南则是世界的主旋律，其他的侦探故事则是辅助，会出现剧情，但主角却不一定出现。
　　“那或许是让我帮忙找人的朋友记错了。”壬生笑了笑转移话题道：“樱树前辈不知道有没有关于七大不可思议的一些记录？”
　　既然已经知道了没有金田一的存在，那么壬生决定先办正事。
　　而首先要做的就是看到对方的笔记。
　　因为对方笔记里的高x制药可以很好的提示警方。
　　有了明确方向后，以警察的速度再加上壬生从旁辅助，绝对不会给犯人过夜的机会，以此来防止对方狗急跳墙。
　　“之前研究社的会刊有关与不可思议的记录，同时还有一位调查不可思议而失踪的女生。”樱树琉璃子拿出笔记交给壬生。
　　“壬生桑，你之前的推理都是有依据的？”毒岛曜雍闷娴奈柿艘痪洹
　　“哪有，都是瞎胡扯的。”
　　壬生耸了耸肩，语气揶揄道：“我之前恰巧看过他写的那本作品里面的情节，不可能是那种连简单谜题都破解不开的家伙写的，本来只是试一试，没想到对方居然慌了。”
　　嘛，其实真正的原因是因为作为穿越党知道原剧情的缘故啊。
　　毕竟童年阴影真是让人印象深刻啊…
　　壬生接过笔记，却没有立刻翻看，而是来到眼睛女生旁，壬生微微鞠了一躬向鹰岛友代道歉道：
　　“抱歉鹰岛前辈，我拆穿了你们之间的秘密，但在爱情面前你将自己的地位放的太低了，真的感情应该是双方付出互相平等的。
　　你这样只会被对方利用而不会让对方感受到你的感情。”
　　“当然我也期待前辈能以自己的名字来发表作品，前辈的作品我看过了确实很精彩，也祝前辈能找到真正喜欢你的人。”
　　“以我自己的名字…”鹰岛友代喃喃自语道。
　　壬生道过歉后，便没有管对方的反应，开始翻看手上的笔记本。
　　看着笔记中留着短发的青山千寻的照片，壬生也不禁有些唏嘘。
　　这便是【校园第七大不可思议】的真相了。
　　名为青山千寻女生的失踪。
　　这便是那位争执中失足被推下楼梯死去的少女。
　　而此刻，她的遗骸就在这间教室之中！

第14章 校园七大不可思议（二）

　　是的，这位名为青山千寻女生的遗骸便在这间教室得墙壁之中。
　　而现在壬生要做的，就是怎么揭露这件事了。
　　毕竟原作好像是地震来着，但等这天灾过来，樱树琉璃子也就凉凉了…
　　不过正当壬生想着是装巧合实行计划的时候，却有人率先帮壬生完成了他的计划，帮他解决了这个难题。
　　由于壬生拆穿了真壁城的写作是鹰岛友代写的之后。
　　尾之上贵裕便越看贴在墙上的海报越是碍眼，趁着几人观看笔记的功夫，照着那张海报的脸便狠狠锤了一拳。
　　但让人意外的结果发生了。
　　尾之上贵裕的拳头居然镶嵌在了墙壁之中！
　　他居然一拳将墙壁打了个洞出来！
　　“看起来是校舍太过老旧了，连墙壁都不行了呢。”壬生见状一喜，帮忙说话道。
　　“哈哈…还好快老校舍就快要被拆掉了…把海报贴上去应付一下…”尾之上贵裕连忙附和着，伸手便将墙上的海报撕掉了。
　　但转瞬间，墙壁之中的骸骨便映入了眼前。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　一瞬间的尖叫吸引了众人的注意力，一时间所有人都看到了，那墙壁之中被埋藏的骸骨。
　　毒岛曜友凵褚荒，一时间也有些不知所措。
　　但还没有回过神镇定下来，却感觉到左手被人握住。
　　转过头去，发现壬生正一脸关切的看着自己，不禁心里一暖微笑着摇了摇头，示意自己没事。
　　“快去叫老师们来，然后让他们报警。”壬生见曜用皇拢便来到尾之上身边将其拉起道。
　　“哦…哦哦！”尾之上慌忙的跑出教师去报警。
　　“看来校园第七大不可思议解决了呢。”樱树琉璃子镇定下来后，对壬生说道。
　　“樱树前辈，这张海报是谁贴在这里的？”壬生扭头问道。
　　“是，的场勇一郎老师，五十弦君你是怀疑…”樱树琉璃子惊异道。
　　“这个说不好，可能老师贴上这张海报的时候。墙壁根本没有破裂，但也不能排除嫌疑，不过一切还是等警察来再说吧。”
　　壬生看着眼前的骸骨内心毫无波动没有丝毫恐惧有的只是一脸的淡定。
　　这点尸体算什么，劳资可是躺过太平间看过自己尸体的男人！！
　　壬生在穿越前曾试图找过同样以灵魂形态的同类，但是不管是停尸间还是命案现场都没有和壬生相同的存在。
　　最终壬生见识了各种各样的尸体，甚至为了蹲守还睡过太平间。
　　劳资可是在太平间睡过的男人！
　　对于墙壁之中的骸骨，壬生一脸的淡定。
　　首先来到教师的便是老师，发现了这么大的事，连学校的校长闻声都来到了这里，而一旁跑出去的真壁城也被人叫了回来。
　　而一同到达的，还有原本在拍摄学员交流会的记者们。
　　这群本来是给学校打广告的记者们，此刻如同闻到了血腥味的鲨鱼一般。
　　这些记者原本都是新手才被安排做这种苦差事的，但没想到居然出了这么大一件事，这可是大新闻啊！
　　一时间现场变得嘈杂无比，老师们的阻拦只能说是杯水车薪。
　　直到十分钟后警察车鸣着警笛到达了学校，场面才平静下来。
　　“案件发现人是谁。”人群中挤出了一名身着西装，头戴圆帽挺着大肚子的男子。
　　“这不会是目暮警官吧？”看到眼前警官的形象，壬生不由与印象中的目暮警官重合了起来。
　　“是我们，之前我们正在聊天然后尾之上揭掉了海报便发现了这具骸骨。”壬生上前一步解释道。
　　“五十弦君，毒岛桑，你们怎么在这里？”高木涉听到壬生的声音后从人群挤过来一脸的诧异。
　　“高木刑事，又见面了，今天我们是来参加学校交流活动的。”壬生看到高木涉，双眼一亮笑着说道。
　　要想让警察相信自己的话，自然有熟人在最好，看到高木涉壬生也轻松了不少，这位可是个老好人来着。
　　“高木君，是你认识的熟人？”
　　“是，目暮警部，之前那个住院犯人案件的当事人。”高木涉斟酌了语言后回道。
　　“原来是这样，那高木君你负责他们的笔录，鉴识课去现场采证。”目暮警官指挥道。
　　壬生几人将发现骸骨大致的前因后果说了一遍、
　　“也就说五十弦君你拆穿了那位“鬼才高中生作家”真壁城，然后因为尾之上君之前被真壁嘲讽，所以得知事实后一起之下撕下了海报便发现了骸骨？”
　　一旁的毒岛曜蛹溉说愕阃肥疽馐钦庋没错。
　　“对了高木警官，我问过樱树前辈了，这张海报是的场勇一郎老师贴的。”
　　“的场勇一郎老师是吗？我知道了。”高木涉立刻让校长叫来了的场勇一郎。
　　“海报是我贴的，但当时墙壁并没有裂啊。”到场的中年教师的场勇一郎一副焦急的样子。一番询问无果之后调查陷入了困境。
　　“这颗麻烦了啊，这具尸体都已经骸骨化了，一时之间查明不到身份，更别提抓大凶手了。”目暮经过按着帽子苦恼道。
　　“那可未必，目暮警官我有一些线索。”
　　“哦？”目暮警官疑惑的看向壬生，不知道一个来学校交流的学生有什么线索。
　　“其实这件事还要感谢樱树前辈，她给我看的笔记里记录了一位在十年前行踪的学生，她叫做青山千寻，到现在依旧下落不明。”
　　壬生将笔记本递给目暮警官，“我怀疑这其中有什么关联。”
　　“这确实有所关联，高木君，马上让警视厅联系青山千寻的家人，然后让监识科的人员带着骸骨的DNA做比较！”
　　“不用找了，我就是千寻的家长，我多年隐姓埋名做了学校的保安，就是想找到我女儿的线索，可没想到…”
　　此刻站在一旁的一位保安站了出来，神情悲伤，眼泪止不住的流下。
　　据悉他原名青山良，在女儿失踪后改名立华良，在学校隐形埋名多年想要调查女儿的下落。
　　可如今，等来的结果是女儿可能早以成为一具骸骨的消息，任谁也接受不了…

第15章 校园七大不可思议（三）

　　青山良还在等待着最终对比的结果。
　　但壬生却知道，这个残酷的结局，注定要压塌眼前的这个男人。
　　而壬生现在能做的，就是尽快将犯人绳之于法。
　　趁着验证骸骨身份的机会，壬生找到了高木涉：“高木刑警我还有一条线索我希望能拜托你能陪我调查一下，如果我的猜测是真的，那么或许这并不是唯一的尸体。”
　　“这个…”高木涉有些为难道：“五十弦君，这有些太没根据了吧…”
　　“不，在笔记中还写到青山同学当时正在调查校园六大不可思议。”
　　壬生表情认真道：“高木警官你知道吗？曾经的校园六大不可思议如今却成了七大不可思议。”
　　“你的意思是…”高木涉闻言表情也凝重了下来。
　　“对，”壬生点了点头，缓缓道：“第七大不可思议便是【墙壁中的遗骸】也就是青山千寻的尸体。
　　而第六大不可思议则是【放学后的魔术师】――知道【第七大不可思议】的人会被放学后的魔术师杀掉。”
　　“这么说犯人有可能就在学校之中！？”高木涉闻言顿时站坐不住了。
　　“是的，所以我希望高木警官你能陪我一起调查其余的几个有关不可思议的地点。”壬生点了点头道。
　　“可是，调查校园里的不可思议与案件有什么联系吗？”
　　高木涉不解道：“而且光凭传说，实在没有什么说服力证明犯人就在学校之中吧。”
　　激动之后，高木涉也冷静了下来，提出疑问。
　　“当然有联系了，至于证据也是有的。”
　　壬生笃定道：“除了有关青山千寻的身份，笔记还记载了她对于当时“六大不可思议”的调查。
　　而调查中显示，旧校舍的某个地方，是曾经的高x制药研究所。
　　而她正是在调查高x制药研究所与“六大不可思议”之间的联系时失踪的。”
　　“所以，壬生君你是怀疑青山同学的死亡，跟高x制药研究有所关联？”一旁的曜游实馈
　　壬生点点头，道：“当时的六大不可思议，如今变成了第七大不可思议，而这第七大不可思议，便是被我们发现的“墙壁中埋藏着骸骨。
　　那么，按照这样的思维惯性去反推，青山同学调查校园六大不可思议的时候，为什么会被杀害？
　　会不会是因为其它的“不可思议”也会有尸体的存在？
　　或许就是青山千寻发现了这些不可思议之中隐藏的秘密之后，才会被杀害的。”
　　壬生顿了顿，继续反推提出问题，“那么事情回到最初，那就是犯人为什么要守在学校？最终导致了发现秘密的青山千寻被人杀害，埋进墙壁后变成了第七大不可思议？
　　是不是高x制药研究所当年发生了什么，所以才让人看守这些秘密的？”
　　曜铀匙湃缮的思路若有所思道：“所以说，高x制药研究所当年发生了什么变故，为了隐瞒变故，所以将这里捐给了学校。
　　而为了让学生们不敢靠近尸体的埋藏地，所以编造成了不可思议，这也侧面证明了犯人是一直就守在学校之中的！”
　　“所以我们只需要去验证其中之一的不可思议，便能够验证我们的推理了？”樱树琉璃子闻言，眼睛一亮激动的问道。
　　听到这里，高木涉也听明白了壬生的意思，“你是要我陪一起去调查一下，看这些不可思议的地点看是否有尸体隐藏？”
　　壬生点点头，最后在樱树琉璃子和壬生期待的目光中，高木涉最终答应了壬生的请求。
　　因为在听过壬生的推理之后，高木涉也觉得壬生的推理是有很大的可能性的。
　　因为这是在事务阶段性的终点前，去反推事情的起因。
　　而结合当前的证据与线索最终得出的结论，不管最终是对是错，但却不容忽略。
　　其实这也是壬生找到拜托高木涉的原因，毕竟高木涉可是连“熊孩子侦探团”的话都会听信的“烂好人”啊。
　　而面对壬生这样有理有据的推理，自然会更加顺利的获取高木警官的帮助。
　　正好现在案件处于一筹莫展的情况，目暮警官也在等待警视厅的消息。
　　壬生几人便在樱树琉璃子的带领下，来到了传说“染血的井”的地方。
　　高木涉跟壬生几人将压在上方的巨大石块一块块搬开，发现盖着的铁盖是锁着的，因为已经很老旧的缘故，壬生估计即便找到钥匙也没办法再使用了。
　　对此壬生直接拿着石头将锁砸开，四人合力将井盖打开。
　　打开高木警官利用警察身份借来的手电筒，漆黑的深井之中赫然躺着一具干枯的骸骨！
　　“现在一切拼图全都联系在一起了！”
　　壬生看到井中的骸骨不禁松了口气，他还真怕对方狠一点直接将井灌满水泥啥的塞满呢，不过看来对方只是锁住了井盖。
　　到了现在，这个案件才终于被壬生引导完毕了，靠着脑洞和胡扯…
　　回到推理研究社教室高木涉将这一发现报告给了目暮警官。
　　“纳尼！！居然在井中有发现了尸体！而且你们怀疑其余四大不可思议的地方也藏有尸体！！？”目暮警官一脸的惊讶，表情愈发的凝重了起来。
　　“而且我们怀疑这件事跟捐出这块地的高x制药研究所有关，极可能或许是试药出了什么事故，导致那五人的死亡。”高木涉同样表情凝重的说道。
　　“五个人是不小的数量，如果说制药公司会出什么事故恐怕就是试药了，而青山同学正是发现了这一点才被人杀害。”。”壬生解释道。
　　虽然说这次推理根本站不住跟脚，全靠脑补，但谁让壬生知道答案呢。
　　在这个基础上，壬生开始一点点的引导他们向这个方向思考，同时高木涉也开始将之前壬生的推理重复给目暮警官。
　　“五十弦君你是说犯人很有可能就是学校的人员？目暮警官听完后忍不住问道：“有没有更确凿的证据？”
　　“没有了，”壬生摇了摇头，话音一转道：“但是……”

第16章 校园七大不可思议（完）

　　面对目暮警官的提问，壬生话音一转道：“但是，现在的“七大不可思议”中，第六大【放学后的魔术师】是唯一没有具体地理位置的怪谈，而怪异的内容也是为了看守秘密不是么？”
　　闻言，目暮警官陷入了深思之中。
　　“哎呀，警官你还在想什么！”
　　一旁的樱树琉璃子在旁边看的着急，上前一步急切道：“青山同学是在十年前失踪的的，那就说明凶手只有一直待在校园里看守着那些尸体，才能知道青山同学在调查这件事。
　　并在最后在青山同学发现这个秘密的时候杀了对方。”
　　面对樱树琉璃子的好助，壬生不禁为其点个赞。
　　“不过那已经是三十年前的事情了，想要调查当年的资料恐怕会需要很长的时间…”目暮警官闻言也有些苦恼。
　　因为壬生发现的线索，导致他现在环视周围看哪个学校的相关人员都像是凶手一般。
　　“目暮警官，以现在的情况来看，贴上了海报的学园教师，场勇一郎很有嫌疑，而且他更是看守旧校舍的老师，我们也可以先重点排查他。”壬生见目暮松开连忙开口道。
　　或许是因为壬生之前的推理发现了骸骨，而获得了目暮警官的信任。
　　目暮闻言当即做出了决定安排道：
　　“高木君，立刻调查的场勇一郎的之前的过往，排查对方是否跟高x制药研究所有关！”
　　“是！”
　　而壬生见到一切都按照自己的计划顺利进行了下去，也不禁松了口气。
　　…….
　　事件到了这里已经尘埃落定了。
　　经过排查，的场勇一郎正是三十年前高x制药研究所的一员。
　　也确实如同壬生推理的那般，他是为了看守死亡的五名试药人员的尸体的场勇一郎才被派到了这里。
　　而青山同学，则是在发现了对方隐藏的秘密后，在与其争执的过程中摔下楼梯导致了死亡，之后的场勇一郎将其尸体埋在了墙中。
　　变成了第七大不可思议。
　　“这是真是多谢你了五十弦君，真是精彩的推理！”目暮警官拍了拍壬生的肩膀。
　　“哪里，这也要多亏高木警官愿意听我这个国中生的推理。”壬生谦虚着，顺手卖给给高木一份功劳。
　　“高木君，干的好。”目暮闻言拍了拍高木的肩膀赞道。
　　“怎么会，我只是跑来跑腿而已…”高木涉慌张的摆着手。
　　在一阵推脱之中，事件以的场勇一郎被逮捕为结局结束了。
　　当然，只是众人所想的结束。
　　当的场勇一郎被押送，将要走进警车的时候，作为校园保安的青山良拿着刀子冲了出来，像疯了一样冲向的场勇一郎。
　　押送的警官、周围的人群和拍照的记者没有任何人反应过来。
　　正当人们只能眼睁睁的看着青山良手中的刀子，就那么凶狠的即将刺向的场勇一郎心脏的时候。
　　“啪！”壬生手持交流用的木剑，准确的打中了青山良的手腕，刀子一斜，刺入了对方的大腿之中。
　　之后壬生丢掉手中的木剑，和反应过来的高木涉立刻上前拦住了青山良。
　　“为什么，你为什么要阻止我！”青山良奋力挣扎怒吼着，拼命的向着倒在地上的的场勇一郎靠近。
　　可壬生与高木涉却紧紧的将其拦住，让青山良不得寸进一步。
　　“当的场老师被抓到那一刻，我便看你眼神中的痛苦和死志啊！青山先生！！”
　　壬生紧紧锁住青山良，大吼道：“我阻止你是因为就算你这样做，青山前辈也不会高兴的，青山前辈也不希望她的父亲是杀人犯吧！
　　你不是还有更重要的事情要做吗！你要把青山前辈带回她十年都没有回到的家中不是吗！
　　难道你希望她入土为安的时候，父亲却没办法陪在她身边吗！？”
　　“我…我为了这一天隐姓埋名…来到了学校…”
　　“千寻她那么久都没有回来”
　　“我要陪她…我要带她回家…”
　　抓住青山手持刀子的手臂渐渐放松了下来，壬生接过了刀子递给了一旁的毒岛曜印
　　抓住青山良手持刀子的手臂渐渐放松了下来，壬生接过了刀子赶忙递给了一旁的警员。
　　“青山先生，的场老师所犯下的罪就由法律去制裁吧，他的后半生都会在赎罪中渡过，我们要做的好好安葬青山学姐。”
　　壬生看着跪地痛哭的青山良，只能这么苍白无力的安慰着。
　　此刻的语言，在这里是那么的没有说服力。
　　伴随着一个中年男人的的痛哭，这场悲剧终于落下了帷幕。
　　.........
　　夜幕降临后的街道上，五色的灯光闪烁着耀眼的光芒。
　　此刻壬生和曜恿饺苏坐在一家拉面馆之中。
　　“壬生君的推理能力还是一如往常的犀利呢。”毒岛曜幼笫指ё磐贩，防止头发掉入碗中，优雅的将最后一口拉面吸入口中。
　　“但我却不希望能够用到这份推理能力啊。”壬生叹了口气道。。
　　“或许这就是命运给予你的才能的理由吧，让你去解开那些黑暗的真相。”毒岛曜忧嵝α艘簧。
　　“或许吧。”壬生笑了笑，在心底加了句，“还有阻止那些让人惋惜的悲剧啊。”
　　这次如果不是壬生的存在。
　　那么会有更多新的受害者出现，甚至最后的场勇一郎也会被青山良干掉。
　　这场悲剧没有一个赢家，成为一场彻头彻尾的悲剧。
　　吃完拉面的两人后两人漫步在回家的路上，没有往常那样的闲聊，两人只是安静的并肩走着。
　　“能问你个问题吗？”曜哟蚱屏税簿病
　　“恩？有什么想问的？”壬生扭头看向曜拥馈
　　“你原本有机会直接打掉他的武器吧，可最后你只是改变他手中刀的方向。”曜悠亮的眸子看向壬生。
　　“被你看出来了？”壬生挠了挠头，在大脑组织了一下语言。
　　“只是觉得如果那种情况下，不让他扎下去会让他更加疯狂吧，当时我从他的眼中看到了绝望，恐怕那一刻他的脑中只剩下了复仇吧。”
　　想到下午发生的事，壬生忍不住叹了口气，与解释着当时自己“放水”的原因。
　　那让他纠结万分的原因。

第17章 风波与奖励

　　对于的场勇一郎的所作所为充满了厌恶，壬生是充满着厌恶的。
　　犯下的错误不去承担，而是将其变成了一个需要保守的秘密。
　　让一个年轻的生命失去了生命，却让一位父亲永远失去了自己的孩子，甚至如果没有壬生，他为了抱守秘密还会继续杀人。
　　壬生承认，那就是私心，但壬生却可以坦然的直言说出他的厌恶，堂堂正正的，没有丝毫掩饰的。
　　“适当的让对方宣泄情感吗和私心吗？”曜犹完壬生的解释，若有所思的点了点头。
　　“但我不觉得这是壬生君的私心哦。”曜涌醋湃缮认真道：“因为壬生君是个温柔的人呢。”
　　“温柔？”
　　“难道不是吗？曜佣宰湃缮温柔一笑，“一方面是作为杀人犯的的场勇一郎，你却还要拯救他的生命。
　　但青山先生的遭遇又让你痛惜，所以那一刺你才改变了轨迹而不是将武器打掉吧。”
　　那挂在曜恿成衔氯岬男θ荩此刻看上去是那么迷人。
　　“哪有你说的那么好，不过是优柔寡断两头难选罢了。”回过神的壬生不好意思的撇过头，避开了曜拥男α场
　　仰望着天空中的满天繁星，壬生不自禁的叹息道：
　　“今天真是沉重又漫长的一天啊…”
　　……..
　　“不动高校七大不可思议背后的真相。”
　　“守尸三十年，高x制药研究所的秘密。”
　　“阻止悲剧的初中生侦探。”
　　因为正好有记者蹲守，事件发生后第二天这件围绕着“不动高校七大不可思议之谜”这个话题传遍了大街小巷。
　　而壬生出名了，因为最后他阻止青山先生的场面，被在场的记者录制了下来。
　　说实话，壬生现在是非常受到当时在场记者的感谢的，因为这群苦逼的萌新，因为这件事大多转正的时间都提前了。
　　实在是这件案件的经过，搞出了太多的新闻了。
　　根据推理研究社，某体型宽胖的相关人员的采访，作为五十弦壬生的少年与同学一起拜访了推理研究社。
　　据该社某位男生的透露，少年在初来拜访时被称为“高中生鬼才作家”的真诚壁挑衅。
　　而之后，作为拜访者的少年，却是直接依靠语言与惊人的洞察力，爆出了对方小说居然是弄虚作假，真正的作者另有其人！
　　这可以说便是一个不小的新闻了。
　　然后，同社人员因为羞与对方为伍，砸了贴在墙上的海报一拳，从而发现了骸骨，成为了案件的起始。
　　而在警察来临后，在不能判断其身份的情况下，壬生凭借推理研究社的资料，为警方提供了情报。
　　接下来，在刑事高木涉的协助下，更是翻出了“不动高校七大不可思议”与案件的联系找出了第二具骸骨。
　　更是直接在众多的学校老师与相关者当中，直接锁定了犯人的身份。
　　就在大家以为案件结束的时候，作为这次案件主角的少年，更是阻止了受害人的父亲对其犯人的行凶的悲剧发生。
　　而这一幕，则因为记者们原本想要拍摄现场录像的缘故，而被清晰的拍摄了下来，如今各地频道正在播放。
　　用一波三折来形容这一天，一点都不过分，最后在电视台上播放的录像更是让人了解到了当时的情况。
　　青山父亲的癫狂与少年的对话更是不自觉的令人痛心。
　　可以说围绕着“不动高校七大不可思议”与其中隐藏的秘密一时间成了最近最大的新闻！
　　而作为这次事件的主人公，此刻壬生正在参加青山千寻的葬礼。
　　这葬礼，是青山先生邀请他参加的，说是感谢他帮青山千寻找到了犯人，并在当时阻止了疯狂的他，让他明白还有更重要的事要做。
　　葬礼过后，带着些许沉重，壬生告别了青山先生。
　　直有真正处于这里，才能感受到对方的痛苦，对于侦探这个行业，虽然壬生还很稚嫩，似乎又有了不同的理解。
　　侦探虽然不能够阻止悲剧的发生，却能够让逝者得以安息让生者得以慰藉。
　　这或许，也是千千万万位于第一线，与犯罪份子作斗争的人们，心中的感受吧。
　　……..
　　事件结束，不动高校的旧校舍也被勒令禁止出入了。
　　至于活动则没有受到太大的影响，似乎对这个世界来说，这种案件的影响力不会太过于影响日常生活。
　　不过要壬生来说的话，或许之后回到学校除了同学看他的眼神有些不一样了以外，其他估计是没有什么变化。
　　回到家中，洗了个澡草草的擦了擦头发，任由其散乱着，壬生转换心情带着些许期待打开了系统面板。
　　因为除了这个案件的解决奖励，他还进行了另一个尝试。
　　如果试验成功，他就有可能获得一份更大的一份奖励！
　　【校园七大不可思议杀人事件】
　　完成度：完美！
　　【恭喜宿主额外获得多功能手表！之后系统抽奖中会出现子功能的道具卡片！】
　　评价：这曾是无数人心中的阴影与遗憾，无数人为此痛心惋惜
　　你依靠着曾经的记忆阻止了犯罪，也阻止了悲剧的发生，改变了该悲剧命运的你冥冥之中被命运所青睐！
　　【歌剧院杀人事件】
　　完成度：圆满！
　　【获得命运点500点】
　　【恭喜宿主额外获得复合基因优化液！】
　　评价：一瓶硫酸造成的悲剧被你的言语轻易改变，如同蝴蝶煽动的翅膀造成了巨大的风暴。
　　引起悲剧的两人最终有情人终成眷属，无数人的遗憾被你弥补，改变了该悲剧命运的你冥冥之中被命运所青睐！
　　【恭喜宿主完成对世界青睐与命运点的探索，额外命运点1000点！】
　　成功了！没想到只是抱着实验的心态居然成功了！而且只是简简单单的一句话！
　　除了这次【校园七大不可思议】的案件外，另外的一个案件也成功的被壬生阻止了！
　　得益于他帮忙解决了案件，所以他在接受不动学园校长感谢的时候，提了一个小小的要求。
　　就那么一个简单的要求，却拿到了这么丰厚的一份奖励！

第18章 抽奖

　　当时壬生所提出的要求，只是简简单单的一个建议。
　　那便是关于化学危险物品安全保管的建议，特别是硫酸这类物品。
　　并且，壬生阐述了如果心智不成熟的学生拿到这类物品，可能会出现的悲剧。
　　当时壬生还记得老校长眼中对他的感谢和敬意，弄的壬生都有些不好意思了，但他也不是不能理解对方的感受。
　　毕竟现在不动高中发生了这么严重的案件，现在在物品保管上居然又出现了安全隐患。
　　如果真的像壬生所说的，到时候出了什么事，恐怕这对学校是一个严重的打击。
　　当然只有壬生知道，如果没有改变那么真的会出现悲剧。
　　【歌剧院杀人事件】中，一切的起因便是因为硫酸。
　　因为几个女生嫉妒导致了长得好看，表演天赋不错的女生。
　　为了出口气，结果用硫酸恶作剧，而那女生因为她们的恶作剧毁容了。
　　结果那个女生没有将几人做的事说出，将其隐瞒了下来。
　　但是那几个八婆还不知悔改嘲讽人家，却被女生意外听到。
　　结果好了，对自身厌恶的女孩自杀了。人家男朋直接黑化怒杀几个八婆帮忙报仇。
　　而现在，依靠前世记忆深刻的剧情改变了悲剧的出现还得到了额外奖励！
　　可以说这次大丰收！
　　根据系统所说，这两项在系统抽奖之中属于大奖了，不知道要氪多少命运点才能得到，但现在却被壬生直接得到了。
　　这就是阻止案件给予的奖励，没有一个掺水的，全都是珍贵道具。
　　【多功能手表：可拥有多种能力的高科技手表，现有能力：照明、拟态变形。】
　　好吧，从看到系统提示，说系统抽奖中会出现子功能的道具卡，壬生就知道，估计这玩意自己是看不到完整版的多功能手表了。
　　那个拟态变形也不过是可以变成自己喜欢的形态而已，看起来炫酷，但再怎么变形它也是手表变不来变形金刚啊！
　　不过之后的那个看起来高大上的东西，倒真是给了他极大的惊喜。
　　【复合基因优化液：伴随着宿主的成长极大优化宿主的各项能力。】
　　不愧是比完美等级之上的圆满给予的奖励，而且只是说了句话，可以说跟白捡一样了。
　　但遗憾的是，这种事以后估计会很少碰到了，这估计就相当于刷副本出橙装一样的低概率，以后还是要靠自己的能力来推理才是王道。
　　不过值得庆祝的是，现在的壬生终于得到了能够十连抽的命运点！
　　不过壬生也得到了一条重要的消息，是在获得奖励后给予的提示。
　　【请宿主以符合逻辑的方式完成对案件的阻止。】
　　这个提示也侧面证实了，壬生选择以引导的方式去阻止案件发生的正确性。
　　看来以后想要莽是不可能了，动脑子忽悠…啊呸，动脑子推理的情况才是正道。
　　房间之中，壬生躺在大床上先是将多功能手表取了出来。
　　把玩一番，壬生挑选了一款简单符合审美的造型之后，将其带在了手上。
　　之后便是“复合基因优化液”了，领取后手中变多出了一支细长的铁质长度，大概跟钢笔差不多的无针头注射器。
　　根据系统的提示，壬生按了下开关将其注入了体内，只有铁质的触感，别的没有任何感觉，也没有打针的疼痛感。
　　据说明书说，药物会顺着血管进入心脏，然后再循环整个身体进行优化。
　　没有想象中小说里的“伐经洗髓”浑身恶臭什么的，也没有任何反应，就这样简简单单的完毕了。
　　在物品的说明书中表示，复合基因优化液会逐渐优化宿主身体各项能力与基因，废弃产物会随着汗水与排泄物排出，该效果是长期性的。
　　这样也更有利于人体的适应性，不然一下子力量失控
　　反正一时半会也看不出来啥效果，壬生便将其丢在了脑后，这种缓慢的效果怎么会有有氪金…呸呸，抽奖来的爽快。
　　洗了洗手，拜了拜各路神仙。
　　壬生深吸了口气伸手一点，伴随着抽奖机的转动，抽奖开始！
　　【恭喜宿主获得能力卡：投掷（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：种花料理（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具：哥伦比亚咖啡】
　　【恭喜宿主获得道具：成长快乐×10】
　　【恭喜宿主获得能力卡：音乐・歌唱（1年）】
　　连抽了五次之后壬生忍不住停下来看了看，因为这里面好像混了什么奇怪的东西…
　　技能卡倒是一目了然，首先是投掷这个技能算是意外之喜了。
　　经过之前剑术的反馈，壬生估计这玩意估计就跟“暗器”是一个性质属于“战斗技能“说不好什么时候就能用上。
　　至于其余两个，则是日常技能没什么好说的，但那两个道具卡就很微妙了，这也是让壬生从十连抽之中停下的“罪魁祸首。”
　　【哥伦比亚咖啡：好喝能够提神的咖啡没什么特殊功效】
　　【成长快乐：好吃的能量棒提供人体一天的能量所需。注：好高兴啊又吃成长快乐了，】
　　壬生忍不住一头黑线的看着这两个道具。
　　虽然【成长快乐】名字和特地的备注有些恶搞，但不难发现是压缩饼干之类的东西，平时虽然用不到，但起码特定场合还是可以用上的。
　　但尼玛【哥伦比亚咖啡】是几个意思？名字那么高大上的咖啡居然只是普通的咖啡？
　　就当抽空了，壬生这般安慰自己继续接下来的抽奖。
　　【恭喜宿主获得道具卡：多功能手表升级卡・绳索】
　　【恭喜宿主获得小说：嫌疑人X的献身】
　　【恭喜宿主获得能力卡：游泳（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：徒手格斗（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：剑术（1年）】
　　看到之后抽取的技能和道具，壬生也算是松了口气，运气还算不错算是十中八，而且居然还抽中了小说，这可是白捡的命运点啊。
　　“嫌疑人X的献身”这部小说壬生可是看过的，毕竟还改编成了电影。
　　就是刚打完人家真壁城这个假小说家的脸，结果这会自己转眼也要变成同样的抄袭党了。
　　有点小尴尬啊。

第19章 风波

　　对于抽奖拿到的这本小说。
　　壬生现在还不打算发表这本小说，毕竟这对一个初中生来说太早了些，贸然投稿也未必能得到重视。
　　而且，相比于让出版社赚钱，壬生更想自己把钱全揣兜里…
　　所以，壬生打算等到自己升到高中再发表也不迟。
　　毕竟在霓虹的高中生，不管干了什么那真是一点都不奇怪。
　　到时候再拿出这本小说，应该可以说服父母给自己盘下来个出版社。
　　这年代，经济不景气，所以盘个破产的出版社应该还是很容易的。
　　到时候用自己这本小说给出版社回血，打出名气，然后就转到轻小说业行。
　　这年头，轻小说和动漫还是发展阶段，接下来进入2000年后会有更极速的发展，现在不抢占先机更待何时。
　　至于现在，壬生更重视的还是抽奖之中，能够加强自身战斗力的技能。
　　这次抽奖抽中的“徒手格斗”、“剑术”、“投掷”这三个技能都属于战斗技能的范畴了，而且还抽到了多功能手表的子功能卡。
　　关于这个功能壬生也看了，可以弹出高强度绳索自动挂住弹射的目标。
　　也是那种平时虽然用不到，但是关键时候很有用的道具，总的来说壬生还是很满意的。
　　不过想想以后，命运点估计就不会来的那么轻松了。
　　毕竟自己也记不得那么多剧情，提升自己的侦探能力才是正题啊。
　　之后壬生便待在家中使用能力卡，当然这个过程用了很长时间。
　　毕竟脑海中突然多了很多陌生的知识，是需要一段时间的熟悉的。
　　首先便是剑术这项技能，因为有擅长等级的剑术垫底，所以接受的并不算慢。
　　不过投掷、徒手格斗这两项没有接触过的技能，便花费了壬生很长的时间。
　　比如学习徒手格斗之后，壬生便为了熟悉技能便在院子中练习了起来，毕竟就算脑海中有经验，但身体却不习惯那自然效果会大打折扣。
　　虽说不练习最终也会完全掌握，但练习还是能够加快掌握的，壬生闲着无事之下便在院子中练习了起来。
　　也还好壬生家足够大，有空余的地方可以练习。
　　练习过后，壬生估计这项能力起码也要达到擅长才能变成真正的战斗力。
　　毕竟这个世界徒手格斗等级高的人太多了，贸然用这三脚猫的功夫容易被虐…
　　不过用来防身对付一般人肯定是够了，而且比剑术要方便一些，毕竟剑术是需要剑的，但徒手格斗就不需要武器了。
　　接下来的投掷，因为包含了各式各样的物体，所以练习就显得有些麻烦了，但给壬生带来更多的是惊喜。
　　虽然投掷要根据大小、重量、甚至风速加上投掷手法，其中的难度很大，一年的经验基本派不上大用。
　　但壬生觉得自己有必要挑选几种方便携带道具多加练习，如果之后商队刷新的话，也可以考虑优先拿命运点购买投掷技能。
　　因为在枪械不好携带的情况下，投掷算是很不错的远程攻击技能了。
　　如果技能等级高了，再用小刀之类杀伤力高的物品，恐怕都可以堪比手枪了，甚至比手枪更加的隐蔽安全。
　　将这三项能力吸收过后，壬生便不打算在吸收其余的能力卡了。
　　其余的也并不是特别需要的能力，一时之间塞太多陌生的知识会影响睡眠的。
　　将练习被汗水打湿的上衣脱下，打开花洒壬生简单的冲了个澡。
　　此时天气已经逐渐向着夏天的高温前进了，洗完澡后壬生拿着毛巾随意的擦了擦头，便顶着潮潮的头发开始准备做今天的晚饭。
　　再此之前壬生还打开了电视，准备听一听今晚有没有什么新闻。
　　“今日不动学园发现的六具骸骨….”
　　“初中生帮助警方侦破难案，并在所有人都没反应过来的情况下，阻止受害者父亲想要杀死犯人，当时的局面令人心疼，下面是当时的具体情况…”
　　“啪！”
　　一脸黑线的将电视关掉壬生无奈的摇了摇头，看来今晚的新闻自己是要霸屏了。
　　但是自己看自己的视频意外的羞耻，像是公开处刑一样…
　　而与此同时，这起新闻也在壬生的周身引起了众多风波。
　　妃英理住处，处理完律师工作的妃英理此刻正吃着晚饭。
　　忙完一天，现在才有时间的妃英理一边吃着晚饭一边看着电视，但突然她的眼前出现了一张熟悉的脸。
　　“这不是壬生吗？”妃英理看到电视之中出现了壬生的面孔，连忙仔细看了下去。
　　了解到事情的原委之后，对于壬生推理能力她没一点吃惊，但是此刻她关心的可不是这个，于是她拿起手机连忙向壬生打了电话。
　　…….
　　毛利侦探事务所之中。
　　做好晚餐的毛利兰将饭菜摆放到了桌子之上，电视之中正播放着关于壬生的消息。
　　“啊，是壬生哥！”小兰看到和惊讶道。
　　“那个臭小子居然上电视了？”毛利小五郎扒着电视道：“运气真好，居然破了一个难案，要是我的话…”
　　“才不是呢，壬生哥的推理能力一直都很强的，只不过上了国中好像就不怎么感兴趣了。”
　　小兰看着电视中的场景笑了笑道：“不过现在又恢复兴趣了呢。”
　　…….
　　工藤新一宅邱。
　　此刻滚筒洗衣机自然看到了电视，得知了这份消息。
　　“哼！壬生哥这家伙，还说什么对推理不感兴趣了！这不都上电视了吗！”
　　工藤新一恨恨道：“不过我好像还是没有比过他，这个案件真的好难，壬生哥居然这么快就解决了，看来我还需要继续努力啊！”
　　………..
　　关于这场风波，壬生早以有了心理准备。
　　所以当他收到一个一个的电话，他便以机械的固定模板给众人回复了过去。
　　而其中身在国外的老爸老妈却是一点也没有担心的样子。
　　面对其他人的担心，两人反而为壬生上了电视和报纸而感到自豪。
　　顺便对壬生的推理能力又是一番夸奖，并直言两人百分百的赞同壬生的侦探生涯之类的云云。
　　弄的壬生哭笑不得，倒是趁着这个机会将出版社的事情给搞定了。
　　也算是意外之喜吧。

第20章 三年

　　帝丹高中剑道社中。
　　此刻，社团时间已经结束了，部员们正一个接一个的离开，而壬生两人却留了下来。
　　对于剩下的两位前辈还待在社团中也没有感到奇怪。
　　这两位如今连续已经拿到了两年的男女高中生剑道大赛的优胜。
　　在社员离开后，有时也会两人留下来独自进行切磋，众人佩服之余都已经习惯了。
　　确认完社员都离开了活动室后，壬生与曜恿饺嗽俅未┐骱昧嘶ぞ叻，将比赛用的竹剑收起拿出了相对沉重的木刀。
　　“壬生君真是感谢你，陪我进行这无礼的举动。”曜拥纳音在面具之中显得有些沉闷。
　　“哪里，我也可以检验一下我的剑术，不用在意。壬生手持着木刀回道。
　　沉默了片刻，双方行礼之后，便不约而同的选择了冲锋！
　　“咚！”
　　木刀沉重的交击之声发成了沉闷的响声，但两人却没有如同比赛时那样后退，而是不断交起手来！
　　这是一场厮杀！
　　壬生右臂挥动手中的木刀，将其划出一道完美的弧线直接劈斩到毒岛曜用媲啊
　　但面对这一击，曜尤粗皇乔崴傻乃手持刀，向上一撩。
　　手中的木刀升起抵挡住这一击的同时，交击的木刀发出了沉重的“铛”的一声大响。
　　借着这股力道壬生手腕则反手向上一斩，木刀在空中画了一条笔直的直线像是要将其从中一分为二般。
　　但这一击在快要达到曜用媲笆保只见曜由硖逑蚝笱鋈ィ在避开力道最大的同时，松开一只手转换成单手握刀，用靠近刀柄的部位挡住壬生的这一击。
　　于此同时借着腰部的力量，曜釉谡酒鹕淼囊凰布洌向着壬生的脖颈从右向左斩去。
　　手一翻，壬生挡住这一击，两人短暂的拉开距离后再次冲了上来。
　　如果此时有外人来看，会发现两人如同默契的搭档一般，在凶险的木刀交击之中起舞着，像是电影中设置好的动作情节那样，谁也无法伤到谁。
　　不过交手越往后，壬生的抵挡看起来便越艰难，直到木刀架在壬生脖子的那一刻。
　　“我败了，曜幽愕慕Ｊ豕然还是那么厉害。”壬生由衷的赞叹道。
　　那架在自己脖子上的木刀，壬生却完全没有感到木刀触感，这不得不让壬生赞叹对方的收放自如，
　　“哪里，壬生桑进步也很快，再过不久恐怕就要追上我了吧。”
　　闻言壬生只是笑了笑，虽然自己是挂比但胜在全面，但如果比较剑术？那开挂的真不是自己而是对方啊。
　　升上高中不久，壬生便主动提出了与对方实战切磋的要求，当然只是规则上，而不是武器上，而且该有的防具还是有的。
　　每周会不定时的进行实战交手，除了帮助曜邮头判闹醒挂值谋┝η阆颍壬生也借此训练升级自己的剑术。
　　结果嘛…虽然壬生在提出这个建议的时候，心中便早就有了答案。
　　不过与对方交手之后更是不得不让人感叹：“教练！她开挂！！”
　　而壬生也不是没有好处，他的剑道也提升到了9年。
　　别看好像是三年时间才提升了一个等级，但实际上壬生所练习的时间并没有那么多。
　　甚至加在一起的时间连半年都不一定有，可见壬生的进步是有多大了。
　　是的。
　　不知不觉一晃眼，壬生已经到了帝丹三年级，明年就即将步入大学了。
　　而这也是两人高中时代的最后一个暑假了。
　　在高中的日子里，两人以优秀的成绩和剑道冠军的特长进入的帝丹高中，为此还有着三年换班、换同学。不换同桌的特权。
　　而升入高中后也是连续两年拿到全国大会的优胜，可以说在帝丹高中可是风云人物。
　　当两人走出社团活动室，外面的天气依旧炎热。
　　此刻已经正值夏季，而暑假也即将到来了。
　　而两人没有回家，而是先去超市进行了采购，因为等暑假开始的第一天，壬生要招待新一、小兰等人。
　　所以自然要做一顿丰盛的大餐了。
　　……..
　　几日后，告别了繁忙的学业，学生们迎来了最期待的暑假生活。
　　此刻厨房之中，小兰和毒岛曜诱在做着料理，而壬生则在和工藤新一这位“世界主角”的小老弟聊天。
　　“呀，壬生哥写的《嫌疑人X的献身》真的是太精彩了，我老爸看来也赞不绝口呢。接下来还有作品吗？”洗衣机手中拿着一本书，与壬生正兴奋的讨论着。
　　“下一本我已经想好名字了叫做”壬生听到工藤新一的询问笑着说道。
　　“X的悲剧？”跟嫌疑人X的献身有什么关系吗？”
　　“不，这是一部纯而又纯的本格派推理。”壬生笑着道。
　　“本格派吗？最初最原味的风格也很不错呢。”工藤新一惊喜道。
　　“要先看看吗？”壬生拿出手稿在洗衣机面前摇了摇诱惑道。
　　“不太好吧，壬生哥的作品不是还没有发售。”工藤新一有些迟疑道。
　　“别拿出去看就好，没关系。”壬生将其递了过去，而洗衣机见状一脸欣喜的接过了手稿。
　　高一的时候，壬生说要出书，于是盘下了一家因为经济周转而破产的出版社。
　　当时这家会社最主要的倒闭原因，是对方拿不到好作品的版权，自然而然的便面临着倒闭。
　　依靠着完本的优秀手稿，壬生说服了父母帮忙盘下了这家出版社并改变叫绯月社。
　　对于壬生的要求，父母两人倒是没有直接反对，而是认真的听了壬生想要盘下出版社的原因。
　　而壬生首先从利益发面阐述了一下拿到绯月社的价值。
　　直言当作家拿到的钱，和自己当老板拿到的钱数完全不同，而且之后还会继续出书。
　　之后又将规划前景的策划书拿给了父母看。
　　看壬生不像是头脑一热，而且有着认真的发展战略，出于对壬生的培养，便答应壬生的请求。
　　五十弦家也不是除了医院就没有别的产业的，只是以医学世家的经营为主体而已。
　　所以对于壬生想要经商的念头，父母两人还是很支持的。
　　恩…其实主要原因就是狗大户吧。（滑稽）

第21章 收获

　　盘下了绯月社，壬生的《嫌疑人X的献身》一经发售，便受到了广泛的欢迎。
　　一下子就变成了畅销书，而壬生也成了“天才高中生作家”。
　　和他曾经嘲讽的那位一模一样，甚至都是人所代笔的，不过他的作品是这个世界所没有的。
　　要说不同的话…
　　壬生是系统开挂，点击之后作品映入在脑海之中，甚至还包括一些创作灵感之类的，壬生知道这些是前世原作者的创作思路和灵感。
　　所以不怕露馅之类的。
　　之后靠着自己的作品回暖。
　　壬生将出版社转型成了轻小说和动漫这个新兴方向，当然目前的最主要的原因还是为了出版侦探小说和拿到全款。
　　看自家儿子获得了成功，五十弦父母欣慰的同时跑的更欢了！
　　在他们看来，自家宝贝儿子已经是个“成功人士”了，日常里跟曜右材芎煤蒙活，于是两人进家时间更少了！！
　　虽说表面上是给世界知名人物做“飞刀”，但是其实就是假借着给人做手术满世界乱玩。
　　你想啊，手术成功，那不是要感谢，招待留两人在那多留几天玩一玩。
　　这些都是不差钱的人，自然安排的都是最高级的服务。
　　于是两人玩的老嗨了，特别是觉得壬生已经独立后，从高一到高三那叫一个变本加厉啊。
　　对这样不着调的家长，壬生显然已经很是适应了。
　　而洗衣机的父母显然也是这样，大家都很淡定了。
　　于是暑假的第一天，作为“大家长”，壬生拿出了身为兄长的派头，邀请了青梅竹马们一起来家里吃饭。
　　其中园子作为小兰从小的闺蜜也是壬生的青梅竹马之一，自然也在其中了。
　　说来自从这三年自从确认了世界主题后，对于洗衣机还是比较关注的。
　　不愧是走哪死哪的侦（死）探（神）体质，壬生的体质与其相比根本不算什么。
　　哪怕现在主线还没开启，都已经看到了对方的逐渐递增的案件了。
　　特别是今年升到高一，案件更是国中时候的两倍！
　　不过也凭借这样，壬生凭借着敏锐的洞察力，倒是每次都能发现一些不和谐的地方提醒对方。
　　然后风轻云淡的打打酱油看对方超神，搞得对方到现在都以为自己推理能力不再他之下呢，每每在媒体面前提到壬生给予了诸多帮助。
　　而媒体因为壬生初中时“七大不可思议”的事件，居然都没有任何怀疑的相信了壬生的推理能力很强，但其实壬生内心慌得一批…
　　不过依靠着敏锐的洞察力，壬生也因此混了不少命运点。
　　再加上小说给予的点数，壬生这两年的能力也有了不少提升，不过像之前一次获得那么多点数的，壬生还真是没有再遇到了。
　　姓名：五十弦壬生
　　年龄：17
　　身份：帝丹高中三年级A班学生
　　命运点：0
　　技能：
　　【语言类】：华夏语（本能）、霓虹语（本能）、英语（擅长）
　　【料理类】：种花料理（精通）【6/20】
　　【艺术类】：绘画（精通）、音乐・歌唱（1年）
　　【驾驶类】：汽车驾驶（擅长）
　　【战斗类】：剑道（精通）【9/20】、投掷（1年）、徒手格斗（2年）
　　【其他单项领域】：游泳（1年）、医学（3年）、电脑技术（1年）
　　道具：成长快乐×10、多功能手表（绳索）、《X的悲剧》、《恶意》
　　要说这几年除了剑道和徒手格斗的进步，抽奖所得到的最大收获就是医学了，两年的抽奖所得，另一年则是壬生学习提升的成功。
　　毕竟也是医学世家，这一方面的学习进步很快。
　　而《X的悲剧》是准备发售的书籍，还有一本叫做《恶意》是最近刚抽到的。
　　对，也是东野X吾的作品。
　　除此之外，壬生还买了有关“新兴行业”手机和互联网的一些股票，可以说这三年过得很是充实。
　　之后壬生还等着金融危机呢，虽然这是柯南的世界，但壬生发现在大势上基本没有什么变化，什么巨硬啦、苹果啦，都是存在的。
　　“你们两个快来吃饭啦。”毒岛曜拥纳音响起，打断了壬生的思绪。
　　“走吧，先去吃饭，不然小兰又该生气了。”看着对方看的入迷的样子壬生不由提醒了一声。
　　“啊，抱歉一不小心就看入迷了。”工藤新一收起手稿不好意思道。
　　“没关系，我也是这样。”壬生摇了摇头，然后看向餐桌的方向。
　　在餐桌那里，毒岛曜雍托±颊在厨房忙碌着，而且园子则在忙活着将一盘盘美味的料理端到桌面上。
　　小兰做的种花料理和毒岛曜幼龅哪藓缌侠戆诼了整个桌面看起来很是丰盛光是看着便勾起了人们的食欲
　　当两人壬生和工藤新一两人洗完手来到餐桌的使坏，曜雍托±颊在厨房之中做着各自的最后一道料理，而园子则帮忙将饭菜端上桌子摆放好。
　　在霓虹虽然有一大部分料理是分餐制，但有些菜肴还是会摆在桌子中间给大家一起去吃的。
　　今天的小兰，就做了一大盘的蒜香排骨，排骨的下面还垫着生菜叶子，这一手种花料理还是跟壬生学习的呢。
　　而曜釉蜃龅氖侨帐搅侠恚其中最显眼的便是寿司了，旁边还有一小碟子放着酱油。
　　至于为什么没有芥末，那是因为把酱油和芥末搅拌成糊状用来蘸寿司的做法，在霓虹人眼中却是非常失礼的举动。
　　其实，寿司本身已经放了芥辣，吃的时候只要把寿司一端约1/4位置蘸上酱油便可。
　　除了这些之外，一旁还放着片好的北极贝、八爪甜虾、海胆和鱿鱼，这几种生鱼片完全是按照口感的清淡到肥美的程度将其排放的。
　　不然如果首先吃到口感浓厚的，味蕾便已经麻木了，再去品尝清淡的会感觉很不好吃。
　　生鱼片的旁边，放的则是炸的呈现出金黄色的天妇罗，左右两侧放着盛放沙拉和甜辣酱的两个奶白色的小碟子。
　　再加上散发着香味，甜味较重的白味噌这道汤，这一桌丰盛的料理便完成了~

第22章 那些年的中二故事

　　各色的料理摆放在桌上，哪怕只是在视觉上边已经能感受到食物的美味了。
　　“哇，今天的料理好丰盛啊，兰你跟曜友Ы愕氖忠斩己酶撸以后某些人可享福了。”园子狭促的笑看向一旁走到餐桌边的两人。
　　“八…八嘎，看我干什么。”脸皮薄的工藤新一立刻不自然的瞪了坏笑的园子一眼。
　　至于壬生则是淡淡一笑无比自然的接过曜邮种械奈对鎏雷了下来。
　　“看起来真的很丰盛很不错啊！”
　　壬生不由得赞叹道。
　　“因为每次聚会的时候都是学长在忙最多也就是我或者曜友Ы惆锩Γ这次特意让你休息尝尝我们两人做的料理。”
　　小兰笑着解释道。
　　五个人一起上了桌，然后便开始吃饭了。
　　“说起来时间过得真快啊，新一你们也快要升高二了吧。”壬生吃了一口北极贝随意问道。
　　“是啊，壬生哥和曜咏憷茨甏禾煲脖弦盗税桑炕八底急干夏乃大学？”园子看着壬生好奇问道：“还是是毕业后直接写书还是向剑道发展？”
　　“还是上大学吧，还不想太早出来呢，而且东都大学已经给了联系过我了说明年希望我去他们那里。”壬生随口说出了令人震惊的话。
　　“这可是好事啊壬生哥！那可是东都大学啊，你怎么这么一脸平淡的样子！！”园子一脸恨铁不成钢的样子。
　　“曜右材玫搅税　比缮看了园子一眼诧异道。
　　“为什么感觉你们都这么不在乎的样子…”园子看了一脸淡定的两人无力道。
　　“嘛…可能不管是依靠成绩还是依靠剑道都能上东都大学所以没压力吧？”壬生看着园子开玩笑道。
　　“这就是人生赢家的玩笑吗？”园子忍不住吐槽道。
　　“哪有你说的这么夸张。”壬生翻了个白眼。
　　说着壬生夹了一块炸的金黄的排骨，咬了一口外表焦脆的面衣带着腌制后的蒜香味道，内侧则是甚至还有些肉汁的鲜美牛肉，这味道真是不错。
　　“小兰的手艺已经可以出师了啊。”壬生吃完后不禁赞道。
　　饭后壬生榨了西瓜汁，而洗衣机则在负责洗碗筷，两个男生在做饭时候没有出力，那么自然需要在饭后出力了。
　　而曜尤人则坐在一起闲聊着什么。
　　将鲜榨的西瓜汁一一端在桌上，壬生看着连比带划的园子不禁问道：“在聊什么呢，这么激动。”
　　“我们在说壬生前辈和曜忧氨哺丈二年级时候的事情啊，真是太酷了，两个人对十多个混混打的再也不敢来学校骚扰学生收取保护费了。”说完园子还比划着什么。
　　闻言壬生不由得一头黑线，连他都没想到他会碰到类似电影之中“热血高校”那种中二的事件。
　　如今现在还是九零年代。
　　柯南世界还未开启主线，所以在时间线上还没有变成那混乱的样子――这点是经过系统承认的，之后时间线会很错乱但科技会有明显进步。
　　而在霓虹暴走族小混混什么的，在九零年代确实是很流行的存在，只是柯南世界之中没有显露出来罢了。
　　而壬生升到高二的时候，老是有混混堵在门口收取保护费还调戏漂亮女生。
　　那几天壬生刚请完假忙完《嫌疑人X的献身》的签售会有些劳累，所以两人就没去社团活动，但却在放学回家的时候被骚扰了。
　　以壬生的剑道修为就算没有刀，但是经验和神经反射，加上配合着徒手格斗的招数，顺手就料理了那三个混混。
　　但是没想到是对方第二天居然叫了更多的人过来堵门，学生们放学都不敢回家了，连带的老师都选择了报警。
　　认出那几个是昨天的混混，壬生就知道对方是来找自己的了，正好平时都是与曜咏皇郑难得有人送上门来练手
　　于是两人拿了平时对练用的铁木的木刀，就这么径直走了出去，直接当着全校师生的面将对面锤的满头包。
　　当然其中最兴奋的还是毒岛曜恿耍壬生还记得当时对方眼神之中的兴奋和战斗时流露出的危险笑容。
　　当时学校的老师和学生都惊呆了，因为谁也没想到两个在学校成绩优秀社团里的王牌般的模范学生居然这么吊。
　　之后当佐藤警官飙着警车带着高木涉来的时候，一群混混哭爹喊娘的倒在地上，而两人则淡定的指挥着学生将这群人抬到一边省的影响交通….
　　了解到事情经过的佐藤警官和高木涉更是抚头无语，虽然初中的时候就知道两个人的剑术了得，也知道曜邮墙５烂流毒岛家的千金，但没想到居然到了这种地步。
　　然后…顺便将那群混混抓了回去…
　　没办法，按照摄像头拍摄的画面来说，壬生两人回家结果被对方围堵，然后也是对方先动的手啊，而且还是多数欺负少数。
　　人家带木刀完全是因为对方是剑道社的王牌啊，之后动手是自卫啊，这一点都没毛病。
　　不过还好两人下手都不算太重，大多都是皮肉伤在警察那也算好交代。
　　不过之后两人原本就是名人的两人，更是成了帝丹高中独一无二的风云人物，甚至还被起了两个外号：
　　「罂粟の剑姬」
　　「完美のF公子」
　　众所周知的在霓虹有着他们独特的称（中）号（二）文化，比如种花家兵乓球界的“帝国的绝凶虎”“帝国的破坏龙”啥的…
　　浑身上下都充满了中二满满的气息，但壬生没有想到有一天自己也会有这么中二外号的一天。
　　「罂粟の剑姬」是指毒岛曜拥耐獗砣缤罂粟花一般冷艳但如果接近想要接近却又危险无比。
　　而「完美のF公子」则是因为壬生掌握的技能太多了。
　　比如在家政课上秀过一手好厨艺。
　　比如高一时候手痒，顺手抄袭了某年美术比赛的获奖作品之后拿了一等奖。
　　比如在KTV因为怀念唱了中文歌后流传在学校之中，后来在高一学园祭结束时出现突发事故被人拜托救场上台唱了首千千阙歌之后顺便多唱了几首….
　　比如作为“天才高中生推理作家”发书火爆…
　　再加上徒手和剑术上表现的武力和优秀的外貌可以说是被称之为全才了。
　　虽然有时候壬生都觉得：“我草？我居然这么吊了？”
　　但对于这个外号，壬生觉得这简直就跟公开处刑没什么区别…

第23章 出发度假村

　　聚餐之后，工藤三人便告别了离开了壬生家，而毒岛曜釉蛄粝掳锩η逑锤崭蘸任鞴现的杯子。
　　“麻烦你了曜印！
　　“不会，说起来壬生君最近有事吗？”毒岛曜右槐咔逑醋疟子，一边询问道。
　　“没什么事，怎么了？”
　　“我父亲朋友家的孩子，让我和你一起去体验一个新开的度假村。
　　说是因为他要考试的缘故，让我找人顶替他的名字到时候帮他抽奖。”毒岛曜咏馐偷溃骸澳歉龊阑度假村的会员卡很珍贵，他希望我们代替他参加。”
　　“这么说是免费的旅行喽，而且是新开的度假村，到时候只要帮他抽奖就好了吧？”壬生总结道。
　　“恩。”
　　“不错啊，那就去吧，我也很喜欢旅行呢，正好是暑假也是闲着。”壬生如此决定道。
　　…….
　　两天后，旅行的日子便是在这一天。
　　两人已经收拾好了行礼，准备去度假村享受暑假生活了。
　　对此壬生也是很期待的。
　　上辈子除了窝家看动漫和侦探元素的作品，而除了日常的悠闲，最期待的就是每年难得一次的旅行了。
　　这一静一动是壬生的最爱，不过旅行确实难得的奢侈。
　　但对如今却的壬生来说能够很轻松的实现这两项爱好，让壬生很是惬意。
　　趁着夏季早晨还没有那么炎热，壬生与曜恿饺舜着行礼来到了约定后好的聚集点登上了度假村特意准备大巴车。
　　“好，大家都到齐了，我们出发！”一道男声吸引了大巴上人们的注意力。
　　“我是大家这次旅行的导游，关月旅行社的九条章太郎。”带着眼镜的三十岁左右的男子自我介绍道。
　　“太好了，有年轻人！我是河西小百合！我以为都是老头子还很担心呢。”
　　导游自我介绍完毕之后，一位年龄跟壬生等人差不多大的女孩跟前座的年轻男生打招呼道。
　　“你好，我是原野英治，高三。”前排的年轻男生露出了阳光的笑容。
　　“老头子也太狠了吧，我是仓田壮一才二十岁呦。”一个平头的猥琐男笑咪咪道。
　　“没有人要你…”
　　河西小百合小声吐槽了一句，半跪在座椅上扭头看向了身后壬生和毒岛曜恿饺耍骸澳愫茫我是高中2年的，你们呢。”
　　“啊，我叫橘川茂，已经是大学生了，请多指教。”壬生笑着点头示意道。
　　橘川茂，便是曜痈盖着笥鸭液⒆拥拿字了，现在壬生代替着对方。
　　“我叫毒岛曜樱请多指教。”曜游⑽⒁恍ψ晕医樯艿馈
　　“你们是情侣吗？。”小圆脸的河西小百合好奇道。
　　壬生现在已经高三了，身高已经达到了一米七八，这在日本已经算很高了。
　　加上高中和大学本就差了一年，再加上壬生自带的成熟与沉稳，压根就没有让人起疑。
　　不过加上本就帅气的脸，倒是很容易让人往小白脸方向去想。
　　“是情侣哦。”
　　曜诱帕苏抛欤表情有些迟疑的想要说些什么搪塞过去，不过壬生却自然而然的握住了对方的手，大大方方的笑着回答道。
　　“哇，真恩爱呢。”河西小百合看着无比自然的两人，倒是有些害羞的捂着嘴。
　　之后在四个年轻人便聊了起来，河西小百合也问过一些大学的话题，不过壬生原本就有上大学的经验，倒是说的头头是道的。
　　比如学习要靠自觉啊，图书馆是情侣喜欢约会的地方之一啦，空余时间打工啦什么的。
　　悠闲的聊天之下，时间流逝很快，大巴行驶到了这次旅行的目的地。
　　“从这里起被划分为了自然保护区，所以车子不能进入，我们接下来需要步行，请拿好自己的行礼。”身为九条章太郎大声的通着。
　　一行人下了车，便带着各自的行礼向度假村方向走去。
　　“喂，九条先生我们还要走多久啊。”大概走了二十分钟，小平头便气喘吁吁的开始抱怨起来。
　　九条章太郎一边行走着，一边介绍道：“还有大概五公里左右。”
　　“五千米？那么远？”河西小百合惊讶道。
　　“这座悲恋湖度假胜地全部占地面积约430平方公里，大概和横滨市的大小差不多相等。”
　　“不止大而已，设备也应有尽有，除了度假旅馆还预定建造高尔夫球场、超大型游泳池和滑雪场。”
　　“正式开幕是明年不过先开放试住希望能得到各位客人的感想和意见。”
　　九条章太郎一边行走，一边介绍着整个度假村，一行人不知不觉间便来到了一个只有着破旧吊桥的悬崖边。
　　壬生看了看发现下方虽是河流，但因为周边多水的缘故流速极快看起来很吓人。
　　“抱歉，这座桥预定在开幕之前换掉，不过现在只有这一条路才能通往那里，现在只好先委屈大家了。”九条章太郎表情抱歉道。
　　不过都走到了这里，当然也没有人再回去了，最多也就嘀咕两句怀疑一下质量问题。
　　一行人小心翼翼的走在这摇摇晃晃破旧桥上，向着对面走去。
　　而小平头刚刚还在嘀咕着“安不安全”的问题，下一刻却一脚踩到了腐烂的木桥表面上，双脚直接陷了下去。
　　“啊啊啊，救命啊。”在猥琐小平头扒着桥面，大呼小叫着求救。
　　众人之中的男人连忙上前，合力将其救了出来。
　　“你的手划伤了，我帮你包扎一下吧。”同一大巴车上的一位中年男人站了出来，据他自己介绍他叫甲田征作是一名医生。
　　“你这运气还真是差呢，希望抽奖的时候你也能继续保持你的坏运气。”
　　一位手上带着好几个戒指，标准贵妇打扮，留着短发的香山圣子有些幸灾乐祸道。
　　“切要你管。”
　　在小平头骂骂咧咧声中，众人终于到达了度假村中。
　　一行人安放好行礼，河西小百合便带着女高中生的活泼，召集着有意外出去转转的人。
　　不过却没有一人应答，最终还是只有四人小团体愿意转转。
　　四人一路来到了湖边，河西小百合看向湖面赞叹道：“哇，这水真是清澈见低啊。”
　　而一旁的原野英治，则抬手看了看手表神秘道：“这座湖有些“神秘”哦。”
　　“神秘？”
　　这下子，三人都被对方的话吸引了注意力，一时间都在等待对方的解释。

第24章 悲恋湖传说杀人事件（一）

　　“神秘？”
　　三人望着原野英治，等待着对方给出答案，不过对方却神秘一笑，道：“还请耐心等待呦，马上就要出现了”
　　“什么什么？”河西小百合忍不住问道。
　　“等着看吧。”原野英治的话语让三人起了好奇心，不约而同的望向水面。
　　静静等待之中，随着太阳的落幕，天空逐渐被晚霞所占据，变成了一片亮丽的红色。
　　而此刻的湖面，也渐渐在阳光的照射下，被染成了红色。
　　但或许是因为照映在湖面上，光线折射的缘故，这红色如同鲜血一般深红。
　　“这座湖有个传说，说以前在这附近的一个村落有一对非常恩爱的男女，不过他们因为某些原因不管怎么相爱都无法有情人终成眷属。”
　　“认清事实的两人就相许来世再续前缘，便一同葬身在这座湖底，湖水像是悼念两人的殉情一般而全部染红。”
　　原野英治指着变成红色的湖面笑着解释道：“而悲恋湖的名字由来也是这样来的，不过其实只是简单的自然现象而已啦。”
　　“真是凄美的故事。”河西小百合不禁感叹道。
　　欣赏着湖景，没多久天色也逐渐变黑，几人便回到了旅馆所专门设立的公共别墅之中。
　　大家这几天的度假晚饭都是在这里进行，闲暇时候也可以待在这间屋子进行娱乐，至于众人居住的别墅，则各自分离在这栋公共别墅周围。
　　“干杯！！”大大的房间之中，拜访着各式各样的食物，几个中年人便开始喝起酒来。
　　“壬生君，吃这个。”曜铀坪踅入了女朋友的角色，乐不彼此的扮演了起来。
　　“年轻真好啊。”一位带着白发的中年大叔端着酒杯感叹了一句。
　　“额…”壬生看着进入状态的曜樱有些微窘。
　　“不用害羞啦，男人就要主动一点，我和我太太也是在这里认识的呢”中年男人搂着香山圣子一脸笑容道，他是香山圣子的老公香山三郎。
　　“你在画什么？”河西小百合看向一位坐在角落大叔手中的画。
　　“哇，好厉害伯伯是画家吗？”看到对方画纸上的速写，河西小百合惊呼道。
　　“啊，可以说是…”
　　“你难道是小林画家？”叼着烟的中年男人似乎发现了对方的身份。
　　“我是自由投稿的五木阳介，能在这里见到你真是莫大的荣幸。”中年男人递了张名片道。
　　“这是位画家吗？有没有其他的画？”面向和蔼的医生好奇道。
　　“还在打稿中…”小林有些抗拒的将画板向自身靠近。
　　“我想用餐时最后还是不要看比较好吧，你说是吗小林先生？”
　　“..……”
　　正在这时摆放在大厅之中的收音机响了打断了他们的对话。
　　“新闻临时快报。”
　　“今日不知何时，从长野县S市的监狱之中逃脱了一名死刑犯….”
　　“死刑犯的名字为刀丸介错，38岁，十年前在琦玉县X村杀害了数十名村民。”
　　“刀丸！？”叼着烟的自由投稿作家，五木阳介听到广播后面色不由一惊。
　　“喂喂，这不是就在这附近吗？”小平头叫唤着。
　　“……”一时间刚刚还欢乐轻松的气氛瞬间，因为这则广播一瞬间变得有些凝重了起来。
　　“这时候居然发生这种事情，真够扫兴的。”原野英治蹲下将收音机关掉。
　　“也许突然出现在谁的背后也说不定呢。”小平头不知何时出现在河西小百合身后吓了对方一大跳。
　　不过虽然听到了这个消息，但众人也只是将其当做一则引人不快的新闻而已。
　　也没有太将其放在心上，聚会完毕之后，众人便各自回到了自己居住的别墅小屋之中。
　　“我总有种不好的预感呢。”壬生低声嘟囔道，大脑运转思考着之前的那则新闻。
　　毕竟侦探体质这玩意忒拉仇恨啊，不得不让壬生有些敏感…
　　“壬生君，我们也回去休息吧。”曜涌醋畔萑胨伎嫉娜缮提醒道。
　　“啊，好的。”被曜拥纳音惊醒，壬生打定了注意一切以安全为主，回到房间先把门窗全部锁好。
　　做完这一切，两人回到房间洗漱后便早早的睡觉了。
　　不要多想，当然是分开睡的，这座度假村不愧是连单张会员卡都能卖到高价的地方。
　　壬生他们居住的地方是个独栋的小别墅，装修非常豪华，而且布局如同正常的家居一般，客厅、卧室应有尽有。
　　一夜无话。
　　晚上也没有发生任何事情，两人安安稳稳的睡了一个好觉。
　　第二天一早，两人便向昨天聚会的小屋走去，早餐在那里进行。
　　一颗百龄的树木之下，此刻摆放着一张长桌，上面摆放着丰盛的料理，看样子是度假村这边特意安排的。
　　在这露天的屋外进餐倒是别有一番风味。
　　“仓田先生去哪了…”作为负责人的九条章太郎环顾四周道。
　　香山三郎：“没有在是还在睡觉吗？”
　　“别管他，我们快吃吧。”五木阳介不满道。
　　“恩..可是…”负责人九条章太郎还想说些什么。
　　“啊啊啊！”在树下的河西小百合突然大声尖叫起来，“好多乌鸦，从树上掉下来的是鸟粪啊。”
　　闻言众人不由的抬头望向这颗大树，只见让头皮发麻的一幕出现在了众人的面前。
　　乌鸦就这么站在树梢之上，密密麻麻的布满了整颗大树，那不详的黑色与冷漠乌黑的眸子就这么盯着众人。
　　被这群乌鸦盯着的众人不禁下意识倒退了一步，旋即五木阳介有些羞怒的站了出来，骂骂咧咧道：“切，快滚远点！”
　　说着，五木阳介来到树下一个鞭腿将粗壮的大树踢的一颤。
　　一时间无数乌鸦被这一动作惊扰到，“嘎嘎”的成群飞向天空之中。
　　但意想不到的事情发生了，伴随这乌鸦的飞走，一具尸体似乎也因为五木阳介那一踢，也从树上掉落了下来，砸在了盛满早餐的餐桌之上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”伴随着在场女性的尖叫，壬生那不好的预感应验了！

第25章 悲恋湖传说杀人事件（二）

　　成年人环抱都无法合拢的大树之下，原本摆放着的美食此刻散落一地。
　　而其拼好的餐桌上，尸体从树上掉落砸落在桌上。
　　“啊啊啊！！好可怕！！”河西小百合看到尸体后立刻发出尖叫，恐惧的扭过头，扑到了毒岛曜拥幕持小
　　“看衣服这是仓天先生…脸…脸部被砍得一片模糊了啊！”
　　“是“杰森”，仓天先生被杰森杀死了。”五木阳介看到对方的惨状凝重道：“这是杰森的手法啊！”
　　“杰森？五木先生，你一直再说的这个词，他跟这件事有什么联系吗？”壬生闻言询问道。
　　“昨天的新闻也有报道吧，从这里附近的监狱里逃出了一位死刑犯。”五木阳介面色很不好看的说道：“那个死刑犯就是十年前轰动一时的杀人魔“杰森”。
　　“以前我当个摄影周刊的记者，那时候在斡裣S村发生的无差别杀人事件我有去采访，所以记得很清晰。”五木阳介表情凝重道。
　　听到五木阳介的话，众人都是一脸惊恐的表情，毕竟曾经的那场无差别杀人实在太过恐怖了。
　　九条章太郎更是被吓的呆滞，只剩下了口中无意识的喃喃着：“无差别杀人….”
　　接着，在壬生和其他不知道这件事件人们的询问下。
　　伴随着中年大叔五木阳介的缓缓叙述，几人开始了解到“杰森”所代表的含义。
　　在十年前。
　　有个男人因为有极为强烈的自卑感，从而导致他无法和别人正常交往。
　　一直到了二十五岁都还找不到安定的工作，只会窝在房间之中看爱看的录影带。
　　盯着荧幕之中情节的他，仿佛身陷其中的情节之中，那家伙也逐渐开始觉得自己是电影中的主角之一。
　　所以他就一直去做整形手术，把自己的脸整容成喜欢的演员一样的脸，可是他的脸因为挨不过接连而来的整容手术渐渐地开始变形毁容。
　　他很懊恼他想要变成电影主角，但毁容的他没有更多的选择，最后只剩下恐怖电影中的怪物。
　　最后，他终于…变成为“杀人魔杰森”！
　　他将自己打扮成恐怖电影之中的怪物“杰森”，把在村子里举办聚会的十三人全部虐杀。
　　当警察赶到现场的时候，只看到那堆积如山的尸体和每一具尸体的脸部都被破坏的血肉模糊。
　　一个男人的妄想变为了真实，一个真正的怪物于此诞生了。
　　“去采访时候我看到的被“杰森”弄的面目全非的尸体面孔和现在仓田的尸体一模一样。”五木阳介深吸了一口烟。
　　“这样说来杀害仓田先生的凶器好像也是斧头呢，从伤口的深刻度和切口就可推知。”面色有些阴沉的小林听完五木阳介的讲述后开口道。
　　“有听说那家伙被逮捕后宣判死刑，但没想到居然在附近服刑…”
　　“开…开什么玩笑！那种人居然在这附近。”
　　香山三郎惊恐着向负责人九条大叫道，“喂！快叫警察啊！！”
　　这一吼，让九条章太郎回过神来，连忙跑向屋内，一行人带着期待一同跟了过去，可九条章太郎拿起电话后，却发现电话不通。
　　一时间气氛凝重起来。
　　“电话线似乎被切断了。”壬生检查了电话线后说道。
　　“可恶，有人带大哥大吗？”香山三郎向周围询问道。
　　“没…没有带…”
　　在这个年代手机刚刚起步，大哥大也很是稀有又很重，所以询问一圈之后没有一个人携带。
　　“你是这次行程的负责人吧！想想办法吧！”香山三郎慌乱道。
　　“没用的！只要这里不主动联络道旅程结束都不会有人来打扰的。”九条章太郎解释道。
　　“这么说除了我们等来接我们的巴士到来前还要在这里待上四天吗？”河西小百合惶恐道。
　　“现在不是说这个的时候，我们直接走路离开，只要穿过了桥一切都好说。”壬生站出来开始主持局面。
　　“那抽奖的事情要怎么般？好不容易才来到这里的…”香山圣子不满道。
　　“现在已经有人被杀了，不是说这种事情的时候，目前最重要的是保护自身的安全。”壬生看了一眼这个分不清主次的家伙，没好气道。
　　“橘川君说的对，我们还是先回去吧，抽奖的事再交涉好了。”老好人的医生出来附和道。
　　一行人在壬生的建议下，草草的拿起行礼便向着木桥的方向走去。
　　但五公里的路程实在太远了，当一行人走了不到一半的距离，远处却开始冒起了浓烟。
　　“喂，那不是吊桥的方向吗？”
　　看到着火的方向，众人慌张了起来。
　　但当一行人快步向吊桥赶路等到达之时，原本就破旧的吊桥已经整个被点燃了。
　　不消片刻被烧断的绳子带着燃烧的吊桥掉下了河流，而壬生一行人则因为吊桥的消失而被彻底的困在了这里。
　　当壬生等人赶到吊桥处，此刻这里已经只剩下了无法跨越的悬崖，仅有木头燃烧的气味弥漫在空气之中，彰显着在前不久，这里还存在着一座木质吊桥。
　　众人看着已经被燃烧殆尽的吊桥掉落入急流之中，一时有些慌乱。
　　因为这预示着他们被困在了这里，没有吊桥的这里已经完全成了一座孤岛！
　　九条章太郎瘫坐在地上，绝望道：“这座桥是离开这地方唯一的通路啊！”
　　“这也是凶手做的…？”河西小百合惊恐道。
　　“没错，你们看吊桥这里燃烧有明显的助燃物，也就是说他在我们这边的山谷中，我们被完全围困在这里了。”壬生语气凝重道。
　　“也就是说我们完全被困在这里了，困在「杀人魔的笼子」之中了吗？”五木阳介冷笑道。
　　一时间众人都不由惶恐起来，一想到和杀人魔共处一座无法逃离的孤岛，众人就忍不住一阵心悸。
　　一时间众人变得沉默起来，沉重的气氛之中似乎透漏着未知的恐怖一般。
　　没有办法，众人只好回到吃饭的大厅之中，在这样凝重的气氛之中，一行人开始商量起了对策。

第26章 悲恋湖传说杀人事件（三）

　　“那现在我们要怎么办才好呢？那家伙可能立刻就会过来袭击我们了啊！”香山三郎抱着脑袋，情绪有些崩溃。
　　“穿过那座森林去求救不行吗？”甲田征作这位中年医生问道。
　　“那太危险了！不看地图就想走出原始森林等于是去送死，如果在森林之中再碰到他…”
　　原野英治的话一时间让人放弃这个选择，一时间众人沉默起来。
　　“呵呵呵，现在可好玩了，在别人来接我们之前的四天之内，我们都要待在「杰森之牢」中了！”五木阳介语气中带着一丝嘲讽。
　　“可恶！我要控告举办这次差劲旅行社的观月旅行社！！”抱着手提箱的香山三郎发泄似的嚷嚷道。
　　“请不要激动香山先生，现在最重要的是怎么样自保吧。”甲田征作劝了一句。
　　“这中时候能不激动吗？”香山三郎扭过头看到了小林画家居然现在还坐在沙发上画画，顿时气不打一处来。
　　冲上前去夺过画本，香山三郎发泄似的吼道：“这种时候你居然还有心情画画！！”
　　但此刻的眼角的余光却扫到了画本上的内容，画香山三郎大惊道：“这…这是！！仓田的尸体！！”
　　“呀！！画尸体！！”河西小百合惊恐的看着眼前的画家，似乎没想到对方居然画的是这么恐怖的东西。
　　“哈哈，开始工作了吗？小林星二是十年前轰动日本的天才画家，不过经过那一次的灾难之后他就只会画尸体了。”
　　五木阳介了嗤笑了一声，顺口道出了对方画尸体的原因。
　　“由于尸体画的太过逼真生动，甚至有人谣传他会不会真的杀了人呢。”五木阳介一副唯恐天下不乱的说着恐怖的事情。
　　“这是什么世界嘛！！我一定要离开这里！”
　　“你有没有想过如果真的在森林中碰到杰森怎么办？而且那可是原始森林啊。”壬生也上前开始劝了起来，像这种情况对方独自一人就是死。
　　“这是什么世道！我一定要离开这里！！
　　香山三郎似乎被恐惧冲昏了头脑，只想着要离开这里，丝毫不理会壬生的话语转身便想离开。
　　“香山先生不要乱来呀！”老好人的医生上去赶紧去阻拦。
　　“不要碰我！！”慌乱之中，香山三郎手中的手提箱碰到了桌子，箱子突然打开瞬间在空中散落了无数的万元大钞。
　　“我的！我的！都是我的！！”
　　趴在地上香山三郎拼命将钱收拢，狼狈的站起身的香山三郎指着众人道：“我就算拼了命也要逃离这里！与其在这个地方等死我宁愿四周森林之中！！”
　　说完香山三郎便转身离开，壬生摇了摇头也无法再阻止对方。
　　“现在我们要同心协力起来才能抵抗杀人魔，我和曜佣剂废肮剑道能够保护你们，如果你们愿意的话，晚上我们可以呆在一起过夜。”壬生站起身开口说道。
　　虽然以他和曜拥纳硎植⒉痪迮陆苌，但他现在还希望能够顺带的保护这些人。
　　壬生这样做不单单是避免死伤获得命运点，这也是应对目标局面的最好方案了。
　　毕竟这里就只有这么几个人，如果能够聚集在一起嘛呢对方想要杀人那么只能面临一个选择――“是你单挑我们一群？还是我们群殴你一个。”
　　毕竟对方只一个人是对抗不了多数人的，加上有自己跟曜恿礁鋈说恼蕉妨Γ如果对方敢来保证锤的他满头包…
　　如果对方是内部人士，在互相监督下恐怕也不会作死，那么起码可以保证人员的存活。
　　但可惜壬生的提议被回绝了，五木阳介首先便离开了大厅，至于河西小百合，或许因为与毒岛曜幽炅洳畈欢嗟脑因则选择了留下来。
　　“没办法的，大家都只顾自己要紧。”
　　“每个人都活在面具之下的，唯有感受到死亡出现的那一瞬间，才会显现出真实的…不为人知的面孔…”
　　看起来很老实的医生说出这番很有哲学意味的话语，也跟着众人独自离开了别墅之中。
　　……
　　“这么晚了你干嘛？”穿着睡裙的香山夫人挠着头问道。
　　“逃走啊！！我年轻时经常爬山，这种森林我一定走得出去的。”
　　“我可不要去哦，现在逃掉的话就会丧失获得会员卡的全力呦！这种难得的好事很少见的。”香山夫人点了根烟，语气轻佻道。
　　“你这女人….随便你！”香山三郎转骂骂咧咧的嘟囔着，抱着那满箱的钱进入了森林。
　　不消片刻，森林之中。
　　咦！！？
　　你是…杰….森！？
　　“啊啊啊！！”
　　转瞬间，尖叫声消失在森林之中，只剩下浓厚的血腥味在森林之中蔓延…..
　　………
　　壬生与曜泳幼〉男∥菽冢两人现在坐在小屋的沙发上，至于河西小百合则在浴室洗澡。
　　“虽然没有木刀，但球杆也不错。”壬生把玩着一根高尔夫球杆说道。
　　“还好高尔夫球场还没建好，这些用具便放在吃饭的小屋了，不然还真不一定有。”毒岛曜有ψ潘档馈
　　“虽然没有木剑顺手，但也坚固了许多，这下安全有了极大的提升了。”壬生手持着球杆比划了两下笑道。
　　“壬生君真是抱歉，邀请你旅行没想到居然碰到了这种事。”曜油蝗幌蛉缮道歉道。
　　“没关系，这又不能怪你。”壬生摆了摆手示意不要在意。
　　坐在沙发上，壬生开始思考起今天一整天发生的事。
　　如今侦探教程卡早以使用完毕，这就代表着这三年里，壬生已经出师，成了一名合格的侦探。
　　而之后的进步便要完全看个人造化了，但对于案件的分析，壬生绝对是合格的。
　　今天一天他都有种被人牵着鼻子走的感觉，一直没有机会思考，现在终于有机会了。
　　虽然不一定能得到太多线索，也不可能立刻抓到凶手。
　　但将案件进行整理分析后，说不定能够让他找出一些不协调之处。
　　而只要有这样，壬生才不会被对方牵着鼻子走，而是借着分析后的判断进行下一步的行动！

第27章 悲恋湖传说杀人事件（四）

　　早餐时候的发现乌鸦，最后五木阳介踹树驱赶乌鸦时，尸体的掉落…
　　之后选择报警时，却发现电话线被剪断…
　　进一步的恐慌后，众人选择离开度假村，却发现吊桥被烧…
　　一幕幕画面清晰的呈现在壬生的面前，但线索太过稀少的缘故，壬生根本没有得到太多有用的信息。
　　“壬生君，你说杰森会不会很强？”就在壬生苦恼思考着没有头绪时，曜油蝗晃柿苏饷匆痪洹
　　听到曜拥幕坝铮灵感在壬生脑海中如同闪电一般划过！
　　壬生因为曜拥幕巴蝗灰馐兜剑对方的战力是会随着身体而变化的。
　　对方再怎么恐怖，也只是个普通人，即便再怎么恐怖，也不能逃出人体的定律。
　　要知道他可是常年在牢狱生活的，再加上逃狱后连续几天的逃亡和没有充足食物补充…”
　　这样的情况下犯人还要去杀人？
　　恐怕虚弱的他根本压制不了被害人的反抗吧。
　　壬生突然惊醒了过来，停止了思考一脸凝重的看向曜拥溃骸拔蚁衷谟行┗骋啥苑交蛐砀本就不是杰森！”
　　……..
　　“香山先生连夜进了森林之中？”
　　“夫人，为什么不阻止他啊，没带地图和任何准备进森林之中，就等于是自杀啊！”原野英治急切道。
　　一大早上起来，壬生和曜恿饺舜着球杆来吃早饭的别墅时，便听到了这个让人担心的消息。
　　“不要怪我呀！他硬要去我有什么办法啊？”香山夫人有些不生气道。
　　“九条先生！你是这次旅行的负责人吧！确保客人的安全是你的工作吧！”香山夫人严厉的看向九条章太郎，立刻开始推卸责任。
　　“可…可是森林中有“杰森”在啊！”九条章太郎畏缩道。
　　“再怎么争论都无济于事，大家分头去找香山先生吧！”壬生站出来制止两人继续争吵，再让他们吵下去，这个团体只会更加分裂。
　　“五十弦君说的对。”老好人的医生也站出来充当和事佬附和道：“九条先生和大家一样的害怕杰森，但是不能就这样丢下香山先生不管…”
　　“最好还是别进入森林的好，为了去救别人而赔上自己的性命，我可不干！”
　　五木阳介吸了口烟不屑道：“再说这是香山老头自己愿意进去的，跟我们没关系吧。”
　　“况且这座森林是“杰森”的狩猎场，那老头可能早就被斧头劈的面目全非了也说不定！”
　　“我仿佛可以看到那种情景…”
　　五木阳介语气故作阴森道：“一个人走在树木茂盛的原始森林之中…”
　　“突然背后传来草叶的被人穿过的声音，以及野兽一般急促呼吸的呼吸声…”
　　五木阳介带着阴暗低沉的语气猛然道：“回头一看，一个带着面具的壮汉…”
　　“挥舞着斧头！！”
　　“别说了！！”河西小百合被五木阳介的描述所吓到，捂着脸畏缩的躲到了曜由砗蟆
　　“哈哈哈哈。”五木阳介恶趣味的笑了笑，开始走向别墅。
　　“还是自求多福吧，不要中了杰森的圈套呦！”
　　但旋即，便见到走向别墅推开门的五木阳介惊呼了一声道：“喂喂喂，这…这是怎么搞得，别墅里被破坏的乱七八糟了啊！”
　　一行人闻言快步来到别墅，发现整个屋子都被砸的乱七八糟了。
　　而此刻地板之上，数张万元钞票散落在地，一直延续到了冰箱方向，很快引起了五木阳介的注意。
　　他伸手打开了冰箱，却不料一具面容被破坏的死尸从冰箱掉了出来！
　　虽然面部被捣烂了，但看衣服，众人很快便认出了尸体的身份是昨天跑入了森林的香山三郎。
　　“老…老公？？”香山夫人一阵眩晕原，野英治连忙扶住了对方。
　　没有理会一旁的慌乱，壬生先是打开冰箱后查看了冰箱内的食材，发现虽然有些散乱但是没有被太明显减少的痕迹。
　　同时壬生还发现了冰箱上粘着的泥土，同时香山三郎的脚上、指甲缝中也同样带有泥土。
　　这说明香山三郎确实是在进入森林之后，被犯人杀害的，而之后凶手还特地将他装进冰柜的。
　　“曜樱帮我喊下九条先生，让他帮忙核对一下冰箱内的粮食有没有被对方拿走。”壬生拜托曜拥馈
　　似乎想起了昨夜壬生的推测，曜恿巳坏牡愕阃贰
　　之后壬生又来到了被破坏的一团乱遭的大厅处，观察着四周被破坏的一团乱遭的客厅。
　　凌乱的沙发四处散乱在四周，客厅中的花瓶等装饰物都被打坏了，零件散乱一地，其中听到杰森出狱时候的收音机也同样掉落在地。
　　“等等，收音机？”壬生快步来到收音机旁，发现果然被破坏了。
　　“九条先生核对过粮食了，没有东西被拿走。”曜雍透涸鹑司盘趵吹饺缮身旁，告知了壬生有关于冰箱的结果。
　　九条先生，监狱离这里有多远？附近是否有便利店或者民居的地方？”壬生询问道。
　　九条章太郎沉思片刻回道：“报道附近的监狱在山脚下，距离这里大概有20公里那么远吧！附近应该没有民居和便利店之类的东西…”
　　“一切都对上了。”壬生的大脑在飞速运转。
　　一个逃犯逃跑了那么远的距离来到度假村这边，从第一个人死亡到香山先生被杀的时间是两天时间，这其中自然是需要进食补充体力的。
　　但冰箱却没有少一丁点食物。
　　如果对方真的是逃走的杰森，那么二十公里的路途，加上第一天杀人，同时包括将尸体放在树上所花费的力气绝对是巨大的！
　　再加上第二天追赶香山先生，将其杀死后，再将尸体其拖到冰箱，并且破坏客厅，这其中要消耗体力的事情太多了！
　　但是呢，犯人面对满满一冰箱的食物，却没有拿走任何的食物，就像根本不需要进食，所以没有这方面需求的态度。
　　这太过不合理了，对方又不是不用进食的怪物。
　　但假如犯人是内部人员的话，就可以说明问题了，因为他要假装杰森来过…
　　或是…破坏他制作杰森到来这里其实是假象的证据！！

第28章 不按套路出牌的壬生（五）

　　那个收音机！
　　壬生很快便想到了。
　　众人就是听到了收音机的内容才以为杰森来到了度假村，自然而然的将凶手和杰森联系了起来。
　　将香山三郎是在逃跑时杀掉，费力气将其搬入这个别墅塞进冰箱之中，目的仅仅是为了吓人？
　　这种事情，随便将尸体扔在谁居住的小屋附近，更能起到效果吧。
　　所以很明显的，犯人废了这么大的功夫，将香山三郎的尸体搬到别墅，就是为了破坏收音机！
　　只有将“营造出杰森”这一假象的证据破坏掉，众人才不会被怀疑身边的人，而是将犯人锁定在根本没有存在的“杰森”身上。
　　为此，他不惜破坏了整个客厅。
　　思考中，突然的一阵骚动惊醒了壬生。
　　只见五木阳介拿出来录声机，带着令人讨厌的笑容站在香山夫人面前：“夫人，请问你现在的心情是….”
　　“看到脸被砍得面目全非，死相凄惨的…先生后有何感谢？？”
　　见此，一旁的原野英治愤怒的质问道：“你想干什么五木先生？！”
　　“没什么，我只是想以这次的事件为题材来写恐怖小说而已，谁要当一辈子的三流作家啊，这种经验可是千载难逢的啊！！”
　　写成小说一定会大卖吧！！”手持录声机的五木阳介脸上的笑容是那么的充满恶意。
　　愤怒的原野英治将五木阳介推到质问道：“你这样还有人性吗？”
　　“喂喂，不要用暴力哦，我们昨天还是好朋友不是吗？看来又少了一个朋友了吗？真头疼啊…”五木阳介那唯恐天下不乱的态度让空气更加凝固了几分。
　　一时间，众人的气氛变得凝重了起来。
　　壬生看得出来，这个团体已经变得四分五裂了起来。
　　不欢而散中，人们纷纷回到了自己的小屋之中。
　　“吃这个吧，能量足够弥补一天的食物，你也不想吃冰箱里面的食物吧。”壬生掏出了成长快乐和屋内备着的矿泉水递给了曜印
　　曜咏庸后道谢：“谢谢，不过没想到壬生君你还带有这种东西。”
　　“只是想着或许会出去玩，没时间会餐厅吃饭为了省事便带上了，没想到居然是这种情况下派上了用处。”壬生耸了耸肩。
　　其实就连他自己都没有想到，成长快乐这个看起有些鸡肋的东西居然那么快便派上了用场….
　　一边吃着成长快乐，壬生一边看向曜恿成认真道：“昨天夜里我的推测成真了，现在我需要你的帮助…”
　　……..
　　随着时间的流逝，不知不觉便到了中午，此刻壬生与曜恿饺艘丫商量好了对策，来到了吃饭的别墅。
　　此刻房间已经被大致的整理过了，桌子上摆放着丰盛的食物。
　　但看着曾经诱人的美食，河西小百合此刻却有些反胃。
　　“我还是吃不下！因为这些全部都是放在那个冰箱里的！和那个伯伯的尸体放在一起！！”
　　说着河西小百合捂着嘴巴有些反胃道：“那种东西能放心吃下去吗？？”
　　“不要管她！不想吃的人没必要强迫她吃吧。”说着五木阳介大口咬了口肉。
　　“你的那种态度不知道可不可以稍微改变一下？要是有万一的时候你或许会被孤立吧。”原野英治生气道。
　　“谢谢你的好心啦，小弟弟，从以前我就是一个人过来的，所以即便在座的各位都惨遭不幸，我也有把握能够存活下来。”
　　五木阳介带着让人不快的语气，挑动着周围的气氛，一时间原本缓和的气氛又开始沉重起来。
　　待到沉闷的午饭吃的差不多了，一行人站在别墅门口的草地上商谈的时候，壬生开口了，“吃过午饭了吧，那么现在进入正题。”
　　“正题？”一行人看向壬生和身边的毒岛曜雍闷娴溃
　　“正题就是从现在开始JOJO我不做人啦！！”咳咳…
　　“正题就是从现在开始这里我做主！！之前我想着尊重你们，但现如今我改变了注意，因为你们太让我失望了”
　　站起身的壬生手持着球杆，看着眼前的一行人一脸平静的放出了堪称狂妄的宣言。
　　“哈？你做主，自以为是的狂妄小鬼？”不出壬生所料，五木阳介第一个跳了出来准备离开。
　　“呼。”球杆带着呼啸的风声指在了五木阳介的面前。
　　“壬生君说从现在开始这里他做主，如果不想受皮肉之苦最好不要乱动。”毒岛曜邮殖肿徘蚋怂档馈
　　“哼，你一个女生还想拦我？”说完五木阳介便想伸手夺球杆。
　　“啪！”球杆轻巧的绕过对方抓来的手打中了对方的手臂。
　　“下一击就没那么轻松了。”曜涌聪蛭迥狙艚榈淡道。
　　“你这小姑娘可不要太嚣张了啊！！”五木阳介似乎也练过些什么一个侧踢便踢了过来。
　　面对这一脚，毒岛曜又皇乔崆岷蟪妨艘徊剑踢击便擦着毒岛曜拥纳硖宥过，于此同时曜邮种械那蚋舜蛳蛄硕苑降耐炔俊
　　五木阳介只感觉腿部一疼，还没来得及站稳，毒岛曜右丫来到了面前。
　　五木阳介只能眼睁睁的看着球杆的顶部重重的刺向了自己的肚子。
　　下一刻，剧烈的抽搐袭来，让五木阳介半跪在地上干呕起来。
　　“说了最好乖乖听话，不过想必你也不太服气吧，毕竟我手持着武器。”毒岛曜涌聪蛉缮，“看你的了，壬生君。”
　　点了点头，壬生将球杆扔在五木阳介面前，示意对方随时可以上前。
　　当五木阳介从疼痛中缓过神后，他愤怒的拿起球杆挥舞着便向壬生冲了过去。
　　但多年的剑道修行再加上徒手格斗的经验，闪避对方这种三脚猫的攻击很是轻松。
　　不出预料的，拿起球杆袭击壬生的五木阳介，再次被壬生锤了满头包。
　　这便是两人商量好的对策了。
　　想要镇压所有人，但却不能得罪所有人，那么杀鸡儆猴就好了。
　　而一直说话阴阳怪气的五木阳介，很不不幸的成了那只“鸡”。
　　而另一方面，在两人的出场顺序中，壬生也顺带的耍了心眼，营造出了一个强大的形象。

第29章 不按套路出牌的壬生（六）

　　是的，为了营造出强大的形象，壬生在出手顺序上都耍小手段。
　　明明是毒岛曜颖冉锨浚为什么先出手的确是毒岛曜印
　　首先是因为壬生除了剑道，还有徒手格斗防身，而曜釉蛞簧硎盗Υ蠖喽荚诮Ｊ跎稀
　　而曜邮紫鹊某鍪郑那风轻云淡击败一个成年男子的强大已经留在了众人的印象中。
　　这时候，壬生再将武器丢给五木阳介，徒手将其击败，那么在众人的潜意识中，壬生的实力甚至在曜又上！
　　首先曜邮鞘殖肿盼淦鳎面对空手的成年男性。
　　而壬生是空手面对手持武器的男性。
　　有没有武器，这是普通人以此来判断杀伤力大小的主要因素。
　　再加上男强女弱的固有思维，让一行人顺利的被壬生引导进了他想要的结果。
　　之后按照计划，壬生轻松的将五木阳介击倒，一脸风轻云淡的走过去捡起了球杆。
　　环视众人，壬生开口道：“很抱歉，之前我像大家隐瞒了身份，其实我真实姓名是五十弦壬生，之前的名字是朋友的，他因为有事所以便由我代他参加帮他抽奖。
　　至于身份嘛，姑且也算推理小说家，不过我更愿意称自己为侦探，也帮警方解决过一些案件，不知道这个身份足够带领你们吗？。”
　　对于自己的身份有没有用，壬生还是很有信心的。
　　别的不说，壬生之前跟着工藤蹭案子的时候，可是帮了不少忙。
　　加上《嫌疑人X的献身》的发售和“天才高中生”的身份，壬生可算得上是有名人物。
　　而且再加上初中时期“不动高中七大不可思议”的事件也被媒体翻了出来，在众人的印象中，壬生还真是被公认的侦探。
　　至于写推理小说？？那不是副业吗！？（义正言辞脸）‘
　　“不会吧？我记得当时电视上说那是位初中生，现在最多也才高中...”医生显然就“很懂行”听到壬生的自我介绍后惊讶的看向壬生。
　　显然当年的那个闹得沸沸扬扬的新闻他有过关注。
　　“你是米花高中的「完美のF公子」！！
　　“那曜油学就是「罂粟の剑姬」大人了！
　　那可是两人对抗十几个混混，传说中的存在啊！！”。河西小百合一副见到名人的兴奋语气。
　　听到河西小百合的话，壬生不禁脸色一抽，他没想到自己居然还能碰到自己的粉丝？
　　虽然你点出了我们的战斗力，让我们省了不少功夫，但是不要叫这么中二的外号啊！！
　　羞耻使我面部扭曲，羞耻使我质壁分离啊混蛋！！
　　“你居然是写了《嫌疑人X献身》的那位壬生老师！！”五木阳介也顾不上之前的不快了，惊讶的看向壬生。
　　面对众人神态不一的反应，壬生待到众人讨论了一阵后，走到众人面前诚恳道：
　　“很抱歉，因为曜拥呐笥延惺拢但为了抽奖所以让我顶替他的身份，所以我才用了假名。”
　　话音一转，壬生看着众人认真道：“但现在出现了这种事我觉得有必要采取一些手段了。”
　　当今天早上发现香山先生死亡之后，一行人没有丝毫报团意识，反而气氛变得更加糟糕的时候，壬生便知道了。
　　如果要想将这一盘散沙统合起来，只有用这种快刀斩乱麻的方法！
　　先打个棒子再喂个枣，简单粗暴，但是有了绝对的武力和有利的身份镇压，还是很有效果的。
　　经过上午自己收集到的线索和推理，壬生发现了“杰森”的种种不合理，虽然这一切都是推测但足够了。
　　当早上，发现第二个人死者后，气氛再度变得恶化起来，众人完全成了一盘散沙。
　　看到这，壬生便将犹豫抛弃，当机立断执行了之前有所犹豫的计划！
　　而这个计划就是不管敌人是外部“杰森”还是内部犯人，他都要镇压所有人！
　　这样做很明显是有风险的，但是好处也很大。
　　如果对方是外部人员，那自己这一群人想要对付一个人，那绝对是足够的。
　　而如果是内部人员，那么有自己和曜涌垂芤膊换嵩倌殖鍪裁寸鄱曜印
　　如果不这样做，壬生想想也能知道后果是什么。
　　大概也就跟前世那些侦探故事差不过。
　　被困在一个“大密室”之后，接连被凶手得手，到最后死的差不多了，犯人留下了足够的痕迹，侦探凭借于此才终于找到凶手。
　　但这不是壬生想要的结果，所以壬生决定不按套路出牌。
　　你皮？你跳是吧？
　　管你喵喵的是，谁先抽一顿吊起来，然后老老实实配合我找线索，如果真的是内部人员那必然有行凶的原因。
　　这样将所有人统合起来，在集体之下，必然能够更有效率的找到线索。
　　如果是外部人员，杰森之后想要下手只能面对所有人，单单壬生跟曜恿饺司妥愎槐；に有人了，加上其他人共同抵抗也足够保证安全。
　　一番话下来说的一行人哑口无言，再看看倒霉的五木阳介，一行人即便有不满也不敢再说些什么。
　　之前壬生说他们两个人练习过剑术，可以保护他们的时候还不相信，现在一个女生都那么强，壬生更是徒手打倒了手持球杆的五木阳介…
　　这也是壬生想要营造的效果，但其实谁能想到手持“剑”的毒岛曜硬攀亲羁植赖拇嬖谀亍起码壬生都是输多赢少的…
　　虽然河西小百合的解说，震慑作用更好的起效了…虽然壬生一点也不想要。
　　于此镇压完毕了，毕竟剩下的只有一位年轻男人，剩下的不是中年人就是女人更是没有反抗的能力。
　　看着老实下来的五木阳介和一行人，壬生环顾众人点了点头道：“很好，现在我将我现在的推理告诉大家，然后我们一起共同协力调查。”
　　“如果真的是内部犯案，那么你们之中一定有共同点！”
　　“什么！！内部犯罪？”
　　壬生的话刚开头便引起了众人的注意力，一时间众人纷纷有些惶恐的环视身边的某人，似乎想要从中看出什么一样。

第30章 悲恋湖传说杀人事件（七）

　　当壬生将自己的推理告诉众人后，引起了一时的喧哗。
　　毕竟从壬生的分析来看，在某些条件上来看对方确实有一些内部人员的影子。
　　但好在有壬生这个主持大局的人在，也没有闹出乱子。
　　“这个收音机损伤的不太严重，有谁会修理吗？”壬生一边说着，一边环顾四周注意着周围所有人的表情。
　　“我会一些。”小林举起了手，就在这时在壬生敏锐的洞察力下，却发现原野英治眼中闪过一丝焦急。
　　面上不动声色，壬生一行人就这么等待着小林将收音机修复，之后一番尝试下。
　　发现果然如同壬生猜测的那样，大家在晚宴时候听见的临时新闻，居然是事前录好的录音带！！
　　一切明了了！根本没有杰森，一切都是某人透过录音机捏造的虚假新闻！！
　　一时间，气氛开始惶恐了起来，所有人都不自觉的看向壬生与毒岛曜樱似乎此刻只有两人能够带给众人一丝安全感。
　　“看来所谓的杰森一开始根本就不存在，只是某人为了让我们相信杀人魔已经逃狱了，现在既然确定是内部犯罪…。”
　　壬生环顾众人缓缓开口道：“那么…我们就要找出你们之间的共同点！”
　　“共同点？”
　　“既然是内部犯罪，那么必然会有其原因，这次的悲恋湖招待旅行本身，或许就是为了杀害你们而设计的陷阱。”
　　“我和曜由５牡嚼词且桓鲆馔猓本来该是曜拥呐笥验俅茂前来的，你们之间必有共同点！”
　　“现在我给你们两种选择，第一种是在我们的监督下大家共住一屋，然后等到警察的救援。”
　　“如果对方是内部人员，那么比如会有隐藏的凶器和行凶的衣物，到时候警方前来只要化验衣服上残留的DNA再与你们一一对比那么就能找出犯人。”
　　“另一种就是现在找出犯人，大家便不用在提心吊胆了。”壬生环顾四周，如鹰一般的眸子观察着每个人的反应。
　　因为如果是内部人员，那么如果真的按照壬生所说，他接下来几乎会没有动手的机会，等到救援前来就被抓了。
　　“真是的！上次是「沉船事件」这是「杀人狂」！！下次要是观月旅行社再邀请我参加，我才不来呢！！”香山夫人发泄似的深吸了一口烟不爽道。
　　而伴随着香山夫人的话。
　　下一个瞬间，气氛突然凝固了。
　　除了壬生与曜右酝馑有人的眼神都变了，即便壬生不用认真的去观察，在场的所有人都注意到了这一点。
　　“看你们的反应，或许我们找到了共同点。”壬生看着众人慎重的问道：“你们该不会…都经历过三年前的沉船事件吧？？”
　　一时间，众人的表情都难看了起来，想来是想到了三年前那场不好的回忆。
　　之后伴随着众人的讲述，壬生也了解到了三年前豪华客轮和一艘邮轮在海上相撞的事故。
　　知道了事情原委，壬生的注意力开始集中了起来，此刻的他变得无比专注。
　　同时所有人的信息在脑海中闪过。
　　如果他们都是同一艘豪华游轮船上的客人，那么被聚集在这里自然是有原因的。
　　而现在为什么只有仓田壮一、香山三郎、香山圣子、橘川茂、河西小百合、甲田征作…
　　如同一道闪电在脑海中一闪而过，他们名字之间的联系被壬生找了出来！
　　那就是他们的姓名之中，都带有相同的字母缩写！
　　仅仅两人除外。
　　哪怕不是一人名字不同导致好像有些漏洞的样子，但如果说是巧合，那么也太过巧合了。
　　但这是壬生此刻唯一的发现了，所以不管怎么样，先试探一番吧！
　　“曜由＃可以过来一下吗？”打定主意，壬生招了招手示意曜痈蕉过来。
　　之后壬生手持着球杆，不经意的站在了来到五木阳介的身旁。
　　“一切谜题都已经解开了，你们之中所有人都经历过「沉船事件」，而你们的名字英文缩写全都是“S・K”！”
　　壬生沉声道：“而这其中出了意外混入的我和曜由＃只有两人的英文缩写不是“S・K”！那就是五木阳介和原野英治！”
　　一时间，待在两人身边的众人纷纷后退离开。
　　“等等…！！五木阳介那是我的笔名，我的名字是树村啊！也是S・K开头！不信你看这是我的手帕！”
　　五木阳介此刻也顾不得被教训的不愉快，连忙从兜里掏出手帕。
　　一时间，所有人的目光都凝聚在了原野英治的身上。
　　排除掉意外加入旅行的五十弦两人，包括原本预定的橘川茂，名字缩写都是“S・K”！
　　如果说是巧合，那也未免巧合的太可怕了些吧！
　　“等…等一下，我来到这座旅馆是有原因的，观月旅行社的老板，也就是开发这个度假村的建设公司老板是我的父亲。”原野英治也慌张的站起来解释道。
　　“为了了解参加度假村有课的真正反应，爸爸叫我乔装成游客混进来，我很怕被追究责任所以一直保持沉默…”原野英治的解释让众人惊讶之下，也不由再次疑惑了起来。
　　“是吗？”可也正是因为你的身份，才更能够将我们召集起来不是吗？”壬生没有丝毫上当，淡淡一笑道：
　　“如果可以从现在开始我会将你单独关起来，等到警察彻底调查这个地方，到时候比对DNA便可。”
　　“当然，五木阳介先生可能也要受些委屈。”壬生耸耸肩轻松道：“毕竟不能光靠一个手帕就确定你的真实身份，抱歉了。”
　　早在之前的时候，壬生便发现了对方的慌乱和不对劲。
　　所以即便刚刚发现的线索，因为五木阳介的笔名导致同时出现两个不同的“异端”，没什么说服力。
　　但壬生也决定说出来的原因，便是因为对方的名字被列入了怀疑的行列中，这下正好符合了壬生的心意进行试探。
　　毕竟就算是壬生，怀疑人也要讲证据的，不能只凭借一些神态上的观察就乱怀疑人。
　　这样会这支刚凝聚起来的队伍是大忌。
　　于是，壬生在发现有这样好的条件时，壬生便直接实行了计划，进行试探。
　　这下子，难受的就是对方了。

第31章 悲恋湖传说杀人事件（完）

　　现如今的情况是阳谋，不管怎么样，他都可以保证不会再有伤亡出现。
　　当然如果对方死不承认，那么壬生关住对方后，在面对其他人时，也不会掉以轻心照样，和毒岛曜恿饺寺至骷喽街谌艘苑莱霾畲怼
　　而如果试探没有成功，那也没有任何损失不是吗？
　　在对方有值得怀疑的因素下，直接将未知的风险进行隔离。
　　而果不其然的，面对这样的情况，原野英治坐不住了，他表情狰狞，一副破罐子破摔的架势，“我的仇还没报！谁会被你抓住啊！”
　　说着，他便想要掏出遥控器，引爆安放在屋中的炸弹！
　　可他的手刚想要有所动作，一旁站在原野英治身旁的毒岛曜佣了。
　　直到痛觉传来时，原野英治才发现自己被对方击中了。
　　球杆重重的打在了对方的手腕，接下来的第二击扫向对方腹部。
　　在原野英治因为条件反射弓起身子的时候，曜咏酉吕吹囊换鞅憬直接打向了对方的膝窝，然后直接倒在了地上。
　　见此，壬生果断上前帮忙，一手帮曜影醋旁野英治的双臂。另一只手检查对方的裤兜。
　　“找到了！！”壬生从对方想要拿出东西的裤兜之中，拿出来一个遥控器。
　　“还不快帮忙，他就是犯人啊。”壬生的大叫终于惊醒了众人，一群人手忙脚乱的找了绳子，将原野英治手脚困绑成了毛毛虫。
　　之后众人连忙出了小屋，毕竟这座小屋说不定有炸弹的存在。
　　“你怎么知道我有遥控炸弹的！！”原野英治表情狰狞的看向壬生。
　　“从怀疑是内部犯的时候我就有所怀疑了，当时我们都在一起，那么想要点燃吊桥炸弹的可能更大吧。”
　　耸了耸肩，壬生笑着解释道：
　　“其实当时不管是谁有动作，都会被立刻受到攻击，你们所有人都在我和曜拥笔钡氖乇阜段е内，而你是重点提防对象之一罢了。”
　　“另一个重点提防对象就是我了吧，果然盛名之下无虚士啊…”五木阳介无奈的挠了挠头，虽然被揍了一顿但对方确实在短时间内抓住了凶手…
　　“五木先生真是不好意思，我为曜又前对你的出手说声抱歉。”壬生看向五木阳介抱歉道。
　　“啊啊啊，算了算了，而且也是我态度不好，但我这只鸡还是很有用的嘛，起码这么快就帮你们抓到了凶手。”
　　五木阳介也知道之前自己的德行，太过防备，充满了不信任跟吃了枪药一样乱挑事…
　　而且对方这种干脆粗暴的方法确实有效，不出半天的时间便找到了凶手。
　　可怕的判断力和认定目标后便会去实行的可怕行动力，再加上足够应对局面的高强的身手…
　　“感觉以此为原本能写出好文章呢…”五木阳介喃喃自语道。
　　………
　　当抓到原野英治之后。
　　终于在见到在没有反抗的希望，原野英治开始带着愤恨，缓缓叙述着他为何要杀掉在场所以英文缩写为“S・K”的所有人的原因了。
　　小泉萤子是原野英治的女朋友，两人从小就是孤儿，在同一家孤儿院长大。
　　两人一直相依为命，彼此互相勉励互相安慰，知道十年前被不同的两家人收养。
　　虽然原野英治被当成家族继承人培养，而对方则被当做佣人一般，但小泉萤子为了不让他担心，还是表现出一副快乐的模样。
　　而且原野英治的养父母还并不赞成两人的交往。
　　为了能够让小泉萤子真正的开心，原野英治邀请了她参加三年前的东方号豪华游轮进行旅游。
　　但这趟旅行被养母知道后，原野英治被禁止去旅行了，当天只有小泉萤子一人登上了游轮。
　　然后悲剧发生了，她死在了那场事故之中。
　　从生还的旅客口中得知，有人将游向挤满救生艇的小泉萤子的手推开了。
　　但找到警察的他失望了，因为在那种情况下，即便真的有人把她推开了也不能判他的刑。
　　刑法三十七条：当为了保住自己生命的情况下，即便牺牲突然，也可不必受任何刑罚。（霓虹的）
　　知道这种结局的原野英治绝望了，所以采取了这场报复。
　　“如果法律无法治他的罪，那就由我亲手来，哪怕是将灵魂卖给恶魔！！”
　　“但可惜的是…我遇到了你五十弦君…”
　　“一开始我便认出了你，毕竟你在不动高校的那件事那么出名，之后我假装没有认出你临时修改了我的计划。”
　　“我本想将橘川茂喊过来，然后告诉你们有小船之后杀掉他当成是我的尸体，之后我便可以躲在暗处杀人，但没想到你居然会这样做！”
　　“该死的，我到现在都不知道我有没有报仇啊！！”原野英治疯狂的叫喊着，渐渐的变成了痛哭。
　　“我们两人最初也是最后的吻――竟然是这种冰冷死亡的滋味！”
　　原野英治的疯狂、他的痛苦、悲伤在这一刻弥漫在每个人的心中。
　　沉默中，甲田征作开口了：“卡尔奈亚迪斯的木板，这个故事没想到有一天真的发生在我的身上。”
　　“我心中一直这么安慰自己，如果我不这么做那么大家都只有死路一条….”
　　“从新闻之中得知那位女孩的性命后我为了弥补罪恶感便一直从事远东地区的医疗工作。”
　　“而没想到居然会因为我…抱歉…抱歉…！！”甲田征作跪在原野英治面前道歉。
　　“是你！！是你！！你这该死的家伙，道歉又有什么用，去死啊！！
　　总有一天我要杀了你！”原野英治疯狂了，狰狞的想要起身，就算是用牙齿他也要杀掉对方！
　　“我一直想卸下身上所背负的十字架重担，所以一直努力的赎罪！”
　　“后来我发誓要在无医院的偏僻地方弥补罪过，但是还是无法挥去当时的噩梦。”
　　“那位无辜少女，溺毙在黑暗的大海中的噩梦，而我的心也永远囚禁在了那黑暗的大海上，死命的抓住那快卡尔奈亚迪斯的木板。”
　　但即便没有法律的制裁，但对甲田征作来说要背负内疚的十字架活下去或许比死亡更加沉重…
　　这场彻头彻尾的悲剧终于也落下了帷幕。

第32章 爱情

　　虽然众人说案件落下了帷幕，但其实众人还是等到了预计的度假日子，才从这里脱离。
　　毕竟其余人都因为三年前的游轮事故都患有恐水症，而壬生两人又不会开船，所以即便抓到了犯人，众人也不得不在等待中等到了救援队的到来。
　　而系统也再次结算了此次的案件。
　　【获得300命运点】
　　只是简简单单的一行奖励而已，与之前阻止案件时候的收获相差甚远。
　　但这才是正常的收获，像之前那样的，属于可遇不可求。
　　不过等到主线开启的时候，壬生还是可以凭借脑海中的记忆获得不少奖励呢。
　　对此，壬生很是期待。
　　……
　　暑假如风，如今已经步入了圣诞节。
　　这一天，两人正在咖啡店休息的时候，恰好遇到了五木阳介。
　　“呦，没想到在这会碰到你们啊，圣诞节约会吗？不会打扰到你们吧。”五木阳介笑着打趣道。
　　“啊，在约会，至于打扰什么的也太夸张了。”壬生摆了摆手，有些不好意思的看向毒岛曜印
　　这是最近他们之间发生的最大的一件事了，两人从之前的假冒情侣中，成为了真正的情侣。
　　经过悲恋湖那件事之后，暑假临近结束的日子里。
　　八月三十日，是壬生步入十八岁的成年生日。
　　这一天，为了庆祝壬生的成年礼，壬生的父母也特意赶了回来，一起为壬生庆祝生日。
　　壬生在生日那一天中午的聚会结束之后，便回绝了晚上的庆祝，选择主动出击，邀请曜优闼晚上去一个地方。
　　于是两人傍晚提前做好了料理，搞定晚餐之后便去了名栗湖。
　　那里，是浪漫的星海。
　　夜色之下，身边是无边的萤火虫在夜色中游动，成群地在夜空中飞翔，身临其中如同步入了另一片星河。
　　本该是朦胧、幽暗的夜色却四处飞的流萤闪着银光，像是灯的长阵一般带着浪漫。
　　夜空之中的繁星在天空之上形成星海，与地面之上的萤火虫们遥相辉映。
　　在这样的环境下，壬生告白了。
　　虽然一开始告白的时候，毒岛曜佑行┛只藕凸寺窍胍退缩。
　　但壬生却知道对方所恐惧的是什么，于是一切的困难便不再是困难。
　　无法饶恕的阴暗面――她拥有很强的暴力倾向。
　　她觉得自己心中隐藏着无法饶恕的阴暗面，觉得不配拥有少女心，因此，她认为这样的自己没资格去告白，没资格去爱别人与被爱。
　　但壬生却坦言自己早已经发现，并直言自己会接纳她的一切。
　　在壬生看来，毒岛曜有愿裎氯幔面容冷艳又带着成熟而且还擅长料理有着大和抚子应有的一切。
　　而那危险的部分如同点缀的另一部分，但着危险性却又散发着不可抵挡的诱惑。
　　于是少女沦陷了。
　　到现在壬生还记得对方的娇羞与唇间传来的湿润柔软的触感。
　　而曜樱终于放下了心中的顾虑，享受着壬生带给她的幸福。
　　而今天，便是两人首次一起以情侣的身份来渡过的圣诞节。
　　想到这壬生不禁向曜涌慈ィ似乎发觉了壬生的目光，毒岛曜踊匾砸桓鑫氯岬奈⑿Γ那翘起的嘴角如同樱花一般华丽而又优雅。
　　倒是没想到，两人刚一起看完电影，在咖啡厅休息的时候居然会遇到五木阳介。
　　“说起来那件事真是无妄之灾啊。”五木阳介感叹了一句。
　　“说起来你最近不是蛮得意的嘛，小说挺受欢迎不是吗？”壬生白了对方一眼，托他的福，壬生可是大火了一把。
　　毕竟壬生后来的表现，干脆让小说出现了神转折一般故事情节，完全与推理小说的一贯剧情相反，成了推理小说界一篇反套路的推理小说。
　　但偏偏这又是真实发生的故事，让想骂其“邪门歪道”的一派正统人士都噎的想骂却又骂不出来。
　　而且这件事也被记者深挖过了，由不得不让人相信。
　　当时听闻事件后，工藤新一和小兰、园子都特地跑来询问了案件的经过。
　　在唏嘘原野英治与小泉萤子两人爱情的同时，对于壬生在那种情况下壬生的神操作也是佩服不已。
　　你跟我脑子？抱歉，我选择和你掀桌子！
　　在那种人人自危的情况下，如果没有绝对的实力是绝对不敢这么玩的，而且是在当时还不确定外部是否有杀人魔的情况下。
　　工藤新一自问绝对干不了这种事，至今壬生还记得对方那佩服的眼神…
　　话说自己要好好努力了啊…
　　每当壬生想起滚筒洗衣机那将自己当成了“厉害可靠，有着远超自己推理水平，是自己要超越的大哥”的时候，壬生的压力就有点大…
　　“我起来我到现在还在后悔小说的事，当时因为有你这么名人的存在再加上表现的那么“优秀”我立刻就将小说给写出了了。”
　　说道这，五木阳介的脸上没有看到丝毫的开心，他叹了口气满是苦恼道：
　　“但当我发表了小说之后想去调查清原委再写点新闻稿的时候，我发现了这个就后悔写出小说满足大众的好奇心了。”
　　说着五木阳介拿出了一张照片，上面赫然是原野英治与小泉萤子的合影，两人的笑容在照片上看上去是那么灿烂。
　　只可惜，已是物是人非。
　　“这张照片有什么不对劲吗？”壬生拿起照片询问道。
　　“背面有更惊人的内幕啊。”五木阳介点了根烟，深深吸了一口，之后狠狠将其呼出，似乎在发泄心中的苦闷。
　　“和妹妹？？”壬生看到照片的背面后，不禁大吃一惊。
　　“小泉萤子是如假包换的原野英治的亲妹妹…说起来悲恋湖传说的那对情侣也是兄妹了…”
　　壬生喃喃着叹了口气道：“真是一点也不让人羡慕的应景故事啊…”
　　“是啊，当时我得知这个消息的时候无比的后悔，但还好的是我能够引导着群众的目光让他们不去注意到这背后的事实。”五木阳介一时间也不禁有些唏嘘。
　　关于爱情是我们要一辈子去学习的东西啊…

第33章 抓捕（二合一）

　　三月和四月是樱花盛开的季节，清晨的空气有些微寒，但太阳的升起渐渐的将其消弭。
　　还不到傍晚的情况下，超市的人流量还不算太多，除了家庭主妇以外基本没多少闲人。
　　壬生穿着一身校服在超市之中闲逛着，今天岳父…咳咳咳…曜拥母盖谆乩矗所以两人没有一起购买晚饭的食材。
　　两人决定等到上大学之后，再将恋情的事情公开。
　　一脸悠闲的挑选着零食和食材的壬生，却是在这样的情况下见到了两位熟人――高木涉和佐藤美和子。
　　不过这两位好像在执行任务一样，此刻互相装作不认识，一前一后走着。
　　看到这个情况，壬生不由得警惕了起来。
　　虽然主线还没开启但侦探体质可不会停止作用，而且尼玛这个世界犯罪率真是高。
　　光看他刚穿越过来出门两天晚上连续碰到事情就知道了。
　　去学校参观交流会还碰到墙壁中的骸骨，之前出去旅游还碰到悲恋湖事件…想想就让人心累。
　　而且壬生也没忘了他的侦探体质，之前本以为他那侦探体质也就一般般。
　　但没想到他一去旅行，瞬间就碰到了案件，现在他还真怕超市突然死个人。
　　事后凭借着模糊的记忆，他才确定了那是金田一的“悲恋湖传说杀人事件”，而五木阳介则是后来比较重要的配角之一，虽然也很惨就是了。
　　但连同柯南，除了那几个童年阴影的几个案件和一些主线外其余的壬生都忘得差不多了，更别提更早之前的了。
　　说到底之前也不过是打发时间，看过之后随后就抛之脑后了，早知道是现在的情况，就算背也要背下来…
　　“系统里要是有回忆胶囊就好了…”壬生嘟囔了一句，放弃了这不切实际的想法将注意力转移到现如今的环境下。
　　现在最重要的，是搞清楚高木警官和佐藤警官的目标，以防不可避免的事情发生，顺便还能获得命运点。
　　上次悲恋湖事件后，壬生获得了300命运点，壬生准备攒够命运点来一波抽奖呢。
　　打定主意后，壬生便开始随意环顾起了四周，看起来购物的学生没什么两样。
　　来到这个世界本就观察力不错的壬生，加上潜能的激发和系统的锻炼，洞察力更加敏锐了，不一会壬生便发现了一位神色警惕的人物，
　　另外他的身后，还有一位男子在挑选物品，但是否是同为监视的警察壬生还不确定。
　　而且壬生发现对方虽然一直都有挑选商品，但身边却时刻有着家庭妇女或是上班族，估计这也是让高木警官他们忌惮的地方。
　　那名男子虽然很是警惕，但壬生因为年龄的缘故，不但没被对方防备，似乎对方还将其他当做了潜在的人质，站在壬生附近挑选商品。
　　独行的男子跟了一排挑选货物的距离，便不敢再继续跟了，站在那里挑选商品，而高木开始远远的吊着，而佐藤美和子则在更后方待机。
　　壬生慢悠悠的与闲逛着，找了个机会与对方擦肩而过。
　　壬生看了看对方，又看了看佐藤美和子的方向，发现正好被阻挡，便快步来到佐藤美和子附近。
　　“佐藤警官，我们又见面了。”
　　佐藤美和子之前便注意到了壬生，看到壬生后不由急切道：“我刚刚便看见你了，快点离开这里不安全。”
　　“这点我早就发现了，而且我也发现对方很警惕你们一直没法靠近对吧。”
　　“要我帮忙吗？”壬生双手抱头笑着问道。
　　“不行。”佐藤美和子脸色严肃道，“对方是穷凶极恶的歹徒而且身上可能携带有武器。”
　　“那就跟需要我帮忙了不是吗，你们连靠近都做不到，我是高中生你可以扮做上班族的姐姐，这样的组合很常见不会引起对方的怀疑。”壬生轻笑道。
　　“作为上班族的女性和高中男生应该会放松警惕，我可以装作马虎碰到对方，然后你上前道歉，我则从后方袭击他。”壬生说出了自己的计划。
　　“你也说了对方可能带有武器，多一分钟就多一分危险。”壬生故作轻松的说道。
　　“不行。”
　　壬生听到了预料之中的答案，不禁耸了耸肩。
　　毕竟对方是警察而自己则是普通的公民，这种事情可不允许一般人随随便便的就加入进来。
　　“你快点离开就是最大的帮助了。”佐藤美和子看着壬生衣服不在意的样子没好气道。
　　正常人哪有像他这样的，碰到这么危险的事情不想着逃跑，反而往里凑。
　　“好吧好吧，不过对方似乎下一种或许会买啤酒，你可以在那里提前等待。”
　　“你怎么知道的？”佐藤美和子问道。
　　“因为对方买了柿花生、炸鱿鱼片、干贝干、起司鳕鱼、厚切肉干这些东西啊，这些好像都是下酒菜吧。”
　　“而且对方的左手提篮子，但右手却只在拿起商品的时候才拿出来，现在想来右边裤兜里便放着武器吧，那我偷袭他的部位也确定了。”壬生笑眯眯道。
　　“你刚刚是故意靠近的？你这小鬼…”佐藤美和子咬牙切齿道。
　　佐藤美和子最后还是没答应壬生的要求，毕竟作为一名警察她是不会允许一名高中生涉险的。
　　最后佐藤美和子在警告了壬生不要搞事情之后，便继续自己的任务了，不过她似乎真的相信了壬生的意见，提前来到了摆放酒水的地方。
　　壬生对此也没有在意，不过还是在周围晃悠着以待机会。
　　对方购物篮里所购买的每一种商品，早在擦肩而过时便被壬生全收眼底了。
　　之后在侦探的思维下，冷静的思考与严谨的逻辑推演给他带来了这份答案。
　　壬生也是凭借这些商品的特点判断结果后，将其告知了佐藤警官。
　　警惕的男子来到酒水摆放的货架附近，此刻佐藤美和子正挑选着酒水，对方似乎也将不远处的佐藤美和子当做了潜在人质。
　　但正当佐藤美和子想要挑选物品，一步步靠近对方的时候，那名警惕的男子却选好了啤酒，放进篮中转身准备离开。
　　而此刻佐藤美和子，距离对方还有三四步的距离。
　　正待佐藤美和子焦急没有抓住这次时机的时候，而这时她却听到了壬生的声音。
　　“姐姐今天晚饭我们吃牛肉吧！”
　　早就注意着这边情况的壬生，拿着一份牛肉小跑着在拐角处撞上了对方。
　　看起来如同马虎慌张的高中生，因为冒失而撞到了正要露出身形的路人身上一般。
　　于此同时，壬生手里的牛肉也故意扔向到男子的身后，以方便佐藤美和子来捡。
　　听到声音，立刻意识到对方是壬生的瞬间她便稳定了心神，快步靠近了对方，捡起地上的牛肉向对方不断鞠躬道歉。
　　“抱歉！我弟弟不太冒失了真是抱歉！”
　　佐藤美和子的靠近让对方扭头面向了佐藤美和子，佐藤美和子先是捡起牛肉的举动似乎让对方放松了一些。
　　而在他看来，背对一个高中生是安全的，看来壬生的校服真是起看很大的帮助。
　　但他怎么也没想到，身后的少年却是他最大的疏忽。
　　面对男子的背部，壬生的双手手果断偷袭，立刻将对方因为意外还没来得及放回的右臂反向扭曲了起来，同时右脚踢中对方膝盖！
　　于此同时，见到壬生偷袭的佐藤美和子在壬生压制对方右手臂的瞬间，便袭向了对方的下巴。
　　然后顺手将对方的左手一扭，和壬生配合着将男子压制在地。
　　同时壬生用膝盖压制对方的后背，双手按着对方的右手腕，防止对方挣脱。
　　对方虽然不断的挣扎着，但佐藤美和子和壬生两人分别压制对方一只手臂，而且壬生的腿部压制着对方背部，让对方挣扎显得很是无力。
　　于此同时，不远处吊着的高木涉和另外一位警官也冲了上来。
　　“先搜身卸除对方的武器。”壬生对着两人喊了一声。
　　闻言高木涉按住了不断挣扎的男子头部，并拿起手铐拷向对方。
　　另一名不认识的警察则扒开对方的衣服，检查是否藏了武器。
　　几人合力三下五除二，转眼间就将犯人制服，而且在夹克内和裤子、小腿处发现了数把小刀，看的几人眉头直抽。
　　随着歹徒的制服，外面包围的警察也开始运作起来，看着歹徒被押送上车后，几人也不禁松了口气。
　　【获得命运点200点】
　　“才200点？看来就算对方今天跑了，也翻不了太大风浪啊，不过200命运点差不多了，就动动手而已。”壬生摸了摸下巴思考道。
　　不过有了这200点命运点加上悲恋湖的那300点命运点倒是能够能够来一波小抽了。
　　关于抽奖，每一次抽奖壬生的能力都会有提升的，所以攒着命运点才是不合理的，毕竟那些只是要完全掌握可是需要一段时间的消化的。
　　而且连抽什么的也未必出好货，单抽才能出奇迹啊。
　　不过此刻的壬生显然不是考虑这个的时候，壬生只感觉道耳朵一疼，随即他面前的是陷入暴怒的佐藤美和子。
　　“你这小鬼！”佐藤美和子揪着壬生的耳朵，咬牙切齿道。
　　“疼疼疼，佐藤姐我错了快松手。”壬生感受着耳朵带来的疼痛不禁卖惨求饶道。
　　“佐藤警官，这次多亏了五十弦君就放过他吧。”高木涉在一边看着揪着壬生耳朵的佐藤美和子，谄笑着替壬生求情。
　　“哼，还好顺利，不然我们都要被你害惨了。”佐藤美和子松开手没好气的点了点壬生的脑袋。
　　“呀，当时不是情况危及嘛，好不容易听我的提示提前埋伏，没想到对方挑选酒的速度那么快。”壬生揉着耳朵笑眯眯道。
　　那名一起行动男子也替壬生开解道：
　　“当时的情况我也看到了，五十弦君应对的很出色，从撞向目标到偷袭，再之后帮助佐藤警官你压制犯人，之后提醒我们收缴对方武器，每一个环节都很冷静。”
　　他说着还向壬生笑了笑，自我介绍道：
　　“我是白鸟任三郎，今天的行动多谢你了，不过佐藤警官的话确实也是实话，以后这种事还是交给我们处理比较好。”
　　“我是五十弦壬生。”壬生对白鸟任三郎的出现倒也没有意外，比较警察的主要人物就那么几个。
　　“审讯工作已经有人负责了，目暮警官让我们放松一下，我们去找个地方吃饭庆祝一下吧。”高木涉提议道。
　　“好啊好啊，不过稍稍等我一下，我买些食材然后再跟你们一起去。”壬生说道。
　　“正好一起吧，我也购买些食材储备。”佐藤美和子附和道。
　　至于高木涉跟白鸟任三郎也跟着两人进了超市，跟着购物了起来。
　　毕竟现在都是单身汉啊~平时又很辛苦，一有案件又得日夜操劳。
　　一行人在超市一边逛着，一边随便闲聊，一点也看不到之前在这里捕获了携带炸弹的犯人。
　　“对了，还不知道你们怎么认识的呢。”白鸟任三郎突然想起来什么似的突然问道。
　　而且刚刚几人的谈话实在是太过随意了些，一时间白鸟任三郎都觉得是在跟同年龄之间的谈话了。
　　佐藤美和子点着壬生的脑袋故作生气道：
　　“这少年可是常客了，前两年风波一时的“不动高中七大不可思议”，前段时间的“悲恋湖”事件都有他的参与。”
　　“对了，之前米花高中十来个小混混和两人斗殴，结果混混们被暴揍也是他的杰作。”
　　壬生不服气辩解道：“佐藤警官，这些都是意外，当时我和曜又皇钦常回家而已，只不过恰好手中带着我们平时对练用木刀而已。”
　　“谁家剑术练习不是用竹剑，而是用那么重的木刀？。佐藤美和子翻了个白眼道。
　　“我和曜硬皇窃诟咧忻挥卸允至寺铩平时都是拿着木刀实战的。”壬生解释道。
　　“我可没见过拿着木刀用古剑术那种杀人剑法实战的！”说着佐藤美和子生气的又揪起了壬生的耳朵。
　　“我们都有带防护服的。”壬生理直气壮道。
　　白鸟任三郎、高木涉和佐藤美和子听到壬生的反驳后，不禁嘴角直抽。
　　就算是这样也够吓人了好不好，这么沉重的木刀加上以击杀对方为目的的剑术，是很危险的好吗！！
　　现在的高中生都那么厉害了吗？

第34章 变动的命运线

　　一行四人从超市惦着大兜小兜的出来，在佐藤警官的带领下开车来到了一家拉面馆，当然车是白鸟的，开车的也是白鸟就是了…
　　说实话，当壬生看到招牌上的“\”字和店门口排的超长的队伍时，壬生是一脸懵逼的。
　　这不是前世世界上唯一一家米其林一星拉面店的名字吗？这个世界也有的？
　　而且这家店的主人不会是大西v贵吧？壬生抽了抽嘴角，不知该摆出一副怎样的表情才好。
　　壬生知道这家店，还是原来一个朋友介绍的，那货在霓虹有套房子在霓虹待过一段时间。
　　壬生原本打算暑假跟着他过去玩玩，可惜没等到暑假就莫名挂掉了。
　　高木涉看到招牌便恍然道：“哦哦~~是这里啊，大西前辈的拉面确实很好吃呢！”
　　“虽然不习惯来这种地方，但大西前辈做的拉面确实是挑不出来缺陷的精品。不，或许用艺术品表示更好。”
　　一旁的白鸟任三郎也是一脸期待的表情。
　　“等等等等！！大西前辈是什么鬼啊！就算我知道对方做拉面很牛逼，但是为什么变成了你们的前辈？他不就是个小职员吗！”
　　壬生带着内心的疯狂吐槽挤过人群，可进到店内后壬生一脸的崩溃。
　　眼前这个帅气的大叔是怎么回事？你别欺负我，没见过本人但我也看过新闻的好吗？？气质完全不同啊！！
　　“抱歉，虽然现在还没有开门，但是今天的拉面已经买完了，还是请客人明天再来吧。”中年帅气的大叔正在柜台里忙碌着，根本没有抬头的意思。
　　看着大西连回过头来看的意思都没有，佐藤美和子和高木、白鸟忍不住笑了笑：“那大西前辈，连我们都不行吗？”
　　听到熟悉的声音，大西急忙回过头，入眼的果然是熟悉的几位人影。
　　“佐藤、高木、白鸟，你们怎么有空过来了！”大西惊喜地叫道。
　　“今天抓获了一名职业杀手，目暮警官让我们休息了，我们为了庆祝就来前辈你这了。”佐藤美和子解释道。
　　“等等…职业杀手？对方那么吊的吗？？”壬生听到佐藤美和子与大西的谈话，不禁表情一滞。
　　“你以为呢臭小鬼，还好将对方制服的迅速，不然以对方的身手我们能跟好几天吗？”佐藤美和子翻了个白眼。
　　“没佐藤警官说的那么可怕了，他曾是是个杀人犯后来逃到了老挝那待过一段时间，后来回来就成了职业杀手了，算是半路出家吧。”白鸟警官解释了一句
　　“这位少年是？”大西略带好奇的看向壬生，听佐藤美和子话里的意思，这里面似乎有这位少年的一份功劳。
　　于是佐藤美和子便将之前发生的事给大西讲了一遍，而壬生也从高木警官口中得知了这个世界大西的经历。
　　原来这个世界的大西v贵原来是一名刑警，不过他曾经是一名卧底…
　　当然这已经是十多年前的事情了，就算公开也没什么，所以高木涉讲着也没什么压力，警察局内部基本都知道。
　　那是20年前的事情了，曾经的大西v贵还是一名年轻的警察，但是那时候的大西v贵过得有些烦恼。
　　不是训练困难，而是体重，作为一名奋斗在一线进行抓捕工作的干警，警察要有警察的样子，外形良好，着装讲究，很有派头。
　　但是成为警察之后，他那为了入职前特意减去的体重便飙了回来。
　　那时候上司对他很不满，就在他以为自己可能会因为体重而被辞退的时候，一件事改变了他的命运。
　　那就是卧底。
　　总所周知的，在警察中想找到一个合适做卧底的人不容易，一个个看上去都太像警察了。
　　就算经过特殊的训练，但有些习惯和不经意流露的气质都太容易暴露了。
　　直到上司们注意到了大西v贵，让他打扮成混混，再上街去试了几次――之后一名卧底诞生了。
　　第一次卧底的四年里，他的身份是毒品贩子和洗钱。
　　他借着内线的帮助在街头做毒品交易，很快在小圈子里出了名，接触到更高层。
　　但长时间饰演另一个人物总是精神紧绷，父母见他整天不着家也常抱怨……他压力倍增，一焦虑就暴饮暴食，然后体重完全失控。
　　然后原本就对他身材不满就的上司，就更看不惯他这副样子了，到底是缉毒更重要还是他的体重更重要？这是一个问题。
　　很可能是处女座的上司，最后还是认真不爽，选择了前一个选择，容忍了他的身材和体重。
　　之后他第一次卧底结束后，他成功让40多人送进了监狱，东京的毒品势力一下子被肃清了不少。
　　这下他的上司对其也很满意了，大西便是在这个时候回老家散心，结识了现在的妻子，是老家的一名女交警。
　　同时为了家庭他升了职申请调回了老家，成了偏僻县里一名警察。
　　虽然同事们都为他惋惜，毕竟在东京与县内就算是同样的职位，前景却不一样，但大西很满意。
　　就这样，日子回归了平静。
　　不过三年后，大西接到了一份更加严峻的任务，渗入一个血涂蝶黑手党家族内。（滑稽）
　　正常的黑帮纪律严明、注重道义，甚至承担着政府职能，如组织救灾、平衡社会秩序等，说白了并不算太黑。
　　警察一直容忍适当的帮派活动，双方都在努力维护一种默契。
　　如果有人在日本街头寻衅滋事，黑帮成员通常会在警察赶到之前处理闹事者；如果发生了谋杀案，黑帮也会尽力调查，把凶手交给警察。
　　每次扫黑前，黑帮高级成员都会提前回避。考虑到警方的面子，他们通常会留下几支枪，方便警察“没收”。
　　除了严格的帮规，正常的黑帮也对成员们进行人权保护。
　　每一个黑帮都有专用律师团，成员也被要求学习法律，避免惹上麻烦。
　　但血涂蝶黑手党家族不同，不但贩毒，而且放高利贷、盗窃贵重物品甚至明抢、赌博、洗钱、威逼良家女进行色情业等等影响非常的恶劣。
　　这与那些游走于灰色地带，与警察默契的黑帮大不相同。
　　为了将他们绳之于法，已经有好几名曾经的同事因为这项任务受伤甚至被追杀了。
　　曾经的上司求到了他，就连去看望受伤的同事，都哀求他能够加入这次行动。
　　于是与老家的妻子商量后，大西带着妻子的支持，毅然决然的成为了一名卧底！

第35章 传奇大西

　　为了渗入黑帮家族，大西很快盘下了一家夜总会，变成了开豪车，戴劳力士手表身穿西装的成功人士。
　　而曾经的身份没有暴露，反而成为可被信任的标签，而他也被人认出。
　　他言明那些年外出躲风头了，当然对外言称那些钱是前几年赚来的，很快就被同样幸运逃过一劫的不法之徒所信任了。
　　像他这样的大块头，手里有的是钱，身边围着一圈圈的人，但脾气好，见人随口寒暄，乐呵呵的，谁不喜欢？”
　　利用自己的夜总会，大西迅速结识了一批血涂蝶黑手党成员，以维护夜总会为理由，他主动交钱给家族寻求庇护。
　　黑手党不一定一天出去打斗三五回，但肯定会为了吃饭跑个三五次，这也是大西的爱好，吃吃喝喝的社交中，他不断扩大朋友圈。
　　但却没有任何人怀疑。
　　因为在这个危险的工作里，他所有的劣势反而成为了不法之徒信任他的资本――“一个看起来满脸横肉的死胖子，自己人没错。
　　曾经被上司不满的体重变成了上司的眼中宝，真是不得不让人感叹造化弄人。
　　为了得到头目的信任进贡“很殷勤”，送一些说是偷盗的古玩、珠宝，各种声称是他偷来的东西。
　　但这些都是由警察厅，甚至传统黑帮提供给警方的，为的便是将这些没有道义，无恶不作破坏普通人家庭的不法分子一网打尽！
　　进入血涂蝶的组织后，大西表现得像一只真正的猎物，慢慢让首领松懈对他这个“新人”的警惕。
　　伴随着大西日渐沉重的身躯，首领终于提出要给他“买保险”。
　　买保险不是黑话，在职业风险极高的黑手党里，特别是他们这种没有底线的，买一份性价比高的医疗保险，无论是对个人还是家庭都是件大事。
　　首领主动提起这个，可见大西在他心里的位置。
　　在接下来的两年里，大西不仅自己胸前绑着窃听工具，还在首领的手机里装上了窃听装置。
　　两人亲如父子，共同参与黑手党的违法活动：勒索企业、造假、售假、收建筑商的保护费、贿赂甚至威胁参zhen人员。
　　名单上的人越来越多，大西手中的证据也越来越多，当黑帮越来越顺手。
　　直到有一天，上级在窃听录音里听到，首领吃饭时风轻云淡提了一句，大西可以当若头了，接不接受？
　　说到这里，要先解释一下。
　　霓虹喜欢叫xx组，这里的组就可以理解成“帮”，但是“组”可大可小，大到万人，小到几人。
　　一个组的构成结构为：组长（老大），老大之下就是“若头”，这个若头在组中地位是相当高的，仅次于老大，也就是俗称的少当家。
　　举个例子，电影极恶非道中，总长关内身边的加藤，大友身边的水野都是若头，也就是总长的助手，也可以说是接班人或者候补老大。
　　电影中，大友叫兄弟们赶快逃命的时候，对水野也一句台词：“逃吧，我们两个必须有一个活下来”
　　这意思就很明显，组长和若头有一个在，组织就有希望延续。
　　可以说当时的情况就是干掉首领，大西就是这个组的首领了。
　　而首领年纪已大只有一个女儿，而大西因为妻子的缘故平时在组里洁身自好，并且自身工作能力极强…
　　于是日渐沉重的大西在面临了警察上司嫌弃他体重之后，黑帮大佬也意味深长的暗示他减减体重，形象再好点就可以娶他闺女接手老大了。
　　可以说这就是大西人生巅峰时刻了！而他的体重也一路飙升到250多斤。
　　但大西累了。
　　每天潜伏的日子，让他内心麻木不仁又胆战心惊。
　　每天吃着最高级的料理，享受着普通人很奢侈才吃一次的食材。
　　曾经对父亲开的拉面馆不屑一顾跑去东京当警察的他，此刻开始想念他开始想念故乡老父，那一碗情意满满的拉面。
　　于是被强迫减肥的大西终于在减到160多斤的时候，眼看大佬就要退休张罗着婚事了，大西终于崩溃的向上级反应了这个情况。
　　多年的黑帮生涯带给了大西精致的生活，随着地位的提升，他生活格调也在不断提升。
　　当大西再次在上司眼前的时候。
　　看着眼前身着精致的手工定制西装，瘦到有点帅，散发温文儒雅和放浪不羁兼具的成熟大叔气质的大西。
　　一时间劝阻的话到了口中，却始终没有说的出口，因为他相信看到眼前的这个男人，黑帮王啊呸…首领的位置他当定了！
　　终于，这个组织被警察和默契的黑帮一网打尽，首领已经数十位高级干部全部抓捕归案，手下人马也大批被其余黑帮人员帮助抓捕。
　　他也一举成为最大的功臣，那时候他变成了佐藤三人的前辈，而他的体重也得到了控制。
　　后来年龄大了，再加上大西卧底的特殊原因，抓住机会急流勇退的他，带着爱人便在东京开了一家拉面店。
　　那些年奢侈的生活带给了他不一样的格调，他开始精益求精，他要用幸福的味道，温暖这个社会早已麻木了的心灵。
　　隐于巷子的小店开始的时候只有同事去捧场，但渐渐的这里便变得小有名气，而大西的事迹也逐渐在警界被人熟知。
　　喵喵喵？我是谁？我在哪？我在干什么？
　　这尼玛是大西v贵？这传奇人生都可以去拍电影了好吗？除了名字一样你还有哪里跟大西v贵的人生一样啊喂！！
　　你那中间的传奇人生，到最后是你怎么又把这么优秀的人，诱拐到成为拉面师的身份上的？
　　是那个吗？传说中的因果律武器――拉面归宿？
　　听到这，壬生不知道该以何种表情来表达自己的心情了，但同时也让他知道了这个世界的命运线到达有多么会玩…
　　“好了好了，那些事都是老掉牙的事情了，给你们做了拉面，快吃。”大西如今端来了拉面。
　　选用肥瘦均匀，新鲜的猪肉搭配秘制酱料所制作叉烧，满满的摆在拉面碗上。
　　“超大量的叉烧尽管吃！算是给少年的奖励了。”大西拍了拍胸口笑着说道。
　　“哇，前辈真是感谢你了。”
　　“今天是沾五十弦君的光了。”
　　高木涉和白鸟任三郎看着碗中分量满满的叉烧一脸的惊喜。
　　“哼，前辈别这样惯他！”佐藤美和子虽然这样说，但嘴角的笑却出卖了她。
　　“多谢老板。”壬生感谢的笑了笑望着眼前的拉面不由得流下了口水。
　　“我开动了！！”×4

第36章 自我攻略最为致命

　　新鲜的贝类和鱼，配合青森县散养的军鸡，再加入义大利产的黑松露酱与黑松露油。
　　用上好的材料的面粉揉制而成的Q弹面条，再与清淡的汤底搭配些许的酱油，这一碗拉面吃的几人无比过瘾。
　　告别了准备开店的大西，一行四人在外面长龙的客户“幽怨”的眼神中走出了店门。
　　“呀~吃的好饱好吧，大西前辈做的叉烧真是好吃呢。”高木涉拍了拍肚子一脸满足。
　　“笋干也很不错呢，酸甜适中，质嫩爽口，听大西前辈说是用了葡萄酒和叉烧汁的汤头制作而成的呢。”佐藤美和子赞叹道。
　　“我更喜欢汤底呢，黑松露酱搭配特制的酱油，混合在一起有一种奇妙的味道，真是美味。”白鸟任三郎也是一副美食家的样子评价道。
　　壬生：“喵喵喵？？
　　为何你们都一副美食家的样子？我是不是走错片场了？
　　Emmmm…
　　不过确实很好吃就是了。
　　一行人上车后，白鸟任三郎便先将壬生送了回去。
　　告别白鸟警官三人后，壬生将买来的食材放到冰箱之中。
　　躺倒沙发点开了系统，查看结算。
　　不过让人没想到的是，这次本以为只是抓个犯人没想到居然是个职业杀手…
　　吃饭时候，听高木警官说对方似乎开始杀了人后，便逃到了非洲当佣兵，然后又去了缅甸越南混了段时间现在回来好像是为接受了雇佣之类的…
　　看着面板中的点数，回过神将对方的消息抛之脑后，反正都过去了，还是抽奖重要！
　　搓了搓手指，壬生发现似乎有些黏，跑到洗手间特意洗了洗手，后带着期待，壬生点开了面板。
　　“虽然不知道灵不灵，但洗洗手总是没错的。”壬生坐在床上表情带着期待。
　　抽奖开始！！
　　【恭喜宿主获得道具：日语歌曲大礼包（10首）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：意大利料理（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：投掷（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具：脑白金×5】
　　【恭喜宿主获得能力卡：绘画（1年）】
　　这…这次抽奖…血亏！！！
　　壬生看到这五次的奖励，感觉整个壬（人）生都变成了灰白色。
　　除了抽中了一次投掷，算是不幸中的万幸以外，其余的都跟鸡肋一样…
　　意大利料理我自己可以学啊！而且歌曲大礼包是为了让我不务正业吧！！
　　还有绘画技巧就是我原来的老本行啊，但我这辈子没打算当画家啊！！
　　最后的脑白金…咦？好像有点用？？
　　【脑白金：精神无敌脑白金，补偿一晚的睡眠或非正常困意的最佳选择。注：你还在担心熬夜爆肝抵挡不住困意吗？来嗑药吧！】
　　壬生看到脑白金的说明后，发现虽然名字跟某种毒瘤广告的健康产品相同，但实际上和“成长快乐”一样，是有特殊效果的。
　　之前的成长快乐，在度假村的时候就让他体会到了重要性。
　　第二天尸体进入了冰箱不管是安全上还是生理上，壬生都拒绝吃放在那里的食物了。
　　可以说，成长快乐完全保证了他遇到“暴风雪山庄模式”时的食物的充足和安全问题。
　　其实这次抽奖客观上看还是可以的，要能力有能力，要道具有道具没有抽中“谢谢惠顾”那种没用的饮料之类的就算好事了。
　　而经过“大型密室悲恋湖”事件之后，壬生对于实力和一些野外生存技能或是特殊物品也更看重了。
　　别看这些东西平时没啥用，但关键时候可是能起到很大作用的。
　　所谓的“暴风雪山庄模式”，可不是特制某本书或者是哪个地方，而是是常出现在推理类文学或影视作品中的一种模式，又称“孤岛模式”。
　　这是指一群人聚集在一个相对封闭的环境内。
　　比如一个因为暴风雪而与世隔绝的山庄，或是密室、孤岛等等，由于特殊情况而无法与外界取得联络，所有人都暂时无法离开这个环境。
　　而与此同时，众人中发生了一些奇怪的事情，几个成员先后离奇死亡，那么凶手就在这些人中间，侦探就在这样的情形下进行有限度的搜查和推理。
　　而悲恋湖当时便是处于这种状态下，可以说这种情况下是最危险的一种模式。
　　也是经过了“悲恋湖”这个大号孤岛事件后，壬生才对于这些看似不起眼名字又恶搞，但却有着特殊效果道具有了更多的关注。
　　这种警察短时间内无法介入情况下，封闭环境内的条件也比较有限。
　　很多高端技术都无法使用，破案只能依靠纯粹的推理。
　　而凶手大多数就是在自己这些人当中，倒是有点像前世壬生大学时候玩狼人杀的感觉，已方在明，凶手在暗。
　　而且对手还会不断的杀人制造恐慌，导致人人自危不敢相信他人，但这样就正中了凶手的下怀。
　　悲恋湖事件，要不是有壬生关键时刻“下狠手”肯定还会有人牺牲，要知道原野英治可是把所有人都当成目标了。
　　想想要是“悲恋湖事件”如果当时原野英治狠一点，第二天在食物下毒那估计除了壬生、曜雍托“俸先个人其他人就该团灭了。
　　君不见原野英治第二天都把尸体和食材一块塞进冰箱了，要是想动点手脚还不容易？
　　要是第一天就下毒或者安眠药直接全砍了呢…
　　可怕可怕…
　　不过现在抽中了脑白金和投掷一个“消除负面效果”的道具和一个战斗技能也很不错了。
　　脑白金虽然名字搓了点，但是效果很不错啊。
　　不但能补充一晚的睡眠，而且还能跟抵挡致人昏睡的药物，在游戏中就算是抗异常状态的药物了。
　　要知道壬生在悲恋湖的时候都准备轮流守夜了，要是有个脑白金那就不用怕睡觉的问题了。
　　可惜了，没抽到成长快乐，上次悲恋湖之后三人一人三个撑了三天，成长快乐就剩下最后一个了。
　　你别说味道还挺好，河西小百合还问壬生这么好吃的压缩能量棒在哪买的，壬生只能推脱说是朋友在外国带回来的才让她罢休。
　　歌曲抽奖，壬生只能安慰自己就当多个耍帅工具什么的…
　　对了意大利菜到时候也抽空试试，还能给曜右桓鼍喜…
　　经过这么一番自我攻略，壬生突然觉得：
　　“咦？好像这次抽奖还不错？？”

第37章 毕业与大学

　　年少时的时光总是过得飞快，少年人盼望着长大，可长大后的少年却又希望时光能够慢一些。
　　但时光依然指甲的杀，任你如何挽留却永远在不断减少。
　　四月的时节，霓虹的樱花树已经全部开了，连校园之中也是如此，随意望去，如今的帝丹高中已经成了一片樱色的海洋。
　　此时此刻的帝丹高中此刻正在举行毕业仪式，校歌回荡在每个人的耳中。
　　“每当季节交替。”
　　“相遇与分别将会为历史新添一页。”
　　“我们可爱的校园。”
　　“无论是泪眼朦胧亦或是笑容洋溢。”
　　“若是为了世间与挚友。”
　　“我们将手牵手（手牵手）”
　　“仰望这片樱花漫舞的天空。”
　　“送别赠言，有请在校学生代表一年级B班工藤新一同学。”
　　“是。”
　　“送别赠言，各位前辈毕业生们，祝贺你们顺利毕业…”
　　…….
　　“毕业赠言，有请毕业学生代表三年级A班学生五十弦壬生同学。”
　　“是。”
　　“在这樱花烂漫的季节，很荣幸能在今天见证这样一个美好的启程之旅…”
　　……..
　　毕业仪式结束后。感性一点的学生与好友一起忍不住偷偷抹眼泪，也有人故作不在乎，但却心底默默不舍，毕竟这可是最青春的日子啊。
　　“没想到一晃居然毕业了呢。”发表完毕业感言的壬生身着蓝色的帝丹校服感叹道。
　　“壬生君，领带歪了哦，等下就要告别后辈了。”曜涌抗来开始整理起了壬生的领带。
　　“啊，麻烦了。”壬生看着帮他整理领带的曜樱随手将其散乱的长发抚到其耳后。
　　“噢噢噢，前辈们还真是恩爱呢。”
　　不用说，这大大咧咧的语气肯定就是没有一点架子的豪门千金，铃木园子了。
　　曜犹到园子的调侃没有任何不好意思，将领带整好之后退半步看了看满意的点了点头。
　　壬生笑着与园子打着招呼，现如今他已经一米八二了，但与曜诱驹谝黄鹑聪缘煤苁前闩洹
　　园子看着站在一起般配的两人眼中也不由流露出一丝羡慕：“曜友Ы愕纳聿恼娴暮酶咛舭。也只有站在壬生学长旁边才搭配吧。”
　　毒岛曜拥纳聿娜肥岛芎茫常年练习剑术的她身高达到了一米七四。
　　再加上很白很笔直，没有一丝赘肉的大长腿，很好展现出了自己妙曼的身材。
　　丰满的身材，加上大和抚子般温柔的气质与冷艳的面容，整个人散发着既干练又成熟的气息。
　　可以说，男生要是没点自信，是根本不敢站在毒岛曜由砼缘摹
　　最起码身高就秒杀一大堆，毕竟“洗衣机”好像也才一米七四来着…
　　三人正聊着“洗衣机”和小兰也赶了过来。
　　“前辈恭祝你毕业。”
　　“谢谢，我看到你作为新生代表发言了很不错呢。
　　“本来我是想拒绝的，不过想到是为两位送别就答应了。”工藤新一挠了挠头不好意思道。
　　闻言壬生也挺感动的，毕竟是来自工藤新一的祝福…肯定能更加成为死神吧…
　　呸呸呸！！
　　“马上就二年级了吧，可别光在案件上努力，其它方面也多努力一下啊。”壬生拍了拍“洗衣机”的肩膀一脸语重心长道。
　　“诶？”
　　看着对方一脸摸不着头脑的样子，壬生摇了摇头没说什么，这货估计也就只有到失去了才知道开窍吧。
　　这个年纪的“洗衣机”还有着一些年少轻狂，或许只有经历了磨难，他才会逐渐成熟起来吧。
　　嘛…虽然有不服气，但那只是在推理领域上。
　　其余的时候，在壬生面前还是很尊敬的，在“洗衣机”眼中壬生不但洞察力惊人而且掌握的技能也很多。
　　当然，他才不会承认关键是不管是壬生哥还是曜咏懔饺说奈淞χ刀急表了…
　　如今壬生即将成为大学生，对方也要升到高二了。
　　不过真正让壬生在意的，是主线马上就要开启了啊…
　　但可惜，面对这么大的一笔积分壬生是不敢去干预的，但系统残酷的告诉了他这么做的后果。
　　惹不起惹不起，毕竟世界娘要你变小，谁作死敢阻止就等着承受“死神来了”吧。
　　摇了摇头将这些抛之脑后，壬生与曜恿饺苏驹谡饫锊欢嗍北阌泻芏嗳死吹辣鹆恕
　　同班同学、同届生、剑道社的后辈…
　　不知不觉，壬生也渡过了一段美妙的时光了呢，笑着与朋友们告别。
　　这次的东都大学两人倒是没再分到一起，壬生选择了东都大的工科物理学，曜友≡竦氖蔷济学。
　　选择物理学也是有壬生的道理的，在案件之中犯人总是会采取各式各样的犯案手法，有些是常人根本想象不到的。
　　而物理学能够更加充实壬生的知识面和眼界，这对壬生来说是一个很好的补充。
　　不过这对两人来说倒是没什么，毕竟大学本来就比较很自由，所以相处的时间还是很多的。
　　告别了三人，壬生与曜恿饺思唇步入自己的大学生活。
　　…….
　　一个月后的周日，壬生穿着合身的休闲西装与穿着黑色长裙的曜樱来到一间西式的大庄园别墅。
　　今天两人是来参加一个宴会的，壬生两人都是代替家人来参加这次宴会的。
　　毕竟不管是五十弦家，还是毒岛家都算是各个领域的名门了。
　　在加上霓虹就这么大点，社会上各个行业的精英大多都有联系。
　　即便是出于客气也会给发张请帖的，而且宴会也是名人越多捧场，主人才越有面子嘛。
　　不过像两人这样的，基本就是属于打酱油的。
　　在宴会上吃吃喝喝也不跟人交际，毕竟只是个准大学生年龄跟那些老油条的社会人聊不到一快去。
　　倒是有些年轻的男男女女往两人身上频频乱瞄，打的什么注意就不言而喻了。
　　可惜的两人言行中的亲密举动倒是顺便扎了波心，让这些别有心思的人打消了上去搭讪的心思。
　　就在壬生跟曜映猿院群龋顺便撒撒狗粮，准备等宴会结束惬意撤退的时候，会场内的骚乱打消了他那“白日梦”。
　　因为有人被杀了。
　　于此同时，壬生也看到了今天宴会的主人――那个轮椅上的中年秃头…
　　“不会真的那么巧吧…”壬生看着眼前的中年秃头无力吐槽道。

第38章 主线开启前夕

　　没过一会警察便来了，带队的是有过一面之缘的目暮警官。
　　“五十弦君你也在这里？”目暮看到壬生后便打了个招呼。
　　壬生点点头，没有主动出头，哪怕他知道轮椅秃头是犯人，但手法…对不起我真没那么好的记忆力…
　　反正洗衣机应该也在宴会，只不过之前两人躲在角落自顾自的吃东西没看到，还是等对方解决吧。
　　到时候随口提醒下，将犯人制服混点命运点就行了，反正案件已经发生了，那个低保而已。
　　而且作为主线发生的前置案件，壬生也不敢随意更改。
　　谁知道系统是怎么评判的，要知道“洗衣机”报纸装比的那一幕，壬生可是每年剧场版都能看到啊…
　　以从心为本，小心做人才是硬道理啊，头铁也不能跟世界娘头铁啊。
　　做完笔录的一会功夫，工藤新一便出现了。
　　显然“洗衣机”也看到了壬生，眼睛一亮打招呼道：“壬生哥、曜咏悖没想到居然在这里遇到你们。”
　　“啊，我们都是代替父母来参加宴会的，你也是代替优作叔叔的？”壬生随口问道。
　　“恩。”新一点了点头，“而且园子家和这次宴会的主人比较熟，所以就和小兰我们三个一起来了。”
　　“壬生哥你对这案件有什么看法吗？”果不其然，一牵扯到推理，洗衣机就变得跃跃欲试的，想要和壬生分出个胜负。
　　但可惜，这次壬生稳如老狗。
　　“那位的腿应该好了吧，不过他却还假装受伤了呢。”壬生轻笑一笑，无比自然的装了个比。
　　“恩？”工藤新一眼神瞬间锐利了起来，同时，他也想起了对方在园子家的动作。
　　………
　　勘察完现场的工藤新一，在有了壬生的提示后更快速的锁定了凶手，此刻他正在进行着推理。
　　“首先，死者的房间在案发的时候，是一间密室。
　　门锁也没有破坏，一切正常，所以可以排除从正门进来的可能。”
　　新一站在院子里，指着死者的房间道：
　　“死者房间下面草坪没有脚印，那么也排除了外部的人作案。
　　这样一来，别墅内部人犯案的可能性就很大了，毕竟要对别墅构造很了解。”
　　洗衣机一边演示，一边解释着犯人的手法道：“恐怕犯人是从旁边的房间窗户出来，在身上绑着绳子，一路沿着屋檐，走到了拐角那里。”
　　“从拐角到阳台的距离不算远，正常人肯定都能跳过。从阳台进入房间，杀了人后，再用绳子系住了木头。”
　　洗衣机边顿了顿，继续道：“然后将木头垂着固定好以后，就能沿着绳子爬之前的房间了，最后松开绳子固定好的木头、绳子也都能很简单就回收。”
　　将手法解释完毕，洗衣机看向管家道：“
　　“管家先生，如果我没有记错的话，之前询问的时候您有说过，几天前开始，别墅晚上会有奇怪的响声，我猜那响声一定就是从这里传来的吧？”
　　“没错。”管家点了点头道。
　　“所以，我这应该就是犯人在为了今天晚上的杀人计划，而进行的练习！
　　管家先生所听到的声音，应该是这块木头撞击到了栏杆的声音。目暮警官，我想栏杆上的划痕，也应该不只有一条！”
　　洗衣机将手法讲述完毕后，眸子锐利的看向坐在轮椅上的宴会主人道：“而符合这一切条件的犯人，便只有你了岩田大二郎先生！
　　而之后，中年秃头在死不承认中，很快便被洗衣机试探了出来。
　　慌乱之下的他，居然用伤脚站了起来，那么一切自然是不言而喻了。
　　而之后，想逃的岩田大二郎便被早有准备的壬生瞬间制服了。
　　“干的不错嘛新一小弟。”壬生看着押送的犯人满意的拍了拍对方的肩膀。
　　这次的案件虽然只得了一百命运点，但壬生已经满足了。
　　“哪里，壬生哥早就看出来对方是犯人了吧，结果把案子甩给我。”工藤新一有些不爽道。
　　“只是碰巧罢了。”壬生笑了笑。
　　他的心里还是有点AC之间的那颗树的，越是与对方相处越知道对方的恐怖，起码现在是真比不过。
　　不待三人再说什么，参加宴会之中的记者便扑了上来。
　　作为记者行业的成功人士，他们可不会放过任何一个得到大新闻的机会。
　　看着被包围的工藤新一，壬生给对方摆了摆手，便牵着曜拥氖挚车回去了。
　　虽然从高中生变成了大学生，但是好处还是有的，起码是能够开车了，这点对壬生来说可是方便不少。
　　另外，或许是平行世界的缘故，喝酒的年龄也变成了十八而不是原来世界的二十岁。
　　所以，倒是可以期待一下啤酒陪烧烤的日子~
　　当然，对于能开车这点才是最主要的。
　　这便是比主角大两届的好处了，不然他还得跟平次一样考个摩托驾照。
　　在霓虹，摩托车是16周岁，汽车是18周岁。
　　所以从今天开始，壬生也是所谓的有车一族啦。
　　虽然这辆丰田AE86是87年的产物，但因为父母常年不在家基本没怎么用过，保存的也不错，所以性能还是不错的。
　　有着擅长级别汽车驾驶技能的老司机，今天终于有个驾座了。
　　而从今天发生的案件来看，主线真的要开始了。
　　虽然主线要开启了，不过壬生却不打算做什么。
　　坐等“洗衣机”变小才是王道，他可不想来一波“死神来了”，还是老老实实等着主线正式开启，到时候便可以愉快的开启刷分之旅了。
　　将曜铀突丶遥壬生回到家中简单的洗了个澡，便准备单抽一下。
　　刚获得了100积分的壬生，决定相信“单抽出奇迹”赌上了仅有的一次抽奖！
　　【恭喜宿主获得道具：21金维他】
　　出好货了？壬生精神一震，这熟悉的套路应该是个有用的道具吧？
　　【21金维他：用于预防和治疗因维生素与矿物质缺乏所引起的各种疾病。】
　　“………呵呵呵！！”
　　“单抽出奇迹”什么的果然不能相信，这解释看起来很高大尚，但所有的21金维他上面都是这个说明！！
　　坑爹呢这是！！说好的单抽出奇迹呢！！
　　睡觉睡觉！

第39章 旅行中的巧遇

　　周日多罗碧加乐园，工藤新一与小兰开始了今日的约会。
　　此刻，两人正并排坐在云霄飞车之上。
　　“够了，我不想听到什么柯南道尔、福尔摩斯了！”面对洗衣机喋喋不休的推理话题，小兰爆发了。
　　“我之所以和你来这里就是想和你渡过愉快的一天，为什么不了解我的心意呢？”小兰的语气似乎有些悲伤。
　　“小…小兰…啊…其实我…”听到这番话“洗衣机”有些慌乱的想要说些什么。
　　但话到嘴边却又不知道该说什么，一时间急的手忙脚乱的。
　　“哈哈哈，呆子你慌什么嘛！我一定骗到你了！”
　　“这么轻易就上钩能当个成功的侦探吗？”小兰摸着“洗衣机”的脑袋脸上洋溢着笑容，“今天真的很快乐！”
　　“额…”看着眨眼间便从生气便笑脸的小兰，一时间洗衣机有些摸不着头脑，不知道小兰在想写什么。
　　而就在这时，云霄飞车的缓缓启动，小兰抓住了新一的手。
　　那带有女性细腻的触感出现在手中，瞬间便让新一红了脸。
　　而一旁做出了大胆举动的小兰，也害羞的不敢看向新一那边。
　　还不待两人说什么，云霄飞车渐渐的发动了。
　　可惜，还不等气氛暧昧起来，发动的云霄飞车伴随着血液的喷溅引起了人们的混乱与尖叫，打乱了这点点的温情。
　　……
　　“呜呜呜…”
　　解决了案件后，两人走在便准备离开游乐园，小兰一边哭一边抹着眼泪，显然是因为之前的案件所受到的影响。
　　“好了啦，别再哭了…”新一在一便有些无力的安慰道。
　　“呜…你竟然还能这么若无其事…”小兰擦着眼泪，看着若无其事的新一不满道。
　　“反正支离破碎的尸体我看多了…”
　　“低级！！”
　　洗衣机的话引来了小兰更大的怨气。
　　“啊，还是早点忘掉毕竟好，像我就经常遇到这种事”新一挠着头，从口中平淡的说出了很恐怖的话。
　　“我可不像你经常遇到！！”小兰生气的吼道。
　　就在这时，工藤新一遇到了改变他一生的那一次扭头。
　　在那里，赫然正站在与他们一同乘坐云霄飞车时候的两个黑衣人，其中带着墨镜的那一个，此刻他正在四处张望似乎在找什么人。
　　“抱歉，小兰你先回去好了！我马上就赶过去。”工藤新一小跑着挥手与小兰告别。
　　“新…新一…”小兰的心中涌起了一丝不安。
　　“那时，我为什么会有那种预感呢？”
　　“仿佛新一他这一去，就再也见不到他的那种…”
　　“不详的预感….”
　　………..
　　【主世界任务线正在开启】
　　【宿主需等待两周时间才可开启任务，在此期间参与案件改变剧情会受到严厉惩罚】
　　另一边，壬生原本蹲守在“洗衣机”家附近观看他是否变小了，但期间却得到了系统这般的消息。
　　让原本想要一开始就蹭命运点的壬生，打消了这份心思安安心心准备咸鱼两周。
　　而且这两周，壬生估计是不会碰到案件了，所以壬生便准备约着曜映鋈ヂ眯性蓟崃恕
　　毕竟上次悲恋湖事件也没有好好玩，所以这次算是上次的补偿了。
　　至于学业？不好意思优秀的学生就是这么有特权。
　　于是两人挑选好了日子，便出发去了喜欢到处旅游的高中好友折木供惠所推荐的地方――本岛。
　　折木供惠是个文武双全，擅长擒拿术和合气道在学校也是一号风云人物。
　　在高中折木供惠就非常喜欢旅行，然后就碰到了同样喜欢旅行的壬生两人，之后三人还偶尔一块出去旅行，没想到大学的时候成了同学。
　　现在折木供惠已经基本跑遍了整个霓虹，如今大学正在跑剩余的地方，之后计划着跨足全球。
　　用了一周的时间，在沿途边走边玩，之后一周坐船到达了本岛两人好好享受了一次，可惜的是住两间房…咳咳…
　　不多时，一艘游轮便来到了壬生两人身旁，等到登上游轮之后，壬生却在这艘船上发现了熟悉的毛利大叔和小兰外加一个小学生的组合….
　　“壬生前辈、曜忧氨~”显然在壬生发现对方的同时，小兰也看到了壬生两人。
　　“真是好巧啊，没想到会在这里碰到你们。”壬生表面笑着打招呼，但内心却慌得一批。
　　没想到出来旅行到，最后还是碰到了死神巡游地盘…
　　“还不是爸爸，弄错了回程轮船的时间，现在我们正发愁怎么办呢，还好本北郎先生让我们上了船。”小兰埋怨道。
　　“话说五十弦小子，你怎么会上这艘游轮，如果我没记错这是本家包下的吧，之前那个老头还因为这件事没给我们好脸色。”
　　毛利小五郎一脸的不爽，凭什么这小子就能堂而皇之地上来？
　　“你说这个啊？因为我父母和本老爷子认识，所以蹭个船这种事当然是小事了。”壬生随口说道。
　　本北郎听到壬生的话后，笑着走过来说道：“之前多亏了你宫先生和樱流夫人为老爷子动的手术，托福现在身体很好呢。”
　　“是啊，最近完全都看不出来之前有过一场大病。”一位长发的少女挽着一个有些腼腆的男人，过来打招呼道。
　　这一番谈话后，众人也都明白了情况。
　　“壬生前辈，曜咏阏饩褪俏宜档目履吓叮他是阿笠家亲戚的孩子，可聪明了。”就在这时，小兰拉着柯南介绍道。
　　“壬生哥哥、曜咏憬隳忝呛谩！北涑尚⊙生的“洗衣机”卖萌道。
　　“真乖。”壬生笑咪咪的搓了搓狗头，然后扭头向夏江夫妇打招呼道：
　　“夏江小姐、武先生，你们这是去本岛举行结婚仪式了吧，祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢，等到回去之后，正式的婚礼还请您一定来参加。”本夏江脸上洋溢着幸福的笑容感谢道。
　　对于两人的婚礼壬生自然是知道的，至于为何没有参加那是因为那是本家族的传统外人自然不好打扰。
　　听名字便能够知道本岛与本家族之间的联系了。
　　那座岛上大部分的产业都是本家的，而且供奉着本家的历代先祖，而本家的传统便是结婚仪式一定要在本岛上举行。
　　但一个集团要邀请参加婚礼的宾客可不少，可又不能那么麻烦的邀请那么多人来这种距离遥远的岛屿。
　　毕竟本岛可是需要用到游轮差不多一天的时间，才能回到东京的。
　　所以，在本岛这里家族内举行玩结婚仪式后，等到回到东京之后便是正式的婚礼。
　　之后没多久便到了晚饭时间，壬生便也没去单独拜访准备在用餐的时候直接跟老爷子见面。
　　一行人来到了餐厅，壬生敏锐的注意到了此刻餐厅之中冷淡的气氛。
　　餐厅之中，除了夏江的舅舅本祥二正在厨房制作法国料理以外其他人都在餐厅之中。
　　比如作为夏**姐的本秋江和她的一副混混模样的入赘老公本龙男。
　　还有邀请毛利小五郎上船的本北郎的老婆本麻理子，作为本家的长女更是对本家下任的家主之位和财产势在必得。
　　这些人却各自坐在单独的圆桌上，也不交谈显得很不融洽。
　　不过这些与壬生等人并没有关系，几人落座后便开始一边闲聊，一边等着本老爷子到来后享受本祥二的法国大餐。
　　据夏江说这次为了她的结婚仪式，祥二舅舅为了他们的婚礼可是花了大功夫的，不管是食材的挑选还是制作祥二舅舅都很用心。
　　有关于这一点，壬生已经从那精致的外表给人带来的视觉美感中感受到了。
　　但可惜的是，对此满心期待的壬生等人自然不知道这顿饭自然是吃不安生了…

第40章 豪华游轮杀人案件（一）

　　料理之中，常有色香味之说，其中“色”排在第一位代表着视觉，至于为何是如此，这跟人的第一印象有关。
　　绝大多数的料理，人们见到的第一印象便是依靠视觉，之后是“香”也就是嗅觉，最后等吃到嘴里才是“味”。
　　当然鲱鱼罐头或者榴莲这种重气味的排除在外，大部分的料理都是如此。
　　而法国，可以说是西餐中最知名的菜系，讲究优良的食材与精致的视觉美感，这便是法式料理给人的印象。
　　而壬生面前的料理，则是本祥二这个大厨精心挑选的优质食材，此刻从制作完毕后那精美的外观，便可看出料理的精致与美味了。
　　但壬生却面对这顿法国料理是注定吃不安生了，因为闲聊了好久本家的老爷子却一直不肯出来。
　　“我记得本家的这个老爷子好像不喜欢吃西餐…难道现在进化到看都不能看见了？”正当壬生胡思乱想的时候，一道惊叫声从远处响起。
　　“哇啊啊啊啊啊啊阿！！”
　　“什么情况？”
　　“那不是铃木管家的声音吗？？！”
　　“是父亲的房间！！？”
　　众人听到老管家的大叫后不由感到慌张，快速的赶到了本老爷子所在的房间。
　　感到这里后，入眼的铃木老管家神不守舍的瘫坐在地上，而一边打开的房门上还粘着鲜血。
　　壬生与毛利向门内看去，发现鲜血将本豪藏的和服染的通红，浑身是血的躺在地面之上。
　　此刻的他双眼与嘴巴张的大大的，表情狰狞着一副死不瞑目的样子。
　　【两周时间结束，主世界任务线已开启】
　　【案件已触发】
　　【关键词：游轮】
　　壬生听到这也不知道怎么吐槽了，都已经上游轮了提示有毛用啊，而且两周时间刚结束就让碰到事件，果然不愧是走哪死哪的死神小学生吗？
　　不过这提示明显来的很及时，他不用担心参与进去受到惩罚了。
　　正在壬生注意着系统提示的时候，毛利小五郎已经进入了房间之中。
　　毛利小五郎手指轻压脖子处感受脉搏，片刻后摇了摇头道：“没有脉搏了，已经死了。”
　　“不…不可能…爷爷！！”夏江闻言痛哭起来，踉跄着便要进入房间之中，但却被壬生挡住了。
　　“夏江小姐还有各位，现如今这里已经是命案现场了，在没有得到允许的情况下，你们所有人人都不能进入房间以防破坏了线索。”
　　本龙男面带不满看向壬生道：“五十弦君，即便你是我们本家的朋友，也没资格这么做，而且那个大叔不是已经进去了吗？”
　　“毛利大叔进去，是因为他是一名侦探，而在这之前他的职业是刑警，探查现场的时候不会破坏现场。”
　　说到这，壬生环顾众人，语气严肃道：“如今游轮是个密室也就是如果真的是杀人案件，那么凶手就在你们之中。”
　　“侦探？！”一行人听到壬生的话，脸色都变了。
　　“抱歉，我知道本老爷子最讨厌侦探这个职业，所以一直没介绍毛利大叔的身份。”壬生看着一行人难看的脸色抱歉道。
　　“铃木管家，能帮我拿我的照相机过来吗？我想拍摄死亡现场的照片，到时候也好方便警方留证。”
　　壬生安抚了铃木管家让其拿自己的相机过来，为了旅行壬生有带相机来，没想到居然在这种情况下派上了用场。
　　走进案发现场后，壬生首先检查了尸体。
　　“下巴还没有僵硬，瞳孔括约肌开始紧缩。”
　　“体温已经下降了，致命伤是腹部中刀流血过多而死，但没有找到凶器。”
　　“伤口切面不大，犯案工具不大。”
　　“根据我的判断差不多，恐怕在大概40到50分钟前遇害的吧。”毛利大叔附和道。
　　毛利大叔看到壬生上前检查尸体，并没有发怒不仅是两人关系不错，而是他知道壬生虽然不是专职的侦探，但能力却丝毫不逊色。
　　而且出身医学世家，再加上之前的验尸与自己的判断相同，便也没有阻拦。
　　另外他也知道之前壬生遇到的事件，再加上是在在游轮这种密室空间之中，在没有警察的情况下，有人能帮他忙显然是再好不过的了。
　　而且壬生阻止本家族的人进入案发现场，和指挥铃木管家取来相机，也证明了壬生面对案件的时候足够冷静，不会帮倒忙。
　　至于柯南为何老是挨打，那是因为他是小学生啊！！
　　小鬼在案发现场乱跑，肯定会被认为是捣乱，也难怪毛利大叔发火了。
　　“铃木先生你是第一发现者吧，你发现尸体的时候房间是上锁的吗？”壬生看到回来的铃木先生接过照相机问道。
　　“恩…是的…”年老的铃木管家似乎被尸体吓到了，说话有些结结巴巴的。
　　“那是怎么个锁法？”
　　“里面上了锁，没这把钥匙是进不去的。”铃木管家拿出钥匙道。
　　“这房间还有备用的钥匙吗？”壬生问道。
　　“没有，只有这一副…是我在上船后跟老爷要的…”
　　“房间的窗户没打开，而且唯一的入口又上了锁，这么说不可能从外部进来…”
　　“也就说这房间是完全密封的。”毛利大叔听到铃木管家所说的话后表情严肃道。
　　“密封的？本龙男指着铃木管家叫道：“那凶手就只可能是铃木管家了吧，毕竟只有他有钥匙，他杀了老爷子之后，然后又当做第一发现者迷惑我们。”
　　不待铃木管家辩解，壬生便打断了本龙男：“铃木先生之前一直待在餐厅准备用餐事宜，这点没有离开过餐厅的我们都可以佐证。”
　　“那就是自杀啦，自杀！他知道有几个本家的人窥视他的财产，所以用这种方法惩罚大家！”本秋江双手环胸道。
　　“自杀！自杀！老头子一定是自杀！”作为本秋江的老公本龙男附和道。
　　“不对，是他杀，理由非常简单，大家看这里不是有血迹吗？柯南蹲着门槛处指着散落在地上的血迹说道。
　　“小弟弟很厉害呢，居然能够注意到这一点。”
　　但工藤新一却没有丝毫喜悦，反而瞬间惊慌起来。

第41章 豪华游轮杀人案件（二）

　　“糟了，忘记还有壬生哥在了，他可不是毛利大叔那种狗头侦探。”
　　此刻洗衣机看着面带微笑的壬生面色一滞，转瞬间又挂起了人畜无害的微笑开始卖萌了起来。
　　“这些都是新一哥哥教我的，而且我平时也很喜欢推理呢。”洗衣机立刻切换了表情，一副奶声奶气的样子解释道。
　　壬生笑着搓了搓柯南的狗头，看着对方一副演技爆炸的模样不由得有些好笑。
　　不过表面上，他还是平静的向众人解释道：“柯南小弟说的很对，如果老爷子自杀时门是开著的，这里不会有血迹，所以当然是被谋杀的，而且是在房门开著的情况下被杀害的。”
　　“那是门是谁锁上的？”本龙男问道。
　　“啊！我知道了将房门锁上的是豪藏老爷子本人！”毛利大叔强行抢了一波戏。
　　“我估计他是在房外被人刺伤之后，为了躲避凶手的追杀逃进了房间而将门锁上了。”说完毛利大叔一副“快来夸我”的样子。
　　“毛利大叔说的不错，豪藏老爷子腹部的不是致命伤是流血过多而死的。”
　　“这样一来房间就不是密闭的、凶器不再现场已经门槛外留有血迹都有了合理解释，大叔不愧是名侦探呢。”
　　壬生笑眯眯的夸了毛利小五郎一句，让他不由得飘飘然起来。
　　但其实，只要得到这些线索大多数人都能想到，不过壬生对名气不感兴趣，他破案只是为了得到命运点，所以出风头的事让给毛利大叔好了。
　　“滚筒洗衣机”那种有啥说啥的得罪人的做法，壬生可不会做，毕竟以后日子还长着呢，壬生可不想一见到毛利大叔就吵架。
　　而且毛利大叔可是靠这个吃饭的，现在还没后面出名理所当然要多捧捧嘛。
　　“等等…这么一来不就谁都有嫌疑了？”毛利大叔摸着下巴思考道。
　　“案发时间是在晚上八点左右，是大家准备用餐的时间。”
　　“我、小兰、柯南、小兰还有壬生两人，一直都坐在餐桌前根本不可能行凶。”
　　“同时铃木先生也在餐厅布置用餐的餐具。”说完这些毛利小五郎眼神锐利的看向其余人。
　　“可见，凶手一定是当时不在餐厅的你们七人之中的一个！”
　　入赘的本北郎和老婆麻理子，还有作为画家的儿子本一郎。
　　本秋江和其混混打扮的丈夫本龙男。
　　厨师本祥二，加上夏江的丈夫本武，总共七人有嫌疑。
　　凶手就在他们之间没跑了，而且不排除连环杀人的可能，现在壬生需要的不仅是尽快找出凶手，还要防备再次杀人！
　　“铃木先生，在你进房间时候有没有发现不寻常的事？”正当壬生思考的同时，毛利向铃木管家询问道。
　　“没、没有…我大叫之后大家就赶来了…”
　　“啊对了！！我在门口捡到了这朵花！！”铃木管家似乎想到了什么连忙将口袋里的花拿了出来。
　　“那朵花是我帮小武别上的…”夏江看到铃木管家手上的那朵花后不可置信道…
　　闻言众人的目光全部聚集到了小武的身上。
　　“难怪你那么晚才到餐厅。”
　　“姐姐，你误会我了，我在房间里想一些事所有才…”小武急忙向本秋江解释道。
　　“你到餐厅时候，脸色有点不太对劲。”本一郎扭头看着小武质疑道。
　　“一…一郎…”
　　“你还没死心啊？小武！！我刚刚在这房门外不小心听到你们的谈话，当时你跟爸爸在争吵对吧！！”本麻理子站出来质问道。
　　“争吵？”毛利大叔惊疑道。
　　“是啊，我还听到…小武其实就是…财城勇夫的儿子！！”
　　“财城勇夫？”
　　看到壬生一行人的不解，本麻理子解释道：
　　“就是十年前被爸爸夺走公司因而自杀的财城产业的社长，听说一年后妻子也病死，唯一的儿子被送到了孤儿院寄养…”
　　本麻理子说完，有些不自然的扭头看了看小武：“那个孩子就是小武…”
　　“真的吗？小武？”夏江听到这个消息后急切的看着问道：
　　“小武？？”
　　“没…没错…我就是财城勇夫的儿子财城武彦！！”小武双眼紧闭不敢去看夏江。
　　“可是，我…”还不等小武想要解释什么毛利大叔便打断了他的话语。
　　毛利大叔指着小武道：“原来你是为了复仇才接近夏江，混进本家，这件谋杀案只怕也是你早有预谋！”
　　“不是这样的我没有杀人！！”小武急忙解释道。
　　“呜啊啊啊！！”今日刚与小武完婚的夏江，听到小武的承认情绪激动的大哭跑了出去。
　　“夏江我的真的没有…”小武看着跑出去的夏江便想要追上去，却被本祥二一把抓住。
　　“我本以为你是个有骨气的男人，算我看走眼…”本祥二抓住小武满脸的怒容。
　　想来也是，再怎么说被杀掉的那也是自己父亲又怎么能不生气。
　　“哼！现场有你掉落的话，事迹败露了吧！”本龙男落井下石道。
　　“我不知道花怎么掉在那！”
　　“小子，你别装蒜了！一定是你在行凶时候掉的！”
　　“不对！我没有杀人！！”小武想要辩解着什么，但麻理子却护着儿子不让其靠近，场面一度非常混乱。
　　但壬生此刻却没有去关注这场闹剧，因为他知道作为侦探，在没有证据的情况下主观臆测都是虚假的。
　　有的那功夫，还不如再次勘探现场来的实在。
　　没有理会吵闹的众人，壬生便开始再次观察案发现场。
　　除了倒下的尸体，还有满地是血的地面与喷洒到门外的血迹以外，现场没有任何打斗的痕迹。
　　但仔细观察之下，壬生却观察到地上的那一滩血迹之中，似乎有一部分有些异样。
　　那感觉好像是有其它东西混在了一片液体的血液之中，但如果不仔细观察，还真不容易发现。
　　壬生过扭头正准备让铃木先生拿工具以免破坏了证据的时候，身旁一只罪恶的小手将其拿了起来…
　　四目相对之下，场面一度尴尬…

第42章 豪华游轮杀人案件（三）

　　“在洞察力和推理能力惊人的壬生哥面前作死，该怎么瞒过去？在线等挺急的！！”
　　这一刻，柯南真是想给自己两巴掌，怎么一到案发现场就管不住自己了，也不看看周围的情况。
　　现在好了，被壬生哥抓了个正着啊。
　　该死的，我就该想到的，我能注意到的地方，壬生哥也一定能注意到啊！！
　　柯南的手中拿着面包屑表面毫无波动，内心却慌得一批。
　　“柯南君很厉害呢，居然发现了这么隐蔽的线索，不过要注意证据不能直接用手去抓哦。”
　　壬生带着笑眯眯的笑容抚过柯南的狗头，一副“我没看出来你不正常”的表情。
　　“我知道了五十弦哥哥，对不起。”柯南将面包屑递给壬生。
　　“叫我壬生就好。”壬生轻笑了一声，没有去接面包屑只是拿着柯南的手腕，将其拉近后观看。
　　虽然此刻面包屑绝大多数都被鲜血侵染了，但还是有一些细微的地方没有被鲜血沾到，而其上有一些不正常的黑色。
　　“这是…”壬生喃喃道。
　　此刻铃木管家也带着盘子走了过来，壬生便让柯南将面包屑放在盘子上，扭头问道：“铃木先生，今天晚上的晚餐之中带面包吗？”
　　“有呀，法国餐中，掌厨的是经营法国餐厅的祥二少爷。”老管家回道。
　　“大家都有吃面包吗？”柯南故作好奇的问道。
　　“除了老爷，大家都吃了。”铃木管家点点头道。
　　“铃木管家，我记得一郎先生好像是画家吧，不知道能否带我去他的房间看看。”
　　正在柯南与铃木管家交谈的时候，壬生却说了一个毫不相干的话题。
　　“壬生哥为什么要看一郎先生的房间？难道是发现了什么，可我们看到的线索是一样的啊…”柯南脸色一凝，眉头紧皱了起来。
　　“这恐怕不太好…毕竟一郎少爷还在…”铃木管家有些为难道。
　　“放心吧，我只是想去验证一些东西不会乱动的，而且他们一时半会也不会回房间不是吗？”
　　壬生下巴抬起，示意一旁混乱着想要将小武抓起来的众人。
　　“唔…好吧。”铃木管家最终没顶住壬生的请求和柯南的卖萌答应了这件事。
　　而柯南虽然不知道壬生有什么目的，但他相信既然是壬生的要求，那么自然有他的道理。
　　趁着众人混乱的功夫，壬生给曜哟蚴质剖疽庾约杭溉讼壤肟一下，让曜优阕判±己兔利大叔去跟着大部队，而三人则来到了本一郎的房间。
　　“五十弦先生，我不明白，为什么您要来一郎少爷的房间呢。”铃木管家的脸上带着疑惑。
　　“只是想要确认一点东西而已。”壬生来到本一郎的房间之后，并没有搜查房间，而是直接来到了一郎画画的地方。
　　作为曾经的美术老师壬生，自然而然的对眼前的东西熟悉无比，因为那就是每个学习美术的所必须的东西――画架。
　　在画板之上，放着厚厚的一叠素描纸，壬生先是翻了翻了几页，但没想到这些纸上的作品都是同一个人――本夏江。
　　“这是…”柯南看到这些画之后也有些惊疑不定，但他还是不明白为什么壬生为什么要来这里，难道就是为了看本一郎的作品？
　　可就算对方作品上全是夏江小姐也不能证明什么，最多也就是他对他妹妹有企图想要骨科而已。
　　似乎看到了柯南眼中的疑惑，壬生轻笑声用纸巾拿起了画架之上的一件东西，轻笑道：“我要找的是这个，用来修改画面的面包。”
　　画架之上的横架是为了放画板的，而架着画板的支架上也会放些铅笔或者橡皮之类的东西方便使用。
　　但这里的画架之上却没有放着橡皮，而是壬生之前案发现场所找到的东西――面包。
　　在画素描的时候或许老师都或多或少的说过，不到万不得已的时候不要去用橡皮大面积的去擦，用卫生纸也比用橡皮去擦的好，除非是画错了。
　　壬生作为美术老师自然知道，当画面错误的时候用卫生纸去擦拭画面，但用面包替代卫生纸这种技巧这还真是系统的功劳。
　　毕竟在壬生那个年代，各种用具都很完善了，用面包这种浪费食物的事情是会被唾弃的。
　　让他之前抽奖的时候，壬生抽到了一年的绘画能力卡，其中便有着各种各样的知识和绘画小技巧，其中之一便是用面包去修改画面。
　　当时壬生还在吐槽，说用面包擦画面这种落后的技巧有什么用。
　　但现在，没什么用的“落后技巧”突然间就起了作用，到了现在壬生不得不伸着脸过去，让对方抽一巴掌，然后嘴中大喊着“真香！！”
　　这不，今天就用上了？还顺便在柯南面前装了个比。
　　但壬生知道，这并不是说自己就在推理上超过“洗衣机”了，只是这次自己在绘画这方面懂得比对方了解的多，所以反应的比对方快而已。
　　正常人看到血液里面包屑上的黑色，也只会以为是脏东西，但壬生前世作为美术老师却敏感的察觉到了那是炭笔的粉末。
　　再加上绘画技巧提供的知识，壬生才能够这么迅速的发现这其中的不协调之处。
　　本一郎画板之上的面包屑与之前案件发生时候的面包屑是相同的，其证据便是上面都沾有炭粉的痕迹。
　　估计是对方杀害老爷子时候，从袖子里掉下的吧，而这也会成为关键的一环证据。
　　“壬生哥哥，这么说你认为一郎先生是犯人了？”
　　听到壬生的对于绘画的一些解释后，柯南也反应了过来，虽然他口中说着的是疑问句，但他的表情却如同认定了对方是凶手一般。
　　他所不知道的，只是面包能用来修改画面这一点，关于绘画方面的专业知识并不代表他的推理能力，毕竟人总有力竭的时候，也总有不知道的知识。
　　当弄明白了这一点，工藤新一自然而然的推理出了犯人，至于动机恐怕就是那画纸上一张张画着的“夏江小姐吧”。
　　“光凭这一点恐怕要等到回东京以后交给警察才能确定，不过想要定他的罪我们可以更直接一点。”壬生看着柯南微微一笑。
　　“壬生哥哥你是说…”柯南也猜到了那个可能。
　　“引蛇出洞。”
弟43章 豪华游轮杀人案件（四）
　　壬生的记忆力是很强的。
　　确认完犯人之后，他便回想了对方出入餐厅的时间，以此推算出对方或许并没有多余的时间时间去甲板抛弃凶器。
　　再加上柯南的佐证，他确信对方确实没时间丢掉凶器，那么只需要设下圈套便可了。
　　回到人群之中的柯南充分发挥了他的演技“引导”出了关于凶器的话题，而毛利大叔的神助攻也让本一郎知道了凶器的重要性。
　　随着小武被关进杂物室，壬生与曜踊褂幸慌运倒之后，将信将疑的毛利小五郎埋伏在了甲板之上，而一旁的柯南也蹲在一旁静静等待。
　　夜色之中，一道人影悄悄的来到了甲板之上。
　　“果然是你啊，本一郎先生。”四人现出身形将其堵了个正着。
　　“你在说什么啊，五十弦君，我只是想要吹吹海风而已。”本一郎心慌的辩解道。
　　“那么，本一郎先生你手中拿着的又是什么呢。”壬生的话让本一郎脸色一变，拿起刀挥舞着便想要逼开几人冲到栏杆处将其丢掉。
　　冲锋K→…
　　“啪。”
　　曜邮种械纳ò压骶准的击中了对方的手腕，之后手中的木棍如同刺剑一般，狠狠刺向了本一郎的胸口。
　　巨大的疼痛之下，本一郎不由自主的跌倒手中的菜刀也因为剧痛而掉落在地上
　　“啧！”毒岛曜用媛兑凰渴望，不由得轻轻咂舌了一声。
　　“放心吧，以后有的是机会让你出手。”壬生拉过曜拥氖治潞偷馈
　　壬生知道曜酉衷诘母芯跏恰拔一姑环⒘Χ苑骄偷瓜铝恕闭庵植凰，所以笑着上前安抚。
　　“真是的，你这小子怎么能让一个女孩子动手呢，多危险啊。”毛利大叔一边制服本一郎，一边不满的看着壬生。
　　对此壬生表示一句“呵呵哒”，恐怕你女儿也属于战力爆表的主你俩单挑不一定谁打谁呢…
　　毕竟我兰下到小混混、色狼、流氓上到杀人凶手、国际雇佣兵哪个没打过？
　　壬生隐约记得，小兰还跟一个同样是空手道社，名叫冢本数美的学妹学了空手道的绝招“转体回旋踢”这种应对偷袭的高难度招式…
　　所以说，这个世界的女人一个二个的武力值爆表啊。
　　壬生告白后，就告诉曜幼约旱恼焯街路上，说不定也会遇到各种各样的危险，到时候需要让她来保护自己，让她专心变强。
　　虽然当时壬生是抱着开玩笑的这种心态说的这句话，其原意也是为了表明自己不介意对方的暴力倾向的…
　　但是壬生也同样记得对方眼睛一亮的目光。
　　于是作茧自缚的壬生，被剥夺了大多数出手装比的机会。
　　到了后来，壬生作为侦探出名的时候，人们都知道他的保镖是他的妻子，夫妇二人的佳话也流传一时。
　　甚至，壬生在电视台说自己也很强的时候，被主持人当做玩笑吐槽。
　　而且还直言吐槽壬生打不过妻子，只能安心充当“气管炎”这种欢乐的话题…
　　当然，那都是很久之后的事情了。
　　抓住了本一郎有了决定性的证据之后，壬生等人便喊来了众人宣布了这个事实。
　　伴随着壬生的叙述，本一郎的动机也逐渐展露了出来，再加上现场的面包屑和当场抓到对方想要抛弃凶器，铁一般的事实
　　即便本北郎和本麻理子作为父母，再不相信儿子会杀人也不得不承认这铁一般事实。
　　“没错，我虽然没敢跟夏江告白，但我曾请求爷爷答应我和夏江结婚！”
　　“可是爷爷根本不理我，还说我“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。本抱头一脸不甘道。
　　“之后夏江答应了小武的求婚，而且昨天爷爷竟然对我说“不可能实现的梦想就早点放弃。”
　　“我绝不原谅！夺走夏江的小武和不让我和夏江结婚的爷爷！！”
　　“我绝不原谅他们！！！”本一郎跪在地上发出了痛苦的嘶吼。
　　伴随着骨科少年的绝望的叫声，客船缓缓驶向东京。
　　【获得命运点500点】
　　案件的结束后壬生耳边也传来了系统那机械的提示音。
　　看奖励，这一次应该提前抓到了犯人导致人员伤亡减少，所以不是平时的低保，而是给了500命运点，总得来说还不错。
　　……..
　　从那之后已经过了一个月的时间。
　　壬生收到了本夏江和小武的来信，虽然对方之间一度有些误会但事实证明了小武也确实是好男人。
　　两人原本想要放弃爷爷留下的财产，去北海道的牧场开始新的生活，不过壬生还是劝对方留下一部分足够下辈子开销的金钱。
　　毕竟有时候，没钱真的是万万不能的，留下笔钱也能够没事出去转转。
　　虽然对方在北海道的牧场就足够对方生活了，但留下这笔钱能够当做备用。
　　经过壬生的劝导，两人还真的听从了壬生的建议留下了一笔钱，听从壬生的建议，双方一起投资了那家“诺齐亚”手机公司。
　　壬生这两年依靠自己的超前眼光可没少赚钱。
　　趁着现在东京地价还没那么贵的时候购买房产、类似毛利家那种三四层的小型商用写字楼啥的。
　　而进军手机领域也在壬生的计划之中。
　　想来之后手机行业的磅礴发展，带来的收益未必就比不上本豪藏留下的庞大资产。
　　况且是几家人平分。
　　相对于本家那些勾心斗角的人作为商业合作伙伴，壬生宁愿让善良的人得些好处。
　　两人加起来也算是公司的大股东了，到时候只要壬生做主给它来个“逆天改命”搭上智能手机的浪潮，这辈子基本就稳了。
　　“反正闲着没事，等会给小兰送过去吧。”午餐之后壬生将自己的信放好，将另一封信拿起便出发去了毛利侦探事务所。
　　今天难得的曜右蛭有课，没有跟壬生一起。
　　不过这样也好，两个人在一起也要有自己的朋友圈，偶尔和朋友逛逛街什么的。
　　一路开车到了毛利侦探事务所，刚进楼梯便听到毛利大叔的声音：“什么？中世纪的盔甲自己会动了”
　　“对呀，听说是两位保安看到的，还在这附近引起了骚动呢，好像很有趣的，我们一起去美术馆看看嘛！”小兰带着期待看向两人。
　　“哈哈哈哈哈。”毛利大叔和柯南听完小兰的话同时捂着肚子大声笑了起来。
　　“这种怪谈你也相信？可见你还没长大。”毛利大叔嘲笑道。
　　“但真的有人看到啊…”小兰辩解道。
　　“那只不过是美术馆为了招揽客人而耍的手段而已！”
　　“对呀！姐姐那全是骗三岁小孩的啦！”柯南也顺手补了一刀。
　　“你这小鬼…”被小学生鄙视小兰有些羞恼，但毛利大叔和柯南嘴上喊着“工作”“做功课”便不再搭理小兰了。
　　恼羞成怒的小兰随手便是一拳，准备镇压两个嘲讽她的人，但挥出的拳头却没有感受到疼痛，反而带给她一种被人握住的感觉。
　　“好像很有趣的样子，一起去看看吧。”
　　扭头望去，小兰发现却是壬生挡下了她那一拳，此时此刻正面带微笑的看着三人。

第44章 美术馆一日游

　　壬生的汽车上，毛利大叔和柯南正一脸无奈的坐在后排。
　　他们可不想去美术馆那种不感兴趣的地方，但是迫于小兰的武力威胁不得不一起前往美术馆。
　　“壬生哥真是麻烦你了，还开车带我们去美术馆。”小兰不好意思道。
　　“哪里，我对会走动的盔甲也有些感兴趣呢。”
　　“哪里有什么会走动的盔甲啊，肯定是骗人的伎俩啦。”毛利大叔不屑的嚷嚷道。
　　“就是就是，毛利叔叔说的对。”柯南一脸认同的点点头。
　　“凡是出现的事物必然有其原因，我只是对这点感兴趣罢了。”壬生轻笑了声随口回道。
　　自然的，壬生当然不是对美术馆和“走动的盔甲”感兴趣。
　　而是为数不多的案件记忆里，他还记得美术馆杀人案件似乎就是一个老伯用了盔甲杀人。
　　还有一副“天谴”的欧洲画，至于壬生为什么有印象，当然是因为这个案件都被同人写烂啦！
　　于是过来送信的壬生听到对方要去美术馆的时候，就在想是否是这个案件了。
　　如果能够阻止对方犯罪，肯定能得到些好东西再不济也比一般的案件所得的命运点多，壬生当然要去看看啦。
　　如果真的有那张画，那馆长老爷子肯定就是凶手啦，到时候阻止他，既做了好事自己又得了好处岂不是美滋滋。
　　“切，神神叨叨的小鬼。”吗，毛利大叔拖着下巴不爽道。
　　“爸爸！！”小兰不满的看向毛利小五郎，迫于对“女儿的爱”灿灿的笑了笑。
　　一路闲聊之下，米花美术馆很快便到了。
　　进入之后，其中的装潢给人一种步入中世纪的感觉，这也难怪，因为如果仔细看作品介绍的话，就会发现这其中的作品全身中世纪的作品。
　　搭配着红色的地毯，博物馆中的环境给人一种奢华之感，显然这里的作品作为中世纪的古董与整体建筑的风格很是符合。
　　不过受到小兰“武力值”威胁的柯南和毛利大叔一副无聊的表情，毕竟如果没些沉淀还真不会感觉这些东西有什么有趣的地方。
　　不过壬生两人倒是丝毫没有觉得无聊，在大厅之中欣赏起作品来。
　　“哇，这个颜色好漂亮。”小兰看到一副内容是婴儿天使在天堂悠闲玩乐的作品感叹道。
　　“这幅画叫「悠闲的天使」是毕卡索的作品之一，这幅作品的透明感和笔触会给人带来一种轻松的视觉感受。”
　　壬生那“无用的绘画抽奖”再次给他一巴掌。
　　这一年的经验之中虽然绘画技巧不会给他多大的提升，但却将这个世界的绘画历以及出名画作装进了他的脑袋。
　　不过壬生以及丝毫不顾脸疼的喊着“真香”了…
　　Flag什么的，立了就理所当然是为了让人打脸啊！！
　　不能让人打脸的立Flag的事能叫立Flag吗！！
　　“年轻人你对这些很懂嘛，连这种不是很有名的作品都有所了解，在你这个年纪懂这个的不可不多啊。”
　　正在壬生给三人充当“导游”的时候一旁的一位头发花白的老爷子听到壬生的话不由自主的插嘴道。
　　“啊，真是失礼了，我是这里的馆长，敝姓落合。”身穿西装的老爷子自我介绍道。
　　毛利大叔惊讶道：“原来是馆长先生啊，这么说你对这里的作品很了解喽。”
　　落合馆长张开双臂，“这里所有的作品全都是我的最爱，它们就像是我的孩子一样。”
　　“什么啊，就这么一点人真是浪费啊。”身材西装带着秘书的中年人看到美术馆的景象不满道。
　　“真、真中老板…”
　　“再过十天这里就要关门了，在闭馆前这些发霉的东西就麻烦你了，设计师把设计图拿过来。”
　　讥讽完毕，中年男人便和旁边的几人就这么旁若无人的开始规划了起来。
　　“现在好了，刚开始也就百分之20的几率，现在动机也有了现在这事上升到百分之60了，等下再去找找那幅画就基本能够确认了。”壬生看到嚣张的老板不由得吐槽道。
　　小兰听到惊讶道：“美术馆要拆掉了？”
　　“恩…受到泡沫经济的影响，前任馆主宣布破产，就把美术馆卖给了真中老板…”
　　落合馆长的脸上带着愤怒，“但原先的要求是以对方同意继续经营美术馆才卖给他的，可是那个混蛋居然拿到美术馆后，就毁约说要开一家大饭店。”
　　听到落合馆长的话后，壬生倒是没有什么反应。
　　商人逐利可是本能，尔虞我诈的属于基本操作，这种没写到合同的事被商人翻脸不认人真是再正常不过了。
　　站在对方的角度，确实那么大的地皮被美术馆这种不怎么赚钱的地方占着确实是浪费。
　　但答应人的事又不承认就属于诚信问题了，确实引人反感。
　　真中老板老板走后，落合馆长也因为一名员工不带手套触碰了作品，而生气的训斥了对方，之后便消失不见。
　　而壬生则看着手中的导游手册带着三人来到了“地狱展览馆”。。
　　如果说那幅杀死恶魔的“天谴”在的话那案发现场好像也是那里了。
　　进入地狱展厅之后，光线徒然暗了下来，周围大多都是狰狞的动物雕像或是恶魔石像，而壬生也找到了自己想要找的那幅画。
　　“这幅画还真大呢，上面标注的名字是“天谴”呢。”小兰说完后与柯南、毛利大叔三人一同望向壬生。
　　“额…你们还真把我当导游了啊。”壬生摇摇头无奈道。
　　“因为只是自己看不懂得作品的历史和含义真是一点意思都没有啊，听小子你讲讲还蛮有趣的。”
　　毛利大叔笑着说道，脸上的不耐烦也消失了，一旁同样不情愿的柯南也是如此。
　　壬生耸了耸肩，“这幅画的含义表面是正义的骑士制服了恶魔对吧，但其实还有一层含义哦。”
　　“另一层含义？”
　　“你看骑士的盔甲是沾满了鲜血是吧，那所代表的意思是他的正义之身也受到了恶魔的侵犯。”
　　壬生看着这幅画联想到记忆中的那个案件，再亲眼看到作品也不由的有些感叹。
　　不过，既然他来到了这里，那么悲剧注定会被更改这点也是毋容置疑的。
　　或许这才是他为何能穿越到这个世界，并且被这个世界所接受的缘故吧。
　　现在show time的时间到了！

第45章 阻止犯罪

　　参观完“地狱展厅”之后，壬生借口有事便先让三人先去参观，自己则守在了地狱展厅的附近。
　　等待了大概有二十分钟左右，壬生看到了落合馆长偷偷将非工作人员禁止入内的牌子放在了“地狱展厅”的入口处。
　　不多时，不知什么原因，独自一人的真中老板也来到了“地狱展厅”的入口，看到牌子的他面带不屑的直接走了进去。
　　壬生见状也赶忙跟了上去，只见真中老板环顾四周的环境之后，便独自站在盔甲身旁看起了时间似乎在等待着什么。
　　但突兀之间，盔甲动了背对着向真中老板肩膀砍去！
　　但壬生既然跟了上来，便是为了阻止这样的事情发生，之前来这里参观的时候壬生已经观察过周围的情况，自然知道有哪些东西可以利用。
　　拿过展厅盔甲上的头盔，壬生手、腿、腰部同时发力按照投掷技能中的发力方式直接将头盔投掷了出去！
　　那么进的距离下，想要击中距离并不算远的骑士剑简直易如反掌。
　　这个“远程攻击”技能终于在今天派上了用场。
　　“咣当！！”
　　骑士剑与头盔的碰撞声引起了真中老板的注意，他扭头望去时发现刚刚还在静止不动的盔甲，蓦然出现在他的身后！
　　“哇啊啊啊！！”真中老板眼睁睁看着盔甲骑士的大剑无比惊悚的从他的身侧擦肩而过，锋利的骑士剑让他那一瞬间不由自主的放声尖叫起来。
　　一旁，投掷完后的壬生脚步不停，数十米的距离转眼便到达了盔甲骑士身边，一脚踢中将其手中的骑士剑将其踢得远远的。
　　“还是算了吧，你可不是我的对手，而且不管再怎么愤怒杀人都是不被允许的，落合馆长。”壬生踢掉骑士剑，看向骑士沉声道。
　　听到壬生的话，骑士盔甲停了下来，沉默片刻，骑士缓缓摘下了待在头上的头盔。
　　于此同时展厅之中的毛利小五郎与柯南、小兰也听到了这声惨叫赶忙跑向声音的源头“地狱展厅”。
　　入眼处，三人的眼前便呈现着这样的情景。
　　真中老板骂骂咧咧的瘫坐在地上，落合馆长抱着头盔沉默不语，而之前说有事的壬生却站在两人中间。
　　“这是怎么回事小子，刚刚的那声惨叫是谁发出的？”
　　毛利大叔和小兰急忙赶来后，看到眼前的一幕，急忙向壬生询问道。
　　之后，壬生大概说了一下之前的事情。
　　闻言毛利小五郎有些不可置信的扭头看向落合馆长，要知道一开始见面的时候，对方留给他的印象可是一位和善的老先生呢。
　　“该死的老头，居然想要杀我！！报警！报警！！我一定要让你付出代价！！”
　　真中老板看到骑士盔甲下的落合馆长，一时间又开始嚣张起来，那原本就不怎么好看的中年大叔脸也变得面目狰狞了起来。
　　皱了皱眉头，壬生看向真中老板的安慰道：“真中老板你冷静一点，你做了什么事让落合馆长愤怒到想要杀掉你，你心里应该清楚。
　　“况且你现在没有受伤，那么当事人在只有我们三人的情况下，你们两人在有争执的情况下我作为旁观者提供的证词才是警方判断的依据。”
　　壬生的话让真中老板脸色变得铁青了起来，“这么说你是想包庇这个老头子了。”
　　“不，只是想要调节你们之间的矛盾而已。”壬生的话让真中老板脸色平静了一些。
　　壬生看着安静下来的真中老板微微一笑，“种花家有句老话说的好，冤家宜解不宜结，我想真中老板作为生意人，不会不知道这个道理吧。”
　　“哼，但那老头都想杀我了，你还想着我原谅他？！！”真中老板满腹的怨气，想来换作是谁都是这个心情吧。
　　“我这是为了真中老板你好，你现在没有受伤就算报警了又能怎么样？”壬生一脸（忽）认（悠）真的表情看向真中老板。
　　“说是杀人未遂的话，警方可不会只听你一个人的证言，落合馆长说因为不满你毁约，想要吓唬你怎么办？
　　“打官司？且不说最后结果判决如何，但如果落合馆长趁打官司期间或是出狱后还想要杀你，下次你可没这么好的运气碰上我了。”
　　壬生三言两语的分析让真中老板不由得惶恐了起来。
　　“但就算我放过他，就如同你说的他不放过我怎么办？”真中老板语气明显软了许多，毕竟“只有千日做贼的，没有千日防贼”的道理他还是知道的。
　　闻言，壬生看向一旁沉默的落合馆长，“得饶人处且饶人的道理，落合馆长也是知道的，况且我相信落合馆长失败这一次后不会再对你出手了。”
　　“毕竟他的内心也备受着煎熬不是吗？”落合馆长。
　　“或许我能被你阻止是天意吧，是我错了，我被愤怒冲昏了头脑。”
　　落合馆长那沉默的脸色透露着复杂的表情，但最终便化为了一丝释然。
　　“种花家有句古话说的好，人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉，落合馆长你能认识到自己的过错，也没有酿成不可挽回的后果这是再好不过了。”壬生看着悔过的落合馆长安慰道。
　　事件的最后便被壬生大事化小，小事化了般的完美的给解决掉了。
　　对于真中老板来说，有个想要杀你而且付诸行动的疯子盯着那可不是什么好事，关键是就如壬生说的那样，想将其关进牢狱也免不了扯皮。
　　对于“杀人未遂”和“正当防卫”是一样的难以判断，而且落合馆长要是一口咬定他是为了出口气而吓他还真拿他没办法。
　　毕竟对方已经是是个老人了，不管是花白的胡子还是头顶光秃秃的头发都足够证明这点了，恐怕给人的第一印象便是年老无力吧。
　　另一方面，说难听点落合馆长现在是光脚的不怕穿鞋的，活到他那个年纪也算活够本了，但真中老板可还正当不惑之年呢，花花世界还有的享受。
　　所以在壬生一片好像的劝（忽）慰（悠）之下，真中老板表示可以不报警，但落合馆长也不能报复的条件，对此壬生欣然答应了。
　　至于落合馆长，再刺杀失败之后便完全绝了这份心思，有时候失败一次便不会再去想第二次了，而且即便是这次刺杀他的良心也备受煎熬。
　　不然，他也不会选择与《天罚》这部含有深意的作品，相互映衬的犯案手法了。

第46章 安乐椅侦探

　　而解决完这件事之后，伴随着系统的机械的提示，壬生也得到了系统的结算。
　　【美术馆杀人事件】
　　完成度：完美
　　【恭喜宿主获得复合基因优化液！】
　　评价：追求艺术的人内心总是单纯的，但往往也容易走上偏执的道路，备受良心煎熬的杀掉恶魔的骑士最终也会成为恶魔。
　　而你阻止了恶魔的发生，改变了一念之间误入企图的老人，改变了该悲剧命运的你冥冥之中被命运所青睐！
　　嗯？看到这壬生不禁惊讶了一下，因为这次额外的奖励居然是复合基因优化液！
　　关于奖励的机制，壬生也询问过系统，大致就是奖励其实也是一种抽奖，而完成度的不同，导致得到好东西的奖励的几率也不同。
　　而且这种抽奖壬生不能选择时间，只能被动等待系统的抽取。
　　另外随机到重复物品的几率因为物品库的丰富，也导致抽到重复物品的几率很小。
　　但是壬生没想到今天居然又随机到了！！
　　【复合基因优化液】这可是很贵的道具，上个得到的时候可是圆满完成度的奖励。
　　如果光是圆满完成度的额外奖励还不直观的话，那商场的标价有个更直观的概念！
　　一万命运点！！！
　　【复合基因优化液】这玩意在商场之中的标价是一万命运点！
　　得到了奖励之后，壬生高兴的都快疯了，这东西能带来的好处太多了，而且额外抽奖得到的物品也一样会长商店之中随机出现。
　　但是想给曜勇蛞恢У娜缮，有天好不容易随机到了这东西。
　　但是却因为这玩意的价钱太过高昂没能买到手，不过让壬生没想到的是今天居然再次抽到了！
　　而且是在得到几率更低的完美这一完成度达成了，今天可以说是人品爆发了。
　　想着是不是抽空去买彩票的壬生心情变得很好了起来，至于注射并不用担心。
　　这玩意外表跟钢笔一样而且一按就可以了，也没有痛感最多也就感觉“钢笔”接触到皮肤凉凉的，壬生完全可以随意的点一下曜泳湍芄煌瓿闪恕
　　除了抽奖的收获以外，让壬生另有收获的便是这间美术馆了，因为美术馆的拆迁导致真中老板差点丧命。
　　所以为了调和矛盾，也是为了不再惹他眼中落合馆长这只为了美术馆而准备杀人的“疯狗”，他也准备放弃这座美术馆转手给其他人。
　　对于这点，壬生满心欢喜的当了接盘侠…咳咳不是，是及有眼光的接手了美术馆。
　　如今正值经济不景气的时候，拿下这在市中心附近的美术馆等经济复苏后光是地皮就等着升值了。
　　而且，这还能当做绯月社的签售会场地，算是一举两得。
　　虽然现在绯月社目前只有壬生一个人的名气达到了能用到这个场地的程度，其他都还是瑟瑟发抖的萌新，但总得来说有备无患嘛。
　　不过钱倒是分期付给真中老板的，毕竟壬生之前刚和夏江一起进军了手机领域。
　　好在手机公司的分红和壬生小说的销量都很不错，所以分期付款的话壬生还是没有压力的。
　　真中老板也因为想要急于出手和壬生救了他一命的缘故，答应了分期付款的方式，于此这件事便到此完美结束了。
　　留下真中老板的联系方式后，两人商定着改日在双方律师的监督下签订契约，之后便骂骂咧咧的上车离开了美术馆。
　　之后壬生给毛利等人大概复述了一遍之前发生的事大概，期间关于自己的部分则是言语模糊的蒙混过去了。
　　什么开始对会动的盔甲背后的原因感兴趣啊，落合馆长对作品的喜爱和与真中老板冲突之后再次联系到会动的盔甲什么的。
　　毕竟未卜先知这种事太玄学了一点。
　　虽然只记得几个印象深刻的案件但这些可都是福利啊，而且也未必就能碰到，碰到了也不一定能够想起来提前阻止。
　　但壬生就这么玄学！知道剧情就是可以为所欲为啊！！
　　“纳尼？！你是说你在听到兰说会动的盔甲后，就感觉到落合馆长想要杀掉真中老板？”毛利大叔一脸不可置信的表情。
　　“壬生哥好厉害，简直就像未卜先知一样，好像新一崇拜的推理小说中出现的任务福尔摩斯一样。”小兰听到壬生的解（忽）释（悠）后崇拜道。
　　毛利大叔看着壬生这个受到女儿崇拜的家伙，一脸的不爽道：“切，这小鬼只不过是运气好而已。”
　　“才没有呢，新一也经常说福尔摩斯其实也是一位多数的事件足不出户就能够解决的侦探，只不过书中的都是疑难案件才需要出现在现场。”小兰看着毛利大叔不满的反驳道。
　　“而壬生哥在事务所就察觉到了这个事件并且来到了这里进一步调查并且阻止了他真是帅呆了，哪像新一那个笨蛋从来都是人死后破案都没有阻止过案件的发生。”
　　小兰在夸赞壬生的同时，不禁吐槽了一句“滚筒洗衣机。”
　　“额，只是运气好而已啦，我也没有十足的把握。”壬生瞄了一眼一脸不爽的柯南，连忙摆了摆手。
　　我才不是怕了你这死神体质呢！我只是因为有女朋友不需要迷妹了！嗯！就是这样！！
　　听到小兰的吐槽一旁的“洗衣机”不禁脸色一黑有些神情幽怨的望着小兰，毕竟那可是他崇拜的对象福尔摩斯
　　小兰你变了，再也不是那个跟在我身后喊六六六的狗子…啊呸，小迷妹了…但是壬生前辈的这波真六啊，无力反驳…
　　正当柯南满腹哀怨的时候，忽然柯南感受到身上有一道锐利的目光。
　　转瞬间低头的功夫，柯南便将瞬间变成了那个“人畜无害”的小正太带着一脸的“天真无邪”抬头看向几人。
　　四目相对之下，壬生看着柯南对其露出来笑眯眯的“温和”笑容，看的柯南一阵发毛。
　　刚刚对方那堪称变脸的表情包，让壬生看的啧啧称奇不禁感叹了一声果然不愧是有个演戏的老妈，这演技真是天生的啊。
　　“果然不出所料，刚刚拿到锐利的目光是壬生前辈，他不会发现我了吧。”
　　“柯・我尼玛真慌・南”
　　看到壬生那眯着眼睛如同市丸银一般的“和善”笑容，柯南不禁菊花一紧。

第47章 作死三小只

　　好可怕，被笑容和善洞察推理能力技能点到爆炸的可靠大哥盯上了怎么办？
　　在线等挺急的！！
　　其实壬生长相很是清秀笑容也很阳光，之所以眯眼如同印象中“死神”漫画里市丸银那样笑，当然是为了吓唬柯南啦~~
　　这种“我知道你秘密但我就是不说”将其玩弄在股掌之间，然后看着对方给你狂飙演技的愉悦感，真是爽啊！！
　　咳咳，一不小心添加上了腹黑属性，不好不好这可有点危险了。
　　毕竟腐女向的经常出现的黑腹总裁爱/上我什么的….想到这壬生内心不禁打了个冷颤，赶紧将这该死的念头狠狠摁死。
　　还是我曜咏醋詈昧耍温柔体贴、做饭还好~~
　　于此同时，表面还处于“和善”笑容的壬生还正看着柯南呢。
　　不就在柯南慌乱着不知道怎么破局的时候，一旁的落合馆长拯救了柯南――至少在他眼中是这样的。
　　“壬生先生，这次事件真的非常感谢！！”思维正在云游天外的壬生被落合馆长的声音拉回了思绪，入眼见到的便是落合馆长正向着壬生鞠躬道谢。
　　壬生连忙想要将其扶起，但没想到对方却纹丝不动不由急道：“落合馆长，您这么大年龄给我鞠躬这是折煞我啊。”
　　落合馆长的脸上带着严肃望向壬生，“不，壬生先生，我不但是为了感谢您阻止了我，还是为了感谢您包住了美术馆，请务必接受我的感谢。”
　　“感谢就不必了。”壬生摇了摇头，语气严肃道：“只是希望您能够好好反思自己犯下的过错。”
　　“我知道了，我一定会好好忏悔的！”听到壬生的话，落合馆长也是语气严肃的回道。
　　之后，在一番客套之下，壬生则对落合馆长表示挽留请他继续在美术馆工作。
　　有他这种为艺术痴狂的人在作品和美术馆肯定能够得到很好的照顾。
　　又是一番可水个两三千字的感人互动时间后，壬生带着柯南三人一路行驶回到毛利大叔家的时候，却发现事务所门口有三人孩子在门口等待。
　　看到车子停下与柯南的身影后，三个小学生立刻跑了过来，于此壬生也立刻知道了对方的身份――少年作死团。
　　虽然自称少年侦探团，那也不过只是三小自我感觉良好而已，破案全靠柯南不说，每次还都因为各种举动坑的柯南不要不要的。
　　比如头脑一热，目击犯罪现场上了罪犯的车、明知山洞有危险还进去探险，导致柯南挨枪子差点挂掉等等等等作死行为，被被网友们吐槽放到现实绝对活不过一集的作死小学生。
　　正回想着，三小只看到从车上下来的柯南，一脸的兴奋跑到了柯南身边。
　　“呐呐，柯南君我和爸爸去东京塔看假面超人展览，那里的阿姨说，如果猜中了可以得到假面超人的模型。”
　　步美递给柯南一张带有猜谜的纸张，带着期待的目光看向柯南。
　　“啊，谜题是老鼠哟。”柯南接过谜题看了看，直接秀了一波操作，获得了三小崇拜的目光。
　　“太好了，明天我们可以一起去东京塔换假面超人的模型了。”体格胖大的元太看着步美高兴道。
　　“可是谁带我们去呢，我爸爸说不会再带我去了。”
　　一旁的光彦和元太听到步美的话后，也失落表示家人没空。
　　“不介意的话，我陪你们一起去吧。”壬生看着三小只和一旁的柯南和煦的笑了笑。
　　“恩，大哥哥你是谁呀。”步美看着笑的很阳光的壬生，好奇问道。
　　“他是五十弦壬生是我青梅竹马的大哥，现在已经大学了。”小兰向三小只介绍道。
　　壬生向三人招了招手，“下周我和女朋友没事，正好可以去东京塔约会正好可以带你们一起呦。”
　　“约…约会…可是不会打扰你们吗？”三小只听到后明显有些意动，但还是有些迟疑，毕竟他们与壬生不熟悉害怕妨碍到壬生的约会。
　　壬生摆了摆手满不在意道，“没事没事，我跟柯南君可是好朋友呢，而且还能开车带你们哦。”
　　“那就麻烦你了。”×3
　　柯南：“谁跟你是好朋友！我们才刚见面吧！！！”
　　“麻烦你了壬生哥，还要带他们去玩。”
　　“举手之劳而已。”
　　而且壬生可不是为了跟少年作死团套近乎刷好感才答应带他们去玩的，而是因为他之前接到了系统的提示。
　　这个提示是主线激活后开启的，第一次出现是在前不久本家的游轮案件上。
　　作用不算太大，案件提示的频率也很低，主要是提示壬生身边未发现的一些案件，以免壬生遗漏。
　　而且，也不用想着当做阻止案件的提醒器用，系统的提示显然不会让壬生去钻空子。
　　而这才是壬生答应带他们去的主要目的，既然有案件触发也就说会有命运点进账这次是最重要的。
　　他现在可是缺命运点缺的紧，别的不提商店里的成长快乐都是10命运点一根，抽奖出来的成长快乐可是直接有10根来着。
　　更别提那些随机出来的技能了，普遍100命运点抽奖得到的技能在商场则是各有高低，但就是没低于一百点的…
　　所以一直都是个穷逼的壬生跟没没多少次在商店消费的经历。
　　赚钱努力提升自己才是王道啊！
　　壬生还是心中那颗树还是种的好好的呢。
　　虽然如今靠着重生的加成，洞察力远超常人加上侦探教程卡的培养与学习。
　　自己学习思考的一些经验慢慢也是一名合格的侦探了，但能力还是有点弱。
　　一名合格的侦探不说样样精通，但每样技能都要有所了解，就好像游轮事件那次，壬生和“洗衣机”都发现了面包屑但是壬生却比柯南先找到了犯人。
　　但这并不代表壬生的能力就碾压“洗衣机”了，而是因为“洗衣机”在绘画这个领域并不熟悉。
　　而壬生前世本就是美术老师，而且抽奖时候获得了一年的绘画技能，了解到了这个世界的美术知识，所以才能够比“洗衣机”先找到凶手。
　　就好像打游戏一样，你玩过这个游戏那再玩的时候直接就能上手玩游戏了，不懂的就需要慢慢摸索，了解概念才能知道这游戏怎么玩的。
　　所以只是侥幸占了便宜而已，所以壬生要做的就是不断的提升自己。
　　他本就有远超常人的洞察力，而侦探教程卡则培养帮助他用理性冷静的逻辑思维去辅助他思考。
　　根基已经打下，剩下的便是不断的增加经验与自我提升了。
　　而这对于一个体验到“全知”的侦探世界的人来说这是再让人激动不已的一件事了。

第48章 参观东京塔

　　转眼间五天变过去来到了周六。
　　今天是约好的日子，壬生带着曜永吹搅嗣利侦探事务所，四小…啊，三小加一只老小此刻已经在这里集合完毕了。
　　于此同时，壬生对这次的案件也带有期待，因为这次从系统的提示来看应该不是杀人案而是寻宝案。
　　【案件已触发】
　　【关键词：少年侦探团、夜晚、寻宝】
　　这是系统给予的关键词提示，一个是事件中的人物，一个是很吸引人的词语――寻宝。
　　结合目前的情况来看，带他们到东京塔后，可能会发生些什么跟寻宝有关的案件。
　　不过虽然寻宝这个词很吸引人，但壬生心中的那颗介于AC之间树告诉他让他不用太兴奋。
　　因为纵观这种“寻宝”的案件，不管财宝再多基本上都是没戏，不是犯罪团伙的赃物就是财宝永沉大海，再不然就是藏宝地坍塌永沉地下这样的套路。
　　而从作死侦探团的目的地在东京塔还有“夜晚、寻宝”这样的词汇，估计这次宝藏很大几率是赃物，因为永沉大海或者地下的地点大多都发生在孤岛上…
　　这也是壬生仅有的可以站在“上帝视角”推理出的一些东西了，所以这次壬生打定的注意就是冲着命运点去的，至于钱？
　　壬生相信就算不靠这笔横财，依靠现在的投资壬生也不会缺钱花，就是全亏写书也足够过得滋润了。
　　缺钱花是不可能的，这辈子都不可能缺钱花，打工是不可能打工的，就算亏到姥姥家也可以抄抄书勉强过日子，实在不行还能啃老…啊呸，是继承家业勉强过日子之类的。
　　待四小上车之后，壬生首先便将曜咏樯芰烁了众人，经过简单的介绍，曜佑肴小只也算是初步认识了。
　　虽然曜涌瓷先ビ行├溲薏缓媒咏，但大和抚子般的气质还是吸引了步美等人的注意力。
　　一路上步美等人都在好奇的询问曜右恍┪侍猓叽叽喳喳的就没停过，其中还包括八卦与壬生之间的关系，让壬生不禁吐槽了一句人小鬼大。
　　不过这一路下来壬，生两人在三小只的好感度已经刷的差不多了，与孩子的相处就是这么简单。
　　相比成年人来说要单纯很多，喜欢就是喜欢，不喜欢也表现在脸上，显然壬生跟曜硬唤橐庠蓟岬氖焙虼上他们，已经赢得了三小只的好感。
　　一路谈话的时间过去，眨眼便已经到达了今日的目的地――东京塔。
　　东京塔算是东京的地标性建筑物，除了发送广播、电视等各类无线电波外、还能在地震发生时给列车发送停止信号，除此之外，还有温度测量之类的功能。
　　东京塔颜色是红白相间，白天看上去的话外表有点丑，不过到了夜晚，东京塔上缠绕的彩灯会让其成为夜晚之中最醒目的建筑之一。
　　在东京塔高度二百五十米处设有特别t望台，来这里的人大多都会选择来这里，欣赏东京都内的俯览景色。
　　不但如此，在阳光明媚的晴朗日子里，还可以通过t望台设置的望远镜可远眺富士山的景色，也是情侣之间游玩约会而来的好地方。
　　“仔细听清楚，最迟六点大家在这个t望台集合。”买票进入东京塔的壬生正在跟四小交代集合事项。
　　“好~~”×3
　　带他们来后分开行动是之前说好的事情，假面超人的模型展大多都是孩子而且活动，到六点结束他们也不会乱跑只是安静在那边参加活动也不用太过担心，
　　“呀吼！现在就去换假面超人的模型！然后再去参加模型展！”元太将右手握拳举过头顶指挥道。
　　之后步美和光彦拉着一脸生无可恋的柯南去参加了他一点都不想参加的假面超人的模型展。
　　“小心点别走散了。”曜涌醋偶感《Ｖ龅馈
　　“知道了。”
　　“我们也去逛逛吧。”壬生牵起曜拥娜彳瑁如周围的那些情侣一样开始在东京塔参观了起来。
　　这个年代的东京，风景建筑显然与壬生穿越前的那个时候是不同的，满满的时代感一直都围绕在壬生周围。
　　而身处东京塔之中，通过t望台的望远镜俯视整个城市之后这种感觉便更深刻了，如同现代人到了时代剧的那种感觉。
　　两人就这么闲逛着，只是偶尔间才会聊上那么两句，在外人看起来或许很尴尬，但其实两人都在享受着这淡淡的平静与温馨。
　　真正与喜欢人在一起的时候，即便是不说话也不会觉得尴尬的，如果你与对象在一起还要不停的找着话题试图打破你们之间的“尴尬”，那或许就真要想想两人合不合适了。
　　当然凡事都有两面性，如果是刚认识不久可别太闷了，男生就荤一点、女生…手段太多我怕水太多被打~
　　如果两人之中有一个话痨或许二哈式的人物，那你安安心心当个听众挺好的…
　　两人在东京塔游玩的功夫，壬生也趁机将【复合基因优化液】给曜幼⑸淞耍这玩意带来的好处壬生已经深有体会了。
　　什么自带美颜磨皮、皮肤光滑不长痘都是基本操作，不生病、身体潜力和五感的增加壬生也深切的体会到了，据系统介绍还有部分“负面状态抗性”。
　　什么安眠药物啊、毒抗啊虽然不能完全免疫，但因为身体机能的增强还是有一定抗性的，假若真碰到下安眠药的壬生也来得及反应嗑药了。
　　哼哼，到时候就让犯人知道花儿为什么这样红！
　　愉快的的时间总是过得飞快，时间虽然还没到六点，但壬生两人已经不知不觉转了一大圈绕回了原地，而四小只也已经到达了这里。
　　不过一边的步美倒是一副快哭了的表情，元太和光彦也面带焦急壬生看到后不禁加快了脚步上前询问道：“怎么了？”
　　“模型不见了，我去上厕所之前把模型放在袋子里…”
　　“可是从测试出来以后就不见了，袋子也被换过了。”步美看到壬生后拿着手提袋伤心道。
　　“恩，正常来想的话可能是谁把袋子拿错了吧。”壬生摸了摸下巴，猜想会不会这是案件即将到来的触发点？
　　“先看看这里面有些什么。”听到壬生的话后，元太拿起袋子将里面的东西倒在地上。
　　“恩…有望远镜、地图、小手电筒…”
　　“还夹着一张纸…”

第49章 这是一贯的套路！

　　当元太草草的检查完袋子后，突然有位带着墨镜的男人来到了几人身边。
　　“那个…不好意思…”男人拿着手中的袋子不好意思道：“这个是不是你们的？”
　　“太好了，阿剑超人！”步美看到袋子里露头的假面超人模型冲了过去开心道。
　　“真不好意思…因为一时匆忙…所以拿错袋子了…”留着长头发，带着小圆形墨镜的男人摸着头对着壬生不好意思道。
　　“不会不会，一时疏忽在所难免嘛。”笑着摆了摆手，客套之后壬生带着四小只和曜铀闶墙源蠡断驳南铝硕京塔。
　　“肚子好饿啊。”元太一下来便不出预料的肚子响了起来。
　　“想吃什么，我请你们吃饭吧。”狗大户…啊呸，对壬・不差钱・生来说请吃饭完全没压力。
　　虽说作死侦探团三小只看动漫的时候觉得挺作死的，但相处下来意外的发现几个孩子还是挺好的，所以带他们吃饭也没什么，而且未来他们身上还有很多案子搞好关系总是没错的。
　　而且三小只都很懂事，也不怎么闹人没有熊孩子那种烦人，这就很让人喜欢了――当然是排除案件发生时候。
　　不过换个角度来说，恐怕也只有孩子才会有这么径直分明的价值观吧。
　　就好像看到有人遇难了，大人或许还会考虑负责任什么的，但孩子或许就会毫不犹豫的伸出手。
　　因为在他们眼中好的就是应该做的，坏的就是不能够去做的，所以遇到杀人现场的时候，才会毫不犹豫的钻到犯人车子里不想让犯人跑掉吧。
　　当然见义勇为是好事，但是案件一发生三小只就开始“莽莽莽”了，完全不考虑双方实力就想维持“正义”就有些石乐志了。
　　到时候该怼他们的时候还是要怼的，虽然怼完后当时是记住了然后该莽还是莽…
　　但如果搞好关系的话，说不定他们会在遇到事件的时候通知自己，这样的话，排除系统对于自己身边的案件提醒，即便是作用不到的地方，也能够有得到案件的情报，方便自己获得命运点。
　　不过几人在路上正在寻找餐厅的时候，之前那个长发的男人又冲了过来，“你们有没有看到袋子里有一张纸？”
　　“让我检查看看。”长发的男人看到步美手里的袋子，也不等人答应便蹲下趴了起来。
　　这态度吓得步美眼泪都在眼眶打转了。
　　“啪！”长发男人只感觉到脸庞有风声呼啸，待到反应过来的时候，贴着他的脸颊的拳头和脸上的刺痛提醒了对方的不好惹。
　　“这么粗暴对待一个孩子似乎不是绅士所为，如果再纠缠的话我只好请你趟地上睡一觉了。”壬生眯着眼睛露出来“和善”的微笑。
　　“唔…啊啊啊…”长发男人后退了两步，顾不得其它，狼狈的转身逃开了。
　　“哇哇哇，刚刚那拳好厉害！”
　　“刚刚那拳我都没反应过来。”
　　元太和光彦两人激动的都双眼放星星了
　　“大哥哥，谢谢你。”步美向壬生道谢道。
　　柯南：呵呵呵，从我入校以来壬生哥的武力值就一直是一个传说，以前只知道壬生哥的剑道很强，但现在看来徒手好像也很强…
　　“没事，我们去吃饭吧。”壬生摆了摆手便牵着曜酉蜃罱的一家餐厅走去。
　　“喂，给你看个好东西。”元太拉着一同走在后面的柯南，鬼鬼祟祟的拿出了那张带有暗号的纸得意道。
　　“什么！你这家伙刚刚怎么不还给人家呢！！”柯南一头黑线，伸手便想要去拿。
　　“少嗦，这可是我发现的藏宝图！”元太躲过柯南的手不满道。
　　“恩...真的很像暗号什么的…”光彦看着手里的纸张摸着下巴道。
　　“哇，真的吗？”连同步美听到后也开始兴奋了起来。
　　“这可不行哦，下次可不能擅自拿人家的东西。”壬生虽然是在前面走着，但是五感的增加让他很轻松的便听到身后两人的谈话。
　　当元太拿出那张带有各种奇怪图形的纸以后，壬生便意识到了这或许就是壬生上所谓“寻宝”的提示了。
　　不过说实话看到上面的那些图形，壬生除了东京塔别的图案还真不知道是什么意思。
　　毕竟这种推理一看就需要对应图形的建筑，这种水磨功夫还是等几小只自己慢慢玩好了，到时候自己只需要逮捕犯人就OK了。
　　恩，完美。
　　“是…”被壬生发现的几小只，刚因为宝藏的兴奋迅速被壬生的发现而扑灭了。
　　“不过这次就算了，刚刚把对方吓走了应该不会找回来了，这个宝藏就由你们探索吧。”
　　“真的？那决定了明天集合！”光彦欢呼道。
　　“哦！！~”
　　而这时壬生等人路过了一家卖电器的商店，在那里摆放着正在播放新闻的电视。
　　“昨天，警方逮捕了意大利强盗集团首脑卡巴涅，但他始终保持沉默…”
　　“目前，警方正全力追捕卡巴涅的同伴，但迄今为止毫无收获，他们所抢夺的一万五千枚金币也未查出…”
　　注意到新闻的壬生不由得扭头看向了电视所播放的信息，嘴角不自觉的抽了抽。
　　“不会这么巧吧…不过好像还真有这个剧情啊…而且宝藏的剧情一般有犯人才是标配吧…”壬生摸了摸下巴，极力回忆却没有丝毫的线索。
　　摇了摇头，打定注意跟他们一起去的壬生没有注意到身后柯南也被壬生的举动所吸引，此刻也在关注着电视中的新闻…
　　“明天我也陪你们一起，你们几个人孩子单独跑出来的话还是不安全。”壬生笑着道。
　　与三小只和强行被拉上的“洗衣机”定下了明天的日程之后，壬生带着几小只来到餐厅吃了顿饭后，便将他们各自送了回去。
　　“壬生君似乎对那几个孩子很上心，难道你也相信那所谓的宝藏？”曜幼在副驾驶座位上好奇的问道。
　　“那可说不定呦，或许真的能找到宝藏也说不定。”壬生开玩笑道。
　　“那壬生君是对那宝藏感兴趣了？”
　　“嘛，宝藏能不能找到不知道，但或许会有些有意思的事情发生。”
　　“而且东京塔附近的商店街还没去过呢，曜游颐敲魈煲菜潮闳ス涔浣职桑。”壬生一边开车一边说道。
　　“既然壬生君这么说，那那明天去逛逛吧。”曜哟鹩Φ馈
　　“哦对了，明天顺道买点木刀吧，之前的都坏掉了。”壬生“漫不经心”的将明天的武器给搞定了。
　　虽然我还是个刚从狗头侦探晋级成三流的渣渣，但我知道套路啊！！
　　明天的城市寻宝，大多数都是那几个熊孩子会遇到危险。
　　哈？你问为什么？这不就是柯南的一贯套路么！

第50章 点蜡默哀

　　之所以购买木刀是为了一备不时之需，壬生的徒手格斗能力相比剑术还是弱了点，而且最重要的是为了曜印
　　告白的时候壬生还告诉过曜樱不必逃避自己的冲动，以后会陪她在剑术上交手，而遇到穷凶极恶的犯人时候可以随意出手。
　　壬生现在还记得，听到能够让她没有顾及出手制服犯人的时候，她那如同看到猎物的精光…
　　希望明天没有人作死吧，不然…
　　壬生在心里给明天可能会出现的故事里的套路反派，默默点了根蜡。
　　……
　　第二天下午，壬生如同约定的那样开车接到了几小只。
　　“下面我们还是应该去东京塔吧，这里的第一个图形就是东京塔吧。”壬生看着地图道。
　　“恩，那里应该就是寻宝的起点了！再来只要解开暗号就行了。”元太兴致勃勃道。
　　“得到宝藏之后我要吃遍全世界的鳗鱼饭。”
　　“我要环游世界一周！”
　　“我要买太空梭，到宇宙探险。”
　　伴随着三小只叽叽喳喳的兴奋谈话，壬生便开车再次来到了东京塔。
　　“好了，你们自己去寻宝吧，但是不能跑太远哦，到时候还在东京塔集合听到没。”壬生叮嘱道。
　　“是~”×3
　　两人将三小只放在东京塔附近，两人便去了离东京塔最近的赏月街开始逛了起来。
　　东京塔在东京是标致景点之一，不管是当地人来约会还是其他城市的或者国外游客来参观人流量很大。
　　所以毫不意外的，在东京塔附近的商店街生意也很是红火，小吃店、服装店、书店各式各样的门面组成了一条豪华的商店街。
　　壬生陪着曜釉诜装店挑了几件裙子，又去了和服店挑选了和服等着夏天时候看烟花。
　　之后两人先是将衣服放回车里，之后一路走走停停在商店街逛了起来，累了就吃点东西好不惬意。
　　“对了，等下去剑道用品店，买些木刀回去。”
　　一边吃着手中的可丽饼，壬生和曜永吹搅私５烙闷返辍
　　不过没想到的是等到挑好木刀之后，壬生看到了柯南还有作死的三小只从斜对面的汉堡快餐店跑了出来。
　　“喂，你们找到宝藏了吗？”壬生笑着招呼道。
　　“我们正在找啦，就快找到了。”
　　“那我们和你们一起吧。”
　　“大哥哥，小兰姐姐说你是很厉害的侦探，你帮我们解开这暗号吧。”元太期盼道。
　　“那可不行，这样宝藏可就是我的了，而且自己解开谜团不才有趣吗？”壬生笑着回绝了，说着他还不经意的瞟了一眼身后的方向。
　　“那是，昨天在东京塔见过的，他怎么会在这里？他怎么会在这里…”注意到壬生的动作，柯南也一同望向了后方。
　　虽然壬生的动作很隐蔽，但柯南可是能够在擦肩而过的瞬间，便能够注意到你解锁密码有异常的恐怖洞察力啊。
　　“和他在一起的是外国人，而且正好是三人跟之前电视新闻中的正好符合啊。”
　　柯南看到昨天的那个男人跟踪着自己一行人，内心暗腹道。
　　“如果是意大利语的话，那这个月亮应该表示…”柯南脑中灵光一闪意识到了什么。
　　与此同时柯南心中也松了口气，有壬生哥和曜友Ы阍谄鹇氚踩上就有了很大的保证啊，而且看起来壬生哥也发现了对方。
　　“接下来就是演戏时间了，我要慢慢引导他们…”放下心的柯南开始了自己的小戏精表演，一步步的带着壬生等人来到了解密最后的地方。
　　“原来如此，是用绳子将装金币的袋子吊在了天花板上了吗？”来到谜题图案的最后地点，以壬生的视力很快便找到了天花板上的金币。
　　“宝藏用绳子绑着的吗？”听到壬生的话，元太拉着绳子使劲摇了摇。
　　“啪！”
　　沉重的金币从天而降，散落在地板之上。
　　“哇，是金币啊！”
　　“太好了我的宝藏，我的鳗鱼饭！！”元太看到天花板上掉下的金币兴奋的跑了过去。
　　“辛苦你们啦，兔崽子们。”长发男人捡起金币得意的笑道。
　　“嘛，跟了我们一路总算肯出来了，意大利的强盗团们。”壬生看到眼前的三人一脸轻松道。
　　“你是昨天的小鬼！！有木刀又怎么样，我今天可有枪。”长发男人看到了手持木刀的壬生狞笑一声，将手枪掏了出来。
　　而就在长发男人掏出手枪还没来得及瞄准的瞬间，他的身侧蓦然出现了一道影子。
　　“咔！！”
　　只听到一声令人牙酸的骨头断裂，剧痛让长发男人瞬间忍不住惨叫了起来。
　　另外两名意大利人立刻便想要掏枪，但此刻已经近身的毒岛曜佑秩绾位岣他们机会？
　　右摇杆←→左摇杆←KJI↑I+左摇杆！！攻击！
　　伴随着阵阵的哀嚎和骨头断裂的声音，两位意大利人瞬间步入了长发男人的后尘。
　　“呼…呼…”曜恿成洗着丝丝潮红气息有些混乱，看上去是因为劫后余生的压力，但那眼中透露着狩猎后的锐利与兴奋却表明了她是在享受！
　　“你说你们跟了我们一路，为什么就没发现少了一个人呢。”壬生笑着将三人的手枪收了起来，走到曜由砼耘牧伺曜邮疽獠灰太兴奋。
　　之前老早就注意到有人跟踪自己一行人的壬生，早早的就给曜铀登宄了状况，然后默默的给对方点蜡了。
　　不过枪械确实是个大问题，所以一到这附近壬生便让曜硬卦诹艘慌裕待到曜油迪近身之后对方躺下是必然的。
　　而且一旁的壬生手中也拿着木刀，随时准备投掷以防万一，算是一个后备。
　　结果不出预料的，曜拥氖盗好像又强了，看着这几个满地乱嚎的强盗，壬生内心深切的默哀了三秒。
　　“你们去通知警察叔叔，我和曜釉谡饫锟醋耪庑┣康痢！比曜哟着兴奋的四小只去报警，而壬生则留下了看着几人。
　　“曜咏憬悖你好厉害。”
　　“刚刚的剑术实在太帅了！”
　　“对啊对啊！！”
　　“过奖了，如果说厉害还是壬生君比较厉害呢，他似乎昨天就发现这件事的真相了，连这把木刀也是他提前预料到现在的情况而准备的吧。”
　　曜酉肫鹱蛱斓亩曰昂腿缮不由得嘴角微微翘起。
　　这个舞台是为她而准备的呢，连同敌人、武器和事态的发展都在他的计算之中吧。
　　就好像有个疯子说我要去西天探险，然后那个人不顾世人的眼光就这么陪着你探险，还顺带的把工具和食物都备好了就等着你出发一样。
　　能这样被人关心着，接受你所有的一切，真好。

第51章 我！柯傲天！绝不认输！

　　曜拥幕叭靡慌缘目履喜唤倒吸了一口凉气，不由得他想到了昨天在电器店，壬生看到意大利强盗新闻的那一幕。
　　“壬生哥昨天他似乎就注意到了意大利强盗集团的新闻…”
　　“难道昨天壬生哥昨天不会就意识到什么了吧？”想到这柯南不禁倒吸了一口凉气，但同时心中的好胜心也被激了起来。
　　有这样的推理能力那不是显而易见的么，从小到大这便是事实。
　　但！！
　　我・工藤新一・平成年代的福尔摩斯子・警察救世主・柯南・世界亲儿・死神亲儿子・柯傲天！
　　绝不认输！！
　　在推理的领域上，柯南绝对不会对任何一个人认输！
　　他坚信有一天能够成为自己崇拜的偶像那样的名侦探！
　　几人走在路上，柯南实在没忍住问道：“曜咏憬悖壬生哥哥是不是早就发现了这藏宝图跟意大利强盗有关？”
　　“这点我倒是不清楚，不过昨天壬生君倒是告诉我或许会有会有些有意思的事情发生。”曜咏两人的对话复述给了柯南。
　　“听曜咏愕母词觯壬生哥昨天似乎便发现了了些什么只是不太肯定，而今天准备的木刀恰恰就证明了这点。”说完柯南抬头看了看前方的毒岛姐一眼。
　　在他人眼中曜咏闶且晃煌饷怖溲蕖⑵质出色，拥有高超剑术和大和抚子般气质的完美女性。
　　但认识了这么久，也参观过壬生哥和曜咏憬皇值乃却知道一个常人没有发觉的问题。
　　如果说在之前的时候他还有些不确定的话，今天见到曜咏愠鍪趾蟮淖刺他就肯定了一件事――曜咏阌泻芮康恼蕉酚望！！
　　说战斗欲望只是委婉一些的用词罢了。
　　直观一点的就是他这位大他两岁的青梅竹马，这个表面上看温婉尔雅，如同大和抚子一般的曜咏阌泻芮康谋┝η阆颍。
　　想到之前那几声骨头断裂的声音，柯南忍不住打了个冷颤，下手太尼玛狠了。
　　谁能想到这么一个看上去柔弱的女人下手那么狠，跟曜咏阋槐龋小兰好温柔….
　　Emmmmmmmmmm…
　　而且他还可以很肯定的说，壬生哥知道曜咏阋藏的那一面，而且根本不介意。
　　不，这哪能说不介意啊，这简直就是火上浇油啊！
　　就差没直接用打火机点上了！
　　今天这舞台、武器还有之后的发展，怕不是都在壬生哥的算计之中吧，就是为了能让曜咏阆硎苷蕉范又不用负责的舞台。
　　敌方三位意大利强盗，手上还带有手枪，我方一个“柔弱”女大学生拿着木刀只要不打死，这点事算事吗？
　　思考间，几小只已经来到了大街上找到电话亭报了警，很快附近的警亭便派来了人手。
　　而负责此时的也是壬生和“洗衣机”的老熟人目暮警官了。
　　此刻目暮警官的心里是高兴的，拍着壬生的肩膀壬生老弟、壬生老弟喊得那叫一个亲热，在他看来这也是一个不输给工藤老弟的帮手啊。
　　这不，这次不就立了大功了？
　　虽然因为三个强盗伤势过重先行送往了医院，但这些都是小事嘛。
　　这么穷凶极恶的歹徒下手肯定不能太顾及啊，对方都有枪呢，你不下手狠点，万一被对方找到机会那不是小命都没了？
　　而且关于这案件最受关注的一万五千金币也找了回来。
　　可以说这个时隔将进两年备受瞩目的案子得到了一个完美的收场，警方也不用再背负那么大的压力了。
　　而壬生再一次出名了，同时出名的还有制服了犯人的毒岛曜印
　　一方面是警察没想过保密另一方面是这件事也根本保密不了，于是壬生这个人们印象中的推理作家兼职侦探的天才少年，再一次进入了人们的视线。
　　年轻有为的绯月出版社的社长，《嫌疑人X献身》和《X的悲剧》的创作者，如今居然将意大利金币强盗案给破了，而且丢失的金币也找到了这可是一件大新闻啊。
　　记者们都已经想好标题该怎么写了。
　　“年轻有为的推理作家携手女友大破金币强盗案！”
　　“面对持枪歹徒临危不惧的女剑豪！”
　　“剑道名流毒岛家族的天才女剑豪制服金币案强盗！”
　　虽然这次的主角在曜幽潜撸但后来壬生发布的消息让记者们更加疯狂了。
　　因为在采访了案件经过之后，著名的推理作家五十弦老师居然宣布新书《恶意》即将发布！
　　一时间记者们都喜欢上了这个年轻帅气的小伙子，虽然壬生并不喜欢这群油腻大叔，但也不影响这群记者对壬生的喜爱。
　　看看、看看，这么有爆点的新闻就这么放出去了，这周的稿子又有着落了，这能不是好事吗？
　　两条大新闻啊，这周的盒饭都能加鸡腿了！
　　选择接受媒体采访是顺水推舟的事，毕竟壬生这次搞了个大新闻，那么借着这次名气正好推广自己的新作品，合理借助媒体渠道嘛。
　　而因为这波名气，壬生之前的两本书销量又有了一波喷井式的回暖，当然这一切都跟壬生这个甩手掌柜没啥关系。
　　只是苦了副社长佐藤三郎了，不过这也算是痛并快乐着吧，毕竟没有什么人跟赚钱过不去。
　　佐藤三郎是绯月社的老人了，现在负责整个会社的基本日常运转算是壬生的得力属下。
　　之前的时候跟着之前老板的时候没啥权利，也拿不了多少工资，还是个操劳的社畜命，但会社该一天不如一天还是一天不如一天的面临倒闭。
　　在这个经济不景气的年代，佐藤三郎都觉得人生灰暗了。
　　直到后来被现在这个年轻的看上去不怎么靠谱的社长混，反而会社蒸蒸日上了。
　　借着自己的小说名气，给会社注入了活力之后，当机立断的转型向新类型的轻小说行业。
　　慢慢的，轻小说的潜力也因为动漫行业慢慢崭露头角，靠着提前打下的市场和客户占有率，签下了不少萌新作家。
　　现在已经有好几个萌新的轻小说家出名了。
　　再加上老板出书的速度和不差钱的信誉，只要不浪的飞起会社绝对是稳的。
　　不过有个这么吊的老板也是压力很大的一件事，特别是这个老板是个甩手掌柜，但是还时不时的想一出是一出。
　　这不，这就把新书给宣传了，虽然借着这波名气是没错，但大佬你好歹提前说一声啊，这书的手稿我都没拿到呢。
　　但没办法，谁让人家是老大呢，所以最近这几天绯月社只好连轴的加班重温曾经的社畜生活了。
　　打了电话就当甩手掌柜的壬生，自然是不知道自己手底下的社畜正在给自己奋力工作，此刻他正清点着这次的收获呢。

第52章 搞事情的侦探体质

　　【获得命运点200点】
　　这次的案件不出预料的只是获得这么多，但相对于壬生付出的精力，这更像是白捡的一样，还顺便让曜映鍪至艘幌隆
　　而得到这200命运点，壬生就还差300命运点就攒够1000命运点了。
　　到时候来个十连抽岂不是美滋滋。
　　之后的日子关于案件的风波也慢慢开始平息，虽然外面都在传壬生新书的事情，但曜恿饺说纳活还是这么平平淡淡的。
　　最多也就是上课的时候围观的人多了点，不过这也没啥，命运线的收束会渐渐将影响缩小的，毕竟都给你换成命运点了不是。
　　在一个阳光慵懒，清风温柔的日子里，壬生过了几天悠闲的日子，期间毛利大叔也破了几个案子，不过壬生倒是没有参与。
　　因为柯南里的案件太多了，自己不可能一直跟在毛利小五郎身边，而且有些，在自己不知道的情况下，那边就已经解决了。
　　总不能一天到晚就跟着“死神二人组吧”，再加上毛利大叔也是要生存的，不能把他名气全占光了不是？
　　想刷命运点了就勤快，不想刷了就看看电影约约会啥的，顺手改变点悲剧，这些“肥羊案子”才是大头，日子美滋滋。
　　不过，对于走哪死哪的侦探体质，壬生可是敬而远之的。
　　安安稳稳上了几天课，研究了几天物理学。
　　今天趁着日子清闲，壬生便约了曜釉蓟峥锤龅缬埃此刻他正站在东都大学的一颗树下等着曜印
　　“抱歉，久等了。”
　　壬生转身望去，然后就被曜咏袢盏拇虬缁瘟搜邸
　　黑色的长裙，领口处如同象牙雕成的两节锁骨显得无比诱人，透着些许紫色的秀发随意的搭在左便锁骨处，露出了右侧显得无比妩媚。
　　下方笔直完美的小腿透出奶白色的肌肤，脚踝纤巧，踩着一双黑色的休闲鞋。
　　她眼睛中含笑，嘴角微微翘起的微笑让曜佑胍酝的冷艳相比，少了一丝清冷，多了一丝惊艳。
　　“今天打扮的很漂亮。”壬生赞叹道。
　　“谢谢。”曜游⑽⒁恍ξ薇茸匀坏耐焐狭巳缮的胳膊。
　　东都大学很大，环境也很好，周围进行社团活动的，像壬生两人一样的情侣成双成对坐在周围的比比皆是。
　　两人开车来到电影院买了爆米花和可乐，选了个电影便津津有味的看了起来。
　　虽然在壬生的眼中平成年代的这种老画质的电影满面有些感人，但如果是推理电影这就很不错了。
　　对于推理类的作品，壬生总是会报以极大宽容的眼光去看待，而且这种画质，看惊悚、恐怖或是推理类型的电影也是别有一番风味。
　　庆幸着自己没有碰到命案的壬生，带着看完电影的曜釉谏坛÷夜洌看到什么感兴趣的就买下来，享受着沉迷购物不可自拔的快感之中。
　　不是壬生自黑，而是自打临近主线到主线开始的这段时间真是没消停过。
　　尼玛一次两次也就算了，要是回回约会都碰到命案还玩卵子啊，不够煞风景的。
　　要不然“洗衣机”跟小兰一直都成不了呢？
　　约会的时候，每次周围的空气刚旖旎一点，正准备拉个小手表达心迹呢，不是这边死个人就是那边一声超声波尖叫，更过分还有从头上掉下来个尸体，想顺带一块把你小命带走的。
　　去他妈的转职梦！
　　于是苦逼的了“滚筒洗衣机”老老实实只能在原职业的“单身狗”职业继续练级。
　　有时候世界的亲儿子也不见得多幸福啊，因为谁知道你同样是不是死神的亲儿子？
　　现在壬生趁着能安稳的时候，安稳一天是一天，不然以后能不能让你好好约个会都是问题。
　　而且听系统说主线开启之后，世界线和天气都会混乱，虽然这茬壬生还没碰到过，但科技的发展嘛…
　　Emmmm….
　　壬生的那家“诺齐亚”手机公司的产品已经出来了，壬生和曜拥氖只还是定制的情侣款呢。
　　顺带一提，壬生这个情侣款的提议让摸着石头过河的手机营销方面眼睛一亮。
　　另外毛利家的手机，包括柯南的壬生也顺便包圆了人手一部，毛利大叔那“媚笑”更是让人啼笑不已。
　　没办法有钱任性。
　　手机这玩意一上市，连带着壬生和本夏江手里的资产瞬间翻了几番，直到现在还在向上飙升着呢。
　　逛累了的两人大兜小兜的随意找了家咖啡店，休息了起来。
　　“您两位的咖啡。”
　　道了生谢，抿了口咖啡，感受着咖啡带来的香醇和奶精带来的甜味，享受着片刻安宁的壬生突然想起自己抄袭的那些作品是不是也有希望改编？
　　其他的两本不知道，但《嫌疑人X的献身》可是很适合改编成电影的，前世日版、中文版的壬生可都看过。
　　看来以后可以往娱乐圈发展发展嘛，电影有了，歌曲自己也不缺。
　　想想这又是一笔命运点到手，壬生也不禁有些美滋滋了。
　　壬生问过系统，凡是从系统出品的推理作品，传播程度越广阔得到的命运点就越多。
　　只不过后面的命运点肯定不会有开始获得的命运点那么多就是了，跟蚊子腿一样几近于无。
　　但这已经很不错了，一个作品开始会有高峰期收割一些命运点，等改编成电影还能在收割一波。
　　而且还能够让你赚到大把大把的钞票，而且关于命运点也不是那种一个案件几点几十点不等的蚊子肉，而是躺着不动的积少成多。
　　只要不断扩散影响力一个作品三五百还是有的，而且这玩意的影响力不会消失，作品只要存在那么便能够持续的获得命运点。
　　多来几部作品那不是更好？
　　不过关于作品的结算从开启了主线之后，就像第一本《嫌疑人X的献身》那时候实时能够提取的不同了。
　　现在跟打怪升级一样，攒够一千命运点才能够提取出来。
　　不过壬生表示没关系，到时候直接就能十连抽，省的忍不住玩什么“单抽出奇迹”了。
　　但就在两人美滋滋的找了家餐厅，解决完晚餐准备夜晚散个步结束美好一天的壬生还是没想到。
　　这侦探体质为何就这么会搞事情！！

第53章 杀人者：毛利小五郎

　　“请进，高木警官、佐藤警官，请注意不要超过探监时间。”
　　狱警打开坚固的牢门，同时有些好奇的打量着着一旁年轻的有些过分的壬生，似乎不清楚这个年轻人怎么会来这里地方。
　　“规矩还是懂得。”三人点了点头带着有些沉重的心情走向了监狱之中。
　　监狱之中，只有白色的白炽灯才能带给这里一丝光明，但即便如此这里的空气也如同灌铅了一般沉重。
　　“我什么都没有做啊！！”
　　“呜呜呜~~”
　　“美女美女~~来快活啊~~”
　　“放我出去，我要杀了那个混蛋！！！”
　　如同集装箱一般，将犯人关押在一个又一个狭小的铁笼空间之中，这里是人性罪恶的集合地。
　　而最深处之中一间监狱之中便是壬生等人的目的地。
　　至于为何壬生从美滋滋的约会来到了这里，还是因为晚餐后的一通电话。
　　让我们把时间往前倒一点。
　　经历了一整天悠闲安逸约会的壬生，在饭后准备与曜由⑸⒉浇崾这美好一天的他，没想到一口毒奶奶死了自己，到了接近一天结束的夜晚。
　　不详的预感真的发生了。
　　虽然他的身边没有发生命案，但侦探体质还是如同那些妖艳贱货看到了高富帅一样，紧追不舍的找上了门来。
　　那是一通来自于毛利兰的电话，从电话之中小兰那焦急的语气中壬生得知了事情的经过。
　　那是在晚上九点半左右的时候，小兰正在家里等着自己那不着调的老爹回家。
　　但没想到确实佐藤警官的一通电话打了过来，而电话那头的内容如同晴天霹雳一般让小兰有些六神无主了起来。
　　因为佐藤警官电话中，告诉小兰毛利大叔涉嫌杀人被逮捕了。
　　慌了神的小兰第一时间就想到了自己老妈，希望妃英理能帮毛利大叔辩护。
　　但妃英理还是见过风浪的，安慰小兰后便让小兰打电话给壬生让他帮忙，另一边妃英理也开始联系警方那边联系了解详情以做出下一步动作。
　　于是壬生接到了小兰电话的时候是一脸懵逼的，因为他的记忆中毛利大叔好像真的没有被诬陷坐牢的时候。
　　至于死神的亲儿子在干嘛？
　　此刻的柯南，正一脸绝望又洋溢着幸福的充当抱枕躺在小兰怀里，感受着温柔乡的柔软根本没有功夫偷偷跑出去查案子。
　　没办法，我也很绝望啊，岳父大人！
　　不是我不想救你而是小兰看的太紧啊，而且小兰也正是需要我安慰的时候。
　　柯南牌抱枕，谁用谁知道。
　　只是为什么我好像忘了什么…算了反正联系壬生前辈了这件事应该不用担心…
　　感受着丝丝柔软，柯南沉溺在温柔乡之中不可自拔。
　　时间回到现在。
　　“该死的快放我出去，我没有杀人啊！！”毛利小五郎的大嚎震得几人不自觉的皱了皱眉。
　　“还真是难看呢，没有丝毫名侦探的气度啊，毛利大叔。”壬生看着眼前的牢中抓狂的男人叹道。
　　“小子，少说风凉话了，快把我放出去我要找到那个陷害我的犯人！！”毛利大叔双手扒着铁栏怒吼道。
　　“毛利先生，现在你是重要的嫌疑人，而且是被现场逮捕的，所以按照程序，在没有查清楚前我们是不能放你出去的。”高木涉在一旁解释道。
　　“看你这么精神我就放心了，兰桑很担心你呢，我回去给她报个信你就放心在这睡吧。”壬生摆了摆手。
　　“毛利桑，你现在要做的是配合我们到底发生了什么事情，只有这样我们才能够帮到你啊，你看壬生君不也大半夜就赶过来了吗？”佐藤警官也在一旁安慰道。
　　虽然壬生不是警察局内部的人，不过毛利毕竟还没有认定为犯人如今只是嫌疑人，而且就连犯人还有探监的时候呢。
　　不过参与这次案子，主要也算因为毛利大叔的缘故，要不然除非特别重大的案件警方需要帮助，壬生也不可能随随便便就插手搜查。
　　因为毛利大叔曾在警界混过也是熟人遍地，现在当起侦探后与警方联系频繁帮助警方破过不少案子。
　　再加上壬生再加上意大利金币强盗案和之前的一些帮助，壬生才能以一个非警察的身份加入到搜查之中。
　　这点从目暮警官专门将这个案子移交给高木、佐藤两人就能看出来了，毕竟毛利大叔可是现场被路过的刑警逮捕的，怎么也该轮不到他们两个人插手。
　　“放心吧毛利大叔，小兰和英理阿姨都拜托我了，你现在要做的就是在把当时的情况告诉我。”见毛利大叔得知出不去后一脸愤怨的表情壬生保证道。
　　“好了好了，我知道就再给你说一遍。”毛利大叔一脸不爽的开始了他昨日的“杀人回忆”。
　　昨晚，毛利大叔因为工作的关系，跟踪委托人的老公跟踪了很久终于拿下了目标偷情的证据。
　　因为办的够漂亮，大款给了他一笔丰厚的报酬，于是拿到报酬的毛利小五郎为了犒劳自己，便找了家居酒屋吃着关东煮喝起了小酒。
　　到了八点左右，吃饱喝足的毛利小五郎，便在双子山站登上了回家的快速电车。
　　由于跟踪了一天目标很累，加上喝了酒的缘故，登上电车三节车厢的最后一节车厢后便睡着了。
　　之后不知过了多久，一声女人的尖叫伴随着“杀人啦”的叫喊，毛利小五郎便被声音惊醒了。
　　而醒来的毛利小五郎，便看到了倒在车厢内的已经死去的男人。
　　而在当时，第三节车厢只有毛利小五郎和死掉的那位中年人而已。
　　而刚好有一位刑警也搭乘了那班电车，于是刚睡醒的毛利小五郎便在一脸懵逼之中被当场逮捕了。
　　听完毛利大叔讲述的经过之后，壬生扭头问道：“高木警官，不知道逮捕毛利大叔的，不知道是哪位刑警？”
　　“是住田刑警，听说他刚好是从外地办案回来的途中。”
　　“我想明天再问问住田刑警当时的情况，不知道可以吗？”壬生问道。
　　“这个没问题，住田刑警说他最近刚办完案，最近都会在厅内书写报告如果有需要随时可以配合。”佐藤回道。
　　“那就麻烦两位了，至于现在…”
　　壬生打了个哈切对两人笑着道：“我们就先回去睡觉吧”
　　安慰了被自己刺激的无比暴躁的毛利大叔，让其待在里面好好吃好好睡。
　　壬生便开车告别了高木两人，顺带的打了电话给英理阿姨和小兰说明了情况让两人放心。
　　伴随着晚风的丝丝清凉，壬生驱车回到家中洗漱完毕之后，很快便躺在了柔软的大床之上。
　　一夜无话。

第54章 证词

　　清晨，闹钟响起，壬生洗了个澡开始做早餐。
　　昨天晚上已经给曜臃⒐了短信，早上又给大学的导员请了假，今天壬生便准备安心的解决这个案件。
　　虽说昨天让毛利大叔在牢里睡一天也挺有趣的，但也不能过分了不是。
　　昨天那个情况，毛利大叔在牢里是待定了，他自己肯定也知道这个情况，所以壬生才表现的有点幸灾乐祸。
　　不过这莫名的有点爽是怎么回事…咳咳。
　　一路开车来到了警视厅，高木涉和佐藤美和子已经在办公室之中开始研究了。
　　三人打过招呼，便开始研究起了案件的详细情况。
　　首先这班电车是从双子山站开出的快速电车，一共五个车站由于是短程路线，所以至于起点站和终点站才有剪票。
　　而这五站分别是：双子山（起点）――起川――五品――鸟丘――不动山（终点）
　　而在车内发现尸体的时候，是在电车从五品行驶到鸟丘中间的那段路程。
　　“被害人名叫江熊忠夫，东京都内的金融业者，也就是所谓的高利贷公司，这是现场痕检人员的取证照片。”
　　高木涉递过来一张照片，壬生接过后便开始观察起案发现场来。
　　照片中没有显示被害人的面容，因为被害人是脸部朝下趴在车厢之中的。
　　除此外，被害者的大衣、帽子、公文包、包括行李、雨伞散落一地，有明显的出血痕迹。
　　而凶器则是散落在一旁的雨伞。
　　雨伞尖端的血迹与被害人脖颈处的伤口，清晰的说明了被害人是被雨伞刺中颈窝而死。
　　根据壬生对这个部位的了解，刺中这个位置被害人应该发不出任何声音，而且几乎是当场死亡。
　　“高木警官，这把伞也是被害者的？”
　　“是的，我们已经做过鉴定了，雨伞握柄只有他的指纹，而且他的家人也证明这是他的雨伞。”
　　唔了一声，壬生若有所思道：“原来如此，不过这个叫江熊的男人这么暖和的季节了，还穿着暗红色的大衣和帽子真是不同寻常啊，这点有没有做过了解？”
　　“他以不同寻常的服装和守财奴的个性闻名。”
　　“江熊忠夫的脖子和手腕曾被欠债人用武士刀砍过，所以留下了伤疤，而为了遮住伤疤，即便在夏天他也会穿成这样。”佐藤美和子闻言解释道。
　　大致了解了情况之后，那位将毛利小五郎抓到监狱的住吉刑警也过来了，几人客套认识了一番便开始了正题。
　　根据这位住吉刑警的说法，那天他办完案子和三名游客从双子山搭乘快速电车。
　　他清晰的记得，第一节车厢有个喝醉的上班族，而他则和一名女高中生坐在了第二节车厢。
　　而毛利大叔则第三车厢。
　　后来电车出来五品站没多久，被害人便穿着暗红色大衣戴着帽子从第一车厢出现，并且是从他面前经过进入的第三季车厢。
　　而当他进入第三节车厢时，车长正好与他擦身从第三节车厢走过来。
　　之后他进去没多久，那位女高中生便进入了第三节车厢，然后便大叫着“杀人了”跑了出来。
　　由于女高中生进入第三节车厢后，立刻就发出了惊叫跑了出来，所以不可能行凶。
　　而和被害人江熊忠夫擦身而过的车长，也理所当然的无法行凶，因为当时的被害人还活着。
　　在行驶的车辆之中内部就如同密室一般，从外部是不可能入侵的。
　　所以，凶手就只有和被害人江熊忠夫在同一节车厢的毛利小五郎了，这便是住吉刑警根据现场的判断和依据，将毛利小五郎逮捕的理由。
　　跟住吉刑警道谢后，壬生等人便被人告知之前车厢内的其他人员已经来到了警视厅，几人便先决定听完所有人的口供之后再来梳理这整个案件。
　　首先第一位是作为女高中生鹿泽直美的证词，她的证词很明显和住吉刑警的证词一致，只是角度不同罢了。
　　昨天晚上，从朋友家回家的鹿泽直美在双子山搭乘快速电车，她一开始坐在第二节车厢，而住吉刑警已经坐在那里了。
　　原本打算坐到终点站不动山的她，因为车厢过了五品站之后冷气太强的缘故，所以想去第三车厢的时候。
　　那时候，她正好碰到了红衣大叔从第一车厢走出来，并看到他进入了第三节车厢，而车长当时好像和他正好擦肩而过。
　　而她本人也因为冷的受不了了，之后便进入了车厢，结果就发现那位红衣大叔死了。
　　第二位，则是中年上班族能代次郎，他因为醉酒的缘故根本不记得有谁跟他搭过同一班车。
　　不过他也记得那个男人从他面前经过，之后因为睡觉过站的缘故，想要让电车停下闹了起来。
　　第三位则是大学生的松下凉介，他住在起川要去不动山打工，所在是在起川站搭乘的那班电车，而根据他的证言在起川站的乘客似乎只有他一个人。
　　而他也看到了中年上班族能代次郎喝的烂醉，并在车厢里呼呼大睡，也清晰的看到了被害人踩着喝醉的能代次郎的脚往第二车厢走去。
　　再后来，便看到了中年上班族能代次郎敲打着驾驶室的门，嘴中喊着停下，而车长这时候闻声赶到，上前去制止他。
　　然后便听到了女人的叫声。
　　至于第四位，便是电车的车长八木清了，在电车起点站的时候，他本人在第三节车厢的车站室里。
　　电车过了五品站之后，他便开始走出车厢查看是否有人补票。
　　而路过三节车厢的时候，看到毛利大叔正在呼呼大睡。
　　当他前往第二车厢的时候，在第三车厢与第二车厢，门的交界处正好与那位穿着红色大衣的被害人擦肩而过。
　　询问他是否补票后，见对方没理他，他便前往第二季车厢移动了。
　　第二节车厢里女高中生和刑警先生不需要补票，所以他便移动到了第一节车厢。
　　刚刚进入第一车厢，他便看见了刚刚睡醒的中年上班族能代次郎一边敲打着驾驶室的门，一边大吼大叫。
　　不过上前制止的他，还没让能代次郎安静下来，便听到了女高中声的尖叫。
　　至于最后一位便是电车的司机了，不过他的嫌疑一开始便被排除了，因为要驾驶电车的缘故所以一直都在驾驶座位上。
　　而这便是所有人的证词了，正是这些人的证词营造了一个看似完美的密室杀人案件！

第55章 案情

　　三人听过众人提供的证词之后，便将其整理并开始重演当时众人的情况。
　　首先便是在起点站上车的只有毛利小五郎、酒鬼能代、女JK鹿泽、和刑警住吉四个人。
　　在起川站，则是大学生松下一个人坐在第一节车厢。
　　在五品站，被害人江熊搭乘第一节车厢，并且踩到醉鬼能代的脚后，直接向第二车厢走去。
　　而当他正要前往第三车厢的时候，正好和前往第二车厢的车长八木清擦身而过。
　　而八木车长，则是缓缓经过第二节车厢往第一节车厢移动。
　　在进入第一节车厢后，看到喝醉的能代在驾驶室附近大喊大叫，便想要上前制止。
　　于此同时，女高中生因嫌冷，开始往第三车厢移动，结果就发现了尸体大叫出声。
　　“这样子的证词并没有什么矛盾的地方啊，根本没法帮毛利桑洗刷嫌疑啊。”高木涉看到三人整理出的证据后，不解的挠了挠头道。
　　“确实如此。”佐藤美和子看着资料皱眉道。
　　壬生在一旁思考着，他敏锐的感觉到这些人的证词似乎将高木两人的思维，蒙骗到了一个怪圈之中。
　　按照现在高木警官和佐藤警官的思维，那么肯定运用的是根据案发当时人们的言论，然后再用最简单的排除法来排除嫌疑。
　　首先是女高中生，进门的时候对方已经死了，除非她是职业杀手能瞬秒一个中年男性，但这基本就是扯淡，所以排除。
　　上了车后，醉鬼上班族和大学生根本没有去过第三节车厢，连车长也是路过。
　　所以将所有人排除后，最后剩下的永远都是毛利小五郎，好像陷入一个思维怪圈怎么也出不来了。
　　而壬生则可以很肯定，毛利小五郎不会是犯人，那么现在问题就来了。
　　如果毛利小五郎不是凶手，那么车上必然其中有一个人是凶手，
　　被害人究竟是被谁杀的？
　　但正如住吉刑警所说的，行驶中的电车处于密室状态，如果这样排除的话，毛利小五郎确实就是犯人了。
　　但别人会怀疑毛利小五郎，哪怕再相信也会在心里打个问号，但壬生可不会。
　　因为毛利大叔可是重要的配角，或者说柯南世界表面的主角也不为过，将一千多集的动漫几乎都有对方出场这分量有多重？
　　躺着睡觉都能破案，真・人生赢家说的就是毛利小五郎了，察觉到不能陷入案发人证词带来怪圈，壬生选择换个方向思考。
　　作为穿越党，壬生首先便坚定的排除了毛利小五郎。
　　然后再根据当时的情况来排除嫌疑最后锁定了一个嫌疑人――车长八木清。
　　从证词来看，对方与起擦肩而过的时候还活着，直到女高中生发现尸体的时候，第三节车厢便构成了一个完美的密室。
　　但恰恰将毛利排除之后，车长便是最后一个与被害人相遇的人了。
　　壬生此刻大脑飞速运转着，严谨的逻辑思维让他敏锐的发现了这看似完美之中的漏洞。
　　再一次接过证词仔细查看之后，壬生露出了微笑，犯人果然也不知不觉落入了这个怪圈之中。
　　“别说洗清嫌疑了，反而加重毛利先生的嫌疑啊，这样的证词构建的太完美了，就差说毛利桑是凶手了。”佐藤美和子思考之后，叹了口气无力道。
　　“不，其实这根本谈不上完美，这只是犯人的心里骗局。”壬生开口道。
　　“心理骗局？壬生君你有所发现了？”两人闻言猛地抬头看向了壬生。
　　“高木警官，你说凶器是被害人的雨伞吧。”
　　“是的，而且上面没有沾到指纹，怎么了五十弦君？”高木点了点头，不知道这与壬生之前所说的有什么关系。
　　“如果这是有计划的杀人事件，那么正常来讲犯人都会自己准备凶器吧。”
　　“但是凶手却使用了被害者的雨伞，可见凶手没有事先准备凶器，可能是凶手由于某种理由憎恨江熊，偶然遇到之下一时的激情杀人。”
　　壬生的话让两人陷入了沉思之中，之前他们太过在意证词，而现在壬生的话让两人试图站在不同的角度去思考这个案件。
　　见状，壬生继续开口道：“这个世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，不是谁都能赌上未来去杀人的，那么犯人也必然有他的动机。”
　　“对啊，一直顾着证词，都忘记排查社会关系了。”高木涉一拍脑袋。
　　“不用全部都排查，如果我没猜错的话排查车长八木清的社会关系便足够了。”
　　有了壬生的建议，高木涉和佐藤美和子两人很快便排查出了八木清的社会关系。
　　资料中显示，他已经去世的父亲与被害人江熊忠夫是高中的好友，他父亲的公司在泡沫经济之下欠了一屁股债，银行不贷款给他。
　　那时候江熊忠夫便是唯一爽快借给他八木父亲的人，然后当借款到抵押品额度的时候，江熊忠夫便开始不停讨债。
　　之后八木的父亲自杀，母亲也没多久就病逝了，可以说是家破人亡了。
　　排查到这里，两人也基本肯定是这位车长杀害了江熊忠夫，之后嫁祸给毛利小五郎的了，毕竟这个世界上哪有这么巧的事情。
　　在案发这个行驶列车之中的密室内，恰好就有一个人与被害人有仇这就很值得去怀疑了。
　　而且作为车长的八木与乘客江熊忠夫在这辆电车上，偶然遇到并不是什么奇怪的事情，这也符合了三人对激情杀人的判断。
　　当注意力凝聚在一个人身上的时候，那么他身上的所有细节便会被瞬间放大，而现在三人便是这样，破绽越找越多。
　　既然是激情杀人，武器还是雨伞这种东西，要想不沾上指纹那么犯人必然在之前便带着手套，这点也与八木清的车长职业相符合。
　　比较闭合的雨伞这种东西，不像瓶子罐子之类的东西表面是光滑的，用衣服简单擦一擦就能去掉指纹。
　　它在未打开的时候，会有很多面被卷在一起，如果是徒手抢夺雨伞，那么上面不会这么干净的只有被害人自己的指纹，
　　毕竟张开的雨伞被叠在一起，指纹或许随便就粘在哪一个被遮住的伞面上也说不定。
　　况且是在快速电车这种公共场合，犯人也不可能有细心擦拭雨伞每一个地方的时间，毕竟他不知道何时会有人过来。
　　而如果是其他职业的乘客在这种天气戴手套也有些太过显眼，而身为车长戴着手套却很正常。
　　锁定嫌疑之下，高木涉在高兴之余也有些苦恼：“现在就算我们锁定了嫌疑人也没有证据啊。”
　　“不，犯人将我们引人他所构建的心理骗局的同时，自己也掉入了一个常见的心理学问题之上。”
　　说完，壬生露出了志在必得的微笑。

第56章 手法

　　警视厅的审讯室内，嫌疑人八木清气愤道：
　　“你们警察怎么能乱冤枉人，我没有杀人！”
　　“我要请律师，律师没来之前我不会说一句话。”
　　高木涉却全然没理会他，而是递过去了一份资料道：“被害人江熊忠夫与你认识，为何在之前问话的时候没有提起过？”
　　脸色微微一变，八木清很快镇定下来，他冷哼一声道：“他让我家破人亡，我根本就不想看见这种人。”
　　“但你知不知道，你这样做反而会引起我们的怀疑。”佐藤美和子严厉道。
　　“但是就算我与他有仇也不能证明我就是凶手吧，你们要拿出证据。”八木清看着两人不着痕迹的转移话题。
　　“而且我可是有不在场证明的，当时车上的人都能够证明。”
　　“关于这点，也是你的一种手法罢了。”高木涉看着八木清严肃道。
　　之后，高木涉按照壬生的推理，宛如真实看到的那般讲述了他犯案的整个过程。
　　那一天，大学生在起川上站的时候，其实并非他自己，还有一个人搭上了靠近剪票口的第三节车厢――那就是被害人江熊忠夫！
　　而在第三车厢车长室的八木清，那天为了确认票检而接近了江熊忠夫，但没想到却恰好遇到了自己所憎恨的人。
　　江熊忠夫发现八木清之后，两人的会面理所当然的并不怎么愉快，愤怒的八木清便用雨伞刺死了江熊忠夫。
　　恢复冷静之后的八木对自己所犯下的罪行感到十分焦虑，害怕被逮捕的他正好看到了喝得烂醉的毛利小五郎。
　　于是在电车到达五品站之前便想出了一个脱罪的诡计，将罪行嫁祸给呼呼大睡的毛利小五郎。
　　首先是先将手提箱里的东西散落在尸体周围，让人以为这里发生过打斗。
　　之后，江熊忠夫异常的打扮和暗红色的外套，让这个计划得以顺利进行。
　　首先领口的血迹，因为相近的颜色不会被人注意到，而帽子和大风衣将面貌遮掩的完完全全，根本没有人看到衣服下的真面目。
　　不久之后，电车到达五品车站，身穿暗红色大衣的八木清从第三节车厢走到月台上。
　　然后假装成从五品站上车，从第一节车厢回到电车上并把电车车门关上。
　　之后，身穿暗红色大衣的八木清从容不迫的穿过车厢，回到了第三节车厢。
　　江熊忠夫的这身打扮太过异常，人们通常不会去注意那个人的脸，加上八木清刻意的遮掩，只给车厢的人们留下了暗红色的外套和帽子的深刻印象。
　　让人目击到身穿暗红色大衣的男人是在五品站上车，而这样做的目的，便是让人们以为江熊忠夫在与身为车长的八木清擦肩而过的时候还活着。
　　到达了第三节车厢之后，八木清便直接脱下了大衣扔掉帽子，然后立刻掉头就走！
　　而这的举动所花费的时间只有六秒，八木清便从「身穿暗红色大衣的男人」摇身一变成了来查票的车长，得到了不在场证明。
　　同时给乘客们营造了以为两人是真的擦肩而过的假象。
　　伴随着高木涉的讲述，八木清的后背已经不自觉的被冷汗所打湿，因为对方说的如同真实所见那般真实。
　　“警察先生，这只是你的推论吧？你凭什么证据说我是凶手？”即便如此，八木清还是死咬着没有证据抵抗道
　　“证据的话当然有啊，这是你昨天的证词。”
　　高木涉拿起证词晃了晃：“你昨天的证词中是这么说的。”
　　――「看见刚刚睡醒的中年上班族能代次郎，一边敲打着驾驶室的门一边大吼大叫，上前制止他的过程中还没等他安静下来，便听到了女高中声的尖叫。」
　　“这又有什么不对啊，我确实看到了刚睡醒的中年大叔敲打驾驶…”
　　突然，八木清的眸子一缩，意识到了什么的八木清这一刻如同被卡住脖子的鸭子一般戛然而止。
　　“看来你终于意识到了，一直待在第三节车厢车长室的你，为什么可以知道第一节车厢敲门的中年男子是喝醉酒「刚睡醒」呢？”
　　“也许他之上因为喝醉酒所以才找司机麻烦的不是吗？而你却知道他「刚睡醒」。”
　　“这是不是因为你之前有看到他之前在睡觉呢？”佐藤美和子的话，如同最后一击将八木清在无抵抗之力。
　　伴随着佐藤美和子话语的落下，八木清全身没有一丝力气的瘫坐在了椅子之上。
　　“都是那个男人，我老爸和老妈都是因为他而死的！！”
　　“但是他却嘲讽说我不要让我像老爸一样重蹈覆辙！”
　　“那家伙喝完说话时的眼神简直把我当成垃圾一样！！像他那种人死了活该！！”八木清似诅咒一般咆哮着。
　　“嘭！”佐藤美和子的手重重拍在了桌面之上。
　　“你个混蛋！！的确江熊忠夫是一个很卑鄙的人！但是你杀死他后嫁祸给一个毫无关系的人难道这样子就不卑鄙吗？！！”
　　“……”
　　伴随着八木清良久的沉默，这起临时起意却又缜密的杀人案件终于落下了帷幕。
　　【获得命运点三百点。】
　　审讯室外的壬生也一如既往的得到了系统的提示。
　　之后的事情自然便不需要高木和佐藤出马了，八木清的认罪显然也让这一案件以完美收场。
　　破掉这个案件之后，明显轻松了许多的两人出来后看到在外部看着的壬生不由笑道：
　　“这次真是多亏你了，没想到只一个上午便解决，不然还不知道得到什么时候呢。”
　　“没事。”壬生摇了摇头，这个案件是他靠着自己的推理能力完成的，他也很开心。
　　而更开心的是，这次的案件他得到了三百命运点，这也就是说他终于攒够了一千命运点。
　　十连抽啊这可是！
　　“这次算你小子帮了大忙了，走吧也到中午了我请客。”佐藤美和子满意的拍了拍壬生的肩膀。
　　壬生闻言双眼一亮：“大西前辈那？”
　　“那是当然，要好好给大西前辈分享一下你的推理，他最喜欢听这些了。”佐藤美和子点点头转身走出警视厅。
　　“大西前辈做的拉面可是一种享受啊”。壬生与高木对视一眼，看到了对方眼中对美食的渴望，连忙紧跟了上去，

第57章 我好像忘了什么（深思脸）

　　为什么呢？
　　一边享受着美食带来的幸福，一边期待期待着十连抽的快感。
　　两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。
　　本应已经得到了梦幻一般的幸福时光
　　然而，为什么，会变成这样？
　　好像？忘了什么？
　　一边享受着大西那堪称绝品的拉面，一边期待着接下来抽奖的壬生脑海中隐隐闪过了一个疑问。
　　“算了管它呢。”但转瞬间壬生便将这个带有“白学气息”的念头抛弃掉，沉迷在美味的叉烧与拉面的绝妙搭配之中了。
　　真香！
　　另一旁，佐藤美和子与高木涉正在与大西交谈着这起案件，时不时能听到大西的猜测与推理还有佐藤美和子“错误”的对答。
　　显然，大西在根据佐藤美和子的消息进行案件推理，但可惜都是错误的。
　　直到拉面吃到一半，被吊足了胃口的大西才从老好人高木涉那里得到了案件的整个经过。
　　“这可真是巧妙的手法，但一想到对方是急中生智下采取的手段，我有些庆幸也为他可惜。”大西听到完整的案件后发出了一声叹息。
　　庆幸是因为对方是冲动杀人，如果这样的选手选择了周密的计划说不定就让他得逞了，到时候不管是冤假错案还是找不到凶手都是最差的结局。
　　到时候，有这么一位杀人凶手隐藏在暗处社会上，不知道又要引发多少动荡。
　　而且杀过人就不能保证他接下来就老实了，反而更应该警惕他是否会变得更加穷凶极恶。
　　而惋惜也是如此，能在冲动杀人之后，短暂的时间内冷静下来想到处理的方法这可不是一般人能做到的。
　　如果这本能力用到正途上，未免不是一个难得的人才。
　　就好像他自己一样，虽然爱好侦探与推理，但可惜没那个能力，结果在混黑上倒是一把好手...
　　Emmmmm…
　　想想自己混黑的才能，当年要是没当警察直接去混黑了，说不定现在都是极道大佬了，但选择当卧底就是将这份用到了正途之上。
　　吃完拉面后，高木涉一边品尝着拉面汤，似乎突然想起来的抬头问道：
　　“对了，五十弦君，你之前的时候说八木清也掉入了一个常见的心理学问题之上是什么问题？”
　　“啊，是那个啊，其实是很简单的一个心理学概念罢了，但恰恰是这点，让我在第二次看到他证词的时候，肯定了他是犯人。”
　　壬生将最后一口拉面咽下，开始解释之前犯人所露出马脚的原因。
　　前摄抑制――遗忘中的一种抑制现象。
　　在认知心理学上，指之前学习过的材料对保持和回忆以后学习的材料的干扰作用。
　　举例来说：当我们幼年时候学习英语字母“T”的时候，我们以前学习过的汉语拼音“T”（te）会对我们的记忆有干扰，导致我们对此学习的一种障碍。
　　这就是前摄抑制，体现在前面学习过的材料对记忆的影响，而前摄抑制是造成遗忘的干扰原因之一。
　　虽然现在这个年代心理学还不算发达，书本也是大猫小猫三两只，但前世可不是这样。
　　这种简单的心理学知识概念已经及其广泛了，起码种花家千千万万的教师在考资格证的时候都学过。
　　而作为老师的壬生，恰恰拥有这个概念，或者说只要是大种花家的教师都有这个概念。
　　八木清在杀人之后，因为看到第三节车厢毛利大叔当时也是喝完酒后呼呼大睡，便有了“喝酒”――“睡觉”这先入为主的印象。
　　而完成手法的时候，路过第一节车厢的中年上班族也同样如此加固了“喝酒”――“睡觉”的这个概念。
　　更别提他还在犯案过程中踩了中年上班族一脚，而对方没有任何反应更是加深了这一印象。
　　也正是有了这先入为主的印象，才会不经大脑的下意识的说出“刚睡醒”这个失误，
　　听完壬生的解释之后，佐藤三人虽然听懂了，但是那双眼睛却直愣愣的看着壬生，让壬生不由得有点发毛。
　　“怎么了，这么看着我？”壬生有些心虚的看着三人，不知道是哪犯了错误。
　　“没事，只是在想壬生君你脑子是怎么长得。”佐藤美和子听到壬生的话后回过神，挠了挠头发尴尬道。
　　壬生脸色一黑：“你怎么长得我就怎么长得啊，人脑子也没啥基因突变啊。”
　　“不是，我们只是在想为什么你懂那么多，连我们这些刑警的知识量都不如你，更别提你还不是专攻某一方向而是多才多艺。”
　　高木涉听到壬生的吐槽后，不由笑着解释道。
　　大西闻言也不由点头赞同道：“平时大学生哪有你这个水平，听说你身手也不错哪像个普通人。”
　　壬生沉吟了三秒道：“可能是因为有些人比你天才还比你更努力吧。”
　　大西：“……”
　　佐藤美和子：“……”
　　高木涉：“……”
　　这就扎心了老铁，三人显然被壬生的毒鸡汤毒的不清，在这个网络不发达没有鸡汤与毒鸡汤概念的年代里，显然壬生这波毒鸡汤的杀伤力是巨大的。
　　“开玩笑的，别这么当真。”壬生看到三人一副透心凉的模样，连忙摆了摆手。
　　不过虽然壬生皮了这么一下，但也侧面告诉了他们，即便是他也是需要不断学习，才能在外人看来如此优秀的。
　　“你小子真是…”大西摇了摇头不知道怎么说好，但心底也不由有些赞同。
　　三人横扫了拉面之后，便心满意足的告别了大西v贵，能吃上拉面就已经是对方开后门了，不能再赖那不走了。
　　之后佐藤美和子和高木两人还属于工作中，所以便开车回了警视厅。
　　至于壬生则是驱车回家，只是脑海中始终感觉似乎忘记了什么一样，但饱腹的幸福感充满了大脑让壬生享受着片刻的空白。
　　……
　　漆黑的监狱之中。
　　毛利小五郎头上的血管已经呈现出了“p”的井字。
　　自从他这个“单间”进来个室友之后他的心情就更不好了，但偏偏这家伙还非常没眼色的骚扰他。
　　一旁，长着香肠嘴，嘴角有着带毛黑痣的猥琐男看着同一牢房的毛利小五郎道：“嗨，兄弟你干了什么坏事？”
　　“偷内衣贼？当色狼？最近****很多啊，看你的脸和猥琐的小胡子就知道你是专门干那种事的样子。”
　　“咱们互相切磋切磋吧，不要坐那装酷嘛！”
　　“来嘛！来嘛！”
　　“该死的快放我出去！！”忍受不住的毛利小五郎双手扒着栏杆愤怒的如一条咸鱼――再怎么挣扎也避免不了咸鱼的宿命…

第58章 抽奖

　　关于毛利小五郎被放出来一事。
　　直到晚上与曜右黄鹪谕獬苑沟氖焙颍壬生接到小兰的感谢电话后，这才尴尬的想起，之前一直所遗忘的事情就是破案后将毛利大叔给忘了。
　　不过看小兰看了这个时候才打来感谢电话，壬生估计佐藤美和子和高木两人也是忘得一干二净，到了最近才想起来毛利小五郎还被关在监狱。
　　于是在这件事上，有着莫名惊人默契的三人绝口不提将毛利小五郎忘记在牢房里，让其多呆了半天才想起这回事。
　　最近天气越来越热，回到家之后壬生所做的第一件事，便是洗个澡不但是为了清洗身体也是为了放松身心。
　　将身上的水滴擦掉，壬生穿着薄薄亚麻睡衣躺在床上，面带期待的打开系统。
　　今晚就是十连抽的日子，而抽奖前的未知总是激动的。
　　“先来一波五连发看看运气，如果运气不好就赶紧停下来。”打定注意的壬生开始了今天的抽奖。
　　伴随着意识之中老虎机样式的机器不断翻滚，壬生的心也不自觉的提了起来。
　　【恭喜宿主获得能力卡：物理学（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：医学・法医学（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具：成长快乐×10】
　　【恭喜宿主获得能力卡：物理学（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：音乐・歌唱（1年）】
　　咦，还不错啊，就歌唱有些鸡肋别的都是有用的，见到抽奖之后出现的能力壬生手指不停在他人无法见到的虚拟面板上继续点击抽奖。
　　【恭喜宿主获得能力卡：徒手格斗（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：音乐鉴赏】
　　【恭喜宿主获得能力卡：物理学（1年）】
　　【恭喜宿主获得能力卡：骇客技术（1年）】
　　【恭喜宿主获得道具：请假卡（七天）】
　　这次运气果然不错啊，看完全部的抽奖，壬生忍不住点了点头。
　　就连看似鸡肋的音乐鉴赏，其实也是一门不错的知识。
　　音乐鉴赏跟歌唱可不一样，歌唱是提供给他一系列唱歌发声的技巧。
　　但音乐鉴赏则是对于音乐的理解与欣赏，其中还包括着世界各地的音乐作品的知识。
　　就跟绘画中带有一些的知识技巧是一样的，这玩意看着鸡肋不定哪天就会遇到与音乐相关的案件就派上用处了，而且平时还可以装比…咳咳…
　　徒手格斗、成长快乐、歌唱没什么说的，之前便有的，法医学则是属于医学的一类分支，一同并入医学了，只不过这个专精明显对壬生的推理帮助更大。
　　与其同样的，还有骇客技术也同样属于电脑技术的分支，使用之后都会获得这一部分的知识技能，不过也同样融入了电脑技术之中。
　　这也很好理解，毕竟一门知识概括了很多分支，而这种类分支的则是偏向某一领域。
　　之后，便是让壬生感觉一口老槽卡在嗓子里不吐不快的物理学了。
　　壬生抽奖这几回，还是第一次见到抽奖那么多种类连出三个相同的能力卡的。
　　咋的，我刚报名了理工物理学专业就想让我毕业吗？
　　壬生有些哭笑不得，他都怀疑是不是大学报名哪科专业，就会有相应的概率提高了。
　　不过这是好事，起码他原本想要学习的科目已经足够他毕业了，这让他忍不住在想要不修个“双学位”？
　　壬生一直对心理学挺有兴趣的，主要是因为听起来很酷…
　　不过因为帮毛利大叔追查的这个案件里，有一些其中的内容涉及到了心理学的一些知识，让他意识到或许他可以从这方面充实自己。
　　在这个年代，心理学多数用于治疗各种心理疾病。
　　犯罪心理学还属于新兴的科目需要随着年代的发展和体系的完善才能逐渐被用于刑侦上。
　　哪怕到了壬生前世的那个年代，犯罪心理学对于普通人来说也不是说见就见到的，恐怕对其的理解便是小说和影视之中了。
　　但不可否认的是，伴随着时代的发展犯罪心理学也成了刑侦人员破案的重要一环。
　　而作为霓虹最优秀的学府之一，自然是走在最前端的那一批是开设的有这门课的。
　　另外，壬生打定了注意，既然物理学已经出师了，干脆就堂堂正正告诉院系我已经学完了想“双学位”甚至“三学位”好了，反正只要不要求自己的出勤率就好了。
　　然后去心理学系学习，顺便闲着没事再蹭蹭医学系那边的课…
　　对于学校同不同意让他在理工系“散养”自由分配自己的学习时间，壬生并不担心，谁让自己还算是小有名气呢，这点要求自然不难办到。
　　而且东大的学习氛围也很开放，学子都是全国甚至来自世界的精英，很多人都是“双学位”，蹭课什么的都是洒洒水啦。
　　只不过壬生是要求学校彻底“放养”他，也就是说光测验那种，不管他平时的出勤率，所以才要去学校申请的。
　　打定了注意后，壬生便将注意力放在了最后一个未知的道具之上，请假卡这名字瞬间吸引了他的注意力。
　　【请假卡（七天）：顾名思义请假卡，能够在七天内与案件绝缘免除侦探体质对于案件的主动或被动吸引。】
　　【注：你还在担心自己的侦探体质会毁了你旅行时的好心情、约会时的浪漫气氛吗？居家出行必备之卡你值得拥有！】
　　壬生看到这，已经对系统这无赖的做法感到震惊了，这侦探体质也是你送我的，现在我想安生点还得花命运点买假条？
　　这是想命运点想疯了吧，变着法圈钱呢？但不得不说看到这个功能壬生心动了，毕竟最近案件来的实在有点波涛汹涌，一波接一波的。
　　想到这，壬生忍不住点开商场想看看价位，但当其看到商店之中现实的价位之后壬生真是忍不住想拆了这系统。
　　七天的请假卡售价七百命运点，别的还有三天的请假卡售价三百命运点，更令人吐槽的零售一天一百一命运点。
　　看到这，壬生都忍不住想把系统揪出来问问这奸商的性格是从哪学来的。
　　一天的请假卡就比别的天数多收十点手续费是几个意思看不起零售怎么的？
　　太欺负人了！！

第59章 难得清闲

　　原本这波十连抽明显算是大丰收了，但没想到最后这个请假卡倒是让壬生有些哭笑不得。
　　但是不得不说，这玩意确实也确实如同拿捏着壬生的死穴一样，戳中了要害让他动摇了。
　　毕竟这玩意可谓是居家旅行，安稳度日的必备之卡啊。
　　不然次次旅游都死人也太糟心了点，如果是自己还好，但壬生可是有女票的，这就有点太煞风景了。
　　不过打定了注意走抽奖流的壬生，决定不是特别重要的日子是绝对不会是商城购买的这玩意的。
　　如果不是非常需要的情况，商店里的道具还是尽量不会去碰它，因为商队就差直愣愣的写着“我是奸商”这四个字了。
　　不过这个东西也代表壬生不会在重要的日子里，因为死人而大煞风景了，这对壬生来说是一件好事。
　　躺在床上，壬生开始吸收能力卡所带来的知识，伴随着夜色渐深壬生的呼吸渐渐平缓，逐渐进入了睡梦之中。
　　一夜无话。
　　清晨，被闹钟吵醒的壬生努力对抗着睡意，从被窝之中爬起走向洗手间。
　　站在洗漱镜前，在牙刷上挤了牙膏，壬生开始慢慢悠悠的刷牙。
　　刷完牙后，壬生打开水龙头，俯下身子，捧起清凉的自来水泼向面部，在冰凉的冷水之中洗完了脸，睡意渐渐褪去。
　　重新变得精神的壬生将毛巾挂好，简单地弄了个单面熟的煎蛋和火腿，搭配着面包机里烤的焦香的面包片开始今天的早餐。
　　当然，一杯温热的牛奶也是必不可少之物。
　　用完早餐，换好衣物后，他来到车库准备开车前往大学。
　　在壬生表达了物理学本科专业的知识已经学习完毕，想要去其它系旁听之后，对方一脸淡定的拿出了套综合试卷对壬生进行测试。
　　一脸淡定的进行了批改之后，对方让壬生填了份申请表便告诉壬生可以自行根据情况进行自己想要的学习了。
　　似乎看出来壬生的疑惑，对方也大致解释了一下。
　　简单来说，就是像壬生这样提前修完四年专业知识的不在少数。
　　所以为了鼓励学生们的学习，便设立了这样的测验，完成后可以得到特权优待。
　　这解释意外的让壬生觉得很合理…
　　不过这也省了壬生很多事，到算是意外之喜了。
　　办完事后，壬生便打算离开学校了，想到曜咏裉烀豢尾辉谘校，让壬生打算陪曜右豢樯峡蔚脑竿落空了。
　　驱车回家从书架上找出之前未看完的侦探小说，躺在摇椅上，在温暖的阳光下静静进入书中的世界。
　　……
　　沉浸在书中的时间流逝的很快，突然听见门铃发出叮叮当当的门铃声将壬生从阅读中唤醒。
　　开门之后看到曜樱壬生顺手接过曜邮种写映市购买回来的食材不由问道：“今天都买了些什么？”
　　“土豆炖牛肉，上次你教我的料理这次我做给你吃。”曜有ψ呕氐馈
　　“那我就满心期待了。”壬生笑了笑道。
　　“那就敬请期待吧。”曜有α诵Γ穿上围裙，清洗双手轻车熟路的拿出案板与刀具
　　将土豆切成块，再将牛肉血水焯一下，然后放入海带，洒些细盐、生抽等调味品后，曜咏预备好的热水倒进砂锅内，盖上盖子，开始慢慢煮着牛肉。
　　这一切准备完毕后，曜佑挚始准备淘米蒸煮今天的主食。
　　而壬生回到了座位上，继续翻看小说如同下班后，等待着妻子做好午饭等着吃的普通上班族一样悠闲。
　　并非是壬生偷懒，而是这便是两人的相处模式，不是一日不见如隔三秋的急迫，也不是见面后热情如火的蜜语甜言和聊不完的话题。
　　两人就只是这么平淡如水，甚至在外人看来有些太安静了。
　　但这便是两人的相处方式，因为这是两人这么多年一起生活的习惯。
　　比如做饭，两人有时候交替一天做饭。
　　有时候如果想要做些复杂又美味的料理，或是聚会数量需要比较多的时候，则是两人通力合作，而今天则是曜幼龇沟娜兆印
　　“对了，壬生君我之前在来的路上遇到园子和小兰了，园子邀请我们去她家的别墅玩。”将米饭静置在清水之中曜涌口说道。
　　“那就去吧，反正现在也是闲着。”壬生随口答应道。
　　显然这是有案件发生的征兆，但壬生并不介意在闲着没事的时候遇到案件，甚至是阻止悲剧的发生。
　　毕竟有命运点到账这可是头等大事。
　　当然如果是精心计划好的约会、旅行计划或者以后哪天拜访岳父的时候，就要果断的使用侦探卡了。
　　这种“壬（人）生大事”可不能掉链子。
　　享受了炖的软烂的牛肉与吸收了肉汤同样变得软烂的土豆后，壬生则是负责洗碗。
　　在用洗洁精先擦拭碗身的时候，壬生突然想起来什么问道：
　　“对了，曜又前你的无刀流联系的怎么样了？”
　　“还不错，虽然比不上用剑，但应急的时候足够了，因为有很多技巧都与剑道上相通。”曜用蛄艘豢诟崭掌愫玫穆滩杌卮鸬馈
　　“那就好。”壬生点点头应道。
　　所谓的“无刀流”是壬生想的名字，旨在让曜釉诿挥形淦鞯那榭鱿拢也能够有一定的徒手能力自保而向曜犹岢龅慕ㄒ椤
　　不过作为古剑道名流毒岛家族，储备果然丰富。
　　在曜拥淖嫔希还真有通过剑术技巧演变的徒手格斗，壬生出于某种趣味而将其取名为“无刀流”。
　　或是曜釉谖涞酪煌旧咸旄尘人，又或是壬生之前偷偷给曜邮褂玫摹靖春匣因优化液】起到了作用。
　　反正曜釉谔取了壬生的建议后，徒手格斗能力水平增长的一日千里，有了极大的提高。
　　清洗完餐具，两人休息了一小时后便决定活动活动身体。
　　当然不是某种会招来404的活动而是――大扫除。
　　换上旧衣物，两人便开始了每隔一段固定的大扫除。
　　清洗浴缸角落、将洁厕灵倒入马桶消毒，打扫地板，清理平时打扫不到的门窗角落……
　　两人从一直忙到下午4点，才勉强完成了预定的清理。
　　有的时候，自己一个人住的房子太大，也不是什么好事，起码打扫时候真的很麻烦，而且明天还有曜蛹乙帮忙打扫，壬生感叹了一声。
　　不过走出洗手间，看到干净而整洁的客厅和餐厅，和显得明亮的玻璃窗上，他莫名又觉得心情变得有些愉悦。
　　晚上出去找家好吃的餐厅好好放松下。
　　如是想着的壬生驱车带着曜酉蛟洞π惺欢去。

第60章 绷带怪人

　　今天是与园子约好来她家别墅玩的日子。
　　开车带着曜印⑿±己涂履先人，壬生看着眼前之前的晴空万里转眼间就变成了乌云密布的天气，不由得加快了速度。
　　车子行驶到半山腰之后，由于道路变窄的缘故，汽车便不能过去了，不过好在园子家的别墅也就在半山腰附近，只需要走个几百米，然后过个吊桥便可以了。
　　之后，壬生根据园子给的地图带着几人到达了吊桥处。
　　壬生上前两步，看着老旧吊桥下方，那让人眼晕的高度，还有下方的急流，都让人望而生畏。
　　看到这熟悉的木质吊桥，壬生忍不住内心的吐槽之魂，吐槽道：“来了来了，就是这种熟悉的套路！等会凶手就把桥给灭口了是吧！！”
　　“哇塞，好高哦。”小兰领着柯南走到吊桥上向下望了一眼，发出惊呼。
　　“前面那个人也是要去别墅的吧。”不敢再看下方的小兰突然指向了桥对面，她刚刚一抬头就看到了那道人影。
　　几人跟随着小兰所指的方向，将目光投向了吊桥对面的那个人影。
　　似乎是听到了小兰的话语一般，即将走过吊桥的人影回头望了几人一眼。
　　令人毛骨悚然的一幕发生了。
　　对方回过头来的人脸上居然缠满了绷带！
　　眸子中带着无比的怨毒看向几人，搭配着破旧的帽子还有身上的暗色长袍，回过头的一瞬间，众人似乎像是遇到了恐怖电影中的怪物一般！
　　就连曜用娑哉馔蝗恢间的恐怖，也下意识的腰部下沉双腿微绷，做出防备的姿态。
　　不过只是望了几人一眼，缠着绷带的男人便回过头加速跑过了吊桥。
　　见此壬生双眼微眯，心下闪过一个念头――这波稳了！
　　小兰似乎被对方刚刚的眼神吓到了，有些结巴道：“那…那个人…也是要去别墅的吗…？”
　　“应该是吧…”柯南不确定道：“是被烧伤了吗？”
　　“或许有这种可能。”壬生岔开话题道：“还是赶紧前往别墅吧，看天气要下雨了。”
　　“对对，快走！”
　　几人将这段插曲揭过，穿过吊桥来到了园子家的别墅，此时大门正开着园子看到壬生几人便来忙迎了上来。
　　“小兰，前辈还有曜友Ы隳忝抢蠢玻快请进。”
　　“啊，这不是寄住在小兰家的柯南吗？好可爱。”园子弯下腰看向柯南微笑道。
　　不管转眼间语气一变，嫌弃道：“可是，带着这个累赘谈恋爱多不方便啊！”
　　“谈…谈恋爱？”小兰一脸不解道。
　　“对呀！我们来这里就是想和帅哥邂逅的啊！”园子一脸理所当然道。
　　“什么！怎么会？可壬生学长和曜友Ы阋丫是情侣了啊。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，作为别墅唯一的一对情侣，肯定会让人心生羡慕吧，能够刺激大家为之付出行动吧！”
　　“恩…然后和他在大自然的美景之中，谱出罗曼蒂克的浪漫恋情。”园子十指交叉抱拳放在胸口一脸的花痴样，看的壬生嘴角不由一抽。
　　合着喊自己和曜恿礁鋈耍就是为了刺激你们这群单身狗好让男生对你下手的？壬生内心疯狂吐槽道。
　　说起来园子长得也不错，还是豪门大小姐，但就是这花痴和大大咧咧的性格给她扣了不少分，想要找到对象？
　　还是安安心心的等青山给你安排的京极真吧，剩下的不是遇到渣男，就是别有用心兼职杀人凶手…
　　壬生看向园子眼中不由带了一丝同情，这娃找对象的历史就是一出出为了引出案子而存在的悲剧啊。
　　“咦，壬生前辈我脸上有什么东西吗？”园子看到壬生的注视有些疑惑道。
　　“啊，不好意思，只是在想为什么没看到其他人。”壬生说道。
　　“啊，他们早就到了现在在房间休息了呢！”园子笑着回道。
　　“这么说来那个缠着绷带的男人也在喽？”曜映錾问道。
　　“缠着绷带？今天来的人当中没有人受伤啊？”园子不解道。
　　“会不会是住在附近的人…？”小兰猜测道。
　　“好了好了，别说这些奇奇怪怪的事情了，快去吧行李放好！你们的房间都在二楼哦。”园子催促着众人赶紧安置好行李。
　　于是，在园子的催促下，壬生等人来到了二楼，但发现这里全都是房间。
　　“二楼全是房间耶，我们的是在那一间？”小兰说着便想拉开一个房门，但壬生却制止了她。
　　“还是我来吧，园子说的那些帅哥好像也都在房间，如果看到什么不该看的就不好了。”
　　壬生拉开了房间，看到一个男生正在换衣服连忙说了声抱歉，将房门关上了。
　　“真是谢谢你了前辈，要不然我会尴尬死的。”得知屋里的男人正在换衣服小兰庆幸道。
　　“没事。”壬生笑着打开了第二间房门，而房间之中是一个胖胖的带着眼睛的男生正在换衣服。
　　“抱歉，找错房间了。”壬生控制着脸部的表情连忙道了声歉，关住房门，但心下愈发的确定了这个案件了。
　　【绷带怪人杀人案】
　　这可是壬生小时候的童年阴影之一，那个时候看过之后一直到长大都有一些印象，后来大学又重新补番重温后更是记忆深刻了。
　　而当壬生看到对方的体格，并没有脸部表现的那么胖的时候，就确定了对方犯人的身份。
　　因为让壬生记忆深刻的，就是凶手明明已经减肥成功，但还伪装成胖子就是为了在杀人之后，将头部隐藏到肚子之中抛尸。
　　而为何屡次袭击小兰，也正是因为小兰在开门的时候看到了换衣服中的对方。
　　所以为了不暴露身份，他才会屡次想要袭击因为害羞慌乱，根本没回想起这点的的小兰。
　　这种变态的行为可是让壬生记忆深刻，一度成为壬生的童年阴影。
　　但现在壬生抢下了小兰开门的位置，就证明凶手的目标自然而然的变成了壬生。
　　不过嘛，现在既然落在了壬生手里嘛…哼哼…默默点根蜡…
　　表面不动声色的壬生再次开了下一个门，终于在错开两个房间后找到了空房间。
　　小兰和曜恿饺颂粞×艘桓龇考浜螅壬生和柯南也将行礼放进了房间之中。
　　对此两人的心中不约而同的发出了叹息：“要是和曜樱ㄐ±迹┳≡谝桓龇考渚秃昧耍为什么我要跟洗衣机（壬生哥）住在一起啊，他（我）不是小孩子吗？”
　　不过想到之后又能提前阻止一个悲剧的发生，还有那丰厚的奖励，壬生就忍不住高兴，毕竟这样的机会是越来越少了。
　　能让壬生记住的就这么一点，而且是前面这些毕竟恐怖的居多，到了后面越来越水的案件，壬生真的没记住几个…
　　人物或许有些案件壬生还可能参与不到，这就让壬生不得不珍惜这些熟悉的案件了。
　　不单单是为了奖励，也是为了阻止这些悲剧的发生。

第61章 我・柯南・有点慌

　　“轰隆隆！！”“轰隆！”
　　阵阵的雷声在空中肆虐，大风吹的周围树木哗哗作响，一场大雨似乎会随时倾泻而下。
　　但这些与别墅内的众人没有什么关系。
　　或者说在这样的天气之中，能够待在舒适的房屋里悠哉的玩乐，也是一种享受。
　　“原来如此，你们是一个社团的啊。”小兰听完园子的介绍后了然道。
　　“对啊，他们都是我姐姐的大学时代电影社的同学，他们五个是死党，每两年聚会一次。”园子向小兰解释道。
　　首先是以前负责演男主角，现在是进口汽车销售员的太田胜，他留着一头长发，但长得很不错，是个很有年代感的长发帅哥。
　　第二位则是负责摄影的角谷宏树，现在是电影杂志的一名编辑。
　　至于已经被壬生锁定的凶手，则是负责道具的高桥良一，目前在食品公司上班。
　　第四位是池田智佳子，她在社团的时候是电影研究社的社长，负责电影导演和编剧，目前的身份也是编剧。
　　最后则是铃木绫子，负责服装制作，现在则是在上研究生，同时她也是园子的姐姐――正在物色老公。
　　当然这句话是园子加上去的。
　　“对了我来介绍一下，这位是小兰我最好的朋友。”介绍完姐姐那边的朋友之后，作为双方的联系人园子当仁不让的继续开始了介绍。
　　“这位两位是我和小兰的大两岁的青梅竹马，五十弦壬生和毒岛曜樱他们两位可是情侣哦，而且今年刚刚考入了东京大学。”
　　园子一脸自豪的介绍道：
　　“曜友Ы憧墒浅錾剑道名流的毒岛家，剑道可厉害了，壬生前辈也是有名的侦探和推理小说家哦，《嫌疑犯X的献身》就是他的作品。”
　　“前辈他解决过很多案件呢，前段时间的“意大利金币强盗案”就是前辈解决的。
　　而且听小兰说，学长他还在美术馆看穿了想要行凶的犯人并且阻止了对方犯罪呢，而且前辈超能打的一个人对付几个没问题。”
　　园子一边说着一边用手比划着，似乎想摆几个帅气的姿势来形容一下。
　　虽然不知道园子在自豪的什么劲，也有些羞耻抄袭前世的作品被人介绍，但壬生还是不得不为园子点了个赞。
　　因为在园子介绍到壬生身份的时候，他注意到了高桥良一的脸色变得有些难看起来。
　　相信园子介绍中，他侦探的身份让他产生了危机感。
　　再加上他之前看到了对方换衣服时那隐藏的身材，这能很好的刺激到对方，让对方在行凶之前先计划着先解决壬生。
　　而这也恰好符合壬生的目的，只要对方扮演绷带怪人袭击了壬生那么就算有看证据，不然的话即便自己现在跳出来也没有任何用处，因为那只是一种猜测。
　　所以就算要阻止案件的发生，也是要有计划的，就像是炉石那游戏差不多分为先后手。
　　但不同的是炉石看的是运气，而案件则永远都是犯人是先手而追查的人是后手。
　　恩，直到碰到了壬生这个挂比，才能让对手在先手的时候什么牌都没出，只能点击结束。
　　“话说池田智佳子小姐就是目前正在上映的「青色王国」的编剧吧”。介绍完之后，小兰语气崇拜道。
　　“恩！那是智佳子成为初登文坛的代表作呢！”铃木绫子笑着说道。
　　“都那么久的事了，别提了，而且在五十弦老师面前，我那些成绩根本不算什么。”智佳子摆了摆手不好意思道。
　　“哪里池田小姐可是已经改编成电影了，是我要向你学习才是。”壬生谦虚道。
　　“请池田小姐跟我们的粉丝说几句吧！”电影研究社就负责摄影的角谷宏树拿起了摄影机对着池田笑道。
　　“就是，下一部电影剧本也写好了吧。”太田胜也在一旁起哄道。
　　太田胜看着一旁的角谷不由笑道：“角谷还是老样子喜欢摄影啊。”
　　“哈哈，我像是着迷了一样拍上瘾了。”角谷拿着摄像机嘿嘿笑道。
　　“唔，高桥你又变胖了呀！”角谷摄像机一转对向了高桥。
　　“再胖就跟猪一样喽~”虽然被太田胜这样开玩笑，但高桥也没有生气反而跟他们一起笑了起来。
　　“只要有你们在就会让我回想起大学时代，就是如果墩子没有发生那种事的话…也一定回来这里吧…”
　　突然将，绫子的话语让周围欢乐的气氛瞬间凝固了起来。
　　这一刻，即便是小兰和园子两人也察觉到了气氛有些不对劲。
　　“这就是高桥杀人的原因了吧。”壬生暗暗思索道。
　　“嘭！”
　　池田智佳子一拍桌子激动道“不要说了，不要再提墩子的事情了！”
　　“大家都是在百忙之中抽空来这里度假的，就别再提那个两年前死掉的人了！多扫兴啊！”
　　“对、对不起！”
　　绫子道歉后，站起来转移话题道：“在晚餐准备好以前，大家先自由活动吧，别拘束。”
　　高桥也走向门外道：“那我去修理屋顶，听说天气预报说傍晚以后会下雨，看这天气看来是有场大雨了。”
　　绫子歉意的看向高桥道：“那就麻烦你了，真不好意思要小心。”
　　“他负责过道具，把这种差事交给他最合适不过了，放心吧铃木。”角谷在一旁道。
　　“我们来玩牌吧。”角谷看向屋里的众人提议道。
　　“好啊！好啊！”园子最积极的答应道，至于壬生和曜恿饺嗽蚴俏匏谓的点了点头。
　　“喂！智佳子你要去哪里？”
　　“去散步。”
　　“等一下，高桥不是说要下雨吗？”
　　“智佳子！”角谷喊了一声，见她不停便追了上去，至于打牌则不了了之了。
　　房间之中，壬生和曜幼在一起与园子和小兰呆在屋内。
　　“小兰，你觉得他好不好？”园子伸出大拇指示意道。
　　“咦？你是说太田。”
　　“是呀！总觉得他又酷又帅，是另我心动的类型。”园子花痴道。
　　“恐怕是个帅哥就是另你心动的类型吧。”壬生忍不住吐槽道。
　　“前辈真是的，怎么能这么说好像我是个花痴一样。”园子不满的看向壬生。
　　“难道不是吗…”柯南也在内心之中为壬生的吐槽点了个赞。
　　“啊，对了！你的新一去哪了？”
　　“恩？”×2
　　“他没一起来真是可惜！”
　　“谁、谁要他来，他如果在这里我一定要好好教训他！！”小兰脸红着羞恼道。
　　“要好好用空手道教训教训他呢，居然这么久都不出现，你说是吗，柯南小弟弟。”搓着柯南狗头的壬生笑着说道。
　　“我草，这是几个意思？壬生前辈说这话是有什么用意吗？试探我？”
　　看着笑眯眯的壬生，柯南莫名的有点慌。

第62章 被吊打的绷带怪人

　　之后在柯南一脸心慌的心情中，壬生还教了小兰几个看起来打在身上就很疼的动作。
　　更过分的是，园子也在一旁怂恿着让小兰，让她下次看到自己的时候先来这么一套打个招呼。
　　此刻柯南表示：“MMP！总有刁民想害朕！”
　　而且更过分的是，他还不得不提心吊胆的应和着园子的喋喋不休，还要防备同为侦探的壬生的试探。
　　是的，伴随着壬生不断的试探（坑着玩），柯南愈发的感觉到了壬生或许发现了什么可疑的地方，毕竟他小时候的样子壬生可是知道的。
　　但这种事有些太离奇，没有抓到实质性的证据也只能先这样试探了。
　　“也是啊，要不是亲身经历我也不相信人可以返老还童啊。”工藤新一也不禁叹了口气，这或许是不幸中的万幸了，起码可以帮忙隐藏他的身份。
　　“我也要更加小心点别在前辈面前露出破绽了，但如果出现案件我一定会比你更快找出凶手的。”
　　想到之前几次壬生在场时候的推理，“洗衣机”就一脸的郁闷。
　　在自己还是高中生的时候，壬生前辈都没怎么表现过他的推理能力，但自己消失后，每次遇到案件壬生前辈都能更快速的找到犯人。
　　“难道之前壬生哥一直都在让我？不，偷懒的可能更大吧…”
　　联想到壬生之前的时候，只帮他观察案发现场的一些线索后，就撒手不管的行为，更是让柯南感觉不好了。
　　这就好像你苦心思考线索和手法，但有个人已经看穿了一切，然后给你点没注意到的线索就撒手不管了。
　　就好像为了让他成长才特意让给他的一样，这种像是“前辈看着后辈成长”的感觉让柯南愈发不甘了。
　　“我一定会超过你的壬生哥！赌上我名侦探的称号，最接近福尔摩斯的那个人一定是我！”
　　想到这里“洗衣机”的内心燃起了熊熊烈焰。
　　不过很快，这好胜心的熊熊烈焰变成了愤怒的火焰了，因为他家的小白菜居然被撩了！！
　　太田胜长得挺帅的，但没想到对方居然邀请小兰外出散步，而与柯南一同怒火焚烧的是园子。
　　毕竟刚刚她还在对着太田胜发花痴来着，邀请的时候她还以为对方的目标是她，结果直接就被人无视了。
　　“不可原谅！！”×2！！！
　　咬牙切齿的杀人表情.jpg
　　但此刻小兰已经被太田胜半强拉着撑伞出去散步了，就连壬生两人也被园子一同拉了出去。
　　两人外出后，太田胜还是很会讨女孩子欢心的，两人不一会便聊的很开心的样子。
　　“小兰真是的！已经有新一了还这样！”
　　“就是嘛！就是嘛！”柯南在一旁附和着点头。
　　“小兰可不是那么随便的人，估计只是随便聊聊吧。”壬生在一旁替曜映抛派∷婵诮馐偷馈
　　“哦，你已经有心上人了？”太田胜好奇道。
　　“恩..不过不晓得他什么时候回来。”小兰有些羞涩着应和。
　　“这么冷酷无情的人，就别理他了！再找个新的好了，如果可能的话，我可以教你一种大人的恋爱方式。”太田胜凑向小兰嘴角，挂着一丝轻佻的笑容。
　　正当的园子、柯南两人为此着急的时候，一道闪电在天空划过巨大的雷声随后响彻在天空之中。
　　而害怕打雷的小兰“哇”的一声，大叫着便跑向了森林之中。
　　意识到这是个机会，壬生将伞递给了曜樱便追着小兰去的方向进入了森林。
　　但表面上是在找小兰，但壬生其实一直在警惕着四周的情况，没有把握的计划那叫作死。
　　果不其然的，警惕着四周的壬生感受到了背后似乎有动静，但他却装作没有回头，准备等到对方靠近到一定距离再说，不然有可能对方就会逃掉了。
　　在【复合基因优化液】的优化下，壬生的五感远超一般人，加上习武的敏锐，哪怕是在雨中对于声音也很敏感。
　　一直强忍着没有转身，壬生仔细感受着身后的动静，大概判断对方来到了五米左右，便猛然的转身加速冲刺了过去。
　　对方似乎被突然转生的壬生吓了一跳，伴随着壬生的冲刺靠近，他下意识的便举起斧子砍了下去。
　　但斧头劈砍下去后却只砍了个空，然后便觉得手腕一痛，斧头便已经掉落在一旁的地面之上。
　　壬生在对方举起斧头的那一刻便侧身闪了过去，然后便轻松的击中对方的手腕，将其武器卸掉。
　　但正当壬生准备抓住对方的时候，意想不到是对方居然没有反抗反而转身就逃。
　　似乎是意识到了壬生是不可力敌的，凶手在武器掉落后果断转身向身后的森林之中跑去。
　　反应过来的壬生紧跟其后便追了上去。
　　好不容易将其引了过来，他自然不可能再让其逃跑，然后混在几人之中行凶杀人。
　　两人一逃一追，在森林之中跑了有百米左右，突然的，两人的视线之中见到了一把黑色的雨伞。
　　而其伞下，正是太田还有与园子一起寻找小兰的曜尤人。
　　见状，壬生内心一喜，连忙大声喊道：“曜永棺∷。”
　　其实在壬生喊出这句话之前，三人便已经发现了一追一逃的两人，但那时候园子三人并看不清远处来人的面孔。
　　但在那一刻，曜颖阋丫在园子诧异的眼神中收起了雨伞，将其卷好扣在了一起。
　　在发现绷带怪人的打扮之后，伴随着绷带怪人的靠近，园子的脸上也逐渐露出了慌张的神情，而一旁的太田更是大叫了起来。
　　但与其不同的是，一旁的曜尤丛谑蘸糜晟≈后望着冲过来的绷带怪人脸上露出了危险的笑容。
　　脚下用力一点，伴随着雨水与泥土的四溅，曜邮殖肿庞晟】始冲锋！！
　　“滚开！！”
　　似乎没想到一个弱女子，居然敢向打扮恐怖的他迎面阻拦，绷带怪人嘶吼着想要将其吓退，但下一刻他的眼中便只剩下了那位雨中冲锋的女子。
　　他的冲撞看起来像是自投罗网一般，自顾自的冲向了曜邮殖值挠晟≈上。
　　这一刻，重击在腹部而引起了胃部的条件反射，绷带怪人再也忍不住开始弯腰呕吐起来。
　　但还不待他挣扎着想要继续逃跑，便感觉到腿弯一痛便跪在了地上，接下来脸部的重重一击将其击倒在了满是泥水的地面之上。
　　全程被吊打，可谓是惨不忍睹啊~

第63章 换成新一早被砍死了

　　待到壬生赶到之后，绷带怪人变成了咸鱼怪人…
　　那狼狈的趴在泥水之中的形象，就只跟一个“惨”字挂了钩。
　　壬生见状也忍不住为其点了跟蜡，最后脸上那一击嘴唇都破了，点点血迹看起来好不凄惨…
　　“哇哇哇，曜咏雍盟В　
　　反应过来的园子第一时间注意到的不是趴在地上的犯人，而是曜又品犯人的身姿。
　　你说人家正常的女生，不该先注意趴在地上的绷带怪人吗？之前不还吓得动不了这会又视若无睹了？
　　怎么到你这脑回路，就跟别家的选手不一样呢？
　　匆匆跑过来的壬生刚过来，便听到园子在那里大呼小叫，不知道怎么吐槽的摇了摇头。
　　蹲下身子，壬生将绷带怪人脸上的绷带拆开，虽然他极力反抗，但之前一击让他脑袋现在还有些眩晕，只好眼睁睁的看着绷带被壬生拆开。
　　而那绷带下的面容赫然是高桥良一的面庞。
　　“高桥，怎么会是你！”太田看到绷带下的面孔惊叫起来。
　　“园子你去把大家喊过来。”壬生扭头对园子吩咐道。
　　“哦、哦哦…”园子听到壬生的话语，从震惊中反应过来向别墅那里跑去。
　　不消片刻，被园子喊来了别墅中的众人，而小兰也被柯南找到，都赶到了这里。
　　这一刻，虽然众人都打着伞，但大雨依然倾泻在每个人的身上，但却没有人去在意这些了。
　　因为他们从园子的口中听说了，他们的朋友高桥良一居然装作绷带怪人想要杀死五十弦壬生。
　　看到趴在地上绷带怪人打扮的高桥良一，绫子有些不敢相信的问道：
　　“怎么会，高桥和五十弦君你今天可是第一天见面啊，他为什么要杀你呢！”
　　“对啊，这没有道理啊。”电影研究社的几人也不由附和道。
　　“恐怕是因为我看到了高桥先生他的秘密吧。”
　　壬生看向众人解释道：之前园子介绍过我身份的时候，高桥先生听到我侦探身份的时候，表情变的很难看，恐怕我的存在会导致他的计划失败吧。”
　　“计划？什么计划？”众人不解道。
　　“难道你们没有发现吗？
　　壬生指着倒在地上的高桥道：“高桥先生他的身材其实并没有你们想象的那么胖，而我在上楼的时候不小心注意到了这点，恐怕这应该是高桥先生接下来所使用行凶手法之一吧。”
　　“没想到连这都被你看穿了，果然不愧是名侦探。”慢慢爬起的高桥良一坐在地上带着后悔与不甘。
　　而伴随着高桥良一的起身，众人也发现了他现在的身材确实不像他所表现的那么胖，反而说他如今的身材很苗条！
　　“可是，高桥为了什么要处心积虑这样做？”铃木绫子焦急的问道。
　　她不愿意相信她的好友居然是一位想要杀人的罪犯。
　　“如果我猜的没错的话，应该与两年前死去的墩子小姐有关没错吧。”壬生的话仿佛刺激到了高桥良一，他的眼中带着怨毒与狠厉看向了池田智佳子。
　　“早知如此我就不该选择在今天下手！没想到你只是看到我隐瞒身材，便判断出我要杀人了吗？”高桥良一叹了一声，看向壬生开始交代起这一切的起因。
　　伴随着雨声，两年前的故事从他的口中缓缓道出。
　　两年前，墩子她在电影研究社的房间上吊自杀了。
　　那个时候他心中悲痛万分，但同时内心也满是疑惑，因为在他心里一直很开朗的墩子怎么会突然就自杀了？
　　直到他看到「青色王国」电影上映的那一刻，他便全都明白了！
　　因为两人关系很好，墩子曾经私下将自己写过的小说给他看过，而电影中的内容正是墩子写过的小说！
　　而在智佳子领奖的时间，就是墩子自杀的前一天。
　　墩子自杀在自杀前曾给他打过电话，说她再也不相信任何人了。
　　没有什么长篇大论，只是短到不能再短的叙述，却将一切的起因道明了。
　　之后从高桥良一口中证实了他要袭击壬生的理由，正是因为看到了对方的身材。
　　而他之后要做的犯罪手法，正是需要这一点，因为他的计划中是将池田智佳子的头颅砍下塞进肚子带出去扔掉。
　　这凶残的手法和他吐露的一切都让池田智佳子近乎崩溃。
　　不管是她抄袭逼死好友的的事情也好，高桥良一想要对她实施的恐怖手法也好，一切都让她无比的恐惧。
　　最终她承认了抄袭的事实，在暴雨之中，这一切终于落下了帷幕。
　　在警方赶来之后，高桥良一以杀人未遂罪被逮捕。
　　而之后，池田智佳子也在震惊媒体的公开道歉后，消弭与公众之中。
　　或许她这余生，都要带着骂名和忏悔之心，在墩子死亡的事件中渡过吧。
　　而再次阻止了犯罪发生的壬生，又一次被园子所敬仰了，园子非常感谢壬生阻止了这起案件的发生。
　　不过这点倒是没差，要不是有壬生和曜釉冢她们就只能瑟瑟发抖了。
　　“曜咏愫盟呢，当时就看当前辈收起雨伞唰的一下，他就倒下了。”园子在一旁向姐姐和小兰述说着当时的情景。
　　“不过壬生哥，没想到你也有失手的时候啊。”园子捂着嘴偷笑道。
　　“这怎么能怪我，谁知道他扭头就跑。”壬生翻了翻白眼没好气道。
　　与兴奋的园子截然相反的，则是某个变小的名侦探了。
　　柯南：“之前说好的绝不认输，但这案件我好像就打了个酱油？又输了？”
　　“怎么可能！壬生前辈这次是因为巧合看到了对方的身材，被对方袭击，结果因为实力差距太大被反杀，逃跑时候又恰好遇到了曜咏愣已。”洗衣机自我安慰道。
　　而高桥良一叙述当时情况的话语也证明了这点。
　　在偷袭壬生失败后，他第一反应是逃跑，原因便是因为园子曾提到过壬生的武力值太高。
　　而且让他没想到的是，偷袭失败的他在第一个交面之下便失去了武器，之后逃跑又遇到了曜印
　　运用武力解决案件的事情哪能叫推理吗？！！
　　柯南如此这般安慰着自己。
　　“下一次，下一次我绝不会再输了！我们来一场堂堂正正的推理而不是用武力！！”柯南在心中如此宣言道。
　　“但是小兰你不觉得，要找就要找像壬生前辈这样身手好有安全感的男人吗？”园子在一旁和小兰讨论道。
　　“光脑袋好就在那臭屁的不行，犯人就喜欢他那样的，要是换成新一的话估计当时就被砍死了吧。”
　　暴击！！！

第64章 超嗅觉

　　柯南从来没想过，自己居然会以这种方法被扎心。
　　对方居然看不起自己的头脑，反而说会因为脑子太好被砍死…
　　“是啊…新一那个推理八嘎遇到案件就不管不顾的冲上去了…”小兰忧心忡忡道：“也不知道最近怎么样了，不会碰到危险吧…”
　　连小兰也…柯南又被小兰顺手补了一刀。
　　“头脑好怎么了，我怎么就臭屁了，什么叫当时就被砍死了…”柯南的内心咆哮到这，忍不住一滞。
　　因为他发现，好像自己现在变小就是因为头脑太好，发现了黑衣组织在做犯罪交易。
　　然后就没有然后了。
　　要不是被打晕后，因为毒药没起到效果反而让他变小了，估计现在他都可以躺坟头睡觉了…
　　但如果换成是壬生前辈呢？
　　这次下这么大雨都能防备到从背后的偷袭，恐怕袭击自己的攻击对壬生前辈是小菜一碟，而且以壬生前辈的身手再不济也能逃跑。
　　这么一想，那颗熊熊燃烧的心更加千疮百孔了…
　　当然不提一旁自闭的柯南。
　　铃木绫子此刻正在感谢壬生，因为如果不是壬生，恐怕她要同时失去两个好友了。
　　…….
　　第二天早上。
　　万里无云的大晴天并没有带给一行人带来愉快的心情。
　　这次别墅区的度假也算是不了了之，一行人谁也没了心情再待下去了，壬生等人也只好开车回往东京。
　　车上，曜幼在副驾驶之上，园子、小兰、和绫子则坐在后排，至于柯南则是坐在小兰的大腿之上。
　　由于没有出现伤亡的缘故，所以几人很快便走出了阴影，在车上闲聊了起来。
　　“对了，园子那个太田你有没有要到联系方式。”小兰抱着柯南追问道。
　　“你说那家伙啊？那种胆小鬼我才看不上眼呢！当时绷带怪人冲过来的时候，他居然吓得哇哇叫比我还夸张。”园子摆了摆手道。
　　“而且我已经找到了新目标。”
　　园子神秘兮兮道：“就是目前最红的“克雷斯乐团”的主唱，木村达也！！”
　　“而且姐姐还帮我弄到了“克雷斯乐团”演唱会后的庆功宴，可以和达也本人直接接触！！”园子眼中带着憧憬道。
　　柯南：“哼，反正不过是小歌星…”
　　毛利兰：“哇，可以见到达也本人！！”
　　打脸来的太快就像龙卷风~~
　　柯南：“….真香！！”
　　“前辈等我们回去也一起去吧，姐姐说算是这次的补偿，我们等下回东京，晚上正好就能去玩算是转换心情了。”园子向壬生两人邀请道。
　　“唔，好吧，等回去了玩玩也没什么。”壬生一想也没什么事，便答应了园子的赔礼。
　　“OK，那我们等下午回去后先去吃饭，然后起点去参加庆功宴，地点是米花车站前的卡拉OK。”园子规划完了接下来的行程。
　　一行人开车回到城市，听从铃木绫子的建议来到了一家餐厅。
　　过当壬生听园子说，这家厨师是从英国修行回来的，就有一丝不好的预感。
　　趁着等待料理制作完成的功夫，壬生也终于有机会仔细的看看面板了。
　　【绷带杀怪人杀人事件】
　　完成度：圆满！
　　【恭喜宿主获得超嗅觉。】
　　【恭喜宿主额外获得命运点500点】
　　评价：绷带怪人除了给人们带来的惊悚与恐惧也带来了悲剧，小小的贪念私欲引发他人内心中那个名为「复仇」的杀人魔。
　　注：因该次世界的青睐过少，不足以最低标准，故此转换成命运点与抽取稀有道具概率的提升。
　　看到这个备注，壬生就有些心疼了，世界青睐过少你给我存住啊，怎么给我换成了命运点？
　　但壬生也大概知道他，为何只得到了少量的世界青睐。
　　虽然他是阻止了案件，但是那个讨厌的池田智佳子却没有受到太多惩罚，所以世界的青睐自然就少了。
　　但是，想要给高桥良一好结局的话，就不能让他犯下杀人的罪孽。
　　至于杀人未遂，受袭击的可是壬生，只要到时候壬生不追究，甚至帮他说话，那自然不会有什么事。
　　至于这流程，这是对高桥良一的一个小小的惩罚吧，谁让他还是袭击了壬生呢。
　　但是，另一方面，壬生再一次阻止了案件的发生，给了高桥良一还算不错的结局。
　　而这，也是这个案件算是最后的结局了，这点从完成度是圆满便能够看出了。
　　这样一来只能说是有增有减，额外的奖励也可以看成是对壬生的额外补偿了。
　　――不是你水平太差，是游戏本身限制了你，所以只能拿点其他部分补偿你了。
　　但是不得不说概率的提升，确实让壬生抽到了好东西――超能力！
　　说是超能力有些过了，这是一种罕见的天赋。
　　但壬生也有些顾虑，就是使用了这玩意以后不会迎风三里臭吧。
　　要知道之前复“合基因优化液”就让他嗅觉敏感的闻到了一些他不想闻到的东西。
　　不过询问了系统之后，壬生便安心的选择了使用，原因是超嗅觉可以由壬生如同本能一般控制。
　　比如下意识排除臭味，对危险品即便不去注意，也有近乎敏感的注意。
　　虽然自己不去当什么“爆衣厨师”，但嗅觉在侦探过程中还是很有帮助的，壬生对这次的奖励很满意。
　　果然还是阻止案件的发生，才能够赚的盆满钵满。
　　如今壬生的人物卡资料如下：
　　姓名：五十弦壬生
　　职业：侦探
　　年龄：19
　　身份：东都大学理工系学生
　　命运点：500
　　天赋：超嗅觉
　　技能：
　　【语言类】：华夏语（本能）、霓虹语（本能）、英语（擅长）
　　【料理类】：种花料理（精通）【6/20】、意大利料理（1年）
　　【艺术类】：绘画（精通）【7/20】、音乐・歌唱（2年）、音乐鉴赏
　　【驾驶类】：汽车驾驶（擅长）
　　【战斗类】：剑道（精通）【9/20】、投掷（2年）、徒手格斗（3年）
　　【学术类】：物理学（3年）
　　【其他单项领域】：游泳（1年）、医学（4年）、电脑技术（2年）
　　道具：成长快乐×11、多功能手表（绳索）、《X的悲剧》、《恶意》、日语歌曲大礼包（10首）、脑白金×5、请假卡（七天）
　　看到自身人物卡越来越丰富壬生也不由得有了一种满足感。
　　就好像小时候集游戏王的卡片一样，即便其中的黑暗大法师可能都没运气登场，但它的存在就让人觉得有一种满足感啊！
　　所以看到这些能力别挂鸡肋还是不有用的，它的存在本身便是一种满足感。

第65章 又输了

　　“来了来了，这就是他们的特色炸鱼吗？好期待…啊…”园子的声音与停滞，让壬生不自觉的将视线转移到了料理之上。
　　此刻众人面前摆放着一个如同蛋糕一样的圆形餐盘。
　　其上的炸鱼外面金黄，看起来表皮焦酥，散发着诱人的香味。
　　但唯一的问题是，厨师也同样继承了英国黑暗料理的那一面。
　　每条鱼那两只鼓出的鱼眼，并依靠特殊的圆盘固定，让它们同时望着上方，似乎仰望星空又似乎在无声表达对死亡的不甘。
　　“这就是传说中的仰望星空吗？”壬生嘴角微抽，将竖立起的鱼群推倒，然后开始品尝起这炸的金黄的鱼料理。
　　用特别香料制作的炸鱼除了独特的造型外，味道还是很不错的，心满意足的拍了拍肚子一行人向着卡拉OK走去。
　　而壬生也见到了“雷克斯乐团”的一行人，怎么说呢，在壬生看来这一群人的打扮怎么看怎么土完全没有时代的感觉…
　　包括小兰和园子喜欢的那个达也的发型更是竖的像刺猬一样。
　　“干杯！！！”
　　“流汗之后，一口气喝完一杯啤酒真是让人欲罢不能啊！”
　　雷克斯乐团的一行人在那里豪爽的喝着啤酒，让壬生也下意识咽喉不自觉的耸动了起来。
　　作为一个前世生长在天朝的孩子，喝酒在高中就是常事了，夏天一杯啤酒加烤串，冬天白酒配火锅可是外出吃饭必不可少的。
　　但现在到了霓虹…
　　对不起，满二十了吗？没有？滚滚滚，你尼玛的喝酒梦！！
　　不过还好，随着主线的缓慢前进，壬生还是有很大的希望达到二十岁的，但是之后嘛…
　　感觉自己要上一辈子大学了怎么办…
　　化悲痛为力量的壬生拿起了麦克风便开始秀起了歌喉，要知道这个年代霓虹流行的可不仅仅是本土的歌星。
　　就比如小兰和园子她们就会唱刘德桦的“天意”。
　　这一开嗓，壬生便感觉到了一年的歌唱技巧与两年之间的差距。
　　加上植入骨髓的汉语，这些歌真是让壬生回到了前世跟朋友一起去嗨歌的时光。
　　“没想到随便碰到一个人居然就有着好的歌唱功底，这就是所谓的高手在民间吧。”一旁的经纪人寺原麻理感叹道。
　　“是啊，这音域真的很不错啊。”吉他手的芝岐美江子也点头赞同道。
　　“这都不是重点啊，重点是他的汉语完全没有口音啊。”作为鼓手的山田克己也在一旁大呼小叫道。
　　“比我们这个破乐团实在好的多喽。”作为主角的达也满不在乎的说出了这扎队友心的话语。
　　“喂，达也你喝多了，我刚才不是提醒过你，等一下还有电视台的专访吗？”漂亮的女经纪人上去劝道。
　　“嗦的丑八怪，给嘴给我闭上！！”喝醉的达也面对经纪人好心劝阻直接大发雷霆了起来。
　　“噶啦啦~啦啦啦~咚咚~~”房间之中响起了欢快的儿歌。
　　“克己上去唱吧！这可是我特地为你点的喔~”
　　达也一边喝着酒，一边嘲笑道：“你们别看这个家伙个子这么大，其实可幼稚了，说是废物也没什么不妥的。”
　　达也的嘲讽让身为鼓手的克己气的忍不住颤抖，但却只能够咬牙沉默以对。
　　壬生忍不住皱了皱眉头，但毕竟是娱乐圈的事也就没说什么，只是打定了注意下次不参加这种乱七八糟的活动了。
　　唱歌这种事还是跟朋友一起来玩比较好。
　　儿歌之后，达也又继续拉嘲讽的给自己美丽的经纪人特地点了首“她以为她很美丽”这首歌。
　　虽然壬生不知道这首歌跟这位经纪人有什么关系，但结合之前的话还有现在对方难看的脸色便能够知道，这首歌是在讽刺对方。
　　但意外的，这位经纪人小姐唱的很好听。
　　在这途中，达也又嘲讽了过来送餐的原乐团团长如今的卡拉OK的老板。
　　之后终于因为包间之中响起了他自己的歌而消停了。
　　“来吧！请欣赏我的「被染血的女神」！！”达也将外套抛飞。
　　一首歌曲过后，坐到沙发上的达也似乎饿了，看着一旁正吃着饭团的克己喊道：“喂！克己我也要吃饭团。”
　　克己一言不发的扔了个饭团过去。
　　达也正要将饭团放入嘴中，远处一个酒杯却在空中划过一丝优美的抛物线，精准的砸中了达也握着饭团的手，疼痛感不由自主的让饭团掉落在地上。
　　“是谁乱丢杯子！！”感受着手上的疼痛达也愤怒道。
　　“如果你不想死的话，最好不要吃东西。”坐在一旁的壬生把玩着酒杯语气玩味道。
　　话音落下，最先反应过来的便是曜印
　　站起身的曜铀布溲凵癖闳窭起来，环视四周如果有谁敢有所动作那么等待他的便是最凌厉的攻击。
　　而之后园子与小兰脸色也严肃了下来，基于对壬生的了解她们知道壬生可不会放无矢的。
　　而一旁的柯南更是大脑飞速的运转了起来，似乎想要找到蛛丝马迹。
　　见到曜右恍腥嗣娲着严肃，一时间气氛也凝重起来。
　　“喂，到底怎么回事啊，不想死就不要吃东西是几个意思？”达也朝着壬生不满的质问道。
　　“你手上沾有氰化钾，如果吃了徒手拿着的饭团，估计会立刻暴毙吧。”壬生的话语让达也瞬间冷汗直流，那原本的醉意也在瞬间消失了。
　　“有毒！？你怎么知道的？”克己听到壬生的话后，替大家问出了这个问题。
　　要知道壬生和大家可是一直坐在那里，也没看到什么动作也不怪让人怀疑了壬生话语的可信度了。
　　“当然是我的鼻子告诉我的了，我闻到了氰酸钾的味道。”壬生摊了摊手一脸随意道。
　　当然，他说的都是实话，在唱歌达也唱歌之前他的鼻子闻到了氰酸钾的味道，在这满是酒气和香水味的房间之中准确的捕捉到了氰酸钾的来源。
　　虽然在开始的时候，他没有反应过来为何他的鼻子会突然在包厢之中闻到氰酸钾的味道。
　　但体验超嗅觉的他随着味道便锁定了氰酸钾味道来源，那源头的双手正要将饭团塞入嘴中。
　　下意识的壬生便顺手拿起了杯子扔了过去，在投掷技能的发力技巧下，想要拿酒杯砸中一个距离不到三米人的右手，可是再简单不过的一件事了。
　　“那么凶手呢，是谁想要下毒杀掉我！”达也的话让柯南从思考中惊醒也提醒了柯南。
　　“对啊，虽然壬生学长是依靠超出常人的嗅觉阻止了犯罪，但接下来还要找出犯人呢！我一定要比壬生学长更早一步找到犯人！！”惊醒过来的柯南瞬间变得斗志昂扬了起来。
　　“哦，凶手就是那位经纪人小姐啦，她身上也有一些氰酸钾的味道。”
　　在壬生那轻松的口吻中，“滚筒洗衣机”那斗志昂扬的心态瞬间被扎了个千疮百孔。
　　秒杀…
　　柯南：我好像又输了…
　　ORZ…

第66章 夏江的邀请

　　虽然众人不敢置信，但是达也在闻过手上的味道之后，脸色变得很难看。
　　而经纪人也在被拆穿之后，当场承认了罪行，面对达也的质问她吐露了心声。
　　从前在乐园的时候，她就很喜欢达也，因此当唱片公司有意和他签约时候，面对达也的邀请非常开心。
　　心想达也说不定也喜欢着自己，所以她决定去整容，为了做个和达也外貌相配的经纪人。
　　“在我整容之后，他不但瞧不起我还老叫我丑八怪！！”
　　寺原麻理露出了愤怒的表情，咬牙切齿道：“更过分的是他还常常逼我唱“她以为她很美丽”来讽刺我！”
　　“我这么爱他，这么相信他！！他竟然…所以决不能饶恕他！！”寺原麻理吼叫着，似乎要将一切委屈都发泄出来一般。
　　看着歇斯底里的寺原麻理，达也表情复杂的看向对方。
　　本来壬生以为后面会是一出男主角嘲讽女主角的戏码，毕竟之前达也实在没给人留下什么好印象。
　　但没想到剧情居然来了个大反转。
　　其实他一直喜欢着经纪人小姐，但却又生气于她太过在意旁人的眼光，而且到了后来甚至又为了他而改变原来的面貌。
　　而他嘲讽乐团的其他人，也是因为社长强迫他退出乐团，改推个人专辑，由于担心其他人消沉下去，所以才用嘲讽的手段来刺激他们。
　　就连达也将要新出的歌曲，都是给寺原麻理小姐告白所写的。
　　真相大白之后，自觉没有资格再去爱达也的寺原麻理也被“霸道总裁”达也镇压完毕。
　　可以说这是两个缺少交流的人引发的一场让人惋惜的悲剧，不过现在吗，遇到了壬生从而赢来了可喜可贺的结局。
　　“五十弦君，这次真是太感谢您了，如果没有您在或许我会后悔一辈子吧！”寺原麻理来到壬生身边深鞠了一躬。
　　“不用客气，但寺原麻理小姐，不管以后受到怎么样的委屈都不要想着以杀人去解决问题。”壬生大大方方的解释这一躬，同时也告诫道。
　　“是，真是非常感谢！”
　　最终这场庆功宴以完美收场，即便是有死神亲儿子在场也没有死人，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　除了柯南以外。
　　柯南：个人天赋的事能叫推理吗？依靠鼻子破案根本就是邪道！
　　话说壬生哥藏的够深啊，要不是今天这事，都不知壬生哥鼻子那么灵敏。
　　但郁闷的同时他也松了一口气，如果壬生哥不在场，那么今天或许他就要费不少功夫了。
　　“但为什么我却高兴不起来呢？”回到家后柯南无力的叹了口气。
　　“柯南君，来一起泡澡吧。”小兰将正在沉思的柯南抱起。
　　这一瞬间什么烦恼与叹息都消失的无影无踪了。
　　“唔，又要营养不良了…”
　　春夏秋冬，原本是再明显不过的季节，但自从主线开了以后，这季节基本就属于“伟大航路”的天气了。
　　但偏偏这个世界的人还没有自觉，就连壬生有时候都一脸的习以为常。
　　这不，壬生如今此刻穿着厚厚的棉衣正与曜右黄鹎巴北海道享受度假。
　　北海道，作为霓虹47个都道府县中唯一的道，也是最北的一级行政区，为日本除了本州以外最大的岛。
　　而壬生和曜恿饺死凑饫锒燃俚脑因则是因为收到了本夏江和小武的邀请前去他们的牧场游玩顺便感受一下北国风光。
　　在冬季如果要外出去完那么首选便是北海道了。
　　达到夏江他们的闲云牧场时，这里已经被白雪所覆盖了。
　　牧场漫山遍野都是白色，白色的灌木被积雪所掩埋点缀出了纯洁的景色。
　　雪花堆在、树枝上，搭着厚厚的一层雪花。
　　有些树叶还没来得及落下，就被冻成了浅黄色标本，七零八落挂在枝头。
　　从远处看这里如同成了冰雪世界。
　　“欢迎你们来玩~”夏江看到两人热情的打着招呼。
　　进了屋后壬生发现两人的生活意外的不错，温暖的屋子和散发着暖色调的房间给人一种温馨之感，看得出两人感情很不错。
　　窗子外面雪花飞舞，屋子里面温暖如春。
　　“来尝尝我们这里的牛奶暖和暖和身子。”小武端过两杯牛奶递给两人。
　　“谢谢。”喝了一口新鲜的热牛奶，壬生感觉身子暖和了许多，而且牛奶确实很鲜美。
　　“对了，既然你们牛奶那么鲜美，怎么不做点牛奶蛋羹？”壬生看着两人好奇道。
　　“牛奶蛋羹？没听说过啊，蛋羹倒是知道。”壬生的话让三人有些摸不着头脑。
　　不知道？是因为霓虹没有这东西还是几人没见过？
　　壬生没多想，问小武要了些鸡蛋和牛奶。
　　将鸡蛋加入一小勺盐和少许橄榄油，用蛋抽子搅打均匀。
　　之后将蛋液慢慢注入牛奶继续搅打均匀，加糖，之后用细筛网将蛋液慢慢过滤两遍，滤去泡沫。
　　最后将其放入慢慢倒入炖盅中，在注入水到炖盅高度的一半。
　　“好了，隔水炖5分钟即可，搞定。”曜拥热思到壬生这样新奇的做法，也不由都对接下来的美食期待起来。
　　想到牛奶鸡蛋羹那细腻嫩滑，带着牛奶香味的甜香，壬生不禁有些饿了。
　　看了看时间，跟曜恿饺死吹侥脸∫簿偷搅宋绮褪奔洌壬生干脆趁着占手的功夫做了意大利面。
　　虽然看着是个农场主，但光是食材的丰富程度就能看出夏江和小武两人的生活品质了。
　　虽然夏江和小武两人一度表示不能让客人做饭，不过还是被想要秀一波手艺的壬生给劝了回去。
　　“他平时就这样吗？”夏江拗不过壬生无奈的扭头与曜咏惶钙鹄础
　　“壬生君对于吃可是很讲究的，而且手艺也很好你们就满心期待吧。”曜游⑿Φ馈
　　“但哪有让刚过来的客人做饭的道理…”夏江无奈道。
　　“或许是因为心血来潮吧，不过又有什么关系呢，对于壬生君来说做饭未必也不是一种享受呢。”
　　望着一旁忙碌的身影，曜幽抢溲薜牧成涎笠缱盼屡如春的笑容。

第67章 救人

　　“把腰弯下！身体要向前倾！”
　　“对对，就是这样，很好很好。”
　　北海道被称之为雪国，自然很是寒冷，但湖边深厚的冰层也给人们带来了冬天享受滑冰的乐趣。
　　在离岸边四五米的地方，壬生看着小武拉着夏江倒着往后滑，嘴里大声对夏江叫道：“重心掌握好了！前倾！你很快就能学会的！”
　　“砰！”
　　“额，感觉摔得不轻啊。”哪怕有厚厚的衣服阻挡，壬生也忍不挠了挠头感叹了一句。
　　瞥过头，看向一旁划得游刃有余的曜幼炖镅问：“这是第几次了。”
　　不待曜踊卮穑夏江翻身直接坐在了冰层上，恨恨道：“第十次！是第十次了！”
　　“但是为什么，你们两个也是初学者为什么你们就那么熟练了。”夏江看着曜雍腿缮两人一脸的幽怨。
　　“或许是因为我和曜映Ｄ炅肺洌平衡感不错的关系吧。”壬生摸了摸鼻子笑着道。
　　“没事，加油，你看你都能滑三四米了。”小武在一旁鼓励道。
　　“是啊，三米的距离，从来起脚后，别的都是整个人在冰面上摩擦滑过去的。”夏江翻了翻白眼。
　　“干脆我们去滑雪吧，这附近有滑雪场，而且我们可以直接在那里住下然后顺便泡温泉。”夏江坐在湖面上就这么跟三人商量道。
　　不过说是商量，但她的脸上可是一副“你们不答应我就不打算站起来了”的表情，如此孩子气的一面，倒是让三人有些哭笑不得。
　　至此虽然现在已经下午了，不过好在滑雪场就在牧场附近，索性四人便准备现在出发然后直接在那里吃顿晚饭、泡泡温泉，然后第二天再进行滑雪。
　　说走就走，小武开车带着三人便来到了滑雪场附近的旅馆，由于夏江两人也是这附近的居民都是熟人，老板很热情的招待了几人。
　　“呀，没想到你们来了，快进屋，我做让师傅做几个菜，咱们可要好好喝上几杯。”老板与看到小武、夏江后热情的招待道。
　　“你们就是夏江她们的朋友吧，不要客气尽情在这里享受吧。”老板看起来是个自来熟，看到壬生两人后也一如既往的热情。
　　这家旅馆内部装修的很豪华，看得出来老板也是个不差钱的主，到了吃饭时间料理很是丰富，而且都是这里的特色。
　　5A级别的牛肉做成的寿喜烧、荞麦面、烤鸡、加上甜品的牛奶布丁和自助烧烤的无烟炉，搭配着丰富的蔬菜让壬生一行人吃的赞不绝口。
　　这顿饭吃的很热闹，壬生和曜蛹由舷慕、小武还有老板一家双方吃的很尽兴。
　　饭后，曜铀们三个女人便凑到了一起不知道在谈论些什么，而老板则拉着小武开始拼酒。
　　至于壬生，因为不喝酒的缘故便打算外出转转，房间的暖气有些太充足了让人有些热燥。
　　来到旅店门口，一阵冷风吹在脸上让壬生瞬间精神了起来。
　　在旅馆周围除了特意铲出的道路外，两旁覆盖着厚厚的积雪。
　　旁边还有客人和旅馆工作人员堆起的各式各样的雪人，给这茫茫的雪景带来了一丝别样的色彩。
　　但正准备向外走走的壬生没走几步便察觉到了些许的不协调之处，因为壬生在旅馆周围的灯光照射下隐隐看到了一丝红色。
　　但这却不是重点，壬生将其上面掩盖的雪扒开之后捡起后发现这居然是一件外套，而且起来还很新仿佛是谁掉落在那里的。
　　如果是常人估计也就把衣服一丢，然后该干嘛干嘛去了，但壬生可是深知这个世界的惯性的，不，是他那坑爹的侦探体质的尿性。
　　不用想，哪怕自己的“侦探体质”比不上“洗衣机”的“死神体质”，但这情况说不定就是搞事情了。
　　壬生看到这明显就是人们冬季常穿的外套，上面没有一点脏破的痕迹，一摸兜里还放的有随身的物品，而这外套被人刻意埋在了雪下面，怕不是埋着一个人吧？
　　这么现在壬生干净环顾四周，只是转眼间壬生便找到了可能埋人的地方。
　　因为在道路两旁覆盖的厚厚积雪，却有一处隆起的比周围高了很多，但按理说如果只是清扫出一条道路，是完全没必要这样的。
　　因为雪堆的越高就越费力气，毕竟普通打扫道路只需要就近往两把便可以了，毕竟铁锹那么重抬那么高，白白浪费力气不是有病？
　　有了一丝不好的预感的壬生快步靠近，连忙在雪堆里扒了起来。
　　幸好雪堆不算太高，而且雪也没有化冰的迹象还保持着柔软，所以壬生很快便刨到了底部，而一切如同壬生所预料的那样下面埋着一个人！
　　看来凶手是害怕被害人穿有外套，体温流失速度赶不上苏醒的速度，所以才将其外套脱下藏在附近的雪堆里。
　　不过现在显然不是说这些的时候，感受到对方身上还有着体温，壬生连忙将外套脱掉裹在他身上，之后手上一刻不停直接将这个看起来还是高中生的家伙背起向着旅馆中跑去。
　　壬生扛着一个人的行为在进门后很快便引起了大堂经理的注意，看到迎上去的大堂经理壬生连忙喊道：“快叫救护车！他之前被埋在雪里了！”
　　闻言大堂经理连忙去打了急救电话，至于其它服务人员则连忙取了毛毯之类的保暖物品裹在这位男生身上。
　　而老板和小武、曜拥热艘苍谔到打过急救电话跑来汇报情况的经理之后连忙赶了过来。
　　一行人一阵忙活终于等到了救护车，眼看着对方被救护人员拉走壬生也不禁松了口气，如果对方看着真要不行了，那壬生说不定就要大出血用系统之前奖励的那个道具了。
　　因为生命只有一次，那是生而为人最宝贵的东西。
　　虽然那个道具很宝贵，但对于一条宝贵的生命来说如果付出的仅仅只是一些命运点便能够拯救那么壬生会毫不犹豫的给这位素不相识的少年使用。
　　毕竟那拯救的不单单是一个少年的生命还有其背后一个家庭的幸福。
　　生而为人，愿你我温柔善良，愿世界温柔如初。

第68章 零度下的杀意

　　【纳米急救针：用于一切急救可将因各种意外濒临死亡的伤者陷入深度睡眠状态，并将其伤势恢复至最低安全程度。】
　　注：伤势达到安全线后需安心恢复，疾病或自然老化无效。
　　另由于深度睡眠状态如同假死所以使用前请保证身体不会被火化成灰。
　　这便是壬生得到超嗅觉后，第一次利用这个能力阻止了乐团经纪人下毒杀人后，得到的道具。
　　虽然最后注释有点嘲讽，但这玩意可比说明的效果更加强悍。
　　各种意外指的是什么？烧伤、毒、低温致死、各种外伤、只要还有口气就能把你小命吊起来拉回安全区。
　　哪怕因为修复伤势会导致深度睡眠如同死亡一样，不能控制外界有被人火化的风险，但这点副作用在这强大的效果下算的了什么？
　　壬生看到这个效果就乐得合不拢嘴。
　　在商店里一支就要一万五的命运点，但这种保命的东西就值这个价！
　　等那位学生被送入医院之后，警方也在接到报警后迅速赶了过来。
　　勘察完现场后，负责案件的刑警便将众人喊了过来。
　　于此同时他们带来的还有一个好消息，那就是那位名为白峰的学生生命并无大碍。
　　这次因为是在北海道，所以壬生并没有遇到熟人，据刑警的自我介绍他叫田村，有些方方的脸看着挺和蔼的。
　　此时，田村刑警已经将一群高中生喊了过来。
　　看样子他们与被送进医院的那名学生是同学，另外由于壬生是及时发现被害者的当事人，所以曜右恍腥艘才阃壬生在一起。
　　田村警官见人聚齐，咳嗽一声道：“调查结果，被害者白峰同学推测是被人用滑雪板之类的钝器殴打后脑勺而昏厥
　　然后被人搬到了没人的地方，脱下外套再埋进雪堆里的。
　　他虽然保住了一命，不过头上的伤还需要休养，而且被埋在雪里，体温明显下降。
　　根据医院所说，要不是这位五十弦先生发现及时的缘故，再晚点几个小时恐怕就救不回来了。
　　这是真真切切的杀意，犯人是真心想要杀人的！如果再晚几个小时，那或许对方就真的成为一具被冻僵的尸体了。”
　　田村警官的话让众人的有些感激的看向了壬生，带队的老师和顾问也有些后怕，如果不是壬生及时发现了白峰，学生出了事他们可没好果子吃。
　　田村刑警继续道：“不过凶手在这里留下几个重要的证据，其中之一就是这一卷拍摄到犯罪现场的监控影带！”
　　这家旅馆装设在玄关的监控摄影机刚好拍摄到了犯罪现场。
　　虽然是黑白画面比较难以分辨，但是可以明显的看见凶手穿着雨衣。
　　之后用外面套上套子的滑雪板袭击了被害者。
　　不过可惜的是，因为对方包裹的很严实，所以并没有看到犯人的长相。
　　而另一个线索则是凶手的足迹。
　　虽然此刻天气还在不断下雪，足迹有些被埋住无法判断足迹的大小，不过应该是犯人的足迹并没错。
　　而足迹从白峰被埋的地点一直到干燥室的入口便消失无踪了。
　　田村警官拿过被密封好的物证道：“在那里我们发现了行凶时沾到血迹的滑雪板的套子，看样子那个套子应该是之前滑雪的旅客忘了带走而放在干燥室里。”
　　“这么说犯人是拿滑雪板打了白峰同学吗？”询问的是春田优子，也是负责这群高中生的带队老师。
　　田村刑警点了点头表情严肃道：“恩，行凶时所用的雨衣也是从干燥室里拿出去的，但是被当做凶器的滑雪板却不像雨衣和滑雪板那么容易就可以捡到。
　　放滑雪板的寄物箱都有上锁，而且只有住宿的人才有钥匙，在旅馆的四周也并没有发现被丢弃的滑雪板。
　　柜台的服务人员也说并没有看到任何人把滑雪板把滑雪板从干燥室拿进旅馆里面来。”
　　“也就说袭击白峰同学的凶手，极有可能是持有自己的滑雪板，而且是住在这家旅馆的人？”听到田村刑警的话后，壬生立刻判断道。
　　田村刑警点了点头道：“是这样没错，所以我现在想要调查各位的不在场证明。”
　　“怎么会…”
　　“凶手就在我们之中？？”
　　田村刑警的话让再坐的老师学生都有些骚乱起来。
　　田村刑警干咳一声示意安静道：“从凶手的足迹推测，加上埋伏的世界也算进去，行凶时间最少也要花十分钟。
　　听说你们昨天晚上八点开始举办排队的样子，白峰同学被袭击是在10点左右，我现在想要调查你们每个人的不在场证明。”
　　虽然被当做嫌疑人让高中生们有些不安，但在春田老师的安抚下很快安静了下来。
　　经过介绍后，壬生也大致了解了对方的情况。
　　马上即将进行滑雪比赛了，所以冰帝高中滑雪社的老师带队和顾问一起，带着学生为了参加比赛而阻止的社团集训练习。
　　而经过初步的筛查其余人大多都是在参加派对，没有不在场证明的只有五人。
　　他们分别为：滑雪社的老师春田优子、身为顾问的尾根静香、冰帝的二年级生雪刚草平、经纪人的铃森笑美、三年级的赤荟晴俊。
　　虽然五人被怀疑，但好在也只是让他们详细说说干了什么，所以也没有太多不满。
　　作为滑雪社的老师春田优子第一个做出来表率道：“我九点四十分左右参加派对，在那之前我在做夜间滑雪练习，之后遇到了我们社团的经纪人铃森笑美。”
　　“接下来到你了。”田村刑警看着铃森示意道。
　　“我一直在感冒，遇到了春田老师之后就马上就寝了，刑警先生！我是滑雪社的经理，所以我没有滑雪板。”
　　“这个等会我们会稍作调查，至于感冒…”田村刑警似乎有些怀疑。
　　“是真的，我从集训开始就因为严重感冒一步都没走出旅馆。”铃森笑美不忿道。
　　至于雪刚草平的经过很简单，他在九点五十分道发生骚动的那段时间都在联系滑雪，说是没有半个人的滑雪场滑起来才痛快。
　　顾问的尾根静香，则是在十点五分左右在柜台给生病的母亲打电话后便回了房间。
　　至于赤荟晴俊更是简单，十点十分左右感觉有些发烧便回去上床休息了，很快便睡了过去。
　　听到这五人关键时间段的行动一个比一个简单，一时间田村刑警有些头疼了起来。

第69章 意想不到的凶器

　　寒风呼啸而过，旅馆却因为暖气开得十足的原因倒是如同春天一般温暖，让人忍不住想要放松心神，
　　但此刻却没多少人在意这些，旅馆的气氛反而有些凝重，学生们都人心惶惶的。
　　毕竟这可是杀人未遂啊，而且受伤的人就是同一社团的同学。
　　好在北海道的医院确认了白峰被没有生命危险，待到一行人去医院看望白峰时，气氛才总算缓和了一些。
　　“白峰你怎么起来了，快躺下。”
　　“就是，受伤要好好休息！”
　　“白峰，你没事真是太好了。”
　　一众同学见到白峰没什么大碍，都显得很高兴。
　　叽叽喳喳的在他身边谈论着什么，直到老师说白峰需要多休息才让他们告别了白峰。
　　房间之中，瞬间变得安静起来。
　　壬生正和曜拥热艘恢钡鹊轿堇锇簿擦讼吕矗才进屋拜访了这位受伤的倒霉学生。
　　“你们来了，白峰，就是五十弦君发现了你。”春田优子看到壬生等人后连忙介绍道。
　　“之前就听春田老师说是你救了我一命，真的非常感谢。”
　　白峰想要坐起来，壬生连忙阻止了白峰起身，“不用客气，还好你没有生命危险真是太好了。
　　如果不介意的话我想要问你几个问题，这或许是找到犯人的线索。”
　　看着有些奇怪的两人，壬生笑着解释道：“我其实也算是一名侦探，既然白峰同学是被我救的，那事件也要有始有终。”
　　“很可惜，我完全没看见犯人的长相和体型，只知道突然被人从背后攻击！”白峰有些无奈。
　　在壬生的询问下，白泽也吐露了很多有用的信息，其中令人在意的一点，便是他之前在比赛中受了伤，现在腿脚还有些不便。
　　所以出院后，他便一直在社团之中负责调整滑雪板上的鞋跟扣环的工作。
　　可别小看这份工作，在滑雪比赛当中如果扣环没有调整好，那么很可能会导致严重事故的。
　　上次比赛时，就有一位名为涉泽桂介的学生，便是在比赛的时候因为扣环出现了意外事故，到现在还在昏迷之中。
　　之后社团的气氛一直有些不太融洽，甚至一些学生认为是白峰在调整涉泽桂介滑雪板的鞋跟扣环时候动了手脚。
　　被偷袭的那天晚上，白峰也是出去调查积雪的情况才外出的。
　　说是趁着夜间去看积雪的情况，才可以配合积雪为滑雪板做调整。
　　而几乎每天晚上十点左右他都会去做调查积雪情况，所以全体社员都知道这件事。
　　得到了这些信息之后，壬生也大概对这次的案件有了定性。
　　白峰受伤，或许是社团里有谁因为涉泽桂介的事故，以为是白峰干的，便怨恨上了白峰。
　　之后，在涉泽桂介长时间昏迷的情况下，仇恨爆发了。
　　借着这次集训，便动手想要杀掉白峰。
　　这也是目前符合逻辑的说法了。
　　不然一个学生，在这人生地不熟的北海道，壬生想不到会因为什么原因被人下杀手。
　　当然，不排除外部人员作案或者随机杀人的可能。
　　但根据目前的情况来看，嫌疑人在滑雪社内部人员的嫌疑更大一些。
　　告别了白峰之后，壬生便前往了干燥室，希望能依靠鼻子灵敏的嗅觉找到凶器。
　　不然的话，在跟田村警官不熟悉的情况下，他一个外人也不好介入案件。
　　只有先表现出自己的能力，然后才能顺理成章的提出帮忙介入案件。
　　壬生可不是那种不懂人情世故的笨蛋，一上来就跟警察说我要探案，你得协助我，那只会被人反感？
　　与其一开始引起对方的不满，还不如等有了线索后以一个提供线索者的身份加入案件，之后再逐步主导案件这才是正道。
　　不然即便你帮忙破了案子，却也得罪了人。
　　下次如果再在北海道遇到对方负责的地区，人家看你不爽说不定还会刁难你。
　　虽然这么说很晦气，壬生确实是在为了下一次案件发生时打下良好的基础…
　　来到干燥室，这里便是滑雪场所谓的准备室了。
　　储物柜摆放在两旁，需要滑雪的时候将滑雪板拿出来，然后将随身物品放置到柜子里面。
　　而柜子理所当的是个人保管个人的钥匙，一旁还有一些用过的毛巾堆在一个大木盒里，等待工作人员换洗。
　　而也正是这个大木箱上叠放的木盒，引起了壬生的注意。
　　因为在这堆毛巾上壬生闻到了血腥味！
　　虽然血腥味很淡，但味道确实是从这堆毛巾上散发而出的。
　　在看到这一堆毛巾的瞬间，壬生的大脑开始不断的运转思考起来。
　　结合着外面寒冷的天气，壬生脑海中瞬间有了一个大胆的想法――凶器就是这堆毛巾！
　　这也多亏了物理学知识给予了他开阔的视野。
　　这是一个简单的物理知识，连小学生都知道。
　　但就是因为人们正处于这个大环境之中太过稀疏平常了，所以人们才会有了盲点，下意识将其忽略掉了。
　　但壬生在嗅觉灵敏的情况下锁定了凶器，立刻反应了过来。
　　那么如此以来，犯人特意将自己暴露在摄像头下的可能便大了许多，壬生摸着下巴沉思着。
　　白峰之前从旅馆出来，到摄像头覆盖的区域还有很大一段路程是摄像头覆盖不到的地方。
　　一般来说，凶手犯罪都会想要找一个不会被人看到的地方再下手。
　　但这次的犯人却跟踪了白峰很长一段距离，并错过了没有摄像头的区域。
　　凶手没有选择那段盲区下手，却在摄像头拍摄范围下手，就说明犯人是故意选择了摄像头的区域。
　　而且还故意在容易被人发现的玄关前对白峰行凶。
　　黑夜中进行偷袭，不仅全身用雨衣包裹住，还为凶器包裹了一层滑雪板套子，这一切都是为了转移视线！
　　犯人正是利用了灯下黑的手法，才让警方至今都找不到凶器。
　　而故意被摄像头拍到，就是就是为了转移警方的视线，让他们以为凶器是套上滑雪板外套的滑雪板。
　　这是凶手的狡猾，但却也侧面应征了对方是熟人作案，而动机应该就是为了帮那位至今还在昏迷之中的另一个倒霉孩子报仇。
　　而就在壬生思考这一切的同时，曜尤锤壬生带来了一条消息。
　　经过警方的鉴定，三年级的赤荟晴俊他的滑雪板之上经过鲁米诺测试，发现有血迹反应！
　　一时间壬生意识到了这是便是凶手的计划！
　　将人们的思维视线固定在某个特定的凶器之上，然后再将血迹涂抹在某个人的物品上加深人们脑海中的印象。
　　这样真正的凶器便会永远隐藏于视线之外了！

第70章 露出马脚的犯人

　　待到壬生与曜右煌赶到旅馆的时候，三年级的赤荟晴俊在喊冤中被警方带走了。
　　壬生见此皱了皱眉头，原本提供凶器参与的计划直接暂停。
　　情况有变，壬生选择先将凶器的消息不告诉警方。
　　虽然凶手是利用寒冷的天气和沾了水的毛巾制造的凶器，但现在凶手还没有任何的线索。
　　赤荟晴俊既然被怀疑，现在说出来也洗不清对方的嫌疑，反而会打草惊蛇。
　　反倒不如让赤荟晴俊被警察带走，让犯人以为一切都如同他计划的那般顺利进行，这样或许犯人会露出马脚。
　　不过也不能让一个学生就这么被冤枉，所以壬生偷偷向田村警官反映了凶器的事。
　　之后，痕检人员果然从毛巾内也检查出了鲁米诺测试，发现有血迹反应，这下倒是让田村警官对壬生有些刮目相看了。
　　面对壬生的顾虑，田村警官听过理由后也很是赞同，交代带走赤荟晴俊的警员对其照顾一些，别将其当成嫌犯那么严厉。
　　而壬生也很是顺利的借到了录像带。
　　壬生临走前田村警官一拍脑袋道：“对了你的外套和白峰同学的外套还在我这，等下你过去拿一下吧。”
　　“不用做物证吗？”
　　“不用了，那衣服上没有什么线索已经检查过了，除了你们两个的指纹没有什么，拿回去吧。”
　　壬生点了点头没在多说，不过待到找到衣服的时候，眼睛却不自觉的一凝。
　　因为此刻白峰的外套却变成了蓝色，如果不是外套样式一样，而且警察也不会搞错，壬生都以为拿错了呢。
　　之后，壬生又打电话给了白峰问了外套的事情。
　　得知对方是新买的衣服，不过其上却是用了一种特殊的材料，在外界温度为常温的时候会在蓝色，而当气温下降的时候会呈现红色。
　　打完电话，知道了外套的事情，壬生准备去看看录像的时候却在走廊里听到了怯怯私语声。
　　“呐呐，听说了吗？赤荟前辈被抓了。”
　　“就是啊，他和白峰的关系那么好，不可能害白峰才对啊。”
　　“就是就是。”
　　“男人的友情并没有那样靠得住，有时候比女人的还脆弱呢。”
　　虽然没听出其他人是谁，但作为五个没有不在场证明之一的滑雪社经纪人铃森的声音，壬生还是听出来了。
　　摇了摇头，原本打算离开，不准备继续偷听的壬生却因为接下来的话停住了脚步。
　　“如果这是推理小说的话，剧情大概是以下这样的吧。”走廊里铃森语气幽幽的说道：
　　“其实赤荟晴俊基于某种理由非常痛恨白峰，甚至想杀他。
　　时间是十点过后，赤荟学长从派对流出来，穿上实现准备好的雨衣，再将自己的滑雪板套上外套之后外出。
　　他埋伏在白峰会经过的地方，不久后，他所憎恨的白峰穿着红色外套出现！
　　他悄悄从后面接近白峰，然后用滑雪板朝白峰的后脑勺击打过去！”铃森说道此刻语气变得有些狂热了起来，让周围的同学都吓了一跳。
　　“讨厌，别吓我们啊。”
　　“就是就是，铃森你真不愧是一个狂热的推理小说迷啊。”
　　听到这壬生脸色变得有些古怪了起来，连他自己都没想到自己居然偷听的时候找到了凶手？
　　感情白白忙活了半天，到最后万万没想到的是这个犯自己露出了马脚，而且是一个这么微小的细节。
　　不得不说这就是天意了，不过能省事壬生还是很乐意的，而且这次度假没死人，只有个人受伤也让人心情好受点。
　　不然就真跟“滚筒洗衣机”一样成死神亲儿子了走哪死哪，那实在太糟心了。
　　接下来要做的，就是将犯人揪出来，然后搞定这件事安心滑雪了吧。
　　…….
　　“喂喂，这是干什么？竟然把我们叫到外面来。”此刻案件的嫌疑人都被壬生叫到了案发现场，不过样子都很不情愿。
　　“是为了在大家面前重现白峰被袭击时的状况，而且我也找到了真正的凶器和凶手。”壬生看着不耐的众人笑着说道。
　　“你说什么？五十弦君这可不是闹着玩的侦探游戏。”田村警官早就知道了壬生的计划，配合着表情严肃道。
　　“放心吧，五十弦君可是东京很有名的侦探，之前我们遭遇案件的时候就是五十弦君找出的犯人。”小武看到田村警官有些表情有些难看，不由得出声帮腔道。
　　“放心吧，我是有把握的，曜樱东西准备好了吗？”壬生看向一旁的曜游实馈
　　“恩，给你。”曜咏一副滑雪板连同外套都递给了壬生。
　　“那么接下来我会重演一遍案发经过。”壬生接过东西后开始还原案发现场。
　　“首先，凶手穿上放在干燥室的雨衣外出，手上拿着事先准备好的滑雪板等待白峰出现。
　　不久之后，白峰从滑雪场那边出现，凶手开始跟踪他。
　　但是为了使用某种诡计，凶手避开了这些树木和隐秘的场所，故意在摄像机可以拍摄道的范围冲了出来，用雪橇板殴打了白峰。
　　凶手将白峰埋进雪堆里之后，被这滑雪板直接回到干燥室。”
　　当壬生掩饰完后，便将找众人带到了干燥室，让其各自检查各自的储物柜。
　　“等等这是怎么回事，滑雪板都还放在干燥室里，可负责的人员不是说那天没有人租借钥匙啊。”
　　一行人原本还有些茫然不知道壬生的用意，但当看到干燥室里摆放整齐的滑雪板时却都是一脸的震惊。
　　“这另外一副滑雪板就是凶手为了摆脱嫌疑，而精心设计的一种诡计。包括故意暴露在摄像头的范围也是如此，都是为了加深我们凶器是滑雪板的印象。”
　　壬生说着，将滑雪袋拉开，露出了其中的真容：“但其实，这副滑雪板的真面貌确是这个。”
　　滑雪袋那其中确实是用东西，但摆放的确是形似滑雪板的棒状物！
　　而它的组成赫然是干燥室内的毛巾！
　　“凶手将毛巾弄湿弄成滑雪板的形状之后，在外界零度以下的户外冻成坚硬的棒子，之后在外面放进外套里，行凶之后再把它丢进干燥室的毛巾放置箱里。
　　在室温下，毛巾很快恢复成了湿毛巾，凶器便被消灭了。”
　　“可是犯人干嘛要这么麻烦？”众人不解道。
　　“当然为了摆脱嫌疑。”
　　壬生解释道：“暴露在摄像头也好，还是滑雪板的凶器也好，都是为了转移视线并加深我们的印象，让我们将视线转移到持有滑雪板的人身上。”
　　壬生看向站在一旁的某个女生道：“所以能从这诡计中摆脱嫌疑的就是你了，铃森同学。”
　　壬生的话让在场的众人神情剧变，而被怀疑是凶手的铃森更是表情不善。
　　“不要乱开玩笑！就凭这样空说就认定我是凶手吗！！”
　　壬生看着生气的对方冲其笑了笑道：
　　“当然我也有其它证据的。”

第71章 纳米质量便携刀

　　看着眼前这个戏精上身的女生，壬生也有些无语.
　　是不是侦探世界的每个犯人都是戏精大学毕业的，气急败坏的跟真的一样。
　　“这是白峰新买的衣服。”
　　壬生指了指白峰的衣服问道：“之前打电话的时候，我不小心听到你和同学们的谈话了，说是白峰穿着红色的衣服？”
　　铃森闻言语气不善道：“是啊！那又怎么样！！”
　　“你不是说你自从集训开始，就因为感冒所以一步也没有外出的吗？”壬生的发问让铃森有些不安起来。
　　“是，我没有外出一步！”铃森带着不安强硬道。
　　壬生看着不安的铃森，温和的笑了笑，解释道：“其实这种衣服的材质是一种在冰点呈现红色，温度上升呈现蓝色的布料。
　　而这时白峰同学在案发当天，第一次穿出来的新外套。
　　而我发现白峰的时候，他身上只穿了毛衣，之后我立刻将自己的外套给他，然后便将其背回了旅馆。”
　　“但是白峰的这件外套一直丢在外面，之后被当成了证物带走了，而你一直待在旅馆之中，是绝对没有机会看到白峰的外套从蓝色变成红色的。”
　　“虽然很不好意思，但你在与同学说笑为案情推理的时候，是这么说的吧――白峰穿红色外套出现。
　　“一直都带着旅馆的你，为什么会知道白峰的外套在零度以下是什么颜色？
　　那是因为你就是那天晚上袭击白峰同学的凶手！”
　　听到无可反驳的证据，铃森无可反驳带着仇恨承认了自己的罪行。
　　事情进行到这，壬生也松了口气，到目前为止引导的还是很顺利的让对方承认了，要是心理素质好点还真的不好说。
　　这次犯罪可以说真的很完美了，但偏偏你嘴不牢漏了点小马脚被听到就很尴尬了。
　　简直丢了小黑人界的脸！
　　人证？大半夜的在这种滑雪场没有一个人看毛线啊。
　　物证？
　　指纹？没有。
　　雪橇板的外套用的客人落下的。
　　脚印？雪给埋了。
　　摄像头也看不出披着雨衣犯人的身高体型。
　　这对方的手法粗中有细，要不是露出马脚，只要咬死不承认那可能搜查就进入僵局了，比较所使用的都是公共的物品，而雪天会掩盖一切。
　　这要是人真死了，恐怕警察就算再废力的排查人际关系，哪怕被怀疑但咬死了不承认，警方恐怕也没法拿人。
　　而且在壬生看来，暴露在摄像头有些多此一举。
　　要真是在旅馆旁边的树林附近敲晕，然后埋在树林，到时候雪把脚印之类的证据一盖周围也没监控，等到发现尸体的时候那估计就真的是死无对证了。
　　而铃森也道出了她袭击白峰的动机，她和那位至今还在医院躺着的涉泽桂介从初中时期就一直在交往了，只是两人隐藏的很好别人都不知道。
　　所以不会滑雪的她却还是跑到滑雪社当了滑雪社经理。
　　而那位倒霉孩子，因为白峰调整的鞋跟扣环在比赛中脱落，加上白峰没有自责反而还嘲笑他引起了铃森的愤怒。
　　但转折的事请来了，谁知突然有电话打到了酒店，赫然是涉泽桂介打来的！
　　从昏迷之中清醒了过来，涉泽桂介道出了真相。
　　原来这货在比赛前变得很神经质，感觉鞋跟扣环不太牢靠自己重新调整了鞋跟扣环。
　　而得知了这一切的真相，在铃森的痛哭中，一旁出院的白峰直接拿过了电话，将涉泽桂介训斥了一顿。
　　而之后，在警方想要带走铃森时，更是装疯卖傻说自己是跌倒摔着脑袋，惹得田村警官非常生气。
　　但被害者铁了心要包庇对方，就算气急败坏，田村警官也只好收队。
　　终于，这件没有出现的事件以一个不算太坏的结局收场了。
　　而壬生也在这次案件中获得了让人惊喜的奖励！
　　【零度下的杀意】
　　完成度：完美！
　　【恭喜宿主获得纳米质量便携刀】
　　【恭喜宿主额外获得命运点500点】
　　评价：虽然没有改变事件的原有过程，但在丢失主角的情况下保持了原有的圆满结局并没有导致人员死亡便是最大的功劳。
　　将命运线回拨正途的你，获得了微量命运的青睐，现已转换成命运点。
　　纳米质量便携刀！
　　武器！！听起来就很吊的样子！！
　　最重要的是有了武器之后，以后就安全多了。
　　而且还是这种便携式的武器，壬生还好，对曜永此稻秃苤匾了。
　　毕竟曜拥氖盗基本都在剑术上。
　　而商场之中出现的纳米质量便携刀的价格也并不算贵，也就一千命运点。
　　壬生一咬牙又买了一把，这下绷带怪人和这起案件攒下的一千命运点瞬间回归解放前。
　　但很值得！
　　从商店出现的，基本都是抽奖抽出的物品，要不就是阻止案件获得的额外道具。
　　这些道具才是最重要的，不提每个物品价值如何，重要的是要看有没有。
　　就算是用纳米急救针换一个价值更低的道具购买权，壬生也会毫不犹豫的换。
　　因为难得不是一变二，而是如何从零变成一，命运点还能再赚，但道具可是需要运气的，而没新出现一种道具，就意味着以后有了固定的货源。
　　而这些稀有道具用途广泛，不一定哪种情况就用上了。
　　兑换了一把纳米质量便携刀后，壬生虽然变穷了可自保能力也更强了。
　　而且系统出品的武器可不用担心质量问题。
　　先取出一把纳米质量便携刀，壬生发现这跟一把刀的刀柄差不多，类似长方形握着很舒服，通体呈黑色有些像金属，但具体的看不出材质。
　　壬生看了看介绍，发现可以跟多功能手表一样可以选择武器的样式。
　　在面板上的样式选了个唐刀的样式，在握柄一按握柄凸起的按钮，那带有凹槽的那端弹出了通体黑色的刀刃。
　　壬生找了个饮料瓶随手一斩，都没感到怎么用力便如同切豆腐一般毫不费力的将其斩成了两半。
　　之后壬生再次按了旁边的一个按钮，只见刀刃向内收缩后，刀刃就变成了钝刀。
　　壬生摸了摸，发现有一个宽宽的刃面，一点也不锋利。
　　显然系统给的这个武器两种情况都考虑到了，一种是真正的利器，一种则是类似木刀一样的钝器。
　　壬生满意的点了点头，这玩意还算是高科技。
　　第一次按不管按哪个模式，刀身都会弹出来相对应的模式，如果想转换再按另一个便可以直接转换成刀刃或是钝刀。
　　这样就显得智能了不少，两种模式可以随意切换。
　　至于这把武器怎么解释，壬生一点也不担心，毕竟柯南世界的科技发展比壬生世界的科技还要发达一些，剧场版还有虚拟游戏仓呢。
　　而阿笠博士这种科学家，就是为了这种高科技背锅的最好存在！

第72章 被绑架的柯南

　　得到武器之后，壬生心情变得很不错，更不错的是这次没有死人。
　　虽然遇到了需要推理的案件，但对于推理壬生是不会拒绝的，但如果每次都死人就很糟心了。
　　特别是有些案子，根本就是一些悲剧引起的更多悲剧，就更让人心情不好了。
　　就比如这次案件，要不是壬生及时发现，那她就真的杀了白峰，再被查出来结局可是完全不同的。
　　哪怕她行凶经过再完善，但死了人跟不死人是不同的。
　　就她接到电话，知道是男朋友自己犯下错的时候，如果真的杀人了说不定会崩溃。
　　到时候一个人死了，一个人变成了杀人犯，一对情侣被拆，酿成了一个让人唏嘘的悲剧。
　　所以这次事件之后，壬生心情还是很不错的。
　　和曜犹鹛鹈勖鄣脑剂烁龌幔一旁夏江和小武也同样狗粮乱洒，那些和他们一起滑雪的高中生被虐的欲仙欲死的。
　　作为滑雪社的他们还在这里继续练习滑雪，在与壬生他们熟悉过后也混熟了起来。
　　至于那位被壬生揪出的犯人铃森…她是壬生的粉丝。
　　当她知道壬生写过的作品之后，就一副狂热粉的状态拿出来壬生的新书要求壬生的签名。
　　但粉丝差点杀人，而且被自己揪出来后还很激动，壬生也不知道自己到底该是什么样的表情去应对了。
　　不过一顿思想教育肯定是少不了的。
　　…..
　　“双脚稳住，保持好重心，一定要稳住，两只脚和肩同宽。”
　　“膝盖要稍微弯曲一点，要贴在雪鞋的鞋舌上，不要离开，重心放在脚掌上”
　　“对对，就是这样壬生君。”一旁的曜硬煌５木勒壬生的动作。
　　但可惜，完全没用。
　　伴随着曜庸睦的话语，壬生刚从高处划下就在中途失去了重心，然后一脸崩溃的在极速中撞向了在低处刚刚站起的小武。
　　顿时两人摔了个人仰马翻，好在是雪地加上两人穿的厚也没什么大碍。
　　“没事吧壬生君。”曜咏挪茸呕雪板，优雅的停在两人身旁嘴角含笑道。
　　“我觉得这个运动不适合我们。”壬生闷闷的从小武身上爬起，抖了抖雪郁闷道。
　　“赞同。”一边的小武则是更绝望叹了口气，一脸哀怨的看着正在附近滑的正嗨的夏江。
　　壬生这个初学者，前世在大种花家他可没滑过雪，到了这边也同样如此，小武也没有接触过滑雪同样是个菜鸟。
　　壬生这边还好，曜右恢痹谂员呦感牡慕痰妓，但小武就被夏江委托给了冰帝滑雪社的社员们教导，自己则滑在一旁自嗨。
　　而刚接触一个新的运动，哪怕协调性再好，也是要不断练习的。
　　之前滑冰是因为壬生玩过轮滑的底子在那放着，所以才能那么快适应。
　　这下用脸前进的可就成了壬生和小武两人了，幸灾乐祸的成了夏江。
　　三天的时间一晃而过，壬生也从一个靠脸滑雪的菜鸟成了一个勉强正常渡日的菜鸟。
　　而如今也到了告别的日子，带上夏江给小兰写的信，壬生带着曜忧巴了回到东京的路。
　　至于武器，壬生则是准备等回去之后，当做圣诞节武器送给曜樱而且是完全根据曜拥南肮呃粗贫ǖ奈淦鳌
　　至于怎么知道的，壬生表示讨论过怎样的武器顺手是两人之间很正常的一个话题。
　　………
　　东京的雪一直没停，呼啸的寒风中，雪花在四处飘落着，仿佛要将整个城市变成雪国一般，将街道都装点成了纯洁的白色。
　　距离回到东京已经有两天了，随着被窝逐渐变凉，壬生逐渐醒来。
　　壬生感受到了被窝的寒冷，壬生慢慢在被窝中缩成了一团。
　　“今天好像也没什么急着要做的事情，再睡个回笼觉吧。”壬生慢慢的重新闭上眼睛。
　　可只赖了一会床，壬生似乎突然想起自己似乎还有封信没送给小兰，而自己已经拖了两天了。
　　“人生真是每时每刻都面临着让人不情愿的选择啊。”壬生无奈的感慨了一声。
　　从被窝爬起，壬生将衣服穿好，向着洗手间走去进行洗漱。
　　终于将自己全副武装好之后，壬生将在微波炉里的牛奶和面包吃光，接着开车向着毛利家行驶而去。
　　东京都米花市米花町五丁目39番地。
　　毛利大叔的侦探事务所，壬生刚下车之后，便发现毛利大叔正在和小兰一起与一个妇人交谈着什么。
　　待到壬生找好停车位，正准备下去，谁曾想那个胖胖的妇人居然将柯南一把抱起开着车就离开了。
　　“这是什么情况？柯南怎么被带走了？”壬生一脸迷茫的向毛利大叔询问道。
　　“是柯南的母亲来接他啦。”毛利兰看着远去的车辆有些淡淡的不舍，“刚刚那辆车就是柯南的母亲接他的车。”
　　壬生脸色不由一变，柯南不是“滚筒洗衣机”吗？他爸妈可不是刚才那俩人啊。
　　人贩子？
　　想到这壬生连忙将信递给小兰：“这是夏江小姐写给你的信，我还有事先走了。”
　　不待小兰两人再说什么，壬生赶忙驱车向着刚刚那辆车追赶而去。
　　“慌里慌张的毛头小子！”毛利大叔不爽的哼了声。
　　上车之后壬生按着印象转弯，很快看到了前方带走柯南的车辆转尾。
　　见此，壬生不由松了口气，这下就有机会追上了不然找不到车辆可够麻烦的。
　　正在壬生不紧不慢的跟着拐走柯南的车辆时。
　　车上，坐在副驾驶的柯南一脸凝重的看着开车胖妇人：“伯母，你究竟是谁”
　　“嘿嘿嘿，我刚刚不是说了吗？我就是你的妈妈啊。”胖妇人恶意的笑了笑。
　　“才不是呢，我妈妈是…”
　　“工藤有希子…你母亲曾是日本首屈一指的女演员，年仅十九岁便包揽了各种大奖，她凭借着自己的演技与美貌风靡了全世界。
　　到了后来，她和年轻的小说家工藤优作陷入热恋，二十岁便结婚并毅然退出演艺圈。
　　婚后两人生下一子，现在她和目前已经成为世界著名推理小说家的工藤优作远居海外，至于孩子则留在霓虹上学。
　　而你就是那个留在霓虹的独生子，我说的没错吧。”
　　胖妇人看向柯南，邪笑着点出了他的名字：
　　“工藤新一！”
　　“黑衣组织？”妇人的话让柯南的心一沉。
　　于此同时，对方手中指着自己的手枪更是证明了柯南心中所想。
　　情况危机之下，借着谈话分散了对方的注意力。
　　柯南极速低头，一脚踩在刹车上，顿时在汽车失控，在对方稳住汽车时打开车门逃了出去。
　　而这一切，全都被身后的壬生看的一清二楚。

第73章 完结撒花~

　　一间不知何处的废弃屋子。
　　破碎的玻璃与废弃的纸箱随意摆放着，老旧的冰箱和木柜如同杂物一般随意摆放着。
　　此刻柯南被捆着手臂，就这么被随意的扔在地面之上。
　　或许是冰冷的地面刺激到了他的感官，他开始渐渐苏醒。
　　“唔…脑袋好晕。”感受着冰冷坚硬的地面和身上的束缚，工藤新一似乎突然清醒了过来。
　　“我好像被绑架了。”工藤新一猛地坐了起来。
　　“我为什么在这里？这里好像是厨房…”环顾四周，工藤新一强制自己冷静了下来，但药物的带来的眩晕却让他无法顺利的思考。
　　试了试，发现绳子绑的很结实，解不开。
　　强撑着走到料理台上，工藤新一向窗外看去，只见屋外白雪皑皑只有一辆车摆放在屋外，看距离目前自己应该身处在二楼。
　　“什么？你还没宰了他！？”
　　“你不要逼我！上面明明说不能杀他的”
　　屋外，男女声的对话将柯南的注意力转移了过来。
　　柯南从破旧的门外看去，发现是之前绑架他的妇人和一名带着如同魔术师的高筒帽身披黑色披风的男人正在对话。
　　“真麻烦，这样我们还得设法带他过去组织。”
　　“不管怎么样，他是吃了那种药产生副作用的特例，应该将他带回组织调查！”面对男子的不满妇人争辩道。
　　但或许是男人感受到了柯南的视线，他蓦然见转过了头！！
　　而那面容之上却是一副全白的诡笑面具！
　　这一瞬间，工藤新一汗毛直竖起。
　　而那名带着诡笑面具的男人，却是直接朝着关押他的房间走来。
　　见到男人的动作，妇人问道：“那小鬼醒了吗？”
　　“还没，睡得正香甜呢，药效似乎还没退…”男人打开房门看了一眼躺在地上的身影说道。
　　工藤躺在地面之上背对着房门，冷汗不自觉的便流了下来。
　　还好刚才自己反应的快，不然…
　　“不过，他真的是工藤新一吗？怎么看都不像。”
　　“是啊，我也无法完全确定，可是在工藤新一失踪之后，那小鬼就跟着出现在侦探事务所。
　　而且从那之后，事务所的办案效率就莫名其妙的提高了许多，再从他白天逃跑时的冷静来看，怎么都像是工藤新一！
　　他一定是喝了组织研发的毒药！”
　　伴随着妇人的每一句话，柯南的心都忍不住下沉一点，而之后两人的对话更是让他的心忍不住提了起来！！
　　“你说组织研发的那个为了灭口的药啊，不过那不是杀人的毒药吗？”
　　男人从衣服中拿出一个盒子道：“所以说我还不太能相信那药能让人变小，不然我们来做个实验吗！”
　　“组织也有我一模一样的药，只要把这个药给别人试试就知道会不会让人缩小了。”男人嘿嘿的阴冷的笑了两声。
　　“好是好，但要找谁呢？”
　　“就找明天那笔交易对象，组织要我们等到交易结束就马上解决掉他，反正早晚都得死。”
　　妇人闻言有些担忧道：“可是万一这药真的能让人身体缩小怎么办？”
　　“这还不简单，先当场宰了那个男的，然后再回头收拾这个小鬼！”
　　“等等！上级不是说这个小鬼是药物副作用的特例，要我们活捉带回去化验吗？”
　　男人的话显然让妇人有些不满，但男人却更加不满了起来，他掏出枪指着妇人。
　　“少嗦，反正早晚都是要解刨，活的死的都一样！要是上级追问下了就说是为了防止他逃掉才射杀的就好了。”
　　“如果再喋喋不休的，我就一枪毙了你！”男人用枪指着女人语气凶狠道。
　　两人的谈话让工藤新一的内心产生了急迫感，而他现在唯一能做的就是自救！
　　好在对方只将胳膊和手腕绑在了身后，强忍着不适，柯南不断的用地上的碎玻璃切割着绳子，终于将绑住自己的绳子割断。
　　之后，柯南先是排除了直接跳下二楼这个绝对会导致骨折的危险选择，就在准备躲在冰箱的时候，他却突然发现了滴水地板附近的滴水声。
　　“原来是地窖，没想到二楼居然有这种地方，如此倒也是个好的藏身之处…”
　　柯南藏到地窖之后，将一切复原静静等待着，希望能够骗到对方。
　　……
　　漫长的等待中，柯南龟缩在酒窖之中。
　　“什么！那小鬼不见了！！？”
　　就在他朦胧将要沉睡过去的时候，一声巨大的男声将其从朦胧中惊醒。
　　“我醒来他就不见了，而且窗户开着！”
　　“他一定是看下面的积雪很深，就从窗户跳下逃走了。你在那里干嘛，还不快追！”
　　女人的语气虽然很是焦急，但面具男却冷笑了声道：“他还在屋内呢。”
　　“！！！！！”
　　听到男人的话语，柯南身处地窖之中完全不敢有一丝动作。
　　“小鬼，快滚出来！再躲也没用，这次一定送你上西天！”面具男在房间四处破坏着。
　　“嗯，原来在那啊…去死吧！！”面具男的声音让柯南汗毛不自觉的倒立起来。
　　但值得庆幸的是，柯南没有被发现，面具男找到的地方是冰箱，所以咒骂了两句之后，两人在交谈中渐渐低不可闻。
　　为了以防万一，柯南甚至又等了十分钟才慢慢的爬出，但没想到入眼的房门前站着的蓦然是面具男和绑走他的胖妇人。
　　见此，柯南的心在不断的沉入那深不可见的的黑暗之中。
　　他完了。
　　这一瞬间在夏威夷培训班学习的多种技能和超强的头脑飞速运转，但柯南却绝望的发现，面对这绝对占据上风的武力。
　　他・平成年代的福尔摩斯・工藤・靠脑子吃饭・新一居然是如此的无力。
　　但就在他眼睁睁的看着面具男准备射击时，不知从哪里来的木棍旋转着直击面具男持枪的那只手！
　　“快跑！”壬生的声音在柯南的耳中响起，这一刻他来不及惊讶此刻壬生为何会在这里，柯南却顾不及思考，脚步迈开便要冲出房间！
　　在这会功夫，壬生已经与面具男交上手了，但就当柯南准备冲出房门的刹那，枪声响了！！
　　带着不祥的预感，柯南回头望去。
　　只见胖妇人手持着一把袖珍手枪，一脸狞笑的看着倒地的壬生。
　　而似乎没想到被对方偷袭的壬生扭头回望了妇人一眼，便不甘的向前倒下。
　　“壬生哥！！！”
　　柯南惊叫了一声，但还不待他有什么动作，面具男已然捡起了手枪对准了他！
　　“嘭！！”
　　（大结局完结撒花~）

第74章 柯南的身份

　　伴随着枪声的响起，柯南不由自主的闭上了眼睛。
　　这一刻，他浑身动弹不得，脑海中的记忆如同走马灯一般闪过，最后停留在了一张美丽的俏脸上。
　　但意外的，没有想象中的痛苦，反而脑门上似乎被打了一下，似乎有个什么东西被吸了上去。
　　睁开双眼后，柯南发现脑门上似乎有什么在晃动，拿下后却发现是玩具枪的吸盘子弹。
　　“噗呲，呵呵呵….”
　　“哈哈哈哈哈…！！！”带着诡笑面具的男人和胖胖的妇女捂着肚子大笑起来。
　　柯南一脸懵逼的拿着吸盘子弹看着大笑的两人。
　　摘下了面具的男人，看着柯南笑着道：“你还不明白吗？我就是...世界首屈一指的推理小说家――工藤优作。”
　　“爸爸？”洗衣机一脸懵逼的看着自己老爹，之后不由自主的看向了妇人。
　　“抱歉啊，新酱。”摘掉面具，那露出面具下出现的赫然便是自己的老妈工藤有希子。
　　“哈！连亲生儿子都察觉不出来，看来我还真是个好演员呢。”
　　工藤有希子将填充在身上营造胖身材的物品抖落，坏笑的看着自己儿子。
　　“这么说…连壬生哥都知道我的身份了…然后你们在一块安排这种奸计耍我…”柯南一脸懵逼的指着三人。
　　“哈哈哈，我演的怎么样。”
　　壬生从地面爬起，笑眯眯的来到柯南旁边，在他一脸不满中笑搓狗头。
　　反应过来，柯南一脸不爽的看着三人，似乎没想到自家老爸老妈这么坑儿子。
　　“好啦，别生气了，爸妈也是担心你啊。”工藤优作安慰道。
　　工藤有希子看到儿子生气，也连忙上前，“就是说嘛，我们回到霓虹发现你竟然失踪了。”
　　柯南哼了声，“所以你们急急忙忙去找阿笠博士，知道我变小后竟然联手耍我…”
　　“但为什么阿笠博士不在，反而是壬生哥在这里？”
　　柯南看着壬生一脸郁闷，自己变小的秘密到最后还是被壬生发现了。
　　“其实壬生来是个意外，开始我们的计划中那个交易的人便是阿笠博士了，原本只是想捉弄你一下。
　　不过谁让你逃跑被迷晕的时候五十弦君发现了我，结果就暴露了。”
　　工藤有希子吐了吐舌头，蒙混过关的解释了壬生为何会参与进这项计划。
　　比如是怎么发现她的，在得知了她们的计划之后有提出要加入其中，还有设计被枪杀的情节等等之类的，听得柯南嘴角直抽。
　　“其实我早就怀疑你的身份了，只不过这次恰逢其会罢了。”
　　壬生笑着解释道：“我去给小兰送夏江小姐给她的信，然后发现你被带走。
　　我发现车上你表情焦急，便开车跟了上去，之后你下车逃跑被迷晕，而我便直接制服了希子阿姨，然后就完全确定了你的身份。”
　　柯南听到这话一脸的震惊，他没想到自己居然老早就被壬生前辈怀疑了？
　　“你早就怀疑我了？”柯南还是觉得这个消息有些太让人震惊了有点难以接受。
　　毕竟自己可是变小了啊，大变活人返老还童啊，一般人能想到这去吗？
　　壬生一边搓着狗头一边解释道：“对啊，就连小兰都能怀疑你好几次，就证明你暴露的线索其实不少。
　　但我可没小兰那么好糊弄，咱们可是青梅竹马，你跟你小时候一个模样，只要有所怀疑，剩下的只要多加分析就好了，而且普通的小学生可没那么强的推理能力。”
　　柯南心中五味杂陈，自己戏精附身居然都没瞒得过壬生前辈？那是不是说之后还会有更多的人猜到自己的身份？
　　特别是兰…想到这柯南内心便更加复杂了起来。
　　似乎猜到了柯南心中所想壬生安慰道，“放心吧，我的观察力可不是谁都有的，而且普通人也不会往变小这方面想。
　　这次要不是恰逢其会碰见阿姨，我也不会确定你的身份。”
　　“但是这太危险了，前辈你没必要掺和进来的。”柯南一脸严肃看向壬生。
　　“如果你知道危险，那你还是快快离开这个危险的国家，和爸妈一起道国外悠闲的过日子吧。”
　　工藤优作的话再次让洗衣机陷入了沉默之中。
　　“爸爸说的没错，我们也是为了让你了解到你目前的处境有多危险才自导自演了这场戏的，而且一个不好就像壬生之前所演的那样连累身边的人的。”有希子也面带担忧的劝慰着。
　　“别担心，我有朋友在国际刑警工作，我已经委托了他们调查黑衣男子的组织，等药弄到手了你的身体就有恢复的机会。”
　　“所以，停止你的侦探游戏吧。”工藤优作严肃道。
　　“不！”柯南拒绝道，“我自己的事情我自己解决，你们别插手！”
　　“而且…我还有…无法离开霓虹的理由…”新一的脑海中闪过了一张清秀的脸庞。
　　“新一你…！！”
　　有希子气的说不出话来，但优作却在一旁劝慰道：“算了算了，就由他去吧，不过如果有危险，就算你在不满也要把你带到国外！”
　　“老公！！”工藤有希子气急的叫唤了一声，一时间气氛有些僵硬。
　　“没办法，新一还有无法离开霓虹的理由的嘛…”工藤优作语气带了些调侃。
　　“…….”
　　“是小兰吧。”壬生的话让气氛顿时安静了下来。
　　壬生的话瞬间让新一变成了豆豆眼，但更让人羞耻的还在后面，因为连着自家爹妈也同样起哄了起来。
　　但短暂的安静过后，一时间愉悦的气氛弥漫开来。
　　“我猜也是小兰啦。
　　“原来是这样，既然如此那就没办法了，早点拿下把兰酱带回家啊。”工藤有希子欣慰的拍了拍柯南的肩膀。
　　“话说，新一现在正和小兰同居呢，可真是甜蜜啊。”壬生一脸坏笑的助攻道。
　　“哼哼，怪不得不愿意走呢，你这个小色鬼。”
　　工藤有希子有了壬生的助攻后更是调侃的柯南无力招架，一时间空气中弥漫着欢快的气息。
　　伴随着洗衣机“蹭的累”的傲娇反驳，这场闹剧算是落下了帷幕。
　　之后柯南再一次被打扮成胖妇人的有希子送回了毛利家，并给了毛利大叔一千万的生活费。
　　于是见钱眼开的毛利大叔欣然收下了柯南这个拱自家小白菜的家伙，还在一边沾沾自喜。
　　于此，这下柯南算是正式入住了毛利家，在老妈最后的调侃中，柯南红着脸告别了自家老妈。
　　当然为了报复爸妈的恶作剧和调侃，柯南将他们的行踪暴露给了老爸出版界。
　　于是计划着周游世界一周的工藤优作，在飞机上陷入了赶稿地狱之中~

第75章 杂乱的剑痕

　　雪花此刻已经停止，随着时间的流逝，空气中渐渐多了淡淡的年味感，而日子也确实到了快过年的日子。
　　距离之前碰到柯南已经有一周时间了，最近壬生一直忙着重要的事情。
　　至于是什么重要的事情？
　　那当然是准备拜访岳父岳母啦！
　　是的，接近年末，曜拥母改敢不乩戳恕
　　虽然已经很久不见，但毕竟是作为青梅竹马，对于壬生这个优秀的小伙子毒岛夫妇还是很了解的。
　　虽然对这个优秀的女婿很满意，但这也让岳父心中那种自家小白菜被拱的感觉越来越强烈了。
　　所以他提前结束了海外的授课，在年末之前便带着夫人赶了回来。
　　于是在岳父岳母回家的情况下，拱了别家小白菜的壬生不得不硬着头皮登门拜访，宣示主权表明你家小白菜已经是我家的了。
　　用来形容的话那就是“过程是惨烈的，结果是美好的。”
　　岳父是满心不爽的，但岳母却对壬生再满意不过了。
　　之后的事情便是壬生老爸老妈的事了，听说两人准备在毒岛夫妇回海外的时候在那边见面。
　　想来两边作为世交好友，此次见面交流应该很愉快，毕竟两边要成为亲家了。
　　不过之后壬生和曜右步拥搅艘恍┤挝瘢那就是代替曜痈盖兹グ莘靡恍┙缓玫呐笥选
　　让两人去拜访，一方面是告诉好友女儿找好对象了，另外一方面也是让两人慢慢进入剑术这个圈子积攒人脉。
　　这一点是很重要的，如果两人剑术都不怎么样那也就算了，但两人剑术都很不错的情况下，在这个圈子里多认识一些人脉交流一下剑术还是很有必要的。
　　而这一次，壬生和曜恿饺税莘玫氖且晃幻叫丸传次郎剑道三段的高手。
　　但是没想到当两人到达之后，却发现有警车停留在丸传家的院子外。
　　有了一丝不好预感的壬生和曜恿饺私入房间之后看到了毛利兰不禁嘴角抽搐，有小兰在大叔和柯南还会远吗？
　　“妈蛋，果然是这俩扫把星！”壬生内心狠狠吐槽了一句。
　　而毛利兰此刻也看到了壬生两人，“曜咏恪⑷缮哥你们怎么会来这里？”
　　“我们来拜访家父的朋友。”曜映錾道。
　　小兰勉强笑着问道：“不会是丸传次郎先生吧…”
　　“是啊…怎么…了…”
　　曜踊懊凰低瓯阋讶怀聊了，因为她已经看到了丸传次郎手持武士刀，身受数刀被人钉在了木墙之上。
　　而房间则是被大量的刀痕砍得面目全非，看起来像是有人在房间之中大肆破坏一般。
　　而现场之中，毛利大叔则与目暮警官在讨论着什么。
　　一旁还有个小学生则在这种满是狼藉的现场跑来跑去，时而还一脸的沉思表情，让壬生忍不住撇了撇嘴。
　　上前一把将其抓起，吓了一条的柯南看到壬生后不由松了口气，“什么啊，壬生哥别吓我啊。”
　　“你爸妈可是托我照顾你的，你能不能收敛点，你是小学生不害怕的跑来跑去也就算了还看着尸体思考，是害怕破绽不够多吗？”壬生将柯南放下轻声道。
　　“额…一不小心忘记了…但是平常也没人在意…”
　　洗衣机一脸的尴尬，平时一遇到案件他也这样啊，但是周围就没人觉得异常。
　　“所以说这才是最不正常的地方啊！”壬生内心疯狂吐槽道。
　　要知道放在现实，那场景就是一个小学生在有尸体的地方没吓哭，不但如此，还在现场乱跑翻东西观看尸体什么的，而且周围的大人也只是教训一下后便不以为意了。
　　这才是最不科学的地方！
　　回到现场，此时目暮警官正在调查今天下午来拜访丸传次郎的访客都有哪些人。
　　至于壬生和曜右彩墙裉煜挛缧谐痰囊辉保不过因为两人预约的时间和到来的时间都在案发之后，所以倒是没有被怀疑。
　　还有一点，就是目暮警官也觉得像壬生、毛利啊他们这些老熟人一般都不是犯人，倒不如说是相信他们这种侦探就是带有死神体质，走哪死哪…
　　当然毛利小五郎是绝对不会承认这点的！并美曰其名是案件在召唤名侦探！
　　有了壬生的掩护，柯南走哪就喊着壬生帮他掩护查找线索，至于壬生则是看着这满屋的剑痕若有所思。
　　壬生发现这屋子实在是被破坏的够乱的，但是壬生还是发现了些许不自然之处。
　　那就是房间之中储存物品的柜子，这个柜子像是存放中药的那种样式，有很多的抽屉，而现在其上满是剑痕。
　　而不同的职业有不同的视角，这是因为长期做某一种事所造成的是很正常的一件事。
　　比如在画家眼中，所有的东西都是线条构成的，包括人脸也一样如此。
　　但在法医眼中，人脸包括的那就多了，什么皮肤、肌肉、颅骨等等。
　　这一次的案件很显然是与剑术有关。
　　而剑道在壬生的技能中达到了精通的程度，这已经算是壬生技能栏中最高的一批的技能了。
　　自然的，壬生对于剑痕是有着自己的了解的，而此刻壬生眼中的每一道剑痕在脑海中被不断的还原。
　　而这些剑痕中，壬生发现有很多是断裂的，比如这一刀劈砍下去要很长才是，但在房间的储存物品的柜子上却只有一半的长度。
　　这一刀是怎样发力的、那一处是怎样劈砍的、这边又是怎样造成了这样的剑痕，壬生在脑海中不断的在脑海中还原了起来。
　　这还不算，壬生还拉着曜右煌讨论了起来，让一旁原本以为壬生发现了什么线索能够帮助自己破案的柯南失望了起来。
　　不过转即，柯南又打起了精神。
　　因为壬生哥没有在现场的缘故，只是大概查看了人物关系和现场勘察的资料
　　但现在壬生哥却是没有再继续行动，而是和曜咏阈酥虏勃的讨论起了满屋的剑痕。
　　在柯南看来，研究剑术的壬生哥怎么可能破的了案子揪出真凶呢？
　　“看来这一次只有靠我找到凶手了！”柯南握紧了小拳头心中暗道。
　　而另一旁，壬生与曜釉诮涣骱竽院Ｖ械闹匮萑丛诓欢系募铀佟
　　终于经过壬生与曜恿饺说幕乖，发现柜子上的剑痕很多都是不完整的，而那个部分却在柜子的其它部位的抽屉处！
　　也就说凶手在丸传次郎死后，是故意将柜子毁坏的这么严重，并将其每个抽屉的位置打乱的！
　　而犯人废了这么大的力气这么做，不是为了破坏现场，而是为了隐瞒一些东西！

第76章 这一点都不推理！

　　这个房间不算特别大，此刻警员们都在这乱七八糟的屋子内忙碌着。
　　而这里没什么特别的东西，除了桌椅之类的就是这个柜子了，其上还摆放了一个盘龙雕像。
　　这柜子被分割成了一个一个的木格用于保管东西，而壬生和曜尤捶⑾止褡由系慕：鄱际嵌隙闲续的。
　　而壬生经过与曜恿饺说奶教种后，发现了很多寻常人很难发现的地方。
　　比如剑痕的深度还有长短，有些断裂的太过突兀了，所以这些柜子是被动过的！
　　这些原本需要痕检人员经过鉴定才能得出结论，就这么在两人的讨论中被一一复原了。
　　而壬生也确定了一件事――这个柜子必然有犯人想要隐藏的会对他不利的证据！
　　所以犯人才会花费这么大的力气，冒着被人发现的风险破坏现场！
　　按照犯罪者一般的心理活动来说，在犯案之后因为不安全性，尽快离开案发现场是所有犯罪者都有的一种急切心理。
　　当然变态、精神有问题的特殊人群的犯人除外，因为你根本不知道这类犯人到底是怎么想的，不过今天的案件可以将其排除在外。
　　今天的这起案件，显然不像是特殊人群的行凶，只是一起很平常的杀人案件。
　　而且是很典型的激・情杀人也就是所谓的冲动杀人。
　　就是所谓的一时气血上头就杀了人，这种在杀人案件中很常见的一种。
　　不过，这种案件要不就是犯人冷静下来后，因为所处环境隐蔽，短时间内不会有人发现，所以可以安稳的选择处理现场和尸体。
　　要不就是因为所处环境太过危险，随时都会有被发现的危险。
　　这种情况下，犯人不得不急切的选择逃离，因为随时会被人发现，所以情急之下打扫证据的手法都很粗糙。
　　显然这起案件的犯人就是典型的冲动杀人。
　　而且在案发后，因为身处他人家中杀死房屋主人，所以慌张之下选择了更加粗暴的破坏自己看到的线索。
　　基于对心理学的学习和剑道领域的熟悉，壬生愈发觉得犯人大举破坏房间便是为了隐藏证据。
　　那边是壬生两人一直关注着的那个柜子！
　　因为其它地方的剑痕虽然看上去杂乱，但并没有从中间断掉的，也只有那个能挪动抽屉的柜子才有可能！
　　所以其它的剑痕都是为了掩盖柜子上的剑痕的障眼法！
　　不然单单是柜子上被砍出剑痕，那么一定会被怀疑！
　　同一时间，柯南也首先排除了夫人与嫌疑人之一的波多野，因为两人身上有着相同的香水味，也证明了两人偷情的证词是真实的。
　　于是柯南将注意力转到了到了掌握着剑术的取访先生还有视盘龙雕像为生命的阿久津身上。
　　“这次我一定要在壬生哥回过神研究案子之前就解决案件！”
　　就在柯南内心激动的锁定了两位嫌疑人的时候，却发现壬生又一次站在了目暮警官面前，说出了他最不想听到的那句话。
　　“我找到犯人了。”
　　壬生的一席话吸引了所有人的注意力。
　　“五十弦君，真的吗？”目暮警官虽然有些惊喜，但也秉持着怀疑的态度。
　　要知道两人也只是刚刚来到现场，连嫌疑人和死者的关系动机都只是看了现场勘察的大致资料而已，怎么可能就发现了犯人。
　　一旁的柯南更是如此了。
　　因为在柯南的眼中，壬生就先了解一下案子的情况，然后就和曜恿饺苏驹谀抢锾致鄯考渲械慕：哿恕
　　什么“剑痕比较深、剑痕太短”之类，听起来有些莫名其妙的话。
　　可以说壬生哥连现场都没勘探，怎么就能破案了？
　　这一点都不推理！
　　一旁不爽的还有毛利小五郎，因为在他看来壬生这小子完全就是来抢风头来了，要知道做侦探这行最重要的就是出名了！
　　现在这个狗大户居然还想靠着力压自己获得名气！这是叔叔婶婶都无法忍的了！
　　你都靠推理小说赚钱了，还想踩我上位抢我这点名气！
　　抱着这份心思的毛利大叔带着不爽，“小子，你可别乱说，你连情况都没高清呢怎么就知道犯人了，去去别捣乱。”
　　“其实有时候只要发现关键线索，便能够找出犯人了。”
　　壬生笑了笑，扭头看向目暮警官道：“目暮警官，请你将柜子按照我说的复原，而证据就在柜子之上。”
　　半信半疑的目暮警官最后还是照着壬生的述说还原了柜子。
　　当柜子被还原后，众人望着柜子都呆住了。
　　因为柜子上面赫然被人用剑在柜子上雕刻上了“取访”二字！
　　这一瞬间，所有人的目光都集中到了取访的身上！
　　壬生看着取访说道:“取访先生，你是个聪明人，在用剑杀人之后你料想到剑道之人会被怀疑，所以你故意将丸生先生持剑的双手弄反，设下了骗局。
　　这样一来，警方的视线则会被转移到不会剑道的人身上，反而让人觉得凶手想嫁祸给掌握了剑道的人。
　　如此你便被洗清了嫌疑，因为在人们眼中会剑术的你不可能犯下这种错误。”
　　随着壬生的叙述，取访的一举一动被壬生渐渐还原了起来让众人仿佛回到了案发之时。
　　壬生指着柜子继续说道：“但你算漏了一点，你在听取电话留言，想要知道时间伪装不在场证明的时候，丸生先生却没有死！拖着重伤的他，用最后一口气在柜子上刻下了你的名字。
　　后来你打乱了柜子，但刀痕太过明显所以你将整个房间砍得乱七八糟，好让证据从我们眼前消失！”
　　“可是，五十弦君，取访他已经准备还钱了没有必要杀人啊！”目暮对与取访的动机很是不解。
　　“是因为那把刀，我们家代代相传的名刀“菊千代”可是那个猪头居然将它给卖掉了！！”
　　取访出声解释道：“我一时失去理智，就随手拿起了屋中作为装饰的那把刀，从他背后砍下！就像…这样！”
　　“呛！”
　　取访以迅雷不及掩耳之势拔出取证人员手中那准备当做证据的凶器，踏步上前便向着壬生劈砍而去！
　　“危险！！”毛利等人看到这一幕不由惊叫了起来！
　　但就在他的斩击即将来到壬生身边的那一刻，一声刀剑交鸣之声响彻于耳！
　　待到众人看去，一直站在壬生身边，曜邮稚喜恢何时多了一把刀，挡住了这一击！

第77章 天下一祭典

　　就在取访抢夺取证人员手中那把凶器的那一刻，曜颖愣了。
　　不待对方刀剑劈下，曜颖阋约快的速度，将在身旁架子上当做装饰物的武士刀抽出挡住了这一击！
　　至于壬生则是在默默收回了手中的便携刀。
　　两人转瞬间便交手了数个回合，曜幼旖谴着狂热的笑容，手中的刀如同绚烂的樱花一般炫目却又致命！
　　两手交战不消片刻，众人便不断从房间之中后退直到退出房外。
　　而一旁壬生则没有退出在房间，他表情严肃的看着交手的双方，准备随时救援。
　　曜拥慕Ｊ趸丽却又刀刀致命，凶险异常，但取访却能够将其一一将其挡下没有丝毫落下下风。
　　看得出他练习剑道多年，防守的很是沉稳，面对曜拥慕攻能够滴水不漏，时不时还能攻其破绽。
　　但随着时间的推移，曜拥钠势越来越胜，与其相反的取访则是不断的防守。
　　终于，在取访在挡下曜拥蓖芬换骱螅果断后撤退出战圈。
　　“我无意伤人，那一击只是想试探你男友的气魄罢了，你没必要这么警惕。看着曜踊瓜氤迳侠矗取访连忙表明了态度解释道。
　　在曜釉驹居试的目光中，取访连忙将手中的刀放下，嘴角还不自然的抽搐了一下连忙赞道：“没想到现在还有剑术如此了得的女豪杰，我自愧不如。”
　　说完取访急忙将手中的武器交还给了目暮警官，向壬生鞠了一躬后便转身走向了警车。
　　对此壬生不禁翻了翻白眼，还试探我的气魄，还不是你怂了！有本事你别跑啊！壬生内心暗暗吐槽道。
　　别人没发现但壬生可是注意到了，在取访放下武器看到曜幽鞘望的眼神的时候，嘴角不自然的抽搐了两下。
　　看来对于曜诱饷土业慕攻也有些招架不住。
　　要不然也不会这么着急的把武器递给目暮警官，还不是怕曜釉诔迳侠础
　　取访确实是怂了，刚刚只是想装个逼吓吓这个将他揪出来的人，出口气罢了，至于当着警察的面杀人他还是不敢的，除非不想要小命了。
　　结果装比不成反被打脸了。
　　最开始的时候还能稳住，但没想到对面越打越兴奋，刀速也越来越快了，更过分的是不管是力量、速度、还是耐力都丝毫不像一个弱女子。
　　不怂不行啊！再打万一不小心被斩了，哭都没地方哭去，毕竟人家可以算是正当防卫持刀歹徒啊。
　　壬生：你当系统的复合基因优化液是闹着玩的呢？
　　至此，壬生与曜拥陌莘盟闶桥萏懒耍倒是柯南跑来了求解，因为他实在不知道为什么壬生光是看了看房间劈砍的剑痕就能发现线索。
　　于是壬生便开始用一点心理学知识忽悠洗衣机，包括为何从剑痕里找到线索的原因都告诉给了洗衣机，这倒是让洗衣机心里好受不少。
　　原来前辈能够比我先找到犯人是有原因的！我的知识量还不够！我要加倍努力的学习！
　　壬生不知道自己不经意之间将洗衣机扎的凉凉的，之后的日子里小兰经常能看到柯南抱着各个种类的书在发奋学习，也为柯南之后为什么懂那么多打下了良好的基础…
　　至于收获则是预料中的答案。
　　【获得命运点200点】
　　不过好歹也算是从零蛋变成有资产的人了，对此壬生还算淡定，要他估计，以后很长的一段时间遇到的案件这种收获其实才是常态。
　　或者干脆因为需要思考推理，说不定还要借助洗衣机的力量才能破案的情况也不是不可能发生。
　　毕竟单纯的推理壬生还是比不上“世界亲儿子的”。
　　之前的时候要不就是知道剧情或者开挂提前阻止了，要不就是因为在自己擅长的领域才得以遥遥领先的。
　　不过壬生倒也不算担心，毕竟自己的推理能力也在随着实践不断的增加，而且壬生还会不断的通过学（抽）习（奖）来丰富自身的知识量。
　　到了那时候，说不定自己就真的成为一个货真价实的名侦探了。
　　而壬生带着曜踊丶液螅向老丈人说明了情况又是引得其一阵唏嘘，没想到常年未见的朋友就这么说没就没了。
　　再加上女儿也找到了良配，不定什么时候就结婚了，一时间情绪倒是有些低落了起来。
　　对此曜佑肴缮商量着，趁着毒岛夫妇还有闲暇时间，四个人一块外出玩玩，四处转转。
　　同时曜右材芏嗯闩愀盖缀湍盖住
　　于是曜佑敫改干塘恐后，四人决定前往琦玉县。
　　当然这不是以某位无敌的光头老师命名的，只是名字都是一样的而已。
　　四人决定前往斡裣兀自然是为了参加琦玉县一年一度的天下一祭典。
　　在日本每个地方都有每个地方的习俗，而举办祭典便是那个地方每年最热闹的时候。
　　说到祭典，其实这种庙会的原始习俗原先来自大种花家，后来传到霓虹，结合霓虹的本土文化，就有了今天各种各样的祭典活动，逐渐形成了霓虹自己的文化特色。
　　说来，霓虹的祭典本土化的很有意思，大多都是古时候流传下来的。
　　而且这些祭典，会根据当地的一些迷信的神鬼传说或是季节形成外地所看不到的特色祭典。
　　比如说一些特有的鬼神祭典，或者是某个季节当地的自然景观，以此来形成祭典。
　　而在这个夜晚里，壬生四人也穿着和服融入了祭典之中。
　　老爷子就是普普通通的素黑色，除了精神了些其余倒是没什么亮眼的地方。
　　老爷子：MMP，劳资又不是女人！再比比砍死你！
　　至于壬生则是深米黄色的和服，腰间束着黑色腰带搭配着普蓝色，外面搭配着印有浅蓝和风形式图案的羽织。
　　搭配着壬生常年练习剑术的气质，显得如同古时的贵公子一般。
　　至于身边的曜幽盖自蜓×松钭仙，彰显着身为妇人的沉稳与高贵。
　　至于曜樱则也身居一身黑色和服。
　　不过相比于老爷子的素黑，曜拥恼饧则与壬生的一样上面点缀着漂亮的花纹。
　　与其说是黑色，倒不如说有大半边都被鲜艳的花色所覆盖，让曜永溲薜牧成隙嗔艘凰烤艳。
　　两人个年轻人并肩走在一起，不知吸引了多少人的眼球羡煞了多少单身狗。
　　老爷子：MMP！早知道不来了！过来就是看这货拱我家小白菜呢是吧！！
　　把刀给我！！！

第78章 巧遇

　　不提一旁气炸的老丈人还有一旁露出姨母笑的岳母，这次祭典壬生和曜恿饺送娴幕故锹开心的。
　　说道霓虹的祭典，大多的印象都会有一些特定的东西，这些东西即便在二次元也是祭典之时必须所有的。
　　炒面、章鱼烧、鲷鱼烧、棉花糖、苹果糖。
　　这些小吃便是祭典摊位上最常见，也最久经不衰的小吃了，而人们也喜欢在每个地方尝尝当地这些祭典必备小吃，在当地的不同做法和风味。
　　至于游戏，则是被人们所熟知的熟知的捞金鱼、水气球、套圈圈、投球投标、气枪打奖品之类的活动。
　　而这些活动在祭典上也是很受欢迎的，除了作为主流客人的未成年以外，便是大人有时候也会童心未泯的拉着一起的朋友来体验曾经的童年。
　　除了这些，剩下的便是烟花了，在祭典开始后，会有特定的烟花祭供人欣赏。
　　而在斡裣氐奶煜乱患赖湓蛴写替烟花的东西，那边是在山中点燃而形成的巨大字体。
　　“天”“下”“一”这三个字便是山脉点燃后所形成的字体，人们则在祭典的附近能够看到全景。
　　带着相机的壬生帮丈母娘和老丈人照了不少照片。
　　但其中拍摄的一张照片一角，壬生却被那身上绑着气球的身影吸引了注意力。
　　【案件已触发】
　　【关键词：旅馆、柯南、】
　　嘴角不自然抽搐了两下，壬生看着系统面板上的提示内心有句MMP要说。
　　这提示不提示都没有区别好吗！
　　我只要看到死神亲儿子在那还用提示吗？肯定会发生案件的好不好！！
　　就在壬生想着要不要视而不见的时候，曜右卜⑾至瞬辉洞φ向着他们招手的小兰。
　　看到小兰后，曜釉诰讶他们为何也在的同时向他们招了招手。
　　见没办法躲过，壬生只好咬牙切齿的看向了一脸狭促笑容的毛利大叔和正朝着他挤眉弄眼的某个小学生。
　　毛利大叔看到壬生和曜拥母改敢豢槌隼矗哪还不知道这是怎么回事。
　　一看就是为了讨好毒岛夫妇才来这边旅游的，自己现在可要趁这个机会好好占占这个爱出风头的小子的便宜。
　　之前他的雇主丸生被取访杀害的案件中他全程都在打酱油，到了最后目暮警官也大举称赞了壬生。
　　甚至有不良小报为了博人眼球，还写下了名侦探沉睡的毛利小五郎不如天才推理作家五十弦的污蔑报道！
　　文中还大举称赞了作为推理作家的五十弦老师推理能力之强，甚至称壬生是一位比他毛利小五郎更厉害的名侦探！
　　这报道让毛利小五郎看了之后，气的在赛马场发泄了两天又去麻将馆杀了个昏天地暗！
　　要不是在自家女儿小兰“爱的粉拳”的“温柔”下，到现在还不知道在哪昏天地暗呢！
　　现在你得在丈母娘和老丈人面前好好表现，这不就给我机会了！
　　看我好好整整你小子！
　　脑海中似乎想到了壬生被自己嘲讽不敢还嘴的画面，毛利大叔心中一阵舒爽油然而生，心中更是打定了注意要跟毒岛佐七打好好叙旧一下。
　　壬生和曜幼魑小兰的青梅竹马，毛利小五郎也自然是认识毒岛佐七和毒岛凉子夫妇的，很快三人便聊了起来。
　　另一边，虽然感觉毛利大叔YY什么，但自忖以毛利大叔那智商掀不起什么风浪，壬生也就没在理会了。
　　之后壬生便带着曜雍涂履稀⑿±计蚕铝思父鲋心耆耍去了祭典上玩个痛快。
　　之前的时候只买了点章鱼烧别的什么都没买，还有那些活动都因为有长辈在放不开所以都没玩，不过现在只剩下了同龄人倒是能放开玩了。
　　另一边，被撇下的中年人这边。
　　虽然多年不见，但毕竟孩子都是青梅竹马一起长大的，关系自然不能再融洽了。
　　毛利大叔也算是走南闯北见多识广，作为“名侦探”更是时常给人炫耀自己破过的案件，倒是引起了毒岛夫妇的兴趣。
　　而毒岛夫妇身居国外，对国外的风土人情倒也有一番见解。
　　一番介绍下来三人相谈甚欢，最后不知为何谈论到了女儿这方面，更是心心相惜了起来。
　　特别是毛利小五郎对那个拱了自己小白菜，还特别臭屁搞的自己没客户的“滚筒洗衣机”非常不爽。
　　对于壬生，毛利大叔相对来说还是不那么讨厌的。
　　虽然推理的时候一样臭屁，但却不爱出风头。
　　而且在接受采访的时候也非常谦虚，而且也会谦虚说是“毛利侦探给了我很大帮助”之类的云云。
　　更重要的是他没拱自家小白菜啊！！
　　“喂，怎么样，见岳父、岳母的感觉。”柯南和壬生走在曜恿饺松砗笙辛淖牛只不过洗衣机那语气怎么听都有些幸灾乐祸的感觉。
　　“你说呢，拐走了人家女儿自然是心虚的挺不起腰板啊，佐七叔叔之前都没给我好脸色看，不过凉子阿姨倒是很满意。”壬生向柯南大倒苦水道。
　　两人年龄本就相差不大，关系本就很好，洗衣机没变小前两人谈话就是同龄人很随意的那种，只不过现在需要在其他人面前则需要伪装。
　　不过现在曜雍托±颊在前面逛祭典呢，所以两人谈话自然就没有顾及了。
　　“这么惨？”柯南听着壬生的描述一脸幸灾乐祸的表情看着壬生，“佐七叔叔不会哪天借着切磋剑术打你一顿吧。”
　　壬生呵呵冷笑的看着柯南，“你有空担心我还不如担心你自己，我身手在那放着最多变成全武行，但就你倒霉了，你这小身板毛利大叔收拾你还是轻轻松松的，给你个过肩摔没什么压力。”
　　“就是小兰你都打不过，你还是想想以后你的日子怎么过吧。”壬生使劲搓了搓洗衣机的小脑瓜。一脸幸灾乐祸的说道。
　　“额…等等…”柯南听到壬生的话后突然懵逼了。
　　曜友Ы闼淙槐┝α说恪５在前辈身边可是百依百顺温柔的不行。
　　而且壬生前辈身手很好，不可能被岳父暴揍，最多也就是演变成两人切磋，单方面挨打是不可能的…
　　但是毛利大叔一直看我不爽不说，一惹小兰生气她就总是喜欢暴力镇压我。
　　而我确实个战五渣的弱鸡…
　　柯南：我草！这么一想我貌似才是最惨的那个人！？

第79章 犯人就是你石锤了！

　　斡裣赝ㄉ铰霉荨
　　“请各位观众在那个睁大眼睛！现在山的那头「天」字已经点燃了！”
　　“这也象征着斡裣靥煜乱患赖涞男蚰唬。。　
　　某个房间之中，电视正播放着关于这场祭典的直播，但此刻房间中的人却在将房间弄的一团糟。
　　“喂，你小点声行不行？真是的，我还以为你去参加祭典了，怎么又回来了。”
　　一位胖胖的中年眼睛男一边刷牙一边抱怨道，但随即他注意到了眼前朋友的异常。
　　同伴将自己包的很严实…
　　房间很乱…
　　就在他扭头准备质问同伴的时候，一把左轮出现在了同伴手中。
　　这一刻，他的眸子剧烈收缩，身体想要动却僵硬无比，只能坐视对方扣动扳机。
　　“嘭！”
　　伴随着枪声的响起，一条鲜活的生命永远离开了这个世界。
　　男人枪杀完同伴之后快速走出了房门，而这时旅馆之中已经聚集了很多被枪声引起注意的客人们。
　　“请问您有没有听到一声枪响？”
　　不待回答周围的人的问题，男人便极速的在旅馆内飞奔了起来。
　　一路来到早以计划好的偏僻的河道旁，男人快速将衣服、手套和手枪扔进了河中，接下来带着准备好的照相机向着祭典走去。
　　……
　　“哇！点着了！点着了！”
　　“最后的「一」字点着了呢！”
　　“还真是壮观呢。”
　　“柯南，你知道吗？这个祭典就是在三座山头上依次点燃「天」「下」「一」三个字，以此来祈求今年有个天下第一的丰收年呢！”
　　比起毛利兰的兴致勃勃，柯南对这哄小孩的东西并不感兴趣，一脸无语，“在京都也有类似的祭典嘛…”
　　“柯南，好玩吗？”小兰牵着柯南的手笑着问道。
　　当然虽然内心疯狂吐槽，但作为一个孩子还是要表现出很感兴趣的样子。
　　“恩。”
　　当然如果没有这气球就好了，壬生前辈居然又帮我买了个气球！！而且是这么可爱的兔子…
　　想到这柯南就咬牙切齿起来，之前的气球好不容易因为人多他给故意弄烂了，但没想到壬生居然立马就帮他买了一个。
　　还恶趣味的绑在他和服的腰带上，关键是这气球还那么可爱！！
　　至于我们的罪魁祸首，这时候正与曜恿饺耸智Ｊ衷谛±剂饺松砗竽亍
　　那背后让人不愉快的眼光让柯南浑身不爽，不用扭头看也只道此刻壬生是一副怎样调侃的表情。
　　祭典上人来人往很是热闹，壬生现在正在惬意的享受这欢快的节日祭典。
　　系统的提示还是有些用处的，起码壬生知道了他在祭典上不会遇到糟心的案件，反而回到旅馆之后有可能碰到。
　　“小姐，可以帮我照张相吗？”
　　就在小兰带着柯南在前方走动的时候，一名男子拿出相机向小兰请求道。
　　“啊，好呀。”这种举手之劳，小兰顺口就答应了。
　　“谢谢，我想用那个「一」当背景。”男人递给小兰一个照相机一边指了指一旁的大山。
　　“真是谢谢你，我特地来着收集资料，想以地方祭典作为下次写作的题材，拍摄一些照片免得到时候忘记了。”拍摄过后男子接过相机感谢道。
　　小兰闻言惊讶道：“哇，原来您是位作家啊，本来看您晒得那么黑，还以为您是位运动员呢。”
　　“我是为了外出取材，四处奔走才晒成这样的。”男子笑着解释了一句。
　　“哦对了，这是我写的书，就送给你作纪念吧！”对方拿出一本书递给小兰道笑。
　　“哇！真感谢！”
　　“世井宣一？”毛利大叔接过书后看到了书上的名字不由念了出来。
　　“啊，没听过是吧，我以前曾用今井友和这个笔名写过小说。”
　　“您就是今井友和！？我在初中时就很崇拜今井先生呢！他的小说我几乎都看过了。”毛利兰一副崇拜的眼神看的柯南一愣一愣的。
　　“奇怪，今井不是最近获得直木奖的作家今竹智刚出道时的所用的笔名吗？”壬生疑惑道。
　　作为出版社的老板和文坛的作家，直接也拿过直木奖的壬生对这一块也是很关注的。
　　毕竟出版社也要也与很多的作家合作才行，而获奖的作家更是重点需要关注的对象。
　　“小兄弟你知道的还挺多啊，我和今竹不但是好朋友还曾经共同联手写作呢！”
　　“原来是这样。”壬生了然道。
　　有了小兰这个小迷妹之后，世井宣一也很快跟壬生等人一起行动了，期间小兰还帮他照了不少照片。
　　不过好景不长，小兰的这位“偶像”便遇到了麻烦。
　　“你就是世井宣一吗？我是斡裣氐木察横沟，想请教你有关你的好友今竹的事情。”
　　“啊！？”
　　“警察？”毛利小五郎惊疑道。
　　毛利小五郎的话引起了横沟警官的注意力，横沟打量着毛利小五郎皱着眉头问道：“我们是不少在哪见过？”
　　“那个…请问今竹他出什么事了吗？”
　　“他被杀害了，就死在你们两个投宿的旅馆房间呢！”横沟警官听到世井宣一的发问表情严肃道。
　　“怎么会！？我们还约好今晚痛快的畅饮整晚来庆祝他这次得奖的！”世井宣一震惊道。
　　虽然此刻他表现的很是震惊，但壬生却觉得有一丝虚假的感觉，再加上最开始见面时候这家伙满头大汗的样子，也让人有些在意。
　　更重要的是，案件提示之后从来不会出现没有必要的人物！
　　既然这货跟毛利还有案件有了交集，说不定还是嫌疑人之一。
　　甚至如果没有其他嫌疑人，那这货是犯人的可能性很大！
　　毕竟柯南的案件里从来不会出现无用之人！
　　只要是外出跟毛利等人扯上关系的陌生人，要不就是杀人凶手要不就是嫌疑人！
　　这是铁一般的定律！！
　　……
　　事关案件，壬生一行人也跟着一同来到了旅馆之中了解到了详细情况。
　　死者今竹智，是最近获得直木奖的作家。
　　死亡原因是头部遭到枪杀身亡，根据同层楼的房客证词指出，大约在八点二三分钟的时候听到了枪声。
　　接着立刻有一名年轻男子从房门夺门而逃。
　　据进入房间的老板所说，当时房间电视正好在播放天下一祭典的实况。
　　之后，根据了解，两人这次是结伴外出，并没有其他有关系的人员存在。
　　如此，在壬生看来，根据柯学定律。
　　这次的案件犯人便是身旁的这位世井宣一石锤了！
　　只不过即便已经锁定了对方，壬生还是需要找出证据才行，毕竟光靠怀疑可没什么说服力。
　　那么现在要做的便是找出证据了！

第80章 嚣张的犯人

　　此刻，位于斡裣氐耐ㄉ铰霉葜中。
　　“恩…尸体头部被子弹一枪贯穿脑门…”
　　“不但如此，脑门部位的枪伤，表明是在近距离枪击被害人所产生的伤口，犯人应该与被害者对过话。”
　　壬生此刻正与毛利大叔蹲在尸体旁检查尸体，连同柯南都在附近观察着尸体。
　　“喂喂，你们究竟是谁！？”
　　显然一行人忘记了这里并不是东京，毛利小五郎和壬生显而易见的被名为横沟的刑警质问了。
　　“鄙姓毛利小五郎，在东京是一位侦探。”毛利小五郎自我介绍道。
　　“难道说，你就是那位…专门破解疑难案件的名侦探毛利小五郎！！”横沟警官激动道。
　　“是…是的…”毛利大叔看着面前激动不已的横沟一脸的懵逼。
　　“您破案的所有详细经过，我全都从报纸上读过了！我真是太崇拜您了！！”
　　横沟警官热情的道：“请您在现场随意查看，给我们一点一点搜查上的宝贵意见。”
　　横沟刑警热情的如同狂热粉丝一般，让毛利大叔有点招架不住。
　　不过这是案发现场，所以哪怕毛利大叔硬着头皮也要应和对方，将注意力转移到案子上。
　　见状壬生也懒得自报姓名了，既然对方是毛利大叔的粉丝能方便办案就行，这种名气壬生并不是太在意，让给毛利大叔也无所谓。
　　反正自己只要得到命运点就够了，而且适当的谦让也可以刷刷毛利大叔的好感度，他可不想每次见到毛利大叔都跟吵大架一样。
　　而且毛利大叔靠名气挣口饭吃，自己又不跟他抢生意没必要出风头。
　　枪打出头鸟的道理壬生还是懂得，低调一点好做事，壬生可不想一出去就被人认出来，太烦人了。
　　生活要优雅~
　　壬生已经打定了做一个优雅人，没事指点指点洗衣机秀秀全能的技能，吊打一波扎扎心，这才是人生赢家该干的事。
　　壬生：全能逼王我当定了！
　　咳咳，回到正题上。
　　低头查看趴在地上的尸体，两人想查看正面只能将其翻过来。
　　待到请示警方取证人员后，两人将尸体翻了过来，而死者的嘴边还残留着白色泡沫。
　　“恩…牙膏泡沫的味道。”壬生耸了耸鼻子道。
　　“毛利先生，您有什么新发现吗？”横沟警官带着期待道。
　　点了根烟毛利大叔分析道：“恩…这案件是强盗…”
　　“强盗杀人事件的可能性不大，对吧毛利大叔。”
　　壬生听到毛利大叔的推理，便率先打断道：“虽然死者的钱包失踪了，房间又翻得一团乱，但对方嘴角有牙膏泡沫，证明当时对方正在刷牙。
　　而对方的牙刷还在手上，也就是说当时对方没有一点防备，如果是强盗那么肯定会枪指着，被要求双手举起，以此来表示自己没有危害。”
　　按照柯学来说，只要是毛利大叔的判断首先排除就对了。
　　这基本上就是铁一般的柯学定律！
　　“哈..哈哈，确实不像是强盗杀人啊。”毛利大叔心虚的干笑了起来。
　　原本被壬生打断后还有些生气的毛利小五郎听过壬生的分析后，发现自己确实遗漏了被害人正在刷牙的情况。
　　“还好我话没说完就被壬生这小子打断了…”毛利小五郎暗自松了口气。
　　不提心虚的毛利小五郎，横沟刑警却一脸崇敬道：“不愧是毛利侦探其实我们也是这样想的，这案子倒像是被住在同房间的世井先生干的。”
　　“而且目击者虽然都说犯人是个年轻男人，但只看到了服装并没有看到犯人的脸。”横沟刑警看着世井宣一满是质疑。
　　“什么！？少开玩笑啦！枪响后那男子冲出房间的时候是在八点左右吧！！我那时候就不在旅馆内，从八点我就一直待在天下一祭典的现场！！”
　　“我就是在那个时候遇到了毛利先生他们的，没错吧毛利先生。”世井宣一生气道。
　　“是这样没错，但是遇见你的时候已经是祭典的后半了。”毛利小五郎狐疑道。
　　闻言，世井宣一拿出了相机，“从一开始我就在祭典的现场！不信的话就拿这相机的照片去洗出来！照片应该能够证明我的清白！”
　　见到勘察人员拿走了相机，世井宣一嘴角勾起了一丝自信的笑容。
　　而看到这一切的壬生已经肯定对方是凶手了。
　　……
　　一个小时后。
　　相片已经洗好了，照片一共七张。
　　而照片之中有很好几张是小兰照的。
　　而因为小兰给世井宣一照过相，所以结合相片后对周围环境记得很清楚。
　　根据小兰结合照片的证词，壬生一行人遇到世井宣一是在祭典点燃「一」字的时候遇见了世井宣一。
　　不过点燃「一」字的时间为八点四十左右。
　　而案发时间是八点三分左右，开车需要四十分钟的时间赶到，所以这些与壬生等人相遇后的照片是无法当做不在场证明的。
　　但世井宣一在之前的一张相片却证明了他的不在场证明！
　　那是一张世井宣一在「天」字点燃时所拍摄的一张相片！
　　而根据众人对祭典的了解，那三座山上的字点燃都各自相隔二十分钟左右。
　　而之前的那个字的燃烧时间，则是在点燃下个字后的两到三分钟后熄灭。
　　也就是说每个字的燃烧时间都不会超过二十五分钟，而二十五分钟内是无法从旅馆赶到祭典现场的。
　　而根据这些关键信息来判断的话，这就杜绝了世井宣一杀人之后赶到现场再单独照「天」字伪造证据了，因为如果那个时候他赶到现场，「天」字已经熄灭了。
　　所以有了「天」字照片作为不在场证明，世井宣一便有了确凿的不在场证明。
　　但横沟刑警还是有些怀疑的看着照片怀疑道：“这照片不会是伪造的吧，如果是熟悉摄影技巧的话，说不定可以利用重复曝光的伎俩伪造出以假乱真的景色。”
　　“拜托，我是把整台相机都给了你们啊，而且那台是即可拍的相机，怎么做手脚。”世井宣一不满道。
　　而之后，有关的技术人员也证实了相机本身和底片都没有做过手脚的痕迹。
　　一时间搜查陷入了僵局，横沟刑警愈加的怀疑起了世井宣一。
　　特别是之后一位编辑贸然闯入了这里之后，世井宣一更是在对方苦恼的时候拿出了代替死者的小说，并且获得了编辑的认可当场便与对方签约了。
　　一时间，世井宣一可谓是“春风得意马蹄疾”，脸上的表情已经克制不住了。
　　而这一系列的操作，任谁觉得世井宣一是最大的受益者受人怀疑，但物证却证实着对方的无辜…
　　一时间，搜查陷入了僵局…

第81章 旅行结束

　　面对世井宣一的猖狂与得意引起了壬生和柯南的不爽。
　　不就是让个平常刑警拿你没办法，让个狗头侦探进入了设下的圈套帮你说话了吗？
　　这么猖狂的吗？当我们是摆设呢？
　　于是两人又重新开始梳理案件，接着又将所相片拿过来仔细查看。
　　而在两大侦探联手之下，果然发现了问题！
　　之前那张充当不在场证明的照片，一直被毛利大叔拿在手中，所以两人也是远远的看到了并没有仔细查看。
　　现在搜查陷入了停滞状态，世井宣一这个嫌疑人似乎已经洗脱了嫌疑的情况下，两人很容易便拿到了所有的相片。
　　而这两个洞察力在这个世界都算得上名列前茅的人物，这一看便如同的“大家来找茬“这个游戏一样，转瞬间便找到了其中的不同之处。
　　两人找到证据后，壬生便向柯南提议道：“怎么样，既然有毛利大叔的粉丝在，那么这次机会便让给毛利大叔吧？这样以后也方便借用斡裣鼐方的力量。
　　而且你不是还要靠毛利大叔的侦探身份调查黑衣人组织吗？毛利大叔名气越大，也更容易接触案件，总会有蛛丝马迹的。”
　　“谢谢，麻烦了壬生哥。”
　　柯南也没客套接受了这个提议，现在毛利大叔的名气确实还只覆盖在东京范围，远不及动漫后期那种全国县警都熟的一批的程度。
　　之后壬生将毛利大叔带到了桌子前，洗衣机则是趁机将大叔麻醉。
　　将一切准备完善，推理开始！
　　就在世井宣一得意的数落警方之时，毛利大叔的声音响起了。
　　“世井宣一先生，你还不愿意承认罪行吗？我给过你机会了，但既然你没有珍惜，那么我只好亲手揭开你的真面目了。”
　　“侦探先生，这话可不能乱说，这明显就是强盗杀人嘛，跟我有什么关系。”
　　闻言世井宣一神色有些慌乱，但转即稳了稳心神笑道：
　　“请你仔细想想我们刚来这里的状况，不但今竹的钱包也不见了，两房间也被弄的乱七八糟的。怎么看都像是强盗杀人事件！”
　　壬生见到对方上钩呵呵一笑道：“世井先生，难道你忘了吗？枪响之后，没一会同层楼的房客立刻就看到了一名年轻男子从房间内冲出来。”
　　“这有什么不对！那个男子才是凶手嘛！”
　　“横沟刑警房客的证词是枪响后，那个男子马上跑了对吧？”
　　“没错，确实是房客听到枪声后不久便看到那男子夺门而出，这怎么了毛利桑。”
　　壬生提醒道：“横沟刑警你还不明白吗？如果是在抢钱杀人之后马上逃跑，又怎么能有这么多时间把房间弄那么乱。”
　　“壬生君说的不错，这么短的时间内，若要弄乱房间应该就没空找钱包，所以凶手一定是杀死被害人之前就已经事先将房间弄得乱七八糟了！”
　　“而能轻易做到这点的，只有和被害人住在同房间的世井先生你了！”
　　“凶手就是你！！”
　　但听过了这些推理之后世井宣一却愈发的不屑了，他冷哼了声带着嘲讽的语气看向众人道：
　　“但那又怎么样？现场状况对我十分不利是没错，但你们没有足够的证据指正我是凶手的证据。”
　　“当然有！壬生君，请拿起照片给大家看一看这些照片之中的不同之处。”毛利小五郎说道。
　　“证据其实就在这之中哦，考验你们眼力的时候到了，就当做找茬游戏就好。”壬生笑眯眯的拿出了几张照片摆在众人面前。
　　“不同之处…”
　　“爸爸，这根本就看不出什么啊…”
　　“是手腕吧的晒痕吧，壬生君。”曜硬焕⑹亲盍私馊缮的人，听到找茬游戏后，便将目标锁定在了每张照片上的世井宣一。
　　如果要找茬，那当然要是一样的目标才行，而背后的风景显然是不同的。
　　所以当曜咏注意力转移到世井宣一这个人物身上，便发现了其中的不同之处。
　　“真的！世井先生的手腕有晒痕，但是关键的那张照片却没有！”
　　横沟警官注意到这一点之后，更是现场确认了世井宣一手腕的晒痕！
　　而原本很黑的世井宣一手腕上，确实有着一道被手表带覆盖后因为没有阳光照射而变白的部位。
　　“这是怎么回事！这两张照片不是今天拍的吧！！这是照了一年以上的旧照片对吗？”
　　面对横沟警官的质问，世井宣一无力反驳承认了自己的罪行。
　　而他杀人的原因，是因为死者夺走了他唯一可以连载成名的机会，但死者获奖的作品，却是由他们二人共同构思的作品。
　　没有了希望的世井宣一选择了痛下杀手。
　　伴随着案件的落幕，壬生也得到了系统的提示。
　　【获得命运点200点】
　　不出预料低廉奖励，现在壬生一共有四百命运点，还是准备攒到十连抽来一波爽的。
　　解决了案件，祭典也伴随着案件的结尾而走向了结束。
　　不过好在案件是祭典近乎结束的时候发生的，关于祭典众人倒也没有多少遗憾。
　　之后毛利大叔从麻醉醒来后，便喊着毒岛佐七邀请毒岛夫妇去喝酒了。
　　而壬生等人则是晚上玩了玩斗地主，并且约好第二天的行程便洗洗睡了。
　　第二天，一行人组队便来到了川越藏造老街。
　　这里原本是江户时代商人用来储藏重要物品和商品仓库，后来不知怎么的居然流行了起来，就形成了一个“藏造博物馆”。
　　在壬生看来，这里的街道确实蛮有特色的，鬼面瓦、黑色大漆粉饰的墙壁和厚厚的双开门窗户，让人有一种沉淀的历史感。
　　不过最让壬生庆幸的就是没有案件发生！
　　包括回程的火车众人结伴而行，这一路也没有发生什么案件，不禁让壬生松了口气。
　　伴随着洋洋洒洒的小雪众人回到了东京，这次旅行的目的虽然中途有波折，但目的还是达到了。
　　老丈人和丈母娘玩的很开心，对壬生这个女婿也很满意，女儿也陪在身边可谓是心满意足了。
　　而随着时间的推移，圣诞节到了！

第82章 平安夜

　　圣诞节。
　　原本是西方传来的节日，但在霓虹这个里也是被看重要的节日。
　　最早在霓虹大规模进行圣诞节的可以追溯到1552年。
　　在现山口县周防地区，传教士召集霓虹信徒在当地进行了弥撒。
　　而在霓虹，圣诞节的节日气氛十分的浓郁，一些歪果仁在圣诞期间来日本旅游，都会以为回到了自己的国家。
　　街道两旁随处可见的圣诞树和闪耀的霓虹灯，为街道披上了一层浪漫的色彩。
　　红色的圣诞帽在街道两旁随处可见，但不好意思，这是商店的工作人员为了搞活动而穿的。
　　因为商家会在圣诞节期间推出各种优惠活动…
　　咳咳，虽然很尴尬，但毋容置疑的，不管是大种花家还是霓虹圣诞节或是世界其它地区也都一样，圣诞节期间都是一个“买买买”的好时候。
　　像什么免税店、便利店、大型超市、药妆店啦，都是人流聚集地，在圣诞节期间可是人来人往，人们都忙着选购礼物、闲逛。
　　当然这其中选购礼物，也占据了一个很大比重。
　　虽然圣诞节在西方是为庆祝耶稣诞辰的圣诞节，但在霓虹却不知为何被玩成了“情人节”。
　　在西方国家，圣诞节是为了纪念耶稣的一个具有宗教色彩的节日。
　　但不好意思，远渡重洋来到了霓虹之后，它已经演变成了“恋爱第三决战日”~
　　甚至大种花家更是将圣诞节的前一天的“平安夜”变成了“失身夜”，每年这个时候都是酒店爆满…
　　咳咳…
　　话说回来，能硬生生将圣诞节打上“情人节”的标签，霓虹的商家和媒体可没少出力，包括动漫中有关于圣诞节的场景也同样如此。
　　而来到这里之后，壬生才发现原来平安夜是要和恋人一起过的节日，而圣诞节才是和家里人一起过的日子。
　　而今天，便是平安夜，曜诱跟壬生正享受着甜蜜的二人世界。
　　互换巧克力这种事情对于两人来说早就过时了，一大早壬生便去开车接了曜优阕潘去买买买。
　　对于购物这件事，女人大多都是感兴趣的，壬生两人花了一上午的时间买了大包小包的衣服。
　　其实大多都是报复社会的乱洒狗粮的情侣款式。
　　比如围巾啊、手套啊、帽子啊、鞋子啊、衣服啊什么的。
　　全两套！反正都见过家长了，这事就这么定下来了！
　　带着曜用雷套痰墓淞艘簧衔缃值娜缮居然没感觉到累，可想而知爱情力量的伟大。
　　要知道逛街可是男人的一大公敌…
　　至于中午则是悉心定好的餐厅，当然这是包场。
　　至于料理则是壬生精心制作的，至于食材则是从北海道夏江那边的牧场空运过来的食材。
　　而这家餐厅也是夏江的朋友开的，夏江在其中也有股份，听说壬生的要求后很豪爽的将餐厅借给了壬生。
　　当然壬生制作的料理还是有厨师帮忙打下手的，不然光是自己处理食材就够耽误时间了。
　　午餐过后，便是定好的电影。
　　或许是系统给面子，或是知道今天就算死一楼人壬生都会置之不理，又或是系统难得没有搞事情，所以今日的电影很安逸的顺利渡过了。
　　或者说今天一天都让壬生很安逸的渡过了。
　　因为电影过后两人买过了食材之后，又买了明天圣诞节需要装扮的圣诞树彩灯之类的东西，一直逛到了四五点两人才回到了壬生家中，而两人晚饭便是在家中渡过。
　　而今日直到回到家中，也依旧平静。
　　给系统点赞.jpg！
　　将食材处理好，两人在默契的配合下很快的搞定了晚餐，或许是今日空气中弥漫着浪漫气氛的缘故，这一顿饭吃的格外的慢。
　　“对了，这个送你。”壬生拿出包装好的礼物递给曜印
　　“可以拆开吗？”
　　见壬生点头后曜颖憬礼物打开了，而其中呈现在她眼前的不是她想象的戒指或是首饰那般如同送给寻常女生的礼物，而是一个不知何物的物品。
　　轻轻握住手中传来的材质意料的舒服合手。
　　“你按一下握柄附近的按钮。”
　　曜游叛哉业搅税磁マ袅讼氯ィ伴随着金鸣之声一把刀便出现在曜拥氖种校刀锋在灯光下反射着闪过耀眼的光芒。
　　“这个是利刃，你再按一下附近的按钮。”
　　伴随着利刃的合拢，一把钝器便出现在了曜邮种校眼眸中注视着这份礼物曜硬蛔跃醯某錾窳耍
　　“还满意吗？这是我为你准备的防身武器。”一声温柔的男声在她的耳边响起。
　　不知何时，她的脸上染上了点点羞红。
　　曜咏刀刃收起放在桌上，有些狼狈道：“我去拿给你的礼物。”
　　看着有些狼狈的曜樱壬生也不由有些好笑，因为这个时候的她有一种小女儿的姿态与平时相比别有一番风味。
　　但之后，曜拥睦裎锶慈萌缮也紧张了起来。
　　伴随着脚步声，身居和服的曜映鱿衷诹巳缮眼前。
　　平时只在隆重仪式中的白色和服此刻被曜哟┰谏砩希点点樱花再加上那挽好的发髻，她整个人，似乎将人来到了樱花的时节。
　　“怎..怎么样…”看着羞涩和有些不知所措的曜樱壬生也开始手足无措起来。
　　一时间，壬生的双手不知方向哪里的连忙摆动了，“很漂亮，很适合你。”
　　一时间空气停滞了，但身处房间之内的两人对视一笑，有的只是温馨与甜蜜。
　　穿着和服的毒岛曜樱退却平日的冷艳与霸气一面。
　　是那么的楚楚动人，却竟然会为了壬生的一句：“很适合你”羞红了脸。
　　壬生上去将散乱在脸庞的一丝秀发抚起，轻轻吻上了那如点绛的朱唇。
　　良夜灯光簇如豆。占好事、今宵有。酒罢歌阑人散后。琵琶轻放，语声低颤，灭烛来相就。
　　玉体偎人情何厚。轻惜轻怜转唧口留。雨散云收眉儿皱。只愁彰露，那人知后。把我来]u。
　　在意识到自己阴暗面的那一刻。
　　那个认为没有资格去爱别人与被爱的人找到了归属。
　　他给了她一个作为女人活下去的理由…
　　他接受包容了她的一切。
　　而她承认了他，作为自己存活的依靠和依赖，
　　这不是单方的依附，而是心心相印的互相爱慕。

第83章 圣诞节

　　翌日，窗外冰雪覆盖了整座城市。
　　屋内确是温暖如春，这当然不是因为被窝多个人的缘故，而是因为…
　　壬生开暖气了！
　　咳咳，不开玩笑，确实是因为被窝里那如同软玉的娇躯带来的“温暖如春”，起码壬生已经醒来抱着取暖了很久。
　　而且还爱不释手的想要继续。
　　不过显然这样的愿望是泡汤了，今天这个圣诞节的早晨已经日上三竿了。
　　因为壬生这边和曜尤范了关系的缘故，自然要和自家老爸老妈报备了，得知这个情况的五十弦夫妇两人已经正往家赶回来。
　　看情况等下飞机就要到了，两家人自然要聚在一起吃个饭，算是见见家长。
　　毕竟是自家儿子的人生大事不是，之前是因为壬生说带着曜痈改赋鋈ネ妫两人当时正好也有事没忙完，自然不着急，现在手头的事情处理完了，壬生这边也旅行回归，自然要赶回来了。
　　两人起床之后，先将房间收拾干净，特别是那个床单被永久封印了。
　　之后两人洗漱过后，随便吃了点零食喝了杯牛奶，便开始准备午餐。
　　中途曜痈母亲打了个电话，说明了见面的情况，让两人晚上来壬生家来吃顿饭，正好五十弦父母也是下午回来。
　　不过嘛，哪怕是在电话中，壬生也感受到了老丈人那才便好点的心情又变得不美丽了。
　　不用想壬生也知道电话那头是什么样的，毕竟昨天曜右煌砩厦换丶摇
　　对此壬生表示沉默，并决定无视那即将到来的凌厉的眼神。
　　反正只要你操刀子砍我就万事皆休，当然真操刀子砍我我也不怂。
　　虽然壬生现在剑道上还真没老丈人牛逼，但架不住年轻啊！
　　毕竟在经验与剑道沉浸上壬生都远远不如，但壬生就有一点优点――那就是年轻。
　　身强力壮的还有优化液加成体力好，拖着拖着壬生就慢慢打平手了，反正不会出现以交流或者磨炼剑技的情况挨打，壬生就表示没啥好怕的。
　　午饭之后，曜涌始准备和处理食材，壬生则是将昨天买来的圣诞树和彩带、彩灯之类的装扮到屋中。
　　费心费力花了不少时间，才总算屋子打扮的有些圣诞节的气氛了，而这时候壬生就要去硬着头皮去接老丈人和丈母娘了。
　　将剩余的工作交给了曜樱在对方温柔鼓励中，壬生踏入了战场！
　　果不其然的，到了曜蛹颐婕老丈人迎面就是一冷哼。
　　尴尬而不失礼貌的微笑.jpg
　　倒是丈母娘凉子很是热情的欢迎壬生道：“都说不用接了，我和你毒岛叔叔自己开车就好了。”
　　看着眼前这个帅气的小伙子，凉子倒是越看越满意，说要拿点东西，便先让自家老公先上车等着。
　　上了车，一时间气氛有些沉默。
　　坐在后座的老丈人突然开口道，“我家女儿就交给你了，敢对她不好就砍了你。”
　　听到话语的壬生下意识的看向了车内镜，镜中中年男人的脸上浮现出了欣慰、不舍、开心、又丝丝恼怒的表情。
　　或许这一刻百味的复杂，在同一时间涌上了心头这才会让这么一个沉稳的中年男人流露出如此表情吧。
　　“放心交给我吧。”
　　壬生没有回头，但语气确是说不出的认真。
　　短暂的谈话后，车内的空气又一次的陷入了安静之中，但与之前空气中的冷场如今显然空气缓和了不少。
　　一边毒岛凉子已经来到了车上，有了丈母娘的加入，车内总算没有那么沉默了。
　　驱车回家，壬生顺便领了定制好的蛋糕，之后一路返回。
　　待到回家之后，没想到壬生父母都已经提前到了。
　　此刻一个正和曜右黄鹱龇梗另一个则是帮忙装饰家中。
　　“壬酱，你回来了。”一边正在帮忙做饭的老妈笑眯眯的看着壬生招呼着。
　　“好久不见了，两位。”壬生老爹笑眯眯的迎面而来，“来吧，两个孩子都准备的差不多了，来尝尝两个孩子的手艺”
　　“孩子真是长大了呢，以后就是一家人了，壬生这孩子我很满意。”凉子看着一边赶走自家老妈，自己上去帮手的壬生不禁再次露出了姨母笑。
　　四个大人落座之后，壬生将先做好的下酒菜端上方便他们先吃，另一边开始和曜恿饺思绦做饭。
　　“真好啊，看到他们两个人就感觉又回到了咱们年轻的时候呢。”五十弦樱流在一旁看着自家儿子感慨道。
　　“是啊，只是这么多年都在外面，难得回家一次，也是难为两个孩子了。”毒岛佐七叹了一声感慨道。
　　“没关系啦，佐七兄，我看着两人日子过得很是舒坦呢，没有咱们说不定更好些。”五十弦宫看着配合默契的两人笑着道。
　　“对啊，而且现在不是给咱们带来了好事吗，凉子咱们以后可是亲上加亲了。”五十弦樱流笑眯眯道。
　　“这倒也是。”
　　毒岛凉子闻言赞同的笑了笑，“壬生这孩子是我从小看着长大的，当年就想着两个孩子会不会在一起，没想到一眨眼的功夫，居然成真了…”
　　一旁四个大人开始在那里感叹说笑着，气氛融洽，不时还看向两人。
　　而壬生这边两人确是闲聊着其他的话题，以此来缓和在家长面前的羞涩。
　　“对了，曜幽愕奈薜读飨衷谠趺囱了。”
　　“还不错，之前你教我的那些技巧我已经融入进去了。”曜邮稚隙作不停，笑着说道。
　　“到时候顺便把你那些无刀流的技巧传授给小兰一些，女孩子总要学些防身术的。”
　　壬生笑着道：“而且毛利大叔还有新一那小子都在做侦探这行业，如果有人要找他们的麻烦小兰便是他们的突破点。”
　　“这倒是，空手道主要目的还是正面对敌，而无刀流最主要的是预防偷袭，对女孩子来说还是很有用处的。”曜游叛孕ψ诺懔说愕馈
　　“到时候见到小兰说一下，正好有底子在很快就能学会了。”说着壬生露出了坏笑道：“就是到时候毛利大叔和新一那小子估计要遭殃了。”
　　同一时间，带着柯南在居酒屋吃饭的毛利大叔和柯南同时打了个冷颤。
　　“有种不祥的预感呢…”×2

第84章 见家长

　　壬生两人配合默契在厨房开始制作料理，而今天可谓是拿出来全力制作这一顿饭了。
　　“麻婆豆腐”、“糖醋里脊”、“天妇罗”、“奶油培根意面”，意式的、日式的、中式的各式各样的料理纷纷端上了桌子。
　　“哦哦，壬酱和曜咏吹氖忠赵嚼丛胶昧耍这下我们也可以放心了。”曜勇杪枇棺右涣承牢康目醋帕饺恕
　　而五十弦宫则搂着毒岛佐七的肩膀，也是一脸的欣慰，毕竟孩子转眼间都长大了，马上都要成家了。
　　“两个孩子料理水平很不错，以后一定是好丈夫、好妻子，来来快尝尝。”樱流热情的招呼着毒岛夫妇，一副我为儿子自豪的模样。
　　这一顿饭吃的众人很是满意，特别是菜式的不同更让人在味觉上不断转换保持着新鲜的口感。
　　毒岛佐七和五十弦宫这两个大男人就不用说了，就连注重身材的樱流和凉子都多吃了不少。
　　另外这门手艺看起来是在老丈人那加分了不少，这点从他看壬生眼中比在车中的时候缓和了不少，就能够看出这顿饭的加成了。
　　可以说这顿饭刷了老丈人不少好感度。
　　毕竟不管在哪里，男生会做饭都是一个很好的加成，特别是面对女方家的时候，如果你能露一手那么一个好印象是少不了的。
　　毕竟会做饭就证明了不会委屈自家闺女啊。
　　甚至在壬生穿越之前，男生会做饭已经是一个必备的把妹或是吹嘘技能了，而且结婚前必然要苦修一下料理技能等级。
　　就算做的一般，也不能是没头没脑把饭做的不能吃的那种。
　　相反的，原本被称作贤妻良母这个词的妹子们，倒是十指不沾阳春水的居多一些。
　　不过等孩子大了，基于母上大人的尊严和面子还有对于孩子的爱，恐怕也不得不拿起锅铲吧。
　　饭后，两个年轻人则是被赶到了一边，而家长们则霸占着客厅，在那里开始讨论起了正事。
　　――恩，大致就是两个孩子关系已经确定了，家长今天也见过了，之后什么时候订婚啊，什么时候结婚啊这些都是两人讨论的话题。
　　Emmmm…
　　这是个喜庆的话题。
　　最后，这顿饭算得上是宾主尽欢，最后都喝多了，不得不暂住在壬生家的客房之中。
　　事情定下了之后，两边的大人似乎商量好似的，不约而同的飞快离开了家中给两人创造了良好的二人世界。
　　而曜釉蛞渤榭樟系了小兰，传授给对方“无刀流”的防身技巧。
　　而一旁的柯南，最后也只能忍痛选择了原谅…呸呸！！选择了支持小兰学习。
　　带着“我不入地狱谁入地狱”心情的洗衣机，完全是自作多情了，至少现在小兰学习这些可不是为了揍他。
　　而之所以会有这样的想法，自然是因为壬生从中作梗，以为长时间不见小兰，惹得对方生气，准备变强给自己一顿胖揍。
　　但其实在曜颖砻骼匆猓认识到自己或许会成为爸爸和新一的弱点的时候，小兰便下定了决心要学习这项技巧。
　　这之后，洗衣机一脸惆怅的看向交谈亲密的曜雍托±迹心中的那份苦涩愈加香浓了。
　　但他却不得不强忍着这份苦涩，强撑着微笑称赞一声：“真香”！
　　“柯南小弟弟，高兴吧，等你小兰姐姐变强就可以保护你了。”壬生坏笑着搓了搓狗头。
　　“呵..呵呵…”柯南一副死鱼眼的表情冷笑着。
　　虽然让小兰变强是好事，毕竟没有谁会希望自己重视的人遭遇危险，柯南也相信曜友Ы愕囊黄好心。
　　但壬生前辈就可谓是恶意满满了，不用想也知道是想看自己被“武力镇压”的窘像。
　　这满满的恶意简直都要溢出来了好吗？
　　“喂，听说你最近跟一群孩子组成的那个少年侦探团还在活跃呢？那群熊孩子不知道天高地厚你可别跟着他们一起乱来啊。”
　　趁着曜印⑿±剂饺肆废暗氖焙颍壬生也拉着柯南到一边进行了秘密谈话。
　　“你以为我想啊。”柯南翻了个白眼，“但是那群家伙根本就不听我的话，一遇到案件就想冲上去。”
　　“是你太惯着他们了，还有不要暴露你的推理能力，在一群孩子中间太过显眼了。”壬生翻了翻白眼道。
　　“而且如果不是你的推理能力连续破解了案件，让他们产生了自己能破案的错觉，他们不可能一直将这项活动进行下去的，是你给了他们自己“能行”的错觉。”
　　壬生看着柯南语重心长道：
　　“如果真的对他们好，那就别往危险的地方去，如果真的遇到命案或者杀人现场那就危险了，要知道碰到那些犯罪者，就是成年人都有很大可能遇害，更别提一群孩子了。”
　　“额…但我拦不住他们。”柯南不好意思的食指在鼻间揉了揉。
　　“还说别人呢，你自己都要好好反省了，有什么事情联系我。”壬生没好气道。
　　“总之，不管是你还是步美他们，作死的行为该制止就制止，如果实在不行就跟我联系，用美食或者威胁都可以，这样如果真的遇到危险我也会很快赶到的。”壬生叮嘱道。
　　“这会不会太麻烦壬生哥了…”
　　“你父母走之前还拜托我好好照顾你呢，不用这么客气。”
　　“那就麻烦壬生哥了。”
　　“不用客气，而且之后小兰有更多的花样让你享受了，是不是很开心。”壬生吐槽露出了老司机的坏笑笑。
　　扎心了老铁！！皮这一下很开心吗！？
　　壬生的话瞬间将柯南内心的那丝丝感动扎的千疮百孔，那滋味如同千万只箭雨冷冷的扎在了刚刚升起的暖阳一般。
　　当然这些真的都只是为了皮一波。
　　但之所以对柯南这么说，主要是不想柯南带着一群熊孩子作死。
　　毕竟柯南的有些剧情犯人真的太弱智了点，放到现实壬生真怕有个万一这群熊孩子把自己作挂掉。
　　另一方面，也是想看看这样是否能够改变一些剧情获得命运点，算是一种实验吧。
　　光是靠着破获案件获得的点数还是太少了，壬生现如今正在想办法从其它方面，更轻松的拨动命运线以此改变命运，从而获得命运点。
　　至于结果，顺其自然便好。

第85章 计划与铺垫

　　另一边，趁着曜又傅夹±嫉墓Ψ颍壬生找上了毛利大叔。
　　“毛利大叔，不知道你有没有听说过月影岛？”壬生开口问道。
　　“月影岛？没听说过在，怎么了壬生小子。”毛利小五郎躺在沙发上，抽了口烟问道。
　　“啊，其实是有件事想要拜托毛利大叔多注意一下。”
　　壬生说出了自己早以想好的措辞，开始了自己半真半假的忽悠之路。
　　此刻屋外雪花不知何时停了，只留下冷风独自在空中肆意遨游。
　　虽然屋内依然温暖，但此刻毛利小五郎的内心却愈发的冰冷了。
　　因为壬生找他谈话的内容让他忍不住慎重了起来。
　　麻药。
　　根据壬生所说，在月影岛上有麻药走私交易，而且持续了很多年。
　　而且更让毛利小五郎慎重的是，壬生口中的这起交易甚至还关系到岛上的村长之类的干部，这可不是一件小事，弄不好整个村子都是毒窝也说不定。
　　当然这一切的前提，是壬生所说的话都是真的。
　　按照壬生所说，他也是因为一位粉丝的来信中提到了这些消息，所以自己才会有所关注，并找了他这个职业侦探来打听消息。
　　不过仅凭这些可不没有什么说服力，但壬生却说他有托人调查过那里的过往，结果显示那里还曾死过人。
　　虽然说案件上写的是意外起火烧死的人，但有了壬生之前的消息，这就不得不让人联想这件事是否与麻药有所关联了。
　　有人身亡就足以说明一些其中或许会有一些猫腻了，凭借这些就足够成为成为让人警惕的理由了。
　　而这次壬生提到这个话题的原因，便是因为本职是学生的壬生，本身的人脉和接触案件都比不上自己，所以希望他能够关注一下有关月影岛的消息，并到时候通知他一声。
　　――当然以上只是壬生口胡毛利大叔的理由啦！
　　真正的借口，还是为了能够保证自己能够遇到这个案件。
　　之前壬生就发现了，并不是所有的案件壬生都会遇到，其证据就是之前柯南和少年作死团遇到了一起杀人事件。
　　起因是帮助同班同学找猫咪，结果猫咪从他人住所出来的时候满身是血，柯南等人一看发现有人死在了浴室。
　　但警方到来的时候，却没有发现尸体，最后柯南破解了犯人的手法，原因是他将双胞胎哥哥的尸体搬运到了楼上装作睡着的样子。
　　期间警方一度撤走。而柯南是独自找到了线索和真相，而且还被犯人发现想要杀人灭口。
　　结果被阿笠博士发明给柯南的强力鞋吊打了。
　　这也是壬生之前警告柯南的其中一个原因了，毕竟这实在太过危险了，如果犯人直接一棒子把柯南打晕。那估计现在这位死神亲儿子就该去见他爹了。
　　而且因为距离太远的缘故，案件提示并没有提醒自己这一信息。
　　而这也让壬生有些担心了起来，如果月影岛案件自己碰不到怎么办！？
　　虽然这个案件壬生记忆深刻，不但犯人而且剧情都记得七七八八，如果真的碰到肯定能够阻止这个案件，可以说这跟捡钱一样触手可得。
　　但系统之前没有提醒，这就让壬生不禁有些担心了，毕竟你就算再知道剧情，但是碰不上那就很尴尬了。
　　而且现在的时间线实在太过混乱了，说不定你一晃眼，这案件就结束了。
　　话说关于这混乱的时间线，是最让壬生感慨的了。
　　按理说壬生是升上大学了吧，在这边开学的日子是在春天的时候。
　　而壬生的生日是在八月底三十号吧？
　　但是壬生现如今一脸懵逼的到了圣诞节还是十九岁…
　　当时壬生就迷了，特别是平安夜这个值得让人铭记一辈子的美好日子过去以后。
　　不过在这个不科学，但很柯学的世界讲科学，是明显自己找罪受的，所以壬生也就没去纠结这个了。
　　不过壬生估计自己还是有望过完二十岁生日的，因为这之后还有一个学期呢，所以小兰的二年级还不会升到三年级。
　　只要是不升到三年级，基本上就是稳的。
　　而二十岁，就意味着壬生彻底的成年了，起码啤酒还是能配着烧烤吃的…
　　咳咳，扯远了。
　　因为手指烟头温度的提升，从沉思中清醒过来的毛利小五郎看向壬生道：“这件事我知道了，我会跟目暮警官反应让他通知地方刑警的。”
　　“不过你也别抱太大希望，毕竟你这没有确凿证据，警方也不可能浪费人力物力就去查为一个不知真假的消息，不过我这边也会帮你注意的。”
　　毛利大叔也是一脸认真的与壬生交谈着，完全没有平时那马大哈的模样。
　　不过壬生倒也不是不能理解，为什么毛利大叔这么重视这种不知真假的消息。
　　首先自己本身与毛利大叔关系亲近，自然从他口中的说出的话自然比一般人更容易相信。
　　用游戏术语就是天生信任度+10。
　　另外毛利大叔别的不说，正义感还是很强的，也可以说是毛利大叔身上为数不多的优点了。
　　而且作为一名前刑警，对于人性之恶的那一面见过的太多了，也知道麻药的危害，更何况是一条已经持续很久的麻药线。
　　啊咧，其他还有什么优点来着…
　　好色、酗酒、赌马、柏青哥…
　　咳咳，开玩笑的起码还是很重视家人的。
　　所以在面对壬生提出的这点要求，毛利大叔很爽快就答应了这件事，因为这也只是举手之劳。
　　而警方...很大可能就是置之不理，这点壬生和毛利大叔心里都有数，毕竟自己也不是什么高官，说的话可能在东京还能有点用。
　　但出去嘛…呵呵呵…
　　本部警察跟警视厅，互相看不顺眼互相撕逼也不是一天两天了。
　　简单来说，就是地方政府组建和指挥和权力中心东京的的警察互相看不顺眼。
　　在电影中不是常有这样的么，去了某个县域就被当地警察看不顺眼，然后上来就是冷嘲热讽的怼怼怼，就是因为这么个情况了。
　　当然这也说不定，毕竟世界不同说不定有所转机呢，你看大阪的服部平次的老爹不就挺和善的也没有地域之见。
　　总之，壬生布置的这手闲棋算是落下了，起码壬生能够保证自己不会错过月影岛这起案件就对了。
　　至于能否足不出户改变剧情拿奖励，那就只有看那不足以期盼的幸运与目暮警官给不给力了~

第86章 咖啡厅中的杀人

　　米花街道，正午过后正值一点，这正是人少的时候。
　　一家民谣咖啡厅之中，此刻餐厅之中有两人在交谈。
　　“要我说几次你才明白！我们的谈话完全没有交集！客人就要上门了，你在这里很可疑耶！可以请你早点回去吗？！！”
　　餐厅的女老板一边制作着饼干，一边不耐烦的看向一旁站在餐台内的男人。
　　“客人？”男人冷哼一声，“客人会上门才怪！在那种不卫生的东西上做出的食物，谁敢吃啊！”
　　男人看着女老板将日历垫在将饼干下，开始用各种形状的模具塑形，嘲讽道。
　　但女老板显然并不在意道：
　　“不用你管，反正又不是我要吃的，钱准备好了吗？我先声明，如果钱跟上次的不符合的话…”
　　“嘭！”
　　男人似乎被对方激怒一般，手握早已准备好的凶器向着女人的头部砸去！！
　　“哈…哈…哈…成功了，没想到真的可以杀人。”
　　“都怪你这个女人不好，愈来愈嚣张，想要挟我一辈子？我怎么可能把下辈子都交到你手上啊！！”男人自我安慰的咒骂着。
　　重重的喘息了几下，但如此似乎还不能缓解男人杀人之后的紧张感，男人将脖子上的领带松了松点了根烟，重重的吸了一口。
　　待到烟抽到一半男人猛然惊醒，“对了得快点把尸体藏好，等到深夜再开车去弃尸…”
　　“五木先生，在这附近喝杯咖啡吧，我们进去详谈。”
　　“正有此意，刚好这里有家店，我们进去吧！”
　　被话语打断思绪的男人瞬间冷汗便流了下来，“不妙！！如果客人现在进来的话尸体会被撞见的！”
　　就在男人着急的时候，外面一个年轻的声音在这一刻如天籁一般响起在他的耳边。
　　“那边有家店我记得曜铀荡包厢，我们去旁边那家吧，这样安静一点方便交谈！”
　　“呼…”男人松了口气连忙开始想办法想要隐藏尸体，但不过片刻的功夫，屋外又响起了刚才两人的声音。
　　于是抓狂的男人慌忙的开始掩盖周围的一切证据。
　　…….
　　“这家店意外的有情调啊，五木先生。”
　　“啊，没想到里面的风格那么有气氛，有种美国乡村风味的感觉呢。”
　　此刻进入咖啡厅的正是壬生和好久不见的五木阳介，两人在悲恋湖度假村相遇也算是不打不相识。
　　之后五木先生还靠着有关自身亲历的小说在自由投稿人（记者&作家）的圈子里小小的出名了。
　　虽然知道真相后，五木先生就不怎么再提那个事件了，即便名气慢慢消弭五木先生也没有靠着炒作那起案件来牟利，甚至一直隐藏着那个案件背后难以启齿的秘密。
　　对此壬生也很是欣赏五木先生的这种做法，大丈夫有所为有所不为，即便是媒体人报道也要有个度不能意外的靠着伤害别人来赚取眼球。
　　所以壬生也适当的给予五木先生帮助――作为独家采访报道的对象。
　　而且有个熟人的采访报道会回绝很多麻烦，至少所有人都知道壬生有个“御用”的记者便不会在那纠缠不休了。
　　另外五木先生怎么说也是共患难过的熟人，虽然五木先生比壬生大了将进一轮，但两人的关系并没有因为年龄的差距而有所生疏，反而如同忘年交一般，比壬生同龄的朋友同学关系更好一些。
　　跟这样的朋友之间的采访，就跟朋友之间闲谈差不多不用那么拘谨，也不用每次都跟陌生人打交道在那来回客套。
　　所以两人算是在朋友的基础之上互相帮忙各取所需了。
　　于是圣诞节过后，两人便约了个空闲的时间准备这次采访，而这次采访的内容便是有关壬生即将发布的新书――《恶意》。
　　自从意大利强盗案件，壬生便借机宣布了即将发布新书，不过发售新书也不是一蹴而成的。
　　虽然绯月社接到消息后，便开始筹备一直拖到了现在。
　　主要是新书宣传、加印之类的，必要的宣传是必不可少的这是营销的策略，至于加印则是绯月社对于文章质量的肯定。
　　为了能够让书的销量大卖，绯月社经过宣传一直到吊足了市场胃口的时候，才会将新书开始发售，而加印也是为了应对这种情况。
　　毕竟在最开始第一本书的时候，绯月社就吃了供不应求的亏，这次有了足够的宣传自然要做好充足的准备。
　　回到正题，壬生两人其实原本是打算去旁边的那家咖啡厅的，不过意外的是，旁边曜油萍鎏崞鸸的那家咖啡厅暂停营业了。
　　没办法之下两人就近来到了这就咖啡厅。
　　不过进入这间咖啡厅之后壬生意外的发现这里面的环境意外的不错。
　　房间主题是美国乡村风格，角落里摆放着吉他、唱片之类的风格物件。
　　一些角落里，还摆放着大小不一的可爱熊玩偶和带有鲜艳色彩的桌布，让这个餐厅的环境染上了些许的女性风格。
　　而且更让壬生两人满意的是，咖啡厅很安静，现在只有老板，等同于包场这点也很好。
　　说实话，如果真的让壬生在人多的咖啡厅里接受采访，还真有些莫名的不自在。
　　要说唯一不搭的一点…就是这个带有些许女性风格的咖啡厅老板是个男的….
　　而且带着眼睛的这位男士还身着正装，怎么看都不像是一位长久做料理工作的人。
　　毕竟做饭时穿衬衫真的很别扭，还要考虑到油烟的问题一身西装做饭除了偶尔做饭作秀耍帅用，正常来说都不会这么干的。
　　不过穿什么是人家的自由，万一人家是老板的老公只是临时顶替一下呢？
　　将点疑惑抛之脑后，在老板的“欢迎光临”中，壬生与五木先生随便找了个位置坐下。
　　“五木先生，你有没有闻到一股血腥味？”
　　“你这么一说我才发觉，这好像真是血腥味啊…”
　　壬生的鼻子在有了超嗅觉之后，很是灵敏的闻到了房间之中的血腥味，然后有些面带狐疑的看向老板。
　　“这货不会杀人了吧？按照套路真的不是不可能啊，之前圣诞节那几天一直风平浪静…”
　　壬生到吸了口气，越想越有这个可能，毕竟侦探体质不搞事情那还有点尊严吗？
　　再结合房间有些少女化的风格还有老板的穿着，壬生愈发的有些怀疑了。

第87章 崩溃的犯人

　　咖啡厅之中。
　　见到散发的血腥味引起了两位客人的怀疑，扮演老板的西装男心跳开始加速。
　　“抱歉抱歉，我刚才在剁鸡肉，因为是现杀的缘故，所以店里才有一点血腥味。”
　　男人有些心虚的解释让壬生不由更加怀疑了起来。
　　不过一旁五木先生倒是接受了这个理由，看着正在料理的老板问道：“老板正在做鸡肉饭吗好香啊，正好我还没吃饭呢。”五木阳介期待道。
　　“啊，鸡肉是晚上客人预定的现在没有…我现在做的是烤牛排…”
　　“牛排也不错，那就来一份。”，五木阳介点了餐后拿出小本本兴致勃勃道：
　　“壬生君，之前发生绷带怪人杀人案件的起因是怎样的？上次在电话里你只是说了个大概，但是杀人的原因都没怎么说。”
　　两人一边交谈着一边要了杯咖啡，而一旁记录两人点单的西装男却在猛然听到杀人案件，然后心虚的叫出了声：“杀…杀人案件！！”
　　“啊，老板你也有兴趣吗？这可是我身边这位小哥经历的案件。”
　　“呼…是这样啊，确实有些兴趣呢。”西装男内心不由松了口气笑着应和道。
　　“这位小哥可是东京很有名的名侦探哦，那个案件里更是独自一人引出了犯人并且将犯人制服，还有前段时间那个意大利强盗案件就是他解决的。”
　　“五木先生太炫耀啦。”壬生摆了摆手心思都放在老板身上，正好借着五木阳介的话观察着对方表情的变化。
　　“怎么会是炫耀呢！”五木阳介对老板热情八卦道：“我给你说啊，之前我采访毛利侦探的时候，毛利家的千金说壬生君比她爸爸还厉害呢。”
　　“说壬生君只是看到了新闻里的消息，便察觉到了犯罪的味道，带他们去美术馆参观的时候，更是直接锁定了即将下手的犯人提前阻止了他的行凶呢。”
　　“怎么样，厉害吧厉害吧！像不像是小说里足不出户就能破案的安乐椅侦探！”
　　壬生捂着头，看向一旁有些狂热的五木先生有些无奈，这或许就是记者的通病吧，有了大新闻就想让满世界的人都知道…
　　不过五木先生也算是无心插柳柳成荫了，放出这么个消息如果老板心虚表情绝对掩盖不住。
　　毕竟老板的面部表情实在太丰富太好观察了…
　　读脸术.jpg
　　“！！！！！”
　　充当老板的西装男快崩溃了，来什么不好来个侦探！
　　而且听旁边这位中年人所说，眼前这个长相帅气很有气质的少年是个文能推理找犯人，武能孤身引诱杀人犯的名侦探…
　　“老天爷啊！！我怎么这么衰！！我以后再也不杀人了，请饶了我吧！！！”
　　慌乱的在厨房给两人冲泡咖啡，老板心里正哀嚎的时候，却一不小心将咖啡全倒进了冲泡壶里。
　　虽然很慌乱，但他意识到难喝的咖啡说不定可以赶走两人，于是他就这么给两人端上了咖啡。
　　但让他崩溃的是，虽然名侦探的那少年味觉正常，但是那位中年大叔在咖啡的味觉上有些奇葩…
　　“这苦涩的滋味正是成熟男人的味道啊！实在太好喝了！这么好喝的咖啡一定用了很多咖啡豆吧！老板真是一个慷慨的好人啊！”
　　“喂..！！你舌头是不是有问题！那种咖啡竟然说好喝！有害身体啊！！！”
　　面对五木阳介的微笑，西装男内心崩溃的吐槽着。
　　但脸上却不得不强撑着微笑回应，正可谓是“表面笑嘻嘻，内心MMP”的巅峰表演了。
　　“对了，老板给我们弹个吉他吧。”五木先生喝了口咖啡后起身拿起吉他，“这上面写着本店欢迎来客点歌，为我们弹奏一曲吧！”
　　“欢迎来客点歌！？”西装男最近疯狂抽搐内心疯狂呐喊道：“那个臭女人！为什么要净干这些无聊的事！！”
　　“咦，老板是不是什么糊了。”壬生鼻子微动提醒道。
　　正在老板愁眉苦脸想要找借口想办法隐藏过去的时候，屋子中淡淡的焦糊味却是拯救了他。
　　“烤箱！”西装男如蒙大赦的冲向了烤箱，一咬牙没带手套便将烤盘拉了出来。
　　“好痛！”这次不是演戏而是货真价实的肉疼，高温度的铁盘带来了极度的烫伤，但也让他顺利躲过了一劫。
　　“老板你没事吧，快用水冲洗一下。”壬生来到厨房附近关心道。
　　不过说是厨房，只是一个简易的橱柜罢了，或许是为了让客人看到现场料理而安心吧。
　　不过壬生来此，倒不全是为了关心这位“老板”，而是想要近距离的看看这附近是否有什么遗漏的线索。
　　环顾四周，壬生还真发现了不少不协调的地方，包括老板的小动作。
　　同时西装男也注意到了壬生的动作，正在想怎么支开这位侦探的的时候，门口的风铃伴随着开门声响起。
　　虽然西装男担忧是不是又有客人上门，但显然能够转移眼前这位名侦探的注意是再好不过的了。
　　“午安，我是洗衣店的人，工作服洗好了。”
　　患得患失的西装男松了口气，赶忙接过了快递员手中的工作服。
　　“老板衣服送来的正好啊，刚才我还在担心你穿那么高级的西装做饭会不会太可惜呢！”五木阳介看到干洗店送来的衣物笑着说道。
　　“哈哈，是啊！我也正在等工作服送回来…”西装男灿灿道。
　　不过让人尴尬的是，这件围裙确是少女心的粉红色，而且边缘还是可爱的滚花样式。
　　硬着头皮穿上围裙装，扮演着有古怪嗜好的老板，男人内心崩溃的渴望着两人离开。
　　但他失算了。
　　因为趁着他穿围裙的时候，那位少年打开了冰箱。
　　回首看到这一幕，老板和同样注意到壬生动作的五木阳介同时愣住了。
　　下一刻西装男便想要逃跑，但他身边的五木阳介反应也同样迅速的扑向了犯人。
　　西装男奋力挣扎着推开五木阳介，狼狈的爬起来便不管不顾的想要继续向外逃跑。
　　但下一刻，男人便感觉到身上一股巨力传来，伴随着剧烈的疼痛，他意识到自己被击倒了。
　　“快，五木先生，救护车！！”
　　看到冰箱里的女人之后，壬生转身回头冲上去帮五木先生制服了西装男――只是踢了一脚。
　　之后便立刻将女人从冰箱里弄了出来，发现还有呼吸和体温便立刻向五木先生喊道。
　　而自己则快速的想办法开始急救…

第88章 凶器是牛肉~

　　碰到这种情况，如果是一般人，说不定还真就只能束手无策的等着救护车过来拉人了，但壬生那是普通人吗？
　　之前去拜访夏江的时候，壬生遇到了被埋在雪地之中的白峰。
　　同样是头部被打，同样的被放在低温环境之中…
　　不去管一旁被自己一脚踢得到现在还没喘过气的犯人，壬生开始让五木先生帮自己给这家店真正的女老板做急救。
　　一回生二回熟…
　　当救护车到来后，还称赞壬生急救做的很到位来着…
　　轻咳一声，看到一脸诧异看着自己的五木阳介，壬生笑着解释道：“上次跟曜尤ケ焙５赖呐笥涯峭妫遇到了一个跟这个情况差不多的受害人…”
　　如果说上次的急救是只有医学上的理论经验，但白峰这件事过后，壬生可以说是有实际操作经验了…
　　但壬生一点也不自豪…
　　因为这日常生活得多悲催，案件发生多频繁，才会有这样的经验啊…
　　两人在送走救护车后，不一会警方也来了。
　　虽然刚刚没来得及顾上，但壬生情急之下那脚有点狠，这会男人还倒在地上，估计一时半会是缓不过来气了…
　　毕竟深受电影等作品熏陶，壬生深知打蛇不死反受其害的道理，不管是让对方对面跑了还是给自己捣乱，那都不是自己想看到的。
　　所以既然自己不想被麻烦，那只能麻烦对面躺一下了。
　　不多时，警方也赶到了。
　　是确认过眼神是熟人…佐藤美和子…
　　“壬生君情况是怎么回事。”佐藤美和子先让手下警员将犯人带着转头问道。
　　“恩…简单来说就是我和五木先生约好今天做个访谈，然后来这家咖啡厅谈事，结果发现老板是假的，之后就发现了被藏在冰箱里的真老板。”
　　壬生听到佐藤美和子的问题后，大概解释了一下。
　　不过，显然他这么解释，不能让佐藤美和子和五木阳介两人满意。
　　虽然两人互不相识，目的也不相同，但这一刻却瞬间达成了共同战线。
　　“壬生君，请你配合警方调查。”
　　“壬生君，好好解释一下啊，我什么都没有发现啊！”五木阳介更是心里像猫抓的一样，要知道他也同样跟壬生在案件现场啊。
　　“犯人不是抓不住了吗，过程就不用在意啦。”壬生风轻云淡的摆了摆手。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两个平时第一次见面，而且根本没有什么交集的人异口同声道。
　　虽然他也知道这么说肯定不行，但万一能省事呢？
　　可惜结果告诉他，千万不要小看人们的好奇心。
　　――恩，从五木阳介口中知道，他当时也在现场却没有发现任何不对劲的地方之后，佐藤美和子的好奇心也被吊起来了。
　　“其实我在进门时候闻到血腥味就有所察觉了。”
　　实在拗不过两人，壬生只好老老实实从他的视角讲起了他与五木阳介进入咖啡厅之后的发现。
　　“但店长当时不是说他杀鸡导致的吗？”五木阳介不可置信道。
　　“啊，因为当时我闻到了血腥味在日历上这个位置上也有散发。”
　　“我去，你是狗鼻子吗！？”五木阳介的话让壬生脸色忍不住一黑，而佐藤美和子在一旁不由赞同点头的举动，让壬生的脸更黑了。
　　这也是壬生之所以不想详细说的缘故，因为上次卡拉OK那次事件过后，就听小兰说园子在班里大肆吹嘘壬生鼻子灵敏的事。
　　听说听者都会一脸惊讶的惊呼一声：“狗鼻子之类的云云。”
　　之前有次在街上碰到了帝丹的后辈，对方居然上来就兴致勃勃的跟周围的同伴说，前辈的鼻子比狗还灵云云…
　　当时壬生内心就呵呵了，虽然知道对方是夸奖他，但总感觉被骂的感觉多一些…
　　当然在他们眼中确实如此，一般人能闻到血腥味就不错了，但要确定血腥味的源头起码一般人办不到――起码五木阳介此刻一脸懵逼的证明自己没法办到。
　　“只是鼻子嗅觉远超常人罢了，世界上也不单单是我一个。”壬生没好气道。
　　就像绝对音感这种天赋是一样的，看似很厉害，但正常人之中也会有存在。
　　区别可能在于壬生的鼻子有“开关”，平时那些让人苦恼的恶臭是闻不到的…
　　不过壬生也知道，自己这天赋早晚都会被知道的，毕竟自己之后还会遇到很多案件，少不了用鼻子。
　　不过这也省去了不少麻烦，至少有这项天赋有些靠前世记忆“预卜先知”算是有了解释。
　　而小时候为什么没有显露，壬生的理由也早就想好了――他以为
　　别人也跟他的嗅觉一样，只是比别人的稍微好一点罢了。
　　这样也能不让亲近的人有所怀疑，毕竟自己都没有发现异常，还指望别人发现端倪吗？
　　“当然我也不只是依靠这一点。”壬生看着目瞪口呆的两人解释道：“首先当我发觉血的味道在挂历背后的时候，就一直注意对方的表情了。”
　　“怪不得你让我配合你演戏，装作那难喝的咖啡非常好喝的样子强留在这，而且还让我跟老板提出弹吉他的要求，原来是为了试探。”五木阳介一脸恍然道。
　　“这也是一点，而且五木先生你在无意中帮了大忙了。”
　　“大忙？”
　　壬生提醒道：“你道明了我的身份。”
　　五木阳介恍然大悟，平常人见到侦探肯定会觉得很帅气之类的，遇到粉丝说不定还很崇拜。
　　但犯人听到侦探第一反应就是慌…
　　所以犯人的表情遇到侦探肯定与常人有所不同，而壬生那敏锐的洞察力能很轻松的注意到这一点。
　　“而且真正的老板身高大概在一米五五左右不会太高，不然不会用到那边的矮梯子。”
　　壬生指了指一旁的三层梯，“但刚刚那个男人身高却在一米七五左右在店里根本用不上这玩意吧。”
　　“这到也是。”佐藤美和子点了点头。
　　“之后老板故意烫伤手的时候，我装作关心也故意跑到厨房那边，发现了犯人的小动作也是决定性的证据。”说着壬生将犯人烫伤手指趁机藏到纸袋里的女性鞋子拿了出来。
　　“真是精彩。”这时候五木阳介忍不住赞了一声。
　　“那凶器呢？凶器一直没找到。”佐藤美和子看着依然在找凶器的手下们发问道。
　　而这时候，五木阳介他看到烤箱里的牛排走过去将其端了出来，准备一边吃一边听壬生讲述案件的时候，手中的牛排却被壬生端走了…
　　“凶器就是这个啦。”壬生端着一份烤的恰到好吃的牛排，递向佐藤美和子脸上露出了阳光的笑容。

第89章 丢人的毛利大叔

　　再解释了凶器是被冷冻的牛肉之后，佐藤美和子一脸无奈的放弃寻找凶器的打算。
　　壬生说他也是在进门时，闻到那块冻牛肉上沾有血腥味，而被害人头上有明显的钝器造成的伤害，这才确定的凶器。
　　但现在都尼玛被做熟了，佐藤美和子也只能放弃了。
　　至于这盘牛肉…
　　壬生恶趣味的建议，可以给那位西装男尝尝他自己做的牛排。
　　不过让壬生没想到的是，他的玩笑话佐藤美和子好像还真听进去了？
　　因为他看到这牛排是连盘被打包进了外卖盒里，而不是证据袋里…
　　Emmmmm…
　　看来对待杀人犯大家都很嫉恶如仇嘛…
　　“佐藤刑警，一定要喂给他吃啊！这混蛋竟敢让我吃凶器！！”
　　五木阳介一想到即将要吃到嘴里的牛排是对方冷冻后的杀人凶器，就忍不住一阵后怕和反胃…
　　“还好有壬生在…”要不是壬生鼻子比较灵进来时候就闻到了血味，在他吃饭的时候制止了他，说不定真就吃下去了。
　　要是吃下去了才知道这个消息…
　　说不定要找那货拼命啊，太缺德了！！这就跟小说里杀人了还做成料理给人吃一样变态！
　　结束之后，两人不得不另找了一家咖啡厅继续之前的访谈。
　　虽然很饿，但这次五木阳介没有接受店长的好意，尝尝他们的招牌肉料理反而要了一份素食料理…
　　起码最近今天吃素吧，而同样这么选择的还有壬生。
　　惹不起惹不起，这个世界太社会…
　　解决完案件之后，壬生与五木阳介经过了交谈，两人带着满意告别了。
　　以后五木阳介就是他绯月社的人啦！
　　五木阳介这个作为金田一之中，跟随主角多年而不死的重要的配角他还是知道的。
　　而且很讲义气还很善良，是个可交的朋友。
　　对于这一位人品可靠而且充满悲剧的大叔，壬生才认出他后也不由有些唏嘘。
　　同时也有些为五木阳介喊冤，毕竟这位真是好人没好报，所以本着能帮就帮的原则就帮了五木阳介一把。
　　……..
　　不知不觉中时间流逝着，新年马上就要到了。
　　“河豚买来了吗？”听到开门声，壬生接过曜雍托±际种械拇子问道。
　　曜樱骸岸鳎买回来了，不过人还真是多呢。”
　　小兰：“这也没办法啊，马上就到新年了嘛。”
　　因为河豚在日语中发音是“fugu”，与“福”(“fuku”)的发音相近。
　　所以到了新年，为了祈求全年的幸福，很多霓虹人在新年到来后去买河豚，加工后拿回家食用。
　　而陪曜尤ヂ蚝与嗍切±迹至于形影不离的柯南，估计正在头疼新年该怎么办吧，毕竟他可没办法出现在小兰面前。
　　“对了这一份你带走，过年的时候吃。”壬生将其中一份递给小兰。
　　“啊，这个我不能收。”小兰连连摆手拒绝道。
　　河豚因为毒素的原因，所以都是处理好的，一盒处理好的重量大概在一公斤左右。
　　但是这玩意野生的很贵，而她和曜尤ヂ虻木褪且吧的，自然知道有多贵。
　　“英理阿姨过年也会去事务所的吧，就当做给英理阿姨买的，就不要拒绝了，毕竟英理阿姨可没少照顾我，算是孝敬长辈的。”
　　毕竟绯月社的那些有关法律条文，英理阿姨可没少帮忙。
　　壬生将那份河豚塞到小兰手中，“而且英理阿姨也没那个时间去买河豚对吧？
　　“更何况毛利大叔…我觉得他应该过不了太富足的年了…你也不想英理阿姨到家里过年吃不上美味的料理吧…”壬生说道这脸色也有些怪异。
　　闻言有些窘迫的小兰，也只好接受了壬生的好意。
　　当然，小兰绝对不是因为经济上的窘迫。
　　能跟铃木园子这个铃木家千金因为友情而成为闺蜜，而不是带着别有用心想要接近铃木财阀的小兰，可不是那么肤浅的人。
　　她窘迫只是因为自家老爹确实丢人丢大了…让她忍不住想要给自家老爹一顿胖揍...
　　另一方面也是因为野生河豚确实不便宜，换作一般的东西以壬生家和毛利家的关系，小兰早就欣然接下了。
　　河豚在霓虹被称为“珍味”，不是谁都能在新年吃得上，毕竟新年这玩意还会因为物以稀为贵的涨价…
　　野生的河豚一公斤估计要两万两千日元，换算成人民币来说大约在一千七百块钱左右。
　　对于一顿饭来说确实算得上是比较贵的东西了，毛利家又不是铃木家那种大富豪，小兰日子在日常过得也很普通，最多就是跟着老爹东跑西跑奢侈一把。
　　更何况操持家务有贤妻良母气质的小兰，也不会平白接受朋友之间太过贵重的东西。
　　这就好像两个高中生朋友，突然一方给你买了一千块钱的礼物一样，如果真是好朋友那肯定不会接收。
　　当然这只是举例，壬生跟毛利家的关系比这要密切的多，而小兰心里大概只是跟这种感觉差不多。
　　当然并不是说毛利家就是穷人，相反毛利家绝对属于小资的那一批。
　　首先英理阿姨这个自己开律师事务所的就是妥妥的小布尔乔亚阶级，作为霓虹第一大状，哪怕不怎么接受经济案子，但收入也足够富裕了。
　　就是毛利小五郎也同样属于有钱的一批，别的不说在来到这个世界后壬生才发现了一些隐藏设定，或者说是动漫里没怎么显露的东西。
　　――比如毛利大叔每月光是事务所楼下的波罗咖啡店的月租就有三十万日元。
　　看到这还能说啥，毛利大叔家也是妥妥的有钱人啊！
　　作为一个名侦探，毛利小五郎除了靠房租以外，理所当然的就是靠着侦探业务赚钱了。
　　相比于帮警方解决的棘手案件，那些抓奸调查之类的才是毛利大叔赚钱的大头。
　　所以毛利大叔的工资基本上就是底薪三十万+每月提成。
　　运气好了一个月上百万不是问题，运气差点五六十万还是有的。
　　所以毛利大叔每个月的生活还是很滋润的，妥妥的小布尔乔亚生活。
　　但是再小布尔乔亚，也顶不上毛利大叔败家啊…
　　抽烟、喝酒、赌马、打麻将、帕青哥全都是花钱的玩意，而且毛利大叔平时花钱还大手大脚的。
　　如果是平常，过年这些必备的河豚之类的玩意对毛利家来说就是小意思，但是毛利大叔在这个月跟朋友吃吃喝喝花了三百万！
　　而且毛利大叔平常也存不住钱，加上还是在月末这个紧要关头…
　　这就尴尬了，连过年的年货都没钱备了。
　　想到这壬生不得不感叹毛利大叔真是会作死啊…

第90章 除夜

　　因为毛利大叔的不着调从而让事务所陷入了经济危机。
　　壬生从柯南那里得知这个消息后，也是目瞪口呆，没想到毛利大叔这么会玩…
　　都快过年了您就不知道收敛点吗！
　　当然，本来毛利大叔是准备用柯南也就是工藤有希子给的一千万来准备年货的，但却被愤怒的小兰给暴力镇压了。
　　而柯南这一千万自掏腰包的“保养费”，也被小兰放了起来绝对不会让毛利大叔去碰了。
　　现在小兰宁愿过年过得窘迫，也要给老爹一个教训了。
　　“对了这是我做好的梅菜扣肉，你拿回家尝尝，夹在这种荷叶馍里。”
　　“这道菜可是种花家过年时候必备的料理哦~我特意把肉切得很薄可以多吃点。”
　　“真是太好了，之前就想要再吃一次。”小兰欣喜道。
　　“还有这个，我特意制作的新年便当。”
　　壬生拿出了一个盛放便当的盒子，里面都是家常料理，不过以壬生的手艺肯定比得上大厨的手艺啦~
　　这次小兰很爽快的将其接下了，壬生前辈的便当也不是带走一次两次了，聚会时候经常会带走的。
　　至于梅菜扣肉…
　　Emmmm…老爹挺喜欢吃的，但是自己就不太敢吃了….
　　这道菜之前也尝过，老爸吃的也很嗨，但因为是五花肉的原因自己为了身材没敢吃太多。
　　不过壬生前辈把肉切的很薄应该没问题吧，毕竟过年多吃嘛，小兰很快找到了个理由说服了自己。
　　告别了壬生和曜樱小兰便踏上了回家的道路，上午将所有事情解决完毕就可以静静等待过年了。
　　“不知道自家老爸跟柯南在家怎么样了…”小兰有些担忧。
　　不过回到家中，被镇压的毛利大叔和一旁乖巧的柯南总算没掉链子，而毛利大叔听闻又从壬生那里拿来料理突然就很激动了。
　　“壬生小子算你有良心啊还知道孝敬长辈。”
　　毛利大叔打开便当后，看到其中摆放精致的料理一边感动一边就想要下手吃。
　　啪！
　　“这是壬生前辈孝敬给妈妈的，你就老老实实反省去吧。”小兰看着自己老爹那不着调的样子生气道。
　　柯南：“大叔你还真是不长记性啊…”
　　…….
　　与毛利侦探事务所的打闹不同，壬生这边早早的就收拾完所有事务，静静等待霓虹一年当中最重要的节日新年的到来了。
　　而解决了餐厅的那起案件之后，加上那二百命运点，算下来总共就有六百点了。
　　“还是穷啊…”壬生看着面板的命运点感叹了一声，对于命运点更渴望了。
　　而他也打定了主意一定要将月影岛的奖励拿到手。
　　不过另一个好消息倒是让壬生挺满意的。
　　这几天之中，壬生总算是安生了一把，因为系统在餐厅那起案件结束后也给了提示。
　　说是在过年期间不会沾染侦探体质，让壬生安心过年。
　　虽然壬生认为是个废话就是了。
　　――毕竟那得多丧心病狂的人，才能在新年这么喜庆的节日杀人…啊…
　　好吧，壬生有点心虚的承认还是有很多丧心病狂的人存在的，就算打定主意不管，但是新年碰见杀人案件还是很糟心的。
　　至少现在可以安心了不是？
　　所以在事件解决后，壬生便带着愉快的心情跟曜庸上了甜甜蜜蜜的日子，而这日子还会一直持续下去~
　　因为过年的时候，曜踊嵩谌缮家过年，两人正式同居啦~
　　至于两边的家人？是不想打扰年轻人，所以圣诞节之后又待了两几天，四人便组团去了国外一起过年去了。
　　回到正题，说到新年它的源头，那自然就是大种花家了，霓虹自然也在古时候一直沿用了这个传统。
　　不过从1873年开始，霓虹开始正式沿用西历，所以新年日期也随之改为公历新的一年的一月一号，也就是大种花家的元旦。
　　而12月31日便被称为“大晦日”也就是霓虹的除夕夜。
　　除夕晚上，日本人称之为“除夜”。
　　在除夜时，人们会祈求神灵托福，送走烦恼的旧年，迎来美好的新年，称之为“初诣”。
　　到了夜里，各处城乡庙宇分别敲钟108下，以此驱除邪恶，而人们则静坐聆听“除夜之钟”，钟声停歇就意味新年的来到。
　　而在这几天中，壬生与曜恿饺顺了购买过年的零食、饮料、食物之类的过冬干粮外，还将曜蛹液腿缮这两个屋子中打扫的干干净净。
　　之后两人便待在了被炉之中，开始观看起了之前准备好的电影消磨时间。
　　到了晚饭的时候，两人做了霓虹大晦日必吃的东西――荞麦面。
　　大晦日就是年的最后一天，通常这一天大家在中午为止就把所有的过年的准备工作做完，而晚上的荞麦面叫做“年越荞麦”，就像我们中国的饺子。
　　因为是从大种花流传过来的，所以有些地方还是很相似的，比如中午之后就可以在家咸鱼的习俗~
　　拿起早已准备好的荞麦面，将其做成一份热腾腾的料理，两人美美的吃完，便懒洋洋的躺在被炉之中慵懒的看着电视，壬生有些爱不释手的搂着曜印
　　――毕竟那柔软而富有弹性的抱枕手感真是太好了。
　　电视里播放着“红白歌会”是日本的“春晚”。
　　与种花家的春晚不同，“红白歌会”是一场唱歌比赛，女性参赛者为红队，男性为白队，两队歌手交替上场。
　　跟大型的巨星演唱会差不多。
　　熬夜壬生已经很久没有做过了，前世的那些坏习惯到了这辈子新生之后，壬生一直都很注意。
　　不过今天难得熬一次夜，倒是感觉很好，耳边伴随着一百零八声的钟声响起。
　　新的一年来临了。
　　虽然俗话说的，打是亲骂是爱，有节奏的唇枪舌战与身体肉搏交战，有利于情感的交流和心灵宣泄。
　　但显然今天不适合做这种老少皆宜的战斗。
　　毕竟过年嘛~
　　而懒得再去床上睡的两人，就这样相拥着准备在被炉之中睡觉了。
　　抚了抚曜拥耐贩，壬生拥着曜釉诙边轻声道：“谢谢。”
　　“不，该说谢谢的人是我。”
　　曜邮直刍繁壬生的脖子，头部靠了向那温暖的胸膛。
　　一切的默契尽在不言之中。
　　五岁的时候，你可以只为捕捉一只蝴蝶，而跑到一公里外的田野。
　　十岁的时候，你可以只为一个冰淇凌，而跑遍大街小巷的商店。
　　十七岁的时候，你可以为喜欢的人，一个人去陌生的城市。
　　二十七岁的时候，你可以只为了生活，而随便就找了人，过一辈子。你说，你越来越懒了，懒得去爱，也懒得被爱。
　　――但是感谢你从我年幼时便一直陪在我身边，让我不用变成二十七岁那个懒得被爱的人。

第91章 新年

　　“柯南君，起床啦，我们跟壬生前辈他们一起约好去神社参拜的。”
　　“唔…知道了…”
　　身旁传来小兰的声音，伴随着旁边小兰的起身，被窝有一丝凉意跑了进来让柯南清醒了一些。
　　想到现在的情况，柯南起身后下意识的便将身旁的眼睛戴上。
　　看着已经穿戴整齐，招呼着让他赶紧起床便向门外走去的小兰，柯南不由松了口气。
　　毕竟不戴眼睛的他可不敢保证小兰认不出来自己，毕竟从小一起长大熟的不能再熟了。
　　壬生：都熟到一个床上了，能不熟嘛~（滑稽）
　　如果不是因为变小这件事太过不可思议，小兰恐怕早就发现他的真实身份了，但即便如此，柯南也依然被怀疑了好几次了。
　　“等着吧，兰，我一定找到那个组织变回去的。”柯南暗暗发誓。
　　“柯南君，快洗漱吃饭了。”小兰的声音再次传来。
　　“来了。”柯南应了一声，从温暖的被窝醒来后，一种怅然若失的感觉莫名在心中浮现。
　　“突然觉得好像变小好像大概也是有好处的…？？”想到被当成抱枕时感受的柔软，柯南如是想到。
　　摇了摇头将这个念头甩出脑海，柯南穿上衣服走向卫生间开始洗漱。
　　将早餐吃完之后，两人洗漱整理完毕后，便穿着加厚的和服出发了。
　　在约好的时间里，壬生的车子也如约抵达到了事务所楼下。
　　“走吧，我们出发~”壬生看着两人招呼他们上车。
　　白色的AE86排放出尾气向着神社而去。
　　……..
　　过年，对于五木阳介这个单身汉来说跟往常没有什么区别，或者说最大的区别就是可以安心的放假。
　　在回老家过年走访亲戚后，五木阳介除了在家里帮父母干活，剩下的便是写书了。
　　至于去神社之类的地方参拜，五木阳介倒是觉得有的那功夫，还不如用心做些自己该做的事情呢。
　　毕竟拜神有用的话，就没有人会为了梦想努力了不是么？
　　更何况他现在已经抓到了梦想的尾巴，甚至正在走向通往梦想的端庄大道上！
　　直到现在五木阳介还有点做梦的感觉，而起因便是因为之前采访时，与壬生一起遇到案件之后。
　　而那一天的场景至今还在他的脑海中浮现。
　　那天，两人另找了另外的一家咖啡馆。
　　之后的访谈中两人交谈的时间意外的久，在那家咖啡厅待了将进一下午，甚至晚饭都是在那边解决的。
　　“这次收获大了！”
　　五木阳介仍然记得自己在夜色之中告别了壬生后，是多么的心满意足。
　　因为在经过壬生的同意后，他可以改编这次的经历写成小说，这是个大新闻啊！！现场破案啊，亲身经历！！
　　甚至之后的案件，壬生说也可以选取一部分给予改编书写。
　　虽然对方也写推理小说，但壬生说自己经历的案件，自己并不想书写，所以便选择交给自己来完成。
　　这就跟天上掉馅饼是一样的啊！多少人求都求不来呢！
　　要知道，壬生本身就是一位推理作家，而且还是有名的名侦探，他身边发生的案件绝对是够吸引人眼球啊！
　　这次，五木阳介决定不再像悲恋岛的时候一样写个短篇小说了，他要出个系列！
　　他要当个正经的作家！出道的那种作家！
　　而不是一个自由作家还需要兼职记者的那种！
　　之后，他便马不停蹄的赶在新年解决了周围所有的事务，然后回到了老家。
　　在处理完新年的事务之后，如今他终于可以安心的窝在被炉之中开始自己新书的构思了。
　　五木阳介父母的房子是很常见的一户建的老房子了，装修已经褪色，但在五木阳介心里只有这里才是家，也能够让他安心。
　　温暖的被炉与一旁正在播放节目的电视，并没有打扰他的思绪，反而帮助了他的思考。
　　回过神。
　　回忆结束的五木阳介，开始在温暖的被炉之中，开始自己推理小说系列的构思。
　　第一个案件五木阳介已经想好了，就是前段时间在咖啡厅所经历的案件。
　　亲身经历肯定能写的更加出彩，而且这起案件还有一丝的喜剧色彩。
　　首先被害人没有死，这就可以加一些轻松的气氛。
　　比如那个倒霉的老板被两人试探时候的反应与心理描写，可以适当的加大一些，到时候或许能成为一个很好的调剂。
　　“那就将壬生试探犯人时候，对方的慌张反应着重描写吧。”五木阳介在空白的笔记本上，先确定了第一个案件的大纲。
　　理所当然的，虽然这个案件会被先写出来，但却不会放在开头，至于开头的那个故事他现在还没有想好。
　　但这不要紧他可以之后慢慢选。
　　第二个确定的案件，就是悲恋岛案件了，这个案件他也是亲身经历的人，而且还与那年游轮事故有关，这也是五木自己的经历，所以这个案件他还是有信心改编好的。
　　至于第三个案件，已经确定是壬生拜访朋友时候在滑雪山上的那个故事了。
　　因为之前壬生急救的很熟练，所以之后处于好奇五木阳介也在之后问过，壬生也就详细说了说。
　　所以第三个案件也确定了！
　　“呦西！先将这几个案件写出来，然后拿给壬生看看，如果他满意了就可以签约了！！而且壬生君说出书的事交给他让我不用担心。”
　　对此，五木阳介是很欢喜的加入了绯月社，哪怕绯月出版社并不算最顶级的。
　　但那又怎么样？在推理界绯月社还是很出名的，最近很多推理小说都会在绯月社投稿，更别提自己还是以壬生这个老板的事迹改编的。
　　“等等…”有个问题还需要注意下。
　　五木阳介冷静下来之后发现一个问题。
　　那就是壬生太优秀了，掌握的技能太多了些，而且武力值也很恐怖，
　　据他所知还掌握了医学、物理学连语言也掌握了好几门…
　　再加上生活技能也很优秀，比如各国的料理…
　　想到这五木阳介不由咽了口咽口水，之前有次过来拜访壬生的时候在他家蹭了顿饭，他跟他女朋友曜有〗懔礁鋈说氖忠照媸窍衷谙胂牖谷滩蛔』匚赌亍
　　但这样的主角好像不太适合出现在书里，或者说因为太完美了反而不合适。
　　而一般小说中的侦探，大多是没有那么强武力的，他们能够依靠的只有自己的头脑，甚至自己连同周围的人都会受到犯人的威胁。
　　但壬生…
　　Emmmmmmm….
　　现实真的是太歪歪了！
　　五木阳介保证要是小说里这么写肯定被读者喷死了。
　　所以五木阳介经过了慎重的考虑之后，决定重新改编！
　　“对了我记得壬生君说过他最初经历的案件。”想起了五木阳介在咖啡厅他询问最初壬生经历案件的详情。
　　而且壬生君也说过，他最庆幸的便是阻止了那起案件。
　　如果当时他没有大胆确认，而是等待放置不管。
　　那或许以犯人逃避的心理，会杀害当时正在破解“校园七大不可思议”的推理社成员。
　　起码壬生从犯人口中，已经知道他正在关注最接近那个秘密的推理研究社的女社长樱树琉璃子。
　　假如壬生不在，估计樱树琉璃子就危险了。
　　五木阳介已经决定好了，将壬生君最开始解决的那起案件当做小说的第一个故事――校园七大不可思议。
　　当然，是改编之后的，虽然壬生解决了案件并且没有伤亡发生，虽然放在现实很好，但如果用在推理小说之中那就不够吸引人了。
　　基于之前的想法，五木阳介做了一个大胆的想法！
　　――那就是将壬生本人的作用去掉，让事件发展下去。
　　这样，壬生所遇到并阻止的案件，就可以有大量的延伸拱自己去想象了。
　　这样也可以突出对比现实，让人知道壬生这个侦探是多么的厉害和重要。
　　另一方面，五木阳介也希望读者能从小说中悲剧结局和现实中被壬生阻止后，美好的结局进行对比，从而让人感受到生命的珍贵。
　　在他眼中，壬生就是一个充满正义感，又深切知道生命珍贵的少年。
　　解决过多次案件的壬生，比寻常人都更要知道生命的可贵。
　　这样的人在五木阳介眼中是值得歌颂的。
　　所以，五木阳介也决定让人们在这部作品中感受到生命的美好与犯罪是多么的不值得。
　　想到这，五木阳介决定了，如果将壬生本人的作用去掉，让事件发展下去的话。
　　那将主角改变成一位更加平凡一点的，最好是高智商，但除了推理别的都很平凡的那种，是最好不过的选择了。
　　另外这样也可以加大案件的难度，当然那是对故事里的主角，至于现实之中壬生这样开挂的另算。
　　而且这样可以更好的塑造角色，在遇到案件的时候，因为自身不能保证自己和周围人的安全，也更容易营造悬疑恐怖的气氛。
　　“到时候要多死几个人了啊…”五木阳介考虑到主角的能力被消减，肯定只能按部就班的来找出犯人了。
　　而这样一来，找出犯人的时间会被大大拖延，想如同壬生那样提前解决案件那肯定是不行的。
　　不过这样也更能够让故事饱满，不至于让故事虎头蛇尾的结束。
　　越想将主角换成平凡模板的优点，五木阳介就越满意。
　　――把主角换成平凡点的人真是太好啦！现实太歪歪了我们还是看小说吧！！
　　“不过太平凡的侦探还需要一些帮手啊…那么武力可靠能够制服犯人令犯人胆寒的“鬼之警部”就很有必要了…这是日常与主角一起破案的人物。”
　　“嗯…描写大叔的话就套用我的模板吧…”
　　“不过好像还有很多问题需要解决啊…”
　　越想五木阳介发现的问题就越多，比如壬生遇到的案件有些很难套用到这个平凡的主角身上。
　　就拿壬生和曜尤グ莘曜痈盖啄俏唤５栏呤质焙蚍⑸的案件来说吧，平凡的主角根本不懂剑道啊。
　　当时的案件便与剑道相关，虽然牵涉不大，即便是普通侦探也能找出线索。
　　这样的还好一点，但是之后壬生肯定还会解决各式各样的难事件，到时候壬生再碰到涉及道更加偏门领域的案件呢？
　　很有可能需要壬生掌握的某个领域的知识起到关键作用，才能解决事件了。
　　但这样的话，那个平凡的主角便不可能解决这起事件了。
　　但五木阳介没有思考多久，便猛然间有了一个念头：
　　“对了，将壬生君的模板套用到“鬼”之警部的上司身上怎么样？”
　　五木阳介双眼越来越亮，他感觉此刻灵感不断从脑海中迸发。
　　“一般小说中“鬼之警部”搞不定的问题，就让这位警视出马作为主角的辅助，掌握着多种技能，优雅如同贵公子一般的警视厅有史以来最年轻的警视厅警视！”
　　“而且还要考虑到一些平凡主角完全接触不到的层次或者知识领域，到时候就让这位以壬生为主角来解决案件或者提供帮助。”
　　“如果有什么时间上的问题，可以设定到他年轻的时候嘛，比如高中或者大学时代。”
　　“这个人物解决的案件可以当成番外篇，而且还可以丰富人物形象。”五木阳介越想越满意。
　　“呦西，大纲就大致这样定下来了”
　　五木阳介决定之后再将不断丰富大纲，不过有个问题他已经选好了，那就是这本书的名字。
　　“五十弦一少年事件簿！”
　　不知为何，五木阳介的脑海中就浮现出了这么一个念头。
　　“对了，壬生说最好还要有自己的特点，让人耳目一新的那种。”五木阳介想到壬生给予的建议，摸了摸满是胡茬的下巴考虑着。
　　关于这点他还是很认同的，世界上推理小说那么多，如果没有个让人耳熟于心的“符号”是不行的。
　　“唔，这就有些麻烦了啊。”五木阳介吃了个橘子，脑海中不断有念头闪过。
　　说来也奇怪，五木阳介从没有感觉这么好过，脑海中的灵感如同喷泉一般不断的溢出帮助他思考。
　　“唔，既然主角确定用五十弦君的姓氏，那么干脆将主角的爷爷设定成名侦探？正好壬生本来就是名侦探来着...”
　　五木阳介觉得这个注意很不错，赶忙将这个念头记在笔记本上。
　　因为他要塑造一个相对来说平凡，甚至在其他领域都不太优秀，甚至有点糟糕的主角。
　　那么这样一来，主角的推理能力说是天生的有些太牵强了些，而这样的疯狂暗示，也能让读者们知道这是以谁为原型书写的作品。
　　所以将主角的爷爷设定成名侦探，主角作为名侦探之孙，因为家庭环境和血脉继承了推理能力应该不过分吧。
　　“唔，至于这本书那个让人醒目的符号或者特点…既然设定成了名侦探之孙…”
　　五木阳介的思考方向仿佛被无形之手操控了一般，一步一步的牵引到了某个玄之又玄的念头之上。
　　决定了！这部作品的符号确定在主角的口头禅上！
　　――赌上爷爷的名号！！

第92章 被玩坏的传统

　　另一边和曜印⑿±家黄鹪谏裆缃行参拜的壬生，当然不知道五木阳介突然爆发的灵感。
　　此刻的他正有些后悔来神社参拜。
　　因为人实在太多了，不过既然来都来了那只好排队进行参拜了。
　　在人挤人之中终于搞定之后，大家商量着干脆去壬生家过年好了，因为两边都没多少亲戚，反倒聚在一起热闹一些。
　　于是壬生开车带着曜印⑿±蓟褂凶在小兰腿上的柯南到了壬生家，至于毛利大叔…估计还在睡觉，直接抛弃掉~
　　因为在神社排队参拜人太多的缘故，所以时间已经到午饭时间了。
　　不过好在霓虹料理中，热食不是很多，吃时大都不用加温，拿来即食。
　　所以即便习惯了吃热食的壬生，也准备了一些年饭盛在双层漆盒里，大不了热一热嘛。
　　不过显然壬生的准备派上了用场，漆盒中，每层四个小盒盛放着不同种类的小菜年饭算是派上了用场，拿出后可以直接吃饭了。
　　要说霓虹的年饭里，必不可少的便是黑豆了，与“辛苦、认真”谐音，还有一种谐音“丰收”的小鱼也是必不可少的。
　　当然爱财那是全世界人的通病，各地也有不同的祈财习俗。
　　霓虹给压岁钱这习俗不用想也知道是从哪来的，不过他们的祈财方式还是蛮有意思的。
　　将栗子或者是红薯煮好并捣碎，堆出一个小山头，其颜色因为是黄色，被称为“金山”，吃在嘴里甜甜的，又有“金山”之意。
　　“对了，这边有惠方卷，给你个超长的。”壬生拿了一个特长的惠方卷坏笑的递给了柯南。
　　“哇，好长，谢谢壬生哥哥。”柯南在壬生眼神疯狂暗示下，不得不捏着鼻子装作孩子的模样。
　　“壬生前辈真是的…”小兰有些嗔怪了一声，不过倒也没有阻止。
　　至于为何如此，那自然是因为这个世界的习俗了。
　　所谓惠方卷就是大号的寿司，里面卷着七种特殊的食物。
　　为了能够让人们吃到福，霓虹人借中国七福神之传说，将鳗鱼、蘑菇、黄瓜条、鸡蛋、干鱼松、西葫芦干等七种食物包在寿司里。
　　再朝向“惠方”把一个粗大的“惠方卷”吃进去，许下心愿就会心想事成，避灾招福。
　　“惠方卷”再长也不能切断了，因为切断了寿司就等于把福切断了，是犯大忌的行为。
　　而小兰的嗔怪，就是因为这个习俗近些年被玩坏了。
　　壬生不知道在自己那个世界是怎样的习俗，但这个世界显然“惠方卷”这玩意是被玩坏了。
　　因为这两年里“惠方卷”变成整孩子的工具了，还美曰其名是告知孩子不能浪费粮食的意义。
　　但其实就是为了整一整熊孩子而已。
　　因为这玩意夹了很多东西，所以再小也小不到哪去。
　　而特意将其弄的很长，很是很容易吸引熊孩子的目光，让其抢着要这个“特别”的“惠方卷”。
　　但当熊孩子上钩之后，因为不能切断的缘故“惠方卷”也理所当然的只能吃完啦，所以吃不下的熊孩子只能默默继续吃。
　　就连熊孩子的父母在这时候也会因为“不能浪费粮食”的教育意义，还有新年传统而不去帮熊孩子吃掉剩下的。
　　于是吃不下的熊孩子只能捏着鼻子吃完，少点的也就吃撑了，多点的晚上继续吃反正寿司这种本就是冷食。
　　算是一种小小的整蛊吧，而且这个时候熊孩子的反应也会成为家人谈笑的话题。
　　至于为何“惠方卷”会有种被玩坏的感觉，并且还考虑的那么周到，将熊孩子的父母拉到同一战线。
　　其原因还是壬生的锅来着…
　　为了获得命运线，壬生可没少搞事情来着。
　　虽然这个世界是以侦探为主旋律的，但是理论上只要你能撬动命运线你就能获得命运点，为此壬生也没少费劲心机。
　　其实这个事说来也巧，这个世界的网络发展还没前世发达，很多人电脑都是刚接触，而且多是年轻人居多。
　　但是壬生可是资深网民啊，上网还不是洒洒水。
　　高中时候，有次壬生在论坛里看到了有很多人，在网上吐槽被亲戚家熊孩子弄得头疼不已的吐槽。
　　毕竟熊孩子这种物种打又打不得，骂也骂不了，如果生气还会自身还会被怼，实在很难缠。
　　这时候壬生想到了。
　　如果某个被熊孩子折腾的忍不了，想干掉熊孩子，结果因为自己的帖子改变了结局也说不定呢？
　　所以壬生就随便发了整理了些整治熊孩子的方法。
　　基本上都是前世在网上看到的段子。
　　比如说平常做客时候送个习题啦，过年送寒假作业啦，或者熊孩子来家之后帮忙补课啦等等，可以让家长站在自己这边，但对熊孩子杀伤力巨大的损招。
　　如果说放在前世，这玩意都是玩烂的的梗了根本没人理会，但是在这个网络起步阶段那就是大杀器。
　　所以不出预料的，壬生这个有趣的整治熊孩子方案都火遍整个网络了，更别说还别说这些都挺好用的。
　　之后有人尝试了之后，发现整的服服帖帖的就更是自发成为了自来水。
　　但是可惜…壬生没有获得命运点…
　　之后，壬生觉得可能是这些不足以扰动命运线，所以壬生就将注意打到了霓虹习俗上，如果传统的习俗改变了会不会获得命运点？
　　于是壬生就引导着大众，集百家之长来思考怎样在新年熊孩子必然会到来的新年，用习俗整治熊孩子。
　　甚至将这个整蛊融入到习俗之中，从而不引起大人的讨厌也是需要考虑到的部分。
　　而“惠方卷”就是网络上完善的这么一个方案。
　　霓虹人在脑回路上与常人有些不同，比如玩游戏的时候他们喜欢扮演、融入角色。
　　而且那种中二之魂更是深入骨髓，而在这种“改变习俗”的计划，意外的戳到了霓虹青年们那颗中二之魂上。
　　于是众人自发的开始将这个所谓的“习俗”放到线下流传，然后在过年的时候实施。
　　熊孩子再怎么熊，也脱离不了孩子那天生喜欢新奇的东西，而食物变大、变长、或者变粗都会吸引熊孩子的眼光。
　　于是这个“习俗”就多了这么一层寓意，柯南翻白眼也是因为他知道这个从网络上流传下来的“习俗”。
　　但他还是接了，因为他表现的越孩子就越不容易怀疑，这也是壬生提前招呼过的。
　　――会用一些方式让小兰降低怀疑柯南的身份。
　　只是让柯南没想到的是，壬生居然这么坑他…
　　如果吃完这个晚上估计都不多饿了…但是为了隐瞒身份，忍了！
　　什么什么？你说命运点的实验怎么样了？
　　这种搞事情的东西，就不要去在意那些愉悦之外的事情啦！

第93章 幸运卡

　　按照一般正常系统流小说的套路来说，新年都是有大礼包的，壬生这里也不能免俗。
　　知道新年过完之后，壬生才发现了系统提示给予的奖励。
　　当壬生点开系统那个不断闪烁着红包样式的图案之后，大量的提示在壬生的眼前闪烁着。
　　【案件统计中…】
　　【检测到圆满评价】
　　【检测到完美评价】
　　【宿主超额完成任务】
　　【奖励新年礼包――特殊抽奖一次】
　　而这也很好的说明了为何之前几年里没有获得奖励，因为看起来这是需要达到一定评价才能获得的奖励。
　　之前连主线都没有开启，命运点都难获得自然也就没有这奖励了。
　　“总算有良心了一把啊~”壬生感叹着点开这次特殊抽奖。
　　而这次的抽奖却不是老虎机而是一个超大的转盘。
　　而在转盘之上的物品，看的壬生直流口水。
　　这个新年礼包里的抽奖，显然要比平常的要高了那么一个档次，起码在里面壬生看到了很多提前阻止案件才能获得的道具。
　　也就说，这次抽奖都是获得命运青睐后额外会出现的道具！
　　“抽奖！”
　　当壬生点击开始后，圆盘以壬生动态视力完全看不到任何字体的情况下极速转动的着。
　　“命运女神保佑我拿到好奖励啊！！”壬生闭着眼等待了片刻终于下定了决心大喊。
　　“停！！”
　　【恭喜宿主获得幸运卡】
　　“我靠，这玩意看起来就很牛逼啊！！”壬生看到获得道具之后，双眼都冒光了。
　　不管是什么游戏还是小说只要跟“幸运”沾边的东西那不用问百分百就是好东西啊！！
　　不过…显然这个系统不会给壬生这边逆天的物品。
　　【幸运卡：获得好运有一定的几率心想事成。】
　　【注：命运的变动是凡人无可力及的部分，但或许只要那一点运气便能够搅动命运的长河。】
　　开头是即是高、潮说的或许就是如此了，伴随着真相之后的一阵索然无味，壬生也平息了那过度兴奋的情绪。
　　毕竟这玩意根本不知道怎么用啊啊啊啊！！！
　　虽然说备注很有逼格，效果看起来也很厉害，但却等于白说。
　　有一定几率心想事成是多大几率？这不跟没说是一样的吗？
　　不过好在冷静下那颗吐槽之心后，壬生也冷静了下来。
　　系统肯定是不会给什么多余的提示了，那么这玩意就只能自己琢磨了。
　　但唯一肯定的是，东西肯定是好东西，不然不会出现在这种抽奖之中，而且还是涉及到幸运和命运这种高大上的东西。
　　但是具体怎么使用，那或许就要自己来揣摩这张卡的效用了。
　　按照自己这奇点穿越培训班的经验来看，幸运肯定是有的，心想事成也是有的。
　　但是世间万物都有它的运行规律，即便是幸运也要依照现实的基础来运行。
　　如果就这么使用这张幸运卡，以它那并不算强大的注解来说，恐怕跟无源之水差不多。
　　估计只限于捡个小钱之类的幸运，壬生估计最好的，也就是在遭到枪击的时候一阵风将其吹吹离原先的轨道。
　　因为即便是幸运，也要无数的巧合才能做到一个属于幸运的结果。
　　就如同多米诺骨牌一样，如果你没有摆放更多的多米诺骨牌，那自然它不会表现出你想要的形状。
　　但如果将所有的多米诺骨牌都摆好，只是需要那轻轻一推，那或许只是某个小小的“幸运”便能够完成那最重要的一步。
　　“如果是这样，那么这张卡的可操作性就需要好好谋划了…”
　　想到这壬，生眸子中闪过一道精光，在心中不断推演起来。
　　……
　　新年一晃而过，世界线也同样如此。
　　――特别是这个世界那混乱坑爹的世界线，如今已是樱花烂漫的季节了。
　　清晨，壬生起了个早床。
　　起床洗漱后，壬生换上运动服，沿着自家门口那条道路，朝着附近人少的街道的方向慢跑了起来。
　　现在已经是三四月份的季节，冬天早已经过去。
　　虽然现在不过是六点钟，但天色早以变亮，远处朝阳也渐渐升起开始洒起的金辉。
　　随处可见的樱花开始在枝条上开出美丽的色彩，小小的花朵形成了浪漫之色，一阵风吹过片片花瓣落下，如置身樱雨之中。
　　当然如果是美女帅哥当然是如此啦，要是欧巴桑或者抠脚大汉死肥宅之类的那当然是素质三连啦~
　　对不起！
　　没救了！
　　告辞！
　　咳咳，回到正题上。
　　已经大致习惯这个变幻莫测季节的壬生并没有在意这些。
　　晨跑完毕之后，冲了个凉壬生将一套修身西装穿在身上，还是一如既往的精致帅气，满意的点了点头，壬生便准备驱车出门了。
　　曜幼罱要参加女子剑道社团合宿，所以没有在家居住的壬生有点小寂寞…
　　咳…曜雍纤奘且蛭她是女子剑道社的社长，至于壬生为何不去参加自然是因为忙（懒）啦…
　　在东都大学剑道社团是大社团，按照性别分为男女两社，主要是人数较多合在一起不便于管理。
　　虽说是男女社团分开管理，但本质上还是一个社团平时练习场地也挨着，对外也是东都大学剑道社就是了。
　　东都大学除了学习，也很重视学生的健康鼓励学生全方面发展而不是一味光读书。
　　所以东都大学的学生基本都参加的有社团活动，而参加剑道社人数并不在少数。
　　毕竟中二国度嘛…拿剑看起来多帅啊…
　　咳咳…当然这只是壬生的恶意猜测而已…真实原因是修身与培养社会适应能力之类的。
　　因为剑道是一个集体项目，需要有人配合着结伴练习，这也就决定了需要配合，不能随自己的喜好做事。
　　一边要维护自己的自由，但又不得妨碍他人的自由。换言之，也是扩大锻炼交际的地方。
　　当然所有的运动大多都是这样，不过剑道作为霓虹的传统运动，作为业余爱好是一个不错的选择。
　　所以剑道在东都大学剑道社也是数一数二的大社团了。
　　因为实力出众，出生剑道世家在指导剑术方面比指导老师都强的多，所以曜永硭当然的在大一便当选了社长。
　　这其中的故事用一句概括，那大概就是“冷艳剑姬”毒岛曜釉诮５郎绲陌撂熘路。

第94章 挨炸的柯南

　　霓虹是一个很注意上下级的国家。
　　其实按理说社长根本轮不到一年级的去当，但是女子剑道社那一年的社长是一名想当警察的学姐，所以便一直任职到了大四。（注一）
　　然后因为曜咏５朗盗Ρ人还强，再加上出身名流，在技术指导上比指导老师还强，于是这位学姐指明了曜蛹坛猩绯さ奈恢谩
　　而曜右裁挥泄几核的期待，很快便让剑道社的社员心服口服了。
　　毕竟连她本人都受益良多，更何况那些不如她的菜鸟呢。
　　后来经过曜拥闹傅迹实力明显能够感受到自身实力提升，特别是之前比赛中东都大学横扫夺冠。
　　那些原本被“下克上”心里不服气的的学姐们，在轻松击败了原本的劲敌之后，也化身成为小迷妹。
　　于此曜颖愠晌了女子剑道社的主将，还顺便将社员变成了小迷妹。
　　之后曜釉诮５郎绲陌撂炻犯是在吊打了男子剑道社的社长之后达到了顶峰。
　　后来就连男子剑道社都干脆过来蹭指导了，毕竟那么强大再加上冷艳的面貌可谓是男女通杀了。
　　至于壬生则与曜釉诮５涝蚴峭耆的天差地别。
　　曜颖涑闪私５郎绻认的“剑姬”之时，与其相反的则是壬生在男子剑道社基本属于“幽灵社员”。
　　说起来壬生在学校也是一位名人来着，推理作家和侦探的身份在学校被传的挺广的。
　　而自从壬生几个月时间在物理系毕业之后，壬生自然而然的被冠上了“学霸”的名号。
　　再加上来学校的时候，壬生大多时间别的系进行旁听，所以报名的剑道社自然没功夫参加社团活动，自然而然的成了剑道社的“幽灵社员”。
　　自从打遍社团无敌手之后，壬生除了比赛的时候基本就很少去社团了，对此剑道社的人也并不在意。
　　反正都是赢….
　　不过真要说，壬生来学校的时间很短，多数时间都在为了解决案件奔波或是打理商业上的事务。
　　本来壬生大学生活是很日常的，虽然来的时间不多。
　　不过当曜油ㄉ绷私５郎绯闪硕都大学有名的“剑姬”后，这一切都改变了。
　　颜值高的人在学校总是受人瞩目的，有才华有颜值的人在东都大学这种精英云冠的大学更是如此。
　　像壬生就因为推理作家和侦探，而且自身还是公司社长的缘故，在东都大学就是学校里的“有名人”，更是不少女生心中的男神或是“金龟婿”。
　　可惜壬生基本在学校里是见不到的，即便是蹭课也是上完就走的那种。
　　至于曜颖揪鸵蛭自身是美人就有不少人倾慕，之后在登顶剑道社被人冠以“剑姬”称号之后倾慕者更是云云。
　　但是让整个东都大学扎透心的是，在学校看似没有任何交际的两人居然是男女关系！
　　两人虽然并没有想过要隐藏关系，但两人上课的时候因为院系课程不同，基本没碰过面。
　　所以两人大多在学校都是各自上课然后走人那种，在一起的时候大多都是在校园外。
　　所以当两人的关系在校外“意外”被人发现之后，引起了很大的轰动。
　　不过之后根据“相关人士”爆料，两人已经交往很久这才让风波平息了下来。
　　其实最开始剑道社的社长知道两人是情侣关系后，本还想让位来着，毕竟壬生的实力也很强，想来也能很好的指点男子剑道社的社员剑术相信也不会有人不服气。
　　但是奈何神龙见首不见尾的只好作罢。
　　回到正题，今天穿的那么正式，自然不是因为小寂寞什么的，也不是因为要出去，而是在房间之中进行股东视频会议。
　　做一个精致的男人.jpg！
　　开启多人群视频之后，壬生笑着用英语与周围的其他人打过招呼，壬生便坐下开始旁听最新一季度的财务报表和下季度规划。
　　当然作为股东之一的夏江也在其中。
　　但注定的，这个旁听会议开不长久了。
　　一阵手机震动的声音传来，手机上屏幕上显示的阿笠博士二字让壬生眉头忍不住一挑。
　　伸手示意有电话让会议继续，壬生走到一边按下接听键。
　　“壬生君吗，刚刚柯南接到了自称是最近新闻中从东洋火药库把炸药偷走的犯人来电。”
　　“现在他正在按照犯人的指示前往目标地点…”
　　听到这不待阿笠博士说完壬，生脸色忍不住一变，在电脑旁喊了声：“夏江帮忙旁听。”便向门外冲去。
　　不多时，街道之上便传来了汽车马达的轰鸣声与轮胎的摩擦地面的声音。
　　……
　　“目前，将爆炸物送到空旷地带的孩子身体状况良好，现在正在医院接受进一步观察…”
　　“另一方面，将炸药从东洋火药库偷走的犯人到目前为止还没线索，也无犯罪声明…”
　　医院大厅的电视中，传来之前东京区内发生的爆炸事件的报道。
　　这件震动东京的爆炸惹来民众们的驻足观看。
　　显然这种大型恐怖事件让人们很是担忧…
　　此刻，病房之中。
　　柯南的小脑袋上缠着绷带，躺在病床上忍受着小五郎的谩骂。
　　当然，挨骂的是工藤新一的这个身份。
　　但柯南又不得不听着，虽然都是自己，但在其余人眼中，就是工藤新一让自己这个小学生遇到了危险…
　　但好在这时候壬生来了，转移了大家的注意力同时也不由让柯南松了口气。
　　壬生前辈还是很可靠的，而且还知道他的身份。
　　而这次这个炸弹犯人明显是冲着他来的，但是自己又不能现身，所以这次案件由壬生前辈接受更好。
　　“五十弦君，你来了。”目暮警官看到壬生后心中不由一震。
　　现如今自己左毛利右壬生，可谓是强将云集了，案件应该会很快解决吧，目暮这么安慰着自己。
　　“啊，情况我在电话中听工藤那小子说了，不过这家伙现在有事跑到国外去了一时脱不开身，就拜托了我。”
　　“放心吧，我一定把让你挨炸的犯人找出来。”壬生笑抚狗头。
　　柯南：“MMP，就不能说好听点？虽然挨炸是事实…”
　　“搞什么！出了这么大事这小子还不现身吗？”毛利大叔一副不爽的表情。
　　“工藤君确实脱不开身，不过这一切都不是问题，只要找到犯人不就好了。”
　　“至于现在…”
　　壬生嘴角挂起微笑自信道：“就请目暮警官先给我讲明案件的详细经过吧！”

第95章 稳如老狗.jpg

　　“事情大概就是这样，现在歹徒已经使用的两个炸弹，恐怕都是使用从火药库中偷走的材料制作而成的。”
　　从目暮警官的口中，壬生知道了不少情报。
　　结合着之前车上阿笠博士所说的犯人打来电话要找工藤新一结合起来，现在壬生对于整个脉络都有了一个清晰的了解。
　　“现在我们需要尽快抓到犯人，持有炸弹的犯人实在太过危险，如果是与我们继续玩游戏还好，但是如果犯人一声不吭的将炸弹放入某些公共场合那就糟糕了。”目暮警官一脸凝重道。
　　“犯人的目标既然是工藤君，有调查相关人员吗？”壬生迫切的想要找到一些线索，好让他能够让他想起这是哪个案件的线索。
　　不管是什么都可以，虽然经常记不住犯人名字，但这种有熟悉感觉的案件，壬生觉得如果有提醒还是能够想起的。
　　壬生摸着下巴，同时那一丝熟悉之感一直萦绕心头，但一时之间他又无法抓到这丝熟悉在哪。
　　这或许就是当局者迷旁观者清吧，看动漫与切身体会是不同的，现如今的壬生就好像没有找到记忆中那特殊的标记物，无法将记忆与现实对应起来。
　　“只能看接下来是否会有什么线索了啊…”
　　正当壬生沉思的时候，元太他们围了过来。
　　“呐呐，壬生哥哥，你是名侦探，肯定可以根据我们的画像找到犯人的吧。”
　　元太手持着一张画纸递给壬生，一旁的步美两小只也同样带着期盼。
　　虽然他们遇到了犯人，但是对方包裹的太严密根本没看到对方样貌，作为少年侦探团的他们自然很不甘心柯南独自一人出风头，于是就希望壬生能依靠他们提供的线索找出犯人，
　　但可惜，壬生也是有心杀贼无力回天…
　　画纸上面涂鸦般的画着一个戴墨镜的男人，长胡子长头发，还戴着帽子，根本没有任何特征…
　　但看着三小只一脸期盼的表情，壬生嘴角微抽有些头疼的不知道怎么拒绝。
　　好在小兰善解人意的将带走了三小只，并让他们各自回家。
　　毕竟他们这些孩子在这也帮不上什么忙，而且已经看望过柯南了，没有必要在这里打扰一行人办案。
　　另一边，目暮警官也通过柯（本）南（人）提供的线索，开始排查之前工藤新一办案得罪过得人。
　　而其中影响最大的案子，便是西多摩市的冈本市长那件案子了，那次可是导致了冈本市长黯然下台。
　　连一直策划中的西多摩市新市镇造镇计划，也在新市长继任之后完全停摆，当时在社会上造成了很大影响。
　　正当目暮警官正准备安排人手下去排查的时候，柯南身边的电话铃声在病房之中响起。
　　“是犯人吗？”
　　众人此刻看着手机不由的升起这个念头，只有狗头侦探毛利最干脆，一把夺过手机接通电话并按下扩音键。
　　“喂？”
　　“你不是工藤新一”电话对面那不知男女的变声器声从中传来：“工藤新一呢？让那小子出来。”
　　“哼，不需要那小子，我名侦探毛利小五郎来做的对手，有什么本事冲我来。”毛利大叔骂骂咧咧道。
　　“哼哼，也好，我只说一遍你听好了。”
　　电话那头变声器的诡异语气似乎冷笑了一声道：
　　“东都环状线被我装设了五颗炸弹，今天下午16点开始，如果列车的行驶速度达不到60公里的话，炸弹就会将列车送上天。
　　另外，太阳下山之前如果你们没有拆除炸弹的话，炸弹同样会将列车送上天。”
　　“而这次只有一个提示。”电话那头的人冷笑着道：
　　“五颗炸弹分别安装在东都环状线的XX之X那里，这里的每一个X都代表一个字，如果你不行趁早将工藤新一那小子喊过来！”
　　说完，电话那头似乎不想再纠缠，直接将电话挂断，持续的忙音中，众人面色严肃。
　　因为失态果真到了最坏的地步，炸弹居然被安装到了东都环状线上！
　　要知道作为东京这座大城市的公共交通工具，那里的每辆列车都载买了乘客，一旦出现事故那么绝对的死伤严重。
　　如果出现这种“恐怖袭击”估计有一大帮人的遭殃了，当然他们更关心的是列车上的无辜民众们！
　　一旦出事那会造成多大的伤亡？
　　“该死的，看来他早有预谋，我得立刻跟总局联络加派人手！！另外通知铁道部把列车时速保持在60公里往上！”
　　目暮警官在挂断电话后，沉声道：“一定要抢在爆炸之前找出炸弹！”
　　一番布置后目暮警官面带严肃道：“毛利老弟！犯人给的提示要尽快想出来！！”
　　“放心，交给我。”毛利小五郎也同样认真的回道，虽然他平时狗头了点，但面对这种关系到“无辜百姓”的头等大事的时候可是很严肃的。
　　但就在毛利大叔等一众人，连同“世界亲儿子”滚筒洗衣机都在绞尽脑汁想破解出犯人给出的难题时，壬生却露出了稳如老狗的微笑。
　　怪不得从之前柯南挨炸，到元太他们拿的涂鸦，还有后来目暮警官他们查到的有关西多摩市的冈本市长的案子时候自己都那么熟悉呢。
　　原来是这么回事啊！这不是剧场版的剧情吗！
　　就在有关西多摩市的冈本市长的案子被提起后，壬生还以为那熟悉感是在这个世界发生的事呢，结果没想到是跟前世的记忆有关！
　　不过毕竟当时都光顾着看主角撒狗粮了，谁还记得犯人跟龙套的名字啊。
　　而这前世壬生一个大种花家的也记不住这么多名字，特别是看柯南的时候，一个案子好几个嫌疑人，谁闲的蛋疼去记一个之后拥有不会出现的人物名字。
　　不过要说这个第一部剧场版嘛…
　　稳如老狗.Jpg！
　　不提这个剧情壬生很喜欢有多刷的经历，就是同人小说里基本都会写过这个剧场版再进宫啊！
　　这种被人写了一遍又一遍基本没啥新意的剧场版，你说能不记得剧情吗！
　　而就在这个时候，将元太送走的小兰也回来了，得知消息后不禁大惊失色：“不好了我刚把元太他们送到车上！！”

第96章 来波骚操作

　　“我们已经向东都铁道调度总站那边通知现在的情况了。”
　　目暮一边打电话一边朝众人道，“情况已经说明了，目前所有运行在环状线上的列车都不会低于60公里的时速。
　　列车在找到炸弹前也不会靠站，我们要尽快找到炸弹！”
　　说道这，目暮也很是头疼，而且压力很大。
　　毕竟他现在可是背负着列车上成百上千位乘客的人身安全。
　　就在小兰为亲手将元太他们送走懊悔、毛利大叔抓破脑袋、洗衣机严肃沉思的时候。
　　辣个男人他站出来拯救东京啦！
　　看我骚操作.jpg！
　　“目暮警官，我已经破解炸弹所在了。”
　　“纳尼！！真的吗五十弦老弟！这可不是开玩笑的！”目暮警官心神一振，随机又担心起来。
　　毕竟不管是毛利小五郎，还是已经接到柯南短信的工藤新一这两位名侦探都没有想出答案，壬生的速度也太快了些。
　　要知道现在距离犯人挂断电话也只是过了五六分钟的样子啊！
　　这也让目暮警官有些迟疑，会不会是壬生搞错了。
　　“喂！小子，这可不是开玩笑的，你可不要乱说话。”
　　毛利大叔可不会顾及什么，闻言毫不客气的说道，而一旁的高木涉等人虽然没说什么，但同样也有些不敢相信。
　　见状，壬生笑了笑，这也不是不能理解。
　　毕竟这破解速度有些太快了，壬生本来也打算再等等的。
　　但是万一让洗衣机想出来了，到时候命运线即便有壬生的加入那也只是照常进行了，就算最后壬生抓到犯人奖励或许也会被降低。
　　所以为了保证能够得到完全奖励，壬生果断开启了“戏精模式”！
　　“之前犯人说过了吧，一共在环状线上装设了五颗炸弹。
　　如果列车的速度不满60公里的时速会爆炸，太阳下山后炸弹也同样会爆炸。”
　　面对众人询问的眼神，壬生将地图铺开在众人面前道：“而提示早就已经很明显的告诉我们了。”
　　“太阳下山后会爆炸，也就是说炸弹的类型是跟光线有关的。
　　而确定了炸弹类型之后，再去锁定这种炸弹的使用方式，那么自然就知道犯人放置炸弹的所在了。”
　　“你是说犯人使用了光感器之类的东西装到了炸弹上？”目暮警官听到壬生的话后激动道。
　　壬生点点头道：“恐怕炸弹经过犯人设计，如果超过一定的时间炸弹没有照到光，那么炸弹就会被引爆。
　　我想着也是犯人要求环状线列车保持时速60公里以上的原因，不然的话炸弹就爆炸了。”
　　“马上分出一部分按照壬生君的线索来排查！环状线列车轨道！一部分照常排查！”
　　目暮立刻指示着向搜查人员下令，而分出一半的人员是很明智的一个选择。
　　在没有找到第一个炸弹前，他不可能将所有人员都赌在一个目前只可能是猜测的地方。
　　壬生也理所当然的知道这些，而他现在的目的已经达到了，而之后便是“锦上添花”的操作了。
　　他看着环状线列车的运行图，大脑在飞速运转，理智的思维和物理学所带来的知识在他的脑海中不断模拟计算着。
　　“首先是确定太阳光线的方位与环列线所在位置的角度…”
　　“然后是车厢的长度…目暮警官，列车身长是多少？”
　　“一节车厢大概有20米长，一辆列车共计十节车厢，也就说总长在200米左右。”
　　面对壬生的提问，目暮虽然不清楚目的但还是毫不犹豫回道。
　　壬生顺手拿过高木涉手中破案记录口供用的工作手册和笔，开始旁若无人的计算道：
　　“假设二百米长的环状线列车，需要六十公里以上的速度从炸弹上方通过才不会爆炸。
　　那么也就说，炸弹需要在12秒之内再次接触阳光才不会爆炸，这也是犯人的要求列车60公里以上速度的原因！”
　　“那么也就是说我们可以将列车从环状线离开了？”目暮双眼一亮道。
　　“恩，只要有阳光，那么转移出来是没问题的。”
　　壬生笑了笑道：“不过还是等我先算出第一个炸弹的位置，验证了炸弹是否如我所想的再转移列车吧。”
　　“就这样办！”目暮看着眼前这个沉稳的年轻人，不得不赞叹对方的冷静与周到。
　　而此刻壬生却没有注意到目暮眼中的欣赏，他此刻正沉浸在计算之中。
　　也多亏了壬生对于物理学有着深厚的理解，他也知道物理学对于破案会起到很大帮助，所以除了技能卡的加成壬生也一直没有放弃学习。
　　除了医学课程之外，壬生蹭课最多的便是数学系了，而这一刻如同厚积薄发一般，带给了壬生一个完美的答案！
　　就如同看到了3D虚影一般，壬生的脑海中投影出了如此景象，而伴随着最后一个字符的落下，第一个炸弹的位置被壬生标记了出来！
　　壬生深吸了口气，指着地图道：“如果我的计算没错的话，这里应该有第一课炸弹！”
　　“快派人去这个位置看看！”来不及问为什么目暮警官看着本子上一大堆如同“天书”一般的字符，心中莫名有一种信任感。
　　没有解释，壬生经过短暂的休息再次投入了计算之中。
　　但让目暮振奋的是，他之后接到的报告！
　　“目暮警部，五十弦君标记出的地点发现炸弹！其炸弹型号跟壬生君猜测的一样，是依靠光学感应的！”
　　高木涉的汇报让病房中的人心神振奋起来！炸弹找到了！
　　听到高木涉的汇报，目暮强忍着激动的心情指示道：
　　“通知铁道总局负责人，让环状线上的列车转移到其他轨道上！同时立刻组织人员对车上乘客进行避难！”
　　“另外待到车辆转移后，处理班立刻开始拆除炸弹！”
　　“收到！”
　　“另外让之前排查列车的那部分人手，也按照壬生的依据排查！我们不能只依靠壬生君的计算！”
　　“是！”高木涉接到命令匆匆的走出病房，开始转达目暮警部的命令。
　　“太好了，步美他们这下有救了。”小兰稍稍松了口气，旋即又开始祈祷起来，“希望能够快点将其余的炸弹找到啊。”
　　“第二个地点在这！”壬生将计算出的答案在地图上标注后，再一次在手册之上奋笔疾书。
　　来不及高兴，目暮看到地图上标注的地点直接派下了指令，这个时候的目暮对于壬生此刻表现出的能力有着盲目的自信！
　　“报告！！C小队在9号线的列车轨道上，发现除指定的两个目标地点之外的地方发现炸弹！
　　“现请求将，9号线的列车轨道上的列车转移！
　　“第三个炸弹了！”
　　好消息一个接一个的到来，加上地毯式搜索到的那颗，现如今只剩下两个炸弹了。
　　在内有壬生的计算和外有搜查人员的地毯式排查，炸弹危机的解除近在咫尺！

第97章 剧透一直爽~

　　此刻，铁道总站负责人坂口局长脸上汗水不断滴落，但他却顾不上这些，此刻的他正在指挥室不断指挥着，整个房间处于一种紧张凝重的气氛。
　　“20号车注意！3分钟后转入车站芝滨的货运线上！立刻准备动作！”
　　“11号车3分钟后切换铁路轨道，确认轨道线路连动机启动！货运列车移至紧急疏散轨道！”
　　调度站指挥室里进入紧急繁忙状态，所有工作人员不断联络各个车站还有列车，进行着指挥工作。
　　“19号车通过川品车站……到达芝滨车站，轨道切换完成！”
　　“现在开始减低行驶速度！”
　　“报告！所有列车已经转移，乘客正在进行紧急疏散避难！”
　　“呼，这就好…这就好。”铁道总站负责人坂口局长听到属下的汇报后不由松了口气。
　　之前在他接到环列线列车有炸弹的时候，内心是崩溃的，这尼玛真可谓是人在家中坐锅从天上来了。
　　遭遇恐怖袭击就算了，还特喵的一次性来五个炸弹，你说数量少点风险几率也就小点，这五个万一有一个没找到自己就玩蛋了。
　　当时坂口就觉得一个弄不好，不，是自己肯定就是背黑锅的其中之一了。
　　要知道这可是东京环状线啊，这可是每天人流量最大的公共交通，一个炸弹一车人都是不敢想的事情，更何况还有五个炸弹呢！！
　　但坂口很快体会到了什么叫做一念地狱，一念天堂的酸爽了。
　　正在他在地狱之中煎熬的时候，手下传来了警方的消息却如同沙漠中快要渴死的人遇到了绿洲一般舒爽。
　　伴随而来的是整个铁道局超负荷的工作。
　　……
　　五个炸弹很快便被全部找到了。
　　运气很不错，壬生计算出的第四个炸弹的地点跟搜查队搜查的最后一颗，不是同一地点。
　　所以此次排查炸弹所用的时间，理论上来说是没有任何浪费的。
　　这个应对速度出乎了所有人的想象，而壬生则看着地图上五颗炸弹的标注位置沉思着。
　　他记得这个案子的凶手是个知名的设计师叫什么二来着，他犯罪就是为了炸毁他年轻时候设计的不对称的建筑。
　　这货可以说绝对是强迫症晚期，属于无药可救的那种了。
　　正所谓剧透一直爽，一直剧透一只爽。
　　现在壬生的下一个目标，就是怎么样悄无声息间将这货的信息给牵（剧）引（透）出来，毕竟就算是推（剧）理（透）也要讲究基本法的。
　　如果现在壬生直接跳出来指认犯人，那种愣头青的行为可是会牵扯出很多麻烦的。
　　比如你怎么知道犯人的问题之类的，还需要你不断的去找借口，总不能说是玄学破案吧。
　　所以秘密是要隐藏的，特别是穿越这种玄学的事情，难保不被柯南这些家伙怀疑。
　　而且对于系统给自己关于剧透时候的叮嘱，壬生可没有忘记，合理的，隐蔽的才是第一原则。
　　简单来说就是从心为主旋律~
　　“这次真是多亏你了五十弦老弟。”正当壬生思考着怎么剧透的时候，目暮警官拍了拍壬生的肩膀，眼中满是欣赏之意。
　　到了这个时候，目暮才松了口气。
　　毕竟遇到这么大的事还能这么尽快的处理好，真是不幸中的万幸了。
　　要知道现在从犯人打来电话，到全部拆弹完毕还不足一个小时，简直是一次可以列入警方教科书的应对。
　　壬生将手册还给高木涉，看着目暮警官道：“现在我们还不能大意，我们要主动出击，在炸弹犯进行下一次计划之前抓住他。”
　　“这是应该的，但现在我们完全没有一丝线索啊。”
　　目暮对于壬生这种居安思危的想法很是赞同，同时对壬生这刚立了大功却没有洋洋得意，反而更加冷静的性格很是欣赏。
　　壬生笑了笑道：“犯人将炸弹设置在环线上一定有他的目的，我想知道这些炸弹的位置具体在哪个位置。”
　　虽然之前壬生在地图上计算出了位置，但那不过是大概的范围帮警方省去了大面积地毯搜索的时间而已，具体的他可不知道。
　　“要说具体地点都很平常啊…啊，对了有个炸弹装在了隅田大桥上！”
　　壬生暗暗为目暮点了个赞，接着道：“查一下这个隅田大桥，要知道五颗炸弹放置其中四颗都是普普通通的轨道，而只有这里不同。”
　　“而根据我的计算，除了这座桥外，还有可以放置炸弹的地点，所以犯人应该是有什么目的才选择了这里。”
　　壬生开始随口忽悠着在场的众人，但其他人可不这样想。
　　壬生这种能通过公式，计算出太阳角度与出列车时速和光线传感的学霸型的侦探，那看待事物的角度与常人是不同的。
　　他说炸弹还有其它可以放置的位置，那就是有！
　　这种学霸级别才能发现的信息，可不是一般人能发现的。
　　壬生可不知道在场的人想了那么多，虽然这些位置不是撒谎，但
　　他只是想引导众人将视线转移到大桥上。
　　之后他便可以顺理成章的，将那个强迫症叫什么二的设计师引入众人的视线。
　　但壬生也没想到在场的众人自动脑补出了这么多的剧情，要是壬生知道了估计也会称赞一声，人类最厉害的恐怕就是脑洞了。
　　显然查案最需要的就是思路，没有思路就是束手无视，就好像办案总会先确定一个嫌疑人一样。
　　当你确定一个嫌疑人以后，开始排查他身边的一切可疑事项的时候，就会发现很多蛛丝马迹。
　　而被壬生点出了关键点的时候，一直在病房之中但是全程打酱油的白鸟任三郎站出来怒刷了一波存在感。
　　“隅田大桥这不是森谷帝二设计的吗？这座桥是在公元1983年所建构完成的，这不是一座铁桥而是由英国式的石块搭建而成的，在当时引起极大的话题。”
　　“森谷帝二也因为这座桥的设计得到日本建筑协会的最佳新人奖。”
　　“没想到你对建筑这么了解啊。”目暮听到白鸟任三郎的侃侃而谈，也不由有些惊讶
　　“我对建筑本来就有浓厚的兴趣。”白鸟任三郎解释了一句，但心思明显没在这里。
　　沉思片刻后白鸟任三郎抬起头道：“目暮警部，我记得…前段时间，因为连续纵火犯被烧掉的黑川先生家…好像也是森谷帝二设计的吧…”
　　此言一出众人不由精神一振，脑海中同时闪过一个念头：“线索！！”

第98章 我一定要好好学习！

　　听到白鸟任三郎的话，人们都不由的一阵欣喜。
　　即便是壬生，也不由为神助攻的白鸟任三郎疯狂点赞。
　　因为这波解释实在来的太恰到好处了。
　　“真有你的白鸟君，这可是一条很重要的线索！”目暮警官十分欣喜，有了这线索他们就不会像无头苍蝇一样漫天乱飞了。
　　“哪里，只是因为五十弦君的提醒所以才注意到了这点罢了。”
　　白鸟任三郎连忙摆了摆手，这只不过是提前一些时间免去了调查而已，就算没有自己提出这点，之后警方也会按壬生的建议去调查隅田大桥，也一样能得到答案。
　　不过他确实是因为壬生的引导，加上因为兴趣，脑中恰好有森谷帝二的资料，所以才将这些线索整理到了一起。
　　但归根结底，还是因为壬生注意到了建筑的破坏，他才能联想到之前的连续纵火案件。
　　不过白鸟任三郎不愧是出身豪门的精英人士，白鸟集团的少爷，他的见多识广也确实帮到了他不少忙，一般人估计还真不知道森谷帝二都设计过哪些东西。
　　目暮：“呦西，现在从这条线调查，争取要在炸弹犯再次犯罪之前抓到他！”
　　“是”白鸟任三郎敬了一礼，匆匆向外走了出去。
　　壬生：“目暮警官，我希望能看到森谷帝二的所有资料，看看其中是否有什么线索。”
　　“恩，等下我让人把资料传过来，毛利老弟一起来帮忙。”目暮警部答应道。
　　“哦！放心吧，我名侦探毛利小五郎一定将犯人绳之于法！”
　　毛利大叔的大嗓门和散发的“狗头侦探”气质，让在场的人不自觉的嘴角抽搐了几下。
　　不过很快几人就被一旁的小兰“镇压”了，这时候几人才发现原来这里是病房，这才尴尬的告别柯南向外走去。
　　毕竟在人们的眼中这个挨炸了的小朋友，现在还是需要多休息的。
　　结果之前因为炸弹的事被搞得不安生就算了，但是刚刚大有当成会议室讨论就有些失礼了。
　　走出房门的时候，众人还不忘给予柯南鼓励以及表示歉意，虽然柯南很想他们在病房讨论…
　　目暮：“柯南君，你好好休息！我们一定将犯人绳之于法！”
　　毛利小五郎：“安分点别在听工藤那混蛋小子的话了听到没！”
　　“放心吧，我一定把炸你的坏蛋找出来的。”
　　壬生面对躺在病床上头部缠绕绷带的柯南摆了摆手，只是嘴角那一丝笑在柯南眼中是那么幸灾乐祸，再想到之前的事一时间不禁郁闷了起来。
　　明明是我先，犯人的目标也好，挨炸也好，犯人明摆着都是冲我来的。
　　可是为什么呢？我就如同受伤的小孩一般全程打了酱油，一点用武之地都没有…
　　想到这柯南一脸绝望，他现在感觉自己的脑袋是不是没有那么聪明，只是因为那些报纸吹的他飘飘然了？
　　要不然，为何我们同时听到案件，却被壬生哥提前了那么多时间解决？
　　甚至等到壬生哥的提醒，他才意识到炸弹可能放置的位置所在。
　　“不，这只是因为壬生哥的知识量远远超过了我。”想到之前壬生哥趴在他旁边计算的公式柯南一脸认真的想道。
　　当时壬生哥就在他旁边进行的计算，但那些公式自己压根就看不懂，或者说思维更本就跟不上！
　　这一刻他深切的感受到了来自学霸的压制！
　　哪怕他在常人眼中也是一名掌握了多种技能的“学霸”，但这一刻他深切的认识到了自己的不足。
　　同时，那颗被媒体吹的飘飘然的心也再次沉寂下来，怀着一颗谦虚的心，柯南决定以后要更加充实自己！
　　另外一方面，柯南也预估了在那种情况下，自己恐怕需要用到更多的时间才能找到炸弹的位置。
　　他也知道，那必然会在时间上造成紧迫。
　　要知道警方在一开始的时候，是将搜查放置在列车上，而不是轨道上的，就连他自己也不能保证在他破解出线索的时候，还是否有足够的时间留给警方去拆除炸弹。
　　柯南知道早一分钟想出答案，那么留给警方的时间就多一分，而这对在与时间赛跑的拆弹人员来说有多么重要！
　　同时他也对壬生哥产生了敬佩之情，哪怕壬生哥比他大一些，但那博学的知识量也必然要付出大量的努力才行。
　　再对比自己，虽然也是常人眼中的名侦探
　　“我一定要好好学习！”当柯南认识到自身的不足后，在心中如是这般的下定了决心。
　　……
　　另一边，壬生正在与目暮等人讨论整理这起案件的脉络，而同时壬生也引（忽）导（悠）着众人向森谷帝二进行适当的怀疑。
　　首先是之前的连续纵火犯，经过警方调查发现受害者的房子全是由森谷帝二所设计的。
　　这就不说了，但那座大桥也同样如此这要说是巧合，那在座的基本就可以退休了。
　　“你们说会不会连续纵火犯和这次的犯人是同一人？他是冲着森谷教授的设计来的，很有可能犯人本身对森谷教授有着很深的仇恨？”毛利小五郎猜测道。
　　“寻仇吗？但他破坏这些建筑的目的是什么？为何不直接杀掉森谷帝二？”壬生果断开口制止了毛利大叔的猜测。
　　开玩笑！这种狗头侦探想出的推理，可以让原本简单的案件瞬间复杂一百倍！
　　而且这可是前世动漫中表现出的铁证！不接受任何反驳！
　　毛利大叔就像推理界的黑洞一样，将你拉在和他同等的思维上再用他那丰富的经验和说（口）服（胡）绕晕你。
　　“谁知道那种疯狂的犯人是怎么想的。”毛利大叔不服气的顶了一句，但也知道壬生说的是事实，于是摸着下巴沉思了起来。
　　“难道他所谓给工藤君的挑战只是所谓的障眼法？只是为了掩盖他的真正目的？”高木涉有些疑惑。
　　“恐怕就是高木刑警说的那样吧，这小子有段时间没露面了，犯人就算要找也是找我毛利小五郎才对嘛！”说道这毛利大叔露出一脸的不爽。
　　要知道，之前作为名侦探的他就在找炸弹的时候没有派出用场，连犯人也一副蔑视他的样子，自然让他不忿了。
　　“总之我们还是先到森谷帝二拜访一下吧，或许他能够为我们提供一些线索。”目暮警官有些头疼的做出了决定。
　　这也是目前最好选择了，对此壬生也表示了赞同。
　　毕竟不去他家我怎么找借口忽悠你们呢！

第99章 说（口）服（胡）

　　米花中央大厦附近.
　　此刻有关环状线爆破事件已经在电视新闻中报道，但人们更多的也只是考虑，却没有丝毫的危机感。
　　也正应了“发生在别人身上是故事，发生在自己身上是事故。”这句只有切身贴合过才能理解的至理名言。
　　米花中央大厦附近还是一如既往地平静，来来往往的车辆没有丝毫慌张，来逛街的人们也嬉笑打闹着没有任何危机感。。
　　“那我就回去喽。”园子提着今天和小兰一起买的衣服，走到公交车站牌后向小兰告别。
　　“谢谢你抽空今天陪我。”小兰笑着摆了摆手告别园子，手中还提着她拉着园子逛了一下午精心挑选的礼物。
　　园子目光促狭坏笑道：“今天就大胆的上吧！一定要把工藤那家伙拿下！”
　　不过由于这大大咧咧的嗓门没有激励到小兰，反而引起了周围的行人的围观，让小兰不由得尴尬笑了笑。
　　“园子你小点声啦…”小兰红着脸小声的阻止园子继续给她的“鼓励”。
　　这性格真是一点也不像个豪门千金呢。
　　……
　　众人在抛弃了柯南之后，驱车来到了森谷帝二家中。
　　打定了注意要先从森谷帝二入手一些线索的众人，此刻正坐在森谷帝二询问着一些问题。
　　目暮：“事情大概就是这样，请问森谷先生您有什么头绪吗？”
　　“没想到居然有人专门针对我的设计作品下手，这也是我没想到的。”
　　森谷帝二坐在沙发，拿起桌边的红茶轻抿一口道，“但我真的想不到谁对我有真么大的仇恨。”
　　“森谷先生。”毛利小五郎严肃的看着森谷帝二问道，“你是不是有什么仇人或者怨恨你的人？您仔细想想到底什么人有可能为了报复你做出这种事情？”
　　森谷帝二皱了皱眉头，右手拖着下巴一副苦恼样：
　　“这个……我也不知道会是谁，真的很抱歉，你也知道我是著名建筑师，而越是出名的人喜欢的和讨厌的人都会增多，或许是不知不觉中引起别人嫉恨吧。”
　　壬生可不打算在一旁看对方“戏精”上身般的小金人表演，他站起身道：“森谷先生可否让我四处参观一下您的作品，我想可能犯人下次犯案还会盯上您设计的某个建筑。”
　　“当然可以，您请随意。”森谷帝二看着眼前的年轻人点了点头。
　　“谢谢。”壬生同样点头回应，离开客厅向着森谷教授的设计展览室走去。
　　设计展览室之中，摆放着各式各样的建筑照片，陆续陈列着森谷教授的各种设计作品。
　　那些被拍摄好后洗出裱起来挂在墙上的建筑，似乎如同美术馆的展览一般给人一种艺术气息。
　　那些拍摄的设计建筑照片上，也很贴心的标注了森谷帝二设计该建筑时候的时间和一些说明。
　　壬生首先查看到的，便是森谷帝二在三十岁之前的建筑作品，自然而然的发现了现有已知被破坏的建筑，都是这些三十岁之前的建筑作品。
　　而三十岁之后的作品开始变得对称起来，而唯一有所牵扯的便是不远处的城市建筑模型。
　　――而这个，便是柯南在最开始的时候接到犯人犯罪预告书挨炸的地点。
　　“这下就好办多了，有这些规律在。接下来就是怎么说（忽）服（悠）目暮警官他们了。”
　　壬生沉思间，将目光调转到森谷帝二在三十岁前设计的另一建筑米花中央大厦上。
　　而这也是森谷帝二的下一个目标，也是这个案件最后的高、潮部分。
　　而也就是这里，被森谷帝二安上了多个炸弹等待着洗衣机和小兰的“生死恋剧场”。
　　当然，现在这是不可能发生的啦！
　　因为有壬生这个名侦（挂）探（逼）存在，自然会阻止森谷帝二这中丧心病狂的犯人。
　　想在我面前撒狗粮！？那是不存在哒！！
　　……
　　一脸郁闷的毛利小五郎和有些失望的目暮警官，告别了森谷帝二后走向了警车之内。
　　“居然没有任何线索。”毛利小五郎烦躁的抓了抓脑袋。
　　目暮警官表情严肃道：“这下可麻烦了，根据总部那边的计算，丢失的火药还足够制造将整个大楼炸毁的炸弹的，但偏偏我们目前没有任何头绪。”
　　“不，并非没有收获哦。”
　　壬生的话瞬间引来了众人的目光，他笑着道：“至少我可能已经弄清楚犯人下一步想把炸弹放置在哪里了。”
　　这一刻，嘴角含笑带着自信的壬生在众人眼中如同侦探之神在世了一般
　　――才怪！不过是装个了绝世而独立的大比而已。
　　但果不其然的，这个比装的很成功。
　　“纳尼，五十弦君，这是真的吗？你知道犯人下一个安放炸弹的地点了？在哪里？”旁边的目暮警官双手抓住壬生的肩膀，激动的摇晃道。
　　“目暮警官你先放开我。”
　　壬生制止了摇晃他的目暮道，“如果我的推理没错的话，犯人下一个目标就是米花中央大厦。”
　　“什么！？壬生君你应该有证据吧？”目暮警官表情凝重的看向壬生沉声道。
　　“当然。”壬生点了点头，”我在森谷帝二的设计展览室发现了一件让人在意的事情，那就是之前不管是连续纵火还是隅田大桥都是森谷帝二在三十岁之前的作品。”
　　“我猜测可能下一个就是米花中央大厦。”
　　壬生看向目暮警官建议道，“目暮警官，以防万一我建议派人手搜查整座米花中央大厦，而且为了不被犯人发现最好是便衣。”
　　看着目暮点头，壬生接着建议道：“犯人可能就在附近，所以搜查的时候要小心一点，而从他布置在米花中央大厦来看或许想要造成极大的伤亡，电影院等人群聚集较密的地方要重点排查。”
　　“我知道了，这点就交给我吧！”目暮警官闻言严肃的点了点头，拿出对讲机开始布置起搜查任务。
　　虽然壬生没有说有多少把握，目暮也没问，但他还是按照壬生的建议派出了人手。
　　哪怕只是很小的几率，但为了米花中央大厦聚集的众多民众的安全，目暮也不会置之不理。
　　另一方面，也是因为之前环列线的时候，壬生的推理给力目暮极大的信心。
　　现在面对没有任何线索的情况下，目暮决定再一次相信壬生的推理！

第100章 搜索炸弹

　　米花中央大厦。
　　此刻已经到了夜晚的时间，商场中人来人往，不少人拉着朋友闺蜜或是男朋友来商场购物，又或是为了新上映的电影。
　　但其中却暗流涌动，不少便衣正混在其中正在地毯式的搜查着商场中可能出现的爆炸物。
　　而其中佐藤警官挽着高木涉的胳膊，一副小鸟依人的甜蜜模样走了过来。
　　两人一副情侣打扮，佐藤警官肩膀上还挎着拿着一个大号的女式包，至于高木涉则提着两三个纸袋，看样子像是刚买了几件衣服。
　　“A组三层2区餐厅检查完毕，没有发现可疑物。”
　　“B组二层1区男装店检查完毕，没有发现可疑物。”
　　“C组二层3区洗手间检查完毕，没有发现可疑物。”
　　“D组……”
　　耳机中传来各方人员的汇报佐藤美和子表情不变道：“接续搜查。”
　　就在两人二层搜查了几家服装店，却因为汇报说五层电影厅人手较少准备前往五层的时候，耳中再次收到了各个小组的汇报，这一次依然没有任何收获。
　　“继续搜查！”
　　佐藤美和子的语气不变，但心中却也有些灰心，但她不能表现出来，因为她也敏锐的察觉到耳麦那边的汇报人员语气有些灰心。
　　“希望能有所收获的就好了，我们先去五层的洗手间看看吧。”高木涉感觉道佐藤美和子的情绪变化安慰道。
　　当两人搜查完洗手间之后，再一次一无所获让两人有些灰心的时候，她发现耳麦之中再次收到的，却不再是之前千篇一律的答案。
　　“这里D组二层3区店铺检查完毕，没有发现可疑物。”
　　”
　　“这里是F组！这里是F组！五层电影院C厅发现爆炸物！！C厅发现爆炸物！”
　　“重复一遍五层电影院C厅发现爆炸物！！C厅发现爆炸物！”
　　“炸弹情况如何？几时爆炸？”佐藤警官听到汇报后，神色不禁紧张起来。
　　“预定时间是在十点，目前时间充足！”
　　耳麦传来的汇报让佐藤美和子神色微微一松，紧接着她立刻指挥道：“附近人员立刻赶往F组四周，注意四周可疑分子！！
　　“另F组立刻将炸弹带离现场！！”
　　“其余人！立刻抓紧时间搜查！！”佐藤警官神色一振立刻吩咐道。
　　“是！！”
　　与之前有些灰心的语气不同，这次搜查人员情绪有了明显的转变。
　　“我立刻通知目暮警官！”高木两人对视一眼，彼此都看到了对方眼中的激动。
　　在通知过目暮警官之后，两人立刻前往了电影院，一边准备接应的同时，也时刻注意着周围是否有可疑人员。
　　不过可疑人员没看到，倒是看到了手持礼物等待新一来和她一起看电影的毛利兰。
　　而某个小正太，此刻估计正头疼的不知道该怎么办呢。
　　就在小兰坐在电影大厅的座位上等待开始的时候，她正面看到佐藤警官挽着高木涉的胳膊一副小鸟依人的甜蜜模样走了过来。
　　不过两人好像没有发现她，各自去了洗手间，之后等待两人出来，小兰在想是不是躲一躲装作没有看到对方。
　　毕竟自己好像发现两人的小秘密，要知道因为父亲的原因两人跟警方接触都蛮多的，但也没有两人交往的传闻，平时在案件发生的时候两人也都保持着同事关系。
　　而现在佐藤警官居然搂着高木警官的胳膊，是不是说明两人再私底下偷偷交往？
　　有什么不得已的原因吗？听说佐藤警官在警视厅很受欢迎…
　　此刻小兰脑海中正脑补着什么“秘密交往”戏码。
　　不过就在小兰有些尴尬的不知道怎么应对两人情况的时候，两人居然就这么直直的走了过来。
　　其实两人搜查玩洗手间后，佐藤两人就发现了坐在一旁的小兰。
　　不过接到这里消息的两人，自然不能再坐视不理，于是当即便坐在了小兰的旁边的座位上。
　　“你怎么在这里，快走。”佐藤警官丝毫没有小兰预想中被发现秘密的羞涩或者不好意思，坐在小兰身边见面后第一句话便让她一愣。
　　佐藤警官胳膊环过小兰的脖子，一副悄悄话的模样道：“快走，不要声张，这里不安全，我们在这里发现了炸弹。”
　　小兰闻言一惊，但还没出声便被捂住了嘴巴，只好神色紧张的点点头。
　　“新一，我跟新一约好了，他可能已经到了但还不知道情况。”
　　“你先离开然后再立刻给他打电话通知，快，电影院这边有颗炸弹马上就要出来了！！”
　　在佐藤的催促下，小兰也分得清轻重，立刻站起身准备离开米花中央大厦。
　　离开米花中央大厦后，小兰刚拿出手机便响了起来，而手机上显示的正是工藤新一。
　　“喂，兰吗！冷静听我说，现在立刻离开米花中央大厦，那里可能会有炸弹！”
　　电话那边的柯南一脸的紧张，刚刚壬生哥给将线索发给了他。
　　然后他根据线索和之前一系列案件进行推理，也同样得到了米花中央大厦有炸弹的可能性很大，这就立刻给小兰打了电话。
　　虽然知道警方已经去搜查了，但是知道小兰还在这种危险的地方，他怎么可能忍住不担心。
　　“我已经离开啦，之前刚好遇到了佐藤警官。”电话那头小兰话让柯南忍不住松了一口。
　　“抱歉啊新一，好不容易约好一起给你过生日的。”小兰有些失落的声音让柯南忍不住一阵心疼。
　　“没事，生日什么的还有很多机会一起过得，倒是我要说抱歉了…”
　　“一定要抓住安放炸弹的那个犯人啊。”小兰的话语从手机那边传来打断了他的说辞。
　　之后，所有的托词都变成一个包含复杂的“嗯”字，一时间两人都有些沉默。
　　自从变小以来，一直压抑着的情感让柯南那一贯冷静的大脑有些混乱，感到手机那边小兰的失落，他真的怕自己一冲动便吐露出自己的真实身份。
　　而今天对两人来说是好不容易见面的时候，却又变成了如此的局面，恐怕小兰心里会很难过吧…
　　感觉到气氛有些沉闷，小兰深吸口气缓和了心情后故作轻松的笑着道：“对了，虽然不能见面但我还有惊喜给你的，你就敬请期待吧。”
　　“不过相对应的，你一定要抓住凶手啊。”
　　“恩！！放心吧！”电话挂断，柯南神情严肃：“我一定会抓住犯人的，赌上爸爸的名号！！”
　　呸呸！！是赌上我那被誉为平成年代福尔摩斯的名号！！

第101章 可怕的侦探

　　夜晚的东京还是一贯的平和，五色的灯光将这座城市装扮的那么繁荣与平和，但谁又知道这其中暗处的波涛汹涌呢。
　　“速度快！！给我再快点！！米花中央大厦发现了炸弹！！”
　　警车之上目暮警官红着脖子，在车上火急火燎的催促着手下速度赶往米花中央大厦。
　　“目暮警官，炸弹的事情就交给专业的人员吧，我已经知道犯人是谁了。”
　　面带焦急的目暮警官听到壬生的话不禁一愣，但旋即便是一喜：“你是说你知道犯人是谁了？！”
　　“恩，之前我没有太大的把握，但现在炸弹果然安放在米花中央大厦让我有了十足的把握。”
　　“停下，停下！！”目暮连忙制止了手下正在加速的举动：“现在我们要去哪里？”
　　“当然是森谷帝二那里了。”壬生看到目暮惊讶的表情笑道。
　　……
　　午夜，九点一刻。
　　月光从窗外照了进来，如同银辉一般洒在地面上。
　　此刻森谷帝二的家中，壬生与目暮还有毛利小五郎等人正坐在沙发上表情严肃的看着森谷帝二。
　　“呵呵，你们回来我还以为是什么事情，但没想到居然将我当做了凶手吗！你们有证据吗？！！”森谷帝二表情很不愉快的看着众人。
　　“之前的连续纵火烧毁的建筑，还有环状线桥梁的设计，都是森谷先生你在三十岁之前设计的吧。”
　　壬生没有理会森谷帝二的不快，反而提出了一个不相干的问题。
　　“那又怎么样？”
　　“那就很奇怪了，据我所知柯南，哦，就阻止犯人第一次炸弹造成危害的孩子，而那里却没有受到丝毫的伤害，恰好的是这是您三十岁之后设计的作品呢。”
　　“那又怎么样？你不都说是那孩子的功劳了吗？”
　　壬生笑了笑：“柯南君虽然是个孩子，不过我跟新一都教了他不少东西，所以可别小看了他的洞察力，那孩子的洞察力就算是一般的成年人都比不上的。”
　　“而在爆炸的时候，他发现炸弹在爆炸前有短暂的停滞，这才让他将炸弹待到空旷的地方。”
　　“恐怕，这就是您为了不破坏你那优秀的作品，才让炸弹晚了那么一瞬间吧。”
　　森谷闻言怒笑道：“你这是无理取闹，那你意思是说我珍惜我的作品，另一边却又破坏着我自己的作品？”
　　“当然。”壬生理所当然的点点头道：“我查过了，被安装了炸弹的那座环状桥，让森谷先生你得到了霓虹建筑协会的最佳新人奖吧，从那以后森谷先生你也成了知名设计师。”
　　“但是在你三十岁之后对“美”发生了改变，你开始不能忍受不对称的设计，你的心中的强迫症到达了病态的程度，你开始极度的追求对称。”
　　壬生丝毫不理森谷帝二那被戳中内心私密，导致越来越难看的脸色继续道：
　　“你想要毁掉隅田大桥是因为它并不对称的原因吧，也许是因为建筑商人为的干预，又或者是因为地利，不允许你建造对称的建筑。
　　这某种因素导致使得你当时不得不放弃自己的标准，这对病态的追求完美主义的森谷先生你，怕是一件难以忍受的事情吧。”
　　“哼哼，”森谷帝二冷笑了两声，“这番推理的确很有意思，不过你根本就没有任何证据，说到底也不过是你的猜想罢了！”
　　“哦对了，再补充一点。”壬生一脸随意道：“至于森谷先生您为何对工藤新一发挑战书，恐怕是因为工藤那家伙把市长弄下台导致您对西多摩市的规划设计泡汤，所以怀恨在心吧。”
　　“而据我所知，今天是工藤君的生日兰桑和工藤君今天约好了在那里看电影。”突兀见，壬生话音一转提到了小兰两人。
　　而这句话的效果比想象的要好。
　　如同无物不斩的利剑一般，直接在森谷帝二心中的防线劈开了一道防线。
　　而这一点从他听到壬生的话语后，那剧烈收缩到极致的瞳孔便能够看出。
　　森谷帝二手指不自然的抖动了一下，显示出了他内心的剧烈波动，这一刻，他感觉自己如同被人用读心术读取了所以的内心所想一般。
　　可惜他哪知道这只是一个挂比开挂而已。
　　说到这毛利小五郎也是满脸的愤怒，没想到自己的女儿居然置于这么危险的境地之中，更让人后怕的是在电影院真的发现了炸弹。
　　要不是壬生的推测和佐藤那边及时发现了小兰，让其撤离已经到了安全的地方，他真不敢想象炸弹没被发现的场景。
　　至于森谷帝二，经过剧烈的心理波动的他到底是个人物，该有的心性还是有的，他冷静下来后看着壬生强硬道：“我还是那句话，拿出证据来！”
　　“证据的话，等下就有了。”壬生笑了笑：“目暮警官已经申请搜查令了，等下只要搜到屋子里有引爆器你就不能抵赖了吧。”
　　说到这壬生顿了顿，说出了让森谷帝二冷汗直流的一句话，“我想森谷先生您下一个目标就是米花中央大厦吧。”
　　不待森谷帝二说什么，壬生便站到了森谷帝二身边道：“介于特殊的原因和众人民众的安全，如果您有什么动作我会直接制服您。”
　　说着壬生稍稍鞠了一躬：“如果有得罪的地方还请原谅，但毕竟事关重大。”
　　“当然，您可以尝试一样鱼死网破，不过相信我的身手会在你双手有异动的瞬间制服您。”壬生的话让森谷帝二刚升起的那点小心思瞬间掐灭了。
　　在刚才那一瞬间，森谷帝二感受到了壬生的眼神中带有的那股气势与自信，一种玄之又玄的预感告诉他，他没有任何的机会。
　　这是一种人类在面对危险时身体的本能。
　　森谷帝二深深吸两口气：“不用这么防备我，引爆器还在我的书房里，是个打火机。不过我想就算我拿到了引爆器恐怕也引爆不了炸弹吧。”
　　目暮闻言旋即便派人去搜查书房，但只有壬生一动不动目光始终在森谷帝二的身上。
　　望着没有丝毫情绪波动的壬生，森谷帝二不禁叹道：
　　“真是一位可怕的侦探。”

第102章 心态爆炸的柯南

　　带着复杂的情绪，森谷帝二看着一脸平静，始终注意着他的壬生叹道：“真是可怕的年轻人，所以的一切都没有脱离你的计算之中吧。
　　即便我承认了罪行，说了起爆器不在我身上，还是没有丝毫的放松。”
　　“您过奖了，只是小心驶得万年船罢了，事情不落幕便不算结束，电影里最后因为大意被反派反杀的事可不会出现在我这里。”
　　“起爆器在我身上。”苦涩的这句话说出后，森谷帝二整个人放松了下来。
　　同样，也预告着整个案件的结束！
　　当起爆器被找到后，森谷帝二神色有些解脱：“一切都如同五十弦君的推理，一切都是我干的。”
　　“而起因也如同壬生所说，就是工藤新一发那家伙把市长弄下台后导致我对城市的规划设计泡汤所以怀恨在心。”
　　“所以我就在工藤新一生日那天，在他们约好的米花中央大厦电影院放了炸弹，可惜…”
　　森谷帝二眼神中带着复杂和一丝惧怕的看了看壬生，没有再继续说下去。
　　森谷帝二：呵呵呵，说你MMP，这货开读心挂了吧！连我自述犯罪过程的台词都抢了，我能怎么办？我也很绝望啊！！
　　伴随着森谷帝二双手带上手铐，步入警车的那一刻，这个案件才算是真正告示着的完结。
　　“壬生君，这次真是多亏你了。”目暮警官拍了拍壬生的肩膀，带着满脸的欣慰告别了一行人。
　　就连平时一贯不服气的毛利小五郎，也没有如同往常一般“死鸭子嘴硬。”
　　毕竟自己这次全程被吊打，就连自家闺女受到危险都不知道，全靠了壬生才没有遇到危险…
　　毛利小五郎：“MMP，怎么觉得自己好没用？”
　　壬生：呵呵呵，你的作用不就是搞笑的狗头侦探吗？
　　虽然毛利小五郎一声不吭，但不代表他不郁闷，而就在他生闷气时猛然间想到。
　　――自家小白菜好像大晚上的，要在昏暗的电影院里和男生过夜？
　　这可不行！！绝对不允许！！！
　　毛利小五郎想到这，顿时一阵的咬牙切齿，但猛然间他想到米花中央大厦刚刚遭遇了炸弹危机。
　　那么是不是自己可以用这个借口将小兰带回家？一时间毛利小五郎又觉得这次炸弹貌似放的还不错？
　　当然，要是壬生知道了只能呵呵了，动漫里真爆炸的时候你急得像条狗，这会居然觉得还不错？
　　只能说人类这种生物啊，不到事情发生到无法挽回的地步，就没有那种切身的体会，再说也没用。
　　……
　　另一边，受到壬生刺激的柯南，被激发出了自身巨大的潜力，大脑开始疯狂的运转。
　　耗费了巨大脑力，感觉很是疲惫的柯南，终于将整个案件的脉络梳理之后，发现了犯人的真实身份。
　　强忍着疲惫，柯南信心满满拿出手机打给了壬生，准备将这一好消息告知给壬生。
　　“喂，壬生前辈吗？关于犯人…”
　　“啊，柯南啊，放心吧，炸弹已经搞定了，顺便炸了你的犯人我也抓住了。”
　　接到电话的壬生不待柯南说完，直接告诉了对方案件告一段落这一好消息。
　　“抓…住了？”柯南的声音一滞，那之前的小膨胀如同碰到针的气球瞬间炸掉了。
　　“是啊，森谷帝二本来还嘴硬呢，不过我让警方先去米花大厦拆了炸弹，然后去突袭的他家。
　　之后告诉他搜查令马上下来，准备在他房间搜索引爆器，然后他就全招了。”
　　电话那头的壬生一副抱歉的语气，“当时我就站在他旁边，本来还想着他将引爆器带在身上准备反抗呢，谁知道没在身上，抱歉没找到机会教训他帮你报仇啦。”
　　“额…前辈想起来还有事先挂啦！”柯南不等壬生说什么，啪的一下挂断了电话一脸的郁闷。
　　――MMP，所以我超水平发挥弄的自己这么疲惫是为了什么？
　　一时间柯南的心情十分复杂。
　　就好像你千辛万苦搬砖赚来的钱，准备去买看好的房子，结果发现人家卖掉了，而且顺便还涨了一波价的这种苦逼心情。
　　更关键的是，柯南肯定自己这次百分百的是超水平发挥了，那种所以疑惑和难题都迎刃而解的“全知全能”状态让柯南到现在还忍不住回味。
　　但全部没用，只是单纯的白费功夫。
　　这一刻，柯南的心态有点小爆炸。
　　但解决了犯人是好事，而且小兰也没有遇到危险，这就是不幸中的万幸了。
　　郁闷的柯南也只好这样安慰自己。
　　不过没等柯南郁闷多久，手机便再次响了起来，而这次来电显示中显示着“兰”的字样让柯南忍不住心里一慌。
　　不会是案件解决完了，所以小兰知道犯人已经抓到，米花中央大厦已经没事所以要继续喊自己约会吧？
　　你说把犯人留给我多好，这样我就可以避免与小兰见面了，壬生前辈你真是坑死我了！！！
　　柯南心里哀嚎着手上却不停直接接通了电话。
　　“喂，兰吗？怎么了？”
　　“新一，我听爸爸说壬生前辈已经找出了犯人，现在犯人被抓到案件已经结束了！！”电话那头带着雀跃的语气不经意间直接扎了新一内心一箭。
　　“啊，你说这个啊，刚刚壬生前辈给我打过电话了。”
　　“是吗？还有我还有件事要跟你说。”电话那头有些扭捏的语气，让新一忍不住内心一紧。
　　不会真是想要再喊我去看电影吧…
　　“抱歉，本来得知案件结束想要喊你去看电影的，但是爸爸他担心我的安全，死活不愿意，所以没法陪你过生日了。”
　　“什么啊，原来就这点事，用不着道歉的啦，不如说该道歉的是我才对，而且大叔也是担心你嘛，毕竟那里之前可是被安放了炸弹。”柯南一副轻松的语气安慰道。
　　于此同时，柯南的内心也是松了一口气，同时为毛利大叔疯狂点赞。
　　这次真是多谢你了大叔，就当我帮你出名的利息吧。
　　要不然自己还真不知道该怎么跟小兰见面呢，如果再爽约，小兰恐怕会很上心吧…
　　之后柯南难得没有讲两三句就挂断电话，反而是陪小兰煲了很久的电话粥。
　　直到出租车到毛利侦探事务所楼下，小兰才恋恋不舍的挂断了电话一脸开心的回到了房间。
　　虽然没有看到电影，但难得能够与新一聊这么久也很不错呢，毕竟如果是看电影的话，就没有机会聊天了…
　　如此想着，小兰躺在床上渐渐进入了梦乡…

第103章 顾问卡

　　案件处理完毕，目暮警官临走前拍着壬生的肩膀，再次感谢道：“五十弦君，这次真是多亏你了。”
　　壬生摇摇头客气道：“没事，应该的。”
　　“不过壬生君你是怎么知道森谷帝二就是犯人的？”佐藤美和子凑了过来提问道，一时间引起了众人的好奇心。
　　要知道之前的推理壬生就好像会读心术一样，森谷帝二所面临的每一步甚至所有的想法都被看穿了一般。
　　这在众人看来实在是太神奇了，明明壬生都没见过森谷帝二，但是却将他的性格摸得一清二楚。
　　对此，壬生开口解（忽）释（悠）道：“那个算是犯罪心理学的一种应用吧，而且森谷帝二也算是很典型的一种犯罪人格。”
　　“森谷帝二他十分热衷于设计完全对称的建筑物，这是十分追求完美的表现。
　　当时我在分析犯人犯罪人格的时候，发现犯人烧毁了很多森谷帝二的作品，但无一都是不对称的，就有些怀疑他了。”
　　面对壬生的分（忽）析（悠），佐藤美和子听过后不禁叹道：“真是太厉害了，没想到壬生君从这一点蛛丝马迹上都能锁定嫌疑人。”
　　不过目暮注意的倒是另一个方面：“五十弦君，你说的那个犯罪心理学真的有那么神奇吗？你说我们警方是不是也应该引进这门学科？”
　　壬生想了想看向目暮解释道：“犯罪心理学是一门研究犯人的意志、思想、意图及反应的学科，和犯罪人类学相关联，警方引进这门学科是很有用处的，它能在办案方面很好的帮助”。
　　“不过这门学科理论容易，但如果用于实践却很难，我这次也是运气加上一些线索的推理才能达到这样的效果，如果再有别的案件就很难讲了。”
　　壬生面对目暮警官那种对犯罪心理学这门学科的心动，非常的熟悉。
　　因为即便在壬生穿越之前，外人对于犯罪心理学的了解也大多来自于电影电视剧，对其总抱着一种“高大上”的感觉。
　　但别人可以感觉高大上，但是目暮警部一个警方中层可不能这样盲目。
　　开玩笑，这犯罪心理学自己也是个半吊子晃荡的货色，不过是为了把预补先知，扯到你们觉得高大上的领域，让我的“开挂”有个合情合理的解释而已。
　　而且犯罪心理学真不算神奇，只是一种科学的应用罢了，自己要是不好好解释别真当成神技，到时候达不到预想的效果自己这个给出建议的人就尴尬了。
　　所以关于目暮警官的问题，自己肯定要好好回答一下。
　　不过犯罪心理学还是需要引入的，未来甚至世界各国都有专职的犯罪心理分析师这种职业。
　　但即便如此，真的能派上用处的有多少就不知道有多少了，也可见这门学科在实际案件中，还需要心理分析师不断的去实践才能应用到案件当中的。
　　将这门学科的概念可利弊讲述完毕之后，这才让目暮警官和高木等人对其有了一个直观的概念。
　　总之就是理论好学，但是应用到实际上的案件中的时候比较难，需要不断的积累经验才行。
　　再次感谢了壬生的解释后，表示了解的目暮之后带着佐藤、高木等人开始忙碌了起来。
　　至于壬生，则是顺便蹭了波警车回家了。
　　到家之后，屋中理所当然的空无一人，让壬生稍稍有些寂寞。
　　不过很快，他便从没有曜拥氖落心情中挣脱开来，一如既往的洗漱过后带着满心的期待打开了系统。
　　果不其然的，视觉中那别人看不到的面板刷出了一条条信息。
　　【案件已结束】
　　【引不爆的摩天大楼】
　　完成度：圆满！
　　【恭喜宿主获得身份道具：警方顾问卡！】
　　评价：这场犯罪带来的是彻彻底底的阴谋与恐惧，它导致无数人受伤甚至死亡，无数家庭因为爆炸而失去爱人，便是被世界青睐的人也因其念头而面临命悬一线（真・线）。
　　你依靠着曾经的记忆阻止了犯罪也阻止了悲剧的发生，改变了该悲剧命运的你冥冥之中被命运所青睐！
　　看到有命运青睐的加成，壬生的内心有种――这波稳了感觉。
　　当然这并不全是错觉，因为前世在奇点穿越培训班培训了那么多年，对于一些隐藏的规律之类的壬生很容易便能注意到了。
　　比如关于命运的青睐，有这个加成就证明案件奖励是很不错的，不然会变成之前那样被转换成命运点那种。
　　但现在获得命运青睐后，就证明奖励达到了一定的层次，别的不说，就是命运的青睐就是一份很不错的奖励了。
　　而能获得命运的青睐，也就证明抽奖的奖励层次也高了一些，抽到好东西的概率也高了不少。
　　就好像是从奖励中把不怎么样的奖励去掉了一批，不是提高了上限，而是将下限给提高了。
　　而壬生这次的奖励也确实很不错。
　　【顾问卡：使用后，宿主达成一系列条件可获得警方的破格聘请成为身警方的特聘顾问。】
　　看到这壬生不禁双眼一亮，这可真是出好货了，要知道有了警方的顾问这个身份可是在很多方面都能方便不少。
　　不管是办案、调查、还是参与案件自己也都有一个正当理由能够参与其中了。
　　这个世界虽然侦探被人们也当做一种正当职业，但其实警察对于大多数侦探还是有些反感的。
　　别看毛利小五郎挺出名的，但是洗衣机没变小之前不还是穷困潦倒接不到几个案子？
　　就拿洗衣机说吧，他要不是因为他爹年轻时候就帮目暮破案了。
　　之后虽然成家结婚成为了推理作家不活跃在现场了，但是还是远程提供帮助，洗衣机才有这块敲门砖能直接获得警方信任介入案件之中，要不谁会相信你这一个小屁孩？
　　当然，走哪死哪的体质让他成为当事人也帮了不少忙。
　　没办法，这体质就是走哪死哪，就算你看我不爽不想让我参与，但架不住我每次都能作为当事人参与进来。
　　死神体质就是这么强大，你！拿！我！怎！么！样！

第104章 警方大佬们的谈话

　　壬生得到的这张顾问卡对壬生来说很有用，这样一来他就直接成为了警方自己人。
　　这样一来不管有什么案件，壬生都可以参与进来了。
　　如果说之前只是被动的被卷入案件，那么现在就可以主动进入案件了。
　　毕竟我一个警方特聘顾问，参与案件那不是顺理成章的事情吗？
　　而且别看壬生在东京混得很开，但那是碰巧初中时候便认识了佐藤美和子、高木、目他们搜查一课的主要配角们。
　　而之后，他也不断用自己的能力去证明了自己的推理能力，所以到了现在，才能碰到案件就很自然的参与进了案件之中。
　　如果用游戏术语说的话，就是好感度从初中一直刷到大学，才能跟洗衣机一样以一个“平民”身份介入案件了。
　　别说什么年龄的限制，洗衣机不比壬生还小？
　　这下就能看出没有背景想要参与案件的难度了吧，洗衣机他有老爹背书，你搞砸了还有你爹帮你收场呢。
　　当然死神亲儿子的推理能力是毋容置疑的。
　　至于毛利大叔？
　　Emmmm……
　　作为一名前警察怎么说也跟警方有联系的，而且他的主要活动范围在东京，这都是曾经的同事熟人自然好说。
　　不过就是推理不行，直到柯南成了从背后射他的男人才算崛起。
　　之后成了名侦探才在东京吃的开。
　　而侦探其实需要的就是名气，没有名气为你背书，你最初的时候只能苦熬。
　　就这样，到了一些地方，看毛利不爽的警察也不是没有的，而壬生有了警方的特殊顾问的身份，绝对比毛利小五郎方便的多。
　　不过这玩意备注的“宿主达成一系列条件可获得警方的破格聘请成为身警方的特聘顾问”这句话让壬生很在意。
　　看起来自己还得完成一些任务，达成一些条件才行？
　　想到这，壬生决定还是不想那么多，直接用了就什么都知道了。
　　【身份卡使用中】
　　【正在更改命运线】
　　【命运线已改变，达成要求便可成为警方特殊顾问】
　　【条件一：侦破数起难案（已完成）】
　　【条件二：在警方与外界有一定名气（已完成）】
　　【条件三：阻止一起影响严重的案件（引爆摩天楼・已完成）】
　　【条件四：表现出在犯罪心理学领域的造诣（引爆摩天楼・已完成）】
　　【条件五：有关警方领域相关的职业证书或证明其能力技术（未完成）】
　　注：法医、犯罪心理学、骇客技术等相关领域完成一项即可。
　　看着使用后这一大列的条件和后面的已完成，壬生不禁挑了挑眉，也就说自己只需要抽空考个法医执照就没问题了？
　　这玩意就是跟警方挂钩的嘛，至于骇客技术现在还不算大佬倒是法医学比较稳。
　　这对有四年医学经验，其中还包括一次抽奖得到专精法医领域方面经验的自己完全不是问题嘛。
　　不过这也多亏了这个引爆摩天楼的剧场版案件，他才能那么轻松的完成，不然单单这个影响严重的案件就不好找了。
　　打定主意，壬生计划着最近两天去看看能不能考个法医执照，然后看看系统打算用怎样的方式来给予他这个身份。
　　要知道，刚开始使用身份卡的时候，那个“正在更改命运线”就足够让壬生不明觉厉了。
　　要知道跟命运线扯上关系的都是好东西，虽然看起来玄乎但不可否认的是能改变命运的东西都很宝贵。
　　至今壬生也就得了幸运卡和身份卡这两个牵扯到命运的。
　　带着满心的期待，壬生安然进入了梦乡之中。
　　……
　　就在壬生进入睡梦的时候，终于将案件余波告一段落的目暮警官此刻却来不及休息。
　　此刻他正坐在警视厅的会议上，与在座的大佬们汇报情况。
　　“我们最开始犯人安装炸弹后，便在不断的搜寻线索，第一次是工藤新一让柯南君去探查情况的时候阻止了炸弹的爆炸，没有人员伤亡。”
　　“第二次则是东京环线上，五十弦君在短时间内便根据犯人的提示破解了安装炸弹的位置。
　　并利用光线计算出了符合条件的炸弹安放位置，成功阻止了炸弹爆炸。”
　　“至于第三次，则是五十弦君的推测，那个时候并没有犯人发出预告，与其被动等待不如主动出击。
　　由于第二次五十弦君出色的推理，我听取了五十弦君的建议，下令了搜查。”
　　目暮说道这振奋道：“而结果出人预料的好，米花中央大厦找出了数个炸弹，我们一边将炸弹带出，一边疏散人群，防止有放置在隐秘地点的遗漏炸弹没有找到。”
　　“而在得知这个结果之后，五十弦君便肯定了犯人的身份。
　　之后我们突袭森谷帝二家，与其当面对峙，不得已之下完全没有机会隐藏引爆器的森谷帝二承认了其罪行。”
　　“以上就是这次案件的概述了。”目暮警官说完后，便坐下等待着上司的发言。
　　“也就说，这次案件我们警方完全没有派上用场，只是在拆除炸弹的时候动动手了？”一位大佬揉了揉太阳穴一脸无奈。
　　“我们警方的脸都被丢光了！这样之后的新闻发布会我们要怎么处理！警方的公信力在一步步的降低！”
　　另一位有些秃头的大佬看起来脾气有些暴躁。
　　目暮看了看对方，发现新闻发布会便是由这位大佬负责的，估计这位此刻正在想象被那些该死的记者刁难的局面，所以显得很是暴躁。
　　“好了，别生气，虽然如此，但是没有造成伤亡这便是最大的幸运了。”一旁的大佬安慰道。
　　“但是这新闻一出我们世人又该怎么看我们警方？那么多人居然找不出炸弹最后被人一个大学生解决了，不知道媒体又该怎么说我们浪费纳税人的钱呢！”
　　那位秃头大佬怒道：“就算这次忍了，但下次呢？下下次呢？每次都要让这些拍桌子侦探出名吗？我们警察的公信力又该怎么办？”
　　“而且每次我都要去应付那些记者羞辱！！但办事的可是你们！！”
　　“你们那么多人怎么就比不上人家一个人！！”
　　似乎发泄够了，秃头大佬坐下后叹了口气，有些心疼的摸了摸自己那不断掉落已经变的稀薄的头发。
　　坐在这个位置虽然是充当门面对外界的发言人，但尼玛实在太掉头发了啊啊啊！！

第105章 一闪而过的念头

　　东京警视厅，会议室之中。
　　一直以来好脾气、好人缘的秃头大佬莫名的觉得自己今天脾气很不好。
　　但可能是自己压抑太久了吧，每次都被侦探压在头上，每次媒体都提出那些该死的刁钻的问题！！
　　而每次警方受罪的都是我！！
　　你们不能看我是老实人就这么欺负我让我背锅吧！！
　　今天，我就要让你们这些饭桶知道！
　　我掉头发！我背锅！全都是因为你们！！
　　众人互相对视了一眼面色也有些尴尬。
　　能够充当对外交流门面的发言人，掉头发大佬自然有一个好脾气和机智的脑袋能够应付记者的刁难。
　　但这些年，掉头发大佬的变化他们也都看着眼中，从一个有着成熟范的精致中年男，变成了秃头脱发的中年大叔…
　　这也侧面可以看出，这些年大佬被记者按在地板上摩擦的次数不少。
　　看来是逼急了，要不然他也不会那么暴躁…
　　一群大佬互相对视一眼交换着意见。
　　之前面对汇报没有发脾气，只是有些无奈的大佬劝慰道：“你也别生气，有什么要求提出来，事件变成这样我们也不想的。”
　　他看到秃头大佬似乎听进去了，连忙趁热打铁：“你说比起那些无良的记者我们就算丢脸了，但是能够抓到罪犯防止罪犯造成更大的伤亡，这点面子又算得了什么？”
　　“你看这次要不是那个小伙子，东京环列线不说，就算米花中央大厦爆炸了那得死伤多少人？比起人们的安全难道我们的脸面更重要？”
　　“这我理解。”秃头大佬点点头道：“既然这样我也说说我的想法，我们干脆把这小伙子招进来好了，这样我们多了一名干将，而且我的问题也就解决了，目暮你怎么看。”
　　“这个…”目暮面露难色：“如果可以把壬生君招进来那我自然是欢迎的，但是恐怕他没那个意向…”
　　“这年头经济这么不景气工作那么难找，他一个大学生还没毕业就能安排就来当警察，就这还想挑三拣四，他父母是干嘛的很有钱！？”秃头大佬两眼一瞪不爽道。
　　“额…五十弦君他父母是世界知名的医疗研究员，也是顶级的外科手术医生，而且他家还有一家医院。”目暮尴尬的回道。
　　“那又怎么样？这可是警察！国家部分！难道他就准备一辈子啃老么！？”
　　“那倒不是，”目暮挠了挠头尴尬道：“他现在是很受欢迎的推理小说家，据说他还盘下了一家出版社，现在改名成了绯月社，挺出名的…”
　　“而且还和本家的继承人本夏江一起投资了诺齐亚手机公司，是里面的大股东…听说挺赚钱的…”
　　目暮虽然说的很委婉，但秃头大佬听完后不禁沉默了。
　　那个绯月社他也听说过，他女儿经常买绯月社的小说，据说是在什么“轻小说界”的先行者。
　　更别提诺齐亚手机公司了，他的手机就是诺齐亚的呢！
　　而且据他所知，警视厅那些一线人员，用的都是诺齐亚的手机，没别的原因，就是质量贼好，顶摔！
　　那些一线人员平时不是抓捕犯人，就是跟危险分子打交道，所以动手是常有的事，也很容易遇到突发情况。
　　别的不提，就是抓逃犯的时候，不管是大街上追捕还是对方反抗都很容易摔坏手机。
　　但是诺齐亚的手机质量贼好，特别是他们公司出的一款警方专用版的，当板砖砸核桃都是小事，更重要的是防弹！
　　这可是真事，因为这款警方专用款的购买的时候，店员便说了质量好到防弹。
　　当时大家冲着当板砖砸这种“随身武器”的质量去了，对防弹什么的只当是笑谈了，想着能防摔别让一办案手机不小心掉地上又坏了就行。
　　但是没想到人家店员说的是真的！
　　就前段时间，有个杀人犯在抓捕的时候进行了强硬的抵抗，而且没想到的是他不知道从哪弄了把手枪。
　　当时第一个冲进去的便衣就不幸中枪了，虽然听到枪声之后，随后进入的警察立刻就将其当成击毙了，但却发现同事中枪部位在心脏。
　　不过就在大家伙慌乱的时候，却发现虽然虽然衣服破了但是没流血啊！
　　这一看，原来那货把手机放在西装心口的口袋里了，正好帮忙挡了一枪。
　　这尼玛这款手机立马火到家了，之后警视厅还因为这款警方定制版的手机质量向诺齐亚公司团购了一批。
　　而且之后因为出质量的信任关系，有几个还在抓捕犯人的时候因为没有趁手的武器当板砖用了…
　　而秃头大佬也是当时选择购买的一员。
　　当然这一切都是壬生的运营方案，因为经常跟警方打交道的缘故，他知道因为职业关系所以手机耐摔是一大前提，所以特别推出的这款手机。
　　而果不其然这款手机大火，就连一些别的行业的人员也冲着质量贼好、贼耐摔而购买了这款手机。
　　但这对秃头大佬就很尴尬了。
　　大写的尴尬…他没想到一个还没毕业的大学生居然比他还有钱…
　　之前自己还说给他找份工作还挑三拣四的，但谁知道人家根本就不在乎啊…
　　莫名被扎心的秃头大佬依旧不肯死心，死鸭子嘴硬道：“这小伙子不在乎这份工作，那我们给他挂个特别顾问的名头不就好了，我看他解决案件也挺积极的。”
　　“这不太好吧，我们这可没有这种先例！”
　　“就是，那岂不是说我们警方更无能了！”
　　“我不管，要不然你们拿出警方的尊严！要不然咱们换换你们去应付那些嘴毒的记者们！”秃头大佬看到这群人站着说话不腰疼的态度，火气又上来了。
　　“别生气，别生气。”那两位看到好脾气的秃头大佬今天变得如此暴躁，不禁灿灿的笑着安慰道。
　　“这样吧，如果他有跟我们警方有关的执照，比如法医或者犯罪心理学方面的证书我们就特聘他。”
　　之前头疼的大佬拍板下了决定：“这样对内不用单独为一个人开设职位，对外也可将其作为警方的公众人物。”
　　“给予他行动自由的权利，不过遇到案件后，需要电话报备，并允许他调动警方人手的权利。
　　如果电话联系不上，事急从权允许其拥有警员的一切权利，事后严重的写份报告，不严重的录个口供便可。”
　　“至于工资，除了社保以外每月按照案件解决数量给予发放金额。”
　　听到这，一群人都安静了下来，简单来说这就是挂个名，打个零工想拿钱还得看业绩嘛。
　　“如果是这样倒不是不可以接受啊。”不知为何，警视厅的大佬们莫名的脑中都闪过了这样一个念头。

第106章 大佬很开心

　　命运。
　　即宿命和运气，是指事物由定数与变数组合进行的一种模式。
　　有时候甚至一个念头，一个想法便可能改变一个选择，而选择改变了一个人的人生。
　　而壬生所用的身份卡，改变的不过是小小的挑动一下情绪，让你的脑海中闪过一个念头罢了，至于决定还是由本人做出的选择。
　　秃头大佬发怒，是因为老实人一而再再而三的受委屈而爆发，可能就是不满没有压制住的结果罢了。
　　后来因为秃头大佬的发怒，导致众人开始商量对策。
　　但开头确定完，商量对策与结果，那便是已经注定的结果罢了。
　　之后要谈的不过，是这个身份能够做什么，有什么权力而已。
　　也就说，命运之力只是恰逢其会的，小小挑起了一位老实人的怒火而已，只是恰好赶上了壬生这次案件而已。
　　如果壬生每把这案件办的这么漂亮，如果秃头大佬没有再这次生气，那么可能也就不会提出特聘顾问这件事了。
　　可能只是秃头大佬发火，被安慰下去便算完了。
　　毕竟在不同的时间，不同的环境，做同一件事是会达到不同的效果的。
　　这就是命运，如果壬生知道了他的身份是以这种方式获得，恐怕也会忍不住赞叹一声吧。
　　“我们虽然做好了决定，但是别人是否会答应还不一定呢。”
　　就在众人讨论完方案，准备结束会议的时候，秃头大佬忍不住泼了盆冷水，一时间众人面面相觑又有些尴尬。
　　之前还想着不能把这个顾问定的太特殊，但居然忘了人家可是年少多金的人生赢家，看不看得上这身份还是两说呢…
　　“目暮警部听说五十弦君跟你是熟人？沟通就交给你了。”头疼的那位大佬觉得头更疼了，当即甩锅拍板下了决定结束会议。
　　“要好好休息一下了。”会议结束后头疼大佬如此想着走出会议室。
　　另一边，会议结束，秃头大佬正头疼的想着怎么应付那些该死的无良媒体。
　　作为靠大新闻吃饭的记者，可是怎么吸引眼球怎么来，更何况是这么大的事件，想不关注让人关注那都是不可能的事情。
　　更何况，这个年代金融危机才刚过去，为了保住饭碗，那些记者可谓是疯狂的苍蝇，没缝也想给你弄个缝出来。
　　新闻=工作=钱！
　　而不管是东京环列线，还是米花中央大厦这种人流量巨大的公共场合遭遇炸弹，这种恐怖袭击都引起了东京甚至全国人民的关注。
　　但还好的是，犯人设下的炸弹没有造成任何的伤亡，哪怕第一次爆炸，也只是让一个孩子受了些轻伤，至于第二第三次则处理的很是漂亮。
　　但这也会吸引那些狗鼻子挖掘背后的真相，哪怕自己到时候说的再漂亮，恐怕真相也会被挖出来。
　　想到这，秃头大佬对于壬生的加入更加期盼了。
　　具体所知，这次解决案件的小伙子跟毛利小五郎是熟人，两人一起侦破了不少难案。
　　他的要求真的不难。
　　只要他能够在记者面前，理直气壮的说出“在我们警方五十弦顾问与名侦探毛利小五郎的通力合作下，解决了XX案件之类的话”他就心满意足了
　　念此，秃头大佬立刻找到了目暮：“目暮啊，你跟五十弦君是熟人了，好好劝劝他考个证，到时候挂个我们警方顾问也很不错嘛，但是会遇到案件也方便他查案不是。”
　　目暮哪里不知道秃头大佬心中所想，连忙应和道：“您放心，五十弦君是个正义感很强的人，想来有很大可能接受顾问这个职位的。”
　　“那就好，那就好，你是不知道我每次面对那些媒体的时候那个头疼啊，每次都靠侦探破案我都不想去应付那些媒体了。”
　　看着秃头大佬叹气，目暮顿了顿开口道：“其实这次您没必要这么头疼，壬生君对于名气不怎么看重的。”
　　“真的？”秃头大佬眼睛一亮。
　　“当然，之前壬生君也帮我们处理过很多案件，不过他不怎么喜欢接受媒体的采访，除了现在被记者抓到，或者现场还有其他目击者，一般来说都很低调的。”
　　“那这次呢！这次有没有什么目击者或者案件的相关人员知道这个案件的脉络？”秃头大佬激动的问道。
　　“这点您放心，这次参与的除了五十弦君就是毛利一家了，不过这次毛利小五郎倒是没帮上什么忙…”
　　听到这，秃头大佬的双眼越来越亮。
　　壬生的功劳是不可磨灭的，这点毋容置疑，不过听目暮说这小伙子不怎么在乎名气也不怎么喜欢记者采访，这点真是让秃头大佬欣喜了。
　　想想也是啊，人家专职的侦探对于名气有需求。
　　像毛利小五郎，每次案件都恨不得接受记者的采访，根本就不用记者去挖。
　　为什么？因为人家主要职业就是侦探啊，你不让人家出名就没人来委托。
　　人家就靠这吃饭的，你能说什么，商量都没得商量。
　　侦探这个行业就是靠口碑和名气来支撑的，出名的大鱼大肉，不出名的穷困潦倒这就是现实。
　　总不能说为了我们警察的颜面，看在你曾经当警察的份上，把功劳让给我们吧，你就去喝西北风就好了。
　　要是你这么做让记者知道了，那些唯恐天下不乱的家伙恐怕就称心如意了。
　　你想啊，人家还帮你解决了那么多复杂案件，你们自己无能还嫉妒人家，一旦容人之量都没有。
　　呸！看我黑死你！
　　所以，一直一来秃头大佬就是再不爽也憋在心里了。
　　但现在五十弦这小伙子很低调不怎么在乎名气，这样在记者采访的时候就可以也可以保留警察的一些颜面了。
　　共同合作什么的，完全可以理直气壮的说出来嘛！
　　我们警方也派出了那么多人手，地毯式的搜查、疏散人群，还有危险的拆弹工作都是我们。
　　我说是合作那就是合作！你自己理解错了就不能怪我了对不对？
　　反正没人站出来揭我底！
　　这么一想秃头大佬对其更满意了。
　　再想到之前会议厅看到的个人资料，发现对方形象也很不错。
　　这位常年负责警方形象的秃头大佬出于职业习惯，让他脑海中不由蹦出来一个念头：
　　“貌似这小伙子对外当个警方的形象大使也很不错？”

第107章 目标：月影岛

　　正当目暮想着怎么邀请壬生当这个顾问的时候，作为当事人的壬生日子却过得很是滋润。
　　曜拥暮纤抟丫结束了，壬生在厨房正忙着给曜幼龊贸缘哪亍
　　至于曜釉蛳戳嗽瑁换上了睡衣和拖鞋，披散着头发躺在沙发上等待着壬生的料理。
　　此时天气温暖如春，又是在家中，所以居家服很随意的散落在身上。
　　因为剑道的缘故，曜由聿那线极好，马甲线清晰可见，再加上牛奶般白皙的大长腿，晃花了人眼。
　　不过这秀色可餐的风景，也只有壬生能够独享了。
　　“快来吃饭吧，长途跋涉的累坏了吧。”壬生将一碗皮蛋瘦肉粥端到桌上，香气顿时在房间之中四溢。
　　“还好，就是回来时候坐巴士有些累。”曜雍茸牌さ笆萑庵嘁涣车南硎堋
　　因为在车上已经填过肚子，所以曜又缓攘送胫啾憬饩隽送聿停此刻曜涌吭谌缮肩膀上两人正在一起看电视。
　　“之前东京环列线和米花中央大厦，遇到炸弹犯恐怖袭击的案子是你解决的？”曜右槐呖醋诺缡右槐呶实馈
　　“恩。”壬生点点头。
　　“那你是怎么找到犯人的？新闻上也没有详细的过程。”曜哟着探究好奇表情看向壬生。
　　跟壬生在一起时间久了，除了饮食上被大种花家料理征服以外，另一个便是对推理感兴趣了。
　　没办法，推理似乎已经融入了两人的生活，更重要的是，谁让自家男人推理的时候那么帅！
　　曜犹稍谏撤⑸辖头放在壬生腿上，白花花的大腿在沙发上不安分的摆动，劳累了一天的疲惫，睡前听听男朋友讲故事也很不错嘛。
　　壬生就这么讲着，曜右槐咛一边问，开始还挺精神的，等到壬生讲到最后曜尤匆丫睡着了。
　　看来出远门确实是很累人。
　　将曜颖起来放到床上，看了看手机，发现时间确实不早了，壬生正准备熄灯睡觉，一旁的手机却传来了短信提示音。
　　壬生打开一看顿时便精神了。
　　因为短信是毛利大叔发过来的，而内容正是与月影岛有关！
　　…….
　　第二天一早，壬生下厨搞定完早餐，便带着曜痈舷蛎利侦探事务所。
　　因为昨天毛利大叔的短信说是得到了月影岛的消息，所以为了奖励，壬生一大早便赶到了毛利大叔家。
　　商量之后，因为正好现在是在放假期间，大家都比较闲，所以五个人便决定一起去月影岛了。
　　不但是旅行，也是为了调查壬生口中所说的那件事。
　　一开始，知道岛上可能有麻药贩子毛利小五郎是不答应的，毕竟一个不小心或许就会陷入危险了。
　　不过在经过壬生的提醒后，考虑到两位少女的战斗力或许自己大概也许是除了柯南以外这一行人里战力…最低…的？
　　当然其实加上柯南的脚力增强鞋这黑科技，毛利小五郎最弱其实已经石锤了。
　　当然，此刻毛利大叔的心已经被这个事实扎透了。
　　但还是死撑着不承认自己打不过自家闺女，嘴硬的说什么只是因为自己作为父亲，所以让着闺女之类的话！
　　让着点懂不懂！！
　　接到毛利一家三口之后，壬生便驱车马不停蹄的赶路，直到上了游轮，这才来得及去关注这次的邀请。
　　“唉，真是的，我本来想好好放个假休息休息，但这封莫名其妙的信害的我假期泡汤了，不过信上提了月影岛，我就想着会不会跟你之前给我提过的事情有关。”
　　毛利小五郎递过来一张信，上面是剪下的字体拼成的句子，让他来月影岛调查。
　　而且还给毛利事务所打了电话，说是汇了钱让他务必前来。
　　小兰倒是挺高兴的：“就当是旅游了，顺便游玩一下。”
　　毛利小五郎听到女儿这样说轻哼了一声，倒也没再说什么，调查、委托什么的教给自己和壬生就好，两个女生只要安安心心上去观光就够了
　　今天的天气很好，风儿不喧嚣不急躁，令人平静，游轮缓缓的在大海上行驶。
　　人生最好的旅行，就是在一个陌生的地方发现一种久违的感动。
　　但到达小岛之后，曜雍托±嫉故歉卸了，但三个大猪蹄子倒是对神秘的委托和调查麻药调查这种正事更重视一些。
　　月影岛办事处。
　　一行人商量后，还是决定先行解决委托，至于麻药调查则是随机应变。
　　毛利小五郎按照自己的办法，首先来到了这里，想要调查一下委托人的情况。
　　“麻生圭二！？”
　　“很抱歉，这里没有这个人耶…”工作人员抱歉道。
　　“没有？麻烦你再查查看，你看他确实寄了这封信给我。”毛利大叔一脸的不相信，说着将手中的信递给了对方。
　　“可是，岛上的居民册中真的没有这个人的名字啊，而且我是上个月被调过来的，还不太认识岛上的居民…”
　　就在这位工作人员有些为难的时候，一位中年男人见到这情况走过来问道：“有什么问题吗？”
　　“这位先生说，有位岛上的居民委托他来这…”
　　“有人委托？”
　　这位年轻小哥看了看：“是的，是位叫麻生圭二的人…”
　　“麻…麻生圭二！！！！”
　　“！！！？？”
　　“！？”
　　中年男人失态的声音响彻大厅之中。
　　莫名的，气氛停滞了刹那，大厅气氛变得有些诡异起来，听到这个名字后的人们开始窃窃私语起来。
　　这下子，不用说壬生等人也知道有问题了。
　　不过很快他们的疑惑便解开了，因为那位中年男人表情惊恐道：
　　“不，这是不可能的！因为在10年前他就已经死了！！”
　　“那是十二年前某个月圆之夜，当时作为著名钢琴家的麻生圭二，在参加岛民为他在社区活动中心举办的返乡演奏会。”
　　“之后，麻生圭二不知为何竟然将全家人反锁在屋内，然后放火烧屋！！”
　　“根据前往救援的目击者所述，当时他先是用刀亲手杀了妻子和女儿后，在熊熊的烈火中，看似无助的反复弹奏着同一首曲子。”
　　“而那首曲子就是贝多芬的钢琴鸣奏曲――月光！！”
　　中年男人带着颤抖的语调让小兰不由挽住了曜拥母觳病
　　毕竟对方描述在不自觉间带动的语气，实在有种讲鬼故事的感觉。
　　毛利看着手中的信件有些头疼：“死人寄的信…是谁开这种玩笑？”
　　“那倒未必是开玩笑哦，毛利大叔。”壬生嘴角露出一丝意味深长的笑容。

第108章 分头行动

　　壬生看着等待他分析推（忽）理（悠）的众人，笑了笑道：“在我看来看来这是委托人给予我们的提示呢。”
　　“提示”？
　　“恩，”壬生点了点道：“毛利大叔你不是收到了委托调查的费用了吗？而且还接到了电话，而信看起来也确实是从岛上寄出的。”
　　“如果是开玩笑，或是恶作剧未免也太费劲了不是么？”
　　几人听到壬生的话后，不由沉思了起来，而柯南则也一脸赞同的点了点头，这一点他也想到了，本来如果没有人提出的话，他就准备开口了。
　　现在壬生前辈说了，他就可以不用过多的暴露自己，继续伪装成小孩子了。
　　“恩，就是提示，应该是委托人想要你在岛上调查有关麻生圭二的事情，所以才署名一位死者的名字吧。”
　　“原来如此，这么说我们只要调查这位麻生圭二的事迹就可以了是吗！”小兰一脸恍然道。
　　曜恿昧肆枚边的长发提议道：“如果按照壬生君这样的说法，这事可能是麻生圭二的友人委托的，我们不如先去问问村长吧，说不定会有什么新发现。”
　　“建太要乖乖吃药，感冒才会好的快哦。”正在两人的讨论中，耳边响起的女声引起了众人的注意力。
　　只见一位身穿白大褂的漂亮女医生，此刻正在俯身交代一位小朋友注意事项。
　　“成实阿姨，拜拜。”戴帽子的小男孩小跑告别了女医生。
　　“真是个大美人啊…”某侦探的口水都要流下来了。
　　“爸爸真是的！”小兰又气又恼的小跑向女医生。
　　“不好意思，请问社区活动中心怎么走？”小兰礼貌问道。
　　女医生指了指：“前面右转直走到低就是了。”
　　“你们是从外地来的吗？”女医生问道
　　“嗯，我们是从东京来的。”小兰点了点头道。
　　“真的？我也是东京人呢。”女医生听到小兰的话后开心道：“你们看看，这岛上的环境比东京棒多了吧！不但空气清新尤其环境更是幽静。”
　　话音刚落，一辆汽车载着喇叭便行驶而过。
　　“为了守护岛上的渔场以及岛民权益，请支持人们代表人清水正人！恳请惠赐一票！”
　　……
　　现场打脸打的太惨烈，女医生尴尬解释道：“马上就要选村长了，所有有些吵…”
　　“选村长？”毛利小五郎下意识的重复一句。
　　“是啊，候选人有三位。”
　　“除了刚刚那位渔民代表清水正人，还有最近声望下跌的现任村长黑岩辰次，以及最富有的财主川岛英夫。”
　　似乎误会毛利对这件事感兴趣，女医生抚着下巴思考着继续道：“恩…根据诊所内病患的谈话内容看来，川岛先生当选的可能性最大。”
　　毛利回过神连忙摆手制作：“护士小姐，我们对村长选举没什么兴趣…”
　　“我叫浅井成实，成长的成，实话的实。是这里的医生，才不是什么护士小姐！”女医生没好气道。
　　“啊！我真是有眼不识泰山，真是失礼了。”毛利小五郎连忙抱歉。
　　“你们如果现在去社区活动中心，就可以见到我刚刚提到的那三个人哦！”
　　“啊？”似乎没想到话题那么有跳跃性，一时间毛利没有反应过来。
　　“是这样的，”女医生解释道：“因为前任村长龟山勇的逝世两周年忌，今晚就在那举办。”
　　“前任村长…两周年忌…”
　　道谢过后，一行人找了个空闲的地方坐下，开始商量起接下来的路该怎么走。
　　最开始的时候接到委托，毛利小五郎还以为能够在岛上找到委托人。
　　但如今，发件人明显盗用了一位死者的名字，显然是不想露面。
　　现在众人只能靠那封信上没头没尾的内容调查线索，这一下就没了调查方向。
　　壬生想了想提议道：“不然这样吧，我们分开调查，毛利大叔你们去浅井医生说的社区活动中心，村子里有头有脸的人都在那里了大叔你比较出名，看能不能问到什么。”
　　“至于我和曜樱则当成普通的游客四处转转调查一下麻药的事情，以我们两个人的身手即便遇到突然事件也能够应付过来。”
　　“这样也好。”毛利小五郎点点头，但还是有些不放心的叮嘱道：“如果发现什么线索要及时联系。”
　　“放心，”壬生轻笑：“我可是头脑派，跟罪犯对峙或者在警方不在场的情况下秀推理让犯人狗急跳墙想要杀人灭口的事情可不会干。”
　　说着壬生还“恶意”满满的看了柯南一眼。
　　柯南：MMP！你不用看我就知道是嘲讽我的，不就是喜欢装个比吗！！
　　推理的事怎么能叫装比呢！这叫劝人善良懂不懂！
　　壬生：是啊，都快被人杀人灭口了，装成二笔了都。
　　柯南，猝。
　　……
　　社区活动中心。
　　“打倒现在村长的专制暴行！！阻止侵占土地！！”
　　“现任村长滚下台！！”
　　“还我土地！！还我渔场！！！”
　　现任村长黑岩辰次不爽的看着窗外：“可恶，竟然挑前任村长做法事的这天来捣蛋真是没礼貌！！”
　　“真是些讨厌的家伙，平田！你还站在那干嘛！还不想办法让那些家伙闭嘴！！”黑岩辰次的女儿黑岩令子，冲着自己老爹的秘书发脾气道。
　　“你以为这样就能了事？我刚刚问了几个村民，看样子老爸这次好像不怎么被看好。”身为令子未婚夫的村泽周一道出了这个不好的消息。
　　川岛英夫听到他们的对话得意道：“没错！这次最受民众支撑的候选人非我莫属！”
　　黑岩辰次：“哼，你这个家伙只会用钱收买人心！”
　　“呵呵…”川岛英夫皮笑肉不笑道：“这些都是跟你学的啊。”
　　就在两人互相看不顺眼眼，打嘴仗的时候刚刚被黑岩令子教训跑出去的秘书跑了回来。
　　“村长，有位先生想要见您…”
　　黑岩辰次面带不满：“谁啊！挑这个时候！”
　　“是…是位从东京来的侦探…”
　　“侦…侦探！？”这两个词语仿佛带有魔力一般让黑岩辰次和他的女儿不由惊呼出声。
　　旋即房间之中，再次因为这个词而寂静下来…

第109章 开挂玩家

　　按照计划，当毛利小五郎带着自己小白菜和拱白菜的猪来到这里的时候，场外就是居民抗议的声音。
　　正当三人想着要怎么进入其中的时候，他们恰好碰到了外出的秘书。
　　在表达了身份过后，秘书便将他们安置到屋内走廊附近坐着，至于秘书则是进去通报村长几人拜访的消息。
　　“真慢…到底还要我们在这等多久啊？”毛利小五郎叼着烟一脸不耐烦。
　　至于柯南则是充分发挥了自己“熊孩子”的好奇心，跑到了附近的一间房间四处查看着。
　　“柯南！不可以！”
　　小兰害怕屋内有人打扰到人家连忙阻止，不过已经被打开的房间之中空无一人。
　　松了一口气的小兰开始打量起了房间，却发现这个房间虽然很大但是里面却基本没有什么布置，只有一架钢琴孤零零的摆放在那里。
　　“好大的房间啊。”毛利小五郎没被钢琴吸引，反而注意着房间的环境：“没想到后面就是海边啊。”
　　“这钢琴真脏啊，平时该找人好好保养的。”小兰来到钢琴版看着上面的浮尘惋惜道。
　　就在小兰俯身想要去触碰钢琴的时候，却被一声大喊阻止了：“这钢琴不能碰！”
　　一时间，小兰被大喊声吓到，手便停在了半空中。
　　“那就是麻生先生在自杀当晚所举行的演奏会中，所使用的那台被诅咒的钢琴！！”赶过来的秘书一脸慌张的解释道。
　　“什么被诅咒的钢琴…”毛利小五郎被秘书吓了一跳，不过对于诅咒什么的倒是一脸的不信。
　　“但不止是麻生先生那件事啊，就连前任村长也…”
　　“前任村长？就是准备在今天做法事的那位前任村长龟山勇？”
　　这下连毛利小五郎脸色都有点不好看了。
　　“是的…”秘书回想起当时的情况至今还觉得恐怖，冷汗不自觉的从脸庞流淌。
　　“事情发生在两年前，同样也是个月圆之夜…”
　　“那时我正巧路过社区活动中心，当时应该没有人的社区活动中心竟然传来阵阵悦耳的琴声…”
　　“当我开口问是谁在里面时，琴声顿时停止了…”
　　说到这，秘书脸上的表情还带着心有余悸：“当时的我进去一看，只见龟山村长爬在钢琴上已经断气。”
　　“死因是心脏病发…更令人害怕的是，他在死前所弹奏的那首曲子…”
　　“正是当时麻生圭二，在熊熊烈火中弹奏的那首――贝多芬的月光！！”
　　“啊！小兰不禁害怕的搂着老爹的胳膊，即便是毛利小五郎也不由的感到背脊一凉。
　　看着这台钢琴，秘书带着丝丝恐惧，幽幽道：“从此之后，岛上的居民就再也没人敢碰这台被诅咒的钢琴了…”
　　但显然，咱们坚信科学的死忠分子，却果断啪啪打了秘书的脸――吃我科学主义铁拳！
　　“乒磅！啦磅磅磅啦！乒磅磅！！”
　　钢琴传说了难听的杂乱声。
　　而制造出噪音的柯南此刻站在座子上，随意的弹奏着：“这钢琴好像也没什么特别的…”
　　一脸懵逼的众人：“……”
　　脸疼。
　　……
　　另一边。
　　诊所内，女医生正一脸懵逼的看着之前遇到的从东京来的老乡，正旁若无人的坐在诊所之中。
　　那位男生穿着一身休闲装，看年龄很年轻像是个大学生，长得很帅，一双剑眉让他看起来很有男人味。
　　明明年龄不大，但却意外的给人一直沉稳的气质，特别是那双眼睛，仿佛星河一般璀璨，又仿佛能够洞察一切那样深邃。
　　如果不是身边那位同样貌美，而且有着直直的大长腿女生跟他表现的很亲密，看起来两人是情侣关系，女医生都怀疑这位年轻的帅哥是看上她了。
　　她不是没问过对方是否有什么事，但即便上前去问有什么事，也被对方笑着回复说没事，等病人走完了再说。
　　一时间，女医生也没什么办法，只当是两人累了找地方休息便由着他们去了。
　　与毛利小五郎分开后，壬生便带着曜又苯庸栈亓苏锼。
　　就这么静静的坐在诊所之中，等待着病人全部离开。
　　而此刻，女医生正帮一位老奶奶拆针，这也是最后一位病人了，
　　“请问，你们到底有什么事吗？人也都走了，我要关门了。”准备关门的女医生上前再次询问。
　　壬生笑了笑道：“浅井医生，不是我们有什么事，而是你找我们来有什么事吧？”
　　“您在说什么呢？如果没错的话，我们今天还是第一次见面吧？”女医生一脸迷茫道。
　　“浅井女士，不，应该叫浅井先生比较合适吧，如果我没猜错。毛利侦探的委托人就是您吧。”
　　浅井成实闻言不由瞳孔一缩，下意识的后退了半步，但片刻后眸子中的震惊便已消退。
　　但没等从震惊中想好怎么应对，便听到声音再次在耳边响起：
　　“刚刚你眸子剧烈收缩，下意识后退半步，咽喉下意识吞咽，证明我说的都是对的。”
　　壬生故作高深的用食指点了点脑袋：“假设我之前说的都是对的，你既然委托了毛利侦探，那么就证明你应该与麻生圭二有所联系。”
　　“一个男人如果不是心理变态有女装癖，那就一定是为了某些目的而去男扮女装的。”
　　“对了。”壬生打了个响指：“据我调查麻生圭二有个儿子。”
　　“那么你女扮男装也有了理由，如果我的假设没错，那么你应该是麻生圭二的儿子，只是为了不想让人知道你还活着，从而办成女人，您说对吗？”
　　曜右涣尘讶的看着眼前如此漂亮的医生，没想到居然是一个男人！
　　“…”沉默充斥着整个空间之中，曜右涣尘讶的看着眼前的美人医生，有些不敢置信。
　　“你怎么看出来我是男扮女装的？”麻生成实缓缓开口问道。
　　“嘛，只能说是侦探的直觉吧。”
　　壬生挠了挠头：“一开始只是直觉，之后是观察到了而已，你虽然很像女人，但毕竟不是真正的女人，所以很细节的习惯会不自觉的暴露出来。”
　　“可能你平时注意不到，但是可躲不过我的眼睛。”
　　以上这些都是壬生胡扯的，说实话要不是同人小说写这个案子的贼多，他才不可能记得如此清楚呢。
　　这个伪娘真是天生的清秀，纤瘦娇小的身材根本看不出来，就连声音也只是稍稍带些中性而已，但还是偏女性化，不知道是伪音还是天生如此。
　　但即便再怎么像，却也抵不上壬生是个开！挂！玩！家！

第110章 八百年来最全能安乐椅侦探

　　对峙之后。
　　被壬生拆穿的麻生成实，很爽快的便承认了自己的身份。
　　接下来在麻生成实的招待下，三人再次进入了诊所之中。
　　“至于罐装咖啡，不要介意。”麻生成实递给两人一罐咖啡招呼着两人坐下。
　　“谢谢。”壬生接过之后没有打开，看着落座的麻生成实正色道：“那么下面开始正题吧。”
　　“在进入正题前，您是否先介绍下自己，之前从交谈中听说您是位侦探？”麻生成实看着眼前这位看穿他身份的男人，好奇道。
　　“失礼了，忘了介绍自己。”
　　壬生笑了笑自我介绍道：“这位是我的未婚妻毒岛曜樱至于我，鄙姓五十弦壬生，是位推理小说家，同时也是位侦探。”
　　“你是五十弦壬生？那位号称八百年来最全能的天才安乐椅侦探？”麻生成实听到壬生的自我介绍后，惊讶的同时也带着些许欣喜。
　　“或许只有这样的侦探才能帮助我吧…”想到网络上的那些信息，麻生成实觉得自己那被黑暗充斥的内心，第一次有了一丝希望。
　　“喵喵喵？”壬生猫脸懵逼：“八百年来最全能的天才安乐椅侦探？什么鬼？我怎么不知道我还有这个外号？”
　　“难道你不是那位写了《嫌疑人X献身》等作品的推理作家？”麻生成实看着对方一脸不解，觉得自己是不是认错人了。
　　“是我啊？”壬生挠了挠头，一脸黑人问号：“但是我可不知道我有这么个外号啊…”
　　要说壬生也不大不小是个名人呢。
　　虽然说不像毛利大叔那样，走哪死哪经常上报纸刷刷存在感，但是壬生在社会上也是有一席之地的，书迷也有很多。
　　只不过他一般比较低调，加上推理作家的身份还有毛利大叔日常刷存在感，导致人们第一印象是个天才作家，其次才是一名侦探。
　　但是这个有些恶搞的称号是怎么回事，壬生是真的一脸懵逼。
　　“额…”麻生成实意识到可能外号的本人并不知情，所以只好先解释起了这些外号的来源。
　　原来这个外号是在网络上流传开来的，一开始只是书迷们建立的论坛，为的是交流讨论书中的一些内容。
　　但后来，不知为何讨论到了作者身上，像壬生这种高中到大学时代一直便是校园的风云人物，自然有很多人了解他的一些事迹了。
　　于是，在论坛里的大家零零散散的公布作者的一些信息和事迹的时候，大家惊奇的发现。
　　咦！这个作者真的很厉害啊！自身解决的案件要是写成小说都很精彩啊！！
　　于是，在推理书迷们好奇心下，大家开始的共同努力下开始深度挖掘这个低调男人背后隐藏的故事。
　　在网络时代，即便只是初期，如果一群天南地北的人聚集在一起，只是为了收集某个人的信息的时候，那么绝大多数看似隐秘但没有被打上“绝密”标签的事务，对众人来说根本不是难题。
　　通过六个人就能认识全世界的任意一个人，这句话很好的体现在了这里。
　　于是，大家越是整理便发现这位作者真是厉害啊，写作、推理、剑术、徒手格斗、料理、歌唱等等技术都很高超。
　　而根据某位富家千金兼职作者青梅竹马那里，得到了重要情报，这才能够这么详细的了解壬生曾经所解决的案件。
　　其中，从这位作者青梅竹马口中，众人得知了很多没有被报道的案件。
　　而美术馆事件，壬生那如同小说中安乐椅侦探一般预卜先知的推理能力，更是让人震撼无比。
　　于是，便有了这个超级长，而且无比中二的称号…
　　毕竟就是个中二病国度啊！
　　听到这，壬生忍不住嘴角疯狂抽搐，一头的黑线，而曜右蚕氲搅苏獾阄孀抛焱敌Α
　　那个千金兼职青梅竹马，不用想就是园子那个大嘴巴了，也只有园子这么喜欢炫耀这些事了。
　　这一番谈话下来，三人也初步熟悉，没有了陌生人的隔阂。
　　之后，壬生假装是自己从读者寄来的信得知这座岛上有麻药贩子，从而开始偷偷委托朋友们来到这座岛上调查，以此引出话题。
　　“我知道岛上贩卖麻药的是谁！”麻生成实听过壬生的话后，一脸愤怒道：“而且他们就是害死我父亲的凶手！！”
　　壬生示意对方不要激动：“麻生先生，请你先让我对整个事件有个整体的了解，或许会有什么信息能够提示我们也说不定。”
　　壬生这样说，自然是为了引导麻生成实说出一些自己“不知道”的情报。
　　这之后，便可以顺理成章的将自己的记忆变成“猜测”和“推理”。
　　如此，壬生便可以正大光明的用到脑海的信息引导之后的行动，从而达到最终的目的了。
　　麻生成实深吸了口气，冷静下来点了点头道：“从很早以前，我就对父亲的死感到怀疑了，为了探查真相，我从医学院毕业就来到了这座岛…”
　　“为了避免别人发现我是麻生圭二的儿子这才假扮成了女医生。”麻生成实带着些许自嘲苦笑道：“就这样，我就成了浅井成实。”
　　“因为我相貌原本就算不上粗犷，而且医生证明也不会特意注明名字的念法，我就这样光明正大的生活在岛上。”
　　“那么麻生先生，你又是如何得知你父亲的死与岛上麻药贩子与你父亲的死有关系的？”壬生继续引导道。
　　“这些事是我在两年前被龟山存在约到社区活动中心放置钢琴房时知道的，而他也是贩卖麻药的一份子…”麻生成实说到这有些踌躇。
　　“那他为何要找你出来？”曜雍闷嫖实馈
　　“当然是为了迎男而上啊！”知道真相的壬生内心吐槽道，当然这话肯定不能说出去的。
　　“额…”被曜拥奈侍馕难住的的麻生成实，有些尴尬的笑了笑：“可能…大概也许是因为他以为我是女人，所以对我不怀好意吧…”
　　“不是可能，是肯定好吧！！你要对自己的相貌有点自知之明啊喂！”
　　壬生看着眼前这个留着长发，并且打扮得体，且相貌清秀身穿洁白的医生大褂的伪娘，简直就要化身吐槽帝(O-O)←新八满口的槽不吐不快了。
　　――这就是制服诱惑女医生啊！！
　　要是放在壬生穿越的那个年代，说不定一群变态遇到了麻生成实你这样的存在会更加兴奋了也说不定！！（捂脸）

第111章 乐谱中的遗书

　　诊所之中，伴随着麻生成实的故事还在继续。
　　跳过那尴尬的迎男而上的基情戏份，麻生成实继续讲述着他是怎样得知这些消息的经过。
　　“那天，当他知道我是麻生圭二的儿子后，吓得把所有事情全部托盘而出了。”
　　“在他把贩卖麻药时候用于交流的的乐谱暗号，以及杀我爸爸的事情全部说出之后，他就突然心脏病发作死在我面前…”
　　讲到这里，麻生成实的眸子中透漏着仇恨的火焰：“就在那时候我的内心被复仇所填满了。”
　　“我想你应该连复仇计划都做好了吧，如果不是我们拆穿了你的身份接下来就是你动手的时候了。”
　　“是这样吗？曜硬镆斓目戳搜矍罢飧鑫蹦镆谎邸
　　但曜尤炊匀缮的判断却没有丝毫怀疑，只是好奇问道：“但是壬生君，如果麻生君想要复仇，又为什么不远万里邀请毛利侦探，这不是给自己找麻烦吗？”
　　“因为麻生先生希望有人能够阻止他吧。”壬生的话让麻生成实猛地抬起头来。
　　他没想到，这个世界上居然还真的有人能够将自己看的这么透彻。
　　“还好我邀请了毛利侦探，而他又带上了你啊五十弦君。”麻生成实眼神复杂的看着壬生，此刻他的内心反而有种如重释放的感觉。
　　“这或许是我这辈子最幸运的一件事了。”麻生成实喃喃道。
　　一个人渴望平凡美好的生活，却又放不下家破人亡的仇恨，内心不断的挣扎不断的做着思想斗争。
　　最终，善良的那一面所做出的举动带给了他所想不到的回报，将壬生带到了他的面前。
　　“放心吧，我一定会帮你报仇的。当然，是依靠法律将那些人绳之于法。”壬生看着如重释放的麻生成实认真道。
　　“恩。”麻生成实重重的点了点头。
　　“渔民代表清水正人，还有最近声望下跌的现任村长黑岩辰次，以及岛上最富有的财主川岛英夫…”
　　壬生摸着：“麻生先生，刚刚听你讲的时候有个很在意的地方，那个乐谱暗号是什么？”
　　“啊，那个？因为我父亲是钢琴家所以根据乐谱制造的暗号，如果知道方法，便可以在其中留下内容了，但是那群人渣却用作麻药贩卖的暗号！”麻生成实厌恶道。
　　壬生故作思考，用猜测的语气询问道：“乐谱暗号…麻生先生不知你有没有寻找过你父亲的遗物？”
　　“那倒没有…当时发生了火灾，我想也没什么东西留下了吧，而且我回来之后一直隐姓埋，名贸然去接触那些也不太合适…”麻生成实摇了摇头。
　　“这样吧，既然你现在没有必要伪装自己了，那我们先去警察局询问一下看是否有什么遗留，之后在跟毛利大叔他们汇合。”
　　“这样也好，既然如此，我也想去领我父亲的遗物…”麻生成实点点头。
　　壬生站起身安慰道：“麻生先生，你放心，既然知道了您父亲的死跟贩卖麻药的三人是同一目标，那他们就绝对跑不了。”
　　“恩，我相信你！”麻生成实重重点了点头。
　　之后，壬生走出诊所带着曜雍吐樯成实向着警察局方向赶去，同时在路上，壬生也给毛利大叔打了电话。
　　“毛利大叔，你那边怎么样？有什么发现吗？”壬生此刻在路上一边喝着罐装咖啡一边打电话询问道。
　　“没有！那个村长见我之后就是客套话，什么都没问出来，不过他听到麻生圭二的时候，脸色铁青很不好看，但问的时候却遮遮掩掩的，我怀疑他有什么隐瞒。”
　　“啊，那是肯定的了。”壬生抿了口咖啡道。
　　“听你这么说是有收获了？你知道村长隐瞒的事情？”毛利小五郎听到壬生这般说后不禁一喜，这是有收获才知道村长那家伙想要掩盖什么秘密了。
　　“电话中说不方便，我们找个地方汇合吧，然后大家将情报汇总交流一下。”
　　“好，我们就去找你们！”得知壬生这边有收获，两人便约好时间地点后，毛利大叔便带着自家女儿和女婿去了约定好的地方。
　　至于壬生一行人，则是来到了警察局。
　　小岛就这么大，警察局内也是岛上的居民，倒是没有东京那样严格，与其说是警察局但人数并不算不多，堪堪维护岛上的治安而已。
　　而这也方便了壬生等人的调查和拜访，凭借着麻生成实岛上医生的身份，众人很轻易的便见到了负责当年案子的年迈老警察。
　　道明来意之后，依然白发苍苍的老大爷面对一脸期盼的麻生成实道出了一个好消息！
　　那就是虽然当时那场大火几乎将现场所以的东西都燃烧殆尽，但唯有一份东西留下了。
　　那就是放在防火保险柜中的一份手稿乐谱！
　　听到这，麻生成实激动的不可自已，一把抓住胡子花白的警察大爷：“在哪！？那份乐谱在哪？？！”
　　“哎呦，吓死我了，”警察大爷年龄大了，贸然碰到一个小姑娘窜出来不禁吓了一跳：“你说那乐谱啊？应该是在社区活动中心的仓库吧…”
　　“仓库！仓库！！”麻生成实一刻也等不下去了，因为，他意识到那份乐谱或许是他父亲留下的遗书！
　　“别急啊，你这小姑娘真是急性子，没有钥匙的话你们也进不去啊。”警察大爷慢悠悠的话让麻生成实停住了脚步。
　　之后，老大爷取了钥匙陪着壬生一行人来到了社区活动中心的仓库。
　　当麻生成实迫不及待的从警察大爷手中夺过乐谱后，看着信上父亲的遗言，麻生成实的泪水止不住的流下。
　　而遗书之中那句「成实，你一个人可要坚强的活下去」更是让麻生成实情绪崩溃般的嚎啕大哭。
　　一旁的警察大爷看着眼前哭的成泪人的麻生成实有些惴惴不安，好在一旁的曜影参棵皇氯闷湎然厝チ恕
　　至于这份乐谱则，先以借用的名义放在身边，毕竟只是一个十年前的证据，也不是特别重要的物品。
　　而且麻生成实哭的那么惨，警察大爷慌张中一时间也忘了什么程序问题了。
　　之后，壬生与曜颖阍谝慌耘阕怕樯成实，看着他从几乎崩溃的大哭到逐渐平静下来。
　　“谢谢你，壬生君。如果不是你的提议或许我永远都不知道这封信的存在。”
　　麻生成实擦干眼泪，目光坚定：“我一定要让害死我父亲的犯人为我父亲赎罪！”

第112章 迎男而上

　　月影岛，麻生成实的家中。
　　此刻，平时独居冷清的小屋内被塞得满满的很是热闹。
　　作为知情人的曜诱在厨房忙活着众人的晚饭，而客厅中壬生正将情报整理好讲给毛利等人听。
　　“该死的！没想到他们居然是这样的人渣！！”毛利小五郎听过人的讲述过后，气的直锤桌子。
　　一旁的小兰和柯南也是同样的气愤表情，他们也没想到白天在社区活动中心见到的三位村长候选人，居然都是一丘之貉！
　　但之后柯南不禁皱眉开始沉思。
　　现在的情况虽然已经得知了目标，而众人上岛的两个调查目标也合二为一了，但显然情况更加复杂了起来。
　　可以说，这之后他们需要谨慎谨慎更谨慎才行。
　　因为他们的对手可以说是这座岛上最有权势的一批人，除了麻生成实可以相信之外，其余人都不能相信。
　　因为你不知道哪些人跟村长他们是一伙的，如果随便暴露目的话，恐怕会打草惊蛇。
　　“先吃饭吧大家，不急于一时，料理已经好了。”壬生听到开饭的声音拍了拍手结束了讨论。
　　在讨论的后期，已经得知事情经过的小兰自知帮不上忙，便跑去厨房帮忙，极大的加快了料理的速度。
　　“哦哦，是咖喱吗？！真不错啊！！”毛利小五郎第一个扑了上去。
　　“谢谢，好久没吃了。”壬生接过小兰手中的咖喱道了声谢。
　　酒足没有，但饭饱是肯定的，几人吃饱饭之后便开始各自休息了起来。
　　阳台上，柯南拉着壬生两人开始了秘密讨论。
　　“前辈，没想到今天就有了这么大的进展，接下来我们要做的就是帮麻生医生将杀害他父亲的麻药贩子们绳之于法了。”
　　壬生点点头：“啊，不过接下来要怎么办还需要再商量一下，光靠一份十年前的乐谱可不是说动警方出动的证据，关键点还是在麻药。”
　　“话说你们今天就没收获吗？而且你这个名侦探还在旁边。”壬生坏笑着搓了搓狗头。
　　“呵呵…”柯南等着死鱼眼一脸不爽的看着壬生，壬生哥什么都好，就是太喜欢开嘲讽了。
　　掰开放在头上的魔爪，柯南郁闷道：“别提了，今天我们见的人就是你说的那三个麻药贩子，之前见到我们就遮遮掩掩的，估计就是因为他们干的事，所以听到毛利大叔侦探身份后心虚了吧。”
　　“哦？”壬生摸着下巴：“那你有没有发现什么不对劲的地方？比如什么让他们特别紧张的地方？”
　　“恩？哪有什么…”柯南刚想翻白眼反驳，却猛然想到自己跑到钢琴室想要触碰钢琴时候，那位秘书的反应。
　　“有收获？”壬生看到柯南的反应问道。
　　“恩，”柯南点点头：“之前我们在等村长他们的时候，我出于好奇跑到了走廊尽头的房间里。
　　然后那位村长的秘书很是惊慌的告诉我们，那架钢琴是被么麻生圭二的诅咒的，连前村长也死在了钢琴那。
　　但现在想来实在很可疑啊，一个诅咒有必要那么害怕吗？如果秘书先生他是杀死成实医生父亲麻生圭二的凶手，那自然就会做贼心虚。
　　但他没有参与到杀人案件之中，作为一个成年男人也太惊慌了吧，难道是因为村长的死所以信以为真了？”
　　“不对，”柯南摸着下巴：“我们对他来说可是陌生人，他一个跟你们毫不相关的人为什么那么紧张你们的性命？”
　　“或者说他不是紧张我们的安危，而是害怕我们乱碰钢琴！！”柯南兴奋道。
　　壬生眼神慈祥的搓了搓狗头：“恩，不错，反应挺快的，有进步哟。”
　　“啪！”柯南打掉了搓着自己狗头，啊呸，搓着自己聪明小脑瓜的爪子翻了个白眼。
　　MMP！你听到之后就知道了？劳资不信，肯定是我比你快！你盗用劳资成果！！
　　“你快，你快，你最快，真是厉害啊。”壬生看着对方不服气的表情，鼓掌赞叹道。
　　“……”怎么感觉哪里怪怪的？
　　还没仔细去想，柯南便被屋内毛利小五郎的声音转移了注意力。
　　“呀，麻生医生真是个大美人呢….”
　　“我…”
　　麻生成实想要说些什么，但立刻被毛利小五郎伸手阻止了。
　　“我知道您的心情，放心吧，我名侦探沉睡的小五郎一定会帮您把犯人绳之于法为令父报仇的！
　　不知道，等案件告一段落能否有机会一起去吃顿饭呢。”
　　毛利拉着麻生成实的小手，带着故作优雅的邀请姿态看的众人尴尬不已。
　　柯南更是瞪着死鱼眼一脸呵呵哒的表情。
　　真是不作死就不会死啊，没看到你身后的小兰都冒黑烟了吗？
　　哪有在自家闺女面前泡美女的？这不明摆着想给自己找后妈吗？
　　太过分了啊！毛利大叔，一路走好。
　　正在柯南为毛利大叔默哀的时候，却看到壬生一脸憋笑的表情，似乎是因为强忍着的关系，壬生的整个身子都在颤抖。
　　而柯南敏锐的发现，厨房里正在洗刷餐具的曜右餐敌α似鹄矗再往阳台看的时候，一边的壬生还用食指抵住嘴做了一个“嘘”的动作。
　　“这是怎么了？”柯南一脸茫然的看着两人的发笑，一副摸不着头脑的样子。
　　柯南：“难道我们的笑点不一样？？我没看出哪里有好笑的地方啊…
　　“嘿嘿嘿….”壬生有些猥琐的笑容的样子，让柯南忍不住打了个寒颤。
　　柯南：“痴汉滚远点，吃我正义口球啦！！”
　　“到底是怎么回事？”柯南瞪着死鱼眼一脸不满的看着壬生。
　　“额…”壬生表情怪异，憋着笑看着正在献殷勤的毛利大叔：“其实，麻生他是男的…男扮女装是为了隐藏身份报仇而已。”
　　“男的…！！？”柯南双眼凸出，一副鬼畜表情包的模样。
　　“恩，”壬生点点头：“之前麻生他刚刚拿回他父亲的遗书，然后我们一汇合，又马不停蹄的在商量这个案件的事情，就把这件事给忘了。”
　　想到这，柯南一巴掌拍在脑门上一副无奈的表情。
　　大叔啊，大叔，人贱天收，说的就是你这样的倒霉蛋了吧…

第113章 结束

　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　此刻，毛利小五郎正躺在沙发上眼神茫然无神，一副物游天外的表情。
　　而此刻麻生成实的家中，一开始那种沉重的气氛，也在空气中逐渐弥漫成了欢乐的气氛。
　　当然，除了毛利小五郎这位内心受到上亿点暴击的中年男人。
　　“毛利先生…真是很抱歉！实在不好意思…”麻生成实在一旁道歉道。
　　“没事啦~麻~生~先~生~”小兰特意将语调拉长的说道。
　　“爸爸，你怎么你继续了，我这次很支持你。”小兰憋着笑打趣道。
　　“兰，你学坏了…”毛利小五郎有气无力道。
　　“哼，有了这次的经历，看你下次还会不会见到妈妈以外的女人就乱勾搭了。”与毛利小五郎相反，小兰倒是显得很开心。
　　毕竟，她还是很希望父母能够和好的。
　　但每次好不容易有了点苗头了，就因为自家老爸每次最后作死，然后本来和好的苗头瞬间凉凉。
　　而其中有很大一部分，就是因为自家老爹见色起意，看到美女走不动路，上去献殷勤，最后惹自家老妈生气。
　　现在这次可是让老爸有了次教训，以后就能降低老爸煞风景的机会了。
　　“哼，”毛利小五郎听到小兰的话后坐起来嘴硬道“什么啊…到时候我就找那种一眼就能看出来性别的…”
　　“殴斗桑你…”小兰气急的看着老爹。
　　“嘛…一眼能看出性别的，也不一定就是女人了不是吗，这样的反而更要小心呢。”壬生幽幽的话语让毛利小五郎脸上表情瞬间凝固…
　　毛利小五郎受到n点伤害！
　　“你为什么要这么对我！！”伴随着毛利小五郎的哀嚎，房间中充满了快活的空气。
　　笑闹过后，众人开始商量起接下来的计划。
　　不过说是计划，但其实壬生已经定下了大论调，接下来就只要确认对方贩毒的证据就好了。
　　虽然在他人看来，明天只是要确定一个可能的地方，但壬生却不这么想。
　　“毛利大叔，麻生医生和小兰、曜幽忝敲魈炀透涸鹂醋∷们，守住附近就好了，别让人有机会靠近那个房间。”
　　“至于我和柯南，则进去寻找线索，如果有人发现，实在拦不住那就放他进来，我会以柯南条调皮乱跑进来当做借口含糊过去。”
　　“目前看也只有这样了…”毛利摸着下巴点头道，他知道以他的身份太过显眼，如果被发现容易打草惊蛇，所以倒没什么不爽的。
　　“不过小子你真的有把握吗？就怕竹篮打水一场空啊。”毛利小五郎狐疑道。
　　壬生耸了耸肩“我又不是神仙，如果发现不了线索就继续查下去呗，但目前我们至少有线索，总比盲目碰运气好得多不是么？”
　　众人不禁点了点头，起码那架落得满是灰尘的钢琴在其他人触碰的时候对方会很紧张。
　　而且还特意在钢琴上做了文章，弄了个恐怖传说，让人们不敢靠近。
　　但如果排除掉那可笑的灵异故事，这是最大的可能了。
　　至于你说恶灵？？
　　食我社会主义铁拳啦！！
　　第二天，一大早毛利大叔吃过饭后便带着女儿去骚扰目标人物了，小兰则是露面后在社区溜达，但其实是注意有没有人往钢琴房间去。
　　在众人的掩护中，柯南和壬生偷偷潜入了钢琴房间之中。
　　“你个子小，跑钢琴下面看看有没有什么暗格之类的东西。”壬生按着印象中的藏匿地点，指使柯南爬了下去。
　　柯南在琴底下摸索片刻便发现了其中的不同“前辈，有发现这真的有个暗格。”
　　“拿出来看看。”

第114章 记忆回顾卡

　　完成度圆满！
　　评价这场让无数人为之惋惜的悲剧，从十年前的大火开始，在今天落幕。
　　它让一个向往光明与新生活的人，堕入无尽的黑暗与仇恨之中不可自拔。
　　最终犯下了杀人罪行的他，和父亲一样守着那架钢琴弹奏着月光而死。
　　你依靠着曾经的记忆阻止了犯罪，也阻止了无数人心中的惋惜与悲痛，改变了该悲剧命运的你冥冥之中被命运所青睐！
　　大概过了将进一个多月的时间，壬生收到了这条姗姗来迟的消息，也预示着整个案件终于结束了。
　　不待壬生细看获得的道具，手机便已经响起。
　　一看来电显示，果不其然是麻生成实。
　　按下接听键，电话那头便传来麻生成实欣喜的声音“五十弦君，犯人们都落网了，我出面之后他们也承认了杀死我父亲的罪名！！一切都结束了！”
　　壬生嘴角挂起一抹笑容“恭喜了，从今以后你便可以开始新生活了。”
　　“恩，”麻生成实兴奋后发出了邀请“五十弦君，如果有空的话让我答谢你吧！我们去海边旅行怎么样？”
　　“好啊。”壬生爽快的答应了，出去玩什么的他一向是最积极的，这种自由让他不可自拔。
　　“那就这么说定了。”
　　挂断电话，壬生躺在床上开始迫不及待的观看系统中给予的那张道具了。
　　这可是前所未见的？？？不知道会是什么奖励呢，壬生的心中充满期待，
　　打开面板后，系统面板在眼前开始刷新信息。
　　注这是系统对你的奖励！但能回忆到什么一切全是命运石头门的选择！！
　　“石头门个鬼啊！！不要玩梗啊！！”
　　“不对，不对，赚大啦！！”壬生在床上翻腾着笑的像个二百斤的帅哥。
　　这可是都市文娱重生系统流里装比必备神器啊！！
　　前世听过的歌曲、看过的小说、电视、电影全都能回忆起来！这白花花的就是钱啊！！
　　而到壬生这，用处就更大了，像什么柯南、金田一他看的时候基本上都是一看一个半天过去那种。
　　如果真的能回忆到那些片段，那他就相当于拥有半个预知未来的能力了，虽然是不确定的那种，但如果碰到的案件跟回忆的记忆相符合，那就完全是预测未来了。
　　更重要的是这张道具卡永久的，这就意味着他可以重复无限次的使用，而如果有卖一次性的恐怕价格不菲。
　　使用！壬生立刻点击了使用。
　　一时间，壬生似乎想起了很多曾经忘记的记忆，这些浅层的记忆似乎平时就隐藏在记忆的最深处，如果没有相同的画面可能会一直想不起来。
　　但现在记忆却如同刚发生的一般清晰。
　　――很可惜没什么卵用…
　　看了下冷却时间，两周，这个时间算是短的了可以接受。
　　嘛，虽然这个随机有点坑，但是不可否认的这玩意是神器，只要脸白就好了。
　　心满意足的壬生收拾完旅行的行礼，看了看时间已经很晚了便带着好心情进入了梦乡之中。
　　……
　　伊豆，位于静冈县东部的伊豆半岛及东京都的伊豆诸岛，是霓虹的旅游胜地。
　　此时正值中午。
　　此刻壬生带着曜樱还有毛利一行人都接受邀请来到了伊豆的海边。
　　“呼，热死人了，干嘛要在这种热死人的天气来海边。”壬生此刻正躺在太阳椅下向一旁同样咸鱼的柯南吐槽。
　　虽然现在还只是初夏，但中午还是挺热的。
　　“啊…都是博士的那通电话害的，他说不但能在伊豆大酒店住上三天两夜而且住宿全免。”

第115章 伊豆旅行

　　“法医？你说你准备应聘法医？？”
　　壬生听到麻生成实的话后一愣。
　　“恩，我之前也是医学专业，我想法医更能够帮助像我这样的人吧。”麻生成实点点头道。
　　“那一起吧”壬生邀请道“之前目暮警官给我打电话邀请我去警方当顾问，不过要考个有关警察领域的职业证书，所以我也准备考法医来着。”
　　“真的？太好了，以后还请多多指教了。”
　　“指教谈不上，我就算拿了法医执照也不会去法医部门的，只是方便挂职顾问而已。”壬生摆了摆手。
　　“走吧，玩的差不多了，我们去酒店吧。”说完，壬生向乐不思蜀的柯南招了招手示意回来。
　　伊豆公主大饭店。
　　“什么！！钱只付了一半！？”
　　“阿笠先生一行三人是吧，您的住宿费确实只预付了一半…”柜台服务人员再次查看预订信息后说道。
　　“怎么会有这种事？你能不能再查查看？”毛利大叔一脸懵逼。
　　“再查也没用啊…”柜台人员为难道。
　　“嘛嘛，没关系啦，本来就是我邀请你们的，少了三个人一半的费用已经很多了。”麻生成实在一旁安慰道。
　　说是这么说，但是毛利小五郎还是感觉有些丢脸，他一个中年大叔不要面子的嘛？说好是免费到这居然半价了？？
　　于是，毛利小五郎穷（纠）追（缠）不（不）舍（休）的继续在柜台奋斗，麻生成实则是在一边劝着。
　　壬生向柯南偷问“究竟是怎么回事？为什么住宿费支付了一半？”
　　“啊…”柯南挠了挠头“博士电话里说如果是我的话，就和免费一样…”
　　一番解释下来，壬生也大概明白到底怎么回事了。
　　就是阿笠博士作为学术界的人，虽然年纪大了但都很赶潮流，学会了使用电脑网络连线通讯。
　　而其中，阿笠博士的一位好友就在线上的讨论会中，知道了有个有趣的活动，于是邀请他报名参加。
　　活动的名字叫做“伊豆神秘之旅”，商量好的阿笠博士和他的好友孙女三个人组成一组在网上报名，然后幸运的当场中奖。
　　但很不幸的是，前几天阿笠博士好友的孙女生了一场大病，所以阿笠博士便把这次的机会让给了柯南等人。
　　根据柯南阿笠博士所说，这活动的参加者共有十个人，分成6组，住宿费都是半价。
　　但是，如果能够找出混在这十个人当中的那名活动主办人，那么不但费用可以全免，而且还能获得那软体程序的磁片。
　　而且据说那个主办人好像还会装扮成某个人物，在这三天两夜中制造某些事件。
　　而那个人物的形象便是暗夜男爵。
　　“好吧，那我们先上楼休息了。”了解了事情的经过后，壬生摆摆手便拿着房卡带曜酉然胤考淞恕
　　早上壬生一大早就开着车去接的毛利一家还有麻生成实，之后又从东京开车到的伊豆，现在自然想要好好休息一下。
　　“我看看是1901房，在这。”壬生发现1901房靠近电梯当即刷卡走了进去。
　　只是当进了房门之后，壬生却突然发现自己和曜佣来α恕
　　壬生莫名的精神一振，瞬间丢了疲惫，一进屋便将曜颖У搅舜采希嘴角挂起一丝坏笑。
　　卧听急雨打芭蕉，一刻值千金~
　　……
　　另一边。
　　就在毛利小五郎准备放弃的时候。
　　“你是暗夜男爵吧？”毛利小五郎站在柜台前继续辩论时，一个男人向他搭话道。
　　“……”
　　“我？”毛利小五郎一脸懵逼的指了指自己。
　　“304秒，这是

第116章 下杀手的暗夜男爵

　　英雄救美的场景出现了，可惜主角不是壬生，因为壬生还在房间里跟曜有郎陀甏虬沤赌亍
　　同样的，也不是小兰的心上人，因为洗衣机这孩子已经变小成了柯南，现在跳起来也不一定能打到人家膝盖…
　　所以，这位看不过眼跳出来英雄救美的，就是一位陌生的帅哥了。
　　“好痛，你这家伙想干嘛？”江原时男的胳膊被男人向后一撇，立刻让他痛呼出口。
　　“我还要问你想干嘛呢。”男人质问道。
　　“我又没惹你…”江原时男一脸恼怒右手拳头握紧，似乎想要大打出手。
　　“啊！你…你是不是前田聪先生！！？”小兰看到男人后激动道。
　　“你认识他！？”洗衣机惊讶道。
　　“当然喽！他是六年前日本的空手道冠军呢！我就是因为非常崇拜他，所以才开始练习空手道的！”小兰向柯南解释道。
　　之后，小兰带着些许紧张和激动的上前，自我介绍道“我…我叫毛利兰，是上届东京度空手道大赛的优胜！是你的粉丝！”
　　一旁的江原时男听到小兰的话，脸瞬间就绿了，那被酒精刺激的大脑也瞬间清醒了过来。
　　联想到想到之前自己的作死行为，江原时男不禁冷汗直流。
　　要知道自己刚刚接着酒劲想要占人家便宜，即便被打了也没处说理去，还会被人当成色狼。
　　但好在小兰只顾着崇拜的偶像，两人都没注意到他，让他不禁松了口气连忙偷溜了，。
　　“你是谁？”就在两人聊天的时候，一道语气不太好的女生走了过来。
　　“明子。”前田聪双手搭着女生的肩膀介绍道“这是我的未婚妻―佐山明子！”
　　哇，你要结婚了呀！小兰对于结婚这类浪漫的事务没有丝毫抵抗力，一颗少女心爆发了。
　　“哼！”佐山明子扭过头没有说话。
　　“喂喂…”前田聪无奈道“请别在意，明子他就是爱吃醋…”
　　另一旁，洗衣机看着一脸开心的小兰瞪着死鱼眼满心的不爽。
　　吃醋jpg
　　“你就是暗夜男爵吧！？”今也史郎果不其然的又搞了个突然袭击。
　　“什么？”前田聪和佐山明子两人明显的被这突然袭击吓了一跳。
　　“好！1908房的前田聪是075秒…”今也史郎如同科学狂热一般，在笔记本上记录着数据。
　　“奇怪…名单上写你们是两位博士和一名小女孩呀？怎么…”上条秀子双手抱胸一脸有些疑惑。
　　“他们因为临时不能来，所以就找我们代替，刚才在这里的那个难得是我爸爸，他不是博士，是个侦探啦…”小兰右手抱头不好意思道。
　　“侦、侦探！？？”
　　听到从小兰口中的这个词后，一行人气氛突然变得凝重起来。
　　吃惊、凝重、脸色铁青的众人目光全都聚集到了毛利兰的身上。
　　“…恩，我爸爸就是毛利小五郎…”小兰听到众人的反问后，下意识重复道。
　　今也史郎“毛、毛利小五郎！？”
　　佐山明子“我曾在报上见过有关他的事…”
　　前田聪“恩，好像是个蛮厉害的侦探…”
　　江原时男“哼！真卑鄙！自己不来就算了，还找侦探来顶替自己。”
　　上条秀子倒是满乐观“这样也好，这么一来暗夜男爵的嫌疑犯的范围就缩小了。”
　　金城玄一郎倒是意有所指的开始挑拨离间“如果毛利小五郎在的话，大家就会更小心言行，所以就更露出马脚了…”
　　似乎被毛利小五郎这个意料之外的人扰了兴致，众人纷纷准备回到自己的房间。
　　“爸爸好像真的很有名耶…”小兰见众人之前纷纷议

第117章 死亡的暗夜男爵

　　晚餐时间，露天餐厅。
　　因为临近夏季的缘故，人们大多选择了在露天餐厅享受着夜间的海风再美美的吃上一顿。
　　圆桌摆放的并不像屋内那样拥挤，人们也各自穿着随意凉爽的短袖短裤，享受着晚餐时间。
　　“壬生前辈和曜友Ы隳兀俊毙±即着柯南和麻生成实还有自家老爸在餐厅汇合时，发现远处看到的人影并不是壬生前辈两人。
　　虽然座子上的人数足够，但此刻坐在餐桌上的人赫然是前田聪和她的女朋友佐山明子。
　　“之前壬生前辈发短信说不用等他们，说是晚点吃。”麻生成实摇了摇手机示意道。
　　“真是麻烦前辈了，应该很累吧，毕竟要很早起来接我们，昨天收拾行礼应该也睡得很晚。”
　　麻生成实挠了挠头“抱歉，昨天是我太激动了，考虑不周应该迟一天的。”
　　“哪里，我想壬生前辈不会在意这些小事的，不过前田先生和明子小姐怎么会在这里？”小兰有些奇怪道。
　　“我们俩正在被你爸爸盘问呢，看我们是不是那个怪盗男爵。”前田聪笑着道。
　　当然，不再餐桌的壬生确实昨天接到电话的时候已经很晚了。
　　然后收拾完行礼，已经十一点左右了，加上早上起的很早，再开车接人带着众人来到伊豆确实很累。
　　但那都不！是！重！点！
　　以壬生的身体素质，这点消耗还是扛得住的，而壬生和曜恿饺酥两衩怀隼闯苑故橇碛性因的。
　　回到房间为爱鼓掌之后，一觉睡到晚上的壬生早就睡爽了，只是在准备洗漱吃饭的时候没忍住诱惑，给麻生发了信息告诉不用等他们之后便突袭了正在洗澡的曜印
　　所以壬生确实有点累，但绝对不是小兰想象中的那！么！单！纯！
　　“哇~明子小姐你的衣服好漂亮啊！”另一边，小兰开始与意外坐在一起的明子交谈起来。
　　此刻明子穿着露肩裙子，锁骨显得性感又迷人，透着年轻女人特意的诱惑。
　　“谢谢。”对于小兰这种单纯的夸奖，一时间倒是让明子有些害羞。
　　小兰凑到明子耳边一脸警惕“不过，你可得小心点，你穿的这么性感小心被某个色狼盯上…”
　　明子顺着小兰的目光看去，只见旁边座位上的江原时男正喝着酒带着猥琐的笑容向这边看过来。
　　“他真是一脸的饥渴样啊…”柯南一脸不爽的判了对方死刑！
　　晚餐之后，毛利大叔被打扮性感的上条秀子勾引去了酒吧试探情报，可惜上条秀子注定是白费功夫。
　　毕竟毛利小五郎一个狗头侦探，你能指望从他这得到什么有用情报呢？
　　至于小兰，则被前田聪拉去了t望台看星空了，起因是因为明子又一次吃醋，然后前田聪一气之下便邀请了小兰。
　　当然一旁的柯南心里却不爽了“死刑！！死刑！！”
　　好不容易等前田聪离开，两人准备回房间的时候却听到了旁边两位路人的谈话。
　　“什么！有人从楼上摔下来！”
　　“对呀！整个人还被3楼的露天餐厅的铜像刺穿，到处都是血淋淋的…”
　　“现在下面有好多警察和围观的群众，热闹的很呢。”说着还捂着嘴有些反胃。
　　露天餐厅，柯南此刻见到了打扮成暗夜男爵的死者。
　　“究竟是谁打扮的？”柯南跑向尸体“靠近点看看…”
　　“柯南！！”小兰挤在人群中想要阻止却来不及、
　　“小鬼别闹！！”还没等靠近柯南便被提了起来“咦？你不是毛利侦探的…”
　　“你是…斡裣鼐局的横沟先生？”
　　“是小兰小姐…”
　　“为什么你会

第118章 被吊打的暗夜男爵

　　另一边，为爱鼓掌后的壬生两人洗浴过后，便直接叫了客房服务点餐。
　　吃过晚餐，两人在房间歇息了半个小时，便精神了起来。
　　毕竟两人从下午除了恩爱就是补充睡眠，结果到了夜晚又精神了起来。
　　“不如我们去转转吧，听说这边的t望台挺不错的。”躺在床上感受着手中的光滑，壬生提议道。
　　“唔，这样也不错。”曜拥愕阃贰罢饣嵊Ω萌撕苌倭税桑倒是个不错的休闲去处。”
　　两人闲聊着走到房门前拿上钥匙准备坐电梯到t望台。
　　“叮~”
　　因为两人的房间靠近电梯的缘故，此刻又准备搭乘搭电梯，所以两人下意识的看向了电梯。
　　这一看，居然发现了一名打扮成暗夜男爵的人物正在与小兰交手。
　　只见电梯之中，小兰正踢向电梯门口那打扮成诡异的暗夜男爵的人物。
　　而对方只是伸出一只手，便轻轻松松的挡下了小兰这一脚。
　　“拿刀！”壬生招呼了见到眼前的情况，立刻对曜佣Ｖ隽艘簧便冲了上去。
　　之前两人洗完澡新换了衣服，武器都在桌面上放着，哪怕两人有徒手格斗的经验，但这人能这么轻松的挡下小兰的踢击，显然也不是好惹的。
　　壬生对自己徒手格斗还是有点逼数的，显然能这么轻松挡下小兰的身手，自己上去估计也占不到什么上风。
　　但如果手上有武器那就是另一说了，毕竟擅长和精通根本不在一个等级上，再加上曜涌梢运凳乔崆崴伤伞
　　壬生也没什么废话或者出声吸引对方注意力，又不是电影非要“啊啊啊”的才能出气势，直接快速跑了几步追到了近前。
　　不过这点动静显然是个人都能感觉到，况且对方一开始就没恋战的打算，在接了小兰一脚后便转身想逃，结果正好撞见了冲过来的壬生。
　　二人迎面的片刻，不约而同的用拳头快速招呼起来，虽然看上去不分上下，但壬生却在交手片刻便感觉到了压力。
　　不过壬生胜在有过基因优化，速度快反应快还算能应付，但对方这个暗夜男爵打扮的明显也不差，经验老道，实战很强，一看就是身经百战的人物。
　　但情况对壬生更有利，因为持久战是对方最不愿看到的，先不说纠缠不休的壬生，后面还有个身手不算差的小兰呢，等她反应过来，二打一想走就更难了。
　　而且这种公共场合，也不能让他如此安稳的继续啊，拖得越久就越危险。
　　暗夜男爵一个横踢逼退了壬生，之后便冲向了壬生，只见对方以脚蹬墙借力反踢便将壬生逼退到另一边墙上，紧跟着便想要逃跑。
　　但就在这时，耳边的破空声让暗夜男爵不得不向后退去。
　　待到他向斩击位置看去，便发现一位冷艳的女人正手持着一把黑刃武士刀，显然刚刚那凌厉一击便是对方斩出的。
　　一旁的小兰、柯南都看呆了，不知道这么长的武器是从哪来的，要知道他们可是一起来旅行的啊，但却不知道这把武器是从哪来的。
　　但很快他们便知道了，曜咏手中一个黑色类似长方形的物体扔给壬生之后，立刻便伸出了一把黑色刀刃，但与曜邮种械牡睹飨允遣煌样式，刀刃显的更直。
　　“对方徒手格斗能力比我强。”壬生叮嘱了一句便退出了战圈站在了一旁。
　　“小兰，注意了如果对方要跑随时出手，柯南打电话通知毛利大叔。”壬生出声叮嘱道顺便给予对方压力。
　　“放心吧，之前壬生哥哥你交手的时候我已经通知了叔叔，现在正在路上呢。”柯南奶声奶气道。
　　果不其然，僵持的暗夜男爵听到这果然按耐不住立刻动了起来。
　　但他显然小看了

第119章 虎头蛇尾的结束

　　此刻，横沟警官虽然头疼，但面对如此情况也只能如此。
　　一边是现场逮捕的暗夜男爵打扮的嫌疑人。
　　另一边是主动说自己是犯人还算自己有证据的人。
　　偏偏两人还是情侣关系，这下就是不想调查也不行了。
　　万一对面是共同犯案呢？
　　所以没办法之下，只好将两人分开录口供了，至于柯南？
　　本来还以为这次的案件，壬生哥因为一直待在房间中根本不知道，所以信心满满的以为需要靠自己大展身手呢，但没想到从房间出来就碰到了犯人。
　　柯南“好像？类似？大概…自从我变小以来，每次有壬生哥子都没我什么事？”
　　摇了摇头，将这个念头甩出脑海。
　　“壬生哥这次是恰好碰到了犯人制伏了对方而已。”柯南暗自安慰着自己，
　　对方可是全霓虹空手道冠军，如果没有壬生哥恐怕就被对方跑掉了。
　　但之前打听的情报，此刻完全成了无用功吗？
　　当然不是，现在调查分成了两路进行调查。
　　警方负责对两位录口供，希望能从作案手法和证物上取到足以定罪的证据。
　　至于毛利小五郎和壬生这些侦探们则是现场调查，最后将口供与侦探们的调查相结合，甄别到底谁才是真正的犯人。
　　但接下来壬生的话，就让柯南很不开心了。
　　只见壬生一脸“贱兮兮”的表情搓着自己的脑袋，说什么接下来就交给你了，我只负责说结论之类的云云。
　　妈蛋！摘桃子也不是你这么摘的！！
　　当然，嘴上这么说，但柯南的身体却很老实的跑去案发现场了。
　　毕竟之前的功劳也让毛利大叔领了不是，只是壬生哥的语气贱兮兮的，有点让人抓狂而已。
　　而有这么一位好奇心旺盛的侦探，确实能够省去很多功夫。
　　更何况这次的案件已经锁定了两位嫌疑人，而且还是抢着认罪这种情况。
　　将证词与推理两相对比之后，柯南很轻松的便找出来这次犯下这次案件的真凶。
　　――佐山明子。
　　而且前田聪在案发时的目击证人也找到了，当时他正在帮两位女孩签名。
　　起因是因为佐山明子要替三年前被江原杀死的哥哥报仇。
　　江原他因为窃取了佐山明子哥哥投下全公司资本倾力制作的“教学研究会”软件，导致了其哥哥公司破产。
　　上条秀子听到佐山明子的讲述后不由惊异道“教学研究会？”
　　横沟询问道“你知道这软体吗？”
　　“恩…是三年前江原他硬要卖给我的那个软体，但后来知道那软体是窃取来的，我就马上中止发售。但这个事件不到一年就结束了啊。”
　　“那有什么用！”佐山明子激动道“之后我哥哥便因为公司周转不灵被逼的自杀了。
　　“从那时候起，我就发誓一定要为哥哥报仇，后来我再三考虑终于想出了这次的“伊豆神秘之旅。
　　于是我就用曾经喧哗一时的电脑病毒――“暗夜男爵”为诱饵好引诱江原上钩。
　　不出所料，江原立刻中计，他压根就不知道我没有那暗夜男爵软体。”
　　佐山明子神色狰狞“那时候我也是以那病毒程序为名约他过来的。
　　那家伙果然不疑有他，立刻飞奔而来直接问我那程序的下落。
　　而我就在他的酒里下了安眠药，等他睡着之后先去他的房间布置成密室，接着在回到我的房间将他推下楼！”
　　佐山明子缓缓述说着她的行凶经过“有关于房门的门阀的手法很简单，只需要胶带便可以完成。
　　至于为何从我的房间能将尸体推落到江原房

第120章 冲突

　　刚到伊豆的第一天晚上壬生等人便遇到了关于暗夜男爵的案件。
　　而新发生的这起案件，则是发生在案件发生的第四天。
　　壬生一行人原本预计缴纳的三天费用，因为赔偿而被延续到了六天的时间。
　　所以一行人便在壬生开车带领下，在伊豆好好游玩了一把。
　　待到第三天的时候，酒店开始逐渐回暖，对于能够享受价格廉价的高级酒店，客人们总是习惯性的遗忘那些不好的。
　　而连跑两天外出游玩的众人，也有些劳累便决定在伊豆酒店休息一天，所以便到了伊豆酒店的室内游泳馆，准备好好的休息一下。
　　如果说在海边是为了感受大海与夏天的气氛，那么在游泳池就是为了完完全全的避暑休息了。
　　“这里真够大的，话说就我们几个人啊。”柯南穿着小短裤，跟壬生一起向一旁的自动贩卖机走去。
　　“你说呢，”壬生翻了个白眼“之前遇到那种事情也就我们这种经常跟凶杀、尸体打交道的人才会满不在乎的继续住在这里吧。”
　　“哈哈也是…”柯南尴尬的挠了挠头，环顾着四周。
　　“咦？壬生前辈你看。”柯南碰了碰壬生“还真有其他人在啊。”
　　“恩？”投币选饮料的壬生朝着柯南指的方向看了看，发现居然是三个女孩子，而且看年龄都不算大估计就是初中生吧。
　　恩…要问为什么能这么肯定…
　　因为三人都是一对a啊！
　　弯腰将一大堆饮料捡起，分给柯南让其帮忙那一部分，壬生将剩余的饮料其摞在一起“这应该是冲着便宜新来的顾客吧。”
　　“咦，你家小兰好像认识那群人。”
　　壬生指了指，柯南顺着壬生手指的方向一看还真是，此时小兰正在与一位年龄较大些的女人正说笑着说什么，气氛显得很是和谐。
　　两人向小兰走去，柯南递上一瓶饮料乖巧的卖萌“小兰姐姐”。
　　“啊，谢谢，”小兰接过饮料“我来介绍一下，这位是早宫葵老师，是园子带我去她家游泳馆的时候认识的，是中学的游泳老师，也是园子家游泳馆的顾问。”
　　小兰介绍的这位早宫葵，年龄看看上去有二十六七的样子，留着一头短发看上去很利落，身材也很好。
　　壬生挑了挑眉，倒是没在意对方身材而是对方身份。
　　园子虽然看上去没有大小姐范，但人家有大小姐命啊，龙不与蛇居，眼前这位游泳教练能被园子家游泳馆聘为顾问，这游泳这行业应该也算是小有名气的人物了。
　　毕竟园子家开的那种高档游泳馆可不便宜，一般人可消费不起，其中聘请的顾问也自然是拔尖的。
　　“你好，我是五十弦壬生。”壬生微笑打了个招呼顺便搓了搓狗头“至于他叫柯南。”
　　“你们好。”早宫葵同样笑着点了点头。
　　小兰“话说之前都忘记问了，早宫老师为什么来这了？”
　　“啊，我是带着今年参加比赛的三位队员帮她们特训。”说到这早宫葵有些无奈“本来是特训加合宿的性质，但谁知道酒店居然发生了那种事…”
　　“嘛，这下人少了更方便不是吗？”壬生笑着道“不过话说回来那孩子还真能沉得住气啊，站在那么高的地方。”
　　说话间，高台上的女孩在空中做了一个漂亮的旋转扎入水中。
　　“她是潮美波留，接着跳水的是虹枝光世。”早宫教练介绍道。
　　“厉害，不过好像刚才那位更好一点？”
　　虽然这位也很不错，但很明显能够看出入水时水花有些大，而之前那位潮美波留入水时候的水花动静明显小一些。
　　第三位跳水的叫做水树流奈，和前两位相比稍微逊色一些，但也

第121章 泳池的恶灵？

　　在壬生那个年代，人们常说塑料姐妹花、塑料姐妹花的，大概就是相比男人翻脸的几率，女人撕逼的几率比较常见。
　　不过男人翻脸的也不在少数，不过相比于女人撕逼的“小时代”场面，男人一般都是直接干干净利落老死不相往来那种，可没撕逼看着有趣。
　　关于撕逼可能大家需要自带板凳、买好瓜子和肥宅快乐水之类的东西，津津有味的看它个百万字才能读个前篇，所以这里不再多说。（此处省略百万字补上我每天的第五更）
　　当然，情比金坚的闺蜜友情也不是没有，小兰跟园子就是很好的证明例子，但显然这次的从现在的情况来看不是。
　　两个女生因为推荐名额闹翻了。
　　之后，双方跳过了这个话题，相互自我介绍后也算认识了。
　　之后几天看样子没什么人来，大家抬头不见低头见的，交个朋友也挺不错的。
　　据水树流奈说，要不是她们的合宿赶时间，这里的跳水台正规又优惠了那么多，她们也不会选择这里，毕竟刚死过人一般人都很忌讳这个。
　　“听说前几天酒店有人死了，你们知道吗？”水树流奈小声道。
　　“额…知道，我们当时就在这了。”
　　“那你们胆子挺大的，我听酒店服务人员说当时很多客人都走了，现在来的基本都是新客人。”水树流奈惊讶道。
　　“哈…哈哈…只能说习惯了，说起来犯人还是壬生前辈制伏的呢，我父亲和壬生前辈都是侦探，经常遇到这样的事情。”
　　小兰尴尬的笑了笑，习惯这种事可不是一个正常女孩子该有的表现。
　　“真好啊，我自己一个人住可是很害怕呢。”水树流奈倒是有些羡慕。
　　“其实我们游泳界有个传说，说是泳池旁如果有人死去那个人如果是惨死的便会变成水鬼索命！”
　　水树流奈的话让怕鬼的小兰害怕了起来“不要啦，本来我还不害怕的，但现在你一说我就害怕了。
　　而且你们不是三个人吗？难道她们两个住在一起？”小兰疑问道。
　　毕竟把两个关系变差的人放在一起住，是不大可能的吧？
　　“她们两个回去住啊，老家就在这里，至于老师住在朋友家。”水树流奈叹了口气。
　　“没事啦，我跟着父亲遇到案件的时候比这些恐怖多了，没什么好怕的。”小兰故作镇定的表现出淡然的表情安慰道。
　　但其实她最怕鬼怪之类的东西了，但作为大姐姐要表现出可靠的一面才行！
　　“好厉害！！小兰姐姐能不能给我讲讲。”水树流奈的注意力果然被吸引了过去，拉着小兰让她讲些他父亲的光辉事迹了。
　　…
　　晚餐是意大利面，绞的很碎的牛肉末肉搭配上洋葱、迷迭香、百里香、豆蔻粉、月桂叶、红酒等仔细挑选配料，炒制成的肉臊让壬生吃的很满意。
　　白天就是游泳或是躺在游泳床上看看书或跟曜釉蓟幔吃着可口的食物，晚上再一起为爱鼓掌简直是神仙生活。
　　清晨，壬生醒来入眼的便是白嫩的胳膊与紧贴着自己，那贴在胸膛上呼之欲出的软软。
　　壬生的动静显然让曜右残蚜斯来，吻了吻曜拥亩钔罚两人便起床开始洗漱。
　　早餐是酒店准备好的太阳蛋、面包片、蔬菜沙拉与可可，悠闲的一天便开始了。
　　原本计划着今天去西伊豆的骏河湾来个浪漫散步，然后走到走到“恋人角”的顶端鸣响“爱情钟呢，但结果老天不给力来了场大雨。
　　不过夏天的雨水就是这么不讲道理，管谁也管不到老天爷。
　　本来之后的这一天是准备打麻将渡过的，但是壬生和毛利小五郎被曜雍托±剂礁龀跹д哐虐一上午之后，打死也不跟她们

第123章 你有被瞬杀过吗？

　　“江原的鬼魂变成了泳池的恶灵？”壬生听到潮美波留的尖叫后，一脸懵逼的听着水树流奈的解释。
　　下意识与柯南对视后，发现对方也是一脸懵逼的状态。
　　两人对视一眼，觉得这次失误可能有些蹊跷，至于变成恶灵的猥琐大叔？
　　都透心凉了大兄dei！！变什么鬼啊，还离了那么远的距离呢。
　　再说要变也是陆地鬼吧，跟游泳池有啥关系啊！
　　此刻，因为这的动静很大，很快便惊动了其他人。
　　酒店经理得知这里发生的情况，简直欲哭无泪了，只能祈祷这小姑娘没事，不然前几天死一个，今天又意外摔死一个这酒店估计要凉凉啊。
　　但现在他也没什么好办法，好在酒店的人不多，而且那孩子看起来还有救，事情还没到最坏的地步…
　　……
　　一小时后，医院那边传来了消息，虹枝光世虽然现在还在昏迷当中，但因为当时麻生的紧急处理到位的原因，此刻已经渡过了危险期。
　　这不禁让众人松了口气，好在没有出人命，要不然这个假期真是倒霉催的了，一个假期死俩。
　　虹枝光世安全后，众人的心情明显也轻松了不少，不过该办的正事还是要办的。
　　而警方也因为这次的事故，再次派来了老熟人横沟警官来到了现场。
　　横沟“从现场的情况来看应该是一起意外事故吧，不过还是有一些不自然的地方，就请大家告诉我事情的经过吧。
　　潮同学，虹枝同学是在你之后立刻跳下来的吧？”
　　“是…是的！”潮美波留说着说着便掉下了眼泪，或许是吓坏了又或许是因为曾经的情谊，亦或者两者都有吧，此刻潮美波留眼泪一直不断。
　　而早宫葵则补充了一条信息，或者说是虹枝光世的一个习惯“光世一直都是看完潮美波留的跳水动作后将它刻画在脑海里，紧跟着她跳下来的。”
　　“这是恶灵的诅咒！！”潮美波留一边哭一边说着毛骨悚然的话“前几天惨死的那个人的灵魂变成水鬼想要人给它陪葬！！”
　　横沟也有些无奈不过还是交代道“总之，这是一起意外事故的可能比较大，不需要太过自责，还有那个泳池通知酒店经理最近还是别用的好。”
　　“总之，先去找毛利桑商量看看吧。”横沟警官将其余人送走之后叹了口气“一个星期不到居然遇到了两起案件，还真是…”
　　“兰桑，请问毛利先生现在哪？”横沟警官看向小兰问道。
　　“我父亲这会应该在房间吧，横沟警官我带你去吧。”小兰想了想便带着横沟警官上了电梯。
　　此刻游泳池只剩下了壬生与柯南两人。
　　柯南“前辈，你怎么看，这次像是意外事故吗？”
　　“当然不是。”壬生翻了个白眼。
　　如果没有你还有百分之五十是事故，但如果有你，那百分百不是事故而是杀人事件了！”
　　“我也是这么认为的，虽然没有证据只是直觉。”柯南在表示赞同的同时又提出了疑问可是犯人又是怎么让虹枝光世受伤的呢？”
　　柯南右手抵着下巴思考道“要知道跳水的动作可是由虹枝光世完成的，就算是有失误，她应该也来得及紧急调整入水姿势，以安全进入水中吧？”
　　“难道是有人在跳水台动了手脚？”
　　壬生听到柯南的分析点了点头“不排除这种可能。”
　　想到这，柯南便想要要现场考证一下，便扭头对壬生道“前辈我上跳水台看看！你帮我守着，要是有人来记得提醒我。”
　　“去吧去吧。”壬生摆了摆手坏笑道“注意安全，我可不想看你这小身板从跳水台掉下来。”
　　“怎么可能！”柯南一脸黑线的撇

第124章 手法

　　就在壬生计算出来的时候，一旁柯南的话传到了壬生的耳中。
　　带着诧异，壬生扭头看向柯南，发现洗衣机正斗志昂扬的看着自己。
　　“干嘛？虽然这样说对虹枝光世很失礼，但如果我们是在为她找出犯人的情况下，进行比试那就没问题了吧。”柯南解释道。
　　“你就这么想与我比？”壬生手上不停随口问道。
　　“那当然，”柯南点点头“我可是要成为平成年代的福尔摩斯的男人啊！”
　　而伴随着柯南话语的落下，壬生手中的笔也在这一刻停止了。
　　根据密密麻麻的公式与医学知识相结合，结果已然越于纸上，而壬生终于得到了一个大概的判断。
　　那就是，虹枝光世从十米高的水面掉落受到的冲击造成的伤势，远远超过了壬生所计算的冲击。
　　也就是说，本该更加柔软一点造成更轻一点的水面，却在虹枝光世身上造成了更重的伤势。
　　得出如此结论的壬生面对柯南的问题，微微歪着头看向对方语气玩味道“知识就是力量，你有被瞬杀过吗？”
　　这一刻，哪怕壬生嘴角挂着一丝微笑看上去如同和蔼的大哥一般，但柯南的心中那一丝不好的预感正在逐渐变大。
　　片刻之后，听到壬生嘴中吐出的话语，那颗刚刚升起的好胜之心便成了冬天里的冰箱一般――凉凉夜色…啊呸，凉上加凉。
　　……
　　时间夜里凌晨三点。
　　地点伊豆酒店的跳水池。
　　此刻漆黑一片的泳池水中，却有一个黑影在水里找着什么东西。
　　“找到了…”片刻后，黑影带着从泳池底部找到的物品爬到岸上。
　　“咔擦！”
　　闪光灯在黑暗之中，突然亮起让黑影下意识的将手臂抬起，挡住强光的同时却怎么也挡不住那颗不断下沉的心，因为黑影知道，自己被发现了！
　　“照片都被我拍下来了，作为证据。”壬生拿着相机带着不羁的笑容“毕竟谁让那泳池恶灵的证据，被黏在了泳池底部呢？
　　要是明天被发现的话肯定会被怀疑的，对吧？”
　　“潮美波留！”
　　此刻泳池的灯光已经被横沟警官叫人打开，泳池旁毛利大叔、小兰、曜踊褂新脸不爽的柯南等众人都看到了眼前的一幕。
　　壬生看着泳池底部被发现一脸惊慌的潮美波留，开口述说着自己的推理
　　“将水用巧妙的手法变成杀人凶器让虹枝光世受伤的犯人，真正的泳池恶灵就是你啊！潮美波留！”
　　“怎么会…”
　　“美波留居然会把光世…”
　　随同众人早宫老师和水树流奈都是一脸的不可置信。
　　“你…你们再说什么呀，我只是不小心把饰物落在了这里，所以我才来找的，发现这个东西只是不小心而已。
　　然后我就发现泳池的底部散落着这么大的塑料布，我想着会不会跟案件有什么关系，就想要先弄上来然后再提醒你们。
　　结果我就变成了犯人吗！开什么玩笑！！”
　　潮美波留带着些许的慌乱，说到最后语气更是激烈了起来。
　　但在场的所有人，都能看出她脸上的慌乱和色厉内荏。
　　“潮同学，我父亲算是有名的侦探被称为沉睡的小五郎，虽然前辈在外界是以作家的身份被人们所知，但壬生前辈的推理比我父亲只高不低…”
　　小兰其话中的意思不言而喻，而潮美波留听到小兰的解释后更加慌乱了。
　　“什么嘛！！说到底我只是悄悄潜入道这里而已，难道这就证明了那不是意外，而是我想要杀掉光世的吗？”
　　潮美波留带着抵抗嘴硬道“那你说的手法又是什么啊？我又是怎

第125章 久违的十连抽

　　“柯南，别发呆了快把东西搬过来~”壬生冲在那慢吞吞明显走神的柯南喊了一声。
　　“哦…哦！”柯南听到呼喊回过神，连忙带着东西走了过来。
　　“水…水桶…？”横沟警官等不及便从柯南的手中结果了道具。
　　“没错，这两个水桶看上去似乎装有相同的水对吧。”壬生接过柯南手中的两块豆腐。
　　“看好了，”壬生端着两盘豆腐站在了凳子上“像这样将豆腐扔进其中一个水桶里，豆腐会直接沉入水底对吧。”
　　“然后我们再把另外一块豆腐以同样的高度，扔进另一个水桶里。”
　　随着壬生的动作豆腐滑落下去在掉入水桶的瞬间，却是直接变成了破破烂烂的样子，根本没有像前一块一样还是保持着完整。
　　“啊！这是怎么回事？同样的高度为什么豆腐却粉碎了？？”众人看到壬生的实验惊讶不已。
　　看着惊讶的众人，壬生不禁感慨一声这个年代的信息不发达，连这种很简单的基础物理知识都算是人们的盲区。
　　要是放在他那个年代什么“震惊这个海居然淹不死人”“震惊人们居然躺在海上看书睡觉”什么的早就烂大街了。
　　死海旅游景点什么的，早就人尽皆知了，但这个年代恐怕知道的还真不多。
　　面对众人的疑问壬生坏笑了声“其实答案就在水中，你们来尝尝这边的水就知道了。”
　　“啊？好吧。”虽然壬生的坏笑众人都看了出来，但有时候好奇心是挡不住的。
　　“啊！好咸！！”
　　“J死了！你这小子是恶作剧太过分了！！”
　　面对众人的叫喊，壬生理所当然的笑了笑“那是当然的，这边的水桶里，可是以百分之三十的饱和状态融满了盐的超高浓度的食盐水。”
　　“食盐水？”众人面面相觑。
　　“不知道你们有没有听说过，在约旦有一个著名的盐水湖被人们称为“死海”，连不会游泳的人都可以在上面游来游去，甚至可以躺在上面看书睡觉都不会沉下去。”
　　“还有这么神奇的地方？”小兰一脸憧憬“好想去看看啊…”
　　“但是”，壬生话语一转打断了小兰“如果不小心从高处跳下来的话，身体就会因为摔伤的冲击而昏过去，甚至还会受到很严重的伤害。”
　　横沟听到壬生话后一脸惊讶“这是真的吗？壬生君？”
　　“是啊，”壬生点了点头“这就是我为什么做实验的缘故啊。”
　　面对众人的怀疑，壬生翻了翻白眼“你们可别忘了我可是东都大学物理系的学生啊，而且我已经提前修完了这四年的物理学，像这种基础的物理知识对我来说根本不不算什么。”
　　而不知道这情况的横沟警官等人皆是一脸的惊讶，他们没想到壬生居然是最出名的东都大学的学生，而且听他说已经提前修完了这四年物理学。
　　一时间众人对此倒是没多大怀疑了，毕竟这可是妥妥的学霸啊！
　　壬生没在意周围神色各异的眼光继续道“而百分之三十的盐水中的密度是淡水的13倍
　　――按照密度的比例，黏性会变得极高，从而使东西能够浮在水面上，也就说水面上的浮力也徒然变强了。
　　因此，跳进水面时候的冲击力会变成淡水的2197倍！”
　　横沟一脸惊讶“这…这么强！？”
　　“居然有两倍以上…”，早宫教练作为游泳教练，无疑比在场的众人都要清楚那能造成多大的伤害“从那个高度跳下的话跳下的话哪怕是在普通的泳池里也会受到冲击。
　　要是变成2倍的话绝对不可能平安无事的！！”
　　壬生点了点头，继续道“假如大约四百千克从同样的高度跳进密度将近22倍，相当于在死

第126章 旅行尾声

　　案件结束了。
　　而壬生也再次获得了200命运点，凑够了十连抽的一千点。
　　至于这起案件的之后，确实有些催人泪下。
　　大概就是好闺蜜故意扮演坏人，还放弃推荐名额，梦想两人一起双人跳水梦想什么的，壬生也只是惋惜一下。
　　犯了错就要承担责任，这是理所当然的事情。
　　但她还年轻，犯了错误还有挽回的余地，也还好她的好友没有死亡，不然即便她就要背负上一生沉重枷锁了。
　　案件结束之后，除了横沟警官要苦逼的加班以外，其余人便继续回到房间睡觉。
　　其中毛利大叔更是满脸的不爽。
　　我！名侦探！沉睡的小五郎！居然半夜起床打了个酱油？
　　完全没有出场机会的毛利小五郎，感觉在众人面前丢了面子自然心情不好了。
　　当然同样心情不好的还有柯南。
　　我！名侦探！死神亲儿子！平成年代的福尔摩斯！居然被瞬杀了？
　　发誓要好好学习去掉为“伪学霸”最前面那个字，转职“真学霸”的柯南一往无前踏入了知识的海洋。
　　至于造成这么女泪男默的壬生，却在搂着自家温软的大号抱枕陷入了美梦之中。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，在酒店经理一脸愁眉苦脸的表情中开始了清晨的早饭。
　　壬生看着头发都快抓掉的经理，只能在心里默默说声抱歉了，毕竟不管怎么想这家酒店这么倒霉都是自己这伙人…
　　啊呸！！都是柯南那个死神的锅啊！！！
　　第一个案件壬生虽然没有印象，但既然有柯南老爹作品里面的人物出场，那就肯定就是柯南剧情里的。
　　第二个案件才是自己可能自己要背一半的锅，但大部分还是柯南的嘛！
　　要不是他那死神体质引发了第一个案件，那第二个案件说不定在人多的时候就不会发生了。
　　毕竟人多了被发现的几率就大了，说不定对方就因为顾及不敢下手了。
　　说不定这一延缓，就让潮美波留发现自己的好闺蜜是刀子嘴豆腐心了呢，说不定之后两人极大欢喜呢？
　　一切都是柯南的错！！
　　愉快的在心里甩完锅，壬生此刻正没有功夫抽奖，反而是开车带着众人在伊豆满大街的乱逛品尝美食。
　　“你们去玩吧，我休息会。”
　　上午逛街之后，经过大家的商量后，决定下午去钓鱼。
　　于是本就走一路吃一路的众人租借了钓竿和工具之后便前往了净莲瀑布。
　　说是钓鱼，其实也只是一个顺带的，恩，说的就是毛利大叔。
　　看名字就知道了，众人是冲着看瀑布去的，净莲瀑布是伊豆最大的瀑布，落差25米。
　　附近还有成片的芥末田，也有许多可供人们享受钓鱼乐趣的地方。因为水质又好又干净，最适合芥末和岩鱼的生长。
　　最重要的是凉快，由于山中的冷气和水的飞沫，即使夏天也凉飕飕。
　　哪怕昨天有下雨，但没有却没有持续一整天，今天放晴后天气一如既往的炎热，这也是众人为何来这里的缘故。
　　毕竟就算伊豆的温泉旅馆再出名，也不至于大夏天去泡吧？
　　而瀑布底的下流常设鳟鱼钓场，众人的目的地便是这里。
　　先将车子停好，一行人先是欣赏了净莲瀑布这个伊豆最大的瀑布，之后便在这真正凉爽的钓场扎下营地。
　　毛利大叔躺在折叠躺椅上，美滋滋的抽着烟喝着罐装啤酒开始钓鱼。
　　而小兰、曜印⒊墒档热嗽蚴悄米派湛炯茉谝慌钥救猓柯南在旁边帮忙顺便卖萌。
　　至于壬生，则是躺在折叠躺椅上闭着眼睛睡觉，

第127章 自带嘲讽体质的壬生

　　是的。
　　物理上的电脑技术，不是骇客那些高逼格的黑入别人电脑什么的高大上技术，反而知识单纯的物理上的电脑技术。
　　简单来说，就是可以坏了修电脑或者自己组装电脑来玩了。
　　得，壬生无奈的耸了耸肩，这些越来越像理工男了。
　　不过好像自己一直都是？？
　　但好在情商上还是过关的，因为一个性格辣么温柔的大长腿女朋友，已经说明了一切。
　　e……
　　将这些发散的乱七八糟的思维甩出脑海，壬生开始查看自己现在的属性面板。
　　姓名五十弦壬生
　　职业侦探
　　年龄19
　　身份东都大学理工系学生
　　命运点0
　　天赋超嗅觉
　　技能
　　华夏语（本能）、霓虹语（本能）、英语（擅长）
　　种花料理（精通）、意大利料理（1年）
　　绘画（精通）、音乐歌唱（2年）、音乐鉴赏、国际象棋（1年）
　　汽车驾驶（擅长）
　　剑道（专家）、投掷（4年）、徒手格斗（3年）
　　物理学（4年）、数学（1年）
　　游泳（1年）、医学（4年）、电脑技术（3年）
　　道具成长快乐x21、多功能手表（绳索）、《x的悲剧》、《恶意》、日语歌曲大礼包（10首）、脑白金x5、请假卡（七天）、纳米质量便携刀、幸运卡、记忆回顾卡（永久）
　　“又变强了一些，”看着逐渐壮大的面板，壬生满意的点了点头。
　　“哇哈哈哈，看样子是来了个大家伙！！”一旁的毛利小五郎得意的笑容惊醒了壬生，看起来是有大鱼上钩了。
　　不过没一会，得意忘形的毛利大叔便苦逼的收起了钓竿，看样子明显是脱杆了。
　　……
　　旅行结束，壬生一行人在连续经历了两个案件之后，终于清净了。
　　之后的路程没有再碰到案件。
　　毕竟事不过三，如果再碰到案件就真的会被当成扫把星了。
　　之后的日子，壬生过得还是很不错的。
　　也总算是清净了一把，没事上上课，然后再跟成实一起考了法医执照。
　　途中还真好碰到了目暮警官，得知壬生是去考法医执照的时候，目暮直接向壬生发出了顾问的邀请，倒是让壬生的顾问身份坐实了。
　　听目暮警官说，之后等法医执照下来，连带的将警方顾问的证件也拿过来，职位在警部补。
　　如果之后在难案件、重大案件中立功，那么等累积到一定层次的时候，职级也会跟随功劳往上升。
　　对此，壬生那是相当有信心，开玩笑，就这高发频率，警部也要不了多少时间。
　　当然，除了五险一金和介入案件调动警力的权利外，壬生是没有工资的，对此壬生也不在意，现在自己不差钱，那点工资根本看不上。
　　而且自己也不去上班，估计就是有难题的时候会邀请自己帮忙就是了。
　　另外，麻生成实也因为是壬生熟人的关系，通过目暮警官的介绍直接成了一名实习法医。
　　当然，其实压根就没走关系，只是顺手帮忙而已。
　　至于是帮谁的忙…
　　在看过警视厅里的社畜法医得知有助手时候，那一脸欣喜的表情就真的是仁者见仁智者见智了。
　　不过壬生估计麻生成实要不了多久也就转正了，不说法医室那庞大的工作量练手，就是麻生成实的经验技术也不是刚出茅庐小菜鸟能比的。
　　壬生的小日子过得倒是很清净，但另一边的柯南日子过得就很“丰富”了。
　　首先，跟着毛利大叔一块参加大

第128章 留宿

　　看这群数字孔雀吹逼，充当吃瓜群众的壬生吃瓜吃的正香呢，结果变成了主角，一下子变成了群嘲的“t”，这就非常尴尬了。
　　不过看一群人在那争先恐后的献殷勤，但自己啥都不干就能让对方跪舔…
　　呸呸！！让对方献殷勤，还是挺爽的
　　不过毕竟小迷妹嘛，壬生也不是不能理解，而且壬生对她也没啥意思，只是单纯的体验了一波无逼胜有逼的感觉。
　　而在壬生被带走后，气氛瞬间变得冷冽了起来。
　　“这仇恨拉的真够厉害的…”
　　柯南看着刚刚还笑脸相迎的数字男们，如同变脸一般瞬间脸色阴沉起来，下意识的打了个寒颤。
　　“说起来，壬生哥哥的女朋友曜咏憬阍趺疵挥欣础！笨履峡醋懦林氐目掌，故意点出这个消息，不然平白无故被这么多人记恨也挺麻烦的。
　　“可能是有事情吧，壬生哥和曜咏隳敲炊靼，如果没事肯定会一起来的。”小兰听到柯南的话后，笑着回答了柯南的问题。
　　“呼…”
　　一枝隆“五十弦君真是年少有为啊！”
　　二阶堂“我也有同感，而且长得也很帅气，我真是自愧不如…”
　　五条修“而且还是东大的天才学生和推理作家，跟我们完全不是一个层次的人呢。”
　　六田将司“一看就非同常人呢！”
　　三船拓“哼…”
　　柯南“呵呵哒，你们这群舔狗绞豪玻　
　　不过经过这么一出，气氛再次缓和了下来，期间还侧面打听着壬生的情报，柯南装作懵懂的小朋友透漏了一些消息，让他们安心了不少。
　　至于壬生，则是在书房帮四井丽花签过名之后，便被她拉着谈东谈西的，大多都是关于书中的一些问题。
　　也还好壬生不禁得到的是作品的内容连同创作时候的灵感也一同附加，所以对于她的那些问题，壬生也能应付自如。
　　一时间，两人在书房中喝着红茶，吃着女佣送来的点心聊得倒是蛮愉快的。
　　“呀，时间不早了。”四井丽花看了看手腕上的表后发现时间都快十点了。
　　“五十弦君真是抱歉，拉着你谈了那么久。”四井丽花不好意思道。
　　“没事，与粉丝谈话我也很愉快。”壬生摇了摇头站起身“我也该告辞了，那么我们有时间回见。”
　　两人一同下了楼，此刻晚宴基本已经结束，宾客也离开的差不多了。
　　“各位，今晚的宴会即将步入尾声！”伴随着四井总裁的宣布宴会正式宣布结束。
　　不过就在这个时候，忽然有个警卫焦急跑进大厅朝四井总裁通报道“董事长！大、大小姐坐的那辆车爆胎了！”
　　“什么！？”
　　“那怎么办？”四井丽花捂着小嘴故作惊讶，但神情中却没有任何惊讶的情绪，反而扫了一眼围在身边的众人。
　　“没办法。”二阶堂立刻讨好的说道，“就用我的法拉利来送你吧！”
　　一枝隆将二阶堂推到一边“不，坐我的别克吧！！”
　　五条修“我、我的保时捷比较舒服…”
　　看着一群数字孔雀纷纷抢着献殷勤，柯南咧了咧嘴，这些家伙一个个舔狗模样简直无药可救了。
　　“对不起…”
　　保安看着争吵的三人抱歉道你们三位的车的轮胎好像也都破了！”
　　“咦！？”
　　听到保安的话后，壬生心中不禁有了一丝不好的预感。
　　“该不会我的车胎也被戳爆了吧？…”
　　当看到周围客人走的差不多后，看着自己的爱车明显比平常低了一些，壬生不禁嘴角抽搐一阵蛋疼。
　　“可恶！居然连我的车也遭殃了！！”

第129章 失踪的四井丽花

　　四井别墅，此刻夜色已深，参加宴会的人们也已经离去。
　　别墅内本应该高高兴兴的气氛就这么被三船拓破坏了。
　　“侦探先生，车钥匙拿出来吧！”
　　“恩？”毛利大叔醉醺醺的意识都有些模糊了。
　　三船拓伸出手，“我是说要送你们三个回家！！”
　　“要回去啦？真可惜啊！本来你也是我考虑的人选之一…”四井丽花笑呵呵说道。
　　“哼！你别会错意了大小姐！三船拓带着满脸的不在意，“我今天来这里的目的，是为了讨好你父亲，以增进本公司的运营状况…”
　　“非常抱歉，我对你一点也不感兴趣。”
　　三船拓看着四井丽花不屑的笑了笑，对这种刁蛮满是公主病的女人他才不感兴趣，正如他所言只是为了利益而已。
　　不过很明显的是，三船拓有些太自以为是了，被人制约的情况下，嘴炮是最无能的表现。
　　特别是命脉在人家手里没有一丝余地，而且还面对的是这种以自我为中心满身公主病的大小姐的情况下。
　　“啪！”
　　四井丽花上前一步，一手将毛利小五郎放到三船拓手中的钥匙打落在地。
　　“你这是什么意思…”面对四井丽花的举动，三船拓脸色难看的问道。
　　四井丽花显然是被三船拓刺激到了，面对三船拓的质问满是不屑，“你想走就走吧！不过我会叫爸爸断绝和你们公司的所有往来！！”
　　“米婆婆，帮我准备一下！我要到二楼去换衣服！！”
　　“知、知道了大小姐…”
　　吩咐完，丽花转身嘴角上扬地看向客厅内的众人，“反正，你们就像笼中之鸟，我不喂你们吃东西的话，就无法生存下去…
　　为了讨主人欢心，就尽量的叽叽喳喳叫个不停吧！”
　　带着骄横傲慢的神情，全然不理会在场脸色慢看的众人。
　　四井丽花也不提打牌的事了直接上了二楼。
　　不过这下这群人倒是被这位大小姐排挤到了一起，也没有什么“争宠”的心思了，一时间倒是其乐融融的。
　　所以说舔狗舔到最后一无所有，不是没有道理的。
　　“真的啊！？原来你们以前都是游艇社的成员！”
　　二阶堂“恩…我们还坐过四井小姐的游艇到附近的岛屿玩呢！”
　　这会一群人正一边打牌一边闲聊着，不一会便聊到了这群人之前的经历。
　　而其中最爽的恐怕就是柯南了，拿着牌坐在小兰的怀里，头有软垫整个人靠在小兰身上简直美滋滋啊。
　　一枝隆端着饮料走过来，听到二阶堂的话也不禁怀念道“那段日子还真是美好呢”
　　“是啊，”五条修赞同道“又是潜水、又是钓鱼的…”
　　“的确是很愉快的回忆，”三船拓抿了口咖啡“可惜发生了那件悲剧，唉！”
　　这一下如同捅了马蜂窝一样，这群人瞬间慌了神一枝隆和二阶堂连忙站起身来到三船拓身边。
　　“不是说好不再提起的吗？”
　　看到壬生、小兰好奇的眼光，二阶堂慌乱的搪塞着“以、以前的事情啦…”
　　壬生看到他们的反应倒是如有所思
　　“奇怪，大小姐怎么这么慢啊？”六田将司这时候不知是不是想转移话题，看了看时间后却发现了不对。
　　“就是啊，按理说应该早就换好下来了啊…”米婆婆也被六田将司的话提醒了，这下众人都发现了这个问题。
　　“要不要去看看呢？”五条修担忧道。
　　“算了啦，”三船拓一脸的自嘲，“谁惹得起那位大小姐哟！”
　　这下众人也没再提去找这位大小姐的事了，毕竟就如同三船拓

第130章 死者出现

　　“那不是二阶堂先生吗？是不是掉了什么东西进喷泉池了？”
　　小兰看着上半身趴在喷泉池旁的二阶堂猜测道。
　　“喂，二阶堂先生，你是不是掉什么东西了。”毛利走进后轻轻推了二阶堂一下。
　　结果就是这么轻轻一推，一下将二阶堂推掉在了地上。
　　而躺在地上二阶堂双眼与嘴巴张得大大的，一脸死不瞑目的样子，赫然已经成为了一具尸体！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　小兰看到这一幕，不禁大声尖叫了起来。
　　上一次让她感觉到恐怖的还是绷带怪人那次，不过那次虽然犯人打扮的恐怖，但好歹因为壬生的原因没有伤亡。
　　但这次可是真真切切的有人溺死在了这里，在这同样的雷雨夜，同样阴森的森林环境之中。
　　“怎么了！！”
　　“怎么回事！？”
　　这时另外几人听到小兰的尖叫后，也连忙赶了过来，赶到别墅前的喷水池边便看到躺在地上的二阶堂，而壬生则正在查看他的情况。
　　三船拓以为对方只是昏迷，还晃了晃对方“二阶堂，醒醒啊！！”
　　“没用的，他已经死了！”毛利小五郎一脸沉重，哪怕见过再多的死亡，但当年轻的生命从他眼前逝去还是让他很不好受。
　　“什么！！”
　　“怎么可能！！”
　　显然并不是所有人都能这么淡定的面对死亡的，赶来的三船拓众人皆是一脸的不敢置信。
　　“死因应该是溺死…”壬生单膝跪地查看二阶堂的尸体情况。
　　“皮肤还有余温，有黏稠感，颜色苍白，这是皮肤血管收缩之故。”
　　“全身皮肤立毛肌呈现出鸡皮疙瘩的症状，口鼻呈现泡沫，其余部位没有明显外伤。”
　　对于壬生的尸检，毛利小五郎没有任何怀疑，因为壬生已经告诉过他顾问的身份还有法医执照的事情了。
　　因为这件事，英理阿姨还特意请客替壬生庆祝了，毕竟在父母不在家的时候，英理阿姨可以说就是他和曜拥募嗷と死醋拧
　　而如今，壬生不但成了知名作家又挂靠警方当顾问，可以说也算是有头有脸的人物了。
　　而且顾问这个身份哪怕没有工资，但他毕竟还是隶属警方，有这背景可以免去很多麻烦，这也是英理点出来后壬生才看到的。
　　回归正题，显然壬生的专业尸检也惊到了众人。
　　“这是我的顾问证明，既然这里发生了命案，而现在只有我一个警察，那现在现场先听从我和毛利大叔的安排，以免大家破坏现场，都没有异议吧。”
　　看到众人的反应，壬生从怀中拿出证件展示给众人看，而上面也明确写着职位同警部补。
　　“没有。”
　　可以看出来，在看到壬生证件后，众人对于壬生的安排没有任何异议，甚至都下意识的松了口气。
　　面对这种情况，有个主心骨确实是会让人们安心下来。
　　“也就是说死因确定是溺死了吧！”听到壬生的判断后毛利小五郎扭头审视着众人。
　　“因为他体表还有些许温度，就说明他是几分钟前才遇害的！！一定是这附近的人干的！！”
　　“我若没记错…他是和你们两位一起进森林去找丽花小姐的吧？”
　　毛利小五郎看向与二阶堂一起进森林的一枝隆和六田将司。
　　五条修闻言一脸惊恐“难不成是你们…”
　　一枝隆听到五条修的话后，连忙摆手慌道“别冤枉人啊！！我们在森林中就分开了！！”
　　“是啊！我们兵分三路去寻找的！”
　　“那究竟是谁下的毒手呢…”小兰喃喃道。
　　“你们忘了还有

第131章 两年前发生的事故

　　寂静阴森的夜晚，别墅之中，壬生向外望去却是一片漆黑。
　　风阴冷的嚎叫着，时不时可以听到风将树叶吹动的沙沙声，如魔鬼磨牙一般让人生畏。
　　现在已经午夜时分，黑夜如同铺开一张无边的网，吞噬了所有光明。
　　乌云在铅黑的苍穹里翻滚着，隐约的闪电如锯齿班龇出森森白牙。
　　伴随着阵阵雷声，仿佛黑暗要吞噬一切的环境，加上之前那么多人的离开，让整个大厅的环境都瞬间变得毛骨悚然起来。
　　然而…
　　并没有什么卵用。
　　或许其他人面对这样案件的环境有些毛骨悚然想要说些什么，但对于壬生三人来说，这是再适合不过的思考环境、
　　至于恐怖？？
　　不就死个人吗？习惯了，习惯了。
　　二三四五个的情况也不是没有见过，更倒霉的是真正的孤岛完全封闭那种情况，还得跟尸体住在一起，这起码将尸体安顿在其他地方了有啥的。
　　又不是血肉模糊，血乱飙掉头那种有啥好怕的。
　　咳咳，扯远了。
　　“你们说凶手为什么要杀二阶堂？”毛利小五郎抓了抓脑袋头疼道。
　　“这个我没得到什么有用信息，但从他们的表现来看似乎跟游艇社曾经发生过什么事有关吧。”
　　壬生想到之前那群人听到三船拓的话后，纷纷一脸不安的样子，于是将这个猜测说了出来。
　　“我之前无意间听到二阶哥哥在丽花小姐说三船哥哥有机会的时候嘟囔了一句说什么“丽花小姐的结婚对象两年前就决定了，会不会跟这个有关系。”
　　柯南一边卖萌一边提供了个可能有用的信息。
　　但即便有柯南提供的这点消息，三人的讨论还是草草的就这么结束了。
　　毕竟以目前的情况来看，现场的情况实在是一头雾水。
　　甚至可以说壬生、毛利小五郎几人，也只是跟“数字团孔雀男团”的几位，也只是刚刚接触而已。
　　而很明显的是，这其中有他们至今还在隐瞒的消息，是壬生等人所不知道的。
　　而这便有很大的可能便是凶手的杀机。
　　当众人再回到客厅时，人们手里都拿着毛巾擦着被雨淋湿的头发，而这时六田将司走过来将毛巾递给了壬生几人。
　　道谢后，柯南一脸卖萌道“谢谢叔叔，您好像对这里很熟悉耶！”
　　“是啊，”六田将司面对一个孩子毫无防备道“除了你们之外，我们几个都很清楚，因为以前我们游艇社常在这里聚会。”
　　“原来是这样啊~”
　　柯南奶声奶气的声音听得壬生一阵恶寒，不过一切都是为了情报，而小孩子套情报确实比大人容易多了。
　　待到众人全部都回到大厅之后，米婆婆和小兰也正好将冲泡好的咖啡端了过来。
　　但这咖啡，壬生却没有丝毫想要喝的想法，即便冲泡的过程中有小兰参与，但这种情况下壬生不会沾一切有风险的食物。
　　但既然端了，那就做做样子喝两口吧。
　　手持咖啡做样子的壬生，将杯子拿起虚饮一口，环顾四周道“现在人已经到齐了，我们来计划一下接下来该怎么做吧。”
　　“可是为什么二阶堂会被杀呢”三船拓疑问道。
　　“我也不知道…”
　　一枝隆一边擦头发一边附和道“他信心十足的说过一定要得到大小姐呢，会不会是因为这个？”
　　“关于这点，”壬生顺手便将咖啡放在桌上，环顾着众人道，“二阶堂先生被杀之前好像说过，其实早在两年前，丽花小姐已经挑选好了结婚的人选，这有可能就是杀人动机。”
　　“什么！！”
　　听到这众人皆

第132章 设局

　　“丽花大小姐！”
　　“大小姐！”
　　别墅之中，三船等人都还在到处搜寻呼喊着，只是四井丽花依然没有露面。
　　此时，壬生回到了客厅之中，看到了正在一旁坐着的米婆婆。
　　“米婆婆能麻烦你帮小兰拿个毛毯过来吗？”壬生出声道。
　　“是你啊，”米婆婆见到人出生一惊，看到壬生后才舒了口气道“年纪大了就是容易受惊吓。
　　米婆婆站起身道“正好我就想给她拿毯子，但又害怕出去发生什么事一直没敢动，正好你来了，我去拿毯子你就在这帮忙看她一会吧。”
　　“好的，”壬生点点头微笑道“谢谢婆婆了。”
　　不一会，壬生坐在沙发上便听到了米婆婆的声音。
　　“毯子拿回来了。”
　　听到米婆婆的话后，壬生连忙起身去接，让一个年龄这么大的婆婆走那么多路还真是过意不去。
　　如果不是不知道毯子在哪，壬生肯定不会麻烦米婆婆的。
　　“这姑娘还真是幸运啊，有你这个么关心她的男朋友。”米婆婆看着给小兰盖毯子的壬生笑呵呵道。
　　“您误会了，”壬生笑了笑，“我可是有女朋友的，她可是有心上人的，我是她哥哥。”
　　“那真是抱歉了。”米婆婆缓缓的走向沙发。
　　“没事，接下来也要麻烦婆婆了。”壬生扶着米婆婆坐到沙发上，“我接下来就去找丽花小姐了。”
　　“去吧，这里有我呢。”
　　此刻别墅内的众人还在不断寻找着，壬生却在出门后直接奔向毛利大叔的声音方向，找到了毛利大叔和一起的柯南。
　　“这样能行吗？”毛利大叔一脸狐疑道。
　　“没问题，”壬生自信的点了点头，“相信我的判断，我可是个医生。”
　　“给死人看病的医生吗？”柯南在一旁吐槽道。
　　“除了法医学其他的医学经验我也有。”壬生翻了个白眼。
　　最开始抽奖的时候可是泛医学知识好不好，之后才是法医学专精。
　　“是是是，壬生哥哥最厉害了。”想到之前的壬生的话，柯南又有些担心了，“不过真的没问题吗？”
　　“就是，”毛利小五郎也同样关心着这个问题，“不会有什么危险吧！”
　　“我觉得就你们的战斗力还真不一定能比得上…不是么？”壬生看着两人语气古怪道。
　　毛利小五郎和柯南脸上的表情瞬间停滞了。
　　壬生扎了波心后安慰道“而且还有我们在呢，放宽心。”
　　毛利小五郎想到了自己柔道，柯南想到了自己的麻醉手表也放心了下来。
　　别墅中楼上楼下的叫喊声一直没有停下，此刻已经过了十分钟左右。
　　而一旁躲在客厅附近的房间之中的毛利小五郎，已经面露不耐烦的神情了。
　　就在他等不下去，准备问问壬生这个计划是不是可以放弃的时候，别墅的灯光突然伴随着跳闸声全部熄灭，到处一片漆黑。
　　“停电？”
　　“难道是楼上出了事！？”
　　“电闸在哪里！“快去总开关那里看看！”？”
　　“哗啦啦！！”
　　伴随着玻璃破碎的声音，众人慌忙聚集在了一起，而毛利小五郎也被壬生指挥着出面了，只留下壬生和柯南一直留在原地。
　　“这是调虎离山之计吧，”柯南听到玻璃破碎的声音后说道。
　　“啊，犯人很狡猾呢。”
　　“但更聪明的是你对吧，”柯南翻了翻白眼，一副我知道你想说什么的表情。
　　随即想到刚刚临时决定下去的毛利大叔，柯南有些担忧道“就是不知道毛利大叔会不会露馅，毕竟之

第133章 犯人

　　突如其来的变故超出了黑影的计划，他没有想着痛下杀手反而从地上爬起，便想要逃跑。
　　但刚刚跑出门外的他便得到了一个过肩摔，强烈的剧痛让他浑身如同散架一般。
　　“看来我的计划没错。”壬生拍了拍手，扭头看向柯南“刚刚他向行凶的过程拍下来了吗？”
　　“恩，拍下来了。”柯南臭着脸走了出来。
　　即便知道没有危险，而且小兰早就已经苏醒，但面对想要伤害自己最爱的人还是很不爽啊。
　　犯人“p，看我毁容的小脸蛋和快被摔碎的全身骨头再次说一次！”
　　柯南“呵呵呵！我！死神的亲儿子！”
　　凶手猝！
　　咳咳，皮这一下开心开心。
　　就在壬生制服犯人不久，毛利小五郎也带着其余的人们赶了过来。
　　“小兰！没事吧！”
　　顾不得查看犯人，毛利小五郎一马当先的查看自己小白菜有没有受伤。
　　“爸爸，放开我啦，我没事。”看着众人的目光都被吸引了过来，小兰推开老爸不好意思道“我们还是先看看犯人吧。”
　　“犯人？”众人惊异不定的看向鼻子还在流鼻血，面带痛苦的躺在地上的人，知道这个时候一行人才看到了犯人的真面目。
　　“一枝隆！！”
　　“什么！？怎么可能…”
　　“犯人是一枝？你们是不是搞错了？”
　　“不，我们没有弄错。”壬生摇了摇头，“他可是在小兰的咖啡里下了安眠药，并且将小兰带到了这里并且准备行凶的犯人。”
　　“安眠药？”
　　“是的，”壬生点了点头“根据我的推理应该是随机的，也就是说，不管谁喝到了那么他这次下手的人便是谁。”
　　听到这一行人面色不禁一变。
　　“连我们都有可能成为他的下手目标！？”
　　“这不是无差别杀人吗！！”
　　“没错，安眠药能让人四肢不停使唤，所以不管是男是女，只要他倒霉喝了那杯咖啡…大概就会遭到和小兰一样的毒手吧…”毛利小五郎沉声道。
　　“可是安眠药不是会让人四肢无力吗？”三船看着一副正常模样的小兰一脸疑问，“但是小兰小姐看起来好像很正常的样子。”
　　“那当然是被我发现啦，”壬生耸了耸肩，“我可是有医生执照的，当我发现小兰的症状后，便给她用了一些提神的东西。”
　　“但是你怎么会恰好就带着…”五条修有些怀疑道。
　　“我可是侦探啊，带这些东西那不正常嘛。”壬生翻了翻白眼一脸无语
　　“我可经历过好多次这样的“孤岛”局面了，而其中在食物里下安眠药，然后下杀手是最常见对凶手来说最方便的套路，不想死当然要做点准备了。”
　　都把犯人抓到了还怀疑我，脑残了吧？吃点脑残片去！
　　所以说聪明人想太多就是麻烦，把什么事都看成阴谋论。
　　就跟毛利大叔，还有前世某大侦探里面的狗头明灯侦探一样，思维逻辑清晰无比，但就是想太多，结果每次都变狗头侦探照亮别人。
　　壬生给小兰用的就是系统出品的脑白金了，说实话在看到小兰犯困的时候，壬生就有所怀疑了。
　　因为之前众人刚在森林里奔波过，运动过后想要那么快进入睡眠还是有点困难的，更别提是那种躺倒就睡的状态了。
　　毕竟小兰也是面过“世面”的，面对这种刚刚死人的情况，怎么可能就这么大大咧咧的睡着了？
　　以小兰平常的状态，这个时候肯定有些担惊受怕的，这种刚躺下便睡过去的状态不是明摆着有鬼吗？
　　加上凶手下安眠药这种套路实在是太常见了，而且就算是

第134章 结束

　　“利用这栋别墅内的冷气机和微波炉的话，很容易就能达到断电的目的了。”
　　柯南解释道“方法其实很简单，只要预先将别墅中所有房间的空调启动都设定在同一时间，之后再加重电压将厨房的微波炉打开。
　　等设定时间一到，别墅的用电量便会成倍增加会导致跳闸，这就是大概的计划…啦…”
　　回过神的柯南突然间发现众人的视线都在自己身上，特别是小兰更是脸上带着丝丝怀疑，心中更是暗暗叫苦恨不得煽自己两耳光。
　　你说你每次都这么不长记性呢？非得在小兰面前秀智商不是？
　　虽然心里暗恨，但表面上柯南还是如同小奶狗一样卖萌道“这些都是壬生哥哥告诉我的，之前我就是去房间找证据去啦。”
　　说完，还跑到壬生身旁一脸“我很厉害求表扬”的表情看着壬生。
　　壬生看着强行装逼后悔不已的柯南，不由好笑搓了搓柯南的狗头。
　　“干的不错，表扬了两句解释道，“遥控器上所显示的十二点三十分正是停电的时候，这些证据是我拜托柯南找到的，而结果也果然不出所料。”
　　“这样所有证据都解释完毕了，等到丽花小姐醒来可能也能够充当人证，再不济等警察来临二阶堂身上也会留下证据。”壬生沉声道“案件告一段落了。”
　　“可、可是不对啊，一枝没有理由杀害他们啊…”
　　三船拓作为好友，还是有些不敢相信好友是杀人凶手这一事实。
　　“关于这一点…”毛利小五郎也出来刷存在感了，拿出之前壬生三人的猜测现学现卖，“这恐怕和两年前在水上遇难的游艇社同伴――八重子有关吧。”
　　“而且一枝先生想要用溺死的手法，也证明了其中的联系。”
　　“哼…”一枝隆觉得身体好受了些，听到壬生等人的推理后任命道“既然都被你们发现了，那我也不隐瞒什么了…”
　　“八重子不是自己淹死的…而是被害死的…”一枝隆厉声道“凶手就是四井丽花和二阶堂！！！”
　　一枝隆神色悲痛，低沉的缓缓述说着两年前发生的事情经过。
　　而那也是悲剧的开始。
　　两年前，那个刮着暴风雨的日子里。
　　八重子为了搭救大小姐乘着橡皮艇向小岛出发，而她身上穿着救生衣，并多带了一件要给大小姐。
　　但是，当八重子到达岛上的时候，她却愣住了，因为二阶堂也在！！
　　可是救生衣只有两件！！
　　“这、这么说……难道……”
　　众人脸色难看了起来，纷纷看向刚刚清醒，却在听到一枝隆的话后神色大变的四井丽花！
　　没错！！一枝隆神色怨毒道“他们正是因为抢了八重子的救生衣才获救的！
　　“他们杀死了救命恩人八重子！！
　　我那时就觉得不对劲，后来看到八重子尸体时，明明她身上的救生衣不见了，而获救的那两个人伙竟然说他们没看到八重子！”
　　一枝隆看到苏醒的四井丽花，恨不得生食其肉“八重子是我最珍视的人…杀害她的人只有死路一条！
　　但可惜没有杀掉你这个忘恩负义的白眼狼！！”
　　那怨毒冰冷又充满杀意的目光让四井丽花战栗不已，哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　“你在说什么傻话！！”
　　一直沉默的米婆婆听到一枝隆的话厉声道“这世界上只要有人失去性命，就一定会有人伤心落泪，只要你们能抱持这样的想法，我就感到欣慰了…”
　　“当然，我并不是说大小姐所犯的错误都是可以原谅的…”米婆婆眼角带泪哽咽道“但这并不是以你的人生为代价来让犯人的人承担代价的理由，我想八重子也不希望你这样做吧…

第136章 被电梯上的尸体

　　关于目暮警官的尴尬，壬生都看在眼里，转念一想再结合当前的情况壬生就猜个不离十。
　　估计是因为这个没头没尾的案子叫自己过来后，却发现没什么线索，但又因为一时冲动喊了自己有些不好意思吧。
　　壬生倒是没什么想法，反而很满意，因为他倒是从中看到了这些警官对待他的态度。
　　之前汇报后，向自己打招呼表达善意的警务人员，就是最好的结果了，别的地方不提，起码在东京壬生这个顾问身份还是很受欢迎的。
　　这也侧面说明了自己的能力得到了目暮警官，以及手下警官的认可不是？
　　以后再碰到案子，哪怕没有提示也不缺能赚命运点的案子了，而且这个顾问的身份也得到了警方人员的认可。
　　毕竟上层的任命是上层的决定，但奋斗在第一线的这些刑警才是壬生需要让其认可的主要人群，毕竟打交道的还是跟这些第一线的刑警们打照面的时间多。
　　当然，壬生不会天真以为在霓虹其他的地方也能如此，但东京也算是他的地盘了，顾问这个身份只要在自己地盘上好用就行了。
　　至于其它地区则是靠刷脸了混熟了，壬生对此没报什么期待。
　　要知道地方刑警看总部的刑警不爽呢，你一个挂名的顾问能有多大脸？
　　咳咳，扯远了，回到正题。
　　面对目暮警官的尴尬，壬生笑了笑提议道“还没来怎么能走呢，我们先去玉田他平时工作的地方看看吧，或许会有什么线索也说不定。”
　　“也行。”目暮警官点了点头既然都让人家来了那也不可能让人家不调查就走吧。
　　但当壬生和目暮带着好奇的四小只进入了电梯的时候，壬生之前还不确定的心一下子放了下去。
　　这波稳了！
　　得益于超嗅觉的能力，壬生到达电梯之后已然闻到了淡淡的臭味和血腥味，这下壬生已然能够确定这就是记忆的那个案件了！
　　这一案件可以说是柯南最恐怖的几集之一了，明明没超重电梯警报却响了起来，想想真是细思极恐啊。
　　而且把尸体藏电梯上，还有馆长红眼贼吓人，还把麻药藏书里，可以说这个也是比较有印象的一个案件了呢，
　　但现在嘛…
　　看我神操作carry全场！！
　　当其中最后一个跟着目暮警官一起上来的手下上电梯之后，电梯中立刻响起了警报。
　　“咦？超重了？但好像电梯人数没到吧…”目暮警官挠了挠头。
　　“柞木，你就现在下面等我们吧。”目暮看着报警的电梯安排道。
　　“是！”一位身着西装的男人应了一声便下来了电梯。
　　达到三楼之后，目暮率先走出电梯，“壬生老弟，玉田的办公室就在…”
　　走了两步，目暮警官突然发现壬生没有跟上，反而站在电梯门口堵住出口的不由奇怪道“怎么不走了壬生老弟。”
　　“嘛，目暮警官，我想已经不用再去找玉田先生了。”
　　“难、难道说…”目暮警官一脸的不可置信。
　　“恩，”壬生壬生指了指电梯，“很遗憾，玉田先生现在就在电梯上了。
　　“纳尼！！”
　　听到壬生的话后，还没从电梯中出来的众人不禁一个激灵，那种毛骨悚然的感觉，在一瞬间给皮肤上带来了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　三小只更是吓得连忙跑出电梯，心有余悸的看着没有任何异样的电梯。
　　就连柯南也不由大吃一惊，在听到壬生的话后他便反应了过来，可要知道这才刚到现场没多久啊！
　　而让柯南更震撼莫名的是，既然壬生说尸体在这里，那么有很大可能这就是事实。
　　但如果这是真的，那就证

第137章 忽悠与扎心

　　没等津川馆长再说什么，壬生便打了个响指自信道“是贩卖麻药对吧，而地点就是图书馆！”
　　听到壬生的话后，哪怕津川馆长他极力克制，可他那按捺不住的慌张却依然表现在了脸上。
　　即便是没有那么强洞察力的目暮警官等人，也都从他的脸上发现了他神情的不自然，仿佛壬生的话语其中带着无边的恐惧！
　　而那双紧盯着他的那双锐利眸子，如同将他完全看透了一样！
　　当然，如果壬生知道了津川馆长的自我感觉，壬生肯定会满口吐槽。
　　你一个五十多岁的老男人用这么让人想歪的词干嘛？
　　要看透全身也要看漂亮的小姐姐啊，咳咳…当然是我家曜硬胖档梦乙淮缫淮绲目赐赴。
　　“看来是贩毒了。”
　　壬生丝毫不理津川馆长那惊恐的眼神，温和的笑了笑“接下来就不用问了，恐怕藏麻药的地方就是在图书馆吧，恐怕玉田先生也是无意间发现了你的秘密才会被杀的吧。”
　　“所有人立刻搜查整个图书馆！”目暮警官看着津川馆长惊慌失措的表情，立刻知道壬生话的正确直接下令道。
　　“你是怎么知道的…”津川馆长嗓音嘶哑的问道。
　　“很简单，资料显示玉田先生是个好好先生，一般不会与人结仇，那么恐怕就是有什么不得已的理由才会痛下杀手了。壬生口胡道。
　　“而我之前的提问当我说到“秘密”的时候，你眼神闪烁。”我便确定了你或许是被发现了什么事，所以才不得已杀人灭口。
　　之后我说出的词汇你都没有下意识的反应，我就猜到可能性是贩卖麻药。”
　　“将贩毒放到最后也是你故意的？”津川馆长一脸错愕。
　　“当然。”壬生一副理所当然的样子，谁让我是挂比嘛，这一切的安排都是为了口胡啊！
　　但这肯定不能这么说，于是壬生按照想好的说法给津川馆长。
　　同时也是给目暮众人一个解释“如果是你犯了贿赂吃回扣这些错误，你应该不至于下杀手，毕竟这最多只是丢掉工作动机不算强烈。
　　而且，只要好好求玉田这种温和性子软的好好先生，只要你以后保证不再犯，恐怕凭借多年同事的交情他应该也会放你一马。”
　　“但我是贩卖麻药对吗？”津川馆长一脸苦涩道“当时被发现后我就知道只能杀掉他了，因为贩卖麻药这种罪行太重了。”
　　之后，津川馆长一五一十的交代了他所有的罪行，连同隐藏麻药的地方都一一交代了。
　　柯南看着书中藏着的麻药，有种五味杂陈的感觉。
　　虽然壬生哥这次还是依靠他的鼻子确定了尸体，这种天赋学不来但柯南心中依然不能释怀。
　　因为他觉得自己学习的还不够！
　　刚刚他也偷偷的问过，壬生哥之前观察凶手表情的技能到底是真的，还是诈犯人的圈套。
　　而他得到的结果便是真真切切的技能！
　　而且也同样是一门新兴的科目――“微表情”。
　　这同样是心理学名词的一种，人们通过做一些表情把内心感受表达给对方看，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会“泄露”出其它的信息。
　　微表情总会不知不觉地暴露自己的内在想法，从而让谎言有迹可寻，这也是人类共有的一种特征。
　　当柯南知道这一科目后，立马发现了这门科目对于侦破案件的重要性。
　　要知道如何判定嫌疑人说谎，也是一个很难的问题。
　　如果能够提前锁定犯人，又或者是遇到今天这样的情况，那么就能很轻松的攻破凶手的心理防线。
　　特别是对于壬生哥和自己这种洞察力强大敏锐的人来说，微表情更

第138章 回顾记忆

　　开车挨个将三小只送回家后，壬生又开车驶向毛利侦探事务所，将送柯南回去。
　　而车上没了外人，两人也终于开一放开聊天了。
　　关于他抱怨说壬生不让他喝白酒的事情，壬生也告诉了他自己猜测。
　　毕竟白酒不是药物，那次的化学反应也没有让他永久变回大人，反而只维持了一段时间就再次变小了。
　　那你凭什么觉得下次喝完酒就能变大了？
　　说不定下次产生了抗性效果大减，甚至都不会再有抗药性了也说不定。
　　考虑到这样的情况，退一万步来说最多也不过是保持上次变大的时间，然后再变小。
　　在没有更好的变大手段的情况下，最好的对策是不要乱实验。
　　最好是将其作为一种备用手段，在他不得不出面的时候使用。
　　最后壬生又拿出了小兰举例，而这点也恰巧击中了洗衣机的软肋。
　　而小兰的怀疑恰恰是他最不想面对的，于是为了不让小兰牵扯进危险之中，而这就要求他不得不偶尔露面，以此证明自己跟柯南不是一个人，从而打消小兰的怀疑了。
　　也只有这样，才能隐瞒黑衣组织的情报，而不知道这个情报的小兰也不会被卷入危险之中了。
　　另外，如果要喝酒实验最好也要做好准备，不然他一个小学生喝酒如果让小兰知道肯定会被教训，多出很多不必要的麻烦。
　　听完壬生这么说，柯南也从头脑发热的状态中清醒了过来，冷静下来后的柯南，也不得不承认壬生说的话有道理。
　　你第一次都没有完全变回去那下一次就能了？这明显站不住脚嘛。
　　之前柯南也是被喜悦冲昏了头脑，这才自欺欺人的以为自己喝了白酒就能够变回去，但被壬生泼了盆冷水冷静下来后，才正视起了这个问题。
　　在两人谈话中，不知不觉汽车不知不觉便到了毛利侦探事务所，柯南道谢后便告别了壬生。
　　……
　　驱车回到家中，壬生便看到了系统面板上拿不出所料的提示。
　　当然，对于几个小时不到解决案件，然后回家吃饭这无疑是值得的。
　　放下外套，换好睡衣的壬生进屋便闻到了屋中饭香的味道。
　　“回来了？”曜哟┳盼裙从厨房探出头问道“情况怎么样？”
　　“已经搞定了。”壬生笑呵呵的换好拖鞋，走向厨房开始洗手准备帮忙。
　　不过说是帮忙，其实在壬生外出的这段时间，曜踊本已经将料理搞定的差不多了，说是帮忙的倒不如说是添乱的。
　　恩，就是你们想的那种添乱。
　　两个人在厨房你侬我侬的腻歪了一会，主菜也好了。
　　将烤箱中滴落酱料的锡箔纸扔掉，将数个鸡腿从烤箱中端出，将其盛放在餐盘之中，
　　被烤的金黄的鸡腿看上去无比诱人。
　　而其味道，也因用特制的香料腌制过，再加上烤前又在鸡腿表面涂上蜂蜜。更是无比入味。
　　而因为火候精准的缘故，鸡腿上的肉烤无比柔嫩，只用轻轻一咬，肉便从鸡骨上被撕了下来。
　　“呼，吃饱了吃饱了。”此刻壬生一副“葛优躺”的模样懒散的躺在沙发上，曜釉蚴窃谇逑床途摺
　　这么一看，还真像是夫妻之间过日子的感觉，不过也不差什么了，毕竟家长都见过了，只等两人毕业就准备结婚了。
　　至于现在大学期间，曜右彩侨缮的未婚妻，两人虽然没有大张旗鼓，但还其实圣诞节那时候，两家家长就默契大达成协议了。
　　这一点壬生也是赞同的，毕竟不是结婚没必要费那么多事，壬生和曜右采塘孔沤衲昙湍钊盏氖焙颍去挑选对戒指算给订婚画上个圆满的句号。

第139章 中大奖了！

　　在侦探作品当中，与宝藏相关的连环杀人案件可以说也是其中的一个比较常见的题材了。
　　而在现实中，因为寻找宝藏一行人各怀心思想要独吞宝藏的事情也屡见不鲜，毕竟钱财动人心可不是说笑的。
　　但操蛋的是在推理小说中，不管是价值多么大的宝藏，解决完案件之后主角都拿不到这笔金额庞大的宝藏。
　　不是地穴塌陷就是沉入海底，更过分的就是整座藏着宝藏的小岛直接沉没，甚至有时候还会有怪盗之类的掺和一脚。
　　总之，你就算见到了大笔的宝藏也拿不到手中，即便知道这些宝藏埋藏在哪里也不想去挖它，因为打捞的费用不仅让你赚不了钱反而可能会赔钱。
　　这就是侦探界一贯的风格，也是堪称侦探宿命的悲剧存在。
　　曾经有能够让我过上富豪生活的机会在我眼前，但我却因为生命的威胁不得不追查正在行凶的杀手。
　　当我确定了犯人之后，那些天杀的犯人却总会拿着不知道从哪搞到的炸药或是引动连他都不知道有什么后果的机关，想要干掉我们拿到宝藏。
　　好不容易当我嘴炮后终于让犯人放下屠刀，但却总是恰巧遇到天灾。
　　于是就这么的，所有能够让我过上和小姐姐过上没羞没燥日子的宝藏，就这么在我眼前出现却又让我无比痛苦的擦肩而过。
　　当然，这虽然是吐槽，但也能够侧面说明一个宝藏想要安稳的拿到手是多艰难了。
　　毕竟那些流传已久的宝藏总会被那些渴望暴富的人们所追求，几十年甚至从几代人之前便一直寻找的都很常见。
　　业余的、专业寻宝的、家族流传的，等等等这些构成了无比复杂的人员结构，也让寻宝在遇到多人时候容易碰到杀人夺宝的事情屡见不鲜。
　　毕竟在庞大的利益面前，没有多少人能够保持本心不动歪脑筋的。
　　但这次壬生明显是中大奖了，而且是头奖！
　　因为这为数不多的时间里，壬生回忆看到的那个案件是“天草财宝杀人事件”！！
　　这可是金田一事件中，金田一唯一获得财宝的一次！
　　虽然为了剧情的需要，只拿出了一个特殊的大判金（日本古时的一种金币）救人，之后便将其埋了回去。
　　但这个案件相关的宝藏可以说是唯一一份能够安全获得的宝藏！
　　而且案件中非常详细的标注了宝藏遗留的讯息、包括详细的地点、已经能够确定具体位置的方法！
　　标出了详细的破解宝藏位置的案件，恐怕是蝎子拉屎独一份了。
　　这个天草财宝杀人事件，大概内容就是有天五木找到了金田一，想依靠他的头脑找到为了寻找传说中的天草四郎所埋起来的宝藏。
　　同时编辑社还带了一群寻宝界出名的人士来到了本渡，然后犯人就挨个将这些家伙干掉了，而讽刺的是犯人就是组织这次寻宝活动的编辑。
　　其实这些都是出自同一个寻宝世家的后代，只不过交给了不同家族领养。
　　而犯人将他们聚在一起干掉他们，是为了保证能够拿到快嗝屁的亲爷爷执掌大集团的巨额遗产救闺女。
　　但可惜的是人干掉了，本以为能够拿到遗产的财阀却破产了，犯人机关算尽将这些遗产继承人干掉也没拿到财产。
　　然后就在犯人被主角拆穿得知这个消息崩溃的情况下，主角找到了宝藏，拿出了财宝之中的一个特殊的大判金卖了一亿元救下了犯人的女儿。
　　整个案件都透漏着一股子嘲讽和心酸的悲剧。
　　走投无路没钱治病想要杀人拿遗产的犯人，和被杀的无辜兄弟姐妹和犯人还是亲戚关系来着…
　　毕竟他老婆跟他们也是一个爹生的。
　　而且最重要的是五木阳介

第140章 前往本渡市

　　这是位于霓虹熊本县的一个城市，未来这里还会与牛深市、天草郡的8个町合并为天草市。
　　合并前是天草地方的市町村中人口最多的一个，是天草芦北地方的行政、商业、交通中心。
　　现如今这个年代还有着很浓厚的田园风光。
　　恩，简单来说就是乡下。
　　不过，这种田园的安逸感让壬生和曜雍苁窍硎堋
　　田野地中微风轻轻拂过肌肤带来的舒适感，让两人不由微眯着双眼享受着在城市中感受不到的宁静。
　　“现在你能说来这是干嘛的了吧。”曜咏被风吹乱的头发全部抚到一边，将一边的耳朵露出显得很是妩媚。
　　三天前的晚上，曜忧逑赐瓴途吆螅壬生从沙发上坐起来便突然提出要去本渡市的要求，面对曜拥奶嵛剩壬生也神秘兮兮的不作回答。
　　不过曜踊故茄瓜铝撕闷嫘模跟他一起整理衣物行礼准备外出旅行所需要的物品了。
　　这种两人世界度假外出游玩曜右埠芟不叮虽然壬生当时说是有惊喜，但曜泳统遄帕饺耸澜绲穆眯校就觉得这次外出很值得了。
　　“岛原之乱。”你还记得吗？壬生没有回到曜拥奈侍猓反而问出了一个毫不相干的历史问题。
　　“恩…”曜酉肓讼氲溃骸暗涸之乱是幕府对天主教徒之战，发生在禁教令发布二十三年后的宽永14年。
　　而岛原之乱的领袖，是由被誉为神童的十六岁美少年天草四郎率领农民的起义。”
　　“宾果！”壬生打了个响指，“岛原之乱是历史上江户幕府期间的一次的抗争，参加者很多是基督徒。
　　此战为幕末之前的最后一次内战“岛原、天草之乱”乃是对幕府和诸藩横征暴敛，以及迫害宗教信仰的大反抗，但它的失败也促成了幕府锁国体制的最终完成。”
　　“而这附近，便是当年岛原之乱天草的根据地。”壬生笑着解释道。
　　“你什么时候对历史遗迹那么感兴趣了？”曜雍疑道。
　　“哈哈，故事还没说完呢。”壬生示意曜蛹绦听下去。
　　“这起霓虹史上有名的农民起义事件，背后的目的其实是为了复兴过去的领主――天主教诸侯小西一族和有马一族的势力。”
　　“而接下来要说的就是重点了，认真听要考的。”壬生笑嘻嘻的皮了一下，得到了曜右桓龇缜橥蛑值陌籽邸
　　“简单的说就是他们为了复兴而准备了军费，而我们这次就是过来找到天主教徒所藏的宝藏的。”壬生豪情万丈道。
　　“真的是，你在说什么梦话了，那些军费肯定老早就被用的一毛不剩了吧。”曜蛹壬生一副小男孩找宝藏的样子，不由抚着额头无奈道。
　　“NO、NO。”壬生伸出食指晃了晃：“幕府军曾经彻底搜查过反抗君的最后一处根据地――原城。”
　　“不过，却没有找到巨额的军费！”
　　壬生顿了顿继续道：“传说，反抗军和天草四郎自知难逃全军覆没的命运，于是在行军途中把财宝藏在天草下岛或上岛的某处。”
　　“财宝包括重约六公斤的黄金十字架和二十座金银的烛台，还有镶满宝石的王冠和大小银两，至今也值数亿圆。”
　　“你是说财宝就在这附近？”曜犹到壬生的话后，诧异道。
　　“当然。”
　　“可是你又是怎么确定的？”
　　曜涌醋藕孟衿势满满，好像财宝已经到手的壬生不由好笑道：“而且那只是传说，宝藏在何处根本无从调查，就算你知道在这里也没有详细的位置吧？”
　　“不、不。”壬生得意的挑起了曜拥南掳停嘴角挂起一丝坏笑：“你看我像是头脑一热就来挖宝的人吗？”
　　“在明治二十年的时候，在天草上岛的老岳山发生了一件事。
　　当地一名少女在岩石山玩耍时，岩石却突然倾倒，她发现倾倒的岩石缝隙里面，有一个中空的洞穴，从里面发现些许的光芒。
　　看到听得津津有味的曜樱壬生继续道：“她朝洞里望去，发现里面有一尊高约三十公分左右的女人石像，还有一串模仿天主教念珠所制成的项链。
　　项链的坠子是一个一寸半，约4~5公分的金黄色十字架。
　　传说是天主教从信奉母爱的象征“圣母玛利亚”。
　　壬生拿出了记忆中的信息卖弄后得意道：“怎么样，你现在相信这里有笔宝藏了吧。”
　　“但是这并没有什么联系吧。”曜犹完壬生的话后，白了壬生一眼：“你就这样凭借没有丝毫联系，跟无头苍蝇一样的信息就能找到宝藏吗？”
　　“当然是有啊，因为那个十字架里就藏着一根铁棒，里面带有暗号啊，只是不能告诉你啦，因为我可不知道上哪去找那个十字架，从里面弄那个带暗号的铁棒去。”壬生暗笑道。
　　不过壬生早就想好了应对这样的方案，他笑着道：“其实之前在逛旧书店的时候，我意外发现了有本旧书有些怪异，然后我就买了下来。”
　　“之后，我发现这本旧书中在厚封面内藏有夹层，用刀划开一看便发现了一张纸，上面便记载了这么一个暗号。
　　「桑夏二，孔塔洛斯五，枯沙戴斯的宝物往下沉。」
　　而戴斯，对天主教徒而言是神的意思！枯沙戴斯是各式各样的意思，这段文字大概是说，柱神的宝物埋在某处或沉浸在某处。
　　再结合书中的内容，我确定了是有关天草的宝藏暗号。”
　　壬生将自己早以相好的说辞拿了出来，这也是没办法的事情。
　　任何事物都是有迹可循的，壬生也一直小心翼翼的遵循着这个原则，他可不想某天被人察觉异常。
　　所以，只要是运用脑海中不应该存在于这个世界记忆的时候，壬生总是会扯出一些让人能够信以为真的口胡之类等有迹可循的理由或是线索。
　　当人们惊讶不解的时候，这种借口便会给人们一个合理的解释，即便它看起来有些不可信。
　　但这些东西却会阻止人们继续探究，而人们面对那些以为不可能的事情，也会将其归结于壬生的天赋异禀。
　　亦或是对他们所不知道的领域感到信服，从而之会觉得壬生运用了那些“不明觉厉”的知识，而不会想到壬生却是开了挂。

第141章 宝藏！

　　关于宝藏来源这方面，壬生已经早以想好了对策。
　　在苟这方面，壬生可以说已经是无师自通的大宗师了。
　　而且运用脑海中记忆破案又或是阻止案件发生的时候，那合理的解释张口就来。
　　对于他脑海中最大的秘密，出去系统的要求，壬生也从不觉得苟有什么不好，更何况还是这个高智商人群满天飞的世界。
　　他可不想引起这些人的好奇心，所以细心的苟才是王道。
　　“所以说只要我们解开这个暗号，就能够找到宝藏了？”曜涌醋疟蝗缮写在纸上的暗号好奇道。
　　“非也、非也。”壬生嘴中发出啧啧的声音，一脸得意的摇着手指，“我已经将暗号解出来了。”
　　壬生走到自动贩卖机买了两瓶可乐，递给曜右黄亢舐足的喝了一口，刚刚说那么多话，正值夏天还真有点口干舌燥的。
　　喝了一大口汽水，壬生继续道：“真正的宝藏重点就在这个桑夏池了。”
　　壬生将食指点在之前购买的地图上，曜涌垂去，发现是之前路过时候，那里有一个类似于“T”字形状的三角池。
　　“所以宝藏就藏在这？”
　　“不，桑夏池的形状和十字架最长的部分很像，就像是一个巨大的十字架。
　　而暗号中里的「桑夏二，孔塔洛斯五」两句话中带有的数字“二”和“五”便是关键。”
　　壬生拿出黑笔在地图上画着：“以「桑夏二，孔塔洛斯五」的比例来看的话，宝物就埋在十字架最下端的位置！”
　　“就这么简单？”
　　曜鱼等唬因为这完全就是将桑夏池等比例分成七份，然后宝藏就藏在桑夏池的尾部。
　　“而且如果是这样的话，那就不需要懂得太复杂的知识，也可以找到宝藏吧？”
　　壬生笑了笑道：“本来那批宝藏就是要留给农民的，所以这么简单不是很正常吗？不过这倒是方便了我们，只要在这个位置用金属探测器找宝藏就行了。”
　　“还真是很有道理啊…”曜酉肓讼肴缮说的这一切，好像还真是那么回事。
　　毕竟都是一群农民起义，哪里会弄什么太复杂的暗号？
　　毕竟古代农民老实巴交的，你弄点复杂的暗号也找不到啊。
　　只不过是人们一想到宝藏，就下意识的以为暗号多么复杂，自动将其复杂化了。
　　但其实，有时候人们下意识排除的选项，说不定就是正确答案呢。
　　于此，两人将车停在附近的马路上，便大包小包的拿着挖掘的工具开始了挖宝之旅。
　　虽说是如此，但其实地点已经确定了，只需要那个金属探测器确定了更精准的位置便可以了。
　　剩下的还说啥？
　　挖挖挖呗！
　　说实话，一开始的时候曜踊菇信将疑的，但壬生拿着金属探测器真的在“十字架”底部位置找到了有金属的位置后，曜颖悴荒敲慈范了。
　　之后，两人合力便带着手套开始挖宝，也还好壬生和曜佣加霉系统出品的道具优化基因的同时，也增强了自身的身体素质，再加上常年坚持锻炼倒也不算太累。
　　向下挖了三四米左右，终于在铲子被阻挡之后停下了这次挖掘，两人拿着小型工具开始慢慢清理这些地下埋藏的东西，以防宝藏被破坏。
　　毕竟这些东西可都是古董，除了本身金银宝石本身的价值以外，古董的身份也为这批宝藏带来了翻倍的增长。
　　就拿这其中的“天正菱大判”来说吧，这个金田一拿出来送给小女孩救人的金币其价值达到了一亿日元。
　　但如果是本身的黄金价值呢？？
　　怕是稍微有钱人，就能买点黄金自己造个相同样式和重量的来玩吧。
　　当两人打开存放宝藏的箱子后，那映入眼帘的金银财宝散发出的耀眼光芒即便早有心理准备，但以两人的心性也不由一滞。
　　随机便是兴奋的欢呼，即便壬生和曜佣际悄侵痔焖不惊的性格，在这种挖出财宝的满足感下也不由的感到雀跃。
　　何以解忧，唯有暴富啊！
　　破旧的箱子中，黄金的十字架烛台和大大小小散落的金币变这么堆放在箱子当中，天正菱大判在其中也占了不少的比例，而这一枚便是一亿日元的天价！
　　其中最引人注目的便是那镶满了宝石的王冠！
　　大大小小的宝石布满了整个王冠，看上去是那么的耀眼。
　　王冠通体以金银色为主。银白色的头冠，正中央镶嵌着一颗红宝石。
　　周围又以小颗宝石映衬，使皇冠整体看起来光彩夺目，又不过于奢华。
　　有王权的象征，也有财富的感觉，很有气质。
　　壬生将其轻轻捧起，轻轻拭去王冠上的浮灰将其带在了曜拥耐飞先嵘道：“这个礼物在婚礼上一定和婚纱很搭配吧。”
　　“恩…”曜忧崆狎ナ祝对于壬生突如其来的浪漫不由感到些许害羞。
　　抱了抱曜樱壬生将其摘下，口中花花道：“走吧，这里可不是谈情说爱的地方，而且王冠应该很沉吧”。
　　曜游叛圆唤莞尔一笑道：“确实是挺沉的，以前看英国女王的王冠还有些羡慕，但现在真带在头上发现对脖子真是个沉重的负担啊。”
　　“哈哈，这就是所谓的真・欲戴王冠，必承其重。”壬生皮了一波，毕竟这王冠确实是挺沉的，可不就是欲戴王冠，必承其重量吗？
　　壬生先让曜由先ィ自己则在下面将宝箱连带着宝藏一起送到地面上，来回传递了好几次，壬生才将这几大箱东西搬运完毕。
　　“走吧，我们还得劳累一会。”看着听着马路上的车壬生看着曜游弈蔚男α诵Φ馈
　　别看就几大箱东西，但这可都是真真切切的“真金白银”重的一比。
　　刚刚壬生将其递上去的时候就费了不少力气，这还是曜釉谏厦娼佑Φ脑倒省
　　两人带着白线手套便开始将其合力搬运到车子的后备箱中，这一来一回可真就是苦力活了。
　　“呼，这就是所谓的幸福的烦恼吧？”壬生坐在车头上擦了擦额头上的汗，对曜游弈蔚男α诵Φ馈
　　这次壬生和曜恿饺丝晌绞瞧烦⒌搅恕靶腋５姆衬铡钡恼嬲含义了。
　　因为财宝太重，而且箱子埋在土地老化的缘故，两人不得不小心翼翼的搬运，再加上距离停车的公路还有一段距离，可是将两人累的够呛。
　　但即便再累恐怕也有人愿意干吧，毕竟这可是一笔天价宝藏啊！

第142章 旅行

　　在两人的不懈努力之下，终于将所有财宝搬运到了车上。
　　此刻两人毫无形象的坐在地上喘息着，不时的喝一口运动饮料补充水分。
　　即便以两人远超常人的体力，面对这种搬运“真金白银”的体力工作也累的够呛。
　　主要是因为马路距离财宝所在离了一段距离，不然把车开过来那才真是美滋滋。
　　可惜然并卵，壬生和曜拥绷艘淮伟嵩斯ぃ累的半死半活的才将宝藏全都搬完。
　　“看来我要在家买个保险箱了。”起身拍拍衣服上的灰尘，壬生看着后备箱已经封盖好的财宝眼中充满了喜悦。
　　“你之前不是说准备换成现金吗？”曜佣杂谌缮要买保险箱的举动感到不解，之前壬生在下面可是说要拍卖掉这笔财宝的。
　　“那也要分批卖出去不是，物以稀为贵嘛，那剩下的自然就要存放好了。”
　　壬生笑呵呵道：“到时候王冠给你留下来，然后烛台和这个天正菱大判以及金币银币挑几个成色好的留下做个纪念嘛。”
　　“恩，那倒是需要保险箱了。”曜咏被汗水打湿的头发抚在耳后，点点头赞同了壬生的说辞。
　　“走吧，这次光顾着挖宝了还没玩尽兴呢，咱们这次要玩个痛快。”
　　壬生说完将手递给曜咏她拉起，“不过是等我们处理完这批宝藏之后。”
　　“那当然。”曜域ナ仔即话音一转：“不过这次的经历也很尽兴，真是特殊的回忆。”
　　“那当然，我想没有多少人的回忆中有直接挖出宝藏的吧。”
　　壬生两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　……
　　今天，并没有出现太阳，海水伴随着天空的落雨水位逐渐上涨。
　　没有了晴空的江之岛，在雨中显出另一种美感，同时因为雨天也让周围显得更加宁静。
　　略微清凉潮湿的海风中，壬生抱着曜樱睡在海边的一栋小屋中。
　　这是一座独栋小别墅。
　　所谓的海景房就是如此了，不但有极致的享受还能跟与大海作伴。
　　小别墅中很是静谧，只有隐约的海风和雨水滴落在屋顶和外面树木中的声音。
　　壬生怀中是曜尤砘白皙的细腻触感，他此刻搂着曜诱在大睡。
　　毕竟以今天利息交付的程度，两人都累坏了，一觉睡到大天亮才是常态。
　　因为外面下雨的缘故，两人就这么在房间之中待了一天，自然有些乏累。
　　第二天，因为昨日养足精神的缘故，壬生和曜釉缭绫阈蚜斯来，洗漱过后，便去大厅吃早餐。
　　今日不再是下雨天，反而有种雨后天晴的舒畅。
　　蔚蓝的天空点缀着几朵悠闲的白云，扭头向海的那边看去出现的不是一望无际的海洋，而是山顶融化不再“白发苍苍”的富士山。
　　谁说海滩入眼的就一定会是汪洋大海，而不是其它的风景对吧？
　　江之岛位于霓虹神奈川县藤泽市境内，因为当地有个传说与龙相关所以岛上和龙有关的景点就特别多，有龙宫，龙窟等。
　　甚至在平成8年也就是不久之前的1996年，在岛上龙野冈还铸造了一口镌刻着3481对爱人们的爱与誓言的「爱之钟」成为了岛上的一个新景点。
　　这里也是壬生和曜诱舛郧槁卤乩吹牡胤搅耍一路上吃吃喝喝玩玩过得很是舒心，谁让就算没有宝藏光靠着自己的钱就是有钱人呢。
　　至于宝藏，壬生也委托给了拍卖行。
　　不是全部，而是只是拿出了一个天正菱大判和一小部分的金银钱币，不过那些都是正常的判金没有天正菱大判值钱。
　　至于烛台等大部分的宝藏，则是被壬生放入了他所买的保险箱中了。
　　虽然打算将宝藏卖掉，只是保留极少数特殊的财宝，但如之前说的那样，壬生可不打算一口气将宝藏卖出去。
　　毕竟盛世古董，乱世黄金的道理壬生还是懂的，而现在也万万没有达到所谓的“盛世”，毕竟这两年霓虹的经济实在不怎么景气。
　　有钱人虽然还是很多，但破产的也有不少，房地产更是这两年才有所回暖。
　　至于宝藏的所得的这笔钱大概在两亿日元左右，其中天正菱大判占据了大头。
　　而壬生则打算拿出这笔钱的一部分用于对“命运点获得的实验”，剩下的则全都用来购买房地产。
　　很多事情壬生都不记得，而且也不是前世的那个世界，但整个世界未来的发展壬生还是知道的。
　　所以现在拿这笔钱投资店铺、房子是绝对不亏的。
　　而且，壬生也打算在东京买新房，两层的别墅自带小花园的那种，算是跟曜右院蟮男路俊
　　太大的两个人住起来太麻烦，两人也不想年纪轻轻的就有佣人打扰两人的生活，所以这种双层的小别墅正适合两人。
　　而且，壬生还打算买一些地处偏远在郊区的便宜房子，用以充当安全屋并在地下修建密室，。
　　有钱人不都这么干吗？
　　有格调还能够以防万一，那些怪盗啊、有逼格的人物啊，不也都有自己的暗室或者安全屋吗？
　　电影中的主角不也是遭遇了突发袭击后，从被破坏的一团乱遭的房间中开启密室，然后全副武装自己开始大杀特杀暴虐敌人吗？
　　接下来的几天，壬生和曜痈谋淞擞瓮娣绞讲辉偎拇β夜淞恕
　　两人游玩的地点和时间也变了很多着实咸鱼了不少，很多时候壬生就和曜釉诤１呱仙谷展庠。钓鱼，游泳，偶尔打打排球之类的。
　　也算是劳逸结合了，其实旅行带来的也并不都是新奇和好玩，同时也有旅行所带来的劳累。
　　前世大多数人，恐怕都没有那种能够玩几天累了，就任性的休息几天，再继续游玩的时候。
　　恐怕大多就是紧巴巴的一周假期，每天都要规划好要去的地方像是与时间争分夺秒似的，不然就是旅游团，那更是每天将玩和赶行程放在了一起。
　　但这辈子，壬生不打算再过那样的生活了。
　　壬生喜欢旅行，但更喜欢自由自在的悠闲旅行。
　　喜欢旅行就到陌生的地方走走转转，感兴趣的就多停留几天。
　　看过了想看的、玩过了所有想玩的、尝够了想吃的之后再前往下一个景点。
　　累了就找个地方休息，当个咸鱼也是不错的选择。
　　更重要的是，在途中在身边能够有人陪伴，那就是人生最好的旅行了。

第143章 实验开始

　　壬生这边过得是很爽了，柯南那边却还是一如既往的多灾多难。
　　这次他们去了滑雪场，参与了一场关于医生之间的爱恨情仇。
　　大概就是无良导师私吞学生的医学论文，然后还嘲讽对方因为同样病状死掉的父亲，然后被学生直接干掉了。
　　壬生也只是感叹了一下倒是没有放在心上，毕竟柯学的世界如果你没有一颗强大的心脏，那么你迟早要去看心理医生。
　　而壬生现在正在日卖电视台中关注着的是另一件事。
　　他的计划――明星大侦探现在筹备的怎么样了。
　　是的，他留下了一部分钱就是为了进军娱乐界！以后壬生就要为成为偶像而崛起啦！
　　啊呸！才怪。
　　壬生掏钱只是为了砸开电视台的大门，而且还是自带本子的那种。
　　说白了，就是跟电视台合作然后分成，而且策划节目的版权也已经注册过了不用担心被剽窃创意。
　　表面上看就是这样的，但其实壬生投钱是有着更深层次的理由，那就是为了实验。
　　不然这种综艺节目又能赚几个钱？相比壬生手中那些大势所趋的行业，这种只能算是小打小闹了。
　　但壬生这么做压根不是冲着钱去的，而是为了命运点。
　　关于系统的事情，壬生一直在研究到底怎么样能够更高效的获得命运点，但一直没有太多的收获。
　　从目前的情况来看，在这个柯学（无误）的世界，中固定获得命运点的方式就是参与案件，解决案件或是阻止案件的发生就能够收获命运点。
　　但这样实在的收获太小了，即便壬生每天都能遇到案件，自己最后又能收获多少命运点？
　　这个时候，壬生想到了抽奖时候获得的书，只要将这些有关于侦探类型的书籍发布便能够获得数量不等的命运点。
　　因为它们在向人们传播这个世界的“主题”，所以即便很少但受众的基数却很多。
　　壬生现在做的，就是要实验非系统出品的“道具”如果带有侦探“主题”属性会不会产生命运点？
　　要知道那些书籍虽然是系统出品的，但本质上还是前世的作品，只是系统将其收录然后作为了一种奖励而已。
　　但如果不是系统出品，而是依靠自己脑海中的记忆呢？
　　又能不能得到命运点？
　　这些才是壬生砸钱的目的，甚至必要的时候他也要参与进去，看是否会有效果收获更多的命运点。
　　当壬生脑海中冒出这个实验计划的时候，他的脑海中就自然而然的浮现出了明星大侦探这个节目。
　　这个前世的节目无疑是一个娱乐性的综艺节目，可是他的性质是一个破案的过程，需要参与的人员自己收集线索，然后进行推理破案，在侦探的带领下找出犯人。
　　壬生倒是觉得这个综艺节目在这个柯学世界很适合。
　　首先，柯学世界的侦探是一种工作，更加的贴近生活，而且还会有众所皆知的名侦探，大家会有更加强的接受度。
　　而且是搞笑类的综艺节目，不会出现什么血腥暴力的画面。
　　关于这一点，壬生便排除了韩版的风格，这个柯学世界悲伤的事情已经够多了，没必要再把节目搞得这么深仇大恨的。
　　而且韩版的很多时候，明明推理出来可能作案的只有A，但投票的时候总是因为B貌似一脸心虚，C跟死者有深仇大恨，D受益最大，甚至更坑的――A哭了，然后就投了错误的人。
　　这种太过套路和公式化了，但这种严肃的风格，就只能选择这种方法来撑时间。
　　相反大侦探那种逗比的风格，随便来个人逗比搞笑就能划水很多时间了，带来欢乐还能跟够水时间一举两得。
　　而且另一方面，也是因为明星大侦探的风格确实很轻松，相对来说受众群体很广。
　　相比于严谨的推理吸引资深推理迷，倒不如吸引泛众人群，这样如果变动命运线的幅度和可能也会变得更大。
　　另外也是为自己的参与度着想，虽然他出名，但那是因为作家和侦探的身份，而不是大明星的身份。
　　所以，想要参与其中这个综艺节目和侦探有没有相关的联系，就比较重要了。
　　壬生作为一个名侦探和推理小说家，参加这个节目的话，矛盾就被弱化了。
　　而且这个综艺节目，以前无疑是一个成功的节目，再加上这个世界得天独厚的先天条件。
　　壬生觉得复制前世的成功，甚至超越前世的成绩，成为王牌节目也不是没有可能。
　　他花了不少的时间写策划书，然后花钱投资砸开了日卖电视台的大门。
　　虽然简单又粗暴，但面对这么有创意的策划，再加上自带干粮岂有不接受的道理？
　　不过对于明星的挑选，壬生也是有要求的，首先是自身素质品德一定要过得去，娱乐圈那么乱，壬生可不想三天两头听到不好的言语。
　　而且这节目毕竟还是与法律息息相关的，如果挑出来的人都不行，那节目上壬生想要灌鸡汤那就没有威信力了。
　　毕竟你一个公众人物都是表里不一的家伙，怎么给人做榜样？
　　万一再因为心里黑暗杀个人，那节目不是玩蛋了。
　　初步的模式是固定四个人，每期邀请两个嘉宾，之后可能会更换。
　　其实关键是还要能放开了玩，逗比也好，推理能力强也好，要各有特点和特色，只有这样才有看头不是。
　　而其中的女嘉宾，壬生也邀请了冲野洋子这位当红明星。
　　恩…这也算是有一些毛利大叔的功劳。
　　从旅行回来之后，带特产拜访毛利大叔的时候恰好遇到了冲野洋子，壬生便提了一句，没想到冲野洋子便同意了，一方面可能是看好这个节目，另一方面便是因为壬生本人了。
　　就连壬生也没想到，冲野洋子居然是他的书迷。
　　得知这个消息的时候，毛利小五郎那扭曲的表情让，壬生真真切切看到了“质壁分离”的表情。
　　当然，只是一期的综艺节目就算失败了也没有损失，这也是壬生和冲野洋子说服她经纪人的主要理由。
　　但壬生相信，过了这一期冲野洋子肯定会变成长期嘉宾！！

第144章 成功

　也多亏了是有冲野洋子自带流量进行宣传，再加上壬生的那些推理书迷，也算是将这一综艺节目宣传出去了。
　　还有另外那两位常驻虽然不是大牌，但也是老人了，心态和节目上应变都很成熟，在私下也联系好友宣传了一波。
　　第一场节 目，壬生自然是要上场了，当然他只当个嘉宾而不是常驻，他可懒得当明星。
　　因为这事关他的实验到底能不能获得命运点的问题，他不得不先上场，之后再看不上场会不会得到命运点或是有所减少。
　　这个年代的人还是很质朴的，唯一的娱乐节目大多数人选择的都是电视。
　　毕竟电脑现在还算是个新奇玩意呢，光是学习就需要好长时间。
　　而电视上的综艺节目都还是很老套的那种，电视台只是先放出去了点宣传片就引起了人们极大的关注。
　　至于广告赞助费，因为节目刚开始的时候倒是还没人上前，对此壬生也不急，乐呵呵的将自家绯月社弄了上去。
　　反正出钱的是自己，出方案的也是自己没有赞助商还不能自己用用了？
　　而且咱们也是掏钱了的嘛！先给自家打打广告怎么了？
　　要不是智能机还没出来，现在的翻盖手机拍照还渣渣的不得了，壬生都准备让诺齐亚公司掏赞助了。
　　到时候拿着手机探案植入广告，可以说是绝对深入人心的。
　　此刻壬生已经开始录制了，摄影棚非常大，因为他们要有案发现场，和搜证现场，道具组投入很大。
　　这也是壬生投钱的缘故，哪怕这个年代钱还没后来贬值、物价没那么高，但这种场景的布置需要的道具都很花钱。
　　所以，之后赞助费是必不可少的了。
　　同时电视台的宣传也一直没有停，有当红明星冲野洋子的加盟确实省事了很多。
　　电视台也进一步对节目进行了一定的规则解释，让大家提前知道，提前预热。
　　比如每期节目一共有六位明星玩家，在设置的游戏剧情中分别扮演嫌疑人和侦探两种角色。
　　侦探游离于剧情故事之外进行案件分析与侦查，而五位嫌疑人当中隐藏着一名真正的凶手，只有凶手可以说谎。
　　开头的时间线与不在场证明阐述。
　　第一次现场搜证。
　　集中推理。
　　第二次现场搜证。
　　单独投票。
　　电视台将节目环节的一些细节公布出来，人们的讨论再一次火热起来。
　　大家都觉得这是一个很新奇的节目，他们生活中就有很多的侦探，名侦探也时常上报，但是他们却没有看到过这样的综艺节目。
　　可以说，节目一开始便成功了一半，因为他们吸引了人们的眼球。
　　见到这趋势，电视台也特意将其放在了周五晚上的黄金时段上，可见其重视。
　　终于，伴随着一天天的时间流逝，节目播放了。
　　而此刻，壬生与曜右参言谏撤⒅械却着节目的开始，桌上摆满小吃像是看电影一样。
　　别说，还真有爆米花和可乐。
　　曜犹稍谌缮肚子上一边看节目，时不时的笑出声来。
　　就连壬生也看的津津有味的，虽然他是当事人，但玩与看可不是一回事，其他人的内心活动和分开时候的举动，壬生都是不知道的。
　　而且剧本是有，不过写的是大的走向，和每个人的身份关系，对于破案，真的是要玩家在里面自己搜索证据，然后推理的。
　　也正是因为未知，所以才更有趣。
　　另外，在开头的时候还特意加了抽卡环节，当然这种抽卡是很公平的那种，而不是将人物卡放在那让人选。
　　所有的人物资料都在档案袋中，而上面标注着号码，而壬生等人则用扑克牌洗过之后随机发放。
　　明明是推理节目，却非常搞笑，这就是壬生想要的结果。
　　“你还真是坏呢，”曜忧崆岽噶巳缮胸口笑道：“演的真像。”
　　“哈哈，毕竟我是个侦探嘛。”壬生笑了笑。
　　开局第一场，便是壬生抽到了犯人的号码牌。
　　不过壬生玩的很谨慎，而且误导能力可谓是一流的，毕竟作为专业的侦探，用逻辑说服他人对壬生可是小意思。
　　而此刻在网上大侦探已经火了，网上全是讨论明星大侦探的。
　　“虽然是室内，但是道具太用心了吧，每一个食物道具居然都能吃。”
　　“壬生侦探居然将道具都吃的差不多了，道具组怕不是要哭死了吧。”
　　“哈哈哈，而且这才第一期啊，就这么开了个坏头，你没看到洋子小姐还有那些嘉宾到后来，都边吃便搜证的吗？”
　　“说真的，这节目我以为会死气沉沉，因为是推理节目，有凶手和死者。”
　　“现在我要说一句我错了，他们居然还在尬舞和唱歌。”
　　“而且那个尸体真是搞笑啊，虽然有些不尊重尸体，但其实也就是个硅胶娃娃，看到被这么对待真是笑死我了。”
　　“难道就没有人在意三下和四城两位吗？他们的表现也让人眼前一亮啊。”
　　“其他几位的表现也都很好啊，没想到洋子小姐也有这么好玩的一面，真可爱啊！！”
　　“壬生侦探真是鸡贼啊，演到了最后才知道他是犯人！”
　　明星大侦探的这个综艺节目，已经火了。
　　而且因为壬生在里面的出（逗）色（比）表现，加上冲野洋子在其中表现出不同的一面带来的话题度，节目居然再一次拔高了一个档次。
　　连现场中拜访的零食道具，都因为大家“吃道具”的行为而被赞助商看中，准备投资打广告了。
　　而电视台参加这个综艺节目的嘉宾更高兴，三下和四城两位被壬生挑选出来的人物也因为这个综艺节目，居然焕发了事业第二春。
　　其他两位嘉宾也是如此。
　　而等到第二期、第三期一出，赞助商带来的广告费分成直接就让壬生回本了。
　　而同样的他的实验也同样有了结果。
　　一点、三点不等的命运点在不断的在面板中跳跃着，哪怕并不算多跟出版书籍的时候一样，但总是多了条路子。
　　而且这个综艺节目是可持续性的，之后会出很多期很多季，所以这是个细水长流的生计。
　　对此壬生是很满意的，不但把钱赚过来了，还得到了一个源源不断的宝库。
　　而这也得益于壬生在片尾最后带给人们的忠告，也不得不说这鸡汤对现在的这个年代的人来说还是很好用的。
　　起码在官方留言上有很多观众感谢的话。
　　而壬生也相信鸡汤的力量，能够慢慢的改变人们脑海中的那个邪恶的念头。
　　最终，改变自身的命运。

第145章 邀请毛利大叔做嘉宾

　　毛利侦探事务所。
　　此刻壬生正在观看着柯南与大叔的下将棋。
　　壬生侧头看了毛利小五郎，对方似乎完全没有看出自己已经落入了柯南的圈套之中。
　　“真是悲哀啊…”壬生暗暗叹了口气，但也在暗暗偷笑期待着等下毛利大叔发现“秘密”时候的表情。
　　“一定很精彩吧。”壬生看着即将完成的棋局，和一旁正沉思着下一步该怎么走的毛利大叔怜悯道。
　　毕竟这可是完完全全的智商碾压啊，而且不知道身份的他，估计还以为自己面对的是个小学生。
　　但却被对方引导着布置出了如此局面。
　　“完成了！”
　　终于待到柯南发出完成宣言之后，两人制止不住的表情引起了毛利小五郎的疑惑：“怎么了，你们两个笑什么？什么完成了？”
　　“你把棋盘旋转过来看看。”柯南一脸坏笑道。
　　“纳尼、纳尼？”毛利大叔耿直的将棋盘翻转过来，之后棋盘上那由霓虹语所拼出来的“笨蛋”让毛利小五郎瞬间如同火山喷发一样，将脸庞憋的通红。
　　“你这该死的小鬼！！”毛利小五郎瞬间掀翻了棋盘，便想要去追柯南。
　　但早有预料的柯南在毛利小五郎翻转棋盘的时候，便已经偷跑出去，此刻早就不见了踪影。
　　“嘛嘛，别生气，不要跟小孩子一般见识嘛。”
　　壬生的话换来的是毛利小五郎的一声冷哼，对于这个“帮凶”毛利小五郎自然不会给其好脸色。
　　没去在意毛利小五郎的臭脸，壬生刻意压着嗓音低笑了一声，反问道：
　　“缺钱吗？”
　　这话刚一出口，他就觉得自己似乎在问对方是否知道安利一样。
　　毛利小五郎先是略显愕然，旋即嗤之以鼻道：
　　“你这小鬼又想耍什么把戏！我堂堂名侦探像是缺钱的人吗？”
　　壬生顿时呵了一声，目视眼前一副嚣张模样躺在沙发的毛利小五郎，状似随意地说道：
　　“据我所知，那些某些人最近赌马、帕青哥花了不少钱，而且吃吃喝喝大手大脚的，这个月生活费要不是宝贝女儿早有预料，提前拿走了一部分，估计现在一家人就该喝西北风了吧。”
　　“……”毛利小五郎嘴巴张开，试图反驳，但最终没能成言。
　　沉默一阵，他轻咳两声，故作不在意地开口：
　　“告诉我吧，你究竟想让我帮什么忙？我这个名侦探就听听你的发言。”
　　壬生看着毛利小五郎微笑道：“我投资了一个综艺节目叫做明星大侦探你知道吗？我想邀请你去当这个节目的嘉宾。”
　　“你是说有冲野洋子小姐在的那个节目！？”毛利小五
　　郎立刻起身摇晃着壬生激动道。
　　“呵呵呵，早就知道是这个结果了。”壬生将毛利小五郎的胳膊掰开回应：
　　“恩，就是那个最近很火的节目，大叔你不是名侦探吗？很符合这档节目的主题，大叔你要好好表现，如果效果好我还想邀你成为特邀或者固定嘉宾。”
　　“真的！？你说了算？”毛利小五郎狐疑道。
　　“你刚刚没听到是我投资的节目吗？”无奈叹了口气，壬生就知道对方一听冲野洋子就肯定光顾着激动了，于是解释道：“而且这个综艺就是我策划的，你说我有没有权利。”
　　“怪不得有你小子在，原来是走后门了。”
　　毛利大叔一脸破案了的表情，让壬生忍不住一头黑线。
　　“我没有走后门，总之你可以相信是我说了算。”壬生强忍着给毛利大叔一个过肩摔的心情解释道。
　　“那就太好了！！冲野洋子小姐！我来了！！”毛利小五郎在房间手舞足蹈的活像个哈士奇。
　　“嘭！！”壬生终于还是没忍住给了对方一个过肩摔。
　　“小子你干嘛！！”毛利小五郎大怒道，
　　“对不起啊大叔，看你太跳脱了像个哈士奇一不小心没忍住。”
　　“该死的小鬼！！！”
　　顿时，房间一阵鸡飞狗跳…
　　对于邀请毛利小五郎坐镇，壬生也是有考虑的，以毛利大叔那狗头侦探的模样，肯定笑点不少。
　　而且还能变相增加毛利家的经济来源，算是壬生给予的回报了。
　　毕竟英理阿姨对自己的照顾和不少，帮自己处理商业上的法律文件之类的，但直接给钱带直白了，以毛利大叔的性格肯定不会收。
　　所以壬生便想到了这个一举两得的办法，而且还能够稳住毛利家的经济。
　　毕竟毛利小五郎有时候真是太坑了，大吃大喝要不就是赌马、帕青哥，花钱大手大脚的。
　　有了这个还算稳定的经济来源，壬生就不用担心因为毛利大叔花光钱而导致小兰和柯南吃不上饭了。
　　也理所当然的，这笔钱会直接让小兰保管，而不会经过毛利大叔的手。
　　可怜的大叔还以为自己能够每月拿到出场费，过着美滋滋的日子呢，殊不知他一分钱都拿不到手。
　　不知道得知这个消息的毛利大叔，到时候又会是什么样的心情呢，对此壬生表示很是期待。
　　两人在经过一番搏斗之后终于平息了下来，当然只是壬生围着沙发跑毛利小五郎在追而已，不要误会。
　　用讲解录制注意事项让毛利大叔自己冷静下来之后，两人坐在沙发上，壬生便开始给毛利大叔讲解录制时候的整个流程。
　　毛利大叔此时也听得很认真，虽然壬生估计毛利大叔是想在冲野洋子面前好好表现才这么“敬业”的…
　　不过听到壬生讲解后，意识到这个节目只有大纲，完全没有剧本全靠临场发挥的时候，毛利小五郎也不由有些担心起来。
　　毕竟他只是一个侦探，而不是专业的演员，如果按照导演的要求去演说不定还好一些，但让他临场发挥就有些难为人了…
　　察觉到他的变化，壬生轻笑一声道：
　　“毛利大叔，其实最适合你的职业不是侦探，而是演员。”
　　毛利小五郎先是一怔，旋即傲慢抬头道：
　　“我是一个依靠脑子和推理的侦探，不会依靠演技去谋生的，这些只是临时的，我可不会放弃我的侦探工作。”
　　你以为我在夸你？壬生慢悠悠起身笑了笑道：
　　“不，我的意思是，你很有喜剧天赋。”
　　在毛利小五郎表情凝固的时候，壬生抢在他爆发前快步走出了房门，丢下了一句话：
　　“不要忘记时间。”

第146章 节目拍摄

　　“噗哈哈哈，壬生君居然给毛利小五郎起了个狗头侦探的外号。
　　“而且“明灯”这个外号，真是实至名归啊。”
　　“话说毛利小五郎真的有那么强的推理吗？感觉他没有一点推理。”
　　“就是就是，你看壬生侦探逻辑能力甩了毛利小五郎几条街！”
　　“但是毛利小五郎说的也很有道理啊，只是就是找不到凶手。”
　　“哈哈哈哈，一本正经的胡说八道吗？”
　　“可能是毛利侦探是其中的搞笑担当没有认真玩吧，上周毛利侦探还登报了呢。”
　　“是啊，是啊，可能不是真实案件不想那么费脑吧。”
　　“哼，说不定就是个狗头侦探呢，那些案件说不定是冤假错案，就是运气好误打误撞吧。”
　　“听我女朋友的舅舅在警察局当警察的儿子说，毛利小五郎只有沉睡了才是完全体，这明摆着只是普通状态！”
　　“有道理，既然叫做沉睡的小五郎，现场又不能发动“沉睡”，肯定状态普普通通了。”
　　“不过毛利侦探也总会说些很有道理的总结呢，不愧是遇到过各种案件的名侦探，想比这些都是他的心路历程的总结吧。”
　　“是啊，太激励人了。”
　　“我才不相信光是沉睡就有这么大的变化呢，肯定是狗头侦探实锤了！电视中的表现说明一切！”
　　此刻，距离毛利小五郎参加综艺明星大侦探已经三周了，毫无疑问的，毛利小五郎的本色出演很是出色。
　　搞笑、逗比风趣的印象，已然出现在了人们的脑海中，但也不出意外的，有些风言风语。
　　毕竟人红是非多，你不能让所有人都喜欢你。
　　所以两期下来，一次都没有找到凶手的毛利小五郎便被人们怀疑是否名侦探之名是徒有虚名之辈了。
　　“气死我了！”毛利大叔得知这些消息之后还是很生气的，但他上网打字又不熟练，只能让柯南帮他骂回去。
　　但柯南才没这么无聊呢，于是毛利小五郎只好坐在沙发上喝清酒发泄心中的不满。
　　“人红是非多，如果你没有名气谁会在乎你？说白了他们就是嫉妒而已，大叔不用放在心上。
　　而且还是有很多人喜欢你搞笑的，我就说了你有喜剧天赋嘛”
　　壬生同样端着一个小瓷杯与毛利小五郎碰了碰杯，一边调侃一边将清酒一饮而尽。
　　“哼。”毛利小五郎听到这脸马上拉了下来，想来还是因为壬生的调笑变成了现实而不爽吧。
　　面对毛利大叔生气的脸，壬生毫不在意的给自己满上，开心的喝了起来，那被加热的正好的温酒顺着嗓子流入胃中带来了丝丝温暖。
　　不知不觉间，时间线的流逝让壬生已经二十岁了，但懵逼的壬生却是生日都没过…
　　不过到达了喝酒的年龄，壬生自然是不用在顾及了。
　　而且，壬生估计自己可能要很长一段时间保持着“20”岁的年龄了…
　　不提混乱的时间线，让壬生有些可惜的是这天气还真是说变就变。
　　这不，现在窗外已经开始下雪了，不然就可以进行壬生最喜欢的啤酒加烧烤了。
　　不过很显然，壬生的话还是有用的，看毛利大叔听到壬生的话后有些释怀，壬生见此趁机转移注意力道：
　　“别喝那么多酒了，今天下午除了录大侦探晚上还有一个访谈节目要录制的吧？”
　　“恩，是日卖电视台的主持人松尾贵史邀请我的，是一档叫做「探视霓虹侦探社」的节目。”毛利小五郎点了点头道。
　　“那就别喝了，等会还有正事呢，一会坐地铁去好了。”
　　壬生端起酒杯：“最后一杯？”
　　“恩，最后一杯！”
　　两个杯子碰了碰，旋即一饮而尽，而这时小兰也从厨房端出了料理，众人开始吃起饭来。
　　……
　　夜晚，日卖电视台九楼摄影棚。
　　“好，正式开始。”
　　“5秒…”
　　“4…”
　　“3…”
　　“欢迎各位再度收看这个礼拜的「探视霓虹侦探社」！我是主持人松尾贵史！”
　　“我是助理永亚式子！”
　　“本节目的宗旨，是为全国各地的观众解决各式各样的疑难杂症。”
　　“今天很高兴能青岛这位实力强大的来宾，他就是目前报纸上最活跃的名侦探――毛利小五郎先生！”
　　伴随着助理小姐引导，视角转向到了毛利小五郎身上，只见毛利小五郎一手放在脑后一边咧嘴哈哈大笑，那模样要多啥有多傻。
　　“大侦探，请问您觉得目前处理过的案件中，那一件最难？”
　　面对助理小姐的问题毛利小五郎鼓足沉思道：“由于每次破案后都立刻睡着…
　　我什么都不记得了！！”
　　“废话，因为你真的睡着了。”X2！
　　“哈哈哈哈。”
　　虽然录制节目的群演大笑着，场面一度非常欢乐，但助理小姐面对这么无厘头的毛利大叔却只能强笑来掩饰自身的尴尬。
　　见此和小兰还有柯南、壬生一起坐在群演台上不禁无奈的捂着额头。
　　“论喜剧天赋还是优秀啊，大叔你是被侦探当误的喜剧演员吧。”壬生内心发出了恶意满满的吐槽。
　　“总之，接下来就由我们三人为各位进行一小时的现场直播节目。”
　　“广告过后就是各位期待已久的「逮捕偷衣贼」。”
　　……
　　“我以前虽然是刑警，可是枪法却不是很好。”
　　“说起枪法松尾枪法可是很不错的，我听人家说你都到国外设计，而且技术媲美职业技术呢。”
　　……
　　“犯罪姓氏很多种，最近大家热烈讨论的就是窃听。”
　　“最近似乎不管任何时间、任何地点都有可能被安装窃听器。”
　　“所以我前几天买了大哥大，因为不敢在房间打电话。”松尾贵史拿出了手机比划道。
　　“这样子外行人就惨了！”毛利小五郎不屑道。
　　“大哥大是很容易窃听的产品，特别是相类似的东西，由于点播乱窜，所以即便不安装窃听器也能轻易窃听对话内容。
　　当然无线电话也非常危险。”
　　毛利小五郎终于正经了一回，而节目到这里一切都很顺利。
　　但帅不过两秒，毛利小五郎居然抢过松尾贵史的手机给夜总会的“小静”打了电话，瞬间搞砸了这一切。
　　而且还逗比的提醒全国各地偷腥人，小心注意防范窃听，并且还是现场直播。
　　不得已之下，为了转移人们的注意力，节目组便停止了这个话题转到了下一个环境。
　　而在这短片期间却是谁都没想到，居然有人利用了四分钟的时间进行了一场谋杀！

第147章 怀疑

　　日卖电视台九楼摄影棚，此刻因为四分钟的短片人们正各自进行短暂的休息。
　　而主持人松尾贵史，此刻正与另一人通话，并一边开始了他的计划。
　　四楼混音室。
　　诹访道彦作为总负责人，一个人呆在房间里观看摄影棚监视画面，节目插入一个短片时忽然接到了松尾贵史的电话。
　　“混蛋！什么时候还钱，不然就去死！！”
　　“松尾？
　　“答对了，不愧是大导演呢。”
　　“你在干嘛？现在不是正在录影吗？！”诹访道彦不满道。
　　“哼哼，我只是想让你听听我最擅长的模仿。因为这可能是最后一次了…”
　　“最后一次？什么意思？”
　　松尾贵史一边向窗便跑去，一边阴兮兮的声音道：“我要死了，我要从这栋大楼的屋顶跳下去…”
　　“什么？！”诹访道彦惊骇出声，一时间大脑感到了慌乱。
　　而松尾贵史的语言攻势还在继续：
　　“但是我可不甘心就这么死，我要拖你一起下水……
　　“我在遗书当中把你那肮脏的手段全部记录了下来！”
　　“哈哈哈！！明天早报大概有这样的标题吧！！”
　　“受欢迎的主持人松尾贵史在节目转播时跳楼自杀！原因出在该节目制作人诹访道彦之间的不和！”
　　“等一下，别冲动！！”
　　脑海中闪过松尾贵史所说的场面，诹访道彦下意思打了个冷颤，他已经能够想象，如果松尾贵史死去明天报纸会刊登的内容绝对如同松尾贵史所说的那样，满是关于他的新闻。
　　“哼！你就好好看看我的死状吧！”
　　“我懂了，主持人的事我再看看。你把遗书的位置告诉我…”
　　诹访道彦一边打着电话想要稳住松尾贵史，一边打开窗户想要确定松尾贵史的情况。
　　“已经太迟了！”
　　松尾贵史看着楼下露出的脑袋，冷笑一声，扣动了手中早以瞄准好的消音手枪。
　　“砰――！”
　　……
　　“各位，凶手后来到底是如何把这里布置成密室的？”
　　“凶手究竟又是谁呢？嫌疑犯有四个人。”
　　“这部推理剧设计得真好，每次都是松尾想的吧。”助理小姐一边看着片段一边赞叹道。
　　“是啊！”松尾贵史笑了笑道。
　　“怎么了？流那么多汗…”此刻，助理小姐却发现松尾贵史满头大汗的，不禁担心道。
　　“我今天肚子有点不舒服…”松尾贵史一边捂着肚子一边走回了座位。
　　等到了影片结束，两位主持人在进行了总结后，整个节目的录制便结束了。
　　“各位观众，我们下周再见！”
　　“好！OK！辛苦了！”松尾贵史正与毛利小五郎告别。
　　“不，幸亏您很爽朗、好相处。”
　　“松尾！”突然有位工作人员突然跑过来有些焦急道：“诹访好像不见了，房间里的电话跟大哥大都没人接。”
　　“咦？怎么回事？”
　　“不知道，节目播出的时候还在会议室里的啊。”
　　“那就请你去看看到底怎么回事好了。”面对在场工作人员的议论，松尾贵史出声拜托道。
　　工作人员应了一声，便向着诹访道彦的房间跑去。
　　不一会，众人便收到了一个令人震惊的消息，诹访道彦死了，而且浑身都是血的躺在了房间之中。
　　对此壬生没有任何惊讶，暗道一声果然死人了，随后便将锅扣在了柯南的头上，但动作却不慢，紧随着这名工作人员。
　　见电梯被霸占着，这名工作人员咒骂了一声，便转身向着楼梯跑去，壬生见此便跟着向诹访道彦所在的房间跑去。
　　来到七楼，壬生注意到楼梯被堵住了，于是便七绕八绕的在工作人员的带领下，终于来到了诹访道彦所在的房间。
　　入目的便是诹访道彦尸体瘫坐在窗户下方，上面的窗户满是溅射状血迹，头上还留下一个弹孔，双眼大睁着一副不敢相信的表情。
　　“让让！！现在没有我的允许所有人都退出门外！”壬生手持着警证站了出来。
　　壬生没有打电话报警，因为他知道现如今报警电话肯定被慌乱的众人打爆了，于是壬生干脆直接站出来拿着警证维持现场。
　　见到警方的，证件电视台的工作人员有些惊讶，但好在证件还是有威慑力的，众人听到壬生的话后，便自觉的退出了门外留出了大门。
　　“死因很明显，一枪致命啊。”壬生看着眼前的尸体说道。
　　“恩，而且贯穿了玻璃，恐怕要找子弹会很麻烦。”毛利小五郎点头赞同道。
　　“恩…看来这枪伤便是致命伤了，你看凶手一共开了四枪，除了被害人头上的，时钟旁边一个，海报上两个，一共开了四枪。”壬生继续观察着周围的房间。
　　“凶器看来就是这把消音手枪了，弹壳也都找到了，等到目暮警官到了，请鉴定科的人来比对弹道和收集证据吧。”
　　于此，壬生和毛利小五郎经过初步的观察之后，发现并不复杂。便决定等到目暮警官来到之后，再来寻找凶手，毕竟这些证据现如今还需要拍照取证。
　　而等待期间，两人便开始商讨起案情来。
　　毛利小五郎看了看唯一的房间入口一脸自信道：“这样子事情就简单了，由入口突然闯入的凶手将被害者逼到窗旁，然后乱枪射死，其中一发正中头部……
　　凶手之后将手枪扔到被害人的脚边后逃逸。”
　　正当毛利小五郎正暗自得意的推理案情的时候，殊不知壬生已经将这个情况排除在外了。
　　柯学世界铁律第一条：“凡是毛利小五郎说的那基本都是错误的！
　　别人不知道，但看了上千集的壬生能不知道毛利大叔的黑历史吗？
　　毛利大叔会以他丰富的狗头侦探潜质，将简单的案件弄得极其复杂，然后又会百分百的走进犯人的心里陷阱当中。
　　虽然不记得是哪一集了，来自目暮的吐槽，壬生还同样的印象深刻，就是说毛利小五郎每次都将搜查给带歪，感觉像绕进迷宫一样。
　　狗头侦探界的宗师，恐怖如斯！
　　于是按照这玄学推论壬，生立刻否决了这个可能。
　　“壬生哥哥。”柯南拉了拉他的裤腿一副有话要说的样子，“那个人有点奇怪。”
　　“恩？你确定？”
　　蹲下身听完柯南的怀疑，壬生不由将目光锁定了松尾贵史。
　　只见松尾贵史此刻正站在人群之中看着热闹。
　　虽然掩饰的很好，但以壬生的洞察力不难看出对方嘴角微微的上扬和眼神中隐藏的很好的一丝得意。
　　在看到尸体的时候不是惊恐、紧张、不安的表情，反而却是在笑，这行为不得不说就有点嚣张了。
　　恐怕他是自以为侦探都在关注尸体，而自身隐藏在人群中不会被发现吧。
　　但可惜的是，他却没有发现有一个缩小的名侦探在时刻注意着周围人群的反应！

第148章 亲，来记背刺吧~

　　早在柯南和壬生等人得知诹访道彦死亡的时候，便与壬生达成了眼神交流。
　　因为他目前是个小孩子，所以很容易被人们忽视，所以在案件发生之后，两人便交流确定好了自身的定位。
　　壬生利用身份稳住局势、防止凶手趁着人群混乱，混入其中破坏现场。
　　而柯南，则是利用自己孩子的身份和身高，从下方观察围观群众的表情。
　　要知道平视的时候总会时不时的与对方对上视线，而从上往下注视对方，相比与平视来说是很难被发现的，。
　　而且哪怕是对视线敏感的人来说，如果发现看他的是个孩子，也会下意识的放松警惕。
　　可以说，柯南这种拥有大人思维的小孩子可是一种很好的伪装，
　　就算是被发现凶手，也不会对一个孩子有所怀疑。
　　当然，如果是小心谨慎的凶手发现了柯南想要杀人灭口，那不好意思，世界的亲儿子会让你知道什么叫做“世界充满了恶意”。
　　壬生只是环视了一圈便将目光收了回来，这下松尾贵史要被列入重点怀疑对象了。
　　不，甚至壬生有百分之八十的几率肯定他就是凶手了。
　　虽然作为一名一切以理性思维与逻辑思维为主的侦探，相信玄学是不科学的。
　　――但很柯学。
　　是的。
　　柯学世界铁律第二条：“凡是柯南怀疑的那都是正确的！”
　　咳咳，让我们回到正题上。
　　在旁白皮的这段时间里，目暮警官已经赶到了现场。
　　因为壬生和毛利大叔在场事先控制了现场，而且凶器很是明显，鉴定科的人员很顺利便进入了工作状态。
　　“这把加装消音器的手枪立刻拿去化验！”目暮沉声道。
　　指挥完现场的工作后，目暮旋即开始询问众人：“有没有人看到疑似嫌疑犯的人？”
　　“没有，因为诹访先生是让大家离开，说是要单独在这的。”那位带领壬生跑过来的工作人员回答道。
　　“让大家离开？”目暮警官眼眸一凝反问道。
　　“都是我不好！”松尾贵史说着，眼泪便从眼中流了出来哽咽道：
　　“诹访支开其他人是在等我，因为他说有重要的事情要和我谈，所以才特意让其他人离开。
　　本来我是说节目结束后到其他地方去谈，可是他说不想让人听到这件事。”
　　松尾贵史一脸懊恼：“可恶！早知道这样，我就应该坚持道其他地方去的。”
　　“可是也许有人听到啊！”壬生笑笑吟吟的打断了对方演戏。
　　“咦？”
　　面对众人的不解，壬生指向尸体旁边：“你们看，死者旁边不是有部移动电话吗？他一定是遇害前几分钟正在跟人通电话。
　　这样的话，对方可能有听到枪声和凶手的声音。”
　　松尾贵史听到壬生的话后脸色不禁一变，盯着壬生的眼睛也阴沉了下来，但旋即便恢复了平静。
　　“去问问看被害人的朋友，过滤出打电话的人！！顺便把打到电视台的电话也都过滤一下！”目暮警官听到壬生的话后，立刻向一旁的警员吩咐道。
　　之后众人便率先走出房间，以免耽误警务人员收尸。
　　“诹访先生的遗体匀出来了，旁边是松尾贵史！”
　　刚出门的众人只听到这样一个声音，便被蜂拥的人群包围了。
　　“松尾先生！您在主持节目时，总负责人诹访却在另一个房间遇害！你现在心情如何！！”
　　“对凶手说句话好吗？这会不会是因为你们这个节目专门以喜剧手法处理犯罪事件，招致反感引起的？”
　　看着这么一幕，即便是壬生也有些头皮发麻。
　　想想也是，哪里遇到大新闻哪里便有记者，更何况死的还是电视台的名人，一个热门节目的总负责人呢。
　　而且在电视台这种地方，记者想要得到消息那是在轻松不过了，毕竟本来就是媒体界的。
　　就在壬生躲在目暮警官身后，离开记者包围圈的时候，身为主角的松尾贵史依然身在旋涡之中，甚至目前已然变为了现场直播。
　　“听说松尾先生要被换下来，会不会是您的支持者怀恨在心…”
　　“够了！！”松尾贵史咆哮一声，随即眼泪便流了下来，“之前的确是这样决定的，但之后诹访先生改变了主意，还是希望让我来主持…
　　所以今晚才希望两个人单独见面好好商谈一下的…”
　　“我在这里郑重宣布，我会继承诹访先生的遗愿，继续主持，而且我要借由这个节目处理这次事件，全力追缉凶手！！”
　　一时间，现场热闹无比，一点都不像是死了人，反而像是再开记者招待会。
　　而这个时候，警方调查人员匆匆赶了过来来，开始向目暮警官汇报之前调查的情况，还有电视台内相关人员的信息。
　　听完之后，目暮皱起眉头。
　　看着一旁接受采访的松尾贵史，目暮立刻下令道：“带他们过来！还有案发时候的那几位工作人员都喊过来，我还有事要问他们！！”
　　不一会，松尾贵史还有几名相关工作人员重新被叫到现场。
　　目暮警官首先看向那位发现尸体的工作人员：“你有打电话给诹访先生？”
　　“对，我8点15分给他打时，他有接，然后55分的时候就没人接了。”那名工作人员说道。
　　目暮警官闻言思考道：“那歹徒的行凶的时间就是8点15分到55分这四十分钟的时间之内了。”
　　“可是你干什么打给他？”
　　面对目暮警官的询问，松尾贵史站出来解释道：“是我请他打的，我要确认诹访先生人在哪，因为谈话地点还没确定。
　　55分那通则是请他转告诹访先生我马上到。”
　　“哦！都是你的指示？”目暮警官闻言扭头狐疑的看向松尾贵史。
　　但松尾贵史却不慌不忙的点头承认道：“对，一方面我还在录影，而且我也不知道他大哥大的电话。”
　　这时，目暮警官想起之前询问电视台人员的信息中，有一条消息很让人在意，于是带着审视的目光问道：“对了，听说你枪法很好？”
　　“你…你在怀疑我？”松尾贵史一副讶异的表情，旋即解释道：“我八点到九点在录现场节目，广告时在讨论细节。”
　　“无法偷跑吗？”目暮警官摸着下巴沉吟道。
　　“对呀！”柯南站出来卖萌附和道：“哪有办法偷跑，节目那么精彩，大家都目不转睛嘛！”
　　“谢了，小弟弟。”
　　“尤其是那个推理剧！播放影片那四分钟，观众席上的人跟工作人员都盯着画面看，根本没注意到松尾叔叔的身影嘛！”
　　面对松尾贵史那戛然而止的笑意，壬生在心里冷笑不止，你以为是给你助攻？
　　错，是给你背刺哒！！

第149章 查找线索

　　童言无忌，意指孩子说话不必忌讳，即使说了不吉利的话也无妨碍。
　　而它的另一个意思意指儿童天真无邪，讲话诚实。
　　前一刻松尾贵史还在为这个孩子还在用天真的语气为自己作证而高兴，下一刻他就遭遇到了背刺。
　　这一刻，松尾贵史感受到了世界深深的恶意。
　　柯南：“愚蠢的嫌疑人啊，尝尝我大背刺术的威力吧！”
　　面对柯南背刺所引起目暮警官与毛利小五郎投来的审视目光，松尾贵史不得不硬着头皮面对两人，同时脑海中飞速的想着对策。
　　而神补刀又来了，那位发现死者的工作人员也进行了补刀：“对了，我那时候有看到松尾先生出去。”
　　“我…我是去厕所啦！”
　　松尾贵史面对这记神补刀，飞快的解释道：“我今天一开始就开始拉肚子，节目时候又不好意思去厕所，对不对式子？”
　　“恩…录影时他看起来很不舒服。”式子点了点头，这是开录前她就知道的。
　　但毛利小五郎却不信，一脸狐疑的看着松尾贵史：“其实你不是去厕所，而是拿着枪到这来吧？”
　　“不信你们自己试试看！这样就能立刻证明我的清白！从我主持节目的9楼摄影棚到4楼的这个房间，再怎么快都得花6分钟！！”
　　接着松尾贵史连忙道：“我是说应该，因为我是这的老员工了嘛，有时候赶不上电梯用跑的，所以大概需要多久还是知道的。”
　　“露马脚了，石锤了。”壬生听到对方激动之下，说出的准确分钟数的话语，不由撇了撇嘴。
　　而接下来，就是找到松尾贵史的杀人手法就完事了。
　　而对于这种恶意杀人的犯人，壬生还是没什么好感的。
　　所以面对目暮警官让毛利小五郎亲自跑一趟做实验的要求，壬生主动请缨在毛利大叔感谢的表情中，接手了这个实验。
　　“哒哒哒…”
　　伴随着壬生的跑步声，松尾贵史的脸色要多难看有多难看。
　　因为时间在四分钟十秒左右，而十秒钟的误差根本不会引起人们的怀疑，毕竟视频短片说是四分钟，但也不是整整的四分钟呢。
　　“着很轻松嘛，你看我都没喘气。”壬生语气轻松道。
　　目暮：“恩，完全有可能呢。”
　　毛利小五郎：“凶手就是你了！！不要狡辩了！！”
　　于此，面对毛利小五郎和目暮警官怀疑的表情，松尾贵史气的都快吐血了。
　　柯南则是看着气急败坏的松尾贵史，一脸的怜悯。
　　任你千般算计，我自有一力破之！
　　要知道壬生前辈可是开挂的啊！！让他那身体素质跑这种短程？？也就热热身的程度吧。
　　于是案件结束，凶手无比冤枉的被抓进了监狱之中。
　　咳咳，那明显是不可能的。
　　松尾贵史气急败坏道：“他一看就不是正常人的速度吧！你觉得我能跑的像他那样快吗！？”
　　“这样也有道理，毛利还是要拜托你跑跑看！”目暮立马转向毛利小五郎道。
　　“好吧…”毛利小五郎一脸的不情愿，但为了案件也不得不成为“苦力试验品”。
　　而这一次，等毛利小五郎跑到九楼拍摄节目的摄影棚，再返回四楼时，时间已经走过了6分钟。
　　“6分20秒？再跑一次！”目暮警官说道。
　　“6分36秒？怎么搞得越跑越慢？？”
　　“废话你想跑死我啊！！”毛利小五郎累的气喘吁吁的，听到目暮警官的话后一脸愤怒道。
　　目暮警官灿灿笑了笑：“开玩笑，我开玩笑的。”
　　旋即为了转移话题，目暮警官扭头看向工作人员问道：“小五郎走的路线真是最短的吗？”
　　“应该是…”
　　“没有那那种只有电视台的人才知道的捷径吗？”
　　“捷径？？”
　　一行工作人员开始讨论了起来。
　　“越过6楼的摄影棚是不是更快？”
　　“不行啦，那边8点到10点在拍戏，而且就算走那可能也只快十来秒左右吧！”
　　而就在这个时候，负责调查监控录像的警员跑了过来，“目暮警官，我看过歹徒行凶时间电梯上的录像，没有长得像松尾先生的人。”
　　“电梯和走廊都没有吗？”
　　“是！”
　　“看来我已经证明了自己的清白，”
　　松尾贵史轻松道：“所幸我有观看我节目的所有观众当证人，大家应该都有看到我在四分钟前后出现在画面中。”
　　壬生冷眼看着松尾贵史在那里演戏，拍了拍松柯南示意，两旋即向门口走去。
　　“我们的凶手先生很大胆啊。”壬生一边走一边笑着对柯南道。
　　“恩，松尾贵史他应该就是凶手，可是他怎么办到的呢？怎么样才能在4分钟内往返摄影棚与那房间呢？”柯南思考道。
　　“先去案发现场看看吧，对方用的是枪，也就说这在某种程度上能够弥补距离的不足。”壬生说道。
　　“恩，而且之前节目中助理小姐也说松尾贵史枪法很好，这就证明松尾是有能力一枪毙命的。
　　壬生点了点头接着道：“所以，留在混音室现场的其他弹痕更像是实先布置，目的是为了混淆视听，让人以为凶手是在混音室开枪。”
　　柯南赞同道：“所以松尾贵史肯定用了其它的手法！”
　　正在应付毛利小五郎和目暮警官的松尾贵史，丝毫不清楚外面一大一小两个侦探已经将他精心设计的障眼法给排除了。
　　再次来到案发现场，这次少了尸体，壬生和柯南两人着重观察着死者遇害的位置。
　　这里，也是最能够体现死者死前遭遇的地方。
　　果然仔细看完死者遇害的窗户后，两人不约而同的点了点头。
　　“看来线索已经很明显了。”壬生笑着道。
　　柯南点点头道：“窗户玻璃上呈现的血迹为放射状，而且溅射范围很大，但是到窗户边缘却被截断，旁边的窗框还有墙壁却没有一点血迹，这就说明死者在死前绝对不是站着死前的。”
　　“加上这个就解决了问题，对吧。”壬生带着手套摇晃了下混音室的窗户。
　　和平常那种两边拉推开的窗户不同，死者房间的窗户是轴心横在窗户中间，以此来上下翻转开窗户的。
　　所以这种窗户可以进行一定角度的垂直转动，而这也是这个手法的关键。
　　“恩，而现在最重要的…”柯南与壬生对视一眼同时开口道：
　　“是决定性的证据！”
　　“是现场直播！”

第150章 来场直播吧~

　　房间之中，两人说完话后正在大眼瞪小眼。
　　“怎么可能是直播！！不是应该找关键证据吗？”柯南听到壬生的话后一脸懵逼，反应来后的柯南咆哮道。
　　“决定性的证据，肯定就是死者临死前与松尾贵史的通话啦，我想“电话重拨”这个关键证据，松尾贵史应该疏漏了吧。”
　　壬生翻了个白眼“再加上这个利用窗户犯案的手法，那么这就是毫无可辩的铁证。”
　　“额…”柯南刚刚为自己和壬生保持统一进度而高兴的时候，便被对方毫不在意的背刺了。
　　因为他没想到壬生居然比他快了一步…
　　但柯南哪能够跟壬生相比，这年头移动电话还是新流行的东西，很多人入手后都需要先摸索学习。
　　但对壬生来说，这玩意简直是有毒的存在，什么功能已经深入骨髓了。
　　每天晚上熬夜陪伴他的就是手机，随身带着的也是手机。
　　所以他第一时间，便想到了“电话重拨”这个小时候所带的功能――在打过电话后，按重播建，可以再次拨打那个电话号码。
　　于此，壬生在不经意间靠着超前的思维，又碾压了柯南一次，关键是这次还没有任何自觉。
　　“那最重要的，也不能是直播吧？”柯南憋了一口老血闷闷道。
　　“当然是直播啊，这货这么嚣张敢在我们面前杀人，还利用我们做证人，而且杀完人还演戏作秀，你能忍？”
　　壬生眯起了眼睛，坏笑的看向柯南，“等我们找到全部的线索再来场现场直播，当着全国人民的面啪啪打脸看他还敢不敢利用我们。
　　而且电话重播也是很重要的证据，万一对方直接瞎按啊一气，毁掉证据，那之后岂不是很麻烦？
　　而咱们直播，可以直接让全国观众当证人啊。”
　　闻言柯南不禁打了个寒颤，实在是壬生哥眯眼笑的时候真的太像个想着怎么使坏的狐狸了。
　　想到壬生所说的画面，柯南在心中不禁为松尾贵史默默点了根蜡。
　　“要是对方敢反抗…”柯南想到这顿时猛地摇了摇头，不想去想松尾贵史的下场。
　　毕竟自从前段时间看过壬生哥和曜咏愀那位冠军的打斗场面之后，柯南就陷入了深深的怀疑。
　　――他们两人的画风，怎么就跟自己还有其他人的不太像？？
　　“腹黑、高智商、又能打…”这一刻柯南陷入了深深的怀疑之中。
　　“难道壬生前辈就是那种所谓的壬生赢家？”
　　柯南一边胡思乱想，一边跟着壬生一起来到四楼地下的天台，经过搜索之后，发现地面果然留有清晰的弹痕。
　　“这样线索已经集齐可以召唤神龙了，让我们去给正在暗暗得意的犯人来一场盛大的surrise吧！”
　　“是惊吓吧。”柯南翻了个白眼倒也没有再反对，显然是认可了壬生的做法。
　　两人商量好之后，便开始分头行动，柯南将毛利小五郎引开麻醉负责推理，壬生负责借用道具和现场演示，两人分工合作。
　　用冲野洋子小姐将毛利大叔麻醉再摆好姿势后，柯南便待在了屋中。
　　这个时候的柯南，也不禁暗暗庆幸还好壬生哥发现了他的身份。
　　如果是他一个人的话，不但要推理还要防止人们直接去找毛利小五郎，现在有了壬生他可以省去很多事。
　　在壬生前辈这个侦探名声顶着前方，自己可以很好的隐藏在壬生前辈的影子当中。
　　即便是被发现了，也可以推脱于是壬生让帮忙的，这种背锅选手到哪都是好队友啊。
　　……
　　当一切的工作完成之后，壬生再次来到了案发现场，便听到了松尾贵史的声音。
　　“目暮警官！我可不可以先回去了？我还有其他事…”
　　“恩，今天就暂时到…”
　　“松尾先生等一下！你还不能离开这个房间！”
　　“小五郎？”房间的电视屏幕上突然显示出了毛利小五郎的面孔。
　　“我们现在正要开始推理秀，你怎么能走呢？是吧，壬生君。”
　　“恩，说的不错，好戏才刚刚开演呢。”壬生看向松尾贵史笑着道“而且这场好戏中凶手一角还需要松尾先生来扮演呢。”
　　这一刻，松尾贵史心中有了一丝不好的预感。
　　“等一下，难道他认为我是凶手？”松尾贵史强压着心中的不安，镇定的发问道。
　　“壬生君、小五郎，说话要经过大脑啊！”对于已经掉入陷阱，被固定思维的目暮，理所当然的不再怀疑了，反而担心的看着两人。
　　“请目暮警官为我们大概说明一下案件的情况吧！！”
　　而这时候，杂乱的声音传到了目暮警官的耳中。
　　扭头向身后方向看去，便立刻发现了递到口边的话筒，这时目暮才意识到原来是电视台的人在现场直播。
　　而站在门外的，则是被壬生找到并说服的电视台经理，此刻的他也同样背负着压力，因为这是一场豪赌，赢了自然不用多说，如果输了就只有…
　　到壬生的出版社当经理啦！
　　壬生作为有钱人，自然不可能让人家承担全部风险啦，起码后路也要给人家留着吧。
　　但壬生相信这位经理所担心的风险与豪赌完全不存在！
　　面对突然“袭击”，一番慌乱之下强自镇定的目暮警官，开始利用现场直播为大家解释案件的大致情况。
　　“凶手是在四楼这个房间持枪射杀被害人的，贯穿头部的子弹虽然打破窗户飞到了窗外。
　　可是其他子弹都还留在墙上，而且手枪弹夹也都在房间里！
　　这就是说，歹徒在这个房里行凶是不动如山的事实！”
　　顿了顿，目暮看向摄影机继续解释道“但是松尾先生在命案发生时在9楼摄影棚主持现场节目。
　　能够溜出来的机会，只有在播放影片的那四分钟而已，从摄影棚到这个房间正常人来回得花上6分多钟。”
　　目暮警官看向电视上显示的毛利小五郎，满是惊疑问道“难道这样做他还能行凶？”
　　“就是，我可没五十弦侦探那种好体力呢。”松尾贵史阴恻恻的补充了一句。
　　“这是想让我给你背锅？”壬生瞬间不爽了。
　　这个世界只有柯南的成果，啊呸！只有柯南的锅我才背！其余的黑锅想甩我头上，你是想看看花儿为什么这样红吧！
　　壬生满脸不爽的结果话语权，“的确，除了我这样常年锻炼的，正常人来说速度根本不够。
　　但是我们所在的房间，再往上走三层也就是毛利大叔所在的七楼仓库，借用那里的窗户情况可就不同了。”
　　“因为如果用这个房间的话，从摄影棚到这来回不到2分钟。”壬生看向表情难看的松尾贵史，语气玩味道。
　　“什么？”
　　此言一出，现场瞬间哗然起来。

第151章 关键的证据

　　“园子，不要看太晚。”
　　“等一下啦，妈妈，这部电影正好看呢！”
　　“对不起，现在要为各位插播今晚在本台发生的凶杀案真相的报道…”
　　在主持人的话音落下，画面一转，便出现了壬生那面带微笑帅气的脸庞。
　　…….
　　夜晚。
　　曜釉缭缦词完毕，慵懒的躺在沙发上看着电视，而突然电视台上调转画面出现的那种熟悉面孔让她微微一愣，随即便笑了出来。
　　……
　　而此时随着电视台节目的现场直播，全国各地的电视上到处都显示出了壬生的面孔。
　　毕竟这可是现场直播推理凶杀案件啊。
　　目幕警官此刻面带惊疑，被限制了思维的他此刻得到了外界的提醒，思维模式正在渐渐转化。
　　而这个时候电视的画面一转，柯南的小脸便显示在了屏幕上转播给了千家万户，之后便见到柯南趴在了窗户上半个身子露在外面。
　　“松尾先生大概就是像柯南那样从窗户探出身去，把焦距对准三层楼下的那个房间。”
　　“等一下！”目幕警官一脸无语道：“难道你以为凶手是从那开的枪吗？
　　目幕警官指了指头部：“被害人是头部挨枪，而且窗户又几乎都是关上的…除非用非得，否则怎么可能…”
　　“我要掉下去了！救命啊！”
　　就在这个时候，柯南“哇”的大叫一声，大半个身子都露到了外面好像要掉下去的样子。
　　“喂！小五郎！你在干什么！！”目幕警官看着坐在那不动的小五郎连忙打开窗户，半个身子露出窗外，想要接住柯南一样，同时嘴中还叫唤着：“小五郎，快去救人啊…”
　　“啪！”
　　待到目暮警官半个身子露出身外后，早有准备的柯南便直接开枪。
　　借来的道具枪从枪口发射出一发漆弹，射在他头上溅开了一片红色。
　　随后，在没有反应过来的目暮警官那愣神的片刻，道具枪也紧跟着被柯南丢了下来，并随着目幕警官滑落的身子，一同落下滑进了死者所在的房间之中。
　　壬生则是不紧不慢的站在摄像机旁解释道：“大家也看到了，松尾先生就是这样把枪丢下去，枪就掉进房间里了。
　　从掉落位置来看，大致就是死者现场掉落的位置。”
　　“可是，凶手要如何让被害人把头探出窗外看呢？”目幕警官问道。
　　“利用大哥大就行了。”小五郎沉睡的脸庞一脸平静道：“被害人不是在遇害前跟人讲电话吗？
　　之所以当时的通话对象至今尚未联络，就是因为对方正是凶手。
　　他可能是这么说的吧…“我要跳楼自杀”，于是被害人为了阻止他而匆匆打开窗户。”
　　柯南看着壬生指示工作人员，将摄影转向松尾贵史那一脸不安和脸上流下的冷汗，不由调侃道：“咦？看这表情，是不是猜对了呀？”
　　壬生咧了咧嘴嘴，暗道柯南这小子估计也是一肚子气吧，居然敢拿他当证人还在自己面前嚣张，现在风水轮流转了。
　　“之前我跟毛利先生已经找过了，窗户正下方地面上的弹痕就是由下往上射击的最佳证据。
　　柯南拿着变身器接着补充道：“另外墙上的其他弹痕，跟房里的弹夹是松尾预先留下的，这从它们位于时钟旁和海报背后明显就能看出。
　　这样子的话，不仅在行凶前没人会注意到，而且行凶后警方一定会注意到，因此给人一种凶手是在房里凶手持枪扫射的错觉。”
　　目幕听到壬生的话后，顾不得擦脸上的红漆立刻吩咐部下道：“快去楼下确认弹痕！”
　　“是！”等警员跑出去后，目幕拿出手帕一边擦着脸上的红漆一边提问道：
　　“可是小五郎…这窗户要怎么解释？发现尸体时，窗户基本上是完全关闭的！
　　再怎么样，也不可能从3层楼上的房间来关窗户吧？”
　　壬生捂着额头无奈了都，这种弱智的问题居然能当警察…
　　好吧，柯学世界的警察都不带脑子来着…
　　“目幕警官，那是因为你没扮演好的缘故。”
　　壬生一边指导目幕警官，一边解释道：“若是尸体被射中，双腿会往下滑，这样子窗户自然就关上了。”
　　“原来如此！！”
　　“没想到犯人居然用了这么意想不到的手法！！”
　　“但五十弦侦探和毛利侦探更厉害吧，这可是现场直播啊，也就说犯人花费心思想到的手法刚行凶完毕，就被两位侦探看穿了！”
　　大街上观看直播的众人与全国各地在家中观看电视的人们到现在完全理解了犯人的手法。
　　在惊叹犯人杀手手法周密的同时，也对立刻看穿凶手的两位侦探感到钦佩。
　　“毛利小五郎”没有受到外界的影响总结道：
　　“松尾先生你之所以数度要求工作人员确认诹访先生在哪，主要是想让自己在行凶时候有完美的不在场证明。
　　让工作人员到诹访先生遇害的房间去看看情况，也是因为这个原因。”
　　顿了顿，壬生继续道：“换言之，在影片播出时，松尾先生就溜出摄影棚，来到这个房间来，运用刚才说的手法射杀位于3层楼下的诹访先生。
　　然后在影片结束钱赶回摄影棚，这就是事情的真相。”
　　“对不对啊松尾先生？”
　　面对毛利小五郎的质问，松尾贵史却反而冷静了下来，他脸带微笑的赞叹道：
　　“不愧是名侦探，用这种方式我的确可能行凶。”
　　“但是。”松尾贵史话语一转，面带些许得意，“你有确实的证据吗？没有的话，你所说的不过都是凭空的猜测而已，换其他任何一个人来都可以做到的。”
　　“要证据的话，你应该会有硝烟反应。”面对松尾贵史的“挑衅”目幕警官立刻道。
　　“没用的，他不会留下这么笨的破绽的。”壬生摆了摆手，之后拿出手机道：
　　“不过也没必要那么麻烦，因为还是犯了一个错误。
　　也许是太匆忙？或是太紧张？他居然忘了关大哥大的电源。”
　　看着一脸慌张的松尾贵史，壬生慢慢靠近，一脸随意道：“对，证据就是你上衣口袋里的大哥大，你应该知道电源没关的时候大哥大有重播功能吧？”
　　说着，不待松尾贵史下意识的捂着胸口的大哥大，壬生便牢牢将其制伏，壬生扭头看向目幕警官：“警官请你按按他口袋那支电话的重播键。”
　　目幕警官连忙上去将大哥大将他怀中取了出来，伴随着重播键的按下。
　　证物袋中，那属于死者的电话发出了来自亡者的嘶吼…

第152章 无话可说的犯人

　　“铃铃铃铃！！
　　“铃铃铃铃铃！！”
　　证物袋那属于诹访先生的手机如同亡者的冤魂一般，为自己逝去的生命哀嚎着。
　　“松尾先生，现在你还有什么好辩解的？”
　　松尾贵史此刻浑身已然被冷汗打湿了，但面对毛利小五郎的提问他并没有放弃抵抗而是慌张的否认道“不，不是我打的。”
　　对了，我上节目前，这支电话一直放在电视台的桌子上，一定有人随便用了我的电话…”
　　“不，你是在播放影片的时候打的。”
　　柯南手持着变声器笃定道“因为录影时我曾用你的手机给小静打过电话！
　　而如果在之后在四分钟短片播放的时候，你没有打过任何的电话，那么重播的电话应该会拨到小静那里去。”
　　“而在我打过之后，就一直被你放在上衣口袋里的电话，除了你以外还有谁能用呢？”柯南紧逼道“你说呀！松尾先生？说个令人信服的理由！”
　　“……”
　　沉默，不甘。
　　最终，松尾贵史脸上的表情变得平静起来。
　　“哈哈！我输了。”松尾贵史带着自嘲的苦笑，“我今天果然不该请你来当特别来宾的，毛利先生。
　　而且还顺带的将五十弦侦探也牵扯了进来，两位名侦探加在一起，我可真是运气不好啊。”
　　“真的是你把诹访先生给杀了？”电视台的同事不可置信的问道。
　　“恩，因为这个节目是我和诹访一起策划的，我不想交出指挥棒。”
　　“啊？节目不是诹访先生一个人策划的吗？”
　　“这是我们当初的约定，让诹访一个人居策划之功，我则因此担当主持人。”
　　说到这，松尾贵史流露出愤恨的表情“可是他竟然一下子就要换掉我，我真是气死了，为了让我们两人企划的这个节目收视率更高，我可是没日没夜的付出啊。
　　老实说，做这个节目很痛苦，每个礼拜为了收集题材而疲惫奔波，熬夜想剧本。”
　　“可是…现在在说这些已经无济于事了…”
　　……
　　壬生看着眼前面板上的提示，也不意外的摇了摇头。
　　对于这种案件，不管多快速的抓到凶手，可死者却永远也不能复活了。
　　但也很可惜，这个案件他印象不算深刻。
　　到了案发现场，看到那扇与平常打开方式不同的窗户时，才有了熟悉的感觉。
　　而这一次结果还算好的，毛利大叔也不用再因为被网友们怀疑是“狗头侦探”而发火了。
　　毕竟这次的现场直播，很好的帮两人证明了其名侦探的实力。
　　而越来越多的人都认为，沉睡的毛利小五郎只有在“沉睡”的时候才会显露那名侦探的风采。
　　至于平时嘛…
　　在洋子小姐身边，那一副中年大叔的色狼猥琐的嘴脸，让很多人都吐槽平时怕不是真的就是个“狗头侦探”之类的话。
　　但不管怎么说，毛利小五郎心里是爽了，毕竟他可是在最后好好的在洋子小姐那露了脸。
　　对方可是专程过来，一副小迷妹的模样让毛利小五郎得意无比。
　　连带着明星大侦探的收视率也嗷嗷的往上涨，壬生前期因为自带干粮，所以合同签订的也不是买断而是分成，所以电视台也只能肉疼的眼巴巴看着壬生割肉。
　　……
　　清晨，阳光透过缝隙洒进屋里。
　　金色的阳光随着摆动的窗帘变幻着位置，温和的阳光并不刺眼而且十分温暖。
　　上午九点钟，壬生家中的大床上，雪白的白色被子下，肢体纠缠，交颈而眠的两人依然还在熟睡中。
　　曜邮锹氏刃牙吹模但她没有叫醒壬生，反而嘴角露出了些许坏笑。
　　睡梦中的壬生突然感觉到鼻间的瘙痒，本能的挠了挠鼻尖。
　　不过依然没有缓解瘙痒，只能继续挠，数次之后，他慢慢睁开惺忪的睡眼。
　　入眼的那张俏丽的脸蛋，正抿嘴坏笑的趴在床边上，手里拽着自己的那黑中透着丝丝紫意的长发，不断的在撩拨他的鼻尖。
　　壬生脸上露出微笑，双臂环住趴在她身上的曜樱温柔的笑了笑，柔声说道“亲爱的，早安。”
　　“早安。”曜右残ψ呕氐溃两人醒来之后便起床洗漱起来。
　　冬季的曜釉谌缮的要求下，包的严严实实的，前世壬生见到霓虹的女孩子在冬天光着腿就嫌冷，他可不想自家女朋友受着罪。
　　看着包的严严实实带着些许俏皮和大女孩那种成熟的可爱，壬生满意点了点头。
　　草草的喝了杯牛奶，两人便驱车出发了，今天两人可是计划好了悠闲渡过美好的大学生活的。
　　昨天虽然好好的在电视上出了一把风头，但壬生的日子还是该怎么样就怎么样的。
　　而今天，壬生则是之前便预约好的私人餐厅。
　　听说在精英阶层很受好评，所以壬生这个吃货也抱着好奇带着曜永闯⒊。
　　早就在家里随便应付的壬生接过菜单，慢悠悠的浏览着，一边翻动着菜单，一边说“先给我来两杯拿铁。”
　　“好的，先生，您稍等。”侍者合上手中的本子，转身离开。
　　待到侍者回来，壬生已经点好了想吃的料理“一份和牛，要七分熟的，一份招牌秘制烤鸡、香煎小牛肉、现烤小面包、天妇罗、比目鱼、烤海胆，甜点要巧克力蛋糕。”
　　点完菜，咖啡和很快便端了上来，烤的柔软香甜的小面包让壬生两人的胃很好的得到了舒缓。
　　和牛很是鲜嫩，肉汁的饱满让壬生这种肉食动物欲罢不能。
　　至于烤海胆这可是个细致活。
　　因为海胆这东西要烤的话，首先需要把里面的海胆肉全部都挖出来，接着把海胆壳给清洗干净，最后在将这些海胆肉给放上去。
　　显然如果火候刚好，那卖相肯定是很不错的，但如果火候不到家也很容易烤过。
　　到时候，不但营养流失味道也不怎么好，但如果烤的正好的那满满都是肉的看了简直让人流口水。
　　而很愉快的，在各式各样的美味料理下，这家私人餐厅征服了两人的胃口。
　　伴随着电影与下午茶时间，悠闲的一天便这么过去了。

第153章 柯南：我被绿了？

　　柯学世界的天气…啊呸！是连季节都说变就变。想-免-费-看-完-整-版-请-百-度-搜-
　　就好像前一章，壬生带着曜映源蟛偷氖焙蚧乖诙季，但如今天气明显变成了春季。
　　春天东京的街道两旁都被一种茂密的樱花树围绕，像一团团粉色的雾气。
　　花瓣随风吹落，铺满街道，远远望去像刚下过一场粉白色的雨，那种浪漫的氛围在城市中环绕不散。
　　今天是个不错的日子，天气温和已然让人们脱下厚重的棉服穿上单薄的外套，尽情展示自己最美好的一面。
　　壬生开着车驶向了一家中档的咖啡厅中，要了杯拿铁细细品味着牛奶与咖啡交融带来的享受，壬生开始静静等待起来。
　　…….
　　另一边，毛利侦探事务所。
　　黑色的下裙子配上白色小皮鞋，把一双因常年练习空手道笔直的小腿很好的展现了出来，上身一件白色蝙蝠长款毛衣搭配着格格的长款大衣。
　　经过精心打扮的小兰，看着趴在桌上睡着的毛利大叔轻手轻脚的向门外走去。
　　“咔啦。”
　　“呼噜…..”
　　房门打开声轻轻的在房间响起，而一旁的毛利小五郎正趴在桌上呼呼大睡着。
　　“咦，小兰姐姐你要去哪呀？”柯南突如其来的声音让小兰一惊。
　　“柯南？”小兰立马比了个“嘘”的手势示意安静。
　　“去看电影吗？那我也要去。”柯南穿着睡衣笑着道。
　　“不对，我是要去约会啦！”
　　“约会？”
　　“对呀！跟新一哟！”小兰笑着道。
　　“原来是新一哥哥呀！”
　　“说跟新一约会，爸爸会生气，所以不能说哟！”小兰一边关门一边交代道。
　　“我知道了，拜拜！”
　　趴在窗口，看着留下一脸开心表情的小兰，柯南拖着下巴一脸开心：“嘿嘿！小兰竟然打扮得这么漂亮。
　　真的那么高兴吗？跟我约会…”
　　“这么怎可能！！我就是工藤新一呀！！”柯南猛地反应过来，不禁“花容失色”。
　　“那到底是谁？小兰要跟谁约会？”柯南趴着窗户看着打扮的漂漂亮亮，心情不错的小兰一脸凝重。
　　“竟然还骗我…到底是跟谁？”
　　“对了，最近都没打电话给小兰，会不会是小兰她…”柯南不由的往坏的方向想去…
　　“哼！傻瓜！”柯南躺在沙发上一脸不爽：“小兰要跟谁约会干我什么事，随便你好了！可恶！！”
　　“…….”
　　最终，还是放心不下的柯南还是跟了上去，对此他才不会承认自己是吃醋了呢！
　　只是因为担心小兰的安危而已！！
　　哼！q(s^t)r！！
　　柯南傲娇的一边跟踪一边如此想到。
　　不过当透过咖啡厅那透明的全景玻璃，看到小兰对面坐着一位虽然被挡着面貌，但看上去打扮很时尚的年轻男性，柯南心下不由一沉。
　　一种绿油油的帽子戴在头上的酸楚，不由在柯南心间翻滚。
　　不过待到走进后换个角度看去，却发现这个身影有些熟悉，定眼一看原来是壬生哥！！
　　这下柯南在震惊之余，心中的复杂情绪连所谓的五味陈杂都不能形容了，一时间柯南都不知道说些什么了。
　　这种喜欢的人，背着自己跟自己大哥偷偷约会的桥段蓦然出现在柯南的脑海中，更可悲的是那个苦主是自己…
　　“想什么呢！！壬生哥可是有曜咏愕摹！笨履鲜咕⒁×艘⊥罚拍了拍脸颊。
　　冷静下来后，柯南对于小兰见面的人是壬生还是明显松了口气，显然这次见面应该是有其他事情才对。
　　想了想，柯南还是决定露面了，而且自己的出现也能看到两人见到自己后的反应，柯南对于自己的洞察力还是很有信心的。
　　……
　　“真是的，没想到你还是跟来了，我不是跟你说今天有约会吗？”小兰看着坐在自己旁边的柯南无奈道：“你怎么又跟来了呢？”
　　“可是我也想见新一哥哥嘛~”柯南一边卖萌，另一边却看到了壬生那似笑非笑的脸，不由得有些灿灿。
　　壬生看着这个一脸卖萌套话的柯南，很快便想通了关键，笑了笑道：“今天我们其实是跟英理阿姨一起吃饭的，就是小兰的妈妈。”
　　“英理阿姨之前可是帮了我不少忙，而英理阿姨平时太忙了，所以这次见面是挑选了我们都有时间的时候。”
　　“恩，就是这样。”小兰点了点头解释道：“之所以不让爸爸知道是因为之前上电视的时候，爸爸接到电话还有那番话惹得妈妈生气，结果上次见面两人又吵架了…”
　　“至于不告诉你，是因为我妈妈看上去很严肃容易吓到小孩子…”小兰有些尴尬的说道。
　　对此柯南表示了认同，这可是同年阴影系列啊，小时候可没少挨骂，高中见面时候对自己也是对一副严肃的表情敬而远之。
　　不过同时柯南也松了口气，果然是自己想多了嘛。
　　随后壬生给柯南点了点心后，三人便坐在咖啡厅等待了起来。
　　“咔啦。”
　　伴随着开门声和服务员的欢迎光临，一位带着墨镜身着重色上衣，留着半长头发，脖子上带有丝巾的女人走了进来。
　　而明显的，这个女人似乎心情很不好，点单时候还发了好大一通脾气。
　　之后等待时候，又进来一位胡子杂乱不修边幅的大学生，而且还用带子绑书和笔记本，看起来也是个怪人。
　　之后，终于等到了英理阿姨。
　　壬生笑着和英理阿姨打了招呼，随机便将柯南从小兰旁边揪了过来，免得打扰小兰和母亲亲近。
　　在介绍过柯南之后，壬生便与英理聊着最近的生活状况，毕竟在父母都不在家的情况下，作为自家老妈的闺蜜，英理阿姨对自己和曜踊故呛苷展说摹
　　恩，就是料理水平完全是黑暗料理层次，所以基本上壬生都是邀请英理阿姨来自己家吃饭，而不是去她那吃饭。
　　毕竟做好了你不吃是吧…
　　但是吃了又对不起自己的胃…
　　之后，在花了十分钟了解了壬生和闺女最近情况后，壬生便有意将话题引在小兰身上，毕竟见面不容易还是留给人家母女多交流交流吧。
　　其中还掺杂和毛利大叔、小兰一起遇到的案件，三人聊得很是开心。
　　至于柯南嘛…直接就被无视掉了。

第154章 洗手间死者

　　三人在咖啡厅聊得很开心，但作为小孩子被无视的柯南就很难受了。
　　毕竟他一个小孩子想要介入话题也没办法，毕竟三个人聊得都是最近的日常生活，而他外表小屁孩一个谁跟他聊这些。
　　于是无聊之下的柯南开始四处打量着周围的客人们。
　　“咔啦！”
　　餐厅的开门声不自觉的便吸引了周围顾客的注意力，连正在聊天中的壬生等人也不例外。
　　习惯性的看了一眼，壬生发现来者是个壮汉而且个子很高，头戴针织帽，下巴还留着小胡子年龄看上去三四十岁吧。
　　这个男人明显是熟客，一进门就跟老板熟络的打着招呼，柯南还发现对方伸出手时无名指有绷带，看起来像是受伤了。
　　能看出这么多只是属于侦探的下意识行为而已，壬生失笑着摇了摇头，便转身继续聊天了。
　　至于柯南还在无聊的观察着周围的情况。
　　比如之前那位暴躁老姐，明明问了洗手间的位置，但却知道洗手间男女公用。
　　而就在暴躁老姐去厕所的时候，又进来了一位看上去就是花花公子的男人。
　　留着长头发，带着金项链看上去就不是什么好人。
　　之后听到他电话中与朋友的对话也谈论到了这一点，什么可爱的小妞啊，说两句甜言蜜语就脸红啊之类的。
　　还感叹少有这么纯的，信心满满的想要搞到手。
　　对此，柯南一脸人渣的厌恶表情，壬生坐在一旁也听到了这些对话也不禁皱了皱眉头。
　　尼玛，最讨厌玩弄人家纯真感情的渣男了，你说你情我愿的绿茶婊配渣男还行，祸害人家小绵羊，还一脸得意的明显就是玩弄人家感情嘛。
　　想到这壬生在手机上敲打着什么，然后点了点柯南肩膀将手机递给柯南。
　　柯南好奇的接过手机，当看到屏幕上短信栏的那行字，不由嘴角抽搐一头黑线。
　　但看着壬生揶揄的表情，柯南无奈点了点，有壬生这种武力强大的人在，自己的安全是起码不用担心的，而且对这种花花公子自己也没多少好感。
　　长发男生没坐多久便去了洗手间，但让人想不到的是没去多久惨叫声便从洗手间传了过来。
　　“哇啊啊啊！！”
　　惨叫声传遍了整个咖啡厅，也惊动了坐在咖啡厅的客人们。
　　壬生与柯南是最先反应过来的，两人来到洗手间后便发现了坐在地上的长发男生。
　　“发生什么事了？”壬生连忙问道。
　　“有…有…血…”长发男生结结巴巴的手指着厕所单间道。
　　“血？”
　　壬生目光一凝便看到了一滩血迹，看样子是从单间里向门外流出的。
　　此刻强壮的男人和老板也一同也赶了过来，但被壬生拦在了门外。
　　“我是搜查一课的特别顾问，老板麻烦你去叫救护车和报警。”壬生出示证件后开始接手现场，指挥着六神无主的老板先去报警。
　　同时，壬生走向流血的单间一边吩咐道：“柯南看住门外，我去看看情况。”
　　先是推了推了厕门，发现打不开，壬生便决定跳起来从上面看看里面的情况了。
　　壬生个子自从到了大学，就已经一米八左右了，在霓虹这个普遍矮小的国家算得上大长腿，这种厕所门大概也就两米左右。
　　接着壬生双腿微曲，原地跳起时双手便撑在了厕门上沿，向下望去便发现了一位年轻女人，也就是之前那位对服务员发脾气的暴躁老姐，此刻满身是血的倒在了厕所。
　　从出血量和眼口睁大的样子，看去明显已经失去了生命体征。
　　壬生仔细观察玩洗手间内部的情况后，再次环视着四周看看其它地方是否有血液。
　　因为他发现死者脖子部位似乎有勒痕，而观察完这一圈后，壬生还注意到自己手撑着的门沿旁边有一些血迹沾了上去。
　　这个血迹的位置出现的很不对劲，就算是血液溅射的再厉害，也不可能出现在门的最上方那不到半根手指宽度的门沿上吧。
　　但现在还不是考虑这些的时候，壬生停止思考开始接手现场，一边安抚在咖啡厅的客人们的同时，一边让客人留在座位上，等待警方到来之后录取口供。
　　期间也有人认出了壬生的身份，加上壬生手中的警官特别顾问身份，客人们倒也很是配合的等待到了目暮警官的到来。
　　因为尸体挡住门的缘故怕破坏现场，所以警方都是从正上方拍摄的。
　　房间之中，尸体倒在靠门位置挡住了厕所的门，包里的东西则是和血迹一样散落一地。
　　“遇害的姬野弥生24岁，从事自由业。”
　　此刻，目暮警官看着死后现场问道：“现场就像这张照片一样…死者身体紧贴着门倒在地上，是不是壬生君？”
　　“恩，”壬生正蹲在尸体旁观察，听到目暮的话后点了点头：“当时推门发现打不开，我就意识到可能会出现这种情况，所以我就爬上去看看怎么回事。”
　　“一刀命中心脏，死者脖子上有一道被勒的细纹。”壬生说出了自己的判断。
　　“难道是勒死后再用刀？”对于壬生的判断，目暮还是很信任听到壬生的判断问道。
　　“不，心脏停止跳动后再用刀刺的话，血不会溅那么远。”
　　壬生看了看那摊血迹道：“凶手可能是先勒昏死者，然后再用刀刺死者的胸口，让她失血过多而死。”
　　“可能是不想被看到脸吧，应该是强盗所为。凶刀跟死者的皮包散落在地上，钱包空空如也，而且死者的身体挡住厕所的门…”目暮判断道。
　　“从种种迹象显示，凶手是厕所单间的窗户外爬进来，之后在厕所门后等待猎物上门，这时候姬野小姐正好进来，于是凶手背后偷袭她，抢了钱后匆忙自窗户逃逸，应该是这样吧。”
　　壬生面无表情的排除了这个推理。
　　柯学世界铁例第三条：“凡是警方人员的推理，大多数都是错误的！”
　　当然，这要排除几个开挂的警察，其他的警察大多数都是重要的酱油配角。
　　其中目暮警官更是酱油中的酱油帝…那一千多集都没自己破过案，全靠打酱油躺赢…
　　咳咳，回到正题。
　　制止了目暮抽调人手，排查附近可疑人物的命令，壬生指着窗户道：
　　“目暮警官你看，窗户太干净了，从死者的出血量来看，凶手应该有被溅到。
　　可是他用来逃逸的窄窗户，竟然没有留下任何痕迹，怎么想都不合理。”
　　目暮警官闻言，惊疑的看了看窗口猜测道：“会不会是凶手逃逸时候顺手擦掉了？”
　　“不，你看犯人连凶刀都留在了现场，这种慌张逃逸的凶手应该想不到这点，而且血迹是擦不干净的不是吗？
　　而且凶手擦不擦都没有差别，因为鲁米洛反映会把痕迹告诉我们。”壬生摇了摇头。
　　“而之所以留下凶刀，是因为不能带走。”
　　壬生语气笃定道：“所以凶手应该是店里的顾客，他伪装成外来的犯案模式，再若无其事的回座！”
　　“也只有这样，才会将凶器留在现场！”

第155章 凶器上的线索

　　判断出以下言论并被人们接受后，那重心便转移到了众人的口供上。 
　　毕竟要从中判断当时的情况和咖啡厅众人进入厕所的先后顺序，那么店里客人们的口供自然是一份很重要的证词。
　　在死者之前去洗手间的，是来咖啡厅写论文的胡子潦草的大学生。
　　而在死者进去后，紧接着大学生进去的是妃英理，今天是来跟壬生等人聚会的。
　　是的，妃英理因为去过洗手间，也进入了询问的人员之中。
　　不过目暮警官得知妃英理的身份之后，两人倒是寒暄了一阵，虽然明面上没有将其排除，但其实内心已经将其排除了。
　　毕竟妃英理的身份是什么，那可是被人称为“法律界的不败女王”
　　的“大状”。
　　而且还跟壬生、毛利小五郎、工藤新一关系密切，想想也不可能去犯罪吧。
　　如果是一般人犯罪难度是普通，那么有这样的关系去犯罪的妃英理，那就相当于地狱难度了。
　　毕竟一旦卷入案件被怀疑成嫌疑人，那就不是一个名侦探出手，而是多个共同调查了。
　　而且在解了妃英理的身份后，这就相当于其他人情况还是一片空白的时候，妃英理的基本情况已经完全调查清楚了，可以说完全就是路人，没有任何的杀人动机。
　　而遇到的案件妃英理倒是很淡定，也很配合的按照程序录口供，之后便在座位上陪着小兰。
　　对于壬生的推理能力，她可是比毛利小五郎都要信任的多。
　　所以即便被怀疑了，她也相信壬生最后能够抓到凶手，连一旁的小兰也同样如此，虽然有些担心，但对壬生也是信心满满。
　　妃英理之后，去厕所的是双下巴的壮汉，他来这里是因为和老板认识过来闲聊。
　　最后的便是吓尿的花花公子了，过来是约妹子的。
　　而壬生此刻也正和柯南商量着此次的案件。
　　“壬生哥，我觉得死者应该是和某个人约了见面，那个人一直在死者遇害后都没有站出来。”
　　柯南想起无聊时观察的一幕继续道“而且死者虽然不知道厕所在哪，却知道厕所是男女公用的，大概是听碰面的人说的。
　　而约好的碰面地点，似乎不是店里而是厕所。”
　　“看来犯人真的就在这些人当中了。”壬生听完后沉声道。
　　但心里确是早早就确定了这点。
　　柯学世界铁律第四条“凡不是剧场版的柯学案件嫌疑人，大多都在现场！不然就是能够锁定嫌疑人到个位数！”
　　咳咳，也就在壬生两人谈话的时候，目暮警官正在让嫌疑人们从厕门翻到厕所内，试试能不能翻进去。
　　而除了大学生和妃英理以外，其余人都不能翻进去，这下嫌疑人锁定在两人当中，可妃英理的情报在那放着，完全没有惹人怀疑。
　　再加上大学生还带了绳子，一时间目暮警官对其就更怀疑了。
　　没有理会警方那不切实际的怀疑，壬生正与柯南自顾自的继续站在角落偷偷交流着。
　　“我想犯人的手法你也已经大致想到了吧？”壬生看着低头沉思的柯南道。
　　“啊，壬生哥说让取证人员小心厕门上面门沿上血迹的时候，我就已经想到了。”
　　柯南点了点头道“可是这只是案情证据和手法，但并不是决定性的证据！
　　而且另外一样凶器――细绳也还没找到。”
　　“先看看凶器吧，希望能有什么线索。”壬生看到痕检的取证人员道谢后将凶器借了过来。
　　看着眼前在证物袋中的凶刀，柯南却是暗自庆幸让壬生哥发现自己身份的幸运。
　　毕竟壬生哥的身份和在警局中的地位，让他行事的时候有了太多的方便和掩护。
　　同时，壬生哥还能够借助自己本身的侦探渠道，还有警方的渠道来帮助自己调查黑衣人。
　　再加上毛利大叔这边的渠道和替自己打掩护，可谓都是最佳的人选了。
　　“发现了个奇怪的地方。”
　　壬生的话将柯南从回忆中惊醒，回过神柯南听到壬生的话后，下意识问道“什么奇怪的地方？”
　　“喏，你看血迹连把手都溅到血了，但是那道细细的，在刀身与手柄地步那个部分却一丝血迹都没溅到，我怀疑是犯人的在上面运用了某种手法。”壬生说道。
　　“可是我们现在缺少的就是关键的拼图与决定性的证据。”
　　“壬生哥，你有注意到什么不同吗？我总感觉好像有什么跟刚才不同…”柯南看着这几位形色各异的人们皱眉道。
　　“恩…”壬生皱了皱眉头，闭上眼睛回想着之前在咖啡厅所见到人们的画面。
　　这也是壬生穿越后本身的福利之一了，除了敏锐的洞察力外便是强大的记忆力。
　　再加上训练卡中有关记忆宫殿的训练法，想要记起那些很简单。
　　像是找不同般，将几人案件发生前的样子与案件发生后经过仔细对比之后，壬生睁开的双眼亮起一抹精光。
　　“你说的不协调在那位双下巴的壮汉身上，而不协调的地方在这。”
　　柯南看着壬生伸出的无名指不由“啊”了一声，猛地想了起来，原来壮汉受伤有绷带缠绕的手指是在无名指，而现在他的绷带却缠在了食指上！
　　而柯南也想起了当时壮汉与老板的对话。
　　“看来你已经知道犯人是谁了，如果我没记错的话，当时他说手指受伤连结婚戒指都戴不了吧。”看着柯南那信心的表情壬生笑着道。
　　“恩。”柯南点了点头，然后便眼眼睁睁看着壬生向目暮警官走去。
　　顿时柯南就郁闷了，找到犯人也没用啊，自己一个小孩子还是别出风头了，而且还是在有小兰和英理阿姨在场的情况下。
　　“纳尼，真的吗？”目暮惊喜道“五十弦老弟你已经知道犯人是谁了？”
　　“恩。”壬生点了点头道“我先从犯人的手法开始讲起吧。”
　　“你看这里，靠刀柄的位置有一条没沾道血的细纹。”壬生拿出凶刀递给目暮同时解释道“这表示拔刀时，这里一定有东西附在上面。”
　　壬生意味深长道”比如…绑着什么东西之类的。”
　　“呃？”
　　看到众人一脸懵逼的表情，壬生对于这群一遇到案件自动降智商的人们无奈了的说明
　　“这是因为凶手为了不让血溅到身上，故意把绳子绑在刀子上行凶。
　　等离开厕所之后才拔掉，血大量喷出的时候不是刀刺进去而是拔出来的时候。”
　　“再加上门沿上的血迹，就很明显的指出一个问题！”
　　壬生看着眸子闪过一道精光“那就是爬过墙的不是犯人，而是尸体！”

第156章 背刺双杀！

　　“尸体”
　　听到壬生的话，众人不禁面面相觑起来。
　　壬生看着众人一脸认真道“是的，死者是一名身材苗条的女子，很容易过去的。
　　另外门沿上的血迹，恐怕也是死者被丢入厕所内部的时候滴下来的。”
　　壬生开始述说着凶手的犯案经过“凶手一开始先是用绳子把死者勒昏迷，并在厕所外把刀刺入死者胸膛。
　　然后将绳子套在刀上，将尸体抛入厕所堵住门
　　“当然。”壬生补充道“这些都得等到翻乱死者皮包，布置成外来凶手所谓后才能进行。”
　　“接着只要在厕所外面拉动绳子、拔出刀子即可。
　　这样子血液就会从胸口喷出，看起来就好像在厕所内行凶一样。”
　　伴随着壬生的讲述，所有人的脑海中不禁都闪过了这样一幕画面。
　　死者昏迷、被杀、抛到厕所、然后犯人用绳子将刀拉出。
　　而这个时候，目暮警官也终于意识到了什么“难道凶手是”
　　“没错，能这么大费周章的、而且能够将尸体轻松抬起跨过房门的，也就只有身材孔武有力的殿山先生你了”
　　壬生的手此刻便指在双下巴的强壮男人身上，让周围的人不自觉的都下意识退了一步。
　　“好马上把他带回局里”
　　“喂等一下你有看到我杀人吗”
　　殿山的话让脑子一热就想抓人的目暮冷静了下来，一时间场面有些尴尬。
　　魁梧的双下巴壮汉殿山一看这情况，便不由松了口气道“有没有证据，你们怎么能逮捕我呢”
　　“哼怎么会没证据呢对不对五十弦老弟”
　　目暮的话让壬生不由翻了个白眼，不过表面上却一副公证的表情道“嘛，现在确实是没有，证据也不够充分，如果像英理阿姨那样的律师辩护估计大概也就几小时就出来了。”
　　“那还用说”听到将他作案手法完全还原的侦探这么说，殿山也不由附和道“我今天是跟老板来闲聊的。”
　　“对呀，我也听到了。”柯南一脸卖萌道“叔叔因为打橄榄球而扭到了手指。”
　　“恩，对。”殿山听到柯南的话后，一脸和善的笑着附和。
　　但他却没看到柯南那卖萌的笑容中隐藏的锋利“所以连结婚戒指都戴不了。”
　　“”意识到什么的殿山不禁脸色大变。
　　“咦结婚戒指不是戴在左手无名指上的吗叔叔到店里来的时候包的不是无名指吗”
　　柯南一本正经的背刺假装疑惑道“什么时候换的呀难道是在厕所里”
　　穷图匕见的柯南露出了那锋利的啊呸
　　露出了卖萌的笑脸，但那可爱天真的话语，却让殿山的心情如坠冰窟。
　　“对”目暮警官却被柯南的话语提醒了，不禁喊道“勒昏死者和绑凶刀的都是这条绷带
　　这样的话，应该多少会沾到一点血”
　　壬生看到被柯南“背刺”的一脸冷汗的殿山，不由调侃道“你真是个迷糊的凶手，之前我就注意到了你绷带在进门前与现在的不对了，让柯南试探你一下你的表情立刻就出卖了你呢。”
　　“怎么样我阿姨可是日本最出名的律师，需不需要帮你辩护”
　　“啊”殿山立刻向门外冲去想要潜逃。
　　哪怕目暮立刻指挥着警员逮捕对方，但殿山那强壮的体格也让他将拦截他的警员们打倒在地。
　　只有柯南一脸可怜的看向了殿山，因为此刻堵在门前的是武力值爆表的壬生前辈啊
　　“滚开你这小鬼”殿山愤怒的挥拳便向壬生的头部打去。
　　但面对这粗暴的一拳，壬生只是轻轻侧了侧头便闪了过去，同时右手呈掌向后弯曲，从上往下精准无比的击打在殿山的下巴上。
　　那自上而下的强大冲击让殿山身体不由停滞。
　　但壬生动作却没停，在对方停滞的瞬间，左手已然成拳打在了殿山肚子上。
　　干呕的殿山因为浑身无力，下意识的向着壬生倒去，那庞大的躯体眼看就要砸下，却被壬生顺势抓住直接来了一记过肩摔
　　巨大的身体砸在地面上发出巨大的声响，让一旁观看的柯南不禁下意识咽了下口水，实在是带给视觉的冲击太大了点。
　　“真是倒霉啊。”
　　柯南听到那巨大的声响，为此打了个寒颤。
　　之后，警方一切顺利的逮捕了凶手。
　　壬生等人也从对方口中得知了事情的经过，行凶动机是纠缠不清的爱情问题。
　　死者是凶手的情妇，她逼迫凶手跟她结婚。
　　但凶手怕东窗事发被老婆知道，只好动手行凶。
　　所以说，想开后宫那真是有风险啊，而且危险性极高
　　就在壬生再为此感叹的时候，花花公子扎着小辫子就出来了。
　　有个短发的女孩一脸担心的走了过去。
　　壬生和柯南正想看看是谁那么倒霉碰到了这种渣男，结果看清楚后，柯南嘴角不禁抽搐着，壬生也一手捂在了脸上一脸的无语。
　　尼玛，这是得多巧合
　　那留着一头短发正担心对方的女生，赫然就是园子
　　壬生赶忙碰了碰柯南示意赶紧行动，而自己则便一马当先走了过去打招呼道“园子好巧没想到居然在这碰到你。”
　　而此刻小兰也看到了园子，两人见面后开心的抱在了一起。
　　小辫子的花花公子看到小兰后双眼一亮，却被柯南看在了眼里。
　　本来还有点愧疚的柯南立刻不爽了。
　　孙子，吃我一记背刺哒
　　带着一脸卖萌的表情，柯南走向小兰一副无辜的语气问道“小兰姐姐，女人只要占领之后，绝对会死心踏地是什么意识。”
　　“”小兰疑惑的看在柯南。
　　柯南瞬间指向了小辫子“刚刚这个哥哥说的啊，女人只要”
　　“你别再说了”小辫子一脸惊慌的赶紧摆手。
　　“你说的是真的吗，柯南”园子气血上涌，背后如同有火焰在燃烧。
　　“这这是误会”小辫子慌忙的想辩解着。
　　“啪”
　　一个响亮的、干脆的、听着都疼的巴掌声传进了众人的耳中。
　　“哼”甩了渣男一巴掌，园子气冲冲的招呼也没打便走了。
　　只留下妃英理和小兰面面相觑。
　　另一边壬生偷偷给柯南比了个大拇指。
　　尼玛，这身份真方便啊，说背刺谁就背刺谁，以后这是要化身背刺小能手啊

第157章 扎心专业户

　　不久之前的电视台案件中，柯南就这么背刺了洋洋得意的松尾贵史。
　　看着当时那一脸得意瞬间变脸的表情，壬生都觉得好笑。
　　这次也是如此，明明一副“我为你作证”的表情让犯人放松下来暗自窃喜。
　　转脸一个大背刺术，瞬间收割人头。
　　之后又依靠孩子的“童言无忌”瞬杀渣男。
　　所以说熊孩子真的惹不起啊，更何况是柯南这种有着大人思维的“熊孩子”。
　　尼玛真想恶意拆情侣，直接抱着其中一个大腿喊“爸”或“妈”就搞定了。
　　想想就不寒而栗啊，不怕熊孩子瞎胡闹，就怕熊孩子有计划的闹啊
　　当柯南看到壬生那怪异的眼神后，不由没好气翻了翻白眼。
　　显然他知道自己这么干挺损的，特别是自己有着大人的思维，但却利用小孩的身份搞事情。
　　不过，好像挺爽的
　　而且自己最近似乎有进步
　　柯南想到之前遇到案件都被壬生眨眼间破掉，但这两次居然是两人共同推理侦破的，心情不禁愉悦了起来。
　　“壬生哥，学习果然是有用的，我觉得我推理能力又提升了，谢谢。”
　　柯南认真道谢，“不过我一定会追上你的。”
　　“咳。”
　　壬生咳嗽一声调侃道“都是男生，追什么追，我有女票的不搞基。”
　　甘妮娘
　　劳资说的不是这个意思劳资也不搞基劳资也有女
　　好吧，现在还没有确认关系，但劳资不是这个意思
　　看到柯南一脸黑线的郁闷表情，壬生不禁嘿嘿直笑。
　　小样，每次都这么挑衅我，你知不知道我压力有多大
　　那些有记忆的案件还好，没记忆的我都要绞尽脑汁的去想，知不知道我被杀了多少脑细胞
　　现在推理水平加上洞察力和绝对记忆，好不容易能跟你水平差不多旗鼓相当了，你居然告诉我你好好学习又进步了
　　我自己装的逼跪着也要装完但尼玛在下面拆台就让我很不爽了
　　要是被你后来居上还不被嘲讽死
　　知道我前世在奇点培训班看了多少小说么那里面噎死人的段子有多少你知道吗
　　恩，看到你不爽我就爽了。
　　坑完柯南的壬生笑呵呵的向停车的地方走去。
　　开车将妃英理阿姨送到她的律师事务所，再将一脸死鱼眼瞪着他的柯南和小兰送回毛利事务所，壬生才驱车驶往大学校园。
　　此刻距离曜酉驴位褂幸欢问奔洌壬生看了看面板发现这次案件结束后，自己又攒满了一千命运点。
　　但壬生现在没打算使用，其中一个原因是因为他现在正在做实验。
　　最近除了破案他一直在学习数学，他有预感将这一学期的内容学完，或许等级能够自动提升。
　　这样再抽奖才能够不浪费。
　　他自学数学已经有一段时间了，因为有时候物理学的计算方面需要用到数学。
　　而上次抽奖时候，他发现技能中一年的数学知识有三分之一的部分是和他所学的知识面重叠的。
　　所以壬生就意识到了关于技能方面，一个不是缺陷的缺陷。
　　他能够给你灌输知识帮助你的理解，而且是随着等级的提升，不断提高知识难度的。
　　但如果你自学了一部分，那么显然虽然明面上还是升了一级，但其实只是半级而已，因为那些知识你已经自己学习过了。
　　这也是必然的，毕竟人类从一开始就在不断的学习。
　　哪怕没有系统，也能因为不断的学习从而不断的进步。
　　所以认识到这点的壬生，决定先将已经自学了一大半的数学技能学习到新的等级后再抽奖。
　　这样如果抽奖抽中了数学，就可以得到全新的、难度更高层次的知识。
　　计划规划完毕后壬生等来了曜樱便开车带着曜酉蛏坛∽呷ァ
　　今天说好了陪曜庸浣衷蓟岬摹
　　恩，主要就是撒狗粮。
　　曜右幻灼呷的身高在霓虹女生中绝对算是高的，而壬生一米八左右的个子，更是在这个矮小的国家中属于鹤立鸡群的存在。
　　更别提壬生和曜恿饺顺は嗑对是男神、女神级别的，一路走下来，不知道吸引了多少人的回头率。
　　之后壬生那土豪式的买买买，更是让服装店的服务人员一脸羡慕。
　　下午五点半左右，心情不错的壬生带着曜忧车赶往了一家名为“天与海”的特殊餐厅。
　　餐厅的装饰简约却透着时尚感，整体的环境包括服务人员隐隐给餐厅带来一种优雅的氛围。
　　这里很偏僻，但却让人如同置身城市之中，而且这里使用了很多的木材和金属来共同建设而成。
　　而这家餐厅的位置却是在一处海边的一处让人赞叹其陡峭的悬崖峭壁上
　　窗外就是一望无际的蓝色太平洋和金色的阳光，还有远处那如同模型一般的城市。
　　位置是餐厅观赏风景最好的位子，餐厅里的客人不多显得很是安静。
　　落日余晖将天空染成了金红之色，与蓝色的大海交相辉映，美不胜收。
　　壬生选择的时间是最好的时段，几近黄昏，天没有黑，不会因此而无法欣赏大海的波澜壮阔。
　　曜永吹秸饫锖螅便完全被波澜壮阔的大海所吸引，在几近黄昏的时间段里，每一分钟映入眼帘的都是一张极致的美景。
　　一边喝着咖啡品尝着小点心，整个人的身心仿佛融入了天空与大地之中。
　　在这种坐落悬崖上的餐厅里吃一顿美食，在即便对于霓虹的中产阶级来说，也算是比较奢侈的，这里的每一道菜可都不怎么便宜，毕竟美丽的风景的附加值也算在其中。
　　不过壬生不在乎，有钱任性。
　　刚从冷水区域捕捞制作而成的新鲜黄鳍金枪鱼生鱼片，那因为水温越低的缘故，让整体刺身油脂度较高，也给两人带来了无比享受的口感。
　　油脂量虽然没有蓝鳍金枪鱼那么饱满，但是肉质却是嫩滑而富有嚼劲，吃起来倒是别有一番风味。
　　新鲜捕捞的生蚝，与蒜末搭配烤出的诱人味道。
　　最后还有厨师的拿手料理特色烤牛排，更是用5a级的和牛制作而成的，一口要下去，饱满的肉汁与特殊的调料在口中带来极致的享受。
　　还有抹茶奶茶与水果蛋糕最为饭后点心与饮品更是让两人觉得身心愉悦。
　　而悠闲的享受之后，带来的便是无与伦比浪漫的一夜。

第158章 烧烤聚会

　　东京春季即将步入初夏的清晨
　　这样的天气是壬生最喜欢的，温和适宜，不冷不热。
　　透过窗帘，阳光洒进卧室里，窗帘随着微微的春风轻轻摆动着。
　　壬生睁开睡眼，被明亮的阳光刺激的又闭上双眼，短暂的迷糊过后壬生清醒了过来。
　　长发飘散的女人此刻正侧躺着用手臂支撑着脑袋看着自己。
　　揉了揉眼睛，伸出手臂把脸色红润，美艳动人的曜永拷怀里，在她的额头上亲吻了下，“早安，亲爱的。”
　　曜影淹仿裨诹巳缮的怀抱里，感受着他环抱自己的温情。
　　壬生轻抚着她的每一寸肌肤，感受着那温暖细腻的触感，这一段时间的同居生活，让两人之间的情感越发的加深了。
　　客厅的沙发上，曜右簧泶棵蘅硭傻男菹凶埃赤着脚窝在柔软的沙发里，白嫩的脚趾和带着魅惑感觉的紫色指甲油交相辉映，不时还活动一下。
　　壬生搂抱这曜颖ё乓慌趟果沙拉正一边吃着，一边看着电视上播放的电影。
　　今天是难得的聚会的日子，在霓虹的熟人们都会过来，聚在一起联系联系感情。
　　恩…壬生和曜拥母改覆辉诠内，所以被排除在外了。
　　就连英理阿姨也难得不为案子忙碌，而众人约好了今天在壬生家中聚会烧烤。
　　而一同前来的，还有刚刚拆穿了柯南身份的服部平次，还有他的青梅竹马，远山和叶。
　　柯学的世界时间过得贼不科学，但很柯学的是大家都习惯了这不科学的时间线。
　　自从上次连续解决了电视台和咖啡厅的两个案件后，壬生就清闲了一段时间。
　　顺便把数学也给肝到了两年。
　　对于这样的速度，壬生还是很满意的，而与其对比的就是走哪死哪的柯南了。
　　据壬生的了解，柯南因为满天堂的游戏公司，以毛利小五郎为原型制作的一款游戏，所以跟小兰、毛利大叔一块参加了满天堂的游戏展览。
　　然后不知道是幸运还是不幸，柯南一行人碰到了黑暗组织的人在借助这次游戏展进行交易！
　　然后惊喜若狂的柯南果断利用了阿笠博士的黑科技，想要窃听。
　　然后…
　　就没有然后了。
　　恩，除了什么收获都没有再次挨炸的柯南以外，别的再无任何收获。
　　而且唯一找到的咖啡厅也瞬间爆炸。
　　这一天的柯南可谓化身“迪达拉”，完美实现了走哪爆到哪的艺术爆炸。
　　之后没几天，作为福尔摩斯的头号小迷弟柯南，又擅自在网上报名了关于福尔摩斯的旅店活动，之后在那个活动中恰好碰到了服部平次。
　　于是两个死神凑到一起，触发了“百分百杀人”的柯学概率。
　　而柯南为了破案，就这么喜闻乐见的再次被发现了真实身份。
　　两个好基友就这么开始了推理之路。
　　庭院里，壬生和服部平次见面打过招呼之后，因为柯南的缘故很快便熟悉了，毕竟大家都是知道同一个秘密的人嘛
　　此刻两人正津津有味的听着柯南这段时间的经历。
　　服部平次虽然作为其中一个案件的主角，但剩下的案件还是完全不知道的，所以倒也很有兴趣。
　　“哈哈，我就说不让你这么跳了，这下好了又被人发现了吧？”壬生听完柯南被服部平次发现的经过后嘲笑道。
　　面对柯南的死鱼眼，壬生坏笑着搓了搓狗头：“就你这表现别说身为侦探的我们会怀疑了，就连小兰也怀疑你几次了不是吗。”
　　“切…”虽然很不爽但柯南不得不承认壬生说的是事实。
　　这个时候，曜咏第一批容易烤的肉串端了过来，洒了点葱花在上面点缀。
　　“谢谢。”壬生揽住曜拥难，先递给她一串温柔道：“你先吃。”
　　“放心，在那边可不缺我们的，你们好好聊，等会给你们端别的。”曜右桓迸主人的模样招呼完柯南和服部平次后，去了小兰那边帮忙。
　　“开吃！”壬生伸手拿了一串五花肉。
　　准备烧烤的肉串都是壬生事先以秘制调料腌制过的，香味进了鼻端，说不尽的诱人，壬生两三口就啃完了一串，只觉口腔里回荡着各种美妙的滋味，让人怀念让人午夜嘴馋的滋味。
　　要说壬生最爱的，那就是肥瘦相间的烤串了，那样烤出来不会像纯瘦的那样有些干巴巴的口感。
　　肥的那部分肉脂会被火焰一点点被烤出来，遍及整个肉串，吃起来又不会太腻，可谓肥瘦相间是难得的享受。
　　柯南还好一些，没品尝过壬生和曜邮忠盏姆部平次却是馋的停不下嘴。
　　“好祈…好其…真是太好吃了！”服部平次嘴中吃着烤肉一边含糊的赞叹道。
　　即便是尝惯了壬生和曜邮忠盏目履希也同样抵制不了这极致烤肉的诱惑。
　　壬生一边吃着烤肉一边喝着啤酒那畅爽让人欲罢不能，一连吃了十几串，才因为烤肉被三人吃光才停了下来。
　　这个时候难熟，需要烤的比较长的鸡翅、蔬菜等也被曜釉俅嗡土松侠础
　　而其中壬生最爱的蔬菜烤茄子也摆放在铁盘中，搭配着烤熟的碎蒜散发着诱人的香气。
　　这烤茄子可是依靠自己的华夏料理的经验研究出来的，绝对是地摊烧烤的那种做法，但其中又有自己对酱料的改良，可谓壬生的最爱，烧烤的必备。
　　辅以蒜泥等物与烤出来的茄汁互相融化，有蒜香味，再加上茄肉本身的味道，让人赞不绝口，无法忘怀。
　　服部平次夹起一段茄肉，塞入口中，啧啧赞叹道：“壬生前辈真是好福气啊，有个料理手艺这么厉害的女朋友，还真是羡慕人啊！”
　　“这可是壬生前辈研究出来的，曜忧氨哺擅长的还是日式料理，壬生前辈才是真正的大厨呢。”
　　柯南同样不甘示弱的夹起一段茄肉，一边吃一边以一副“你真没见识”的表情不屑道。
　　这是来自上层链的鄙视。
　　“纳尼？你说五十弦前辈的料理水平更好？可五十弦前辈的职业不是侦探和推理小说家吗？那《嫌疑人x的献身》还有新书都是很精彩的作品啊！”
　　服部平次一脸震惊的看向壬生，这手艺都能自己开料理店或者去大酒店当主厨了好吗？
　　面对服部平次的震惊，壬生只是笑了笑道：“只是爱好罢了。”
　　对此，一旁的柯南撇了撇嘴：
　　“呵呵哒，信了你的邪。”11

第159章 两个直男癌的请教

　　在没变小的时候，当时的柯南也是这般单纯。
　　但随着自己变小，壬生哥似乎就不在隐藏自己了一样，慢慢的柯南发现了很多曾经被壬生“隐藏”的东西。
　　而通过这些，柯南认识到了。
　　壬生――那就是个装逼犯！！
　　那一身技能真是太打击人了！！就跟开挂了一样！
　　要知道柯南和服部平次也不是一般人家，一个富二代，一个官二代，什么好吃的没吃过。
　　但即便如此还是对其赞不绝口，也可想而知这“爱好”实在是让人难以接受。
　　“不对啊，我们不是在聊女朋友的话题吗？怎么慢慢变成秀优越了？”服部平次突然挠了挠头一脸疑惑。
　　虽然这是服部平次和壬生的首次见面，但短短的几小时内壬生便给他带来了很多惊讶与羡慕。
　　是的，就是羡慕，因为自己与青梅竹马之间的关系一直都得不到突破性的进展，实在是很让人着急。
　　而自己又没有什么恋爱经验，身边也没有什么人可以请教。
　　但这个今天柯南邀请自己参加这次聚会，看到壬生和曜雍蟮故侨米约河辛饲虢痰娜搜　
　　而且听柯南说，五十弦哥和曜咏憧墒撬身边，首个青梅竹马转型成功的案例！
　　从高中一直到大学见过家长，准备大学毕业结婚。
　　对于壬生和曜拥那酌芄叵岛投靼，两个侦探笨蛋表示很是羡慕，希望能够从壬生这边学习经验，能够有突破性的进展。
　　所以，服部平次也顾不得初次见面了，便厚着脸皮想要向壬生取取经，学习学习经验。
　　于是便在聊天中便提出了这个话题，这下柯南双眼也放光了。
　　虽然自己现在是个小孩子，但是也可以吸取经验不是？
　　看着两人完全将自己当成感情专家，请教问题的模样，倒是壬生有些懵逼了，什么时候自己化身情圣了？？
　　小伙子们，你要知道这个问题不是我不想帮你们，但确实是无能为力啊！
　　要知道前世一千多集的数量，你们感情都没有进展啊！！
　　哦，不对，柯南这个主角还有点进展，但也少的可怜。
　　至于服部还有和叶嘛….
　　不好意思，你们两位的感情线，每当想有进展的时候就会在大意志的干扰下失败…
　　完全没有进展啊！！
　　想到这，壬生一脸同情的看着带着一脸期盼的两人。
　　罢了，想当年自己怎么也是一个键盘侠情圣来着，虽然没多少实践，但理论经验还不是一套一套的？
　　于是三人一边吃一边讨论着这个话题。
　　壬生想了想，还是决定从头开始提问，毕竟这个世界中两人还是第一次见面。
　　咬了一口鸡翅，壬生提问道：“你们现在到什么程度了？”
　　“什么程度？”服部平次一脸疑惑。
　　拍了拍脑袋，壬生解释道：“你看，你们两个是青梅竹马吧？那你们平常都是怎么相处的？”
　　“就跟往常一样相处啊…”服部平次一脸懵逼。
　　“那我问你，你们空闲不见面的时候能不能从起床聊到睡觉？”壬生问道。
　　“不见面的时候干嘛没事要聊天？而且从起床到睡觉那也太浪费时间了吧？”服部平次一脸疑惑道。
　　柯南听到后，还一脸赞同的点了点头。
　　“……”
　　壬生看着黑皮平次和点头的柯南，不由对两人的榆木脑袋有了一个直观的概念。
　　怪不得你们有个青梅竹马呢，要不是青山老贼给你们安排好了媳妇，你们怕不是都是凭实力单身的主吧？
　　壬生一副恨铁不成钢的说道：“感情是需要经营的啊，如果你都没有足够关心她，让她感受到你的感情你们能有进步才怪。”
　　“可是…”
　　“别说你们青梅竹马，感情已经足够深厚了什么的。”壬生听到服部平次刚开头说话，就白眼一翻打断了他的话。
　　壬生微微一笑：“女孩子都是很复杂的，只能说，青梅竹马只是天然的时间优势。
　　她对你肯定有好感了，至于到了什么程度，除了她自己谁都不知道，但你也不能持无忌惮的消耗这种感情懂不懂？”
　　见服部平次和柯南一脸似懂非懂的表情，壬生吃完手中的鸡翅道：“走了，我就教教你们应该怎么做。”
　　说着壬生便向曜印⑿±妓们正在烧烤的方向走去。
　　将曜邮种械氖澄锬玫绞种校壬生对曜拥溃骸拔颐浅院昧耍接下来你们休息吧，剩下的交给服部、柯南我们来弄就好。”
　　“才吃那么一点怎么可能吃好嘛，还是我来吧。”曜诱想拒绝想要说些什么，壬生温和一笑：“去吧，烧烤的油烟对皮肤可不好。”
　　“哇，五十弦前辈还真是心疼你呢，曜友Ы恪！痹渡胶鸵兑涣诚勰降馈
　　“什么啊，我也来帮忙了好不好。”服部平次不服气道。
　　“哼，你可别把东西烤糊了。”远山和叶一脸狐疑的看着服部平次。
　　“阿吼，才不会呢。”
　　待到小兰等人坐到庭院的方桌之后，壬生笑道：“看到没有这就是付出，女孩子照顾你为了你劳累，但你却不能当成理所当然的事情。
　　“什么嘛！我好心来帮忙的说，一点都不可爱！”
　　见服部平次气呼呼的，壬生笑着道：“你看远山桑，刚刚虽然还跟你在斗嘴，但其实她眼神透着的欣喜，却说明她对你怕她辛苦的关心还是很受用的。”
　　服部平次想到之前的情景，倒是对壬生的话深信不疑了。
　　虽然两人刚刚还是在斗嘴，但和叶也确实表现的比平常更开心一些，与其说是生气倒不如说是傲娇？
　　“来帮忙把铁网放烤架上。”
　　壬生一边说着，一边指挥着服部平次在支起来的大碳烤炉上面铺上铁丝网，一边拿出腌制好的牛扒。
　　之后用夹子在上面依次放上已经腌制好的牛扒，不时滴落的脂油发出吱吱的响声，一阵阵喷香扑鼻，烤炉旁边的服部平次和柯南围着烤炉不由的咽下因香味而分泌出的口水。
　　“这可是我特意买的5A和牛，听说是喝红酒，听音乐，做按摩的那种，你们两个今天可有口福了。”
　　不一会的功夫，壬生便烤好了一批牛扒，看着金黄色的牛扒带着明亮的脂油，柯南和服部平次便迫不及待的想要下手了。
　　“啪！”
　　壬生将一大一小的两个爪子打掉，没好气道：“忘了我刚刚说的话了？别忘了之前咱们吃的那一批，可也是人家先烤出来的。”
　　壬生将烤的诱人的牛扒放到托盘里，看着表情灿灿的两人道：“先去给她们送过去，然后我们再继续讨论之后的话题。”
　　壬生看着屁颠屁颠，去给女生送食物的两个直男癌晚期的家伙，不由感叹道：
　　“你们啊，还差得远呢。”

第160章 感情专家壬生君

　　收到女孩们笑脸的两位直男，带着怎么也止不住的笑容回到了烧烤架旁。
　　虽然嘴上没说什么，但壬生能感觉到两人干活的速度变快了。
　　对此，壬生也乐得轻松，毕竟有免费的劳动力不用白不用嘛。
　　又给曜幽潜咚土艘慌牛扒，看着流口水的两人，壬生将烤好的牛扒递给两人。
　　“干的不错，记住了，恋爱是需要两个人经营的，要学会付出，而不是一味的享受被爱，才是维持感情的长久方法。”
　　恩，味道不错，咬了一口牛排，感受着口腔中那美妙的口感，壬生眸子微眯，享受着美味带来的好心情。
　　看两人也是狼吞虎咽的样子，吃壬生喝了口啤酒：“那么下面我们来学习接下来的知识――交往之前需要注意的事项。”
　　“恩？”
　　这个话题还是很有吸引力的，这下两人也顾不得到嘴的美味了，连忙看了过来。
　　壬生见此微微一笑，故作高深道：“在确认关系之前不管你们之前的关系多好，也是一个非常危险的时期。
　　尤其是没有感情经历的保守型女孩子，她们对待感情的忠诚是非常坚贞的。
　　首先你不能让她们觉得自己不被重视，这点我之前也教你们了，要学会付出。”
　　看两人若有所思的表情，壬生继续道：“但你们也要注意一点，就是不要把青梅竹马的相处代入到恋爱中，也就说不能不暧昧，不能不表现，该浪漫的时候就要浪漫，该主动的时候主动。”
　　“真要这样的状态再拖的久了，迟迟不确定关系。”
　　壬生若有深意道：“如果这期间有人追求，那么说不定到时候你们真的就只是青梅竹马了，到时候你就往哥哥、弟弟或者男闺蜜的方向一路狂奔了。”
　　“被你这么一说我突然有些忐忑了…”服部平次倒吸了口凉气。
　　“我也是…”柯南也是一副心有戚戚的样子。
　　特别是自己还变小了，这更是壬生所说的高危期，这种长时间见不到面的情况，最容易被人乘虚而入了。
　　如果是这样，那等自己变回来也没有机会了，只能转职男闺蜜了…
　　看着两人患得患失的样子，壬生安慰道：“不过你们也不用担心，优势还是有的，毕竟青梅竹马那么多年的感情，你们要做的就是不要浪费这份优势。”
　　服部平次听得一阵佩服：“这次厚着脸来请教五十弦前辈真是正确的选择。”
　　壬生对此显示一笑，接着一副高深莫测的样子：“现在就满足了？你们还甜（天真）的狠呢。”
　　“接下来我们讲的，就是最重要的一个环境――牵手。”
　　壬生语气严肃，做出一副好好听的表情：“这可是最重要的一环，牵手可是比接吻更重要的标志，可谓是是从“零”到“一”的关键点，一旦牵手成功，则意味着关系确定，接吻等后续就是水到渠成的功夫。”
　　听到壬生这么说，两人也不由神情认真了起来。
　　显然壬生看着两个主角听得这么认真，当老师的瘾也上来了：
　　“如果你们是第一次见面，或者刚认识不久，那么第一次肯定不能那么猴急，不过基于你们的情况都是青梅竹马，已经有了长久的时间沉淀，所以这点不用担心。”
　　服部平次恍然大悟道：“原来牵手也有这么多讲究啊…那如果我们一起出去，我该怎么做？”
　　“如果是你们两个人一起去约会，该怎么表现就怎么表现，多献殷勤就好，你要知道在她也喜欢你，却还没有挑明感情的情况下，女孩子也会紧张的，所以尽量制造熟悉的气氛。”
　　说到这里，壬生低笑道，“另外，我再教你们一招。”
　　“什么？”两人兴奋道。
　　壬生咳嗽两声，低声道：“都答应了私下和你单独约会，女孩子心里应该也是有一定期待的，你要真没什么表现，她或许会失落，会患得患失。
　　会考虑你是不是单纯将她当做青梅竹马的好朋友，你得做点什么，但又不要造成她的紧张和压力。”
　　“做点什么？”服部平次连忙追问道。
　　壬生狭促的挤了挤眼道：“看情况找机会去牵她的手，但又不要真的牵到。
　　等你‘失败’两次后，就透漏出懊恼的样子选择放弃，这样既能让她明白你的心意，不会让气氛超过界限。”
　　“而且这样一来，也会让她明白你的心意，军心不就稳定了么。”
　　“而且另一方面也能增进你们的感情，让青梅竹马的友情变得暧昧，让她意识到你们之间的气氛变化。”
　　“当然，要是新认识没多久的女孩你这样做，事后好感度降低的业有限，毕竟没真牵到，还能继续暧昧，继续加油。”
　　“等这件事情做完以后，再观察她的态度，如果有些害羞，和你说话有些慌张，那就有百分之七十以上的成功可能了。
　　“相反的，如果没什么变化，要么说明火候未到你还得努力，要么说明，她对你没感觉，对于肢体上的接触，只把你当成青梅竹马的关系看待。
　　服部平次和柯南听得是目瞪口呆，没想到一个牵手其中都有这么多道道。
　　同时，对于这次舔着脸请求一位刚见面的人感情问题，那一丝不好意思也消弭殆尽。
　　毕竟三人可是有柯南是滚筒洗衣机这个秘密嘛，关系本就亲近。
　　想通了后，服部平次消化了壬生所讲的这些信息后，忍不住问了一句：“五十弦前辈，这些…都是你的经验？”
　　壬生耸了耸肩：
　　“当然没有！我和曜邮亲匀欢然的就在一起了，水到渠成的那种。”
　　“当然我的情况对你们来说没用。”
　　看服部平次和柯南有些意动，壬生嘿嘿笑了笑道：
　　“因为这需要你主动点，简单来说就是要大胆些，不过要是你们有那个勇气去主动，现在也不会在这主动了不是？”
　　服部平次嘴角抽搐了几下：“那前辈你教我的，是你也不知道有没有用的？”
　　壬生翻了翻白眼：“这可是我朋友传授给我的经验，而且说白了很简单不是？”

第161章 服部平次：你短小！

　　说了那么多，其实总结起来也就一个要点。
　　牵手是很重要的，虽然它只是代表着一垒，但起码证明你已经成功安打上了垒包。
　　这是满点一百的友情，进化蜕变成一点爱情的关键质变。
　　在试探女孩子对你有没有意思的时候，你可以牵手去判断这个标准。
　　这便是这个方法的精髓之处，当然如果是迟钝的女孩子那就另当别论了。
　　“五十弦前辈，这次真是太感谢你了！”服部平次一脸的激动：“如同醍醐灌顶啊！”
　　“恩、恩！”柯南也在一旁疯狂点头，可见壬生所说的情况对两个直男癌有多大的冲击。
　　毕竟是十几年后的网上的经验嘛，在这个人心还不浮躁的年代提前拿出来，还是很好用的。
　　正当柯南陷入美好憧憬的时候，一旁的服部平次看着一脸憧憬的柯南，不由搓了搓狗头坏笑道：
　　“五十弦前辈说的这些我马上就能去试试了，但你嘛，恐怕还得等长大了才行。”
　　柯南：“MMP！”
　　一副死鱼眼表情的柯南，生无可恋的看了看自己那小胳膊小短腿一脸的绝望。
　　妈的，作案工具都不能用了，我要这屠龙技有何用！！
　　想到这，本着我不好过你也别想好过的想法，柯南看着一脸兴奋的服部平次幽幽道：
　　“虽然我很不想打击你，但理论跟实践是有差距的，你觉得你一个新手能把握得了这么复杂的东西？”
　　服部平次那兴奋的笑脸僵住了，他有些生硬的看向壬生。
　　“恩…你本色表现就差不多够了，太熟练反而不好。”
　　三人就这么说说笑笑的打打闹闹，顺便互相扎刀….
　　恩，主要是黑皮服部平次和小正太洗衣机互相扎刀，壬生则是一边烤肉一边吃，瞬间喝着小啤酒一脸饶有兴致的看戏。
　　恩…
　　看两个高智商、知识量远超一般大学生的侦探互相嘴炮。
　　柯南：“你黑！”
　　服部平次：“你短小！”
　　柯南：“你个怂货，要我现在变回工藤新一，我现在就去告白！”
　　服部平次：“你短小！”
　　柯南：“你推理输给过我！”
　　服部平次：“你短小！”
　　柯南：“MMP！能不能不提这个！！”
　　服部平次：“你身体短小！”
　　柯南：“…….”
　　这嘴炮没法喷了，特喵的总是人身攻击。
　　最后看的没意思的壬生，干脆端着盼着去找曜恿耍虽说有其他人在注意着形象，但两个人关是平时的互动就撒了大把的狗粮。
　　喂得在场的单身狗直打饱嗝。
　　……
　　六月末的伊豆，气候非常舒适，不太冷也不太热。
　　中午，阳光照在壬生身上，他伸展着四肢漂浮在大海中的气垫上消暑。
　　同时，那带着精悍的流线型身材，让人看了无比羡慕。
　　穿着一条色彩斑斓的夏威夷短裤，悠闲的躺在一张沙滩椅上，手上还端着一罐新出品的啤酒。
　　在海上漂浮着不时拿起喝上一口，十分的悠闲。
　　一旁，曜釉虼着墨镜靠在他的肚子上，大号的气垫很轻松的载着两人随着海水漂流。
　　“可恶啊…果然不该喊壬生个和曜咏愕摹”铃木园子看着海上的“自动狗粮制造工厂”一脸的残念。
　　“而且更可悲的是，枉费我们这么吸引人的女生在这里，海边除了眼里只有曜咏愫腿缮哥以外就只有柯南一个男的。”
　　园子捂着额头叹气：“唉！可悲啊！”
　　说起来，这次来度假玩耍，也是因为壬生和曜釉谏洗紊湛揪刍岬氖焙颍秀恩爱刺激到了园子这个单身狗。
　　所以想一出是一出的园子，不知道从哪里听来的消息，说古铜色的女孩子受欢迎，于是便邀请了小兰和壬生、曜永醋约宜饺吮鹗度假。
　　柯南听到园子的抱怨，看着因明媚阳光一边金黄色的海滩还有那蔚蓝无边，但却是空旷无人的海岸沙滩，默默的套着游泳圈在海中游泳的同时，心下说了声抱歉。
　　小兰听到园子的抱怨，没好气道：“你这不是说废话吗？这里是你家别墅的私人海滩嘛！”
　　“啊，对喔！”
　　园子毫不在意的从嘴中蹦出了某些彪悍的话：“我要趁这机会鹨簧砥亮的肤色，暑假好好钓个男人！”
　　小兰无语道：“你开口闭口都是男人！”
　　听到小兰的吐槽，园子一脸死鱼眼的不爽表情看着小兰：“唉，真好啊！你已经有对象啦…”
　　园子狭促一笑调侃道：“反正你这件泳衣也是为了新一买的吧？”
　　“才、才不是呢！”
　　小兰突然脸上一红，有些害羞的连忙反驳，只是那反应完全没什么说服力，反而让园子更加确信了。
　　“啊，脸红了！”
　　“脸红了！”
　　园子指着小兰害羞的小脸坏笑着，两人就这么在海中打闹了起来。
　　一旁的柯南听到刚刚两人的谈话，更是不自然的脸红了起来。
　　就在柯南想着是不是要靠近点，欣赏小兰身上特意为他选的泳装的时候，身后换来了一道男声。
　　“嗨，园子！”
　　“雄三哥？”园子看到打招呼的人惊讶道：“你怎么过来了？”
　　“闲着没事嘛，就过来转转，然后就看到了你们在海边打闹。”
　　“还是年轻女孩比较好！我好像太早婚了呢！”被园子称为雄三哥的男人，看到两人之前的活力满满的样子调笑道。
　　“少来！你不是迷我来接迷得要命！”园子一脸坏笑的用胳膊捣了捣他，弄得他一脸害羞。
　　小兰听到园子的话惊讶道：“咦？他是…”
　　“对，他就是富泽集团董事长富泽哲治的三子富泽雄三！”园子伸手介绍道：“今年秋天要和我老姐结婚。”
　　富泽雄三听到园子的介绍，不好意思的挠了挠脸颊，其中也带着些许的甜蜜。
　　“我们铃木财团跟富泽财团关系一直都很好，就连别墅都买在一块。”
　　“你看，连别墅都盖在隔壁。”
　　“他是在外面家举办的舞会上看上我姐的，一见钟情的！”
　　“喔！”
　　“你说够了啊！”面对园子的八卦和小兰听得津津有味的表情，脸皮薄的富泽雄三有些招架不住了，连忙转移话题：
　　“话说你姐姐呢？”
