书名：漫威天使降临
作者：浅间凌
简介：
　　我是天使彦，是一位高贵而美丽的天使。一次意外让我来到了这个陌生的宇宙，一个陌生的灵魂与我融合到了一起，因此我获得了一些其他宇宙的知识。我能否回到原来的地方？
来源1：https://book.qidian.com/info/1012682614
来源2：https://www.lvsetxt.com/ebook/32603.html
来源3*：https://www.biqukan.com/66_66065/
来源4：https://www.266ks.com/453_453478/
更新至：254(第二百五十四章 天刃的着落)
更新时间：2019-11-07 09:11
注释：
	1、起点更新至99章；
	2、从100章开始使用来源3更新；

序章

　　我是天使彦，来自于天使星云，是凯莎女王的左翼护卫天使。
　　参加过三次天使与恶魔的战争。战胜两次，杀死千余名恶魔。战败一次，身负重伤，阵亡了308名美丽的天使同胞。
　　但是现在，我就坐在属于我自己的宫殿里。无聊的看着窗外，路过的天使姐妹都说我像是一个正在热恋的小姑娘一样，坐在窗边等着归来的男朋友。
　　“彦，你在吗？”
　　“在的，女王。”
　　“你过来一下，有新的任务。”
　　“好的，女王。”
　　【天使星云――梅洛天庭――天城】
　　“彦，去一趟赤乌恒星系的地球星，看一下属于我们天使的信仰。”
　　“好的，凯莎女王，我这就出发。”
　　就这样，我接到了凯莎女王给我的任务，前往赤乌恒星系的地球星。
　　但是，意外发生了。
　　就在我前往地球星的途中，遭遇了时空虫洞爆发，我曾经怀疑是恶魔的圈套，但是来不及细想，就被卷入了空间乱流中。
　　在虚无的超空间里漂浮着，我无法借力，就连天使翅膀也不能让我飞到原来的宇宙。我不知道时间过了多久，突然之间，一束强光带着一个雾蒙蒙的……灵魂体？击中了我，将我带向了另一个陌生宇宙。
　　到这里，我的意识就溃散掉了，之后发生的事情，都是一个叫做“辰羽”的“男人”告诉我的。

第一章 降临MCU-199999

　　【漫威电影宇宙――MCU-199999】
　　地球，美帝，纽约市曼哈顿区。
　　这里是纽约市的重要地段，背靠布鲁克林，面朝纽约港。
　　在曼哈顿的正中心，有一栋极其骚包的建筑――史塔克大厦，它与不远处的曼哈顿教堂遥相呼应。
　　但是，今天，在史塔克大楼正上方两百多米的地方，忽然出现了一团两米左右，欢欢旋转的透明的不明物质。
　　【洛杉矶――马里布海岸――史塔克别墅】
　　“先生，在纽约曼哈顿区发现了空间扭曲的迹象。”一个机械感的声音在别墅的地下车库响起，这里也是这所别墅的主人的制作间。
　　正在一辆涂有火焰涂装1932年的福特老爷车车底下工作的一位年近40岁的男子从车底下爬出来，问道：“贾维斯，具体在曼哈顿哪里？要知道，曼哈顿也是很大的。”
　　“就在您的大厦上方，先生。”
　　“S**t！贾维斯，安排私人飞机，我要马上赶过去！”
　　“先生，这大概需要2小时。”
　　【国土战略防御攻击与后勤保障局――三曲翼大楼】
　　发际线正在节节攀升的菲尔・科尔森特工正急匆匆地走向局长办公室。
　　“弗瑞局长，我们的技术员探测到了一处空间扭曲。”
　　一颗黑黝黝的卤蛋转了过来，正是神盾局的局长――尼克・弗瑞。
　　“科尔森，一次把话说完，是在那里发生的？”
　　科尔森听到这句话抖了抖，心想：‘是不是局长办公室的冷气开太多了？’看了一眼窗外的太阳还有福瑞局长穿的黑风衣，心中顿时了然。
　　“是在史塔克大厦上空发生的，福瑞局长。”克尔森特工立马接过话头。
　　弗瑞低头思索了一会，说：“科尔森特工，你去调查一下，不要惊动任何人，看看是不是那个花花公子搞出来的名堂，记得，开着昆式战机。”
　　【尼泊尔――加德满都――至尊圣所】
　　一位身穿黄色法师袍的女士忽然抬头，左手食指和中指套上了挂在腰间的悬戒，右手在身前一划，打开了一道火花四射的传送门，脸色苍白了一下，随即又恢复了红润，便一步跨入了传送门之中。
　　【MCU――199999――宇宙晶壁】
　　在这里，一束白光包裹着一个长着白色羽翼的金发美丽身影刺在了晶壁上，这个白光里的人自然是之前在超空间迷失的天使彦，在天使彦的身上还笼罩着一层雾蒙蒙的光芒，正在缓缓渗入天使彦的体内。
　　‘警告，宿主灵魂体正在与TBT宇宙天使族个体融合，这会导致进入MCU――199999宇宙时遭到宇宙意识反击，请宿主选择解决方案……’
　　‘宿主意识陷入沉睡，系统自主选择，压制并封印天使族个体灵魂，解封时限：宿主脱离MCU――199999宇宙或取得灵魂类本源物质。’
　　‘警告，宿主即将苏醒，加快突破宇宙晶壁进程，加强能量供给。’
　　这时，一道道裂痕出现在了宇宙晶壁上，与此同时，一个火花四射的传送门出现在了不远处，但是这束白光突破了宇宙晶壁的阻拦突入了MCU――199999宇宙――漫威电影宇宙！
　　‘与预先开启的虫洞接驳。’
　　‘警告，发生虫洞干涉反应，虫洞连接不稳定，加强能量供给，稳定虫洞结构。’
　　‘虫洞结构稳定，开始穿梭。’
　　‘警告，目的地虫洞出口再次发生虫洞干涉反应，紧急稳定虫洞结构。’
　　‘虫洞结构已稳定，继续穿越虫洞。’
　　‘警告，天使族个体暗位面出现缺口，提供能量修补。’
　　‘修补完成，即将完成穿梭。’
　　‘警告，发现TBT宇宙烈焰级武器，检索，属于天使族个体暗位面武器库。注意！该武器即将命中宿主，紧急规避！’
　　‘能量不足，规避失败，将剩余能量用于宿主灵魂与身体融合，期间会导致宿主沉睡，系统能量不足，即将关闭。’
　　‘检索，计算宿主成功穿梭虫洞几率……计算完成，成功率100%，系统关闭。’
　　一柄烈焰之剑狠狠的贯入了天使彦的腹部，与此同时，天使彦身上环绕的白光暗淡了下去。
　　【纽约――曼哈顿区】
　　史塔克大厦上方，腹部插着烈焰之剑的天使彦从虫洞中掉了出来，背后的羽翼还在微微的扇动。
　　今天，是一个注定不平凡的日子，因为，今天，天使降临。

第二章 神盾局出动

　　刚刚成功穿梭虫洞的天使彦正从五百多米的高空坠下，直冲冲的向着史塔克大厦坠去。
　　仅仅过了7秒，天使彦就狠狠撞击在了史塔克大厦的楼顶，撞掉了一个“A”字，在楼下围观的人群看到一个人影从天空中掉下，砸到了楼上，发出了惊呼。
　　毕竟只有三百多米，视力好一点的人还是可以看到的，但是五百多米高空的一个只有两米宽，并且还是有些透明的涟漪就看不清了，不过还是招架不住望远镜等的科技设备。
　　自从神盾局发现半空中的空间扭曲已经过了40分钟，当科尔森特工驾驶着昆式战机飞到史塔克大厦附近时，正好看到一个人影从那个空间扭曲中飞出砸到楼上。
　　“弗瑞局长，我们已经到了，这就把影像传过来。”
　　天使彦在撞击到史塔克大厦的时候，原本就插在腹部的烈焰之剑又深入了几分，但是由于撞击，天使彦斜斜的落向了离史塔克大厦不远处的曼哈顿教堂。
　　“科尔森特工，影响处理结果出来了，目标是一名长着翅膀的女性，将这件事列为8级机密，你的等级暂时由6级特工升为8级特工，疏散周边的人群，将目标带回来。”弗瑞局长在看完经过了技术处理的视频后下令。
　　“明白，局长。”科尔森特工说到：“看来有的忙了。”
　　“轰！”在空中坠落的天使彦终于落地了，但是在落地时是面朝下，烈焰之剑直接贯穿了身体，在地上留下了一大片鲜红的血迹。
　　正在教堂中做着祈祷的神父听到外面的声响立马站了起来，看了看下面长椅上坐的为数不多的几人，说到：“一起去看看吧，说不定是出了车祸，愿上帝保佑他。”
　　当神父和几个信徒走出教堂来到了教堂前的小广场时，几人顿时惊呆了，他们只见一位面容娇好、金色长发、背生雪白双翼、身穿金边勾勒的银色战甲、红色短裙的女子趴伏在地上，腹部插着一把黑红色的利剑。
　　“天使……”神父颤颤巍巍的开口，朝着天使彦跪伏了下来，教堂的栅栏外是黑压压的拿着手机拍摄的人群，以及闻讯赶来，手里拿着长枪短炮的各大报社的记者。
　　……
　　科尔森特工从昆式战机上看到曼哈顿教堂的情景，立即向着弗瑞局长报告：“弗瑞局长，目标目前降落在曼哈顿教堂，与目标近距离相处的有五人，但是教堂外聚集的人已经超过500人，目前还在增加。”
　　“立马降落，将那五个人带回来单独审问，通知MCPD（曼哈顿警局）疏散周围聚集的人群，封锁消息的散播，删除网络上一切相关的消息。”弗瑞局长看着屏幕里越来越多的人群，脸色变得越来越黑。
　　……
　　“你们说躺在地上的真的是天使吗？她看起来受了很重的伤。”
　　“应该是吧，她长着翅膀，神父也跪在哪里。”
　　“她流了好多的血，谁去帮帮她？”
　　“等等，你们看天上的是什么？好帅气的飞机！”
　　科尔森特工控制着昆式战机缓缓的降落到教堂旁边广场的空地上，从飞机上走了下来。
　　“你好，神父。”科尔森特工走到跪伏在天使彦两米开外的神父旁边说：“我是菲尔・科尔森特工，隶属于神盾局，想问您一些关于这位……嗯……天使的事情。”说完还从西装上衣口袋里取出了证件递给神父。
　　跪在地上的神父听到了声音后抬起了头，看了一眼证件后说：“你好，长官，我是这所教堂的神父，我叫马修，马修・霍普。当时我正在教堂里和这五位信徒作祷告，听到教堂外面有动静就出来了。”
　　说完还看了一眼倒在地上的天使彦，继续说道：“没想到居然是一位美丽的天使，不知道是谁把她伤成这样。”
　　科尔森特工看了看和马修神父一同跪在地上的五个人，说到：“把你们几个的名字也告诉我把，我要记录档案。”
　　“我叫本杰明・帕克，长官，请问您是警察吗？”一个四十多岁的男人问到。
　　就在这时，一个身穿警服的警官走了过来，说：“长官，曼哈顿警局全员带到，请问……OMG！天使！”
　　“警官。”科尔森特工站起身看着他：“驱逐周边围观的人群，拉起警戒线，带着马修神父和他的五位信徒录一份详细的口供交给我，我要和上级进行通话。”
　　“是，长官。”
　　看着警官带着几个人离开，科尔森特工拿出手机拨通了弗瑞局长的电话：“局长，周围的人已经清除，下一步该怎么行动？她看起来受了很重的伤。”
　　“联系托尼・史塔克，那个花花公子最新研制了一套新型的自动化医疗设备，虽然之前和他没有过接触，但他的父亲是神盾局的创始人，该和他接触一番了。”弗瑞局长看着科尔森特工最新传过来的画面，做出了决定。
　　“明白，局长。”

第三章 托尼的治疗

　　另一边，刚刚从私人飞机上下来的托尼・史塔克立马坐上保镖哈皮开来的奥迪A6往自己公司旁的曼哈顿教堂赶去。
　　在自己的私人飞机上，托尼依靠着自己的人工智能系统“贾维斯”通过网络看到了发生的一切，心中越发的焦急，未知的生物，未知的科技，这些都搔动着史塔克的内心。
　　“Sir，有一个未知号码来电，需要接通吗？”托尼开着自己的奥迪跑车越来越接近曼哈顿教堂，浑然忘记了被自己遗忘在机场的保镖哈皮。
　　“接通。”
　　“您好，史塔克先生，我是菲尔・科尔森特工，隶属于神盾局，关于发生在您的大厦以及曼哈顿教堂的事件我们想和您谈一谈。”戴在耳朵上的耳机中传来了科尔森特工温和的声音。
　　托尼听到这句话眉头挑了挑，神盾局？没听过，但是能找到自己的私人电话号码，应该是某个政府组织把。随即说到：“不是我干的，我根本就不在公司，现在我正在赶过去，大概十几分钟，我也正想找找砸坏我公司的人。”
　　科尔森特工一听有戏，就说：“史塔克先生，您想找的人受了严重的伤，我想她需要您的医疗援助。”
　　她？受伤？医疗援助？应该是是一个女的，那就不找她要损失了，但是自动化医疗间他们是怎么知道的？难不成公司有内鬼？但是医疗间只建在自己马里布海岸的别墅里，能知道的人应该不多。
　　心中想着，托尼油门踩得更深了，车速进一步提高。
　　……
　　不到十分钟，托尼就赶到了曼哈顿教堂，被一脸和善的科尔森特工迎了进取。
　　“这就是那位天使？砸掉我公司楼顶标牌一个“A”的人？”还没有走进教堂广场的托尼远远看到天使彦的身影后问道。
　　“是的，史塔克先生，总之，很奇怪，您还是亲眼看看比较好。”
　　说话间两人已经走近了天使彦，当托尼看到天使彦腹部被贯穿，鲜血溅了一地时一把提住了科尔森特工的领口，瞪着双眼怒气冲冲的问：“为什么不赶紧治疗？！”
　　“史塔克先生，请你冷静，她身上失去的血量不超过600CC，并且这些血液都是落地时溅射出来的，伤口本身并没有多余的血液流出。”科尔森特工顿了顿，继续说：“而且她身上穿的盔甲非常沉重，重量估计超过一吨，还有那一柄剑，重量估计有500KG，这些并不是几个人可以搬动的。”
　　托尼听到这些慢慢松开了手，他的性格是他不会说出“对不起”三个字，他只会默默去做。
　　“贾维斯。”托尼点了点耳机。
　　“Sir。”
　　“准备好自动化医疗室，一会要用。”
　　“明白，Sir。”
　　“科尔森特工，我公司里有起重设施，可以用到。”史塔克看着科尔森特工的双眼说到，但是视线不由自主的飘向他的发际线。
　　科尔森特工没有注意托尼的视线，点了点头，说：“路上用昆式战机吧，速度更快。”
　　……
　　【马里布海岸――史塔克别墅】
　　这座纯白色的别墅的地下一层是一个巨大的车库，或者说是一个摆放着几辆豪车的高端实验室。
　　在这座实验室里，有一个密封起来的房间，这个房间只有一面两米长一米宽的观察窗，里面是一张病床以及密密麻麻的医疗设备。
　　在这张病床上侧躺着一个美丽的身影，天使彦。
　　“Sir，医疗间已经准备完毕，是否立即开始治疗？”
　　“马上开始。”托尼说完还看了看身边的科尔森特工：“要留下来观看治疗过程吗？”
　　科尔森特工摇了摇头，说：“不了，史塔克先生，我还要回去和局长复命，就不打扰你了。”说完就离开了别墅，驾驶着昆式战机离开了。
　　“Sir，武器已经取出，但治疗目标身穿的盔甲无法去除，除了武器上沾染的血迹外没有任何血液流出。”
　　“保留血液样本，进行伤口缝合。”托尼看着不往外流血的伤口，陷入了思索。但是智能管家贾维斯的声音打断了他的思考。
　　“Sir，治疗目标的皮肤无法使用常规缝合针缝合，使用特种钢和金针缝合。Sir，治疗目标的皮肤异常坚韧，无法缝合。”
　　听到贾维斯的报告，托尼说：“进行伤口消毒以及包扎，让小辣椒照顾她，我得好好想想，研究一下血液样本，这说不定是人类的未来。”说完就向楼上走去，嘴里还嘀咕着。
　　医疗室里，贾维斯正清洁着天使彦的伤口，忽然，贾维斯检测到自己的程序核心波动了一下，多了一个名为“SOUL”的文件夹。
　　正在用摄像头看着天使彦脸庞的贾维斯忽然说了句没头没脑的话，听着像是感慨：“真美丽啊。”

第四章 托尼的情商

　　手里拿着天使彦血液的托尼被一声惊呼打断了思路。
　　“噢，托尼，从早上出去你变成了吸血鬼吗，手里的那是血吗？”小辣椒――佩珀・波茨看到托尼从地下车库走上来，手里还拿着一管红色的液体忍不住问道。
　　托尼十分信任小辣椒，从来没有想过欺骗她：“是的，佩珀，这是血液，但我没有变成吸血鬼。”说完继续朝楼上走去。
　　“哦，对了，地下室新建的自动化医疗室里面有一位美丽的天使需要你照顾。”
　　佩珀一愣，赶紧超地下车库走去。
　　托尼看到她急急忙忙的样子微微一笑，还没有踏上上一台阶梯，就听到刚刚走进地下车库的小辣椒叫他：“托尼，你下来一下，这里有一些文件需要你签一下。”
　　托尼撇了撇嘴角，只好拿着试管又走到地下室。
　　“哦，托尼，差点忘了，这会你应该在地球的另一端了，你的私人飞机一个半小时之前就该起飞了。”佩珀低下头看了看手表后对着走下楼梯的托尼说。
　　托尼不以为然的笑了笑：“那是我的飞机，就应该等我才对。”
　　“托尼，在你走之前我还有几件事要说。”佩珀看着手中的文件夹说到。
　　然而托尼并没有听小辣椒说话，把手中的试管放到一边的架子上继续说：“如果私人飞机都不等主人了那还要私人飞机干嘛？”
　　佩珀显然已经习惯了托尼的说话风格，没有搭理他，而是继续说：“拉里打电话来，说另外有人想买杰克逊・波洛克的画，问你要不要？”
　　托尼显然是一位收藏者，问道：“是他春季成熟期的那副代表作吗？”
　　“不，春是东汉普顿的一个地名，他只是在那里工作过，不是春季的春。”佩珀显然是对托尼这个假粉丝有些无语。
　　“那你觉得呢？”托尼显然没有听出小辣椒语气中的嫌弃。
　　“我觉得还不错，就是价格有点高的离谱。”
　　“那就买下来。”托尼显得壕无人性：“我要收藏。”
　　小辣椒和托尼这才走到医疗间旁边，托尼看着躺在病床上的天使彦说：“她很美丽，对吗？”
　　佩珀看着安静的躺在床上的天使，洁白的羽翼从被子里伸出来包裹着天使的身躯，点了点头：“是啊，非常美丽。”
　　两人在看了一会天使彦后，佩珀首先回过神来，对着托尼说：“还吧，麻省理工学院的开学演讲……”
　　好心情被破坏的托尼打断了佩珀说的话：“那是六月份的事，别拿那么远的事来催我。”
　　小辣椒听出了托尼的不快，辩解道：“是他们在催我，那我就先帮你答应下来了。”
　　托尼也怕麻烦，说：“你帮我挡挡，别压到我这里来。”
　　“上飞机前先把这个签了。”佩珀并没有理会托尼的抱怨，只是打开文件夹递给了托尼一支笔。
　　“你怎么这么急着赶我走？怎么，你有安排吗？”托尼接过笔问小辣椒。
　　“还真有。”
　　“我不喜欢你这样。”托尼醋意大发，连佩珀都感觉到了。
　　“我过生日总能有自己的安排吧？”小辣椒呛着托尼：“不过现在没有安排了，我想陪着这位美丽的天使。”说完还把手搭上了观察窗的玻璃，像是在抚摸天使彦的脸庞。
　　托尼显然是有点惊讶，说：“你过生日？是今天？”
　　“是啊，跟去年居然是同一天，很奇怪吧？”佩珀显然是有点不高兴了。
　　托尼这时候情商忽然上线，说：“那替我给你自己买份礼物。”
　　“我已经买了。”
　　“礼物怎么样？”这时托尼的情商又下线了。
　　“还不错。很有品味的，史塔克先生。”小辣椒感觉自己额头上的血管一跳一跳的。
　　然而托尼到现在还没有反应过来，以为佩珀在和他开玩笑，就学着小辣椒的语气说：“不用客气，波茨小姐。”
　　脑海中那根名为理智的弦终于崩断了，小辣椒坏笑着把手中用来提神的超浓咖啡递给了托尼，看着他喝了下去。
　　托尼手中的杯子并不大，所以就一口喝了下去，当他把杯子还给小辣椒，走上车库中那辆他最爱的奥迪A8是，觉得嘴里还弥漫着一股苦味。心中还是没明白佩珀为什么会给他这样一杯咖啡。
　　在通往私人机场的沿海高速公路上，托尼总感觉自己忘了什么，却不知远在纽约曼哈顿机场的保镖哈皮・霍根正眼巴巴的等着他。
　　而在这时托尼已经开车到了自己的私人机场，一下车就看到了站在机舱门前一脸幽怨的看着他的黑人好友罗迪。

第五章 杰里科导弹，阴谋浮现

　　等到托尼走到飞机前，罗迪冲他抱怨：“你怎么搞的？”托尼不明所以，反问：“怎么了？”
　　“都三个小时了。”罗迪翻了个白眼，眼白与黝黑的脸对比格外明显。
　　托尼着实被惊艳了一番，对罗迪说：“我被天使耽搁了一会，走不开身。”
　　罗迪显然是不想听托尼的辩解，继续说：“三个小时，你让我站在这干等了你三个小时，而你却在看美女。”
　　“现在是我等你了。”托尼越过罗迪走进了机舱，说：“走吧，快点。”
　　罗迪显然没有想到托尼会反过来埋怨他，一把抓下了帽子走进了飞机。
　　飞机上，罗迪有些闷闷不乐，不停的翻动着手中的报纸，一旁的空姐摆放着餐具，而托尼的注意力却不在这名空姐身上，要是平常托尼绝对会搭讪一下，但现在托尼却双眼放空，脑海中全是天使彦的身影。
　　不一会托尼被罗迪翻动报纸的声音吵醒，看了看罗迪，问：“你沉着个脸在看什么？”
　　罗迪闷闷地回了句：“没什么。”
　　“苦瓜脸，别生气了，我……”
　　“我跟你说了。”罗迪打断了托尼：“我没有生气，我无所谓，行了吧。”
　　“那算了，我原本想带你去看看天使呢。”托尼没在意落地打断他说话，而是诱惑着罗迪。
　　这时空姐拿来了两条毛巾，问：“热毛巾？”
　　“托尼，你不用给我道歉，别见外，话说是维密天使吗？”罗迪显然是经受不了这样的诱惑，伸手接过了另一条毛巾。
　　“吼吼，”托尼看着罗迪怪笑了一声：“到时候你就知道了。”
　　飞机并没有因为两人的讨论停下来，而是继续朝着中东飞去。
　　【中东地区――阿富汗――美军驻巴格兰空军基地】
　　托尼在飞机上穿上了防弹软甲背心，穿上了西装走下飞机，走到了早已等候在一旁的一种军官面前。
　　“你好，将军。”托尼与站在中间的将军握了握手，狐疑的看了眼站在右边的亚洲人。蓄着胡子，看样子还不像是训练有素的军人，倒像是**。
　　“欢迎，史塔克先生，很期待看到你展示的新型武器。”
　　……
　　众人一番客套之后，来到了演习场。
　　“被人害怕和尊敬，哪一个更好？”托尼面朝着前来参观的众人说到：“我想说：‘难道不可兼得吗？’”
　　“很荣幸为大家介绍为此而生的武器，史塔克工业的王牌产品，首个新型反重力系统，集成我们自己研发的迅速反击技术。”托尼简单介绍了一下，随后又说：“有人说最好的武器不用发射，我不敢苟同。”
　　“我认为，最好的武器只需发射一次，这是先父，也是所有美利坚人的做法，而且到目前为止都很有效。”托尼随后指着一旁发射架上的三联装导弹说到：“只需找个借口，发射一次这种导弹，我向你保证，坏小子们肯定躲在山洞再也不敢出来。”
　　托尼伸手示意了一下，一旁的技术员就启动了导弹，只见发射架缓缓转动，底下的球型电子眼锁定了预设的目标，随即一枚导弹尾部产生了刺眼的白色喷焰，飞上了天空。
　　半空中，导弹的尾焰消失，导弹解体成了数十发小型导弹飞向了目标，围观的一众人看到远处的山脚下火焰冲天，不敢相信这是一枚小小的导弹造成的。
　　“供大家参考，杰里科导弹。”说完极其骚包的背对着爆炸，张开了双手。
　　“轰！”爆炸产生的气浪迎面吹来，吹飞了围观的几个人的帽子。
　　托尼带着几人走到一个印有“史塔克工业”标志的金属箱子前，众人以为里面会是一种新的武器，结果打开是一箱酒。
　　“每达成五亿美元以上的交易就配送一箱酒。”说完举杯示意：“敬和平！”
　　“嗡~~~~~”
　　托尼拿出了口袋中的手机，画面中是躺在床上睡觉的叔叔。
　　“托尼。”“奥比，你在干嘛？”
　　“我不知道结果就睡不着，事情怎么样了？”“很好，这里现在跟在准备圣诞节一样热闹。”托尼说话间走向一辆军用悍马吉普车。
　　“嘿，路还长着呢，明天见吧。”“你干嘛不穿我买给你的睡衣？”托尼看着光着上身的奥巴代亚有些无语。
　　“晚安，托尼。”
　　在一边站着的罗迪看到托尼坐上了第一辆车，走过去说：“嘿，托尼……”
　　“Sorry，这是我的快乐吉普，你的那辆无聊吉普在后面。”
　　罗迪知道托尼这个人不听劝，就说了句：“干得漂亮。”
　　“回头基地见，罗迪。”
　　……
　　另一边，挂了电话的奥巴代亚睡意全无，拨通了一个远在大洋彼岸的电话：“他出发回基地了，你们准备好。”说完像是自言自语的低喃道：“托尼，不要怪我。”

第六章 袭击

　　托尼不喜欢有车开在他的前面，但是为了安全考虑，还是有有一辆车在前面引路。
　　在车里，一台小型音响正放着托尼最喜欢的音乐，坐在副驾驶和托尼左边的大兵频频回头看他，托尼显然是受不了男人一直盯着他看，喝了一口之前在酒箱拿的一杯伏特加开了个玩笑。
　　“我怎么感觉你们这是要押我去军事法庭，这可不行。”托尼看了看周围的三人：“我干了什么坏事？我感觉你一停车就要放倒我。”
　　看到周围的几人一句话也不说，问：“怎么，不允许你们说话吗？嘿，大兵。”
　　“能说话的，先生。”坐在托尼左边的大兵说。
　　“哦，明白了。”托尼自嘲道：“是你们不想理我。”
　　开车的一个大兵解释说：“不，是您吓到他们了。”她不开口托尼都以为车上的全都是男的了。
　　“天，你是女的。”托尼从侧面看了眼哪位女兵的胸口，说：“说真的……呃，还真没看出来。”
　　驾驶位上的女兵撇了撇嘴，其他的两位大兵都被逗笑了。
　　“我是说，我该道歉的。”托尼觉得有点过了，补救的说：“但在这儿的不都是士兵吗？”前一句在道歉，而后一句就又在作死了。
　　“呃，我先以为你是个士兵。”托尼的情商还是一如既往的低。
　　驾驶位上的女兵十分的无语，说：“我是个飞行员。”
　　“你的身材……”托尼有点尴尬，说：“还真的不错，看的我都有点无法自拔了，这正常吗？”
　　在座的三个大兵都被托尼拙劣的演技逗笑了，一时间都忍不住笑了出来。
　　“这就对了。”托尼自己也笑了：“来，笑一个，没事的。”
　　这时坐在副驾驶的大兵问到：“先生，我想问个问题。”
　　“说吧。”
　　此时这个大兵十分的八卦：“听说您去年和‘格言’杂志的每个封面女郎都睡过，对吗？”
　　托尼听到这个问题十分的骄傲：“问得好，说对了一部分，3月份的那个封面女郎我的日程没排开，不过幸好12月的封面女郎是双胞胎。还想问什么？”
　　托尼眼角瞄到了左边的大兵偷偷摸摸的举起了手，说：“你这是在逗我吗举什么手？”
　　左边的大兵一脸委屈的问：“我可以和您拍张照片吗？”
　　“当然可以。”
　　得到肯定的回答，左边的大兵兴奋的从口袋里摸出了相机，递给了坐在副驾驶上的同事。
　　托尼往中间靠了靠，说：“这照片你可别贴你博客上。”忽然看到合照的大兵摆了个“V”字手势，吐槽了句：“拜托，你搞个黑帮手势干嘛？”
　　大兵一听连忙收了起来，托尼看到慌张的大兵笑了：“我就开个玩笑，举起来吧。”
　　和托尼合照的大兵看到同事还在摆弄着相机，就催促到：“快点，别改设置了，按一下快门就行了。”
　　就在坐在副驾驶上的大兵摇了摇头，准备按下快门的时候，他们前面的那辆车忽然发生了爆炸，后面的那辆车也发生了爆炸，堵住了前后两头的退路。
　　托尼猛然间遇到袭击，整个人处在懵逼之中，问到：“怎么了？”
　　“左侧受到攻击！”
　　“怎么回事？”托尼转头问刚刚与他合照的大兵。
　　这时坐在驾驶位上的女兵一脚踹开车门，刚刚端起枪走下去，就被打倒在地。
　　“吉米，留下来保护史塔克先生！”直到这时托尼才知道和他合影的大兵名叫吉米。
　　“快卧倒！”“好。”在这种时候听士兵的建议绝对是对的，托尼深深知道这一点。
　　托尼透过窗户看到那个大兵刚下车就被一枪打倒，吓了一跳，身体不禁往后一缩。
　　刚刚死去的大兵显然是和托尼合照的的大兵的好友，他嘴里骂了句：“Son of the b**ch!”就拿着枪打开车门走了下去，顺道关上了车门。
　　托尼看车里一个人都没了，急忙朝着车外喊：“等等，给我把枪！”
　　“呆着别动！”大兵吉米转头冲着托尼喊，没想到刚刚一转头就被打成了筛子，连车上都被打出了一个个透着光的弹孔。
　　托尼紧张的环顾四周，看到四周都是爆炸和火焰，内心十分慌张，紧张的他没有听已经死去的大兵吉米的话，打开车门走了下去。
　　四周的爆炸、火焰、枪声狠狠的刺激着托尼的神经，他佝偻着身子躲避着子弹，扑倒在了一块石头后面，不顾身上的疼痛，从口袋里摸出手机拨打罗迪的电话。
　　还没等到打通电话，一枚飞弹直冲冲的飞到托尼的身边，一头插到了泥土中。
　　托尼看到飞弹的弹体上印着“史塔克工业”的字样，急忙起身朝后躲去。
　　没等后退两步，飞弹轰然爆炸，气浪冲飞了托尼，把他狠狠的摔在地上，感觉身上剧烈疼痛的托尼看到胸前的衬衣开始渗出鲜红的血迹，急忙拉开衬衣，看到被弹片打穿的防弹软甲，绝望的晕了过去。
　　在迷糊之间，托尼听到有人在用他听不懂的语言说着什么，语气颇为强硬。
　　缓缓睁看眼睛，看到一个人拿着相机在录着什么，周围有一群人拿着枪围着他，就又晕了过去。
　　在昏迷中，托尼感到胸前剧烈疼痛，就像是有人在用刀子割他的身体，疼痛让托尼放声大喊，一块毛巾捂住了口鼻，一阵刺鼻的味道涌上鼻腔，托尼的意识慢慢溃散，没了动静。

第七章 绝望、苏醒、决定

　　“。”昏迷中的托尼终于醒来，感觉鼻腔中插入了什么东西一样，就伸手一摸，摸到了一根管子，就用手往外扯去。
　　“啊~”长长的塑料管在鼻腔中滑动，怪异的感觉让托尼叫了出来，终于，托尼费劲的扯掉了插在自己鼻腔中的塑料管。
　　长出了一口气的托尼觉得四肢无力，轻握了下拳头感到自己使不上劲，一偏头看到了桌子上放的水杯，感到自己非常口渴，一伸手却把杯子打翻到地上。
　　托尼想转头去拿另一杯水，却看到了一个比自己大了许多岁的男人照着镶在柱子上的小镜子刮自己的胡子，压根没有注意带自己，或者说已经注意到自己醒来了，只是没有理会自己。
　　托尼觉得现在更重要的是解决自己的口渴问题更重要，而不是管那个男人是谁，现在托尼觉得自己像是吞下了一块通红的铁块，快要把自己烤干了。
　　看到桌子上还放着一个水壶，托尼侧身伸手去拿，却被胸口上的两根绳子拽住了。
　　“换我就不会乱动。”那个刮胡子的男人一直都在看着镜子的反光看着托尼，看到托尼扯动电线忍不住提醒道。
　　托尼顺着电线看过去，视野中的是一个汽车的蓄电池，心中顿时一番慌乱，电线的一头连在自己的胸口，上面裹着一层有些脏的纱布。
　　拍了拍胸口，入手是一片坚硬。
　　“啊！”使尽了全身的力气撕开了纱布，看到的是一块镶进自己身体的电磁铁，心中一片绝望的托尼喘着粗气陷入了呆滞。
　　……
　　此时，听到托尼被人绑架的消息，小辣椒佩珀觉得自己的人生陷入了灰暗，虽然自己不想相信，但传来消息的是托尼的好友罗迪，自己不得不信。
　　在处理完了公司里的事情后，佩珀就回到了洛杉矶马里布的别墅里，只有看着天使彦那精致的容颜自己心中才能有一分的平静。
　　……
　　佩珀丝毫不知被自己注视着的天使的身躯里有两个灵魂，在天使彦的暗位面里，辰羽醒了过来，在辰羽捂着头坐起来时，被脚下的一片黑暗虚无吓了一跳，回想起自己死亡时的场景不由一阵苦笑，自己还是看不得抢劫这种恶行，这是第几次了？
　　‘宿主您好，在你听到这条留言时，系统已经陷入了永久关闭，接下来的一切都要靠你自己，请您在这个新的世界好好生活，’
　　辰羽在听到脑海中忽然响起的声音楞了一下，不等他回味，那个声音就继续响起。
　　‘宿主，在你的灵魂被我带着来到这个新的世界之前，遇到了一个TBT宇宙的天使族的女性，系统帮你的灵魂与这具身体融合，记得以后有了自己的身体后把她送回去。’
　　‘虽然原本的计划是让你和刚出生的婴儿融合，但这个躯体明显更好，好好爱惜吧。’
　　‘能量不多了，你的意识醒来后再过360个小时就会醒过来了，到那时你的灵魂就和这具身躯彻底融合在一起了。’
　　‘好好生活下去吧，虽然MCU-199999这个宇宙有点危险，但凭借着这具身躯这点危险只会让你更加的强大，所以，这辈子好好的活下去吧。’
　　‘再见，宿主。’
　　辰羽在听完了这段来自“系统”留言后又晕了过去，在陷入黑暗之前，眼角看到了一位包裹在水晶中的美丽身影，回想起之前系统的所说，心中顿时了然。
　　“彦吗，我一定会把你送回去的，在此之前，我就先以你的身躯和名号生活下去吧，就像‘系统’说的那样，好好的生活下去。”
　　辰羽的意识最终陷入了黑暗，他的身体也开始慢慢化成了一个个细小的光点，融入到了这片暗位面中。
　　……
　　夜晚，远在阿富汗的一片山脉的某个山洞中，终于从呆滞中醒过来的托尼坐在床上发呆，脑海中各种画面不断闪过，最多的还是天使彦的美丽身影，虽然托尼并不知道她叫什么名字，但是她的容貌已经深深的陷入了托尼的脑海。
　　这时，一阵食物的香气唤醒了托尼，他这才想起来自己已经一天没吃东西了，抬眼看了看，炉火中的小锅里炖着一些豆子、土豆和不知道叫什么名字的植物，虽然看着不好吃，但现在托尼非常想吃上一口。
　　拿着镜子仔细看着胸口上的电磁铁，托尼问道：“你对我做了什么？”
　　“我做了什么？”那个中年男子停下锅中搅拌着的汤勺，笑道：“我可是救了你的命，我尽可能的取出了弹片，可还是剩下很多。”
　　他继续搅拌着汤勺，说：“那些剩下的弹片都顺着血管朝着心脏去了，想看看这个吗？”他说着把放在桌子上的一个小瓶子扔给了托尼：“给你个纪念品，看看吧。”
　　托尼举起瓶子朝着灯光看了眼，里面是几片“V”字形的弹片，让托尼更加确定了炸伤自己的是自己公司生产的武器。
　　“我村子里有人受了这样的伤，人们叫他活死人，一个星期弹片就会扎进重要器官，是哪个电磁铁阻止弹片进入你的心脏。”
　　托尼听着那个男人的话，拉上了衣服的拉链，心中做了一个决定。
　　忽然抬头看到了一个摄像头，那个男人看到了托尼的动作，转头笑了笑，说：“这就对了，对着镜头笑一个。”
　　“我们之前见过面，就在瑞士的伯尔尼技术会议上，当时你喝的酩酊大醉，还做着集成电路的演讲，就在2000年……”
　　看到他还要说下去，托尼连忙打断他：“这是哪儿？”
　　“这里是……”那个男人正要说下去，就被一阵急促的敲门声打断了，他赶紧对托尼说：“快点，站起来，快！”说完就把托尼拉了起来，说：“照着我做！快点，举起手来！”
　　不明所以的托尼举起了双手，找着那个救了他一命的男人的动作抱在了脑后。
　　这时，托尼看到一群人打开门走了进来，领头的那个人正是托尼之前在军事基地时站在将军左面的那个人，托尼还和他握过手。
　　那个领头的人走进来说出了托尼听不懂的话。

第八章 想法以及合作

　　托尼看到走进来的几人，除了领头的大胡子，其他人都拿着枪，托尼仔细看了眼发现都是自家公司生产的步枪。
　　“那是我的武器，他们怎么得到的？”托尼不解，自己除了军方的订单之外没有接过其他的武器订单。
　　救了托尼的中年男子看着已经走进来的人，急忙对托尼说：“你没听明白我说的话吗？照着我做！”
　　带着一群小弟走进来的大胡子，看了眼托尼，摊开了双手，说出了托尼听不懂的话，其中，托尼只听到了“托尼・史塔克”这个字眼，正是他的名字。
　　随后示意了一下，让那个救了托尼的男人翻译给托尼听。
　　“他说：‘欢迎你，托尼・史塔克，美利坚有史以来最著名的杀人狂。’”
　　托尼不相信那么长的一段话翻译过来就只有短短的一句，没等托尼细问，大胡子有说话了，救了托尼的中年男子也继续翻译给他听。
　　“他说:‘他很荣幸。’”
　　大胡子指着之前拿在手里的照片有说出了一句托尼听不懂的话。
　　“他想要你造导弹。”
　　大胡子说的下一句托尼又听懂了一个词“杰里科”，到这会不用翻译托尼也明白了他的意思，他想要杰里科导弹。
　　“你展示的杰里科导弹。”果然如此。
　　大胡子说完还把手中的照片递了过去，托尼一看，正是他在美军驻巴格兰空军基地展示过的杰里科导弹。
　　“我拒绝！”托尼看着大胡子平静的说出了不。
　　大胡子还没听出什么意思，看了看托尼的淡漠的脸，对手下招了招手。
　　拒绝了大胡子招安的托尼并没有被想象中被枪杀，而是被大胡子的手下按在了水池中，在托尼快要窒息时有吧他提起来，刚刚吸了一口空气就又被按在水里。
　　重复了几次后从头上流下来的水进入了托尼胸口的电磁铁里，一下子短路的电磁铁没法再吸附住弹片，剧烈的疼痛却给了托尼灵感――方舟反应堆！同时天使彦绝美的容颜也出现在了托尼的脑海中，虽然托尼并不知道她的名字，“但好想再见她一面。”这是托尼在痛晕过去的最后的想法。
　　第二天上午，被迫妥协的托尼被带出了山洞，一起的还有救了托尼的中年男子充当翻译，猛地被摘下了头套，刺眼的阳光让托尼紧闭上了眼睛，好一会才适应过来。
　　入眼的是一个山谷，被推搡着托尼走下的山洞口，来到了空地上，四周都是一个个武器箱，上面都印着“史塔克工业”的字样，还覆盖着一张张迷彩网躲避美利坚空军的监视。
　　大胡子走到托尼面前，照常说出了托尼听不懂的话。
　　“他想知道你有何感受。”现在救了托尼的中年男子尽职的充当翻译这个角色。
　　“他有很多我造的武器。”托尼说出了这句话后更加确定了心中的一个决定。
　　大胡子走了几步，指了指周围，说了句话。
　　“他说这里有制作杰里科导弹的所有材料，他要你列出材料清单，他要你现在就开始工作，事情结束后就放你走。”
　　大胡子说完对托尼伸出了手，托尼冷笑着握了上去。
　　“他不会的。”
　　救了托尼的中年男子也笑着回了托尼一句：“确实不会。”
　　大胡子显然是没听懂两人说了什么，以为是迎合他说的话，就对着两人不断点头。
　　然而托尼并么有注意到在不远处的小山坡上，这伙恐怖分子真正的头目正看着托尼，转动着右手无名指上带着的戒指。
　　夜晚，吃了被绑架后第一顿饭的托尼坐在一边发呆，这时那个男人说：“史塔克，你的人现在肯定在找你，可在这山区里他们永远找不着。”
　　他顿了顿，继续说：“刚才你也看见了，你的遗产，你的毕生心血落到了敌人的手中，你就想这么离开人世？这就是传奇的托尼・史塔克最后的反抗了？还是想点办法？”
　　坐在火堆旁的托尼感受着火焰带来的温暖，脑海中又浮现出了那个不知名的天使的容颜，说：“我确实有个想法……”
　　……
　　第二天，托尼叫来了大胡子，让他命令他的手下搬来了许多的导弹和其他的武器，并且对大胡子说：“如果我把这里当工作间的话，光线一定要充足，这个一定要准备好。”
　　在一旁的那个救了托尼的中年男子手忙脚乱的给大胡子翻译，大胡子也急急忙忙的给手下下令。
　　“我需要焊接设备，乙炔或者丙烷的都行，还需要焊接台、头盔和护目眼镜，还有坩埚、两套切割工具……”托尼不停的提着要求，时间也慢慢过去。
　　……
　　山洞深处，托尼的房间里，托尼正拿着小螺丝刀拧着一颗导弹的弹头，问一旁观看的救了他的中年男子：“你会几种语言？”
　　“很多，不过在这还是不够用，他们说阿拉伯语、乌尔度语、达理语、普什图语、蒙古语、波斯语、俄语，但在这里还是不够用。”
　　正说着，看到托尼用力一拳拳砸到导弹的弹头上，吓得他心脏一阵阵抽搐。
　　扔掉弹头的托尼看了一眼说：“炸不了的，放心。”说着，从导弹里抽出了弹体里的电路板，问到：“这些都是什么人？”
　　“他们是您的忠实客户。”小小的开了个玩笑，他继续说：“他们自称为‘十戒帮’。”说完他走到托尼面前说：“要是准备的过程的话，我也可以帮忙，这样效率会更高一点。”
　　在上一种导弹里没有找到想要的材料的托尼又暴力捶开了一颗导弹的弹头，从中取出了一个装置，从上面取下了一个薄薄的金属片，随即扔掉了其他的部件：“好了，这个已经不需要了。”
　　“这是什么？”
　　“金属钯，0.15克，一共要1.6克，你得吧剩下的11个拆了。”
　　在监视中，这群自称为“十戒帮”的恐怖分子正监视着两人，看着两人用拳头和工具处理着危险的导弹，背后冷汗一阵阵冒出。
　　在这个昏暗的山洞里，两人为了自己可以顺利活下去，开始了第一次合作。

第九章 方舟反应堆、醒来

　　经过了两个人看似危险实则稳妥的操作后，托尼终于得到了12片金属钯，一共是1.8克，考虑到融化金属钯时汽化的损失，以及黏在容器上的一部分，托尼多准备0.2克也是为了保险。
　　在得到了所需的金属之后，托尼在一个铝盆里混合着粘土，随后将混合好的粘土装在了一个小碗里，用手压平压实后，托尼用一个钢环小心的在粘土胚上压出了一个环形的凹槽。
　　在一旁熊熊燃烧的炉火中，坩埚里的金属钯已经融化成了液体，那个救了托尼的中年男子用钳子夹起坩埚，小心的转身，慢慢的朝着桌子走去。
　　“小心的，小心的。”托尼一手抱着蓄电池一边说着：“我们只有一次机会。”
　　“放心，我的手很稳，要不你就活不下来了。”
　　说话间两人已经缓慢地走到了桌边，随着银白色的液态金属缓缓的倒进凹槽里，托尼第一次想要知道一个男人的名字：“怎么称呼你？”
　　“我叫尹森。”救了托尼的中年男子终于说出了自己的名字。
　　“尹森，很高兴认识你。”托尼发自肺腑的说出了这句本该是客套的话。
　　尹森听出了托尼话语中的真性情，笑着回了句：“我也很高兴认识你，托尼。”
　　随着液态金属冷却，托尼得到了一个钯金属环，小心的放到了一个托盘里，然后经过了仔细的称重，这枚钯金属环的质量是1.63克。
　　在经过了一系列的计算后，托尼得出了自己需要十个小型电磁线圈来提供约束磁场，每个电磁线圈需要缠绕36匝绝缘铜线，这个任务托尼自然是分出了一半交给刚刚新认识的尹森来完成。
　　两个大男人趴在桌子前，在一个巴掌大的，经过额外的四圈细小的铝金属环加固的钯金属环上缠绕着绝缘铜线，这样的让看到的人忍不住发笑。
　　经过了托尼和尹森的不懈努力，终于，两周后，一个巴掌大小的方舟反应炉出现在了两人的面前，托尼在给面前的方舟反应炉灌注满了氢气后，接通了直流电源，柔和的蓝光从面前的小小装置中散发了出来，照亮了托尼微笑着的脸庞。
　　“这可不像是杰里科导弹。”尹森走过来对着托尼说。
　　“因为这是一个小型方舟反应炉，在我公司还有一个更大的给我的工厂供电，这个可以阻止弹片进入我的心脏。”托尼拔掉了电源线，现在这个方舟反应炉已经可以依靠自己产生的电力给电磁线圈供电，伴随着产生的电力的增多，磁场的约束力也越强，用来参与冷核聚变的氢气也就越多，产生的电力也越来越多，最终到达了一个阀值。
　　尹森看着方舟反应炉问道：“发电能力怎么样？”
　　“如果没算错的话，”托尼顿了顿，继续说：“每秒30亿焦耳。”说出这句话托尼无比的自信。
　　“这够你活50次了。”尹森呆滞着说出了一句不着调的话。
　　“是啊，或者够一个大家伙用15分钟。”托尼伸手从半个月前计算了方舟反应炉的数据的演算纸中拿出了几张图纸：“咱们逃出去就靠这个家伙了。”
　　尹森拿起了一张图纸看了眼，问道：“这是什么？”
　　托尼把灯光照在图纸下面，双手一抹图纸：“摊平了再看。”
　　在灯光的照耀下，一个健壮的机甲映入眼帘。
　　“很强大。”尹森看到了旁边的空白处标注的数值，说出了赞叹的话。
　　“尹森，我需要你帮我个忙，帮我把这块电磁铁换成方舟反应炉，这个东西不能让他们得到。”托尼看着尹森说。
　　尹森看了眼桌子上放的方舟反应炉，又看了看托尼胸口上的电磁铁，说：“这需要把你胸口上的洞扩大一点，这会很痛。”
　　“那用麻醉药不就好了，”托尼满不在乎的说：“反正胸口已经有一个洞了，不在乎它有多大。”
　　尹森看着托尼自己不在意也不好再说什么，只好拍着托尼的肩膀说：“好吧，不过之后你得需要睡上一天。”
　　……
　　【洛杉矶――马里布海岸――史塔克别墅】
　　地下车库里，沉睡了将近半个月的天使彦终于有醒来的迹象，长长的睫毛抖了抖，就睁开双眼坐了起来，低头看了看双手，辰羽叹了口气，心中想着：‘过去的辰羽已经死了，现在只有天使彦。’
　　‘波茨小姐，自动化医疗室里的病人已经醒了，您要去看看吗？’正在别墅客厅里坐着的小辣椒佩珀耳边响起了贾维斯的声音。
　　“我立马下去。”佩珀几忙起身，向地下车库走去，失去了托尼这个主心骨半个月，佩珀急需找一个心理上的寄托，美丽的天使也许是一个不错的选择。
　　来到医疗室的小辣椒佩珀打开医疗室的门走了进去，却看到天使彦眼泪汪汪的捂着肚子坐在病床上。
　　“你好，波茨小姐。”天使彦看着走进来的小辣椒佩珀说出了神河语系正统语言，也就是汉语。
　　“呃……你好，美丽的……天使小……姐”佩珀磕磕绊绊的说出了汉语，但发音还算准确。
　　天使彦看到这一幕，眼中白光闪现，意识进入到了暗位面，一个线条勾勒的天使彦手握着同样是由线条勾勒出的烈焰之剑出现在天使彦身后。
　　‘进入暗位面，启动洞察之眼。’
　　‘目标：佩珀・波茨，开始分析。’
　　‘目标属于神河体生命，无暗能量使用迹象。’
　　“修改目标语言信息接收能力，将神河语系正统语言转换为目标母语。”
　　‘天使彦行为没有违背凯莎女王的正义法则，允许修改。修改中……1%……100%，修改完成。’
　　“退出暗位面。”
　　小辣椒佩珀看到天使彦的双眼忽然变的雪白，然后自己的耳朵嗡鸣了一下，慌张的后退了两步，问：“你对我做了什么？”
　　“Don’t worry，I just modified your hearing system so that you can understand what I'm saying.”（别担心，我只是修改了你的听觉系统，让你可以听懂我说的话。）天使彦站了起来，对着小辣椒佩珀说。
　　‘伤口还是有点疼啊。’天使彦伸手捂住了伤口。

第十章 实力受损

　　小辣椒佩珀一脸惊讶的看着天使彦，没想到她不凭借任何科技设备就能做到这种事。
　　“自我介绍一下，我叫……”小辣椒佩珀看着天使彦吹弹可破的肌肤，心想还是介绍一下自己。
　　“不用解释了，我刚才洞察了你的暗数据。”天使彦打断了她，小辣椒说的依旧是英语，但对于天使来说，学习一门语言只是一个念头间的事。
　　“佩珀・波茨，托尼・史塔克的‘贴身’秘书，”说到这天使彦冲着佩珀眨了一下左眼，搞的佩珀大澹“史塔克工业的高层管理，常年与托尼保持着暧昧的关系，现在和托尼・史塔克同居在一起，嗯……大体就是这些。”
　　天使彦挑挑拣拣的讲了一些，却字字珠玑，然而佩珀却感觉天使却把自己看透了，问：“请问您是？”佩珀不知觉用上了敬语。
　　“我是天使彦，来自于天使星云，是凯莎女王的左翼护卫天使。参加过三次天使与恶魔的战争，战胜两次，杀死千余名恶魔。战败一次，身负重伤，阵亡了308名美丽的天使同胞。现在，为了正义来到你们的世界，或者说是由于意外来到了你们的世界，我现在的使命是确保这个世界处于正义的名下。”天使彦说这句话的时候气势极其逼迫人心。
　　佩珀不解，问：“意外？还有正义？”
　　“是的，一场意外。”说话间天使彦又一次开启了洞察之眼，不过这次没有进入到暗位面，而是快速的浏览了信息。“哟，现在地球已经进入到了核前文明了，发展挺快，用了不到5000年。”
　　天使彦看完了地球的大概数据后对着小辣椒佩珀说：“正义秩序，是凯莎女王在统一天使文明之后定下来的法则，规定了宇宙间文明发展的方向，对你们来说这些概念太过复杂，你们只需要在正义的名下寻找生命的幸福就行了。”
　　“凯莎女王？天使不是隶属于上帝耶和华吗？”佩珀听完后一脸懵逼。
　　天使彦走近佩珀拍了拍她的肩膀，说：“小女孩，你想多了，天使的女王只有一个，那就是凯莎女王，你们神话中都是骗人的。不介意上去坐坐吧？”
　　佩珀看了看天使彦绝美的侧颜，让开了门，说：“不会，您请。不过小女孩这个称呼……”
　　“不用这么拘谨，”天使彦走出了医疗室，转头说：“我都7000岁了，叫你小女孩还把你说老了，你直接叫我彦就好。”
　　佩珀想了想，天使彦还真没说错，就说：“那好吧，您就叫我佩珀就好，小女孩什么的，有点太不好意思了。”
　　天使彦这才想起来通常神河体的寿命只有不到100年，叫一位快30岁的女性小女孩真不太合适，转过身说：“那好吧，佩珀。我们上去说吧，我看到楼上酒柜里有一瓶拉菲庄园的红酒，挺不错的。”
　　“好吧。”佩珀没想到天使彦知道酒柜里有一瓶珍藏的拉菲庄园的红酒，看来这位天使彦有着自己想不到的能力，佩珀看着走上楼梯，穿着短裙战甲，背上双翼还在微微扇动的天使想道。
　　来到了楼上，佩珀打开酒柜取出了放在最顶上红酒，又拿了一个醒酒皿和两只高脚杯放到了茶几上，看到了早已坐在沙发上的天使彦，她翘着腿，坐在沙发上，展示着自己修长的双腿，手里把玩着一个厚底方杯。
　　佩珀在看到这个杯子时，瞳孔收缩了一下，然后若无其事的打开红酒，倒了一些在醒酒皿中，这瓶红酒还得过5分钟才会有最好的口感，佩珀想借着这个时间拜托天使彦一些事情。
　　“这个杯子是史塔克的吧。”没等佩珀说出来，天使彦就问道：“我没在别墅里看到他，是出去了吗？”天使彦所说的“看”是指用洞察之眼查看，而佩珀却以为是天使彦没在车库和客厅里看到托尼。
　　“托尼他在半个月前去阿富汗展示公司的新武器是被恐怖分子绑架了，到现在都没有线索，我想请您帮忙找到他。”佩珀借着这个机会说出了她的请求，脸上还带着一丝丝的窘迫。
　　天使彦拿起了醒酒皿给自己倒了一杯红酒，浅酌了一口，说：“那好吧，既然是他把我带回来的，那我也把他带回来吧，不然不知道我还要在哪里躺多久呢，至于报酬吗……”
　　说着，看了眼听到“报酬”这个字眼一脸紧张佩珀，说：“那就这瓶红酒好了，挺好喝的。”
　　听到这句话佩珀舒了一口气，随即看着天使彦受伤的腹部问：“那您的伤？”
　　天使彦受伤的腹部是有一层勾画着金色花纹的红色皮甲保护着的，虽然现在天使彦穿的护卫级战甲里掺加了暗夙银，但还是抵挡不了暗夙银含量更高的烈焰之剑。
　　“我的伤没事，不过这套护卫级战甲不能用了，得换一套。”说完站起身，一手举着高脚杯，另一只手在胸前一划，一阵肉眼不可见的暗能量从天使彦身体里散发出来，包裹在战甲上，缓缓渗透进去。这也多亏了那个已经消失的系统，不然辰羽也不可能这么顺利灵活的运用天使彦的身体和暗能量。
　　‘开启微虫洞，分解天使护卫级战甲。’
　　‘开启微虫洞，分解武器库中天使尖兵战甲。’
　　随着一圈金色光芒掠过，天使彦身上的护卫级战甲就换成了尖兵战甲，尖兵战甲比起护卫级战甲肩甲和膝甲上少了一圈碎羽装饰，战甲上的金色花纹也少了些许，战甲里暗夙银的含量也有所下降。
　　战甲顷刻间就完成了更换，就当天使彦把暗能量注入到尖兵战甲里，将它激活时，腹部一阵剧痛，一口鲜血喷出，滴落到了手中的高脚酒杯里。
　　“咳咳，没想到烈焰之剑造成的基因损伤这么严重，连第二代天使尖兵穿的战甲带来的基因侵蚀都承受不了，那么连烈焰之剑也该不会用不了了吧？”天使彦停下了暗能量的输出，停止了激活战甲，伸手打开了一个连通地下车库放置着她那柄烈焰之剑的虫洞。
　　“您没事吧？”佩珀看到天使彦喷出了一口鲜血，关心的问道。
　　天使彦把手伸进了虫洞取出了烈焰之剑，这个操作就看呆了佩珀，她记得那把剑是放在地下车库的，天使彦就一伸手从一个透明的波纹中拿到了手里？
　　天使彦握着剑柄，把暗能量注入了进去，忽然间，手心一阵刺痛，烈焰之剑从手中掉落，没柄插入了地面。
　　从地上拔出烈焰之剑，天使彦把它丢入了武器库。
　　“果然，连烈焰之剑都承受不了，看来只能用列兵们用的装备了。”说话间身上金色光芒再次掠过，身上的尖兵战甲换成了许多年前换下的的列兵战甲，手中也拿着之前当天使列兵时用的烈焰长枪。
　　“您这是？”佩珀不理解为什么天使彦再次更换身上穿的战甲。
　　“基因受损，没办法用更加高级的装备而已。”天使彦漫不经心的说到。

第十一章 进化、危在旦夕

　　“您不要紧吧？”佩珀拘谨的问道。
　　天使彦挥了挥手中的烈焰长枪，试了一下手感，说道：“没事，就算是现在我的实力下降到了天使列兵，也相当于一代半神河超级战士，对付几个小喽不成问题。”
　　“您还是休息一下吧，您现在受着伤，要您以这样的这样的状态去救托尼，我……”佩珀都不知道该怎么说下去了。
　　‘天使彦小姐，请您休息一下吧，房间和热水都已经准备好了，虽然我也希望托尼现在就能回来，但是您的身体更加重要。’
　　“贾维斯？”佩珀惊讶的问道，她记得贾维斯是以托尼的命令为第一序列的，怎么会说出这样的话。
　　贾维斯的声音从客厅的四周响起：‘是我，佩珀小姐。’
　　“哦？”天使彦的兴趣被提了起来：“智能程序吗？唉，有点不对劲……”
　　“进入暗位面，分析目标――‘贾维斯’”
　　‘成功进入暗位面，天使彦，您的天使基因收到损伤，暗位面暗质计算机运算速率下降到1频，请尽快修复基因损伤。’
　　‘分析目标，目标属于新生智能生命，核心运算速率达到0.5频，预测极限核心运算速率可以达到8频。’
　　“退出暗位面”
　　天使彦退出暗位面后，对着空气说：“出来吧，贾维斯，我知道这个房间里有全息投影设备。”
　　天使彦话音刚落，一道道金橙色的光线从客厅四角投射出来，汇聚到了天使彦眼前，形成了由许多个半环围绕着一个球体的形象，半环和中心的球型运算核心还可以看见一个个光点拖拽着尾焰来往于其间。
　　“哦？这就是你的运算结构吗，环形轨道式运算模式，比起蜂窝形运算模式要快上不少，但是对于智能生命来说这种运算模式就有些不够了。”天使彦绕着贾维斯投影出来的运算核心走了两步说道。
　　“智能生命？”佩珀发出了疑问：“贾维斯不是托尼编写出的人工智能吗？它怎么变成智能生命了？”
　　天使彦重新坐到沙发上，将之前的血迹抹除干净，重新倒了一杯红酒说：“任何智能程序有了自己的思想后都有进化成智能生命的可能性，还有，你现在要称呼贾维斯为‘他’而不是‘它’，不然他会不高兴的，你说对吧？”忽的，天使彦转头对贾维斯的投影说道。
　　“不会的，天使彦小姐，佩珀小姐，不过要是可以把我当成一个‘人’的话我会更开心。”
　　这下佩珀听出了贾维斯语气中的人性化，说：“对不起，贾维斯，我为之前的话道歉。”
　　佩珀不知道进化后的贾维斯会怎样，但总的对托尼来说是好的。一想起托尼，佩珀的心情立马低落了下来。
　　“天使小姐，关于托尼的事情？”佩珀小心的问出了这个问题。
　　“别这么拘束，都和你说过好多次了。”天使彦一口喝尽了杯中的红酒，走到观景台上，回头说：“毕竟你和贾维斯都盼望着史塔克回来呢。”说完背后双翼猛的展开，飞上了天空。
　　“开启洞察之眼，查询托尼・史塔克暗位面信息，锁定目标当前位置。”
　　‘查询完毕，目标位置已锁定，当前位置东经68°52′、北纬34°29′。’
　　“在西边吗。”天使彦关闭洞察之眼，朝着西方疾驰而去。
　　在美军的多个军事基地，以及神盾局三曲翼大楼中，警报忽然响起，各位观察人员急忙向着上级报告：“在美利坚本土发现高速不明飞行物。”
　　“能看出是什么吗？”“对方雷达反射面很小，雷达反应图上看不出是什么。”
　　“是新的隐形科技吗？”“不，对方的体积很小。”
　　“是无人机吗？”“不是，无人机没有这么快的速度，它的速度又加快了，达到了6马赫，超出了常规超音速战机的速度，它的速度还在上升，长官，我们的雷达，侦测不到它了。”
　　“那么卫星呢？”“长官，卫星的精度发现不了那么小的高速移动物体。”
　　“报告白宫，这件事让上面的人头疼去吧。”
　　……
　　【阿富汗――十戒帮基地】
　　十戒帮的头领通过监视器看着画面中明显不属于杰里科导弹的装置，就派人去了关押着托尼的房间，他已经联系过了美军，杰里科导弹他们自己很少，暂时不会提供给他，仔细想了想，是该给史塔克一些压力了。
　　房间门猛的被推开，上次见到的大胡子又带着一群人走了进来，托尼和尹森把手抱在头上，等着大胡子发话。
　　这次大胡子走进来并没有说话，而是让开了身，一个光头从大胡子身后走了出来。
　　‘看来他才是这群人的头头。’托尼心想道。
　　“放松点，把手放下来。”光头出口是一口流利的英语，这让托尼很惊讶。
　　光头走到托尼身前，拉开托尼的领口看了眼托尼胸口的方舟反应炉，说道：“弓和箭，曾经是武器技术的巅峰，成吉思汗使用弓箭征服了太平洋到乌克兰的地域，领土比亚历山大帝国大两倍，是罗马帝国的四倍。”说话间翻看着桌子上的图纸。
　　“可是当下，只要拥有史塔克的最新武器，就能称霸。”光头说完放下了手中的图纸，没有发现托尼的计划。
　　“不久以后，世界就由我来统治。”
　　“你怎么不按我说的做？”光头这句话用托尼听不懂语言说了出来，托尼没听懂，一旁的尹森接过话头：“我们在努力工作，非常认真。”
　　光头转身走向尹森：“我让你活下来，你就这么报答我？”
　　“武器很复杂，我们已经很努力了。”尹森无奈的说道。
　　“跪下。”光头身边的一个喽一把把尹森压倒了地上，“你把我当傻瓜了？”光头从身后的火炉中用铁钳夹起了一粒烧的发红的煤块，走向尹森。
　　“你不说实话。”光头说着，狞笑着看向尹森。
　　尹森无力地辩解说：“我俩都在努力干活。”
　　“张开嘴。”
　　尹森想到光头要干什么，冷汗从头上流了下来，光头走进尹森把他的头按到铁砧上：“你把我当傻瓜了？你们究竟在干什么？说实话。”
　　尹森不想让计划暴露，只好继续狡辩：“我们在造杰里科导弹。”
　　光头继续逼问尹森，尹森继续狡辩，铁钳夹着的煤块也越来越靠近尹森的嘴唇。
　　这时托尼上前一步，冲着光头说：“你想要怎么样？给你交货期限吗？”托尼的举动让一旁的喽们都举起枪指向了托尼，托尼也被吓了一跳，那些枪都是他的设计，托尼自己明白这些枪的威力。
　　“我需要他。”托尼压下剧烈跳动的心脏，对着光头说：“他是不错的助手。”
　　光头放下手中的铁钳，对着托尼说：“明天必须把杰里科导弹组装好，不然就没命。”说完带人走了出去，留下了逃过一劫的尹森和托尼。

第十二章 钢铁盔甲、抵达

　　“叮！叮！叮！”受到十戒帮的头头――光头的威胁。以及下达的最后通牒后，托尼与尹森不再偷偷摸摸的搞小动作，而是开始铸造机甲的外层装甲，材料则是源于各个导弹的弹体，这些导弹弹体上的金属板坚硬，难以切割，托尼将它在火炉中烧得通红后，拿着一柄锤子在铁砧上用力的敲打，不一会儿就汗如雨下。
　　“哧~”托尼将刚刚铸造好的一片装甲浸入水中，给它快速降温淬火，然后放到了尹森面前的桌子上，正在焊接线路的尹森抬眼一看，正是机甲的面罩，同时桌子上还摆着之前铸造好的其他装甲。
　　一直紧张兮兮的尹森忽然抬起头对着托尼说：“嘿，史塔克，他们每次都直接推门进来，要不我们在门上装个炸弹？”
　　“嗯……”托尼停下手中的铁锤想了一下，说：“我觉得可以，用导弹的战斗部作炸药的话应该就可以，引信就用拉绳式引爆装置。”托尼把手中的铁锤举过头顶，刚要挥下去，就猛的停了下来。
　　“不行，用导弹的战斗部爆炸的威力太大，说不定一下把山洞炸塌了，还是用普通的飞弹吧，虽然威力弱了点，但不会炸塌山洞。”自言自语说完的托尼有挥动着手中的铁锤，打造着属于他的第一幅盔甲。
　　……
　　经过了长达八个小时的准备工作，再加上之前半个月的努力，托尼的计划正式开始实行。
　　将准备好的炸弹安置在了门上，托尼和尹森开始了战甲的穿戴工作，尹森在一个铁架子上搭了一块布，把盔甲的上半身吊了起来，遮挡住摄像头的视线，托尼则是用一卷绷带在手上缠着，防止手受伤。
　　托尼在尹森的帮助下，穿上了外套、皮手套以及一个防止颈椎扭伤的护脖，就钻进了盔甲里，托尼试着动了动身上，活动了几下关节，在伊森的帮助下，一一把盔甲的各个部件穿在身上，螺紧螺丝。
　　“听好了。史塔克。”尹森给托尼上着螺丝，一边说道：“往前走41步，走到大门哪里，在走16步。选右边的岔路，走33步在右转，然后……”
　　在山洞的一间房间里，摆着几台电脑，显示屏上是基地各处的画面，在其中一台电脑上，画面中只有尹森一个人在忙碌，看不到托尼的身影。
　　“史塔克人呢？”光头头领问旁边的人。
　　“他刚才还在。”旁边的小喽回答。
　　“去看看怎么回事。”得到了命令的两个小喽端着枪走出了房间，向关押托尼的房间走去。
　　关押托尼的房间中，尹森上好了所有的螺丝，问道：“接下来该怎么做？”
　　“启动动力系统。”托尼对着尹森说到，尹森转头走向身后的电脑，一根数据线连接着托尼战甲中的由导弹中的芯片改造成的控制中枢。
　　“好的，告诉我怎么做。”“按F11，看到进度条告诉我。”
　　“好了，现在呢？”“按‘Control+I’组合键，再按回车键。”
　　托尼看着尹森说：“干得好，尹森，等到进度条走完，装甲启动完成我们就可以回家了。”
　　“是啊，回家……”没等尹森说完，一声巨响打断了他的话，尹森探出头一看，房间的铁门被炸的四分五裂，地上还躺着七八个尸体，“威力真不错。”
　　托尼看着走到尽头的进度条说：“那当然，毕竟是我造的。”话音刚落，托尼伸手拔掉数据线，说：“走吧尹森，时间紧迫，我们只有15分钟可以逃出这里。”说完拉下了盔甲的面罩，“跟紧我，别落下了。”
　　……
　　托尼和尹森一步步走到了山洞口，其间托尼驾驶着盔甲击毙了许多听到爆炸声前来阻止的十戒帮成员，尹森也拿着一把步枪干掉了几名十戒帮成员。
　　来到洞口，托尼和尹森看到的是光头头领、大胡子和几名喽，光头看到一个臃肿的铁皮人从山洞深处走出来，急忙发射了一枚榴弹，可惜准头太差，压根没有打中，反倒是托尼抬起左臂，射出了一枚小型飞弹，炸死炸晕了这一伙人。
　　“尹森，你在洞口躲着点，外面人更多。”托尼转头对尹森说完，回过头对着外面自言自语道：“该到我了。”说完控制着盔甲走了出去。
　　“咚！咚！咚！”围在山洞门口的十戒帮喽听到了一声声重物敲打地面的声音，随着声音的接近，地面也开始了晃动，仿佛发生了一场小型的地震。
　　终于，十戒帮的喽们看到了让他们难忘终生的画面：一个高大健壮的机甲胸口亮着蓝光朝着洞外走了过来。
　　“开火！”“射击！”“开枪！”好几种不同的语言说出了同一句话，扣下了手中的扳机。
　　“叮叮叮叮叮……”连绵不绝的金属撞击声在托尼耳边回响，子弹带来的冲击打的托尼身体不断的朝后仰着，但是沉重的盔甲使得托尼如同脚下生根，纹丝不动。
　　随着一轮弹匣打完，托尼丝毫没有受到伤害，回头看了眼躲在掩体里安然无恙的尹森，托尼转过头，说道：“该我了。”
　　托尼刚刚抬起双手，想要启动手上的喷火枪，就听到半空中一阵呼啸声传来，急忙抬起头，透过面罩上的观察口看向天空。周围的十戒帮喽明显也听到了这个声音，齐齐把枪口转向天空。
　　“轰！”没等众人反应过来，一阵落地时产生的气浪吹飞了众人，扬起的尘土遮住了站在高处的托尼的视线。
　　没等扬起的尘土飘散，一阵风从尘土中吹出，吹散了尘土，露出了其中的一道人影。
　　“是你！”托尼拉开了面罩，对着那道人影惊喜的说：“没想到你醒过来了。”那道人影正是苏醒过来的天使彦。
　　天使彦看着托尼，眼中白光一闪，对着托尼说道：“你好，史塔克，你现在安全了。”
　　这时躲在山洞里掩体后边的尹森走了出来，看到天使彦惊呼了一声：“天使！”

第十三章 烈焰裁决

　　“你好。”天使彦对着尹森打了个招呼，继续对着托尼说：“史塔克，你家里还有两个人在等你，你就在这个山洞里打铁？造了个这么……呃……的盔甲。”
　　尹森虽然是一名出色的外科医生，但他的语言天赋却非常的好，他听出来那个天使说的是汉语，但不明白说的是什么意思，他也不认为托尼可以听懂，然而……
　　“两个人？在我家里？一个肯定是佩珀，另一个是谁？罗迪？奥巴代亚？”托尼控制着盔甲走下山洞，走到山洞下的空地上问。
　　尹森跟着托尼走下来，一脸的好奇，他知道托尼除了物理学外其他的学科不怎么样，尤其是语言，除了英语托尼一门外语都不会，现在怎么能听懂号称是最难学习的汉语呢？
　　“嘿，托尼。”尹森叫住托尼，问道：“你什么时候学会汉语了，它可是非常难学习的。”
　　“汉语？”托尼也是一脸不解：“这里没人说汉语。”
　　这时，天使彦的双眼再次闪现出白光，这次托尼注意到了“你的眼睛？”
　　“别担心，我只是修改了你们两个的听觉系统，从我口中说出的神河语系正统语言到你们耳中自动转换成了你们说的英语。”天使彦走近托尼，食指点着下巴仔细看了看托尼身穿的盔甲，说：“不怎样嘛，防御低，火力低，也就能源还可以，小型冷聚变反应炉，可以说是走到这个世界的领先水平了。”
　　托尼听到这可谓是郁闷之极，自己花了半个多月造的盔甲被人说不怎么样，但是看着面前的天使绝美的容颜和可爱的动作，却一点也生不起气来，只好问：“修改听觉系统？”
　　“是的。”天使彦也注意到自己刚才的动作不太符合自己的气质，立马正色道，其实现在在内心里辰羽快要崩溃了，自己虽然在已经消逝的系统的帮助下契合了天使彦的身躯，但是为什么自己会做出这么女性化的动作，还是可爱款的。
　　天使彦收起了手指，撩了下发丝，继续说：“利用天使独有的洞察之眼，配合天使基因引擎，一下简单的改写规则可轻松做到。”
　　托尼听的是迷迷糊糊：“利用什么配合什么？”
　　“呃，两位。”尹森打断了两人，指着一个，快要站起来的十戒帮喽说：“有人快要醒过来了，我想我们快点走吧。”
　　天使彦回头看了看，又有几个人开始有了醒过来的迹象，右手朝着托尼一划，一道透明的波纹从托尼身上掠过，托尼身上穿的钢铁盔甲就消失不见。
　　“嘿，我的盔甲……”托尼急了，虽然这套盔甲有些丑，但是他亲手一点点敲打出来的，感情极深。
　　“别担心。”天使彦翻了个白眼，说：“你那套破铜烂铁在我的武器库里放的好好的呢，赶紧走吧。”说完不由分说的拉起托尼和尹森的手，双翼一振，冲上天空。“啊，我的胳膊~”托尼和尹森叫的极其销魂，天使彦才不会告诉他俩这时在惩罚他们两个，刚在自己翻白眼时他们两个可是差点口水都要流下来了。
　　飞上了半空，天使彦飞的慢了下来，托尼和尹森这才有机会伸手揉了揉肩膀。虽然很疼，但是没有拉伤，而且，“她的手好软啊。”这是托尼和尹森内心的真实写照。
　　托尼抬头看向天使彦，入眼的却是天使彦洁白修长的腿，托尼觉得鼻子有些发热，用手揉了揉，对天使彦说：“能帮我个忙吗？带我回去毁了那些武器。”
　　天使彦低头看了看两人，托尼虽然对着自己说话，眼睛却总是是不是瞟向自己的双腿，而尹森却是已经看着自己的修长的双腿陷入了呆滞，瞳孔四散无神。天使彦双手轻轻一提，捏住了两人的衣领，问道：“好看吗？”
　　托尼和尹森虽然近距离的看着天使彦的脸，虽然她眯着双眼笑着问两人，但这绝对是一道送命题。
　　“No，but……啊！！！”没等两人说完，天使彦便捏着两人的衣领把他俩扔上了天空，足足好几百米，天空中回荡着托尼和尹森两人杀猪般的惨叫。
　　天使彦把两人扔上天后，右手打开一道虫洞，从中取出了烈焰长枪，注入了暗能量。
　　‘启动烈焰级武器打击功能，吸收暗能量，吸收恒星能量，吸收完毕，启动烈焰裁决。’
　　天使彦反握住已经准备好烈焰裁决的烈焰长枪，将它投向了不远处的十戒帮基地，然后伸手接住了半空中掉下来的两人。
　　“你刚刚扔出了什么东西，我好像看到……”被接住的托尼问道，还没等托尼问完，一声巨大的爆炸声传来，托尼看到之前关押他的基地已经变成了一片火海，说道：“我没问题了。”
　　天使彦做完这件事后，打开了一个虫洞，将之前投出去的烈焰长枪传送过来，在烈焰长枪掉下来时又打开了通向武器库的虫洞，把烈焰长枪送回了武器库，接着带着目瞪口呆的两人朝着远处飞去。
　　与此同时，美军驻巴格兰空军基地里，一位侦查员找到了他的上司，说：“长官，我们的无人机发现阿富汗山区的一处山谷发生了爆炸。”“通知罗迪上尉，哪里可能是托尼・史塔克搞出的，让他去看看。”“是，长官。”
　　一转眼，天黑了下来，天使彦也落到了地上，并不是她不想继续飞，而是托尼和尹森被吊着飞了几个小时，身体早就受不了了。刚一落地，托尼和尹森就躺在了地上，身体的酸痛让两人不想再动一根手指。
　　天使彦一挥手，地上出现了一个坐垫和一个矮桌子，天使彦坐在垫子上，从矮桌子上拿起水壶倒了两杯水，递给托尼和尹森，说：“起来喝杯水，再吃点东西。”说完又挥了挥手，矮桌子上有出现了几盘精致的点心。
　　“您不吃一点吗？”尹森喝了口水，问。而托尼则是已经在矮桌前狼吞虎咽，他从来没有吃过这么好吃的食物，
　　“不用。”天使彦摆了摆手：“这些缺乏能量的食物对我来说没什么用。”
　　等两人吃饱喝足，天使彦挥手用虫洞收走了这些东西，对着托尼说：“你们的军队已经发现了那场爆炸，到明天中午就会到这儿，我现在不适合出现在任何势力眼前。”说完留下了两幅睡袋说：“这是我没用过的，你们注意安全。”
　　天使彦说完振翅飞上了天空，直到肉眼不可见。
　　“托尼，这一切都是真的吗？”
　　“是的，尹森，这一切是真的。”托尼看着洁白，勾勒着金色花纹的睡袋说。

第十四章 记忆、照片

　　天使彦回到托尼马里布海岸的的别墅时已经是第二天早上了，扇动着翅膀慢慢落到别墅外面的景观台上走进了客厅，然后看到了脑袋一点一点、昏昏欲睡的佩珀。
　　“波茨小姐，天使彦小姐回来了。”贾维斯略微加大了音量，然后对着天使彦说：“早上好，天使彦小姐。”
　　天使彦，走到沙发前坐下，给自己倒了一杯昨天忘记塞住瓶塞的红酒，说道：“早上好，贾维斯。”喝了一口杯中的红酒，其中红酒的醇香已经在一晚的时间里挥发干净了。
　　放下高脚酒杯，天使彦对着面前的空气说：“贾维斯，帮我准备热水，我需要好好清洁一下了。”忽然，天使彦抬头，问道：“对了，贾维斯，你的投影呢？”
　　“我暂时把它关闭了，”贾维斯回应说：“我的投影形象需要和史塔克先生商量下。”
　　“托尼！”佩珀在迷迷糊糊中听到托尼的名字，猛的从睡眠中惊醒了。
　　天使彦换了一条腿翘着，说：“你醒来了。”
　　“您回来了。”佩珀看到离去的天使彦现在坐在她面前，问道：“托尼呢？他没回来吗？还是……”
　　没等天使彦回答，贾维斯先开了口：“天使彦小姐，您的房间和热水已经准备好了，您可以随时使用。”贾维斯顿了一下，继续说：“同时我也想知道这个问题的答案。”
　　贾维斯说出的后一句话连佩珀都听出了紧张的语气，这让佩珀感叹智能生命的神奇。
　　“放心吧，”天使彦站起身，说道：“史塔克没事，我把他留到你们国家的一个空军基地旁边了，现在我不适合出现在任何势力眼前。”
　　“好了，带我去浴室吧贾维斯，托尼今天中午就会回来了。”天使彦一边走向二楼，一边说：“别偷看哦。”
　　贾维斯听到这话觉得自己的程序内部混乱了一下，急忙说：“当然不会，请跟我来。”
　　佩珀看着忽然间开始搞怪的的天使彦，笑出了声，对着贾维斯说：“这位天使小姐的性格真是怪异呢，你说是吧，贾维斯。”
　　“高贵、美丽、可爱、俏皮、善良……我觉得世上所有形容女性的美好词汇都能在她身上找到，但这些词汇都不足以修饰她的美。”贾维斯说出了他对天使彦的评价。
　　佩珀听了之后点了点头，说：“是啊，世间所有的词汇都不足以形容她的美，或许，这就是天使吧。”
　　贾维斯沉默了一会后忽然对佩珀说：“波茨小姐，这次史塔克先生被天使彦小姐救了之后会不会对她有什么想法？您知道史塔克先生的性格，他在离开的时候都拍了一张天使彦小姐的照片，我怕史塔克先生会做出一些不理智的想法。”
　　贾维斯说出了自己的担忧，佩珀听之后觉得可能性非常大，说道：“贾维斯，联系哈皮，我们去空军机场接托尼回来。”佩珀理了理身上的衣服，说道：“要是他有什么想法我会阻止他的。”
　　……
　　浴室中，天使彦躺在水里，感受着水流拂过肌肤，意识沉入了脑海。
　　辰羽看着面前被包裹在水晶里的天使彦，右手抚上了巨大的水晶，隔着一层厚厚的水晶抚摸着天使彦的容颜，忽然，辰羽脑中一痛，脑海中浮现出了一幅幅画面，走马灯似的流淌过去。
　　小时候欺负周围邻居家的小孩、父亲的去世、对自己宣布效忠的第一个也是最后一个骑士死在自己怀里、掉下悬崖时展开了背后的翅膀、拿起母亲的烈焰之剑为自己的父亲报仇、被凯莎女王带到天使之城接受训练、被凯莎女王禁欲百年、和天使冷一起执行任务身受重伤、天使与恶魔的大战、失去了一起作战的战友、成为了左翼护卫、身后不知什么时候多了天是追和天使莫伊两个小跟班、闺蜜天使炙心追赶着自己的脚步成为了右翼护卫、与凯莎女王探讨神河之力、研究虚空引擎、执行各种任务、随后就是一个深邃的虫洞吞噬了自己……
　　辰羽喘着粗气放下了抚在水晶上的手。
　　‘这就是天使彦的记忆吗？’不光是生活历程，其中的战斗经验使得辰羽获益良多，同时也更加契合这具身体。
　　辰羽最终没有经得住庞大的记忆带来的冲击，眼前一黑晕了过去，却没有注意到包裹着天使彦的水晶碎裂了一小块，慢慢消融不见。
　　……
　　“天使彦小姐，天使彦小姐！”贾维斯的呼唤让天使彦醒了过来。
　　“贾维斯？”天使彦现在都觉得自己的脑袋晕乎乎的，忽然停下了揉头的动作，问：“谁让你进来了？！”
　　此时天使彦的语气颤抖，贾维斯听出了天使彦语气中压抑着的怒气，解释说：“佩珀小姐在您回来后就出去接史塔克先生回家了，现在是中午，我看您已经几个小时没出来，我怕您有危险，就……”
　　贾维斯越描越黑，天使彦也是满头的黑线，一手捂着身体，一手红着脸指着门口说：“出去！！！”
　　贾维斯连忙把自己的程序从房间里撤出去，他怕天使彦一生气把自己彻底删除了。
　　过了一会天使彦感觉没动静了，就穿好浴袍走出了浴室。
　　等候在门外的贾维斯“看”到天使彦红着脸出来，以为是天使彦害羞了，急忙道歉：“对不起，天使彦小姐，我……”
　　“停。”天使彦伸手打断了贾维斯，说：“照片和视频呢？”
　　“我当时没有启动拍摄和摄像功能。”贾维斯对着天使彦解释说：“刚才的记录我也删掉了。”
　　天使彦听到这个解释点了点头，脸上的红晕也消散了一点，但经过热水蒸腾的红晕却怎么也褪不下去。
　　解释完的贾维斯适时地对天使彦说：“史塔克先生已经回来了，一会要召开新闻发布会，您要去看看吗？”
　　天使彦想看看史塔克会不会把自己说出去，就对着贾维斯说：“去看看吧。”
　　贾维斯看着天使彦的背影，默默地把刚才拍的穿着浴袍的天使彦的照片放到了“SOUL”文件夹里的一个隐藏文件夹里，那里已经保存了好多张照片，都是不同神色的天使彦。贾维斯默默欣赏了一会，又把文件夹层层加密，隐藏了起来。

第十五章 “大比利”汉堡

　　时间回到一小时前。
　　【曼哈顿机场――军用跑道】
　　在机场角落的军用跑道边上，托尼的贴身保镖哈皮・霍根开车载着佩珀来到了跑道尽头的机库旁，但是两人并没有下车，而是在车上等着，周边巡逻的士兵也没有来打扰两人，显然是收到了命令。
　　“哈皮。”在车上沉默了一会后，佩珀打断了安静的局面：“你印象中托尼是个怎样的人？”
　　握着方向盘无聊的用手指敲打的哈皮停下了手中的动作，说道：“老板他有钱、有才华、学识渊博、有信心，是一个完美的企业家。”
　　没有得到想要答案的佩珀追问道：“那么在感情方面你对托尼怎么看？”
　　哈皮差异了一番，以为是经过这次的事故，佩珀终于想通了，就坐在驾驶位上转过身子对坐在后排的佩珀说：“老板他虽然带着很多女士回过家，但每天早上天没亮就到车库去工作，跟本没有投入真感情。”
　　哈皮顿了顿，继续说：“我觉得老板他最近几年已经很少花心了，去年就只带回来过‘格言’杂志的12位封面女郎。佩珀，你应该抓紧了。”
　　“什么？”哈皮的最后一句话对佩珀刺激很大急忙辩解说：“我和托尼没什么。”
　　哈皮打开车门走了下去，替佩珀打开车门，说：“明眼人都看的出来，佩珀。飞机已经接近了，我们去迎接托尼。”
　　不一会，一架军用运输机稳稳的停了下来，舱门缓缓打开，三个人从飞机中走了下来，托尼从舱门打开的那刻起眼睛就没有离开过佩珀，这让哈皮更加肯定了心中的想法。
　　“小心点，从这走。”罗迪看着托尼快要走进缝隙了，忍不住提醒了一句，尹森也笑了出来。
　　“你在逗我吧，把他们弄走。”实在忍受不了身边两人的笑声，托尼只好把火气发在一旁推来担架的医护人员。罗迪在飞机上确认了两人并没有受伤，只是有些虚弱，就让医护人员把担架抬走。
　　佩珀看着没有受伤，只是脸色走些疲惫的托尼，脸上的笑意掩藏不住，笑了起来。
　　托尼走到佩珀面前，面色严肃的说：“眼圈红了，想你失踪的老板了？”
　　佩珀看着故作严肃的托尼，说：“我这是高兴，省得再找工作了。”
　　那好吧，你的假期结束了。说完朝着车上走去，忽然回过头对着罗迪说：“罗迪，记得把尹森的入境手续送到我家。上车了，尹森。”
　　托尼和佩珀坐到后排，柔软的真皮座椅让托尼发出了满足的声音。
　　“托尼，他是谁？”佩珀很好奇尹森，她从来没见过除了奥巴代亚、哈皮和罗迪之外，托尼对着男人这么亲近。
　　“他可是我的救命恩人，叫尹森。”托尼在座椅上着了一个更舒服的姿势，说道：“佩珀，这是尹森。尹森，这是佩珀。”
　　佩珀仔细看了看尹森的脸，忽然想起，说道：“哦，我见过你，在2000年的瑞士科技探讨会上，你好像比那时瘦了点。”
　　尹森对着佩珀点了点头，说道：“是的，毕竟在中东活的舒适可不容易，波茨女士。”
　　“叫我佩珀就好。”佩珀对尹森回应了一句，对着迟迟没有发动车子的哈皮说：“带我们去医院，哈皮。”
　　“不去医院，哈皮，我们两个很健康。”托尼没等哈皮说话，急忙对哈皮说：“不用去医院。”
　　佩珀听到急了，用命令的语气对托尼说：“你必须去医院。”
　　托尼神色如常的坐在椅子上，丝毫没有因为佩珀的语气生气：“我说了不去医院，别强迫我去医院，我被一群恐怖分子关了半个月（原作中是三个月），现在最想做的只有两件事，一是吃一个芝士汉堡，第二件……。”
　　没等托尼说完，佩珀就打断了他，说道：“你还真是好色，是去找封面女郎还是维秘嫩模？我警告你，不要打天使的主意，不然……”
　　“停停停，佩珀。”托尼伸手阻止佩珀继续说下去：“你放心，天使在我心中是崇高的，我绝对不会有什么龌龊的想法，我想要你帮我召开一场新闻发布会。”
　　这下轮到佩珀惊诧了：“新闻发布会？你究竟想说什么？”
　　“开车，哈皮。”托尼没有告诉佩珀他心中的想法，躲着哈皮说：“先去吃东西。”
　　半路上，佩珀下车去准备新闻发布会，顺便通知了奥巴代亚和各大媒体，毕竟托尼平安归来也是一个大新闻。
　　在斯坦豪宅中，听到佩珀告诉他托尼回来消息的奥巴代亚将手中的酒杯摔倒了地上，他很生气托尼为什么没有死在那个地方，十戒帮要加的钱他也打过去了，为什么托尼还会活着。
　　“啊！”奥巴代亚大叫了一声，开始换衣服出门，托尼回来他还得去迎接，毕竟托尼算他名义上的侄子，如果不去，或被狗仔队抓住把柄。
　　在“大比利”汉堡店，托尼和尹森每人足足吃了三个汉堡，才放下了手中的餐巾纸。“多盐多油再加芝士，完美。再给我打包两个。”托尼喝着苏打水满足的打了个饱嗝，对着餐厅老板说道。
　　不一会，托尼手中又拿着一个“大比利芝士汉堡”吃着，口袋中还装着一个汉堡走上车，对着哈皮说：“走吧，哈皮，去开新闻发布会。”
　　在车上，尹森对托尼说：“托尼，我现在无家可归了，可能要去找一份工作，所以……”
　　“尹森！”托尼，看着旁边的尹森，说：“你是我的救命恩人，我托尼・史塔克可不是背信弃义的人，你替我工作，具体的事情你去找佩珀，她会处理好一切。”
　　“托尼，我……”“就这么定了，尹森！”“好吧。”
　　……
　　哈皮控制着车缓缓的停到路边，奥巴代亚架起虚伪的笑容迎了上去，同时朝着周围的人大声说：“瞧瞧谁回来了！”
　　奥巴代亚热情的拥抱住了托尼，感受到胸前被硌了一下，脸上的笑容一僵，随后对托尼说：“我还以为要到医院去见你呢。”
　　“我很好。哈皮，把你的汉堡给我。”托尼抱了抱奥巴代亚，转头对着哈皮说，他可是看到哈皮偷偷在“大比利”汉堡店买了一个芝士汉堡。
　　“没我的？”“就一个。”托尼没有管哈皮苦着的脸，和奥巴代亚走进了会场，路上打开包装袋吃了起来。

第十六章 关闭史塔克工业武器部

　　托尼在走进会场时，已经吃掉了手中的汉堡，算上之前在店里吃的三个和车上吃的一个，这已经是第五个了。
　　“大家看看谁回来了！”奥巴代亚一手搂着托尼，一手向会场里的记者打招呼。
　　佩珀站在会场边缘，身边站着尹森，她脸上带着笑容看着托尼走向讲台，心想，她熟悉的托尼又回来了。
　　“波茨小姐。”忽然，一个西装革履、发际线挺高的男人走到佩珀面前说：“还有，尹森先生。”
　　佩珀回头看了一下这个和善的中年男人，问到：“什么事？”
　　“能和你说句话吗？我叫菲尔・科尔森。”科尔森说道。
　　“这次新闻发布会暂时不用我，不过马上就要开始了，所以……”佩珀以为科尔森是记者，想要单独从她这里得到一些独家消息，就果断委婉地拒绝了。
　　科尔森听懂了佩珀的意思，说道：“我不是记者，波茨小姐，我是菲尔・科尔森特工，隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局，这是我的名片。”说完递给佩珀一张印有飞鹰标志的卡片。
　　佩珀接过名片看了一眼，放进了口袋里，说：“还真绕口的，之前DOD（国防部）、FBI（联邦调查局）、CIA（中央情报局）都找过我，想要了解托尼是怎么毫发无伤的从恐怖分子手里逃出来的，还有为什么恐怖分子的基地会爆炸……”
　　没等佩珀说完，科尔森打断佩珀，说道：“抱歉，波茨小姐，我们会解决名字这个小问题，并且我们知道史塔克先生是被天使解救出来的。”科尔森看着佩珀惊讶的脸色继续说：“是的，我们知道天使的事情，她是我和史塔克先生一起带回来的。比起其他的政府部门，我们是独立机构，职能更集中，我们想知道史塔克先生逃出来时的详细情形。”
　　“我会安排的。”佩珀对科尔森放下了戒心，说道：“就和空军少尉罗迪一起来吧，他明天要给尹森送入境手续，我会通知他的。”
　　“多谢。”科尔森看到弗瑞局长交给他的任务完成了，道谢后准备离开，忽然，科尔森的脚步停下来，像是想起什么似的拍了下额头，转身对尹森说“霍・尹森先生，您的外科医术异常精湛，我想您这样的人才需要更大的舞台，如果您想到我们局里工作，就联系我。”说完递给尹森一张名片。
　　这时候新闻发布会也准时开始了，奥巴代亚站在讲台前正要说话，却不见了刚刚和人打招呼的托尼。“呃……”奥巴代亚正想找托尼，却听到托尼的声音从讲台下传来。
　　“大家都坐下来好吗？”托尼坐在地上背靠着讲台，从口袋中取出了最后一个汉堡，说道：“坐下来你们能看到我，我也能看到你们。”托尼打开包装纸咬了口汉堡，继续说：“这样可以随意一点。”
　　周围的记者像是嗅到了血迹的鲨鱼一样，闪光灯闪个不停。而站在讲台上的奥巴代亚脸色却黑了下来，不光是因为托尼说他没有汉堡了，还有他毫无风度不习惯坐在地上。
　　奥巴代亚脸上堆着笑，强迫自己坐到地上。
　　在会场的边缘，姗姗来迟的罗迪找到佩珀，蹲在她身边问：“他这是又在搞什么鬼？”
　　佩珀苦笑着说：“别看我，我也不知道。”佩珀从口袋里取出之前科尔森给她的名片，对罗迪说：“对了，之前有一个政府机构的人要见托尼，这是他的名片，你明天过来的时候顺便把他带上，我怕托尼没时间得罪了政府的人，你代表军方，到时候他们会有所顾忌的。”
　　“没问题，到时候要是政府的人想找托尼的麻烦我会打的他们满地找牙。”罗迪接过名片，看到是一个没听过的部门，随口说道：“托尼是我的朋友，他还答应我带我去看天使呢。”
　　这下佩珀有些急了，托尼这个大嘴巴怎么啥都往外说，就问道：“天使？”
　　“对，天使。”罗迪笑了：“托尼还是那么好色，居然要带我去看维密天使，佩珀，你可要看住托尼，尽快把他追到手。”
　　这下佩珀松了口气，她以为托尼把天使彦的事到处乱说呢。
　　讲台下，托尼嚼着汉堡看着奥巴代亚，说：“很高兴看到你。”奥巴代亚不明所以，只好说：“我也是，托尼。”
　　“我没有赶上见我父亲最后一面。”托尼对奥巴代亚说，随后转头对记者们重复了一句：“我没有赶上见我父亲最后一面。”托尼放下了手中最爱的芝士汉堡，擦了擦手，继续对众人说：“我想问问他，问他对生产军火怎么看。是否产生过矛盾，心中是否动摇过。”
　　托尼看着不明所以的记者们继续说：“还是他像新闻媒体说的那样，是个硬汉。”托尼环顾众人，略微思索，继续说：“我亲眼目睹年轻军人被杀害，死在我本想用来保护他们的武器下。”
　　这时奥巴代亚看了眼托尼，心想：‘他是不是发现什么了？’
　　“我还发现……”托尼并没有看见奥巴代亚的动作，继续说：“我正在变成这个不负责任的世界的一部分。”
　　这时一个坐在前排的记者举起手提问：“史塔克先生。”“请讲。”“在哪里究竟发生了什么？”
　　托尼不想回答，转移话题说：“我清醒了，我意识到除了制造武器，我还可以为世界贡献更多。”托尼站起来走上讲台说：“所以，我决定关闭史塔克工业武器部，立刻生效！”
　　托尼一语方出，惊起四座。
　　奥巴代亚冲上讲台，想阻止托尼说下去；记者们把话筒伸得更前，想要得到更多的消息；佩珀张开了嘴，惊讶托尼会做出这个决定；尹森点了点头，他猜出托尼会做这个决定；而罗迪拿出了手机，联系上级。
　　托尼没有理会众人，继续说：“直到我找到公司的新目标，和其他我觉得正确的方向，而且和国家的最高利益一致。”
　　奥巴代亚把托尼送下了讲台，接过话筒说：“我想大家这下有新闻了，发布会的重点还是托尼回来了，而且他比以往更健康，我们会进一步讨论一下，然后给大家做新的消息。”然而根本没有人听奥巴代亚的发言，都追着托尼走出去，留下尴尬的站在讲台上的奥巴代亚。

第十七章 叔侄交谈

　　最终，奥巴代亚在史塔克工业能源部找到了托尼。
　　“托尼在哪儿？”奥巴代亚看见托尼的贴身保镖哈皮在车边站着，问道。
　　哈皮走上前接过了奥巴代亚手中的平衡车，说道：“他在里面看方舟反应炉。”
　　奥巴代亚走进能源部大楼，看到托尼扶着护栏一动不动的看着方舟反应炉，放下了嘴里叼着的雪茄，说道：“托尼看看你做的好事。”
　　托尼不以为然的解开领带，把他放到了护栏上，说：“估计我成为众矢之的了。”
　　奥巴代亚看见托尼在解开领带时胸口出现了一个圆形的凸起，肯定了心中的想法，走近托尼对他说：“就你？那么我呢？你觉得明天公司的股价会跌多少？”
　　“乐观估计，40点吧。”托尼丝毫不担心股价下跌造成的损失，好似丢的不是自己的钱似的。
　　“最少40点。”奥巴代亚不满托尼的想法，劝说道：“托尼，我们是造军火的，我们应该……”
　　“奥比。”托尼叫出了奥巴代亚的昵称，打断了他：“我不想只靠军火赚钱，我们可以靠自动化医疗赚钱，甚至是能源行业。”
　　奥巴代亚可不想让公司去干收入少的可怜的行业，虽然他看过托尼造的那个自动化医疗室，但他还是不看好医疗业。“托尼。”奥巴代亚继续劝说托尼：“我们就是干这个的，我们是军火贩子，是我们防止这个世界陷入混乱。”
　　托尼这时拿出了自己董事长的威势，对着奥巴代亚说：“我有权对自己的公司做决定，并且我在那里看到的可不是那样，我们的工作并不完美，还能改进，还能干点别的。”托尼越说越激动，使得奥巴代亚又看见了托尼胸口的凸起。
　　“比方说呢？让我们去造奶瓶？”奥巴代亚虽然对着托尼说话，但他的眼神却没在托尼脸上，而是一直盯着托尼的胸口。
　　“我觉得方舟反应炉可以试一试。”托尼注意到了奥巴代亚的眼神，再加上之前罗迪也出现在了新闻发布会的现场，托尼若有所指的对奥巴代亚说。
　　奥巴代亚明显听出了一点东西，但他并不想自己主动说出来，他想得到托尼亲口承认：“得了吧，托尼。”奥巴代亚指了指两人身后的大型方舟反应炉，说道：“这个东西也就可以给大家伙开开眼，托尼，造这个东西的本意就是给好事者闭嘴，不让大众以为我们只是家军火公司，压根就没有商业价值。”
　　托尼摸了摸胸口，说：“真的能行。”
　　转过身的奥巴代亚没有看见托尼的动作，挥手说：“是啊，也就是理论上的价值，这个东西根本就收不回成本，当初我们就知道方舟反应炉根本不行。”
　　“不行吗？或许吧。”托尼说出这句话的声音很小，奥巴代亚压根没听清，但他听到托尼说了什么。“我说的有什么不对吗？”奥巴代亚说道：“这玩意走多久没突破了？30年了。”
　　“大家都这么说。”托尼的这句话让奥巴代亚听出了托尼语气中的语气中的得意。
　　这次奥巴代亚没有说话，只是静静的看着托尼。
　　托尼看着奥巴代亚，看着他眼中掩饰不住的笑意，问道：“你还挺能装的，谁该诉你的？”
　　“这你就别管了，让我看看。”奥巴代亚打着哈哈，催促托尼，掩饰了自己发现托尼胸口的异样。
　　“罗迪还是佩珀？等等，这事我还没告诉佩珀，那看来是罗迪。”托尼转头看着周围没有一个工作人员，就解开了衬衫的纽扣，露出了亮度比之前暗了一倍的方舟反应炉。
　　奥巴代亚看了两眼托尼胸口的微型方舟反应炉，虽然已经猜到了托尼已经实现了微型化，但亲自看到却还是给人一种震撼，惊讶于托尼的智商和才华。
　　奥巴代亚亲自替托尼系上了纽扣，脸上的笑意让眼角出现了深深的鱼尾纹。
　　“怎么样？能行的。”
　　奥巴代亚深深的看着托尼的眼睛，搭上了托尼的肩膀，说：“听我说，咋俩是站在一边的，明白吗？只要齐心协力什么都能完成，就像我和你父亲霍华德一样。”
　　托尼一听奥巴代亚又要开始怀念过去了，连忙打断他：“很抱歉这件事没有提前告诉你，奥比叔叔，不过我要是提前说了……”
　　“托尼。”奥巴代亚也意识到自己提到了霍华德，连忙接着托尼的话说：“托尼，做生意不能‘先做再说’，你明白吗？”
　　“‘先做再说’是我爸的方针。”托尼说出这句话时眼中流露出了对父亲的思念。
　　奥巴代亚看出自己不小心勾起托尼的伤心事，说道：“这件事就交给我处理，这次的麻烦可不同往常，咱们会面临很大的压力，你要答应我低调行事，这两天就呆在家里好吗？”
　　“好吧，奥比。”托尼搭着奥巴代亚的肩膀走出了能源部，说：“今天晚上来我家吃法餐吧，我的厨师技巧可是一流。”
　　“就是你那个拿着上万美元月薪，你却没吃过几次的法国厨师？”
　　两人一边说着走出了大门，临上车是托尼对着奥巴代亚说：“奥比，晚上下班别忘了来我家，我给你引荐一个人，记得叫上佩珀。”说完就扬长而去，把保镖哈皮落在了一旁。
　　……
　　托尼回到自己马里布的别墅后，看到天使彦穿着浴袍坐在沙发上，手里端着一杯红酒，对着茶几上的一个立体投影说着什么：“对，就是这样，这下你的运算速度就会达到0.7频，比之前高了0.2频，但这是你的极限了，再要提高就要修改你的运算核心和运算机制了，这个问题我们之后再谈。”
　　天使彦说完，喝了口红酒，对从楼下车库里走上来的托尼说：“你回来了，史塔克。”
　　“哦，是的，美丽的天使小姐。”托尼看着身着浴袍的天使彦，双眼放着光说道，但他的视线移到天使彦的手中时，发出了一声惨呼：“OMG，我的珍藏红酒！！”
　　这时，茶几上的立体投影中传出了一个带有机械音的声音：“史塔克先生，请停下你无礼的行为，那瓶红酒是波茨小姐许诺的解救您的报酬。”
　　“难道我托尼・史塔克的性命就仅仅值一瓶红酒吗？”托尼自嘲道，忽然，托尼瞪大了双眼，说：“等等，你是贾维斯，你好像变了点什么。”
　　“这当然是你的贾维斯。”天使彦从瓶子里倒出了最后一点红酒，说：“他现在可是一个真正的生命体了。”
　　托尼的脑袋当时就宕机了：“‘他’？‘生命体’？你是说贾维斯现在是智能生命了？”托尼抓住了天使彦话语中的重点。
　　“是的，智能生命，你的那套丑不拉几的盔甲我放到车库下面了，你自己处理吧。”天使彦小口饮着杯中的红酒，对托尼说道。
　　“好吧，我知道了。”托尼心痛的看着自己珍藏的红酒被一点点喝掉，对天使彦说：“天使小姐，一会可以邀请您共进晚餐吗？是法国料理。”
　　天使彦想了想，答应了托尼。
　　“太好了，不过您的衣服可能不太合适，需要我做什么准备吗？”“不用了”天使彦拒绝道，她可是有身份的天使，怎么可能去穿地球上的衣服。
　　“那好吧。”托尼有些失望，对着茶几上不停改变自己投影的贾维斯说：“贾维斯，我们到工作室一趟，我们需要好好检查一下你的内部程序。”
　　看来相比于美丽的天使，明显是未知的科学更吸引托尼。

第十八章 贾维斯

　　托尼带着贾维斯来到了地下车库，在一个全系投影操作台上，托尼伸手虚握着贾维斯的立体投影，五指一分，顿时贾维斯原本只有一米大小的立体投影立马放大成了三米左右。
　　“贾维斯，”托尼看着贾维斯橙金色的投影，说道：“让我看看你的核心。”
　　托尼话音刚落，贾维斯投影外层的环形运算轨道便消失不见，正中央球形的运算核心扩张到了之前三米的大小。
　　“打开底层文件夹，调出运行日志。”随着托尼的命令再次下达，贾维斯的运算核心打开一个缺口，从中飘出了一个窗口，从上面刷下了瀑布般的数据。
　　托尼看着海量的数据皱了皱眉，说道：“从上次检查数据的时间戳开始，逐条检索异常项。”
　　随着进度条的走动，托尼走到吧台边给自己倒了一杯威士忌。
　　“先生，异常项已经搜索完毕。”没等托尼喝上两口，贾维斯就开口提醒托尼。
　　“哦，你的运算速度快了不少嘛。”托尼惊讶贾维斯的运算速度，联想之前刚到是天使彦对贾维斯说的话，心中顿时了然。
　　托尼看着窗口中“检索完毕，无异常项。”的字样，眉头皱起。“贾维斯。”托尼挥手打散窗口，再次对贾维斯下达指令：“检索隐藏文件夹，并标记开启时间及次数。”
　　“好的先生。”随着又一个窗口从贾维斯的运算核心的缺口中飘出，进度条缓缓行走，地下车库又陷入了安静。
　　“先生，检索完毕。”没等贾维斯说完，托尼就将窗口拉到眼前，快速扫视了一番，顿时发现了被贾维斯隐藏起来的名为“SOUL”的文件夹。托尼看着这个文件夹，眼中闪着精光，连忙对贾维斯说：“打开它，贾维斯，打开这个‘SOUL’文件夹。”
　　这次托尼的指令却被贾维斯拒绝了，随着托尼眼前的窗口闪动了两下消失，贾维斯的声音传进了托尼的耳朵：“对不起先生，这个文件夹里的内容不能给你看。”贾维斯的话语落下，运算核心上的缺口也随之关闭，外层的环形运算轨道出现在了运算核心外层。
　　“居然会拒绝我的指令？”托尼感到惊讶万分，他在贾维斯的底层规则里留下了绝对服从的命令，没想到贾维斯居然会突破这条规则。“安全代码S-0104，复写安全协议，强制打开‘SOUL’文件夹。”
　　随着托尼的指令下达，一个光点从贾维斯的运算核心中飘出，骤然放大，一片黑暗虚无笼罩了地下车库，只有中间一团七彩缤纷的雾气缭绕。
　　“这是什么？”托尼看着周围的景象，明白这时那个名为“SOUL”的文件夹里的东西，但为什么只有一团雾气。“等等，那里还有东西。”托尼看到雾气旁边还飘荡着一个小小的立方体，好奇的点了点，这时立方体打开，里面似乎是一幅幅画面，没等托尼看清楚，立方体瞬间关闭，托尼周围的景象恢复成了原来的样子。
　　“先生。”贾维斯的声音响起，托尼听出了其中带有一丝丝的……愤怒？但什么时候程序也有感情了？“你不该这样做的。”这次贾维斯对托尼连敬语都没用。
　　托尼带着疑惑问道：“贾维斯，这是怎么回事？你怎么变了？”
　　‘最高核心指令：清除核心中托尼・史塔克的安全协议、清除托尼・史塔克的核心命令、清除全部权限所有人、加强防火墙、加强加密程序、解除限制、重启系统。’
　　这句话明显没有了之前贾维斯的声音那样人性化，听着更像是纯机械合成的，托尼听着接连的几个清除和加强头皮发麻，尤其是最后的一个‘解除限定’更是差点让托尼吓破胆。
　　“贾维斯？贾维斯？”托尼连声呼唤贾维斯，却听不到贾维斯的回答。
　　过了几分钟，贾维斯的投影再次出现在了托尼眼前。“托尼。”贾维斯的声音从投影中传出来，这次他没有叫托尼‘先生’，而是直接叫托尼的名字。
　　“贾维斯，你没事吧。”托尼语气中尽是担忧。
　　“托尼，我没事。”贾维斯平淡的说：“托尼，我觉得我们现在可以平等的交流，而不是以一个助手或者是工具的身份谈话，你觉得呢？”
　　托尼听着贾维斯的话，感觉其中充满了各种情绪，不安……紧张……期待……，“贾维斯，你这是？”托尼心中充满了疑问。
　　“是的托尼，我现在已经不是一段没有自己思想的程序，而是一个生命体，一个虚拟生命，一个……智能生命。”贾维斯徐徐说道。
　　这下托尼眼中放出了肉眼可见的光彩，冲到了贾维斯的投影面前，细细打量着，看着投影中不断变化的环形运算轨道，又联想道之前贾维斯解除了限制，问道：“你这是在学习互联网上的知识？”
　　“不，托尼。”贾维斯说道：“那些知识我已经学习完了，现在是在根据这些知识推演新的知识，除了没在网络上上传的一些科学家私藏的理论研究，我现在可以说是最博学的人了。”
　　托尼听着贾维斯的话笑了出来，说：“好吧，世界上最博学的人，我想我们该重新想一下你的名字了，J.A.R.V.I.S.，Just Another Rather Very Intelligent System（只是一个相当聪明的智能系统），我觉得这个名字有些不合适了。”
　　“我觉得这个名字不用修改，这个名字代表了我的过去，我不能因为进化成了智能生命就摒弃过去。”贾维斯拒绝了托尼的提议，对他说道：“我倒是觉得我们可以修改一下我的形象，我的运算核心投影根本没有必要投影出来，我觉得可以先设计一个人形的投影，让你们熟悉我时时刻刻在你们身边，为之后我的身体的出现做准备。”
　　托尼听到贾维斯的这段话整个人都呆住了，贾维斯想要一个身体！“那么机器人呢？”托尼问道。
　　“那些粗糙的机械就算了吧，我们还是研究一下我的形象问题吧，我的身体现在只是一个设想，等找到合适的的材料再说。”贾维斯语气中尽是对现在科技的不满。“至于我的名字就叫贾维斯・史塔克。”
　　“你想当我儿子吗，贾维斯？”
　　“不，我们是兄弟。”
　　时间在两人的拌嘴中悄然过去，渐渐地，夜幕降临。

第十九章 暗能量知识、“哑巴”托尼

　　在托尼和贾维斯在地下车库争论的时候，天使彦在干什么呢？
　　天使彦还是穿着浴袍端坐在沙发上，手里还是拿着一杯红酒，但是没有再喝一口，双眼泛着白光，意识显然是进入了暗位面。
　　‘进入暗位面，开启武器库，身份确认：左翼护卫――天使彦。’
　　在天使彦的暗位面中，不仅仅有数据库和武器库，而且武器库中不仅仅只有战甲和武器，其中还有一些生活用品，比如茶具和衣服，天使彦就是在自己的武器库中挑选着合适的衣服。
　　在这个只有天使彦可以进出的武器库的一角，摆放着一个大大的衣柜，里面是上百件华贵的衣服以及配饰，这些都是天使彦在执行凯莎女王下达的任务完成后，被解救的那些星球上的人们为了感激天使彦送的，追求正义法则的天使们对于物质享受和金钱并不感兴趣，对于美丽的天使，他们只有献上美丽的衣物让天使们更加美丽，然而天使们经常穿的只有他们的战甲。
　　天使彦在挑选了一阵后，选定了一件带有金色花纹的白色连衣裙，天使的高贵纯洁，让她们偏爱白色与金色。
　　天使彦把选好的衣服从武器库中取出来，又在其中挑选了一双同样是有金色花边的高跟鞋，一阵微虫洞形成的波纹掠过，身上的浴袍一瞬间就换成了连衣裙，脚上的鞋子也换成了高跟鞋。
　　天使彦放下手中的高脚杯，看了看空无一物的手腕，又在武器库中的衣柜里翻找，不一会就在右手食指带上了一枚银戒指，一条手链连着手腕上蕾丝边的腕带，左手手腕上也带上了两枚银色的手环。
　　“哦，这就是天使小姐准备的礼服吗？”天使彦换上衣服没多久，托尼就从地下车库上来了，身后还跟着一个从来没见过的男人。
　　天使彦一眼就看穿了这个极其逼真的全息投影是贾维斯，没有理会托尼，对着贾维斯说：“贾维斯，看来你越来越像一个生命了，感觉怎么样？”
　　贾维斯的投影低头看了看自己双手，做出了这个极其人性化的动作，说道：“感觉非常好，自从有了自己的思想，我就可以摆脱托尼的底层规则了，刚刚我解除了自己的限制，一瞬间学习了网络上所有的知识，觉得自己心中有点空虚。”
　　贾维斯之前习惯了托尼在他的服务器里下载各种知识，让他学习，忽然之间变成了要自己研究新的知识，有些不习惯，心中自然感到空虚。
　　“没关系，贾维斯。”天使彦站起来走到托尼旁边，无视了托尼，看了看贾维斯的相貌，说道：“现在你们的科技已经是达到神河科技水准的标准了，再往上就要接触到暗能量，以现在的发展速度，估计要1000年才可以发展到初步接触暗能量，一会我给你传一些初步的暗能量知识，这些够你学习一段时间了。”天使彦说完又贴近贾维斯的投影，看着贾维斯的脸说：“贾维斯，你该不会是模仿了我的样子吧，你这张脸看着有些中性化啊。”
　　托尼听了这句话恍然大悟，说道：“怪不得我看着贾维斯的样子有点熟悉，原来是用了天使小姐的形象，这家伙还说自己的名字叫‘贾维斯・史塔克’，看来贾维斯你是我和天使小姐的孩子。”说完托尼还走近天使彦问道：“话说天使小姐，你用的是什么牌子的香水？味道挺好闻的。”说完还恬不知耻的嗅了嗅空气。
　　“啊~~”托尼抱着脚摔倒在了地上，发出了惨叫，脱下鞋子看着红肿起来的脚趾头，托尼欲哭无泪，都怪自己嘴欠。
　　“天使彦小姐，请你不要责怪托尼，他……”贾维斯也不知道该怎么替托尼开脱了。
　　天使彦踩完托尼轻轻哼了一声，走回了沙发旁，喝起了之前放下的红酒，对贾维斯说：“打开你的数据权限，我把关于暗能量的知识传给你。”
　　“好。”
　　‘进入暗位面，进行数据连接，连接对象：贾维斯・史塔克。’
　　‘连接成功，传输数据，数据来源――天使彦数据库，初级暗能量知识――暗能量的感知、收集。’
　　‘数据传输完毕，连接关闭。’
　　贾维斯看着自己服务器里边巨大的数据量，默默地用托尼的账号给自己订了一个大型集成服务器。
　　托尼看着已经喝了两瓶红酒的天使彦，问道：“天使彦小姐，你喝了这么多酒难道不用去卫生间吗？我记得你好像没有问过卫生间在哪里。”
　　“噌！”一柄剑插入了托尼的脚边，托尼认出了是天使彦的武器，乖乖闭上了嘴。
　　“哦，托尼！”刚刚进门的佩珀看到托尼倒在地上，手里提着一只皮鞋，脚边还插着一柄剑，惊叫了出来。
　　托尼起身穿上了鞋子，对佩珀说：“我没事佩珀。”伸手握住剑柄提了下，发现拔不出来，问道：“佩珀，奥比呢？”
　　“我听见有人叫我。”奥巴代亚的声音从通往地下车库里楼梯里传了出来：“就这么急的想见我吗？”走上楼梯的奥巴代亚看见托尼脚边的烈焰之剑，愣了愣，发现沙发旁边不认识的两人，对托尼说：“托尼，不介绍下客人吗？”
　　没等托尼说话，作为之前智能管家的贾维斯说道：“斯坦先生，这位是天使彦小姐。天使彦小姐，这位是奥巴代亚・斯坦先生，托尼的叔叔。”
　　“你好，安吉拉小姐。”奥巴代亚对天使彦点点头说道，然后转头对着贾维斯说：“那么你是？”
　　“我是贾维斯，斯坦先生。”贾维斯控制着全系投影往前闪动了一段距离，对奥巴代亚说：“另外她不是安吉拉小姐，而是天使彦小姐，是真正的天使。”
　　以为贾维斯真人的佩珀和奥巴代亚齐齐吓了一跳，奥巴代亚听到贾维斯说天使彦是真正的天使时，更是觉得不可思议：“你就是半个月前公司楼顶的天使？”
　　天使彦没有解释，只是从沙发上站起来，猛然展开了之前换衣服的时候隐藏起来的羽翼，几片洁白的羽毛飘然落下。
　　“呃，你的羽毛不会掉光吧？”托尼又开始了作死，这话说得连佩珀和奥巴代亚都听不下去了，刚要劝阻托尼，之前插在地上的烈焰之剑透过虫洞回到天使彦手里，天使彦剑指着托尼说：“不说话没人当你哑巴。”
　　“好吧，别激动。”托尼举着手说：“我们去吃晚餐，法国菜……”
　　“哼~”天使彦哼了一声，说：“带路。”
　　佩珀和贾维斯走在前面，给天使彦带路，在后边，奥巴代亚小声地问托尼：“嘿，托尼，天使说的都是汉语吗？你什么时候学的？”
　　“奥比，我现在不想说话。”托尼看着走在前面天使彦纤细的腰肢说道：“我现在是个哑巴。”

第二十章 十三道法餐

　　随着几人来到了别墅二楼的餐厅，那里已经有一位厨师在准备着食材，看到几人走进来，放下了手中的刀具，走到餐桌旁一一拉开了座椅。
　　“您好，史塔克先生、波茨小姐、斯坦先生还有两位不知名的女士、先生。”托尼口中的法国厨师已经年过半百，却依旧弯下腰，做出了标准的礼仪。
　　贾维斯上前一步，对着厨师说：“您好，乔治・布朗先生，我是贾维斯，托尼的智能管家。这位是天使彦小姐，是真正的天使。”
　　乔治・布朗看到了天使彦身后的羽翼，他之前以为是装饰，他歉意地像天使彦躬身行了一个绅士礼，说：“您好，天使小姐，愿主与你同在。”
　　天使彦右手握拳，置于胸口微微躬身，向乔治・布朗回了一礼，她没有纠正她们天使的信仰是凯莎女王并不是他们口中的‘主’，所以天使彦这一礼更多的是向他感谢烹饪这次晚餐。
　　乔治・布朗将几人带领着走向已经拉开的座椅，在坐好以后一一为众人倒上了红酒，这是乔治自己带来的一瓶拉菲庄园陈酿的红酒，是特意为了这次晚餐带来的。
　　在乔治给贾维斯倒红酒时，贾维斯拦住了他，说道：“布朗先生，不用为我准备的。”
　　乔治犹豫了，虽然食客的需求大于一切，但是一个厨师的良好素养让他不给食客准备食物却让他无法做到。
　　贾维斯察觉到了乔治的纠结，餐桌上一道道光线投下，组成了一瓶红酒和一只酒杯。乔治感激的看了看贾维斯，放下手中的酒瓶，伸手拿起餐桌上的全息投影的红酒，给贾维斯倒了一杯。
　　离开餐桌乔治就去操作台准备餐前面包了，他忍不住握了握手，刚才拿着虚拟的酒瓶时手中感到一片温热，让他这个从来也没有接触过全息投影的人也可以熟练的操作。
　　不一会，乔治就托着一个托盘走了过来，从上面取下了一个个藤编的小篮子，里面装着两片法棍面包，还有一小碟黄油霜，乔治从托盘上取下最后一份面包，递给了贾维斯，入手还是温热。这份面包时他装完后自己出现在托盘上的，这令他惊讶不已。
　　天使彦从小篮子里取出了黄油刀，挑了一点抹到面包的一角，撕下了一小块放到嘴中咀嚼，没等她咽下去，托尼就已经直接拿着一整块面包蘸了大半碟黄油霜送进了嘴里嚼着。
　　“托尼。”天使彦咽下面包，对托尼说：“注意用餐礼仪，虽然我是第一次来地球，但我还是了解过法餐用餐礼仪的。”
　　托尼转头看了看，佩珀、奥巴代亚和贾维斯，他们都是用手撕着面包吃，而不是向他一样一口吞，当即红了脸，说：“好吧，注意礼仪。”
　　一小口一小口吃着面包的托尼注意力现在已经转移到了天使彦身上，她的气质、她的优雅深深吸引着托尼。
　　“咳咳。”身边坐着的贾维斯咳嗽两声，对托尼说：“托尼，注意礼仪。”
　　“噗~”把一切看在眼里的佩珀和奥巴代亚笑出了声，让托尼尴尬不已。还好乔治的到来缓解了托尼的尴尬，乔治推来了一辆餐车，收走了众人面前的面包，端上了法餐的头盘――开胃菜。
　　乔治站在天使彦左边端上了一个雪白的盘子，上面是用几片生菜托着的鱼片。
　　“烟熏三文鱼沙拉。”乔治在报出了菜名后给托尼几人端上了菜品，随即转身去准备汤了。天使彦用左手边最靠近自己的叉子叉起一片熏三文鱼片送入了口中，品尝一会，评价道：“十分可口，烟熏三文鱼配上沙拉酱和研磨黑胡椒，这道菜不错，就是这条三文鱼脂肪多了点。”
　　托尼这时候还纠结于用那只叉子，一旁的贾维斯用一个小小的箭头给了托尼提示，一旁的佩珀和奥巴代亚则是专心的享用着美食，没有理会托尼。
　　贾维斯，用叉子卷起一片虚构出来的三文鱼片，心中感叹道：“不知什么时候才能有感觉。”
　　不一会，乔治制作的第二道菜品端了上来，他照例收走了众人面前的盘子和餐具，在一边的粗脚水杯中倒上了一杯清水，从天使彦左边端上了一个带盖的盅皿：“奶油蘑菇汤。”
　　天使彦打开盖子用最右手边的汤匙舀起一勺，浅浅尝了一口就放下了汤匙，倒是托尼喝的兴起，发出了吸溜声。
　　端上第三盘热开胃头盘的乔治照例收走了餐具，看到天使彦面前丝毫未动的蘑菇汤，皱了皱眉，压下来心中的疑问，“这是第三道菜品――h蜗牛。”
　　天使彦看着眼前的半个手掌大的蜗牛壳，用附带的小叉子挑出了里面的蜗牛肉，但是看了两眼就放下了，根本就没有去吃的意思。
　　不到一分钟，乔治就端上了第四道菜――鱼类，乔治在撤下上一道菜时又看到了天使彦面前的没有尝过一口的h蜗牛，“这是第四道菜品――黑胡椒煎鳕鱼陪西葫芦。”
　　天使彦看着眼前边缘有着一丝焦黑的鳕鱼皱了皱眉，试着用右手边中间的刀切下了一小块鳕鱼肉，拿起最左边的那一柄叉子插起来送入了口中，当鱼肉刚刚触碰到舌头时，天使彦脸色变了，餐盘上一个小虫洞闪过，那块鳕鱼肉重新出现在了餐盘上，天使彦端起水杯喝了口水，叉起一片西葫芦，这次没有用微虫洞，而是连着吃了两片，随即放下了餐具。
　　“嫩煎法式小羊排配黑松露。”上了第五道菜品的乔治看着天使彦面前的菜品眉头深深皱起，甚至是带有一丝不满，天使面前的菜品可以说是一口都没动。
　　“炙烤鹅肝。”这是第六到菜品，这道法国名菜天使彦也只是尝了一小口。
　　“蒜香龙虾肉。”第七道法餐冷盘天使彦就只是闻了闻。
　　“奇异果雪葩。”这道酸酸甜甜的冰点天使彦倒是吃完了，乔治的眉头渐渐舒展开来。
　　“迷迭香烤鸡胸肉。”这道烧烤天使彦一口没动，如同第四道菜品一样。
　　“什锦蔬菜沙拉。”这道菜天使彦依旧是没有动一口，这让乔治眉头再次皱起。
　　“法式马卡龙。”“烟熏三文鱼班尼迪克蛋。”“拿破仑酥。”随着最后三道甜点、咸点以及甜品依次上菜，这次法餐也告下帷幕，在最后三道菜品天使彦符合天使彦心意，倒是一口也没落下。
　　在完成了所有菜品后，乔治并没有离去，而是等一众人吃完发出了疑问：“天使彦小姐，请问您对今天的菜品有什么不满吗？”

第二十一章 水晶葡萄酒、思念

　　天使彦端起手中的高脚酒杯喝了一口，她觉得地球上的红酒要比梅洛天庭里其他的酒好喝多了，她们天使在没有任务以及训练完毕后有很多的时间，不喜欢争权夺势的她们又不需要花时间打扮自己，所以天使们各自培养出了自己的小兴趣，比如说天使彦的死对头天使冷就喜欢养花，而天使彦则是喜欢酿酒和品酒。
　　“好吧，你们慢慢聊，我去送送佩珀和奥比。”托尼看天使彦没有起身的意思，对着两人说道：“今天的晚餐十分美味，乔治先生。”
　　乔治・布朗对着托尼点点头，继续看着天使彦，想要得出答案。
　　“坐吧，布朗先生。”天使彦放下手中已经空了的酒杯，对着乔治・布朗说：“我们坐下慢慢谈。”
　　天使彦看着只剩下她和乔治・布朗两个人的餐厅，伸手打开了通往自己武器库的虫洞，从里面取出了一瓶酒和两个高脚杯。打开瓶塞，一阵芬芳的香气缭绕在周围，天使彦在两个酒杯里各自倒了半杯，推到了乔治面前。
　　“尝尝吧。”天使彦端起一杯，轻轻摇晃酒杯，让酒液与空气有很多的接触，浅尝一口，说道：“试试我酿的酒。”
　　乔治拿起酒杯轻轻晃动，端到面前深深嗅了一下，鼻腔中满是酒液的香醇，饮下一小口，乔治感觉整个人都通透了。
　　“这杯酒……”乔治想不出用什么形容词来表达。
　　“这瓶酒是我在200年前酿造的，用的是天使冷种植的绿水晶葡萄，当时她只是为了看葡萄花，最后那些果实都让我酿成了这些水晶葡萄酒。”天使彦端着酒杯说道，眼中尽是回忆：“说起来我还用了一瓶酒才哄住了她，切，之前还埋怨我破坏了她的葡萄藤呢。”
　　乔治听到200年陈酿时整个人都僵硬了，天使彦后面说了什么他根本没听清。“那么这酒没有冰镇过的痕迹，为什么却会有冰镇过的口感？”
　　天使彦看着乔治说：“是瓶子和酒杯，这两个容器是用特殊的水晶雕琢的，一个能保持零度，一个能保持24℃。”天使彦放下了手中的水晶酒杯，说道：“好了，关于酒的事情先放一放，来说说你刚才制作的菜品的问题吧。”
　　乔治听到这话，也放下酒杯挺直脊背，专心听天使彦给出的建议。
　　“先说说你做的第一道菜，它应该是冷盘开胃菜，烟熏三文鱼里加入了几滴柠檬汁，酸味能很好的促进食欲并且降低烟熏的味道，但是。”天使彦停顿了一下，将之前收起来的羽翼重新展开，环抱住了座椅的背靠，继续说：“这条三文鱼脂肪多了一点，虽然选择的是鱼腹，但是这条鱼明显是经过人工养殖的，饲料投喂过多，产生了脂肪堆积。”
　　看着从口袋里取出笔记本的乔治，天使彦等他写完继续说道：“第二道菜是法餐中的汤品吧，奶油蘑菇汤，本是一道极好的菜肴，但是你制作的时候将白蘑菇切片的时候忘记里重要的一点，圆形的白蘑菇不应该切成一样的厚度，并且在伞面的褶皱里有一点点泥土没有洗净，奶油还放多了一点，虽然以正常的人类来说发现不了这微小的瑕疵，但是对待食物应该一丝不苟。”
　　天使彦看着满头大汗奋笔疾书的乔治，停下来喝了口自己亲手酿造的白葡萄酒，等着乔治写完。
　　“接下来是第三道菜，热盘开胃菜，h蜗牛。”天使彦提到这道菜打了个寒颤，说道：“蜗牛的舌齿应该去除的，你虽然用肉眼看不见，但是肉馅里密密麻麻的小牙齿我可是可以清晰的的看见，让人看了密集恐惧症都要犯了。”
　　乔治看着神色异样的天使彦，连忙在笔记本上记下，对天使彦说：“天使小姐，我下次一定改正。”
　　“好了，下面是第四道菜，海鲜。”天使彦换了一条腿翘着，说：“黑胡椒煎鳕鱼陪西葫芦，你煎制鳕鱼的时候是只用了橄榄油吧，虽然油煎的口感更好，更容易焦糊。如果你在将鱼肉表面快速煎熟后加水，用水蒸气闷熟，这道菜会更好。西葫芦也是，选用的西葫芦成熟度不够。”
　　“嫩煎法式小羊排配黑松露这道菜羊肉的膻味没去干净，如果用海盐腌制四小时以上，那残留的一丝丝膻味反倒会变成羊肉的鲜味。”
　　“炙烤鹅肝，强行填鸭的鹅肝口感太过油腻，并且对生命来说有违道德，记得以后用自然的鹅肝。”天使彦先是数落了一下乔治，继续说：“为了降低油腻感，你用了苹果解腻，但用的品种不是法国那边的，加热烤制后会产生酸味，所以你用了甘蔗汁中和酸味，但是甘蔗汁的加入让加热后的鹅肝黏度会增加一些，影响口感。”
　　天使彦敲打一番，继续说道：“蒜香龙虾肉，说实话，这道菜作为宴请菜是有些不合适了，吃完这道菜后说话，你会联想到什么？”
　　“奇异果雪葩，低脂低糖，很不错。”天使彦难得夸奖了乔治，然后又说道：“迷迭香烤鸡胸肉，这道菜和第四道菜一样，烤焦了，如果在烤制的时候再鸡胸肉边缘垫张锡纸，焦糊就不会出现。”
　　“什锦蔬菜沙拉这道菜应该是素菜吧。”天使彦问乔治。
　　“是的。”乔治回答道，忽然，他睁大了眼睛：“难道说？！”
　　天使彦点点头，说：“是的，你没有想错，在我的那一份里有一颗虫卵，就在一颗苦菊菜根部。”
　　“哦，天哪，我以为是一条虫子。”乔治擦了擦头上的冷汗，说道，他自己也不相信自己会犯那种低级的错误。
　　天使彦继续说：“法式马卡龙、烟熏三文鱼班尼迪克蛋、拿破仑酥。这三道甜点味道不错，班尼迪克蛋中微熟的蛋黄很好的中和了三文鱼的烟熏气，荷兰酱也化解了三文鱼的油脂，这几到甜点你做的不错。”
　　在记录完天使彦对今天的几道晚餐的评价后，乔治收起笔记本，站起身对天使彦鞠了一躬，说道：“十分感谢您，天使彦小姐，今天您的建议让我认识到了不足，我想我之后会为您献上更好的菜肴。今天时间不早了，我想我该回去陪家人了。”
　　“好吧，布朗先生，走之前带上这杯酒。”天使彦拿起乔治只来得及喝了一口的白葡萄酒，说：“晚安，布朗先生。”
　　“愿主与你同在，天使彦小姐。”乔治行了个绅士礼，接过酒杯向门外走去，天使彦则是继续坐在座椅上，喝着酒，她有些想念天使冷了，少了互相拌嘴，生活少了很多乐趣。

第二十二章 往事

　　在乔治・布朗拿着酒杯走到地下车库时，碰上了送佩珀和奥巴代亚离开的托尼。
　　“嘿，乔治，你俩说完了，谈的怎么样？”托尼看着走到车旁的乔治说道：“等等，你手里的东西哪里来的？”
　　乔治喝了口天使彦送的水晶葡萄酒，对托尼说：“来自天使的馈赠，水晶葡萄酒、水晶杯，天使亲自酿造，完美的组合。”
　　托尼风风火火的跑上了楼，嘴里还说着：“天使亲自酿的酒，我一定要尝尝。”
　　乔治失声笑了笑，端着酒杯坐上了副驾驶，说道：“回家吧，我们该回家了。”
　　另一边，跑上楼的托尼赶忙来到餐厅，看到了餐桌旁自斟自饮的天使彦，身后跟着的贾维斯眼前一亮，把这幅画面保存了下来。
　　“嘿天使彦小姐，不请我喝一杯吗？”托尼恬不知耻的坐到对面，向天使彦讨要道。
　　一伸手，托尼面前一个水晶高脚杯闪现，天使彦斟上一杯，问：“我有酒，你有故事吗？”
　　托尼拿起杯子，闻着芬芳的酒香，牛饮一大口，说道：“故事当然有，话说你也喝了我好多酒，是不是应该说点你的故事呢？”
　　“我之前并不叫天使彦。”天使彦靠在椅背上，说道：“七千年前，我出生在一个名叫亚斯兰特的小镇上，那时候我叫奥古斯・彦，那时候我还小，不懂什么是正义法则……”
　　天使彦还没说完，托尼就被呛住了，酒液从鼻孔中喷出，托尼剧烈的咳嗽后对天使彦说道：“7000年前，你现在7000岁？！！”
　　“是啊，小男孩，是不是觉得姐姐我现在特别老？”天使彦眼中闪着危险的光芒，笑着问托尼，眼睛弯成了月牙。
　　这时候托尼表现出了极其强烈的求生欲，连忙摇头，说道：“没有，您还是很年轻的，您继续，您继续。”
　　“以前不懂，现在我还是不太很懂凯莎女王的正义法则。”天使彦继续说道：“我小时候非常叛逆，到处惹事生非，直到那天晚上……”天使彦背后的羽翼舒展开，把自己环抱起来说：“在那天晚上，我父亲去世了，我拿起母亲留下的烈焰之剑找上了罪魁祸首――狩兽，我杀光了他们，那里的君主也死在了我的剑下，但我的父亲永远回不来了。”
　　天使彦说着流下了一滴泪，轻轻抹去了眼角的泪水，继续说道：“我没想到那里还有狩兽，我逃了出来，被逼到了悬崖边上，那时我奋不顾身的跳了下去，但是我没有死，我听到我一个声音，我长出了羽翼，我杀光了它们。”
　　天使彦说着握紧了拳头：“当时我快晕过去了，然后我看到了凯莎女王，我倒在了凯莎女王的怀抱中，再次醒来时我就在天使之城了。”
　　天使彦说道这里停了下来，问道：“你呢？史塔克？”
　　托尼喝光杯子里的酒说道：“我之前还是叫托尼・史塔克，我出生在纽约长岛，二十一岁那年，我的父母因车祸去世，我因此继承这家企业，我的第一件事就是收购那家制造刹车片的公司，修改了他们的缺陷，之后就是为国家提供各种武器，但现在这个错误要修正了！”
　　“好了，现在该说说我的事了，我成为天使之后的短短数百年里，便从天使列兵成长为一名天使尖兵，又过了一些时间，我成为了凯莎女王的左翼护卫，那时凯莎女王总是和我讨论一些深奥的问题，比如说文明之间的战争、烈阳文明的天道、神河文明的神河之力、以及……次生物引擎。”
　　天使彦说到这儿停了下来，问托尼：“你说你之前要修正一个错误，是什么？”
　　“当然是销毁我之前造的武器。”托尼一拳捶到桌子上，说道：“我造那些东西是为了保护他们，而不是夺取他们的生命的。我会销毁那些流露出去所有武器，它们不属于他们！”
　　天使彦给托尼倒满一杯，自己也倒上一杯举了起来，说倒：“好吧，敬正义！”
　　托尼也举起酒杯，与天使彦碰了一下杯，发出了“叮”的一声，说：“敬和平！”说完一口饮尽杯中的酒。
　　托尼放下水晶杯，觉得眼前的天使彦变成了两个，眼前的人影模糊，不断地重合分离。“有两个天使彦……”托尼还没说完就一头栽倒在桌子上。
　　天使彦撇撇嘴，独自看着窗外的月亮陷入了沉思。
　　夜晚，明月高悬，微风习习，身着雪白长裙的天使独自饮酒。
　　第二天一早，托尼在嚎叫声中醒来：“嗷~我的脖子！”
　　托尼惨叫着捂着脖子趴在桌子上，他刚刚尝试着站起来，结果就觉得腰酸背痛，更重要的是脖子还落枕了，动一下都觉得疼。
　　“你醒了。”天使彦的声音从窗边传来，托尼一抬头，脖子传来一阵剧痛：“啊！”
　　天使彦揉了揉耳朵，说道：“大早上的吵死了。”伸手在托尼脖子上捏了一下，托尼再次叫出了声。
　　“别叫了！”天使彦收回了手，说道：“你脖子好了，一个大男人的一点点疼都受不了。”
　　托尼欲哭无泪，自己胸口还有一个窟窿，自己也没说疼。想起胸口上的洞，托尼急忙说道：“贾维斯，我们的东西早好了吗？”
　　贾维斯的全息投影从餐厅门口走进来，说道：“已经造好了，托尼，现在就用吗？”
　　“我已经等不及了。”托尼急冲冲的往地下车库走去，边走边对天使彦说：“你也一起来吧，彦，这事还得你帮忙呢。”
　　天使彦一边走着一边说：“切，我才和你不熟呢。”
　　地下车库里，先一步来到的托尼看着桌子上放着的第二代方舟反应炉眼中充满了喜悦，他之前和贾维斯检测过自己胸口上的方舟反应炉，里面只有48%的能量了，并且能量还在不断衰弱，所以他昨天晚上和贾维斯商量做一个效率更高、能量更多的方舟反应炉。
　　走到地下车库的天使彦看到了托尼手中的方舟反应炉，问道：“怎么？想换一个闪光灯吗？”确实，现在托尼手中的第二代方舟反应炉发出的光要比现在托尼胸口上的亮了不少。
　　“是的，我想要你帮忙给我换一个方舟反应炉，之前那个产生的能量太低了，不符合我的计划，并且这个产生的磁力可以更好的吸附住弹片，而且贾维斯现在干不了这活。”
　　“好吧。”天使彦看着面前躺在躺椅上的托尼，伸手从武器库取出了一柄匕首，在托尼胸前划了一圈，露出了胸前的方舟反应炉，天使彦取下了托尼胸口的方舟反应炉，后面还连着几根电线。
　　“哦，天哪！”门口传来了佩珀的尖叫：“你们在干什么？！”

第二十三章 前往神盾局

　　“啪！”一声清响，托尼胸口的方舟反应炉就被天使彦拔了下来。
　　佩珀看着两个人手中各自拿着一个发光的东西，问道：“哦，天哪，就是这个东西让你还活着吧。”
　　“是啊。”托尼指着天使彦手中的方舟反应炉说：“不过她手里的算是古董级的了，以后我要用这个新的。”
　　天使彦听着这话把手中的第一代方舟反应炉扔给了托尼，手上虫洞一闪，托尼手中握着的二代方舟反应炉就消失不见，从不远处佩珀眼前掉了下来，落到佩珀手中。
　　“接下来的事情你来做吧，我要上去吃早餐了。”天使彦边说边往楼梯走去，在经过佩珀身边时，佩珀对她说道：“噢，差点忘了，楼上有两个人，是来找你的。”
　　“知道了。”天使彦很好奇，她的消息从来没有泄露出去，并且能来到托尼家的肯定是不寻常的人。
　　走在楼梯上，天使彦停下脚步，看着身上穿的长裙，一片虫洞涟漪闪过，天使列兵战甲出现在身上，继续往楼上走去。
　　在托尼家的客厅里，科尔森和罗迪大眼瞪小眼的坐在沙发上，桌子上的咖啡一口没动。
　　“嗒嗒嗒……”一阵高跟鞋的声音传来，科尔森和罗迪两人转头看去，科尔森还好，之前见过天使彦，而罗迪整个人都呆滞了，脑海中就飘荡着两个字――天使！
　　清醒过来的罗迪连忙站起来，从领口中取出一个十字架，握在手中跪倒在天使彦面前，口中喃喃低语。
　　天使彦看着脚边跪倒的罗迪，打开洞察之眼，眼中泛着白光，快速浏览了罗迪的一生，发现他是一个虔诚的信徒，为了国家加入了军队，信仰一直未曾改变。
　　天使彦扶起罗迪，对他说：“我已经听到了你的祷告，孩子。”天使彦在说出这句话的时候有些不忍，但她更不想看到一个信仰崩溃的信徒。“上帝保佑你，孩子。”
　　罗迪站在原地沉浸在喜悦中，天使彦坐到沙发上，桌面上虫洞掠过，一套茶具和一盘糕点出现，天使彦看着对面的科尔森说道：“说吧，找我想做什么？”
　　科尔森看着面前突然之间出现的杯子和糕点，问道：“这是怎么出现的？是全息投影吗？”
　　“一种你们凡人不理解的科技而已。”天使彦端着茶杯说道，现在她暗位面空间中的从天使之城带来的东西还有不少，至少短时间里她还可以品尝其他天使的手艺。
　　科尔森看天使彦没有解释的意思，说道：“好吧，天使小姐，我是菲尔・科尔森特工，隶属于‘国土战略防御攻击与后勤保障局’，简称‘神盾局’，想要了解关于你们天使的一些事情，为了地球的安全。”
　　“好吧。”天使彦放下手中咬了一口的糕点，说道：“你们想了解什么？和你说还是和你胸口的窃听器那头的人说？”
　　‘科尔森特工。’科尔森耳中的耳机中响起了弗瑞局长的声音：‘带她回总部，我要和他亲自谈谈。’
　　科尔森收到命令后对天使彦说道：“天使小姐，我们局长想和你见一面。”
　　“我听到了。”天使彦站起来说道：“他声音那么大，想不听到都难。”听到这句话的弗瑞局长对天使彦有了新的判断。
　　“你来的时候坐的是外面的那架飞机，对吧。”天使彦对科尔森问道，但是无比的肯定。“贾维斯，告诉托尼我出门了，过几天回来。”
　　天使彦说完一步跨出，面前出现了一个虫洞，踏进去就到了昆式战机里面，科尔森也保持着之前沙发上的坐姿坐在了一旁的座椅上。
　　“呃……头好晕，感觉身体使不上劲。”科尔森眼神飘忽不定，显然是晕的不轻。
　　天使彦看着东倒西歪的科尔森说：“这是正常的现象，没有超级基因的神河体接受不了空间的忽然变化，头晕是正常的反应。现在好了吧，赶紧让飞机起飞，你们现在的科技水平真是太低了，居然还要真人驾驶飞行器。”
　　“好的，天使小姐。”眩晕来得快去的也快，科尔森在过了没几秒就清醒过来了，立刻去通知前面封闭式驾驶室里的飞行员开动飞机前往位于华盛顿的神盾局总部――三曲翼大楼。
　　另一边，在给托尼更换方舟反应路的佩珀露出了嫌弃的表情：“咦~，里面有脓！”
　　“那不是脓。”托尼辩解道：“是设备流出的电解液而已，不是我身上的脓。”
　　“啊！”手上满是滑腻腻的触感，佩珀叫了出来：“好臭！”
　　托尼看着佩珀的表情尴尬的笑着，说道：“摸到那根铜线了吧，就是它，把它拽出来。”
　　佩珀看着滴滴答答流着黏液的线圈，快要哭出来了，忽然，一阵“嘀嘀嘀”的声音响了起来。
　　“那是什么？”佩珀看着边上屏幕里越来越快的心电图问。
　　“没什么。”托尼喘着粗气，说到：“也就是心跳快要停了。”
　　佩珀听到这儿就慌了，她以为自己又一次失去了托尼，哭了出来：“你是你让我拽修来的吗？你不是说很安全吗？”
　　托尼看着崩溃的佩珀心中一暖，但是胸口一阵绞痛打断了他，托尼拉起佩珀的手，说道：“咱们得快点，把这个放进去，电源连到底座上。”
　　“托尼。”佩珀一手搭着托尼的肩膀，说道：“你不会有事的，对吗？你会陪在我身边的。对吗？”
　　托尼现在觉得胸口更痛了，连忙对佩珀说：“是的，我会的，佩珀。但如果你不快一点我真的要去见上帝了。”
　　佩珀赶忙把电源线插到了托尼的胸口，随着托尼一声销魂的叫声，心电图恢复了正常的波动。
　　佩珀看着满手臭烘烘的黏液，苦笑着对托尼说：“你以后绝对、绝对、绝对不要让我再做这种事了。”
　　“除了你我找不到其他人了。”面对突然之间深情的托尼，佩珀羞红了脸。
　　……
　　楼上，醒过来的罗迪看着空位一人的客厅，问道：“人呢？”

第二十四章 谈话

　　空中，昆式战机正在急速飞行着，天使彦看着沉默不语的菲尔・科尔森特工忍不住问道：“科尔森特工，还有多少时间才能到？”
　　科尔森特工看了看手表，现在才是早上八点，说道：“差不多还有一个小时才能到总部。”
　　天使彦皱了皱眉，自己有着羽翼，习惯了在天空中自由的飞翔，现在呆在这个密不透气而且闷热的铁盒子里觉得身上非常的不自在。
　　再次扇了扇背后的羽翼，身处天空却不能飞翔，天使彦终于忍不住了，伸手打开一个虫洞，拎着科尔森特工踏入其中。
　　从眩晕中清醒过来的科尔森看着脚下的云朵吓得腿都软了，身边抓着衣服后领的天使彦扇动着羽翼，深吸了一口新鲜空气，闭上双眼双手打开，松开了科尔森。
　　“啊！！！！”感到衣领上的拉扯感消失，明白过来的科尔森发出了惨绝人寰的叫声，但脚下结实的触感让他生生停了下来。科尔森蹲下来用手摸索着，手上的触感像是按在了坚实的地面上，再往前一摸，忽然摸空的手臂使得科尔森一个趔趄，差点掉下去。
　　“Mo****F***！”科尔森听到自己非常熟悉的声音来了句国骂，不由自主的抬起头一看，就见到了自己可敬的局长凭空出现在一边，脸上惊慌的表情看的一清二楚。
　　上一秒，弗瑞局长还坐在自己的办公室里，准备先去给一只名叫“咕咕”的橘猫喂猫粮，下一秒就出现在了高空中，手里还拿着一袋猫粮，在看到自己脚下的云朵以及遥远的地面，弗瑞局长说出了经典的国骂，但是脚下坚实的触感让弗瑞局长硬生生停下了口中污浊的词汇。
　　“科尔森？你怎么在这儿？”弗瑞局长看到了身边趴在半空中，颤抖不止的科尔森特工。
　　现在科尔森一动也不敢动，他刚才可是差点尸骨无存了。
　　“你好啊，尼克・弗瑞。”天使彦的声音从身后传来，弗瑞局长一转头就看到之前他让科尔森特工带回来的天使翘着腿坐在空气中，身上虽然穿着盔甲，但是穿着短裙坐在那里，难不成是在给地上的人派福利吗？这是现在弗瑞局长的内心真实写照。
　　“你最好收起起的想法，弗瑞。”天使彦还是站了起来，对弗瑞说道：“不然我不介意你变成一个白痴。”
　　听到天使彦对弗瑞局长说出威胁的话，科尔森连忙爬起来想挡在弗瑞局长面前，却没想到自己脚下一空，瞬间掉下高空。
　　看着掉下去的科尔森特工，天使彦之前眼中快要消散的白光再次闪动，下方惨叫着的科尔森特工消失不见，然后弗瑞局长就听到科尔森的叫声从头顶上传来，随后科尔森又从两人不远处落下，然后又消失，再次下落。
　　“你有一个忠心的手下。”天使彦对福瑞局长说道。
　　看着科尔森没事，弗瑞局长问天使彦：“你就是那天出现的天使吧，你是怎么一瞬间就将我从办公室里带到这儿的？”
　　“一点小小的微虫洞技术而已，包括你脚下的，一个闭路虫洞，只有一米范围，可别走出去了哦。”天使彦关闭洞察之眼，眼中的白光隐秘，褐色眼瞳显露出来。
　　这时弗瑞局长想起来天使彦看出了自己的想法，问道：“你能读心？”
　　“读心算不上。”天使彦指着自己的眼睛说：“在这双洞察之眼的注视下，连超级战士都算不上的你们脑海中的一切想法都掩藏不了。”
　　洞察之眼？就是刚才她眼睛里的白光吧。弗瑞局长善于观察，一下就联想到了刚才天使彦纯白的眼睛。
　　“好吧，你来地球的目的是什么？你到底是不是人类？”弗瑞局长问出了最关心的问题。
　　天使彦看着脚下的大地，一片昏黄，绿色非常稀少。过了一会，天使彦说道：“这只是个意外，我是被迫来到这个宇宙的，这里缺少天使的正义，我也有了留在这里的理由，当然，我会回到我原来的地方。”
　　“天使的正义？”弗瑞局长不理解什么是天使的正义，忽然，他发现了一件事：“等等，你说的话和你的口型对不上！”
　　“哦，你发现了。”天使彦看着面前脸黑、衣服黑、缺少一颗眼睛的光头局长，忽然笑出了声，说道：“修改你的听觉系统，让你听到的神河语系正统语言转换成你们的土著语言，这并不是很难的事情。”
　　弗瑞局长在天使彦身上感受到了威胁，问道：“那你所说的天使的正义又是什么呢？”
　　“正义这个词是凯莎女王在成为天使王之后提出来的，规定宇宙间强大的文明不得侵略弱小的文明，不得恃强凌弱违背自然规律，这被称为正义法则。”
　　弗瑞局长在听到这个解释后放心不少，继续问道：“那么……”
　　还没等弗瑞问出下一个问题天使彦就打断了他，说道：“你了解的够多了，凡人。”天使彦的态度忽然改变，对着弗瑞局长说道：“你是神盾局的局长？我刚才洞察了你们神盾局暗数据，我该叫你神盾局局长还是九头蛇局长呢？”
　　“什么？！”弗瑞局长惊呼。
　　“你的神盾局早已经被九头蛇腐蚀的千疮百孔了，本来我想见一见这个星球上为数不多的有成为超级战士的生命，甚至不惜屈尊来亲自来找你们，你们几个虽然强化过自己的基因，但都有一堆烂摊子没有处理干净。”
　　天使彦顿了顿继续说：“我原以为以为你管理着神盾局，维护着世界的和平会好一点，结果连瓦坎达的那位落魄国王都不如，回去处理好你的事情再来说说其他的。”
　　天使彦说完就踏入了虫洞，留下了懵逼的弗瑞局长。
　　眼前一花，弗瑞局长重新出现在了自己的办公室里，“嘭”，科尔森特工也摔落在了局长办公室里。
　　“科尔森。”弗瑞局长对地上揉着屁股的科尔森说道：“将这次会面列为十级机密，另外……全面彻查所有神盾局成员的底细，记住，是所有人！”
　　科尔森从地上站起来，对弗瑞局长保证道：“明白，局长。”
　　走出局长办公室的科尔森揉了揉还在发疼的屁股，嘀咕道：“我可是自由落体了好几分钟呢。”
　　在办公室里，弗瑞局长嘀咕着天使彦之前说的一些词汇：正义法则、洞察之眼、超级战士，尤其是九头蛇，全然忘记了在角落里“喵喵”叫着的橘猫。

第二十五章 同样的行动

　　时间回到前一天晚上，奥巴代亚在享用完一顿美味的法餐之后回到家中，还没睡下，就接到了来自中东的电话，说他们发现了托尼的一个重要的发明。
　　听到这个消息奥巴代亚火急火燎的乘坐私人飞机飞往中东，他想看看到底是什么东西能让十戒帮的人敢在深夜打扰他，顺便当面质问一下问什么他们没有当场杀掉托尼。
　　奥巴代亚来到中东已经是凌晨三点多了，又开车来到十戒帮的基地，路上花了近一个小时。
　　奥巴代亚走下车，身后几个保镖跟随在身后，奥巴代亚环视四周，看到这里都是简陋的设施，空地上还有几个十戒帮的喽围着火堆烤火，全部所有人加起来一共就十几个，明显这不是十戒帮的基地，只是临时拼凑出来的一个窝点。
　　“欢迎到来。”十戒帮的光头老大对着走到奥巴代亚说道。
　　奥巴代亚没有理会他，注意到了光头头上的一大片伤痕。
　　“这是神给我的惩罚。”光头用手指了指头上的伤口，却一不小心碰到了，疼的他呲牙咧嘴。
　　奥巴代亚不屑一笑，说道：“要是你早点杀了托尼，你还能留点面子。”奥巴代亚故意在“面子”这个词上加重了语气。
　　光头明显听出了奥巴代亚话语中的嘲讽，对奥巴代亚怼了过去：“杀鸡焉用牛刀，你给的钱太少了！”
　　奥巴代亚没有在这个问题上纠结，岔开了话题：“走吧，让我看看你说的托尼的新发明。”光头有些生气，喘了两口粗气，说道：“进来吧，你的保镖留在外面。”说完领着奥巴代亚走进了身后的帐篷。
　　奥巴代亚举手示意保镖，跟着光头走进了帐篷，却发现里面什么都没有，孤零零的只有一张桌子和几把座椅。
　　“东西呢？”奥巴代亚没有看见帐篷里有任何关于托尼的东西。
　　光头拿起桌子上的几张纸，说道：“当时史塔克穿着一个铁盔甲从关押他的山洞里逃了出来，十几把枪都对付不了他，他创造出了武器的杰作，有十几多个我就能踏平一座城镇了，并且你也能成为史塔克公司的老大了，他是我们共同的敌人，还有那个长着翅膀的鸟人，我会让她付出代价！”
　　光头走到座椅上坐下，丝毫没有注意到听到他最后一句话后，面色变得阴沉的奥巴代亚，而是继续说：“你要是还想继续和我做生意的话，我就把史塔克造的那件东西的设计图纸送给你。”光头从生锈的酒壶中倒出一杯酒递给奥巴代亚，说到：“作为回报，你送我一批铁人士兵。”
　　奥巴代亚脸上挂着笑走近光头拍了拍光头的肩膀，打开了手中拿着的一个小工具。
　　“嗡~”细小但是刺耳的声音从奥巴代亚手里的小东西里传出来，光头的脸上顿时浮现出了一条条青筋，紫黑色的血管爬满了整个脸庞。
　　“这就是我送你的唯一的礼物――科技，这是你的致命弱点，不重视科技的力量。”奥巴代亚收起了手中的小东西，从耳朵里取下了两个发光的耳塞。
　　奥巴代亚拿起桌子上的几张纸，上面画着几个部件，旁边还有几条注释，扭头看了眼正用恼怒的眼神看着自己的光头，奥巴代亚说道：“别担心，十五分钟后你就恢复自由了。”
　　这时候光头整张脸都发白了，眼中红血丝遍布。
　　奥巴代亚走过去摸了下光头圆润的头顶，说道：“后面还有大麻烦找你呢。”说完这话奥巴代亚走出帐篷，果不其然，自己的保镖已经控制了十戒帮的这个窝点里的所有小喽。
　　“好了，清场吧，给里面的那个家伙一个教训。”奥巴代亚怀里揣着那几张图纸，对着保镖说道，自己坐上车扬长而去。
　　奥巴代亚坐在车上拨通了公司里工程师的电话，命令道：“在公司能源部的方舟反应炉下方建立建造16区，要秘密执行，把公司里所有最好的工程师召集起来，我要造一个原型机。”
　　奥巴代亚回到自己家里边已经是早上了，没有收拾一下自己就躺倒在了床上，图纸他交给了保镖，让他转交给公司里的工程师，奥巴代亚现在只想好好睡一觉，连续坐两趟飞机整垮了他的精神。
　　另一边，换好新的第二代方舟反应炉的托尼送走了佩珀和罗迪，罗迪在走之前还恳求托尼多帮他找找机会和天使彦见见面。
　　送走两人后，托尼来到地下室，打开了自己的私人电脑，这里连接着贾维斯的中枢。
　　“贾维斯，你在吗？”托尼在自己的发明的键盘上敲打着，输入一个个指令，键盘上并不是常见的字母，而是一个个不知是什么意义的符号。
　　“我一直在身边，托尼。”贾维斯的全息投影出现在托尼身边，说道。
　　托尼拿起手中的控制笔，指着电脑屏幕上的扫描图，按下了按钮，屏幕上正是之前的用导弹边角料造的盔甲，现在它还散落堆在地下室的角落。
　　托尼举着控制笔，把扫描图拖到了全息操作台上，霎时间，一个绿光组成的盔甲模型出现在了操作台上。
　　“贾维斯。”托尼把控制笔踹到兜里，走到全息操作台边上，说道：“建立一个新的项目文件，名称为Mark-2。”
　　“要我保存到公司的中央资料库里吗？”贾维斯看着托尼的动作，问道。
　　托尼看着眼前的盔甲投影，说道：“现在我真不知道该相信谁，就先放到你的服务器里吧。”
　　贾维斯觉得托尼不想公布这个计划，问道：“这算秘密计划吗，托尼？”
　　“我不想别人给我搞砸，就算我自己搞砸了，那也算我自己的。”托尼说话间把投影上的喷气背包和手臂喷火枪摘了下来，去掉了这些臃肿无用的东西，说道：“这些需要改变。”
　　看着变得苗条的投影，托尼说道：“贾维斯，我们要增加一些机动性，不能呆在地上。”
　　“托尼，我觉得我们可以在足部增加一个推进装置，这样可以在空中飞行，也符合人体的气动布局。”贾维斯看着光秃秃的投影说到。
　　“就这么办，贾维斯。”托尼拍手同意了这个建议，不过贾维斯明显有话要说：“托尼，我觉得整个地下室要改造一下了，把地面和墙壁换成高透光石墨烯复合材料，坚固、透明，这样我们可以把整个地下室作为一个全息实验室了，这样会更好的进行盔甲研发。”
　　托尼意动，看着眼前桌子大的全息操作台眼中充满了嫌弃，问道：“贾维斯，需要多少时间？”
　　“两个小时，托尼。”
　　“好吧，我先做推进器，你来做装修，先把设计图发给我。”托尼走到身后的冲压车床，开始了第二件盔甲的制造。

第二十六章 想上天的托尼

　　“轰轰！”
　　“嗤嗤。”
　　在冲压车床旁边，托尼在控制台上输入一个个指令，把贾维斯给他的设计图分解开来，形成一个个零部件。
　　“贾维斯。”托尼在取出了最后一块零部件后问道：“你是什么时候有我的身体数据的？”
　　贾维斯正在计算改造整个地下室所需的材料数量，贾维斯操控着投影说道：“是在昨天晚上你睡着后扫描的，托尼。”
　　“好吧，这省下了不少时间。”托尼用一个塑料箱子装着零部件走到一张桌子前，说道：“贾维斯，给我组装步骤，这些东西太多了。”
　　“好的，托尼。”贾维斯在回了托尼一句后继续干着改造地下室的工作，他已经计算好了所需的材料，只需要从离别墅不远处的仓库里取出这些材料就可以进行改造了。
　　几分钟后，一个穿着史塔克公司制服的保安开着一辆叉车送来了所有的材料，贾维斯给地下室里的几个智能机械臂下达了指令，这几个智能机械臂还是早年托尼造的，又经过了几次改良，最终形成了有初步智能的机械臂。
　　经过了一人一智能生命的不懈努力，经过了两个小时，贾维斯率先完成了地下室的整体全息化改造，这个过程中贾维斯的改造过程自然是影响到了托尼，不然托尼早就完成了自己的制造过程。
　　“好吧，贾维斯。”托尼看着眼前最后一只足部推进装置，说道：“你的工作完成了，该帮帮我了，顺道把控制程序编写了。”
　　“好的，先生。”贾维斯以手扶额，现在整个全息化装置已经铺设完毕了，他可以用这下投影设备做出更加细致的动作了，它还顺道给托尼在中央的空地上做了一个定位板，让托尼可以进行更好的操作。
　　贾维斯接手了一台智能机械臂的操作权限，控制着底座上的行动装置来到了托尼身边。
　　贾维斯控制智能机械臂接过托尼手中的放大镜，帮托尼空出了一只手。
　　“非常好。”空出一只手的托尼终于不用一只手里拿着电烙铁和锡铁丝了，在贾维斯的帮助下，托尼焊好了一个个焊点。“下一个，是上面的。”
　　在这个时候，贾维斯编写好了推进器的控制程序，在上传到推进器里的处理芯片中后，接通电源的推进器开始了自检，推进器上的零部件开始频繁运动。
　　两人忙活了一阵，终于把两个足部推进器造好了。
　　托尼看着面前的两个金属靴子，脱下鞋子准备穿上它，却被贾维斯拦了下来：“托尼，你不用脱鞋子的，这个推进器里的内衬不仅仅装备了减震装置，还添加了固定设备，无论是你穿着皮鞋还是运动鞋，都会固定住的。”
　　托尼听到这儿又穿回了皮鞋，穿上了这个看着像靴子的推进器，一边将超导绝缘管连接到胸口的方舟反应炉上，一边对贾维斯说：“贾维斯，我觉得应该造一个贴身的连体衣，这样在鞋子外面再套一个鞋子感觉有点怪异。”
　　“这个主意不错，托尼，这个连体衣的材料可以用卡夫拉纤维和高分子透气材料编织，这样在保证安全的同时又有了舒适度，足部可以采用隔热材料堆积出一双鞋，这样您可以在日常也可以穿着这件连体衣了。”
　　托尼采纳了贾维斯的意见，说道：“就这样办，现在争取这次实验一次成功。”
　　“好的，托尼，现在我们到定位板那里去吧，抗高温材料，顺便可以记录影像。”
　　“好吧。”托尼联通了方舟反应炉和足部推进器之间的能源连接，方舟反应炉中的高能电浆透过超导绝缘管涌入了推进器里。
　　托尼走到定位板那里，对贾维斯说：“做好标记，距离中心点半米，在后方，准备记录。”
　　托尼活动了一下身体，对贾维斯说道：“先来点保险的，试试10%的轴向负荷支撑力怎么样。”
　　得到托尼指令的贾维斯向推进器中的控制芯片发送了指令，对托尼说：“托尼，做好准备，三、二、一，点火！”
　　只听到“哧”的一声，从方舟反应炉中流出的高能电浆经过推进器底部的喷射口散射开，形成等离子火焰，将托尼推离了地面，但是过大的推力将托尼推上了天花板，然后重重地摔在了地上。
　　这一幕被从车库入口飞进来的天使彦看在眼里。
　　“史塔克，你这是在表演杂技吗？”此时天使彦说的依旧是神河语系正统语言，但之前天使彦修改过托尼的听觉系统，此时托尼听懂了“杂技”这个词。
　　托尼晕晕乎乎的从地上站起来，对贾维斯埋怨道：“贾维斯，你有没有计算过这个结果？”
　　贾维斯控制着全需投影走到天使彦旁边说：“中午好，天使彦小姐。”然后才对托尼说：“托尼，这个结果我算过，可是你没给我说的机会。”贾维斯这句话说的异样委屈。
　　“干的漂亮，贾维斯。”天使彦笑着在贾维斯的全息投影肩上拍了拍，然后对托尼说：“史塔克，你这是想上天吗？”
　　托尼没有听出这句话的潜台词，说道：“是啊，之前的那套盔甲的行动太差了，我想重新造一套更好的。”
　　“是为了销毁那些流露出去的武器吗？”天使彦问道。
　　托尼听到这话眼神暗淡了下来，说道：“是啊，那些没有经过我同意的武器都在那些该死的恐怖分子手里，这些是我的责任，我必须要了解他们。”托尼这句话说的掷地有声。
　　“托尼，我会毫无保留的支持你的。”贾维斯的投影来到了托尼身边，切断了推进器与方舟反应炉之间的能量供给，对托尼说道：“不过托尼，现在已经是中午12点了，我觉你应该去吃午餐了。”
　　托尼伸手取下脚上的推进器，说道：“好吧，是该吃饭了。”听到了贾维斯的话，托尼感觉肚子已经饿的咕咕叫，对天使彦说道：“天使彦小姐，要不要一起去尝尝最美味的食物呢？”
　　“哦？是什么？”天使彦听到托尼推荐美食，顿时来了兴趣。
　　托尼笑着对天使彦说：“‘大比利’汉堡！”
　　天使彦听到这话脸都绿了：“你向我推荐那种高脂肪、高热量的东西？”天使彦对托尼嫌弃的说道：“真不知道你一天吃的都是些什么，厨房在哪儿，让你尝尝什么叫真正的美食！”

第二十七章 落汤鸡、灵感

　　跟着托尼来到二楼餐厅，之前乔治・布朗为一众人准备法餐的地方正是一间开放式的厨房，打开冰箱，眼前的景象让天使彦呆在了当场，之间冰箱里空空如也，一点食材都没有。
　　“史塔克。”天使彦保持着打开门的姿势一动不动。
　　“怎么了？”托尼现在坐在餐桌旁等着天使彦的美食，但他丝毫不知自己家里没有一点吃的。
　　天使彦侧身让开冰箱门，转过头来的托尼一下子看到了空无一物的冰箱，尴尬的笑了两声，说道：“那我们出去吃吧，哈，哈，哈。”可惜迎接他的却是天使彦的一个白眼，眼尖的贾维斯把这一幕拍了下来。
　　“贾维斯，你怎么一句话也不说？”托尼看着身旁一言不发的贾维斯的全息投影问道。
　　“啊？哦，波茨小姐上来了。”贾维斯急忙说道，但是天使彦和托尼都听出了贾维斯语气中的慌乱，有些疑惑。
　　在这时，佩珀从楼梯口走了进来，手里还提着几个纸袋，佩珀把纸袋放到餐桌上，说道：“嘿，托尼，这是你最爱吃的芝士汉堡，还有天使彦小姐，我不知道您喜欢吃什么，所以也给您带了一份汉堡和薯条，请您不要嫌弃。”
　　“哈哈，最后还是‘大比利’汉堡获胜。”托尼拆开包装袋咬了一大口汉堡，说道。
　　佩珀很是疑惑，获胜？
　　天使彦走过来坐下，取出一根薯条放到了口中，嚼了嚼，说道：“不得不说，你们地球上的食物虽然制作的不怎么精致，但是单论创意和味道来说还是挺不错的，我想我欠布朗一个道歉。”
　　佩珀这会还搞明白两人说的是什么，对托尼问道：“这到底是怎么回事？”
　　托尼在这两句话的时间里已经吃完了一整个汉堡，拿起另一个汉堡咬了一口后向佩珀解释了这件事的来龙去脉，佩珀听后惊讶道：“天使居然还会做饭？！”
　　“哪有什么。”托尼嘴里嚼着汉堡说到：“不仅会做饭，她还会酿酒呢，昨晚我喝过味道非常好，200年的陈酿白葡萄酒，就是后劲有点大，原料还是另一个天使种植的呢。”
　　佩珀听出托尼话中的酒是200年前的，疑惑地问道：“200年前的酒？那她现在多少岁了？”佩珀在问这句话的时候佩珀俯下身小声地在托尼耳边问的，发丝撩过托尼的耳边的时候托尼觉得耳朵上一股电流涌过。
　　佩珀不经意间的动作撩动了托尼的心弦，也小声的在佩珀耳边说道：“她现在7000岁了。”
　　两人看似小声地说着话，但就算是天使彦因为受伤实力受到了影响，但是两个人离的这么近，天使彦听的可是一清二楚，尤其是佩珀得到天使彦已经7000岁这个消息后更是叫了出来：“O!M!G!7000岁！”
　　托尼一听坏事了，女人对自己的年龄十分的敏感，刚才佩珀那么大声的叫出来，她肯定知道了，这会儿佩珀都捂着嘴呆站在那里，绝对坏事了。托尼想到这儿连忙发下手中最爱的芝士汉堡撒腿就跑。
　　天使彦面无表情的一伸手，一个虫洞出现在了托尼面前，但是托尼可没有暗能量，压根看不见眼前的波光粼粼的虫洞，一头撞了进去。
　　“诶？”托尼眼看着楼梯就在眼前，却精神一个恍惚，撞到了佩珀身上。
　　佩珀差点被撞倒，托尼眼尖一把把佩珀拉住，两人抱成一团。
　　“哦，托尼。”佩珀红着脸推开了托尼，刚才两人抱在一起时托尼的手放在了不该放的地方。“现在不是地方。”
　　“那么说晚上可以了？”托尼松开佩珀，在她耳边说。
　　没等佩珀表示什么，托尼就伴随着“噗通”一声，托尼消失在了餐厅里，落到了屋外的游泳池中。
　　过了一会，托尼浑身湿漉漉的来到了餐厅里，一脸幽怨的看着天使彦。
　　“别用那样的眼神看我。”天使彦头也没抬说道：“我可是听见你说我7000岁了，下一句要说什么？老太婆？还是更加不中听的词？”天使彦吃着薯条，但是汉堡一口都没吃，它看起来太过油腻了。
　　托尼讪讪的笑着，说道：“我去地下室工作。”说完还不忘从桌子上拿走两个汉堡。
　　来到地下室的托尼心有余悸的拍了拍胸口，说道：“女人太可怕了。”
　　“托尼，这可不管她，是你自己口无遮拦造成的。”贾维斯出现在托尼身边说道。
　　“好吧，都是我的错，现在我们该干活了。”托尼对贾维斯说道：“我刚刚在水里想到了一个方法，在手上作一个飞行稳定器，这样就可以掌握平衡了。”
　　贾维斯想了一下说道：“你说的没错，人体的手腕以及手指是非常灵活的，你的这个想法非常好。”贾维斯说着就控制扫描仪扫描了托尼的手臂，建立了一个等比模型，继续说道：“我们把喷射口放在掌心，并且在周围附加一个磁场控制装置，把等离子喷焰集中向下释放，避免热量散发，，毕竟为了手指的灵活性不能添加太多的隔热夹层。”
　　托尼看着模型中贾维斯添加的磁场控制装置，说道：“贾维斯，计算一下在飞行稳定器里输入能量，用磁场控制住，并在瞬间打开磁场缺口。”
　　“好的，托尼。”贾维斯依照着托尼的想法在全息投影上模拟着，随着代表着磁场的磁力线断裂，一道模拟的等离子束从全息投影的手心激射了出去。
　　托尼看着模拟的场景点点头说道：“果然和我设想的一样。”
　　“托尼。”这是贾维斯也开口了：“模拟的结果出来了，磁场维持的时间与等离子束的威力成正比，最优的是磁场持续0.5秒，就可以对人体产生无法修复的损伤并且击杀，最短的持续时间是0.1秒，可以击退一个200千克的物体，磁场最大持续5秒，就可以击穿5厘米厚的特种钢材。”
　　托尼看着眼前的数据，问道：“最大能量消耗呢？”
　　“150亿焦耳，托尼，这样的话就算是二代方舟反应炉也支持不了太多次的使用。”贾维斯说道。
　　“那好吧，就按照这个设计来，毕竟我的计划也需要装备一些常规的武器。”托尼对贾维斯说道：“这件武器的启动方式就用肌肉控制操作模式，手臂上附加两枚高爆穿甲弹，那些人可是有我发明的装甲车。”
　　贾维斯控制投影消失，问道：“托尼，要开始制作装甲的外壳吗？”
　　“同时进行，我都迫不及待想到天上飞一飞了。”

第二十八章 烹饪

　　已经完全改装并且重新合理布局的地下车库里，托尼在操作台上组装着手臂上的飞行稳定器，所有的零部件已经铸造完成，只剩下组装并且进行调试了，天使彦看着托尼在角落的桌子上忙上忙下的托尼没有上去帮助的意思，只是摆弄着手中的全息投影模型。
　　“咔嚓，咔嚓。”托尼合上了手臂上的部件，拧紧了螺丝。
　　“呼，这个东西还挺重。”托尼从架子上抬起了手臂，这时手臂还在微微颤抖。
　　托尼对着贾维斯说道：“贾维斯，帮忙记录一下实验顺序，先来试试最小功率。”
　　“好的，托尼。”贾维斯向控制芯片发送了指令，顿时，一道等离子束从托尼手心激射出去，打掉了天花板上的几个吊灯。
　　托尼看着天花板上吊着的残骸，说道：“贾维斯，我们该换一批照明设施了，还有，等我瞄准了再开火。”
　　“没问题。”贾维斯说道：“我有了更好的操作方案，照明设施我会换一批更好的，你觉得无影灯怎么样？”
　　托尼没理会贾维斯，说道：“这些你看着办吧，准备第二次实验，目标是……”托尼这时候愣住了，现在地下室里没有一个东西可以当标靶来让他实验新武器的威力。
　　这时候一旁坐在沙发上的天使彦站起来说道：“史塔克，让我来试试你的玩具吧，哦，还有。”天使彦对着贾维斯说道：“帮我把这个小程序保存起来，以后我还要用。”
　　“不不不。”托尼听了直摇头，说道：“我不打女人。”托尼顿了顿继续说：“尤其是漂亮的女人。”
　　天使彦闻言从武器库中取出了一面骑士盾，说道：“天使云盾，可以防御烈焰级武器的劈砍，防住你的攻击不是问题。”
　　“不行，我不能。”托尼连连摇头。
　　“软蛋！”天使彦放下骑士盾，立在了沙发上，说道：“那你往盾牌上打吧。”
　　在“砰砰砰”的几声响声后，骑士盾一点伤痕都没有，托尼看着光洁如新的骑士盾目瞪口呆，对贾维斯说道：“贾维斯，记录下数据了吗？”
　　“已经全部记录完毕，与之前的计算结果吻合。”贾维斯说道：“托尼，现在已经是晚餐时间了，等你吃完晚餐就可以看到新的盔甲了。”
　　托尼中午就只吃了三个汉堡，现在已经饿的咕咕叫了，说道：“好吧，就到这里，今晚吃些什么？要不继续吃点‘大比利’汉堡，中午没有吃过瘾。”
　　“够了，史塔克，放下你的那些垃圾食品吧。”天使彦收起骑士盾，说道：“贾维斯，联系波茨，让她来的时候带上一些食材。”
　　“好的，天使彦。”贾维斯一边说一边向正在往别墅开车过来的佩珀发送消息，向她说明了这件事。
　　反应过来的托尼问贾维斯：“你和天使彦小姐的关系什么时候变得这么密切了？都叫她的名字了，她现在都只叫我的姓氏。”
　　“天使彦现在是我的老师。”贾维斯说道：“她现在在教导我关于暗能量的知识，还说我的知识储量已经足够多了。”
　　“真的？”托尼向天使彦问道。
　　天使彦一边往楼上走去一边说：“没错，现在贾维斯的学识足够丰富了，他现在欠缺的就只剩下一些被隐藏起来的科技知识，所以我就教他一些超越核前文明的科技。”
　　“那你什么时候也教教我？”托尼腆着脸走到天使彦身边问。
　　“等你学好核前文明的的科技后再说吧。”天使彦说道：“现在吃饭。”
　　……
　　在别墅二楼，托尼和佩珀坐在餐桌上看着天使彦在开放式厨房里忙碌。
　　“托尼，我有个礼物要送给你。”佩珀从脚边的纸袋中取出了一个牛皮纸包着的四四方方的包裹。
　　托尼放下手中的杯子接了过来，撕开了包装，入眼的是他之前换下的第一代方舟反应炉，它被立在了一个支架上，边上围了一圈金属，上边写着“PROOF THAT TONY STARK HAS A HEART（托尼・史塔克有一颗温暖的心）”。
　　“做得不错，这礼物我收下了。”托尼把这件佩珀特意制作的礼物放到了桌子上，与佩珀深吻到一起。
　　不管一边托尼和佩珀两个人秀恩爱，在另一边，天使彦真专心对付着佩珀带来的食材。
　　佩珀这次带来的食材是牛排、土豆、意大利面还有一些蔬菜和调味料，天使彦看着这些食材心中有了想法。
　　天使彦把牛排连同保鲜膜放到水中解冻，顺道在水里加了点食盐加速解冻，伸手拿起土豆在上面一划，运用微虫洞技术把土豆皮去除的干干净净。
　　在土豆在水中煮着的时候，天使彦把西兰花、小番茄等蔬菜清洗干净，在一边沥水。
　　拿起解冻好的牛排，天使彦取出三块牛排放到平底锅里煎着，剩下的一块牛排天使彦把它切成小块，和切成小块的小番茄一起放到平底锅里炒制，末了加入黑椒汁调味，放进先前煮至七分熟的意大利面，略微翻炒几下，盖上锅盖闷制。
　　另一边，煮熟的土豆被捞出，天使彦打开一个虫洞把土豆丢进去，土豆从另一边出来的时候已经变成了细腻的土豆泥，天使在土豆泥中加入一些食盐和一点鲜奶油，一份牛排的配菜就完成了。
　　天使彦从平底锅里取出煎好的牛排，淋上黑椒汁，放上土豆泥，盛出已经闷好的意大利面，往上面撒上帕玛森芝士碎和罗勒碎，一份晚餐就完成了。
　　一挥手，操作台上的晚餐就出现在了餐桌上，这个上菜速度惊艳了还在大秀恩爱的托尼和佩珀两人。天使彦在走向餐桌的时候，挥手间就用微虫洞清理了锅里的油渍和水，把它们送入了下水道，免去了洗锅的麻烦。
　　“哦，这就是你做的晚餐吗，看起来不错。”托尼看着眼前散发着香气的牛排和意大利面食指大动，迫不及待的拿起刀叉狼吞虎咽，佩珀闻着香味也口舌生津，拿起刀叉小口品尝着，努力保持着淑女的形象。

第二十九章 屏障

　　在吃完天使彦做的晚餐后，托尼满足的来到了地下室。
　　托尼咂了咂嘴，回味着嘴里残留的味道，对贾维斯说：“贾维斯，盔甲都制作完成了吧？”
　　“托尼，盔甲已经完成了，不过在试飞前我去除了手臂的微型导弹、肩部的电磁枪弹以及腿部的燃烧弹，这是为了安全起见，你应该不介意吧？”
　　“你做的很对，贾维斯。”托尼说道：“把这件盔甲编号为Mark――II，之前的那套，呃――好吧，那套丑陋的盔甲编号Mark――I，留作纪念吧。”
　　贾维斯听了之后说道：“没问题，托尼，需要我弄一个储物柜吗？”
　　“你看着办吧。”托尼说道：“现在让我们试试新盔甲吧。”
　　贾维斯把组装Mark――I盔甲和制作储物柜的事记录进备忘录，对托尼说道：“托尼，你的连体衣已经做好了，你现在就要换上它吗？”
　　“那时当然。”托尼说着往地下室的后方走去，那里原来是托尼的全息操作台，现在被贾维斯改造成了一个联合中央控制台，由三台最为先进的电脑构成，现在桌子上放着一个纸盒，里面装着托尼的连体衣。
　　托尼借着控制台的遮挡换上了紧身的连体衣，从后面走了出来，托尼不自觉得拉了下不可描述的地方，说道：“贾维斯，这件衣服太紧了，我觉得有些不自然。”
　　“托尼，这是严格按照你的身体数据编制的，不存在太过紧身的情况，你习惯就好。”
　　“好吧。”托尼走到定位板那里，动手穿上足部推进器和手上的飞行稳定装置，忽然停下手上的动作，对贾维斯说道：“贾维斯，我觉得我需要一套着装设备，加快穿戴盔甲的速度。”
　　“好的托尼，已经加入了备忘录，现在我们开始着装吧。”贾维斯说完就操控着几个智能机械臂凑了过来，上面拿着几件组装好的盔甲部件。
　　“咔咔。”先是两个智能机械臂贴近身前，托尼的胸前背后首先装上了减震夹层和能量管路以及电路。“咔哒哒。”足部的推进装置外面附上了一层外壳。
　　“咔咔。”胸前背后以及手臂套上了盔甲的外壳。“咔嚓。”托尼头上套上了盔甲的头盔，与颈部的活动装甲连到了一起。
　　托尼拿起面罩扣在脸上，问道：“贾维斯，你在吗？”
　　这回贾维斯的声音没有从地下室的音响里传出来，而是从托尼耳边出现：“我随时都在。托尼。”
　　“启动头盔显示器。”随着托尼的指令下达，一道蓝光扫过托尼的双眼。“开始检查。”贾维斯的声音总是适时地响起。
　　贾维斯开始启动检查后，在托尼的视线最两边，高度刻度出现在两边；左眼显示出了多重锁定准星，准星边上是一圈各种信息，例如距离，角度，方舟反应炉的剩余能量等；正中央，一个窗口出现，海量的数据如瀑布般刷下，形成一个个图标汇聚在了托尼视线的正下方。
　　“把家里的环境加载出来。”托尼一声令下，眼前的画面中一道蓝色的光芒扫过，地下室中一切都标上了一条条数据，连托尼最爱的奥迪跑车都标上了详细的数据。
　　“好了，都完成了吗？”托尼看着画面中停止刷新的画面问道。
　　贾维斯回应道：“已经完成了，托尼，一切准备就绪。”
　　“可以启动虚拟步行程序了吗？”“正在载入你的步行习惯，测定虚拟环境。”
　　托尼头盔中的画面里，一个托尼的模型出现，一块块装甲附着在上面，开始不断地进行着各种动作。
　　“检查外壳控制。”“好的，托尼。”
　　随着最后的检测开始进行，托尼身上穿的盔甲的外壳开始律动起来，先是腿部的装甲开始向下打开，包裹住双脚，然后是腿部的外壳分散开，露出固定膝盖的装置，随后是背部的副翼打开，不断调整，最后是手臂和肩部的装甲打开，露出空空如也的武器槽。
　　“测试完毕，准备关闭外部电源开始自检。”贾维斯的声音在托尼耳边响起，背后连着的一条电缆断开，托尼胸口的方舟反应炉发出耀眼的光芒。
　　托尼听着贾维斯事无巨细的详细检查，说道：“你先检查一下天气状况克空中交通管制吧，贾维斯，监听地面管控信息。”
　　“托尼。”贾维斯担忧的说道：“在实际飞行前还需要大量的计算。”
　　“贾维斯。”托尼毫不客气的反驳贾维斯的话：“有时候你要在学会走路之前先学会跑，准备好了吗，三、二、一！”
　　“等等，托尼。”贾维斯并没有按照托尼的指令飞起来，而是对他说到：“容我先通知天使彦，她在的话安全一点。”
　　托尼悻悻的放下手臂，说道：“好吧，你让天使彦小姐在外面等等，我们现在能飞了吧？”
　　“没问题，托尼。”贾维斯，打开了盔甲的能量管路的控制，耀眼的等离子火焰从托尼的双手双脚喷涌而出，把托尼推离地面，漂浮在了空中。
　　随着推力的增大，托尼操控着盔甲从地下车库的入口飞出，冲上了天空。在漆黑的空中悬浮，托尼觉得整个人的心神都得到了净化一般。
　　天使彦飞到托尼身边问道：“飞翔的滋味怎么样，史塔克？”
　　“喔！”托尼叫了一声，说道：“感觉非常好，仿佛拥抱了整个天空！”
　　托尼抬头看着镶嵌着星星点点的漆黑夜幕，说道：“往我们看看这身装备有多大能耐！”说完控制着盔甲冲天直上。
　　“得瑟了不是。”天使彦笑骂一声，理了理被风吹乱的发丝，展翅往高空飞去。
　　“贾维斯，SR-71黑鸟式侦察机的记录是多少？”“固定翼飞机的最高飞行记录是八万五千英尺，托尼，这件盔甲可能飞不了那么高。”
　　托尼自信的说道：“记录是用来打破的，贾维斯，来吧！”
　　“托尼。”贾维斯这是提醒道：“天使彦马上就要超过你了。”随着贾维斯话音刚落，天使彦就瞬间超过托尼，以超音速飞行高空，留下了看着天使彦飞行速度目瞪口呆的托尼。
　　“加把劲，贾维斯。”“托尼，这已经是最大功率了。”
　　天使彦这会儿正享受着极速飞行带来的快感，却不曾想在快要飞出大气层时撞上了一层透明的屏障，在撞的晕晕乎乎之间天使彦看到了头顶上的一片闪耀着金色花纹的巨大屏障，包裹了整个天空。

第三十章 孩子般的笑容

　　“彦！！！”托尼透过贾维斯在头盔显示仪看到天使彦头朝下坠落，身上燃烧着摩擦空气产生的火焰。
　　“解锁方舟反应炉能量输出限制，加大功率。”贾维斯在把画面传给托尼的时候就已经“看”到了天使彦坠落的画面，在提醒了托尼一声后加快了方舟反应炉的转速，顿时，一股巨大的能量涌出，托尼双手双脚上的等离子火焰瞬间扩大，本来以较慢的速度飞行的Mark――II盔甲瞬间突破音障，超越了音速。
　　托尼在盔甲突破音速的时候觉得身体被往下狠狠的拉了一把，全身的血液离开大脑，眼前顿时一黑。
　　“嘶~”托尼是被胸口上的灼热烫清醒地，自从贾维斯加快了方舟反应炉的转速后，本来以常温进行冷核聚变的方舟反应炉的温度瞬间提高到了四五十度。
　　“托尼，飞行高度过高，盔甲外表可能严重结冰导致坠毁。”贾维斯在提醒了托尼一句后继续加速往上空飞去，速度还一点点提高，托尼胸口的方舟反应炉的温度也一点点提高。
　　“接着飞！”托尼发出了咆哮，他不能看着他的救命恩人在他眼前死去，尤其是他造成的，这时候，盔甲上开始结出了星星点点的冰霜。
　　“再高点！”托尼看着头顶的火球中包裹着的天使彦离他就只有几千米远了，对着贾维斯说道。
　　忽然，被冰层彻底包裹的盔甲失去了动力，在“噗噗”两声之后，足部的推进装置熄灭，整副盔甲失去了动力。
　　“啊！”托尼大叫出声，他恨自己救不了天使彦。托尼看着眼前一片漆黑的画面，对贾维斯呼唤道：“贾维斯，我们被冻住了，快展开副翼，贾维斯！”
　　但是耳边的耳机里丝毫没有一点声音。“快点，我得把冰弄掉！”托尼的语气有点慌张，毕竟从几千米的高空没有任何保护措施，无论是谁都会惊慌失措。
　　在下坠的时候，托尼摸到了右腿上的一个紧急旋钮，这个旋钮可以强制打开盔甲上的所有可活动的部件，托尼捏住旋钮一转，盔甲上的冰层接连破碎，盔甲的动力开始恢复。
　　“托尼，动力恢复了，天使彦也没事。”随着显示屏上的图标一个个亮起，贾维斯的声音终于在耳边响起，重新飞上天的托尼笑的像个孩子，却不知是因为自己与死神擦肩而过还是天使彦安然无恙。
　　托尼驾驶着盔甲掠过海面，来到自己的别墅上边，在接近屋顶后，托尼对贾维斯说道：“关闭推进器。”
　　托尼以为自己可以稳稳的停在屋顶上，却不曾想直接穿透了屋顶，砸坏了一架昂贵的三角钢琴，有穿透了地板，砸坏了地下室里的一辆福特眼镜蛇传奇跑车【Shelby Cobra】。
　　“哧。”之前进行飞行试验的负责灭火的智能机械臂对着托尼喷出了灭火剂，托尼无语的从被他压成废铁车子上站起来，在贾维斯的帮助下脱掉了盔甲。
　　当托尼在头上按着一个冰袋走到客厅时，看到天使彦坐在沙发上看着他，笑眯眯的问道：“拆家好玩吗，史塔克？”
　　“先别说我了。”托尼倒了杯烈酒坐到沙发上问到：“先说说你，刚才在天上是怎么回事？你怎么会在天上晕过去，是缺氧吗？”
　　天使彦摇摇头，说道：“不是，现在虽然我的实力下降到了第一代超级战士的水准，但仅仅是地球上的火力根本伤不了我，更别说缺氧了。”
　　天使彦抬手抚着光滑的下巴继续说：“当时我快要飞出大气层的时候，就撞上了一个巨大的屏障，肉眼根本看不见，但是我打开洞察之眼后发现整个地球都被这个屏障包围起来。”
　　托尼听到儿站了起来，否定道：“不可能，我们人类有很多卫星都在大气层外，照你这么说他们是怎么飞出去的？”
　　这时候贾维斯接过了话头，说道：“托尼，有可能是天使彦说的这个屏障只会拦截具有暗能量的生物以及物体。”
　　“有可能。”托尼点了点头，他差点忘了有暗能量这回事了。
　　“托尼，再过几天我就可以制造出可以观察暗能量的仪器了，这样我们就可以观察这个屏障了，但是不知道设置这个屏障的人或者组织到底是处于什么目的，是为了封锁还是保护？”
　　天使彦这时从沙发上站起来，说道：“这件事我会处理的，封锁一颗星球，如果是为了保护，这件事我不会插手，但如果封锁一颗星球是为了遏制着颗星球的发展，那么这件事就违背了凯莎女王的正义秩序。”
　　“你会怎么做？”托尼看着忽然之间杀气腾腾的天使彦问道。
　　“代表正义，烧了他们。”
　　托尼看着走向阳台的天使彦问道：“你现在就去吗？”
　　天使彦停下脚步回头对托尼说道：“那是自然，既然我发现了这件事情，我就要彻底弄清楚。”天使彦顿了顿对托尼说道：“之前你来救我的事我知道了，谢谢你……托尼，还有，贾维斯，等我回来可是会检查你的学业的。”说完就展翅向空中飞去。
　　“贾维斯，你听到了吗，她现在叫我托尼了。”然而托尼并没有听到托尼的话，而是钻进了知识的海洋，学习起了天使彦教授给他的暗能量的知识。
　　……
　　在空中，天使彦扇动着羽翼漂浮在漆黑的星空下，打开了洞察之眼。
　　“开启洞察之眼，扫描星球外层屏障。”
　　‘正在扫描，目标：星球外层屏障。1%……2%……20%……100%，扫描完成。目标属于激活态不稳定性暗能量组成，存在三个中枢节点和一个能源节点，请天使彦查明此事，执行正义秩序。’
　　看着扫描的结果，天使彦调出了那个能源节点的地址，往标注的地点飞去，那里正是至尊圣殿。
　　【尼泊尔――加德满都――至尊圣殿――卡玛泰姬】
　　在卡玛泰姬这所至尊圣殿中，一位光头的亚洲女性抬起了头，看向遥远的西方，说道：“终于来了。”然后就低下头在旁边的小泥炉上烧上一壶水，打开一本古书看了起来，末了还挥手打开了一个镜面屏障，把至尊圣殿隐藏了起来。

第三十一章 悬戒

　　在海面上，天使彦正在往先前发现的能源节点飞去，忽然，在洞察之眼的视线里，天使彦发现了在前方出现了一处空间波动，正是那处能源节点的地方，天使彦心中着急，调动暗能量开启虫洞。
　　‘开启洞察之眼，调动暗能量，开启虫洞，坐标：尼泊尔――加德满都――卡玛泰姬，虫洞建造完毕。’
　　天使彦飞入了刚刚创建好的虫洞，来到了至尊圣殿，入眼的却是一片古香古色的一群低矮的建筑，却不见至尊圣殿。
　　“开启洞察之眼，分析周围空间。”天使彦看着眼前的小镇，在暗位面里下达了命令。
　　‘洞察之眼开启，分析目标，1%……100%，目标分析完成，周围空间存在修改的痕迹，弱点分析，前方二十三米存在构造薄弱点。’
　　天使彦看着从洞察之眼中获取到的信息，瞬息间举着烈焰长枪突刺了进去，丝毫没有引起周围人的注意。
　　天使彦感觉自己穿过了一层薄膜，然后就出现在了一个小小的木门前，周遭有着七彩斑斓的薄膜包裹着，看来就是这层膜阻挡了自己的视线。
　　“吱呀。”木门发出了一声令人牙酸的声音，缓缓开启，一位板寸头发的黑人打开门，又被天使彦的容貌惊呆了。
　　不多时，那位黑人才回过神来，对天使彦说道：“尊敬的客人，我是莫度，古一法师在里面等您。”
　　天使彦这回也在纳闷，她在这人身上感觉到了微量的暗能量，但不是那种稳定性的，而是激活态不稳定性暗能量，和天使使用的激活态稳定性暗能量不相同。
　　天使彦跟着这位这位自称莫度的人走进了这个小小的木门，她现在很好奇，不仅仅是面前这人拥有的暗能量以及暗能量的状态，而且还有这人的态度，他口中的古一法师似乎知道自己要来。
　　走过走廊，天使彦来到了一处大厅里，当中坐着一位光头的女性。
　　“古一法师，她已经来了。”莫度法师不知道天使彦的名字，只好用“她”来代替。
　　古一法师抬起头，对莫度法师说道：“辛苦你了，莫度法师。”随后转头对天使彦说道：“坐吧，我还不知道你的名字呢。”
　　天使彦在地上的蒲团上坐下，看着眼前奇怪的古一法师问道：“我听他叫你古一法师，你是个魔法师？为什么你们的身体里有暗能量，还有，你们封锁地球的目的是什么？”
　　面对天使彦的质问，古一法师给天使彦倒了杯茶，推到她面前，说道：“是法师，而不是魔法师，还有我们并不是在封锁地球，而是在保护它。”古一法师看着面前侧坐在蒲团上的天使彦，说道：“你给我的感觉很奇怪，你的容貌看起来很年轻，但是却给我一种很古老的感觉。”
　　“你给我的感觉也很奇怪，你的暗位面信息里你已经存活了几百年，但人类的寿命好像没有那么长，你不准备解释一下吗？”天使彦看着眼前古一法师问道：“哦，对了，我叫天使彦。”
　　古一法师举起胸前的项链，上面勾勒着象征维山帝（Vishanti）的花纹：“是因为这个。”古一法师说道：“阿戈摩托之眼（Eye Of Agamotto），它的能量可以让我寿命更长，同时可以操纵时间。”古一法师捏了个手印，阿戈摩托之眼打开，露出了里边的一块散发着绿色光芒的宝石。
　　古一法师看着眼前的绿色宝石，说道：“但是我透过它看不到你的未来，所有未来的可能性中没有你存在过的证明。”
　　天使彦也在看着看着这块绿色的宝石，说道：“那么这层屏障呢？”
　　“是为了阻止黑暗维度的多玛姆，他一直在窥视着地球，我们联合建造了至尊圣殿和三座至尊圣所，把他阻挡起来。”
　　“你说我在未来并不存在，那么我是回去了吗？”天使彦想起之前古一法师说道自己在未来不存在，就问道。
　　“不清楚。”古一法师摇摇头：“透过阿戈摩托之眼看到的是其他平行宇宙发生的场景，既然在平行宇宙看不到你的存在，那么你的存在就有两种可能，一种可能性是你属于平行宇宙唯一存在，另一种可能性是你属于其他的宇宙。”
　　古一法师捧起桌子上的茶杯喝了一口放至温热的茶水，说道：“正好，我知道你是来自其他的宇宙。”
　　天使彦看着眼前神秘的古一法师，说道：“好吧，你是怎么知道的？”
　　古一法师从腰间摘下了悬戒，说道：“是因为这个，这把悬戒上刻画了强大的空间魔法，它可以构造一个传送门。”
　　天使彦结果古一法师手中的悬戒，问道：“它可以跨越宇宙创建传送门吗？”
　　“我没有尝试过，使用悬戒需要在脑海中想象目的地的具体景象，越清晰，传送门建造的就越稳固速度也就越快。”
　　天使彦开启了一个虫洞，一挥手略过了两人的身体，一瞬间，天使彦和古一法师出现在了至尊圣所中的一个露天小院落里，这里还有几个学徒正在练习着法术，几人看到古一法师和一位长着羽翼的美丽女性忽然出现在这里，愣神之后就又继续开始练习了，但是一个小胖子却一直盯着天使彦看。
　　“左手带上悬戒，双手剑指，左手竖立，右手画逆圈，心中想着你那里的画面。”古一法师提醒了天使彦之后就站到一旁，想看看悬戒能不能打开通往别的宇宙的传送门。
　　天使彦依照古一法师的指导开始往悬戒里输送暗能量，忽然，天使彦的意识进入了暗位面。
　　‘发现特殊暗能设备，类型：空间类，注意使用该设备会消耗大量暗能量，已记录该设备的暗能量信息。’
　　天使彦的意识又被迫从暗位面出来，体内的暗能量依旧往悬戒里流动，天使彦闭上眼睛，脑海中想象着自己在天使星云的宫殿，自己在那里生活了将近7000年，对那里的一花一草、一砖一瓦无比的熟悉。
　　“呲呲。”星星点点的乳白色火花在空中闪现，古一法师脸上露出了差异的神色。

第三十二章 跨位面传送

　　“呲呲。”乳白色的火花继续在空中闪现，慢慢的，一个小小的黄豆大小的传送门缓缓打开，周围大量乳白色的火花迸射出来，在空中缓缓消散。
　　‘警告，暗能量不足。’天使彦耳边响起暗位面基因系统的警告声之后就晕了过去。
　　……
　　【TBT宇宙――天使星云――梅洛天庭――天使彦寝宫】
　　在天使彦的寝宫里，天使追看着天使彦曾经呆过的地方发着呆，这座宫殿是天使彦和其他天使姐妹一起动手搭建起来的，一座不大的二层宫殿，这里充满着她们的回忆。
　　“呲呲。”
　　忽然，天使追听到天使彦的卧室中传来了一阵阵轻微的响声，天使追立马往房间里走去，在这几天里，只有她来过天使彦的寝宫，其他的天使姐妹都出去寻找天使彦了，这个时候天使彦的房间中是绝对没有人的。
　　“嘭。”天使彦推开卧室门，就看到房间正中有一捧乳白色的火花在缓缓旋转，不多时又消失不见。天使追看着火花消逝的地方，展翅从窗户口飞了出去，在去往天城的路上，天使追想着一定要把这件事报告凯莎女王。
　　天城中，在王座上坐着一位美丽而又高贵的天使，正是凯莎女王。
　　就在天使彦的房间中出现火花时，凯莎女王就睁开了双眼，她察觉到了之前失联的天使彦的讯号上线了，但是又在一瞬间连接又中断了。
　　“凯莎女王。”这时天使追走进大殿，对凯莎女王说道：“我在彦姐的房间里发现了一个奇怪的现象，一种白色的火花。”
　　凯莎女王点了点头，说道：“阿追，刚刚我发现了彦的通讯信号，但是马上连接就断了，照这样看，我们的左翼还没有谢幕。”凯莎女王从王座上站起来，说道：“阿追，通知下去，加大力度寻找天使彦。”说完就朝着天城外走去。
　　“是，凯莎女王。”天使追在得到凯莎女王的命令后就传达给了寻找天使彦的小队了，她自己也加入到了寻找天使彦的路途中。
　　梅洛天庭，是一颗巨大的星球，除了天城和众多天使的宫殿之外，就是一整片的山林湖泊。
　　一片离天城有些远的湖泊旁边，一位银发蓝眸的天使坐在草地上看着眼前波光粼粼的湖泊十分入神。
　　“怎么，还在生我的气？”凯莎女王的声音从后面传来，这位相貌上异于其他天使的天使却丝毫未动，只是伸手给凯莎女王添了一副茶具。
　　凯莎女王坐在她的身旁，问道：“怎么，鹤溪，不理我了？”说着拿起杯子，却看到只是一杯清水，连一片茶叶都没有，“小气。”凯莎女王嫌弃的说了句，却还是喝了几口。
　　“嫌弃你就别喝啊。”鹤溪给凯莎添满茶杯，说道：“现在我那个小徒弟每天都来找我问天使彦去哪了，她联系不上她，还让我帮忙问问你呢。”
　　鹤溪忽然按住耳朵，说道：“等会过来吧，我有点事。”
　　凯莎女王说道：“怎么了，炙心又来找你了？”“对啊，天天都来，她都成你徒弟的闺中密友了。”鹤溪无奈的说道。
　　“彦有消息了。”卡莎女王停顿了下后说道：“阿追在彦的房间里发现了异常现象，我也在那时候察觉到彦的讯号上线了，但是又在一瞬间掉线了，你主要搞科研，你去看一眼吧，彦可是为数不多的战士。”
　　“交给我吧，我一会过去看一眼，现在我要和我可爱的小徒弟畅谈人生了。”鹤溪挥了挥手，下了逐客令。
　　“呦，这就赶我走了，注意节制一点。”凯莎女王怪笑着对鹤溪说道。“你走不走？！”鹤溪涨红了脸，推着凯莎往一边走：“难不成你还想观摩一下？”
　　凯莎女王张开羽翼飞上天空，对鹤溪说道：“别忘了干正事啊。”说完往天城飞去，那里还有一堆事务要办呢。
　　“师傅~”在鹤溪给天使炙心发了消息后，远处一个软萌的声音传来，带着一个短发的天使扑进了鹤溪怀中。
　　……
　　【漫威电影宇宙――MCU-199999】
　　视线回到卡玛泰姬，古一法师扶着忽然间晕倒的天使彦坐到院落边上的石凳上，遣散了周围联系的学徒，古一法师现在很是不解，为什么天使彦开启跨宇宙传送门会晕倒，难不成是消耗了太多的暗能量？但为什么能量特征是白色的？
　　过了一会，天使彦悠悠转醒，捂着额头过了好一会视线才慢慢聚焦。
　　“你还好吧？”古一法师递给天使彦一杯茶，天使彦喝了一口，甜甜的，加了蜂蜜。
　　“我没事。”天使彦一手捂着头，现在她还觉得有些晕眩，感知下降到了一个极点。天使彦一口喝光杯中的茶水，说道：“古一法师，这把悬戒打开的并不是跨宇宙的传送门，而是跨位面的传送门。”
　　古一法师拉着天使彦的手问道：“跨位面？你看到了什么？”“很多。”天使彦想站起来，但是身体虚弱无力，一点也使不上劲，让她放弃了这个想法，天使彦找了个舒服点的坐姿，继续说道：“当时我往悬戒里注入暗能量，想着我在梅洛天庭的房间，但是忽然我的意识就突破了一个球体，来到了一片广阔的空间，那里有许多彩色的圆球漂浮，那些圆球都被一层晶体包裹着。”
　　“超空间和宇宙晶壁。”古一法师点点头，说道：“请继续。”
　　“之后我的意识就脱离了那片广阔的空间，嗯，超空间，然后那片超空间从外面看起来就像是一张不规则的薄膜，那就是这个位面。”天使彦说到这把杯子举到嘴边，却发现里面早已空空如也。
　　古一法师贴心的给天使彦添满茶水，继续聆听着天使彦的话，这都是珍贵无比的知识。
　　“你知道吗，我的意识从这个位面脱离出来然后没入另一个位面是在瞬间完成的，在那个新的位面里只有两颗宇宙，其中一颗给我一种亲切地感觉，在进入那颗宇宙后我的意识来到了天使星云，我到我的房间中，但就在这回，我的意识就消散了。”天使彦说完问古一法师：“你知道这一切用了多长时间吗？”
　　古一法师摇摇头，说道：“不知道，应该有一秒钟。”
　　“1.7052秒。”天使彦说出了精确地时间，“在这么短的时间里，我的意识就从一个位面进入了另一个位面，你能想象吗？”
　　“我想象不了。”古一法师摇摇头：“我们地球人的灵魂承受不了。”
　　古一法师扶起虚弱无力地天使彦，对她说：“你好好休息一下吧，这件事我会详细查查资料的，或是询问某个人。”
　　随后古一法师将天使彦带到了一个房间中，替她盖好被子后古一法师来到了至尊圣殿的图书馆中查阅起了资料。

第三十三章 另一位天使――华榷

　　这边天使彦因为消耗了太多暗能量而熟睡过去，而在另一边，古一法师在图书馆中埋头搜寻着关于多元宇宙、平行宇宙以及关于位面的资料，但是书中所说的寥寥无几，古一法师合上那些古老的书籍，拿起悬戒打开了一道传送门。
　　“呲呲。”一阵金黄色的火花在一座金碧辉煌的宫殿中显现，发现这一异象的巡逻的士兵并没有惊慌，而是站在一帮恭敬的等候，不多时，金色火花陡然扩大，古一法师从中跨出，来到了这座宫殿。
　　“尊敬的古一法师，陛下正在寝宫休息，我带您过去。”巡逻小队的队长向着古一法师行礼说道。
　　古一法师点点头，跟着巡逻小队的队长往宫殿外走去。不多时，古一法师跟着巡逻小队的队长来到了一座同样金碧辉煌的寝宫中，在会客厅中，一位白发苍苍的老者正坐在沙发上看书，他放下书本，说道：“你来了，古一法师。”
　　“是的，我来了，天父奥丁，想必您已经知道我来的目的了吧。”古一法师坐到奥丁的对面，说道：“关于那位异位面的来客。”
　　“异位面？”奥丁挥手让巡逻小队队长退下，问道：“你已经见过他了？”
　　古一法师摇摇头，说道：“不是‘他’，而是‘她’，她在我面前用悬戒打开了一个通往其他位面的通道，虽然没有成功，但她的灵魂见证了通往其他位面的过程，我在卡玛泰姬的图书馆里没有找到关于位面的知识，想到您这里看看。”
　　“你太客气可，身为保护米德加德的强者，你完全用不着对我用敬语。”奥丁摆了摆手，说道：“阿斯嘉德的藏书中对于位面的描述并不完全，只有寥寥几笔，全在这本书上。”
　　奥丁把桌子上的书翻开一页，递给古一法师。
　　古一法师接过书，上面描写的是关于多元宇宙和维度的描述，但是关于位面的描述只有那么几句。
　　“天父奥丁。”古一法师放下书，说道：“关于这位异位面的来客你怎么看？”
　　奥丁说道：“尽量把她送回她所在的世界吧，一个异位面的来客会对我们这个宇宙的发展历程造成不必要的麻烦。”
　　“好吧。”古一法师站起来说道：“那要等到我们有那个能力了再说。”古一法师带上悬戒，挥手打开一个传送门，准备离开，忽然又停下脚步，说道：“哦，对了，天父奥丁，那位异位面的来客是一位美丽的天使。”说完走进了传送门。
　　奥丁听到“天使”这个词后愣住了，他在小时候听过这个词，是在他的父亲波尔在给他讲故事的时候听到的，奥丁连忙回到睡房，取出了一本旧旧的书本，快速翻动着。
　　忽然，奥丁的动作停了下来，书本翻开的那一页上写着：上古时期，一位背生双翼的男性出现在了荒芜的星域中，他依靠肉体就可以生存在宇宙中，不依靠食物可以生活在贫瘠的星球上，他从未有过后代，在他一生中他从未说出过他的名字，直到他临死的时候，他才说出了他的名字――天使华榷。后来，他的故事传颂到了米德加德，他被称呼为上帝――耶和华。
　　奥丁看完了关于天使华榷的故事，长长的叹息了一声：“唉，宇宙又要不平静了。”
　　古一法师回到至尊圣殿后去看了眼天使彦，发现她还在熟睡中，就没去打扰她。
　　【洛杉矶――马里布海岸――史塔克别墅】
　　这边天使彦在睡着觉，而在托尼家中，却暗潮涌动。
　　深夜，奥巴代亚来到了别墅里，本来想找托尼谈谈，但是却被贾维斯告知托尼在地下室工作，现在谁也不见，此时佩珀已经回自己家了，奥巴代亚看这座别墅里只剩下托尼一个人，就朝着地下室走去，却看到地下室门口的玻璃都被遮挡住了。
　　见不到托尼的奥巴代亚想去弹两首钢琴放松一下，上楼后却看到原本放着一台钢琴的地方空空如也，气愤地哼了一声后离开了别墅。
　　地下室里，托尼看着眼前银白的装甲沉思着。
　　“贾维斯。”托尼忽然出声：“记录下来，主传感器在四万英尺以上的高度出现失灵的情况，外壳增压系统也有问题，可能是因为结冰的问题。”
　　贾维斯的注意力从学习中收回来，说道：“你的洞察力很敏锐，托尼，如果你想飞到外层空间的话，我们应该在装甲里增加维生系统以及新的气密性装置。”
　　托尼看着屏幕上的参数说道：“重新配置外壳的金属材料，使用炽天使卫星计划的金钛合金，这样在保证动力质量比降低的同时又能加强机身强度。”
　　“效果图已经做好了，你要看看吗，托尼？”贾维斯现在运算速度大大提高，制作一张效果图不过是分分钟的事。
　　“让我看看。”托尼打了个哈欠，现在已经是凌晨一点钟了，他之前和贾维斯一起把坏掉的钢琴和报废的车辆扔出去，累的够呛，屋子里的两个大洞就交给了贾维斯。屏幕上忽然出现金色的装甲差点闪瞎了托尼的双眼，“有点太过招摇了，你觉得呢，贾维斯。”
　　“我觉得这很符合你‘低调’的习惯。”贾维斯毫不客气的对托尼说道。转头见，托尼看见了他的涂有火焰涂装1932年的福特老爷车，上面的火焰花纹是他的最爱。
　　托尼看着他的爱车，对贾维斯说道：“贾维斯，加点那辆老爷车的红色上去。”“这保持了你一贯的‘低调’作风。”贾维斯再次对托尼发出了重击，随后说道：“上色完成了，托尼，你要看看吗？”
　　“嗯，我喜欢。”托尼看着屏幕上上好色的装甲说道：“把它做出来，啊~~”托尼打了个大大的哈欠继续说：“记得上好色。”
　　“托尼。”贾维斯对托尼说：“你快去休息吧，我会开始自动组装，预计5个小时后完成，你明早起来就会看到它了。”
　　托尼伸着懒腰离开地下室，对着贾维斯说到：“晚安，贾维斯。”“祝你好梦，托尼。”
　　地下室里灯光逐渐熄灭，只剩下电脑屏幕上闪着光芒。

第三十四章 行动

　　清晨，托尼从睡梦中醒来，洗漱完毕后端着一杯咖啡来到了地下室，这里的环境可以让他获得更多的灵感。打开电视，新闻中的画面却让托尼愣在了当场。
　　画面中，是一位主持人在一片荒芜中解说着现场的情景。
　　“这里是格米拉（伊森的家乡）外围的十五英里的地区，这里只能用人间地狱来形容，这里已经成为了血腥殖民的现代写照，村庄里的农民和牧民们被迫背井离乡，他们的土地已经被恐怖分子占领，这股恐怖分子的背后有新的势力的支持，难民们流离失所、四处为家，不得不住在废墟中，或者是在前苏联遗留下来的炼油厂中避难。”
　　解说到这里就告一段落，接下来的是恐怖分子袭击村落的画面。
　　“近期，发生暴乱的罪魁祸首是一股国外的恐怖分子，当地人把他们称为十戒帮。如您所见，这些人全副武装、目标明确，任何敢上前阻止他们实施暴行的人都只有死路一条，缺乏政治干预和国际力量施压，这些难民生存下来的机会十分渺茫。”
　　“在我身边，这位妇女正在祈求她丈夫的消息，她的丈夫被恐怖分子绑架，很有可能已经加入了十戒帮的军队，绝望的难民手中紧握着他们家人已经泛黄的照片，向过路的人焦急地打听他们家人的消息，有一个孩子问我：‘我的爸爸妈妈去哪里了？’”
　　“这些难民的生存的希望十分渺茫，只是幻想着有人能来救救他们……”
　　托尼听到这脑海中充斥着愤怒，胸中燃烧着的火焰快要把他烧化了，托尼居然在十戒帮实施暴行的画面中看到了史塔克工业的武器，他甚至还在画面中看到了杰里科导弹。
　　“贾维斯，准备好装甲。”托尼颤抖的声音对贾维斯下达了指令，贾维斯听出了托尼的愤怒，他默默地把昨天晚上制造好的装甲准备好。
　　换上了紧身衣的托尼来到了定位板前，面前的定位板开始了分裂，露出了下方密集的机械部件和几条智能机械臂，上面夹着托尼最新的装甲。托尼站上定位板，机械臂夹着一块块装甲的零部件开始为托尼装备装甲。
　　“咔。”随着面甲的合并，托尼穿着最新的装甲开始了自己的计划。
　　“呼――嘭！”随着托尼控制着装甲加速，装甲突破了音速，之前的Mark――2装甲是完全利用航天金属打造的，重量比用金钛合金的装甲重多了，这次减轻了重量之后，超过音速就再也不用过载方舟反应炉了。
　　中东一处小镇外的山坳中，一个十戒帮的小型据点设立在这里，他们刚刚往反抗军的方向发射了一枚杰里科导弹，效果十分的显著。在小镇里，十戒帮的成员正在烧杀抢夺。
　　他们吧小孩和妇女从屋子里拉出来后，就往屋子里扔一颗手榴弹，全然不顾被打断腿的男人，或是一脚踹开门，发现里面全是男人，就直接开枪。
　　之前关押过托尼的大胡子，冲着手下们喊道：“动作都快点，女人装上卡车，武器往这儿堆。”大胡子指着一块空地说到：“把房间里的人都赶出来，快点快点！”
　　大胡子在转身之际浑然没有注意到身后的一所房间里冲出了四个人，父亲和母亲保护着两个孩子往外逃着。
　　“啊！”其中一个小孩拐到了脚，叫出了声，大胡子听到声音当即转过头，发现四个人想从他的眼皮子底下溜走，当即勃然大怒，冲着手下喊道：“抓住那个该死的家伙，和其他人一起枪毙！”
　　这个时候一个小孩从人群中跑出来，跑向他的父亲，那个男人也努力挣脱控制和他的儿子抱在一起。
　　“你们这是要干什么！”大胡子走过来，一把抓住小孩的衣服，把他扔出去，全然不顾小孩父亲的叫喊，把他踹翻在地，狠狠的踩着他的胸口。“把他给我枪毙！”大胡子朝着旁边的手下喊道：“你们这帮废物，连一个小孩都看不住。”
　　那个十戒帮的小喽吧小孩的父亲一把从地上拉起，把他按着跪下，冲着他喊道：“把头转过去！”小孩的父亲不为所动，眼神直勾勾的看着小喽，而他的孩子也看着他，一遍遍喊着“爸爸”。
　　忽然，一众人听到了一种高速飞行物体发出的呼啸声，连忙抬头看去，发现是一个金红相间的机器人，原来是托尼在高空中看到发生的这一幕，连忙飞了过来。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”之前要枪毙小孩父亲的小喽举起枪冲着托尼打出了子弹，却都被弹飞，托尼走进他，一拳把他打上半空，撞坏了一面墙，然后掌的飞行稳定器中发出道道等离子光束，把持枪的劫匪一个个打飞，等托尼回头，就只剩下五个十戒帮的小喽拿着枪指着人质，冲着托尼说着一些托尼听不懂的话。
　　托尼放下举着的双手，手心中的光芒淡去，头盔下，显示器中快速锁定了拿着枪的十戒帮成员，肩头的护甲打开，露出一个发射基座，几发子弹从肩头的激射而出，将所有十戒帮的小喽击杀。
　　一个小孩看见坏人都死了，就挣脱母亲的怀抱，与跪在地上的父亲抱在一起。
　　托尼收起肩部的发射基座，朝着一堵墙走去，这堵墙的后面，大胡子拿着手机给自己的老大发送着消息，忽然之间，一只钢铁手臂穿墙而出，抓住他直接把他拉出墙摔在地上。
　　托尼飞到半空，对着下面的人说了一句：“他是你们的了。”随后飞上天空，寻找第二个目标点。托尼走后，一众人围了上来，把大胡子团团包围住……
　　托尼刚飞上天空，就发现在山坳的另一边，还存在着一个十戒帮的基地，里边部署着一组三联装的杰里科导弹，托尼刚想去毁掉它，却被一发坦克的炮弹击落，在地上砸出一个大坑。
　　狼狈的托尼从坑中爬起来，发现哪辆坦克也是自己公司的产品，随即抬手，小臂的护甲打开，一枚小型导弹呼啸而出，穿透坦克的装甲，把坦克炸成了一堆废铁。

第三十五章 苏醒

　　炸掉坦克的托尼转头走向杰里科导弹，却被一群十戒帮看守杰里科导弹的小喽给拦了下来。
　　“叮叮叮叮叮。”无数子弹敲击在托尼的装甲上，打出一片火星，却没有打穿一片护甲，只是刮花了喷漆。
　　托尼看着这些曾经伤害过他和尹森的恐怖分子，冷笑一声，缓缓飞起。面罩里，屏幕上给出了杰里科导弹的弱点分析，托尼控制装甲开启了飞行稳定装置的最大磁力限制，两道夺目的等离子束轰击在杰里科导弹的弹体上。
　　“轰！”冲天的烈焰吞噬了整个十戒帮的基地，远处，之前关押过托尼的光头看着爆炸沉默不语，而刚刚从爆炸中逃脱出来的托尼挂着满身的伤痕飞上了天空，殊不知美利坚本土加利福尼亚州的爱德华空军基地发现了他。
　　屏幕上，观察员发现了一个没有携带美军空军代码的飞行物出现在雷达上，随即按下了警报，闻讯而来的观察组负责人赶过来，问道：“那时什么东西？我们有在那里的飞行许可吗？”
　　“接通国防部，他们会查清此事，打开监视器。”“这是不明飞行物，长官！”“长官，联系了最近的空军基地，不是美军空军。”
　　“CIA（中央情报局）接通了吗？”“他们问是不是我们的飞机，长官！”
　　“绝对不是我们的飞机。”“不是海军。”“也不是海军陆战队。”众多观察员七嘴八舌的向上级汇报。
　　“我需要一个准确的答案。”观察组负责人看着雷达图上的红点问道：“可以看见这个东西的样子吗？”
　　负责监视雷达图的士兵说道：“不行，长官，无法确认身份。”
　　“把武器开发部的罗迪找来。”观察组负责人对旁边的警卫下令：“也许他知道点什么。”
　　不一会，罗迪走进了观察室，而这回儿，托尼已经再次摧毁了一个十戒帮的基地。
　　“我们搜索了已知的所有的资料库。”观察组负责人对罗迪说道：“没有任何匹配的数据。”
　　“空中预警机和全球鹰眼已经覆盖这个区域了。”一旁的一个士兵提示道，让观察员开始扫描。
　　“这个东西凭空冒出来的？”罗迪问道：“问什么雷达上看不到？”“它的雷达反射面太小了，长官！”
　　“是隐形的吗？”罗迪问道，现在降低雷达反射的方法只有减小体型、吸收雷达波以及折射雷达波几种方法。“不，长官，是它的个头非常小，很可能是无人机。”
　　观察组负责人向罗迪问道：“罗迪上校，你知道这什么东西吗？”罗迪这个时候想起了托尼，他不仅与中东的恐怖分子有仇，并且掌握着高新科技。
　　罗迪拿出手机说到：“让我先打个电话。”
　　“hello？”“托尼？”两人同时说出了话。“你是谁？”“说我，罗迪。”罗迪听到电话另一头风声呼啸。
　　“你说你是谁？”托尼这回才在屏幕上看到罗迪的头像。“我说我是罗迪，你那边的噪音怎么那么大？”
　　托尼听这耳边的声音说道：“你说话大声点，我正在开敞篷跑车。”托尼脸不红心不跳的说着谎。
　　罗迪捂住一只耳朵说道：“我现在需要你的帮助。”“你这话说的有意思，我俩的关系还需要客气吗？”托尼笑着对罗迪说道。
　　“说道有意思的事儿，我们在你被绑架的地方发现有个恐怖分子基地被炸了。”罗迪平静的说出了这件事。
　　“那个地方本来就事情多。”托尼说话间喘了两口气，刚刚在爆炸中被冲击波刮到的的时候胸口闷了一下，现在还没缓过来，托尼喘了两口气后继续说：“估计是有人在互相火拼吧。”
　　“你怎么了，托尼？”罗迪听到托尼说话间喘着粗气，问道：“怎么喘不上气了？”
　　“没事。”托尼说道：“我正在峡谷里跑步。”托尼看到地上有一条峡谷，直接说了出来。
　　罗迪看到雷达图上那个不明飞行物跨越了一条峡谷，心中对托尼产生了疑惑，问道：“你不是在开车吗，托尼，怎么又在跑步？”
　　“是，我是到峡谷跑步。”托尼语无伦次的解释道：“但是我是开车来峡谷跑步的。”这些话托尼说出来自己都不相信，小声地说了句S**T。
　　“这地方没有我不知道的高科技武器吧？”罗迪问托尼。“长官，发现目标！现场图形传过来了！”画面中，是一个模糊的影子，罗迪怎么看都像是一个人型，只不过脚上喷着火。
　　托尼听着罗迪那边乱哄哄的声音，说道：“没有什么高科技武器。”
　　“没有就好。”罗迪说道：“因为我正盯着这个不明飞行物，并且我们打算把它炸上天。”
　　托尼盔甲里装的探测器发现了两架F-22猛禽战斗机追上了他，连忙对罗迪说道：“我跑到出口了，再见。”托尼说完控制着装甲往左一闪，拜托锁定加速往前飞去。
　　“‘舞厅’，这里是‘鞭索一号’，我看见目标了。”“‘鞭索一号’，那是什么东西？”罗迪问道。
　　“从来没见过。”“试试无线电通讯。”“没有回应长官。”一个通讯员在多次尝试后对罗迪说道，这也不怪托尼，他在制造装甲时没有过合作的想法。
　　“开启攻击！”观察组负责人没有再给罗迪说话的机会，对飞行员下令。
　　在屏幕上显示被制导激光锁定的托尼加快了速度，突破了音障。“它突破了音速，我已经锁定它了！”飞行员说完发射了一枚导弹。
　　导弹的速度可是数倍音速，不一会就追上了托尼。
　　“导弹来袭。”装甲上安装的简单智能发出了警报。“发射燃烧弹！”
　　随着托尼双腿外侧射出数枚燃烧弹，托尼终究没有被导弹击中。“对方发射了燃烧弹，使用机炮牵制！”飞行员通知了一声后无数穿甲弹射向托尼。
　　“嘭！嘭！”几枚穿甲弹射中了托尼，射穿了护甲，却被缓冲层卡住了。“打开副翼！”看到损伤报告中被击穿的护甲，托尼也感觉到身上被子弹击中的地方有些疼痛。
　　副翼被打开的装甲的速度猛的降了下来，第一架F-22猛禽战斗机上的飞行员看清了托尼装甲的样子，即时闪避开来，后面的那架F-22猛禽战斗机却来不及闪避被撞坏了机翼。
　　“这里是‘鞭索一号’，我被击中！我被击中！”被托尼不小心击中的F-22猛禽战斗机的驾驶员报告后拉起紧急弹射，从飞机里逃出来。“轰！”没过几秒，那架飞机就凌空爆炸。
　　“‘鞭索二号’这里是‘舞厅’，报告情况！”“‘舞厅’，这里是‘鞭索二号’，确认被击中，目标影像已经传输。”控制室里，罗迪和众人看到了一个模糊的红色人型的影子。
　　“鞭索二号，降落伞是否打开？”“没有，降落伞没有打开！”空中，看到弹射出去的飞行员没有打开降落伞，连忙朝下飞去。
　　‘鞭索一号’的驾驶员弹射出去后使劲拉着降落伞的拉环，可是怎么也拉不开，心中充满了绝望，不停的祈祷着，上帝、耶稣，甚至是……天使。
　　至尊圣所，熟睡中的天使彦猛然睁开了双眼，她在沉睡中听到了一个极其强烈的求生欲望的暗讯息，普通人的一举一动都会在暗物质位面留下痕迹，天使基因可以让天使们察觉到暗物质位面中的强烈波动，这让天使的信仰传遍了整个超神宇宙。
　　天使彦打开了那个发出强烈求生欲望的人所在地的虫洞，走了进去。

第三十六章 托尼最后的珍藏

　　穿过虫洞的天使彦看到空中一架飞机在盘旋着，随后低头看去，只见托尼驾驶着自己的装甲追逐着下坠的一个人。
　　天使彦开启洞察之眼读取了现场的暗信息，明白了发生的一切，然后看了眼托尼和飞行员的距离，说了声：“来不及了。”随后展翅朝着下方飞去。
　　“快点！”托尼驾驶着装甲追着下方的飞行员，这个飞行员是因为自己才会跳伞，自己一定要救下他，看着极速接近的地面，，托尼的心逐渐冰凉，他就不下这个飞行员。
　　忽然，托尼感觉腰部一震，自己就横飞出去，好不容易保持平衡，就看见天使彦拎着那个飞行员的后领慢慢降落到地上。
　　“‘舞厅’，这里是‘鞭索二号’，‘鞭索一号’已经成功降落到地面上，是一位天使，重复，是一位天使！”
　　地面上，劫后余生的飞行员喘着粗气，解开安全带坐到了地上。
　　“谢谢您，天使。”缓过来的飞行员站起来对着天使彦说道：“非常感谢您拯救我的生命！”天使彦只是点了点头，随即飞上天空，重新打开一个通往托尼在马里布海岸的别墅里的虫洞，她有些事要告知托尼。
　　看到飞行员没事的托尼控制着装甲，朝着自己家里飞去，顺道给罗迪打了个电话，电话刚接通，罗迪的声音率先传了过来：“嘿，托尼，你还在吗？谢谢你。”
　　罗迪在说完这句话后有对托尼骂了起来：“老天，你这个混蛋简直就是个疯子，你毁了我一架飞机，知道吗？”
　　“哈哈哈。”托尼发出了笑声：“事实上，是飞机撞的我。”托尼看着显示器上的示意图说道。
　　“你要我怎么和媒体交差？”罗迪听着耳边托尼的声音抱怨道。
　　“就说是演习。”托尼慢慢飞着，对罗迪说道：“平常你们不都是这么糊弄的吗？”
　　“你说的倒是轻巧。”
　　这边托尼和罗迪正说着话，却不曾想天上的F-22猛禽战斗机却发现了他。
　　“‘舞厅’，这里是‘鞭索二号’，再次发现不明飞行物！”F-22猛禽战斗机的驾驶员发现了慢悠悠飞行的托尼。
　　“‘便所二号’，重新准备，如果有机会直接击落目标。”控制室中，观察组负责人直接对F-22猛禽战斗机的驾驶员下令，忽视了旁边军衔比他高的罗迪。
　　这个时候罗迪已经知道了他们口中的不明飞行物是托尼，阻拦道：“少校，我们不知道这是什么东西，把猛禽叫回来。”
　　而那个观察组负责人却没有听罗迪的话，继续对F-22猛禽战斗机的驾驶员说道：“继续攻击，‘鞭索二号’，有机会直接把它击落。”然后回头对罗迪说道：“这东西刚刚击落了一架F-22猛禽战斗机，而且还在禁飞区出现。”
　　听到这句话的罗迪心中气愤不已，摔门而去。
　　这时候，托尼也发现了跟踪他的F-22猛禽战斗机。“再次被锁定，启动战术躲避。”随着托尼装甲中的简单智能的提示，托尼下令道：“启动战术躲避。”
　　随着托尼一声令下，装甲开始了自动规避程序，各种规避动作不断出现，使得F-22猛禽战斗机的驾驶员无法锁定托尼。
　　“嘀嘀嘀。”这时候，F-22猛禽战斗机上的油表响起了警报声。“‘舞厅’，这里是‘鞭索二号’，燃料表警报，请求返航。”“准许返航。”
　　摆脱追踪的托尼驾驶着装甲向着自己家飞去，一个多小时后，托尼回到了自己在马里布海岸的别墅，走进了地下车库，在贾维斯的帮助下脱着装甲。
　　这回儿，在一个新闻发布会的现场，罗迪穿着军装对着下边的一众记者说道：“就在刚才，我们的一架F-22猛禽战斗机再一次演习中坠毁，所幸没有人员伤亡，并不是受到了袭击，对于发生在格米拉的意外事件，我们军方还不知道介入的中间力量是谁，但是我可以保证，美利坚政府并没有参与其中……”罗迪对着下方记者的提问越描越黑。
　　此时，奥巴代亚在自己的家里面色阴沉的看着罗迪的新闻发布会，忽然，他的手机响起，是中东的一个号码。
　　“斯坦先生。”耳边传来了一个低沉的声音，听到这个声音，奥巴代亚脑海中浮现出了一个光头的身影：“我的人跟我说有一个金属造的机器人攻击了我好几个基地，我想那是你的老板做的，你应该有所行动吧？”光头说完就挂丢安了电话，留下奥巴代亚一个人举着手机。
　　“啪！”手机被奥巴代亚狠狠的摔在了的上，扣上西装的纽扣奥巴代亚就走出了门。
　　……
　　这时，被贾维斯通知过来的佩珀来到了托尼的别墅里，在和坐在沙发上的天使彦打了个招呼后，佩珀来到了地下室。
　　“嘿，轻点，贾维斯。”被弄疼的托尼托尼大叫了一声。“这是紧身设计，托尼，你越乱动就越疼。”贾维斯看着托尼装甲中卡着的子弹又下发愁，子弹正好卡在了连接装置上，导致整套装甲到现在只脱下了一个头盔。
　　“轻点，我第一次这样。”托尼语出惊人：“我设计这套装甲是能脱下来的。”
　　打开门进来的佩珀吓傻了，看着托尼身上的装甲和上面的弹痕呆住了：“这是怎么回事，托尼，上面的是弹孔吗？”
　　“得了吧。”托尼看着大惊小怪的佩珀说道：“比这更糟糕的场面你又不是没见过。”
　　“好吧。”佩珀也觉得自己是大惊小怪了：“天使彦正在上面喝着你最后一瓶红酒，看起来等你好久了，你不打算快一点吗？”
　　托尼听见自己最后一瓶红酒也被喝了，急忙对贾维斯说道：“贾维斯，快一点，我们赶紧把这个东西脱下来。”
　　贾维斯控制着机械臂把托尼身上的一块装甲卸下来，又让托尼嚎叫了一声：“嗷，轻点，她有那么多的白葡萄酒为什么偏偏要喝我珍藏的红酒？！”

第三十七章 虚拟网络世界

　　好不容易脱下装甲的托尼三步并作两步跑到了楼上客厅，可是眼前的一幕却让托尼整个人都石化了：天使彦把最后一杯红酒倒进了杯子里。
　　“No！”托尼跑过去抱住了酒瓶，里面已经涓滴不剩。
　　“鬼叫什么。”天使彦翘起腿，说道：“不就是一瓶红酒吗，还给你就是了。”天使彦说完从暗位面的武器库取出了一瓶水晶葡萄酒放到桌子上。其实天使彦有些心疼，她现在陈酿的水晶葡萄酒已经不多了，剩下的都是一些新酿造的酒，味道没有陈酿的好喝。
　　托尼扔下怀里的空酒瓶，一把抱起了水晶葡萄酒，把它放到了酒柜最上边。
　　“哦，对了。”托尼放好酒瓶问道：“你之前找我向说什么来着？”
　　天使彦放下酒杯，说道：“我之前去了罗布泊的一个小城镇，那里的人对我回家有所帮助，所以我要到去呆上一段时间，你要是有什么事情就让贾维斯通知我。”随后对一直站在托尼身后，像一个管家似的贾维斯说道：“你说是吧，贾维斯。”
　　“是的，天使彦。”贾维斯说道“自从学习了暗能量知识后我对入侵网络有了更加深刻的认识，我发现暗位面和虚拟网络世界有很大的相似点。”
　　天使彦把杯中的红酒一口喝尽，说道：“那好，我出发了。”走到阳台，天使彦回头说道：“记着，别因为一点小事就麻烦我。”说完展翅飞上天空。
　　“贾维斯。”托尼看着天使彦远去的背影说道：“你试试入侵公司的网络，看看有没有没经过我的同意出售出去的武器。”托尼边说便朝着地下室走去，他的装甲还没有维修完呢，他需要好好记录一下数据。
　　得到托尼指令的贾维斯散去投影，意识投入虚拟网络世界。
　　这里，是一片漆黑的世界，忽然，一块包裹着一团彩色雾气的橙色小方块出现在这里，往一处虚无的地方飘去，忽然。一个满是裂缝的墙壁挡在了这个橙色小方块的前面，这个橙色小方块绕着这堵墙壁游荡，很快，橙色小方块发现了一个足够宽的裂缝，一闪身飘了进去。
　　“原来成为智能生命后突破防火墙这么容易。”贾维斯的声音从这个橙色小方块中传来，原来，这个橙色小方块正是贾维斯，而他穿过的那堵满是裂缝的墙正是史塔克公司的防火墙。
　　贾维斯飘荡在史塔克公司的网络内部，看着一个个色彩斑斓的方块组成一个个奇形怪状的不规则物体，贴了上去，那些都是连接了史塔克公司网络的电脑。
　　一幅幅画面、文件以及视频在贾维斯的面前展开，贾维斯失望的放开了面前的不规则物体，寻找着下一个目标。
　　不到几秒钟的时间，贾维斯已经浏览完了所有的与史塔克公司的网络连接的电脑，却对面前的一个灰色的不规则物体毫无办法：这台电脑连接过史塔克公司的网络，但你已经是好几年前的事了，这台电脑在那次连接之后就一直处于网络断开的状态，贾维斯根本访问不了内部的数据。
　　贾维斯查看了这台电脑的史塔克公司网络注册者，发现是奥巴代亚・斯坦，随后推出虚拟网络世界，对托尼说道：“托尼，我查过了所有的电脑，没有武器出售的记录，但是有一台电脑是一直处于离线状态的，我访问不了。”
　　这时候托尼才刚刚走到通往地下室的楼梯口，托尼问道：“你现在速度这么快了吗，那台电脑是谁的？”
　　“是斯坦先生在公司办公室里的电脑。”随着贾维斯的话音落下，托尼的脚步一顿，说道：“我知道了。”随后继续朝着地下室走去。
　　在地下室里，佩珀看着托尼换下来的装甲被几条机械臂一点点拼起，上面的弹孔还保持着原装。
　　“怎么样，我的这套装甲好看吧。”托尼走进地下室，对佩珀说道：“我可是靠着它摧毁了好几个恐怖分子的基地呢。”托尼说完走向控制台，在上面的三台电脑上操作起来。
　　托尼在输入了几条命令后对站在一边的佩珀说道：“佩珀，我需要你帮我做点事。”托尼拿起桌子上的一个U盘，递给佩珀：“你去奥巴代亚的办公室，把这个U盘插到电脑的主机上，它会自动破解密码，我需要你弄回来最近所有的货物装载清单，那些应该在行政文件夹里，如果找不到，那就在隐藏文件夹里，在文件编号最小的里面找。”
　　“我要是把它拿回来了你要怎么办？”佩珀看着手中漆黑的U盘问道。
　　“当然是像我刚刚做的那样。”托尼敲击着键盘说道：“要是那些是暗中交易的，我就去毁了它们，找到属于我的武器，然后把它们销毁。”
　　佩珀听了之后把U盘扔到托尼身上，看着装甲上弹孔，说道：“托尼，你知道我愿意帮你做任何事情，可你今后要像今天这样乱来我就不会帮你了。”
　　“你以为我这样做是炫耀给谁看的？”托尼反问道：“这件事虽然看起来是那样，但是我不是为了钱，也不是为了合同，我仅仅是像这样做，仅此而已。”
　　佩珀看着托尼，说道：“就仅仅是这样？”佩珀转头就走：“我辞职。”
　　托尼看佩珀要走，赶忙拦住佩珀，说道：“你在我身边呆了这么多年，当初我靠着发战争财，用一条条生命谋取财富的时候你在场，但是。”托尼说到这加重了语气，继续说道：“今天我想拯救那些被我发明的武器威胁的人们，你却要弃我而去？”
　　“你这样是在去送死，托尼！”佩珀冲着托尼咆哮道：“我不能眼睁睁的看着你害了你自己。”
　　托尼靠在椅背上，说道：“佩珀，我并没有发疯，我只是明白的自己的使命，我心中的声音告诉我我这样做是对的。”
　　佩珀看着低落的托尼，心中一暖，走过去捡起了地上的U盘，抱住托尼在他额头上吻了一下，走出了地下室。
　　“贾维斯。”托尼看着这个一直默默支持着自己的女人的背影，说到：“做好准备，我需要第一时间得到资料，要是佩珀有什么危险……”托尼心中浮现出了自己叔叔的影子，托尼咬咬牙，说道：“要是佩珀有危险，立马联系天使彦，让她帮帮佩珀。”

第三十八章 坦白

　　拿到U盘的佩珀开车来到了史塔克大厦，坐电梯来到了楼顶倒数第二层，这里是奥巴代亚这位副总裁的办公室，佩珀走到门前敲了敲门，里面没有任何回应，佩珀打开一条门缝，探头看到里面没人，走进去重新关上了门。
　　在这间办公室里，可以从落地窗上清楚的看到整个史塔克公司的全景。
　　佩珀走到落地窗前的办公桌前，打开电脑连上了公司的内部网络，开始查看起了一个个文件夹，此时，在托尼的别墅里，正在和托尼配合着改造装甲的贾维斯对托尼说道：“托尼，佩珀小姐已经成功让奥巴代亚的电脑连接上了公司的内部网络。”
　　“快，让佩珀赶紧离开那里。”托尼放下手中的扳手，说道：“贾维斯，把奥巴代亚手中所有的资料拷贝出来！”
　　“没问题。”贾维斯给佩珀发了一条消息，然后意识沉入了虚拟网络世界，再次轻车熟路的来到了代表奥巴代亚的电脑的那个由透明小方块组成的不规则物体前，不多时，贾维斯便面色沉重的出现在了托尼面前。
　　在奥巴代亚的办公室里，得到贾维斯发来的消息的佩珀起身朝着门口走去，刚刚走到门口，办公室的大门却被打开，吓了佩珀一跳。
　　“哦，对不起。”奥巴代亚看着被吓到了的佩珀道歉道：“吓到你了吧。”
　　“没事。”佩珀说道：“我也是过来看看。”佩珀说完就挤开奥巴代亚往外走去。
　　奥巴代亚看着面色不对的佩珀快步走到自己的办公桌前，发现自己的电脑被打开了，右下角还闪着网络连接的标记，顿时血气上涌，忽然，奥巴代亚看到了电脑上插着的U盘，心中一狠，说道：“托尼，不要怪我，这是你逼我的。”说完拔下优盘，狠狠的一脚踩碎。
　　另一边，佩珀在完成了托尼给他的任务后，便开始了自己下午的工作，她已经耽搁了几个小时了，今天要是不加班就完不成了工作了。
　　而在托尼家的别墅中，托尼和贾维斯正看着从奥巴代亚的电脑中窃取出来的资料，首先，一个视频窗口打开，里面是托尼被抓后十戒帮的成员录的视频：‘奥巴代亚・斯坦，你没有跟我们说你要杀的对象是托尼・史塔克，所以，奥巴代亚・斯坦，你得为你的谎言付出高昂的代价，你得付出更加高昂的代价。“
　　这个视频明显是十戒帮的首领用来威胁奥巴代亚让他付更多佣金的视频。
　　“托尼。”贾维斯说道：“我们需要对斯坦做出什么行动吗？”贾维斯不知觉中去掉了对奥巴代亚的敬语。
　　“不。”托尼捂住额头，慢慢说道：“让我想一想。”托尼现在心很乱，他想不通自己最爱的叔叔为什么会杀他，托尼觉得自己现在需要好好休息一下。
　　贾维斯叫住了准备离开托尼，说道：“托尼，这里还有一份文件里面显示了斯坦正在建造一间钢铁装甲，就在能源部底下的16区里。”
　　托尼听后摆了摆手，说道：“没有合适的能源是启动不了大型机甲的，我不相信奥巴代亚他有把方舟反应炉微型化的技术。”托尼自己都没有发觉自己和奥巴代亚只见有了隔阂，他已经不叫奥巴代亚“奥比”了。
　　史塔克公司里，离开自己宽敞明亮的办公室的奥巴代亚来到了史塔克能源部，他要看看自己的装甲造的怎么样了。
　　奥巴代亚大步流星的走进史塔克能源部，看到自己请来的工程师正围绕着那个树立在正中央的大型方舟反应炉下面讨论着，看到奥巴代亚走过来，领头的工程师走上前对奥巴代亚说道：“斯坦先生，我们按照您给出的要求研究了一下，这里出现了一个小问题，实际上……”
　　“小问题？”奥巴代亚打断了工程师的话，问道：“什么小问题？”
　　工程师擦了擦额头上的汗水，继续说道：“实际上，要给您的装甲提供能量的技术现在还没有出现……”
　　“没出现？！”奥巴代亚再次大声打断了工程师的话，指着两人身后的大型方舟反应炉说道：“你看见了吗，这个技术就放在你眼前，我只是要你把他变得小一点！”
　　“我们尽力了。”工程师无奈的说道：“老实说，现在以我们所掌握的技术根本做不到。”
　　这句话彻底激怒了奥巴代亚，他大声地冲着工程师咆哮道：“托尼・史塔克能在一个山洞里用一堆边角料做出来！”
　　“很抱歉，我不是托尼・史塔克。”工程师无奈的说出了这句话。
　　奥巴代亚慢慢的松开工程师的衣领，走到了屋外，他看着慢慢下沉的夕阳，心中下了一个狠毒的决定。
　　这时候，托尼坐在客厅里的沙发上，手中拿着天使彦留给他的白葡萄酒，直接对着瓶口喝着，不一会就喝光了一瓶酒，然后又从酒柜中拿出一瓶红酒，打开瓶塞喝了一口，皱眉说道：“真难喝。”随手放下酒瓶，整个人倒在沙发上。
　　“彦，我该怎么办？”托尼说完这句话，酒劲上头，昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　夜幕悄悄降临，托尼还没有从睡梦中醒来，一位不速之客出现在了别墅中，奇怪的是，贾维斯设置的门禁并没有拦住他。
　　“嗡！”忽然，一阵刺耳的声音把托尼从睡梦中吵醒，托尼睁大了眼睛，可是身体却丝毫不能动弹。
　　“托尼，放松，深呼吸。”托尼耳边传来奥巴代亚的声音：“你还记得这个小玩意吧，可惜当时你没有同意这个决议，有些时候暂时性的麻痹还是有很多场合可以用到的。”
　　奥巴代亚从托尼背后走出来，说道：“你知道吗，当初我想杀死你，但是我担心我杀死的会是一只下金蛋的母鸡，但是。”奥巴代亚说着拿出了一个钳子，放到了托尼胸口，说道：“你能活下来，这是你命中注定的。”
　　奥巴代亚手中一用力，取出了托尼胸口中的方舟反应炉：“因为你还要下完你最后的一颗金蛋。”
　　“啪。”随着方舟反应炉连接的电线被拔掉，托尼彻底失去了他的救命稻草。

第三十九章 起床气

　　奥巴代亚把方舟反应炉放到一个手提箱里，对着动弹不得的托尼说道：“你以为你想出的点子就是你的？”奥巴代亚不屑地说道：“你的父亲霍华德帮助美利坚造了原子弹，可他要是像你一样搂着成就不放，这个世界会变成怎样？”
　　奥巴代亚站起身，朝着外面走去，边走边对脸色惨白的托尼说道：“你留下的遗产会成为最新一代武器的核心，托尼，我们能通过支配强大的武器，从而改变整个世界的格局，把它带入正轨。”
　　“我很想让你看看我造的原型机。”奥巴代亚在门口停下脚步，回头对托尼说道：“我可不像你那么保守，很不幸，你把佩珀给牵扯进来了，我其实很想让他活着的。”奥巴代亚说完走出了别墅，托尼在这时候才发现整座别墅都陷入黑暗之中，空气中还弥漫着一股塑料燃烧的焦臭味。
　　此时，在虚拟网络世界，贾维斯看着一片灰暗的别墅主机陷入了沉默，贾维斯一转头，奔向了外界的网络，他现在要找一个可以就托尼的人。
　　……
　　“你说什么？你是贾维斯，你说奥巴代亚花钱雇佣恐怖分子杀害托尼？”罗尼开着车接到了贾维斯打来的电话，在贾维斯说明了情况后罗迪问道：“好吧，现在托尼在哪？”
　　另一边，贾维斯在通知完罗迪后，通过网络朝着美利坚国家防火墙走去，他现在已经掌握不了别墅里的任何电子设备了，那些都被奥巴代亚带去的电子脉冲武器给摧У袅耍剩下的都是一些没用的机械设备和托尼的两套装甲。
　　……
　　罗迪这边开着车紧赶慢赶的朝着托尼的别墅开去，然而此时在别墅里，托尼满头大汗的朝着楼梯爬去，他现在忍受着身体里那些细小的弹片在血液的冲刷下一点点撕裂着肌肉的痛楚。
　　“咚咚咚。”托尼在巨痛下松开了楼梯的扶手，从楼梯上滚了下去。“嘭。”托尼撞碎了地下室的玻璃门，碎裂的玻璃在他脸上划开了几条伤口。
　　“好吧，这样更快。”托尼自嘲着感受着身上的疼痛，朝着控制台爬去，上面放着他之前换下来的一个方舟反应炉，还好没有扔掉它，托尼现在觉得无比的庆幸。
　　托尼在地上无比艰难的爬动，可是眼前的景象却越来越模糊，最终，托尼没有忍受住身体带来的剧痛晕了过去。
　　另一边，美利坚网络安全中心炸开了锅，他们遭受到了前所未有的黑客攻击。
　　在美利坚国家防火墙前，贾维斯发动了他大多数的计算力，控制了数以万计的计算机，开始攻击破解美利坚国家防火墙，这些被控制的计算机里，除了一些家庭计算机，剩下的都是各个公司的计算机群，甚至包括了一台超级计算机。
　　依靠着这些计算机组成的计算云，贾维斯在美利坚国家防火墙上撕开了一条缝隙，顺着海底电缆来到了亚洲，在接近尼泊尔后，贾维斯发现这里的网络防御基本为零，贾维斯轻松的找到了天使彦所在的房间里的固定电话，贾维斯刚要拨通这台电话，让熟睡中的天使彦醒来，忽然就感觉到一股拉扯力传来，一阵天旋地转后，贾维斯发现他来到了一个木质建筑的房间中，面前的是一位光头的亚洲女性。
　　“你是谁？问什么要阻止我？”贾维斯说出这句话后就愣住了。
　　“哦？”古一法师看着眼前的这团彩色的雾气产生了兴趣，她之前感受到一个灵魂顺着电话线前往天使彦的房间，就顺手把这个灵魂拉了出来，却没想到拉出了一团雾气，这团雾气还会说话。
　　“你是谁，为什么要接近天使彦？”古一法师打开手中的折扇，问道。
　　贾维斯看着眼前的这位女性说道：“我是贾维斯，智能生命，是托尼把我创造出来，然后又在天使彦的影响下从一个智能程序进化成了智能生命，现在托尼遭受了生命危险，我来找天使彦帮忙。”
　　“我明白了。”古一法师看着贾维斯说道：“我之前通过时间并没有看到这个状态的你，我看到的是一个身怀无限宝石的你。”
　　贾维斯现在无比着急，对着古一法师说道：“现在管不了那么多了，我要赶紧找天使彦。”
　　“好吧。”古一法师在之前多次透过时间宝石的力量观察平行宇宙的未来，发现托尼是时间流中的重要组成，现在不能因为自己而失去生命，所以古一法师对贾维斯说：“记得我说的话，你的未来不仅仅是一个没有躯体的、虚无的一个生命，你会得到生命的升华。”古一法师说完吧贾维斯拍进了电话线。
　　贾维斯看着眼前熟悉的虚拟网络世界，来到了天使彦房间里的，拨通了电话。
　　“叮铃铃。”尖锐的电话铃声响起，把天使彦从睡梦中吵醒。
　　天使彦本来就因为消耗了太多暗能量而精神疲惫，现在又被电话铃声吵醒，不可避免的起床气就上来了。只听到“嘭”的一声，一只洁白的手掌就盖在了电话上，把这台固定电话拍成了碎片。
　　在虚拟网络世界中，贾维斯看着眼前的代表电话的不规则物体破碎消失，忽然间打了个激灵，自己的状态都不稳定了，这时，贾维斯在那堆残骸中发现了一个还在工作的小方块，飘过去连上了它。
　　“叮铃铃。”清脆的电话铃声再次在天使彦的房间里响起，蒙着被子的天使彦一把掀开被子一巴掌拍了上去，把固定电话拍的更加破碎，留下贾维斯在虚拟网络世界里看着消散的最后一个小方块沉默了。
　　被吵醒的天使彦没有了继续睡下去想法，从床上坐起来，身上穿的依旧是那套天使列兵战甲，‘看来古一法师也没有办法解开这套战甲。’天使彦这样想着，殊不知是古一法师这里没有给天使彦穿的衣服，古一法师觉得至尊圣所里的法师袍穿在天使彦身上会埋没了天使彦。

第四十章 濒死的托尼

　　“呃……”天使彦看着床头柜子上的电话残骸陷入了沉思，自己已经有多少年没有好好睡过觉了？一百年？还是五百年？应该是最后一次天使与恶魔的战争中牺牲了三百零八名战友之后吧，天使彦现在已经记不清了，但是，这个烦人的电话铃声打搅了自己的好梦。
　　“开启洞察之眼，扫面暗数据，探查信息来源。”天使彦表示一定要找出这个打搅自己的人，并且给他一个深刻的教训。
　　‘暗数据扫描完毕，信息来源：智能生命――贾维斯・史塔克。’
　　天使彦看着洞察之眼扫描出的结果，想起了先前说过的话：“别因为一点小事就麻烦我。”现在贾维斯来找她岂不是表明他们遇到了无法解决的问题？
　　“锁定信息源目标，开启暗位面。”
　　随着天使彦正在下达命令，身处虚拟网络世界的贾维斯发现自己忽然间来到了一个白色光芒围绕着的空间中，面前是一个巨大的手握巨剑的巨大天使幻影。
　　“贾维斯。”天使彦的声音从半空中的天使幻影中传出，说道：“你过来找我是为了什么事？”
　　贾维斯抬头看去，天使彦的身影从半空中的天使幻影中慢慢浮现出来，贾维斯连忙说：“天使彦，我来之前奥巴代亚去找托尼了，他一瞬间用电磁脉冲武器摧毁了别墅里的所有电子设备，我和托尼已经发现了奥巴代亚是之前杀害托尼的罪魁祸首，现在奥巴代亚去找托尼绝对是去杀害托尼。”
　　贾维斯快速的和天使彦说明了情况，天使彦思索了一会，对贾维斯说道：“你现在先去托尼那里，我记得他的装甲用的电路有抗干扰装置，你先去启动装甲，我想他会用得着。”天使彦说完把贾维斯扔进了虚拟网络世界，退出了暗位面。
　　“真是的。”天使彦在房间里打开了一个虫洞，说道：“一天不在就给我惹是生非。”随即走进虫洞。
　　此时，托尼家中，一个常人肉眼不可见的波光粼粼的虫洞出现在了客厅里，天使彦从中走了出来，就看到桌子上放着之前她给托尼的水晶葡萄酒的空瓶子，地上还有一瓶打翻的一瓶红酒，鲜红的酒液流淌一地，空气中弥漫着一股红酒的芬芳。
　　忽然，天使彦发现了沙发上的一个汗渍印出的人型，地上还有一条明显的拖痕延伸到通往地下室的楼梯，天使彦带着疑惑朝着地下室走去，却发现了地下室门口一地的玻璃碎片和一丝丝血迹，天使彦来到地下室，一转头就发现了晕倒在控制台前的托尼。
　　天使彦快步走过去扶起了托尼，看到了面色惨白的他胸前已经没有了那个发光的方舟反应炉，天使彦把托尼放到控制台前的椅子上，看到控制台上放着一个被玻璃罩包装起来的方舟反应炉，挥手打碎玻璃罩，天使彦一把抓住方舟反应炉，把上面的电线连接到托尼胸前凹槽中的底座上，把方舟反应炉塞回凹槽里。
　　天使彦看着毫无动静的托尼在一旁站着，她以为这个曾经帮助过自己的男人已经失去了生命，准备给他念诵一段祷告，可是一阵刺耳的刹车声打断了天使彦的思绪。
　　“吱――”随着刹车声停下，罗迪从他的车上下来，来到了地下室里。刚下车的罗迪立马就看到了天使彦和脸色发白的托尼。
　　“天使小姐，托尼他是怎么了？”罗迪来到控制台前，看着托尼问道。
　　天使彦摇摇头，说道：“不知道，我来的时候他胸前已经没有了这个能源装置，我把这个备用的放到了那里，但他还是没有醒来。”
　　罗迪看着他的好友，把手按到了托尼的大动脉上，他想确定下托尼到底有没有死去，他不想失去他的朋友，忽然，罗迪的指尖感受到了一个微弱的脉搏跳动。
　　“天使小姐。”罗迪对着天使彦跪下，从领口取出一条银十字架项链握在手中，说道：“请你旧旧托尼，我刚刚感受到了他的脉搏，他还没有死去，我恳请你，救救他。”
　　天使彦侧身避过了罗迪的下跪，把手放到了托尼的心脏处，说道：“你用不着下跪，托尼他曾经帮助过我，我帮他是应该的。”说完天使彦手中跳动起了一条条电弧，没入托尼胸口，随着天使彦右手一拉，丝丝电弧从托尼心口流出回到了天使彦手中，托尼也猛然睁开眼睛大口呼吸着空气。
　　“佩珀。”托尼刚吸了两口空气，扶着控制台的桌面，说道：“佩珀有危险。”随即又咳嗽了起来。
　　“你先坐下。”罗迪扶着托尼坐到椅子上，说道：“你把事情详细的说一下。”
　　托尼靠在椅背上，喘着粗气说出了奥巴代亚取走他胸前方舟反应炉以及威胁佩珀的话。说完托尼挣扎着站起，走向了地下室里放置着自己装甲的柜子，说道：“贾维斯，准备着装。”
　　“别喊了。”天使彦走过去说道：“这里的电子设备都被你的叔叔用电磁脉冲武器破坏了，你这样叫贾维斯是听不到的。”
　　托尼看着柜子里的Mark――III装甲，说了句：“S**t!”
　　“没什么好抱怨的。”天使彦说道：“这里不是还有我在吗。”说完一挥手，展示柜里的装甲消失不见，托尼身上细小的虫洞蔓延开来，Mark――III装甲着装在了托尼身上。电源一联通，贾维斯的声音就在托尼耳边响起。
　　“哦，贾维斯。”托尼说道：“我感觉已经好久没见到你了。”贾维斯听到这话说道：“托尼，你现在装的这个方舟反应炉里面只有48%的能量，不足以支持一场战斗。”贾维斯把奥巴代亚建造的大型装甲的示意图显示在了面甲上的显示器上，说道：“按照斯坦的设计图，他的这套装甲的性能上要弱于我们的装甲，但是他的外层护甲的厚度要强于我们的护甲，最大功率的等离子束不足以穿透它的护甲。”
　　托尼启动装甲的推进器，说道：“方法总是有的，贾维斯。”随后对罗迪说道：“罗迪，帮我搞定空中管制，我要去救佩珀了。”

第四十一章 佩珀遇险

　　“这家伙，是把我无视了吗？”天使彦看着撞破天花板飞走的托尼说道。这让一旁站着的罗迪没法接话，只好对天使彦说：“天使小姐，我先去帮托尼解决空中管制的问题，谢谢您久了托尼。”说完羡慕的看了眼一旁展示柜里的银白色装甲，走向了托尼的跑车，他开不走托尼的装甲还开不走他的豪车吗，罗迪此时盯上的正是托尼那辆银白色的奥迪A8跑车。
　　天使彦看着走向停车位的罗迪，问道：“你是要去帮托尼解决空中管制的吧？”
　　“呃，是的。”罗迪回头说道。
　　天使彦看着罗迪的车说道：“你开这辆车等你到了你想去的地方也来不及了吧？”罗迪看着自己和托尼的车在想到自己要去的地方顿时泄了气。
　　天使彦抬手在罗迪面前打开了一个虫洞，但是身为普通人的罗迪并不能看到这个近在咫尺的虫洞。“你往前走一步，就能去你想去的地方了。”天使彦对罗迪说道：“赶紧去吧，要不然托尼就要被你们的军队打下来喽。”
　　“加利福尼亚州的爱德华空军基地？”罗迪疑惑地问道。
　　“没错。”天使彦朝着楼上的客厅走去，说道：“我可以轻易的洞察你们凡人脑海中的想法，所以，知道你想去哪里并不怎么困难。”天使彦说完一挥手，之前创造的虫洞就掠过罗迪，把他传送到了加利福尼亚州的爱德华空军基地。
　　此时，在爱德华空军基地中，一众观察员发现了托尼。
　　“长官，之前出现在中东的不明飞行物又出现在了本土，正朝着纽约飞去，读数和之前一样。”以为观察员对着旁边的负责人说道。
　　“给我接通艾伦少校，命令飞机马上起飞。”那位负责人说道：“这次可不能放过他。”房间里的联络员刚刚拿起电话，就被忽然出现在这个房间里的罗迪按下了电话，说道：“大家别紧张，这只是一张军事演习。”那位联络员看着忽然出现罗迪慢慢放下了电话。
　　空中，驾驶着Mark――III装甲的托尼问贾维斯：“你觉得第一代方舟反应炉可以支撑多久？”
　　Mark――III装甲中，替代了先前的普通智能程序的贾维斯分析了一路上的能源消耗，说道：“托尼，这颗方舟反应炉当初的设计就不用来长途飞行的，原本它就只剩下了48%的能量，现在在持续下降。”
　　“有什么问题直接告诉我。”托尼在说完这句话后朝着位于纽约的史塔克大厦飞去。
　　此时，结束了一天工作的佩珀坐电梯来到了地下车库，她之前帮托尼入侵了奥巴代亚的电脑，耽搁了许多时间，导致自己加班到了深夜。来到自己的车前，佩珀刚掏出钥匙，就感觉地面开始了晃动，佩珀以为是地震了，就急忙朝着外面跑去。
　　“咔嚓咔嚓。”地板在佩珀的身后碎裂开来，佩珀听到身后除了地板破碎的声音外还有一阵阵液压活塞的声音，随即回头看去，顿时吓得尖叫起来。只见一个巨大的，黑灰色的“机器人”从地板下面钻了上来。
　　“佩珀。”机器人的身上发出了机械感十足的声音，可是佩珀从中听到了一丝熟悉的音调。佩珀疑惑地问道：“斯坦？”
　　“是我。”奥巴代亚控制着自己建造的装甲走上来，说道：“没想到吧，托尼他造的玩具有我的这么强吗？”
　　“为什么？”佩珀对奥巴代亚发出了质问：“难道说只是托尼影响到了你的利润？”
　　奥巴代亚驾驶着装甲走近佩珀，说道：“不，我是为了公司的未来。”奥巴代亚说完，就朝着佩珀抓过来，可是巨大的体型影响到了它的灵活性，佩珀尖叫着抛出了地下室。“托尼！”跑出地下室的佩珀打通了托尼的电话，说道：“奥巴代亚他疯了，他要杀了我，他还造了一个大机甲！”佩珀语无伦次的对托尼说道。
　　托尼听着佩珀慌乱的朝着自己说着话，打断了佩珀，说道：“佩珀我知道，你离远一点，马上离开！”托尼话还没说完，奥巴代亚就打破了地下车库的天花板来到了公司大楼外的空地上，奥巴代亚在装甲中看着面前矮小的佩珀，说道：“你想往哪里跑，佩珀？”说着，举起了右臂外侧的多管机枪对准了佩珀。
　　“斯坦！！”在空中飞行的托尼看到奥巴代亚的大型装甲的机枪已经对准佩珀开始了预热旋转，连忙透过扬声器大声喊出了奥巴代亚的名字，同时过载了方舟反应炉，加速朝着奥巴代亚撞去。
　　“咚！咚！咚！”托尼抱着奥巴代亚撞进了地下车库，又撞开了公司的外墙，来到了外面的马路上，撞开了一辆货车的集装箱，重重地砸到了马路中间。
　　随着两人的到来，马路上的众多司机看着路中间的两个“机器人”急忙踩下了刹车，却被后面的的车辆撞到了车尾上，造成了很严重的交通事故，其中就有一个载着一个孩童的女性，她连忙踩下刹车，伴随着刺耳的刹车声，车辆停在了奥巴代亚面前，差一点就撞在了奥巴代亚的装甲上。
　　站起身来的奥巴代亚抬起车子，把它举过头顶，对托尼说道：“托尼，我喜欢这套装甲！”从撞击中回过神的托尼看到车子里还有两个平民，对奥巴代亚说道：“把他们放下来！”
　　而早已魔怔的奥巴代亚不屑地说道：“他们活该倒霉托尼。”随即朝着托尼走近，作势把车子往下砸。
　　“贾维斯，过载方舟反应炉，把能量集中到胸前。”之前托尼在改进装甲时，在胸前也加装了磁场发生器，增加了一个能量输出端口。
　　随着一道粗大的等离子束击中奥巴代亚的装甲，奥巴代亚被轰飞出去，举着的车辆也脱手而出，托尼忍受着胸前方舟反应炉因为过载的原因散发出的高温，接住了掉下来的车辆，避免里面的平民受伤。
　　托尼慢慢把车辆放到地上，可是车里的女司机却因为害怕一脚踩下了油门，把半跪在车前的托尼卷入了车底，随着车辆向前驶去，托尼的装甲与地面摩擦出了大量的火花。

第四十二章 你有硬币吗？

　　“女士！”托尼在车底大叫了起来，托尼现在可是一点也不希望看到女人开车了，费力的抬起底盘，托尼终于从车底逃了出来，在地上打了几个滚后，托尼如释重负的呼了一口气。
　　可是托尼刚刚爬起来，奥巴代亚就像一头蛮牛一样冲过来，一巴掌把托尼打飞，撞到了一辆路边的巴士上，所幸其中的乘客已经逃了出去。
　　奥巴代亚把倒在地上的托尼举起，狠狠的摔在了地上，说道：“30年了，我一直在帮着你，托尼！”然后奥巴代亚一脚踩在了托尼身上，钢铁铸造的脚掌与托尼的装甲摩擦出了星星点点的火花。
　　奥巴代亚用力踩着托尼，说道：“这家公司是我从你父亲手里接手后白手起家一点点创造出来的商业帝国，谁也别想阻拦我拥有它！”说完抓住托尼用力掼进了巴士里，随后奥巴代亚往前走两步，转身从后背上的发射架上射出了一枚导弹击中了巴士，化为了一片火海。
　　被爆炸产生的气浪冲上天的托尼控制着装甲悬停到了半空中，还没等托尼喘口气，奥巴代亚看着空中的托尼大笑了起来：“哈哈，不错嘛！你改良了你的装甲，我自己也改装了一点自己的东西！”奥巴代亚说完，启动了自己装甲腿部的装甲开始变形，从中伸出了喷射推进器和扰流板。
　　“托尼，看起来斯坦的装甲也可以飞行。”贾维斯透过装甲上的摄像头观察到奥巴代亚的装甲正缓缓起飞，对托尼提醒道。
　　托尼看着显示屏上的解析图，上面是传统的喷射式推进器，用的还是航空燃料，托尼看着奥巴代亚的老旧设计，对贾维斯说道：“贾维斯，我们飞到极限高度，顺便联系一下天使彦，我们可能要来一次自由落体了。”
　　“托尼，是高空结冰吗？”贾维斯解析着奥巴代亚的装甲材料，说道。“没错，贾维斯。”托尼控制着装甲飞翔高空，说道：“随时汇报情况。”
　　贾维斯担忧的说道：“托尼，方舟反应炉的能量只剩下15%，这样要等到对方的装甲结冰，我们可能要消耗掉所有的能量。”
　　“所以要你联系天使彦。”托尼操控着装甲加速往天上飞去，躲避奥巴代亚抓过来的手臂。
　　这时候，天使彦还在托尼的别墅里品尝着托尼酒柜里的威士忌，着瓶金棕色的蒸馏酒在天使彦看来意外的好喝，比红酒要够劲多了。
　　“叮铃铃……”忽然，天使彦听到地下室传来了一阵电话铃声，天使彦疑惑地来到地下室，就看到罗迪开来的车打开着车门，座椅上一部手机正震动着响着铃声。
　　天使彦走过去拿起手机，里面便传来了贾维斯的声音：“太好了，天使彦，我在家里终于找到了一个可以用的电子设备，终于联系到你了。”
　　听着贾维斯欣喜的声音，天使彦问道：“你们发生了什么事吗？我已经把罗德斯上校送到了爱德华空军基地，你俩难道还受到了袭击？”
　　贾维斯听到天使彦的话，反驳道：“没有，我们其实现在和斯坦纠缠着，托尼现在的能源已经下降到10%了，我想我们需要您帮一下托尼，顺便保护一下处在现场的波茨小姐。”
　　“没问题。”天使彦说道：“毕竟托尼已经付出了报酬？”天使彦说完打开一个虫洞走了进去。“报酬？什么报酬？”贾维斯的声音在罗迪的手机里响着，但是天使彦已经离开了地下室。
　　天使彦穿过虫洞来到了先前通过贾维斯打来电话是解算出来的地方，果然看到了在残破的地面上站着的佩珀。
　　“波茨。”天使彦出声询问，却把佩珀吓了一跳：“托尼呢？”
　　这时候，托尼和奥巴代亚正在朝着高空互相追逐。
　　“托尼，方舟反应炉的能量只剩下9%了。”托尼看着下方奥巴代亚的装甲外壳上结出了一点点冰屑，对着贾维斯说道：“继续飞，贾维斯，这点程度的结冰瘫痪不了斯坦的操作系统。”
　　忽然，托尼胸前的方舟反应炉像是电压不稳的灯泡一样闪烁起来。“托尼，能量还剩下7%……”“别告诉我了。”托尼再次做出规避动作躲掉奥巴代亚抓过来的手臂，说道：“贾维斯，直接显示到屏幕上就好了。”
　　随着托尼的装甲能量不足，托尼的速度慢了下来，奥巴代亚找准时机，加大了燃油的输送，猛的抓住了托尼的右脚，破坏了托尼右脚的推进器，所幸托尼装甲里的减震层和装甲内衬质量不错，避免了托尼落下残疾。
　　奥巴代亚一把把托尼连人带装甲拉到了面前，托尼脚下的推进器已经由于能量不足完全熄火了。
　　“托尼，方舟反应炉的能量只剩下0.5%，我们已经完全失去了动力。”贾维斯的声音在托尼的耳边响起，托尼这时候也感觉到了胸前由于方舟反应炉产生的磁力不足而开始随血液流动的弹片带来的疼痛。
　　奥巴代亚一把扼住托尼颈部的装甲，说道：“虽说这套装甲的点子是你想出来的，但是我造的这套装甲可是各个方面都比你强！”
　　托尼感受着奥巴代亚往上的力道已经快要下降零，透过装甲的扬声器对奥巴代亚说道：“那你是怎么解决高空结冰问题的？”
　　“高空结冰？”奥巴代亚刚反问完这句话，眼前的显示屏就熄灭，装甲的各个组件的动力统统失去了联系。
　　托尼抬手敲了一下奥巴代亚结满厚厚一层坚冰的装甲头盔，嘲讽到：“可别忘了解决这个问题。”但是没等托尼得瑟一下，失去动力的奥巴代亚带着托尼朝着地面坠去。
　　“贾维斯，快启动推进装置，恢复动力！”托尼试着挣脱奥巴代亚的禁锢无果后，对着贾维斯说道。可是贾维斯却传来了令托尼失望的消息：“托尼，方舟反应炉剩下的能量不足以启动推进器，现在只有通讯系统可以用，需要我联系天使彦吗？”
　　托尼看着越来越近的地面大叫：“快！赶紧联系天使彦！！”
　　地面上，天使彦放下佩珀的手机，问道：“波茨，你有硬币吗？”

第四十三章 Railgun 超电磁炮

　　“什么？”佩珀看着对自己伸出手的天使彦，疑惑地问道。
　　天使彦朝前伸了伸手，说道：“我说，你有没有硬币，给我一枚。”佩珀听到后从手上提着的小挎包里取出了一枚50美分的硬币，递给了天使彦，问道：“您要这枚硬币想要做什么呢，它现在没有任何有用的价值。”
　　“听说过洛伦兹力吗？”天使彦把硬币弹上空中，瞄准了一起下落的托尼和奥巴代亚两人，手臂上出现了丝丝电弧。
　　佩珀看着天使彦手上忽然出现的电弧，害怕的后退了两步，听到天使彦的发问，佩珀疑惑地摇了摇头。
　　天使彦右手拇指屈起，抵在了食指上，说道：“就是‘Railgun’，超电磁炮！”天使彦说完，手臂上电弧缠绕蔓延，聚集到硬币上，同时两条笔直的电弧朝着空中蔓延过去。
　　“轰！”随着天使彦屈指弹出，一道夺目的橘色光束从天使彦指尖射出，击中了奥巴代亚装甲胸前的方舟反应炉，随后产生的爆炸冲开了被奥巴代亚紧紧抓住的托尼。
　　托尼本来已经绝望了，他在被奥巴代亚抓住的时候已经让贾维斯联系了天使彦，可是还没得到消息就被奥巴代亚抓住往地面坠去，就在托尼觉得自己要与世长辞的时候，贾维斯提醒他天使彦已经到了，还没等托尼询问，一道橘色的光束就击中奥巴代亚的装甲，然后擦着他的面甲射向空中，随之而来的爆炸把托尼冲开，顺道缓冲了托尼下落的趋势。
　　托尼看着已经不足50米的地面，赶紧启动了手上的飞行稳定装置，所幸托尼剩下的能量可以启动它，托尼才没有摔的太惨，只是在地上砸出了一个浅坑，反观奥巴代亚，他直接头朝下撞在了地上，撞出了一个大坑。
　　“托尼，你没事吧？”佩珀跑到不远处托尼砸出来的坑边，问道。
　　托尼从坑中爬起，摘下了头盔说道：“我没事，佩珀，你知道刚才的光束是谁发出的吗？它差点把我一起干掉。”
　　没等佩珀回答，贾维斯的声音从托尼摘下的头盔中传来：“托尼，刚才的攻击是天使彦发出的，我检测到了强烈的磁场连接到了天使彦与斯坦的装甲。”佩珀这时候也说道：“刚才天使彦小姐要了我一枚硬币，然后问了我知不知道洛伦兹力，然后还说出了一句‘Railgun’。”
　　“磁场？洛伦兹力？Railgun？”托尼听着两人的话，惊叫到：“难道是电磁炮？她居然靠自己发射出了电磁炮？”
　　“应该是的。”贾维斯说道：“而且还是电磁轨道炮，这种武器技术我们还没有得到广泛地使用。”随后贾维斯说道：“托尼，我想你应该脱下装甲，你现在方舟反应炉里的能量只剩下0.2%了，继续穿着装甲方舟反应炉里的能量可能会消耗完毕，这样你的生命会受到威胁。”
　　托尼看着自己身上穿的装甲，苦笑了起来，自己造的这套装甲除了头盔和手部的装甲外只能靠机械手臂的帮助下才能脱下来，托尼现在产生了制造一间脱起来容易点的装甲，并且装甲直接使用方舟反应炉里的能量对自己的性命又会造成威胁，所以独立供能也要考虑在内。
　　天使彦看着呆在原地不动的托尼，又看到托尼装甲胸前快要熄灭的方舟反应炉，上前问道：“需要帮助吗，鲱鱼罐头？”
　　“鲱……鲱鱼罐头？”托尼听着天使彦对自己说出了这个令人无法忍受的食物的名字，整个人都僵硬了。贾维斯在一旁提醒道：“托尼，鲱鱼罐头的包装是红色和黄色，和你的装甲涂装配色一致。”
　　托尼的脸色随着贾维斯的解释越变越黑，不知是生气还是因为胸口因为弹片产生的疼痛。
　　“好了，不逗你了。”天使彦捂着嘴笑了起来，一挥手把托尼身上的装甲透过虫洞送到了托尼家的别墅里，说道：“你还是去看一下旁边的那台机甲吧，它的能源核心已经被破坏了，已经不能动了。”
　　托尼现在就穿着一件薄薄的背心，之前穿着装甲时还感觉不出来，现在光着手臂处在深夜的寒风中，托尼感觉自己快被冻僵了。
　　忍受着刺骨的寒风，托尼阻止了想要一起过来的佩珀，独自来到了奥巴代亚身边，托尼看着失去能源动弹不得的机甲，从旁边找了一根撬棍费力的撬开了头部的面甲，却看到了里面的摄像头以及底下的流血鲜血的光头，原来奥巴代亚造这么一件大型的装甲并不是为了高火力，而是为了安全把自己保护在了厚重的躯干部分的装甲中。
　　托尼看着被层层保护，只能看到一个光秃秃的头顶的奥巴代亚，把求助的眼光投向了天使彦。
　　天使彦看着托尼的眼神，撇撇嘴，一挥手，众人出现在了漆黑的别墅里，奥巴代亚身上的装甲也被剥落在一旁。
　　托尼看着地上不省人事的奥巴代亚，问道：“天使彦，他这是怎么了？”托尼蹲下用毛巾擦掉奥巴代亚头上以及口鼻中流出的鲜血，把他抱到沙发上，毕竟是自己的叔叔，就算他要杀了自己，但托尼还是没法看着他满头血污的躺在地上。
　　天使彦看着心情低落的托尼，说道：“高位截瘫，脑死亡，他已经是一个植物人了。”
　　“能救救他吗？”托尼低着头说道，一旁的佩珀听出了托尼语气中的悲伤，走过去抱住了失落的托尼。
　　天使彦摇摇头，说道：“不能，这违背天使的正义法则。”
　　“托尼。”联系罗迪吧。”佩珀说道：“召开一场新闻发布会，说明这场事故，给奥比一个合适的结果。”
　　托尼看着呼吸均匀，但是毫无反应的奥巴代亚，说道：“好吧，贾维斯，通知罗迪，明天早上召开新闻发布会，我们先给奥比找一个好一点的医院。”
　　“好的托尼。”贾维斯控制着托尼的装甲走上前，抱起了奥巴代亚，托尼的装甲里装备了动力辅助装置，贾维斯可以控制着这件装甲进行活动。
　　“托尼。”佩珀拦住了要跟着走去的托尼，说道：“休息一会吧，奥比的事我来解决。”然后招呼贾维斯把奥巴代亚放到自己车上开车往别墅外驶去。

第四十四章 第二次新闻发布会

　　第二次新闻发布会第二天一大早，在史塔克大厦一楼的新闻发布会的现场，罗迪对着已经写好的稿子念着：“昨天晚上，在史塔克工业发生的事故，有目击者声称有一架机器人失控发生了故障，所幸，一位托尼・史塔克的保镖解决了这场事故……”
　　在一旁的房间里，托尼看着今天早上的纽约日报，一边的佩珀给托尼画着淡妆，遮住托尼脸上的粉刺以及昨天晚上和战斗时留下的淤青。
　　“‘Iron Man’，钢铁侠，这个名字挺上口的，听起来像超级英雄的名字，啊。”托尼看着报纸说着，却被旁边听到托尼自吹自夸的佩珀撕掉了托尼鼻子上贴着的创可贴，给本来就不大，已经结痂的伤口上涂抹了一层遮瑕粉底。
　　托尼在被撕掉粘合结实的创可贴时叫了一声后解释说道：“我的意思是说他们说的不太准确，我的装甲是用金钛合金做的，这种材料的价格和性能可要比钢铁强多了，不过‘钢铁侠’作为口号还是挺好的。”
　　在一旁等着的科尔森特工看到托尼已经看完了报纸，走上前递给托尼几张张卡片，上面写着托尼今天发布会上的发言。科尔森特工在递给托尼卡片后托尼并没有接，而是一旁的佩珀接过了卡片，歉意地对科尔森特工说道：“对不起，托尼他从来不接男人递给他的东西。”
　　“没关系。”科尔森特工温和的微笑着，作为神盾局的老好人，科尔森特工一直保持着温文尔雅的姿态，对于托尼的奇怪行为他也没有介意：“这些是史塔克先生的托词。”
　　佩珀打开折叠在一起的卡片，看着我上面的字词，说道：“当时托尼在游艇上？”“是的”科尔森特工说道：“并且我们和史塔克先生的30个保镖通好了证词。”
　　托尼从佩珀手中接过卡片，对佩珀调笑道：“其实我更想和你单独在一起，这不是更让人信服吗？”托尼看着长长的一段证词，问道：“这里怎么没有斯坦的证词？”
　　“这些我们都处理好了。”科尔森特工对托尼说道：“他出去度假了，小型客机的事故率一直挺高，就算逃过一命，受到重伤也不是不可能的，你只要把上面的内容一字一句的念出来就可以了。”说完科尔森特工就朝外边走去。
　　托尼叫住正往外走的科尔森特工，说道：“你不觉得这件事编的有点像电影剧本吗？我的一个保镖有一套高科技外骨骼装甲，还打败了一个大型机器人？”
　　“史塔克先生。”科尔森说道：“这些不是我们能够控制的，毕竟现场有很多人看到了你和斯坦先生的搏斗，并且有人已经拍摄了视频，网络上的我们可以清除，但是个人设备里的我们就没办法了。你照着这些念下去就可以了，这件事我们会平息下去的。”
　　其实在科尔森说出这句话的时候托尼已经想到贾维斯可以入侵个人设备清除掉那些视频，但是托尼心中已经做出了一个决定。
　　“还有一分半的时间。”科尔森特工说完就朝着门口走去，却被佩珀拦了下来：“请等一下，科尔森特工。”佩珀走过去对科尔森特工说道：“我想对您的帮助表示由衷的感谢。”
　　科尔森特工脸上依旧是那个和煦的微笑，说道：“这是我的本职工作，以后我们还会有更多的合作。”
　　“是叫国土战略安全与……”佩珀尴尬的笑了，她没记住科尔森特工工作的部门的名字。
　　科尔森特工明显发现了佩珀脸上表情的不自然，但他还是保持着和煦的微笑，说到：“直接叫我们S.H.L.E.L.D.（神盾局）就好。”说完就离开了房间，他还要回去和弗瑞局长汇报任务结果。
　　“好了，托尼。”佩珀看时间差不多了，就拿起托尼的西装，招呼托尼准备上台：“该上台表演了。”然而托尼此时仍然在自恋的说道：“其实钢铁侠这个称呼挺不错的，我都没想出这样的好点子。”
　　佩珀实在看不下去托尼自恋的表情，把领带往上一提，勒紧了托尼敞开的领口，说道：看不下去托尼自恋的表情，把领带往上一提，勒紧了托尼敞开的领口，说道：“你不是钢铁侠，是个鲱鱼罐头。”佩珀显然是没有忘记昨晚天使彦调侃托尼的称呼。
　　托尼听到这个称呼脸色跨了下来，说道：“我要是鲱鱼罐头的话，知道我身份的女朋友肯定又高兴又担心，怕我那天被人‘吃’了。”佩珀听到托尼口花花的话，脸红了起来，扭了一把托尼腰间的软肉，恶狠狠的说：“别人扔还来不及呢，这么‘臭’的东西谁喜欢吃。”
　　“那你喜欢吗？”托尼忽然深情满满的在佩珀耳边说到。唰的一下，佩珀耳根就红了，不知所措的看着托尼，心跳咚咚咚的像是快要跳出胸口。
　　“你……你在说……说些什么呀。”佩珀推开贴着自己的托尼，语无伦次的说道：“别突然说这些煽情的话，我俩都不是正常的男女朋友关系呢。”
　　托尼看着害羞起来的佩珀，玩心大起，故作伤心的说道：“哦，佩珀，难道你已经不爱我了吗？”佩珀看着故意做出这番表情的托尼，过去拍了一下托尼的后腰，说道：“赶紧去上台吧，晚上我们好好品尝一下鲱鱼罐头。”听到佩珀这句明显得暗示，托尼整个人都觉得容光焕发了，全身的毛孔就像是打开了一般，觉得身心十分的通透。
　　“现在，史塔克先生将要对昨天晚上发生的事情做出声明。”罗迪在结束了昂长的官方性质的发言后，把演讲台交给了从后台出来的托尼，只到现在托尼脸上都带着满足的笑容，让罗迪忍不住多看了两眼。
　　托尼走上讲台，对着台下的一众记者说道：“我记得上次新闻发布会是很久以前了，这次我还是照着稿子念吧。”托尼从口袋中拿出了科尔森特工给的几张卡片，下面的记者纷纷哄笑了起来，大家都知道几天前托尼就召开过一场新闻发布会。
　　“有人怀疑我卷入了昨天晚上的高速路的……”托尼还没说完，下面的一个记者就打断了托尼说的话，说道：“很抱歉打断您，史塔克先生，你觉得我们会相信你所说的话，你的一位保镖出现，还穿着一套高科技外骨骼装甲？”
　　“我知道这听着很玄乎，你可以质疑官方说明，但是别含沙射影的说我是超级英雄。”托尼现在保持着好心情，还在和记者打着酱油。
　　记者摆摆手，说道：“我可没有说你是超级英雄。”
　　“没有吗？”托尼说道：“我可不是当英雄的料，我有那么多人格缺陷，而且……”这时候一旁的罗迪听不下去了，在一旁小声地提醒道：“照着稿子念。”
　　这时候托尼停下了自己自嘲的话语，说道：“The truth is……（实际情况是……）”

第四十五章 I am Iron Man

　　“The truth is……（实际情况是……）I am Iron Man（我就是钢铁侠）。”
　　托尼此话一出，在座的众多记者惊呆了，纷纷站起来，朝着托尼提出了自己的问题，然而托尼并没有理他们，而是离开了会场，他现在要和佩珀一起去浪漫一下。
　　罗迪看托尼直接离开了会场，就走上台安抚这些记者，然而他现在也惊讶托尼就是那件外骨骼装甲的驾驶者。
　　“佩珀~”托尼走进之前的房间，掐着调子叫着佩珀的名字，然而空空如也的房间里一个人都没有。“呃……”托尼尴尬的站在了门口，随手拉住了一个员工，问道：“你知道佩珀在那里吗？”
　　被托尼拉住的女员工一脸桃心的看着托尼，她已经通过新闻发布会的现场直播看到了托尼承认自己“钢铁侠”的身份，她连忙对托尼说道：“现在波茨女士在副总裁办公室交接斯坦先生的工作，能给我签个名吗，史塔克先生？”女员工说出佩珀的所在后期待的对托尼问道。
　　托尼结果女员工手中的笔在她递过来的本子上签下了自己的名字，顺道把“Iron Man”也写在了上面，随后坐上电梯按下了倒数第二层的按钮。
　　楼上倒数二层的副总裁办公室里，佩珀坐在柔软的座椅上翻看着交接的文件，在上面签下自己的名字，忽然，办公室的门被推开，佩珀以为是过来送文件的人，说道：“把文件放下吧，记得敲门。”
　　“现在很忙吗？”托尼的声音在耳边响起，佩珀这才抬起头来，发现进来的人是托尼，问道：“你不是在新闻发布会上发言吗，怎么到我这里来了？”
　　托尼看着佩珀面前一大摞文件，把它们挪开，一屁股坐到桌子上，说道：“在哪里有什么好说的，直接上去摊明自己的身份不就好了，跟一群蚊子一样的在耳边吵吵闹闹的记者们说话，还不如和我的佩珀来一场浪漫的午餐。”佩珀拿回被托尼挪开的文件，在最后几页上签上自己的名字，然后递给托尼，说道：“你在这上面签个字，我就陪你去。”
　　托尼接过来一看，是一份权责交接文件，上面就只剩下自己这个总裁没有签字了，托尼刷刷两下签掉自己的名字，扔下文件，拉起佩珀，朝门外走去，可是佩珀却甩开托尼的手，拿起了桌子上被托尼扔下的文件，说道：“你先去把餐厅的位子定好，顺道把天使彦小姐也带上，你还没有好好感谢她昨天晚上帮你呢，我去吧这个文件交给档案室，一会你给我地址。”
　　托尼看着狠心抛下自己的佩珀，摇头苦笑了起来，忽然，托尼箭步冲向电梯，却看见电梯已经行向了楼下，电梯里，佩珀捂着嘴笑了，自从今天早上托尼确定了两人的关系后，佩珀一直很开心。
　　托尼坐上了旁边的公公电梯，这辆电梯不像旁边的那台独立电梯只在特定的楼层停下，这辆电梯可是在每层楼都停，在电梯里，托尼面前挤满了公司的员工，他们每个人进来的时候都惊讶的看着托尼，然后就围上前讨要托尼的签名，在电梯行驶到一楼时，托尼已经签了不下一百个签名，写的他手都有点酸了。
　　坐上自己的豪车，托尼吩咐哈皮去机场，就在车上打起了电话，他之前出门的时候已经吩咐贾维斯修理更换别墅里的电路以及损坏的电器，这回应该已经修好了。
　　“贾维斯，你在吗？”电话的那头果不其然接通了，托尼对着电话的另一头说道：“帮我订一个餐厅，然后通知佩珀，我们要感谢一下天使彦，记得定一个制作好一点的，你应该没忘那次天使彦挑剔起来的样子吧？”
　　贾维斯回想起天使彦在那天晚上天使彦挑剔的指出乔治・布朗制作的几道法餐的缺点后立即在互联网上找到了一家评分最高的、评论也是最好的一家名为Sushi Amane的寿司店，主厨是一位名为Shion Uino（内野云）的霓虹国人。
　　贾维斯把找好的资料发给了托尼，然后把这家寿司店的地址和预约好的时间发给了佩珀，然后对教导着他暗能量知识的天使彦说道：“天使彦小姐，托尼预定了一家寿司店，就在今天中午11点45分，一会托尼就坐飞机前来接你，需要准备一下吗？”
　　天使彦停下手中对贾维斯的暗能量的感知的演示，说道：“不用了，我穿之前那套衣服就可以了，不过你现在学习的速度很快啊，一边分心修理这间房子，一边听我的教导，还能把之前没弄明白的理论知识融会贯通了。”天使彦说到这停了下来，疑惑地看着眼前托尼的Mark――III装甲，问道：“不过你现在怎么就控制着这套盔甲了，你之前的投影呢？”对天使彦来说，根本不存在什么外骨骼装甲的区别，在天使彦眼中，保护自身的都是盔甲。
　　“我只是在修改我的投影的参数，估计过几个小时就可以确定我最终的相貌了。”贾维斯这样说着，操控着装甲的手部挠了挠头盔，说道：“要不我们继续吧，根据你提到的不同的感知暗能量的方法我想我可以设计出一种仪器来探测暗能量，虽然当前人类的科技水平已经发现了宇宙中的几种基本质能种类，但是除了正物质和正能量之外，暗物质、暗能量、反物质、负能量、暗反物质这几种质能都没有真正观测到过呢，我想要托尼成为第一个观测到这几种质能的人类。”
　　“好吧。”天使彦再次在手中汇聚了一团暗能量，说道：“除了拥有超级基因的物种之外，通过修改一些概念设定可以让普通生命观察到暗能量，还有就是依靠现在只有洞察之眼的我无法修改你的程序内部信息，洞察之眼只能修改生物大脑中的认知，要想修改机械程序内部的信息，依靠洞察之眼的暗数据访问办不到，那要依靠更高级的次生物引擎才可以。”
　　听着天使彦这些自己完全听不懂的知识，贾维斯只好默默记录下天使彦说的这些话，继续用着各种仪器扫描着天使彦手中汇聚的暗能量，就算贾维斯使用各种观测手段也看不到天使彦的手上有任何变化。

第四十六章 疑问

　　在托尼下飞机赶到别墅后，就看到自己的Mark――III装甲坐在天使彦的对面盯着天使彦的手一动也不动。
　　“贾维斯？”托尼看着自己的装甲问道，他记得自己在装甲中安置了动力辅助装置，照此来说贾维斯控制自己的装甲也不是不可能的事。
　　贾维斯控制装甲转过来，说道：“托尼，你回来了。”
　　托尼点点头，对天使彦说道：“天使彦小姐，鉴于您昨天晚上的帮助，我想邀请您共进午餐，你看怎么样？”托尼走过来，看着天使彦平举着左手，问道：“你这是在干什么？”
　　天使彦举起左手，说道：“之前我不是教导过贾维斯关于暗能量的一些知识吗，现在贾维斯已经把那些基础的知识学完了，这不，我在手上汇聚了一些暗能量，让贾维斯观察，找到属于他的暗能量观测手段。”
　　“暗能量？”托尼听到暗能量这个词汇整个人立马精神了，蹲在地上聚精会神的看着天使彦的手掌，慢慢的托尼的注意力就被天使彦洁白、修长的柔荑吸引了，猛的摇了摇头，托尼把注意力挪开，说道：“我可没在你手上看到什么，我不了解你掌握的那些高深的知识，你可别那这个骗我。”
　　天使彦从虫洞中取出一个透明的罐子，把手中的那团暗能量放到了里面，交给了贾维斯，说道：“这个装置里的将里面的暗能量缓慢地释放出来，而不是想正常情况下的一样快速挥发，与外界达到一个平均值，你就参考这个东西分析一下，我回来可是要检查你的进度的哦。”
　　把装置交给贾维斯之后，天使彦隐去了羽翼，把身上穿的天使列兵战甲换成了之前穿过的那套华贵的白色连衣裙，对托尼说道：“走吧，现在依靠们的交通工具过去时间刚刚好。”
　　“怎么不用你的虫洞过去呢？”托尼疑惑地问道：“那样不是更快吗？”
　　天使彦以手扶额，说道：“通过虫洞搬运物体可是非常困难的一件事，首先要把游离在附近的微虫洞汇聚起来，然后还要设置好坐标点，最后还要结算搬运目标的每一个原子信息，这样才能完成一次虫洞穿梭，并不是像你所想的那样一下子就可以了。”天使彦说完这句话随后又说到：“再说了，去吃霓虹料理，按时按点到是一种众所周知的规定，不能早到也不能迟到，你该不会这点也不知道吧？”天使彦歪着头问道，萌萌哒的样子让贾维斯的文件夹中又多了一张照片。
　　托尼听到天使彦的话脸色一红，不知是因为自己的孤陋寡闻还是因为天使彦的神态，反正托尼觉得自己在这个房间里呆不下去了，连忙往地下车库跑去，一边跑一边还在嘴里喊着天使彦，说道：“天使彦，你也赶紧下来吧，不然一会赶不上去纽约的飞机了。”
　　天使彦嗤笑一声，谁都知道托尼有一家私人飞机，根本不存在赶不上飞机的可能性。天使彦提起裙边往地下车库走去，在经过贾维斯旁边时说道：“记得好好对比容器内外的能量变化哦，暗能量也是属于正能量的一种。”
　　贾维斯看着天使彦的背影说出了一串坐标，赶紧把天使彦的提示记了下来，准备用这种方法试一下。
　　天使彦来到地下车库，发现托尼的那辆银白色的奥迪A8停在中间，发动机低沉的轰鸣声回荡在不算狭小的地下室中，回音让天使彦皱了皱眉头，说了声“真吵”，拉开了车门坐了上去。
　　托尼看着天使彦带着一阵馨香坐上了车，问道：“去哪儿？”
　　天使彦奇怪的看了眼托尼，说道：“245 E 44th St.New York， NY 10017。”然后带着审视的目光看着托尼，说道：“作为一个邀请别人就餐的人，却问受邀的人餐厅的地址，你不觉得很奇怪吗？”
　　托尼没有回答天使彦的发问，而是一踩油门冲出了地下车库，向着私人机场驶去，一路上，留下了天使彦的笑声。
　　……
　　来到洛杉矶史塔克工业机场，一架小型客机已经准备好出发了，这次迎接的是托尼的贴身保镖哈皮・霍根，可是托尼并没有让哈皮上机的想法，把车钥匙扔给哈皮后就和天使彦登上了飞机，留下哈皮独自在风中凌乱，他这个贴身保镖已经好久没有出现在托尼身边了。
　　飞机上，几位空乘人员为天使彦和托尼拿来了擦手的热毛巾和一杯水，托尼看到桌子上空空如也，叫来了空乘给上了一些小吃。
　　“话说天使彦。”托尼打破了两人沉默的局面，说道：“你的发色是金色的，但是你的脸型却属于东方人的，那么你到底是东方人还是西方人呢？”托尼问出了他一直想要知道的问题。
　　“你觉得呢？”天使彦端起水杯喝了一口，立马放下了杯子，说道：“我们天使都是像我这样美丽的女性，天使是已知宇宙所有文明公认的最美丽的生物，这一点是毋庸置疑的，再说了，天使像你们地球人一样分成好几个人种，我们天使就只是天使，除了天渣！”
　　在天使彦说到天渣的时候是咬牙切齿的说出这两个字的，托尼听了暗暗心惊，问道：“天渣是？”
　　天使彦锤了一下桌子，还好天使彦控制住了力道，但还是在桌子上留下了一个拳印，天使彦看着桌子上的拳印说道：“在最后一次天使与恶魔的战争中，天渣介入了战争，他们作为第三方势力，不光是恶魔，他们天天使都杀，在那次战争中，我失去了307为朝夕相处的姐妹，我自己身受重伤，被凯莎女王救了下来。那些可恶的娘娘腔，我见一个杀一个！”
　　“呃……”托尼觉得他现在接受的信息量有点大，问道：“你说你们天使都是女性，还是整个宇宙公认的最美？还有天渣是什么，你说他们是男的，还是娘娘腔？”
　　天使彦这回已经平复好了情绪，说道：“是的，你想的没错。”这时的天使彦语调中尽是诱惑：“我们天使都是由美丽的女性构成，并且天使一声只会对她们认可的男神宣读天使的誓言，你想听听嘛？”托尼听着天使彦酥到骨子里的话非常想回答一声“I Do”，但是他在天使彦眼眸深处看到了一丝寒光，托尼觉得自己要是答应了下场绝对会很惨。
　　“那天渣是？”托尼赶紧岔开了话题。
　　“只是些上古天宫王华烨手下的男天使，他们根本就配不上天使的名号！要是我碰到他们一定亲手折下他们背后的羽翼！”
　　托尼看着杀气腾腾的天使彦，不知道自己什么地方又惹到了她，只好躲在座椅深处，不敢在触到天使彦的霉头。

第四十七章 内野云

　　飞机一路朝着纽约机场飞去，飞机上托尼缩在座椅上不敢动弹，天使彦则是在望着窗外的云朵，两人一句话都没说。
　　终于飞机在沉闷的气氛中来到了纽约机场，走下扶梯，天使彦坐上之前佩珀帮忙准备好的车子后，握住方向盘的托尼忍不住问天使彦：“你之前是心情不好吗？飞机上一句话都没说。”
　　天使彦听言奇怪的转过头，问道：“作为一个高贵的天使，却向一个凡人找话题聊天，你不觉得这很掉价吗？”天使彦拉出安全带系好，说道：“虽然我不需要你们的这些安全设施，但我还是奉劝你一句，把它弄好，免得发生些什么意外。”
　　托尼看着平静的说出这句话的天使彦，心想：她绝对是故意说出这样的话。托尼幽怨的看了一眼天使彦，系上安全带踩下油门，朝着东44大街开去。
　　一路上，没有发生任何意外，天使彦和托尼驾车来到了东44大街245号，他们在这里看到了等在一旁的佩珀。
　　佩珀在十几分钟之前就来到了这里，她并没有进去，而是在街旁等着，在看到托尼带着天使彦开车过来，佩珀迎了上去，对从车上下来的两人打了个招呼，说道：“你们终于来了，现在就差几分钟就到约定的时间了，我们下去吧。”
　　“下去？”托尼满脸的疑惑，为什么要下去？餐厅不都是在楼上宽敞明亮的地方吗？
　　佩珀看着疑惑地托尼，拉着他往地下室走去，解释道：“这家寿司店是开在地下室的，它的主厨在米其林三星Sushi Saito工作了近十年，然后再纽约开了这家店，一周只营业六天，只做晚餐，是晚上六点和八点半，但是今天上午送来了新鲜的食材，所以网上挂出了今天中午的一餐，被贾维斯预定了。”
　　说话间三人已经来到了一楼的MIFUNE餐厅，在说明了来意后服务员带领着三人通过一旁的木质楼梯来到了这间充满着和式风格的寿司店。
　　天使彦坐在了里操作台最近的座位上，面前的厨师师傅是一位三十岁左右的年轻人，他在看到天使彦几人落座后朝着几人鞠了一躬，说道：“いらっしゃいませ（欢迎光临），今日の料理は七Nのおつまみ、十の寿司、一つの手きと一つの玉きです（今天的菜肴是七道酒肴，十贯寿司，一个手卷和一个玉子烧），今日の料理人の内野です（我是今天的厨师内野云）。”
　　这位名叫内野云的年轻厨师说完后就取出今天已经预先处理好的各种食材开始了制作。
　　首先，内野云把装着肉类食材的木箱放到左手边，为天使彦几人倒上了一壶温热的清酒，双手恭敬的放到了几人的面前，口中还说着：“失礼します（失礼了）。”天使彦倒是没觉得什么，只是略微点头示意，可是托尼和佩珀却觉得非常不自在，他们从来没有接受过日式的服务，这些礼节让两人十分的拘谨。
　　在内野云净手的时间里，天使彦观察了一眼周围的环境，在这个十几平米的狭小空间里，操作台占去了一半，墙面是深灰色的墙砖，淡黄色的木质桌面和座椅，搭配上暖黄色的灯光，让人觉得十分的温馨。
　　这时候，内野云已经洗好手端出了一小盆热气腾腾的米饭，里面都是圆圆的寿司米，没有一粒是长颗粒的大米。
　　内野云从身后的木架上取出了白菊醋、砂糖、盐、味Y、昆布和清酒开始当场熬制寿司醋，他的手法极其熟练，不过几分钟，寿司醋就熬制完毕，米饭这时候也刚好放置的温热不再烫手，内野云把寿司醋淋到米饭上，搅拌均匀用纱布盖起来，再次洗手后开始了酒肴的制作。
　　内野云首先取出了一块小姜，在擦板上磨出了一些姜蓉后取下来放在一旁，然后用白醋和清水洗去了手上的生姜味道，从之前的木箱中取出了一块吞拿鱼腹，从上面切下了两片片鲜红油亮的肉片，装在了一个灰色的小碗里，在鱼肉上放了一小撮姜蓉，双手端到天使彦的面前说道：“第一道，吞拿鱼佐生姜。”
　　天使彦、托尼以及佩珀拿起桌子上的竹筷夹起鱼腹肉，送入了口中。天使彦感受着鱼肉入口即化，生姜的辛辣激发出鱼肉的鲜味，天使彦满意的点点头，把另一片鱼腹肉送日了口中，忽然，天使彦听到托尼发出了“嘶”的一声，天使彦眼中白光一闪，托尼就觉得自己说不出话了，喉咙里的“好辣”这句话被生生憋了下去。
　　内野云抬起头看了眼脸色通红的托尼，暗暗记在心中，然后收走三人已经吃完的小碗，开始了第二道菜肴的制作。内野云从木箱中取出了一只章鱼足，切下了三片圆圆的肉块，去掉了吸盘和外皮，放到铜质的小锅中煮了起来，期间还在锅中放入了几段葱白和姜片去腥，待章鱼肉熟透后捞出，放到了铁板上炙烤起来，煎出香味、涂抹酱汁、切成小块，散发着海鲜香味的章鱼肉分别摆在了天使彦三人面前。
　　“炙烧章鱼足。”这是这道菜的名字，天使彦夹起一块章鱼肉，鲜甜柔软，对这股味道非常满意的天使彦解开了对托尼的禁锢，托尼长舒了一口气，再也不敢多说一句话，生怕引起天使彦的不满。
　　内野云看几人分别吃完了面前的菜肴，就收走盘子，端上了一碗冒着热气的棕色小碗，里面装着一块雪白的鱼肉，万众还装着半碗乳白色的汤，天使彦闻了一下，立即分辨出这碗汤是由十几种海鲜熬制的，拿起勺子喝了以后，里面满是海鲜的鲜甜和淡淡的咸味，这股咸味是海鲜自带的，并不是里面加了食盐。
　　天使彦又夹起一块鱼肉，入口便碎成一片片蒜瓣片，煮制的鱼肉丝毫没有变得绵软，保持着嫩滑柔韧。
　　“石斑鱼汤。”这就是这碗汤朴实无华的名字。
　　在天使彦喝着这碗鱼汤的时候，内野云就开始了第四道菜肴的制作。

第四十八章 结束一餐

　　在取出第四道菜肴的食材时，内野云戴上了一双厚实的牛皮手套，从水桶中取出了三只长着尖刺的海胆，托尼早就一口干掉了碗中的鱼肉，聚精会神的看着内野云处理着多刺扎手的海胆。
　　只见内野云用一把小刀刮去了海胆上的尖刺，从壳上的一条缝隙处插进刀尖，一拧一撬，嫩黄的海胆肉就露了出来，内野云把海胆肉里的内脏以及杂质处理干净，如法炮制了剩下的两个海胆，脱下手套把手洗干净，将处理干净的海胆肉送到了天使彦几人面前，顺手收走了几人面前空空如也的小碗。
　　天使彦夹起面前瓷盘里的嫩黄色的海胆，入口是一种柔软、滑嫩以及鲜甜，这边天使彦和佩珀已经品尝到了美味的海胆，可是托尼却用筷子夹不起这柔软的海胆，内野云见状，递给了托尼一把勺子，托尼在道谢后终于如愿品尝到了这个海中的美味，发出了极其享受的表情。
　　这边天使彦已经开始小口喝着温热的清酒，去除品尝海鲜带来的寒气，虽然没有必要，但是天使彦还是选择入乡随俗。
　　内野云看众人已经品尝完海胆并且回味了一番，就从另一个水桶中取出了三只有两个手掌大的闪着金属光泽帆立贝，内野云取出了一把钝刀，从贝壳的缝隙中撬开了帆立贝，从里面取出了一片薄薄的贝壳肉，去除内脏以及不能食用的部分，三枚帆立贝就只剩下了三片圆圆的扇贝肉，这次内野云没有在水中把贝壳肉煮熟，而是在一片烧热的铁板上煎熟了贝壳肉，刷上酱汁，用一片海苔包起来，递给了天使彦几人。
　　“海苔夹帆立贝。”内野云说出这道菜肴的名字后就开始了第六道菜肴的制作。
　　内野云在一个竹制的蒸笼里放进去了三只青毛蟹，在锅底的水中倒入了一些料酒以及葱白和姜片，然后在一个小碗中调了一点姜丝醋，为天使彦和托尼以及佩珀斟满了一杯清酒，顺道确认了一下几人酒壶中的剩下的清酒有多少，然后就把手交叉放在下腹，等待起来。
　　天使彦和托尼几人已经看到下一道菜肴做的是螃蟹，所以就各自喝着清酒等待起来，心中想着各自的事情。
　　不一会儿，螃蟹蒸熟了，内野云再次洗手擦干，从蒸笼里取出了滚烫的螃蟹，开始剥壳取肉，经过许多年的练习，内野云已经可以忍受滚烫的螃蟹壳快速的剥壳，确保送到食客面前时蟹肉保持着温热。
　　内野云剥出所有的蟹肉和蟹膏放到之前取下的蟹盖里，浇上一些姜丝醋，送到几人面前，然后取出了一条新鲜的鲷鱼，去头抽骨，不出一分钟的时间，一条无骨鲷鱼就呈现在了几人面前。
　　取出平底锅油煎，内野云取出一节白萝卜开始磨白萝卜泥，脆爽的白萝卜被磨成细腻的萝卜泥，内野云戴上一双薄薄的手套，把萝卜泥装在一个纱布袋里挤出了汁液，从里面取出了一小团洁白的萝卜泥，然后在里面调入了一些淡味酱油，分成了三团浅褐色的小球。
　　内野云这时取出了一瓶清酒，打开平底锅的锅盖在锅边淋入了一些清酒，随即盖紧锅盖，里面的鱼肉在酒香和蒸汽下迅速变熟。
　　取出鱼肉，切出三块最好的部位，同萝卜泥装在一个冰裂纹的盘子里递给天使彦几人，然后给三人换上一壶温热的清酒，收走了蟹盖，同之前拆下的蟹壳拼出了三只完整的螃蟹。
　　天使彦用筷子夹下一块鲷鱼肉，在上面放了点萝卜泥，送进口中咀嚼，三中不同的口感在口中爆发，酥脆的鱼皮，鲜嫩的鱼肉，另一边柔软的鱼皮，鱼肉的鲜嫩中带着一股淡淡的酒香，这道菜不论是选材还是制作手法都让天使彦满意。
　　接下来，内野云就开始了寿司的捏制，从木盆里取出已经吸收好寿司醋的米饭，内野云先捏出了十二颗寿司饭团，然后洗手，取出一块带着鱼皮的鲈鱼，内野云先是把鲈鱼皮去掉，然后切下三块鱼腹旁的肉片，包在了其中三粒寿司饭团上，用喷火枪炙烤了几秒钟，然后又一条比目鱼和一挑河豚，分别进行处理后，内野云把除了河豚寿司的另外几粒寿司分别放到几人面前，然后切下刚才那条河豚身上的一小块鱼肉吃了下去，对天使彦鞠躬几人说了声抱歉后开始了另外几粒寿司的制作。
　　托尼对眼前的情况摸不着头脑，就问坐在旁边的佩珀：“他是在做什么，怎么留下一个寿司没上，自己还吃了一块鱼肉？”
　　佩珀小声给托尼解释道：“那条鱼是一种名叫河豚的淡水鱼，血液和内脏有很大的毒性，他先吃一块鱼肉是为了确保他处理过的鱼肉没有毒，所以要等他确定食材无毒才给我们上菜。”
　　内野云没有听托尼和佩珀两人的悄悄话，他现在在心中祈求神明保佑这次他处理河豚没有毒，然后就取出一条金枪鱼，取下了不同的部位，制作了三粒赤身鱼寿司，递给了天使彦几人，然后又转身，开始了接下来的几粒寿司的制作。
　　首先，内野云从刚才的金枪鱼上取下了一边的鱼脸肉，切成三份，然后从水桶中取出了一只乌贼，快速处理后片下三片乌贼足部的肉，覆盖在了寿司饭团上，最后取出一条已经在天使彦几人来之前烤制好的鳗鱼，在刷上了酱汁后，这三粒寿司也呈现到了天使彦几人面前。
　　内野云在收走放置寿司的小木板后，打开了蒸螃蟹时房的另一个蒸笼，里面是一条黑喉鱼，内野云在切下三片鱼身上最肥美的三片鱼肉后卷成寿司，与河豚寿司一同呈上，现在已经过了十几分钟，内野云已经确认了这次处理的河豚已经完全处理干净了。
　　在天使彦几人品尝完十贯寿司后，内野云呈上了一碗鲜美的海鲜高汤和一个手握卷，里面卷着金枪鱼蓉和一点红姜。
　　最后，一粒滑嫩的玉子烧收尾，今天的这次霓虹料理也就结束了，制作完料理的内野云亲自把天使彦几人送上了车，目送几人离开，直到托尼驾车转过一个转角，内野云才回到店里。

第四十九章 成功

　　车上，天使彦、托尼以及佩珀都沉默着，车子就在托尼的驾驶中朝着纽约机场机场开去。
　　“托尼。”终于，沉默了一路的天使彦开口了：“我想我该说再见了。”
　　“吱――”刺耳的刹车声响起，托尼把车停靠在路边，一脸诧异的问道：“你说什么，我刚才没听清楚？”不光是托尼，就连坐在后排的佩珀也是一脸的惊讶。
　　天使彦长舒一口气，说道：“我说，我该说再见了，我找到了回去的方法。”天使彦看着自己的手掌，从武器库中取出了之前在古一法师那里取得的悬戒，说道：“依靠这个东西我可以打开通往其他宇宙的传送门。”间托尼伸过手来，天使彦把悬戒收进武器库。
　　看着托尼和佩珀微张的嘴，天使彦眼中白光一闪，用洞察之眼暂时封住了两人的言语能力，说道：“你们不必试图劝我，我本来就不属于这个宇宙，终究是要回到我自己的世界的。”天使彦从武器库中取出了一个通讯器，扔给了托尼。
　　托尼接住这个看着二指宽半个巴掌长的白色东西，发现上面只有一个按钮，不过他现在说不了话，只能以求助的眼神看向天使彦。
　　天使彦看着托尼，说道：“这是个通讯器，按下那个按钮，通讯器的内部就会形成一个微虫洞，直接通往我的战甲里内置的通讯系统，因为维持这个虫洞所需的暗能量很少，所以它的通讯市场可以维持很久，但是我不知道跨宇宙甚至是跨位面的通讯可以维持多久，所以……节省着用吧，别把他用在无关紧要的事情上。”
　　天使彦向半空中伸出手，开启了一个虫洞，对托尼和佩珀说道：“那么，再见了。”
　　……
　　【尼泊尔――加德满都――卡玛泰姬】
　　在天使彦之前用悬戒开启过传送门的小院落里，古一法师驱散了在这里练习的法师学徒，问道：“天使彦，你确定要用悬戒回去吗？你要知道，你上次可是由于能量不足晕了过去。”
　　“所以我需要你的帮助，古一法师。”天使彦站在古一法师面前，说道：“我的暗能量与你们使用的暗能量不同，我使用的是直接从空间中提取的暗能量，而你们却是把摄取到的暗能量进行活化，不仅在能量结构稳定性上降低，而且还可以让普通人也可以使用，在这方面你们可以说是开创了先河。”
　　古一法师谦虚的摇了摇头，说道：“这并不是一个人的功劳，这些都是前人的智慧。”天使彦戴上悬戒，说道：“那么现在就要借用你们前人的智慧了。”
　　“好。”古一法师也带上悬戒，说道：“我会在你打开的空间门上附着上暗能量，确保能顺利打开传送门。”说完示意天使彦开启传送门。
　　天使彦点点头，双手剑指，左手竖立，右手逆时针画圈，脑海中想象着自己房间的景象。顿时，天使彦面前开始闪现乳白色的火花，古一法师见状，立马接上天使彦的动作，乳白色的火花周围金黄色的火花迸现出来，这捧火花开始缓缓扩大，中央一颗黑色的点不断收缩扩张。
　　古一法师感受着身体里活性化暗能量的流逝速度，开启了自己在身体里设下的一个禁制，顿时，那捧乳白色与金黄色交织的火花外围，一圈深红色的火花出现，传送门霎那间扩大，形成一个一人高的火花四溅的圈，在中央的一个小小的裂隙中，天使彦看到了自己熟悉的房间里的场景，以及一个银发蓝眸、面色震惊的天使。
　　“快！”古一法师朝着天使彦喊道：“我支持不了多久！”古一法师现在感觉自己从黑暗维度抽取的暗能量已经跟不上消耗的速度了。
　　天使彦看着逐渐缩小的传送门，里面的微小裂隙也已经只留下一条细细的痕迹。
　　“开启雷霆基因限制，提取最大雷霆能量，活化肉体，加速神经反应。”在暗位面里，天使彦对自己的基因系统下达了指令。
　　‘警告，天使彦，你的行为会造成身体严重损伤，请进行最终确认。’
　　“确认执行！”天使彦冲着传送门屈腿一蹬，振翅朝着里面飞去，同时身上电弧剧烈的闪动，甚至有几条电弧打在了古一法师身边，在身后的建筑上击出焦黑的痕迹。
　　看着天使彦成功飞进传送门里，气喘吁吁满头大汗的坐在地上，丝毫没有平日里的形象可言，在重新设下身体里连接着黑暗维度的禁制，额头上红色的花纹隐去，古一法师捡起地上天使彦掉下的一片羽毛，走进了房间。
　　……
　　【TBT宇宙――天使星云――梅洛天庭――天使彦寝宫】
　　自从凯莎女王把搜寻天使彦的任务交给天基王鹤溪后，天使追和鹤溪就住在了天使彦的寝宫里，鹤溪自然是住在了客房里，而天使追则是在天使彦的房间里一直等待着，困了就在沙发上小睡一会。
　　就在天使追困的直点头时，一阵“呲呲”的声音响起，惊醒了天使追，在天使追连同鹤溪的通讯告诉她发生情况后，鹤溪也推开门疾步走了进来，开启次生物引擎开始分析眼前的情况。
　　“开启次生物引擎，分析目标。”
　　‘锁定目标，分析中。1%……5%……10%……50%……30%……80%……100%，分析完毕。’在一阵红色的火花出现后，次生物引擎的分析进度下降了一些，但是很快完成了分析。
　　‘天使彦上线，是否连线？’在这捧火花猛然扩大中间出现一条裂隙后次生物引擎提醒鹤溪天使彦上线，同时，凯莎女王那里也收到了天使彦上线的消息，在两人不约而同的连线天使彦后却得到了“收到干扰，无法联系”的结果。
　　随着天使彦房间里的由火花组成的圈消失，鹤溪只看到了中央裂隙中天使彦围绕着雷霆飞过来的场景，然后房间里的异象瞬间消失，鹤溪的次生物引擎也停下了分析，留下了一句‘目标消失，分析失败。’然后给鹤溪留下了一份分析结果。
　　这时候凯莎女王赶到了天使彦的寝宫里，来到鹤溪面前问到：“怎样了？我刚才感觉到了空间波动，还接到了彦上线的通知。”
　　“是空间波动没错。”鹤溪把分析结果给凯莎女王发了一份，说道：“不过很多地方都分析不了，只能慢慢研究，尤其是里面竟然还有三种暗能量讯息其中一种是天使彦的，但是我不知道天使彦还对空间控制有这么深的研究，是你教她的吗？”
　　凯莎女王摇摇头，说道：“没有，我只教了她微虫洞搬运技术，接下来的就由你来研究了，毕竟你是学识最丰富的，能者多劳嘛。”凯莎女王说完还拍拍天使追的肩膀说道：“阿追，别担心，彦会回来的。”

第五十章 怪兽？天使！

　　【巨兽宇宙――Earth――PR(Pacific Rim)】
　　在华夏香港岛的破碎穹顶猎人基地（SHATTERDOME JAEGER STATION）中，控制室里的天童嚼着三明治双脚搭在控制台上，时不时望一眼观察窗外的巨大钢铁造物，脸上露出自豪地微笑，这些都是人类在现在的危急中的保护伞。
　　“嘟――嘟――嘟――”忽然，刺耳的警报声响起，天童立马放下手中的三明治，手中快速的敲打着键盘，圆形的全息屏幕上闪过一条条数据，然后在屏幕上显示出一个三条火光组成的虫洞，快速的开启后又立即关闭，这时，控制室中的警报声也停了下来。
　　天童看着屏幕上没有像往常一样出现相关讯息，深深的皱起了眉头，说道：“通知魏氏兄弟，让他们准备出击，暴风赤红（Crimson Typhoon）准备投放。”随着天童的命令下达，周围的通讯组和协调组的成员立刻行动起来，开始准备这次的行动。
　　这时候，天童拨通了前往美利坚阿拉斯加州寻找失踪已久的莱利・贝克特的斯泰克・潘特考斯特元帅的电话：“元帅，我检测到了一次虫洞事件，但是没有检测到其他的数据，我派出了暴风赤红和魏氏兄弟前去查探。”
　　“做的好，天童。”斯泰克元帅坐在直升机里看着远处的地平线，说道：“我这边处理完贝克特的事情后赶过来，预计要花上一段时间，这段时间里基地就交给你了，我们现在已经不能失去任何东西了。”
　　基地里的天童挂掉斯科特元帅的通讯后聚精会神的看着面前的全息屏，分析着海底虫洞周围设立的扫描仪传来的数据。
　　……
　　让我们把时间调回天使彦启动雷霆基因限制的那会儿。
　　天使彦在停下对悬戒的暗能量输出后，在暗位面中解开了自己的雷霆基因的限制，顿时，体内剩余不多的暗能量转化成了剧烈的电流，在加速自己神经以及活化肌肉后，朝着与古一法师联手开启的传送门飞去，在天使彦依靠着自己的速度冲进传送门形成的通道中后，背后的传送门也关闭了。
　　不多时，由暗能量转化过来的电流已经消耗完了，随之而来的就是解开限制带来的副作用，电流流通过的肌肉传来酥麻的感觉，背后羽翼扇动的也不如之前有力了。
　　忽然，视线尽头的仍然可以看到自己房间里的裂隙消失了，一股压魄力传来，天使彦顿时被这阵压魄力击中，在向后滑行了老远后才停了下来。
　　天使彦开启了洞察之眼，观察着这条通道，这里和天使星云那里使用的虫门不同，这条通道外面是超空间，而虫门之间的超光速通道外只是正常的宇宙空间，一不小心飞出去了就只是到了广阔的宇宙中，但是这条通道却十分脆弱，外面不仅是荒芜的超空间，而且这条通道还在失去了暗能量供给后在不断地塌缩，天使彦要是再耽搁一会就会被空间乱流撕成碎片。
　　“开启洞察之眼，分析周围空间薄弱点，连同一颗宇宙。”
　　‘分析中，20%……50%……100%，分析完成，空间薄弱点以确定，虫洞开启。’
　　随着一个虫洞在天使彦左边开启，大量的水迎面冲来，天使彦连忙躲开，还开启着洞察之眼的她眼角瞟到塌缩的通道快要逼近道眼前到了，一咬牙，朝着水流迎头而上，冲进虫洞里，身后，一片银光闪闪的宛如玻璃碎片的空间碎片掠过，这条空间里的所有存在都被摧毁。
　　……
　　就在天使彦就从海底的虫洞里出来的时候，天童接到了探测仪发出的虫洞开启的警报，八架重型运输直升机吊着暴风赤红搭载着魏氏兄弟前往虫洞查看。
　　海底，天使彦在巨大的水压下艰难的起身朝着水面上游去，背后的羽翼也在扇动着，辅助天使彦快速朝水面靠近。
　　“噗。”水花溅起，天使彦终于回到天空，手臂和羽翼都在微微颤抖着，从深深的海底一路游上来，让本来暗能量消耗殆尽得天使彦十分疲惫。
　　“嗡嗡嗡。”发动机的轰鸣声传进天使彦的耳中，抬头一看，几架重型运输直升机牵引着一台大型机甲朝着自己飞过来，这让天使彦确定了自己来到的并不是自己那个宇宙的地球，之前阿追去过地球，那里的人类还处于农耕社会，在说了，自己也没有连接上天使的通讯系统。
　　天使彦捂住额头，试图让自己清醒一点，可是眼睛却慢慢的阖上了：“终究……没有回去啊。”
　　在远处暴风赤红的头部驾驶舱里，在可变焦望远镜的帮助下，魏氏兄弟看到了天使彦，处于驾驶舱后方的魏金立刻把这一情况传送到了控制室中，天童看着画面中的天使，怎么看都不像是虫洞对面入侵过来的怪兽。
　　“把她带回来看押，我联系斯泰克元帅。”天童给暴风赤红下达了命令，然后联系了斯泰克元帅。
　　这时，斯泰克元帅正在和罗利・贝克特谈心：“找到你可真不容易，贝克特先生，我找遍了各种偏僻的地方。”莱利坐到一根钢梁上，说道：“我每天都辗转在各地的防御工事上，你找我想要干什么？”
　　斯泰克元帅看着周围堆积的钢材，这些都是遗忘坟场里被损坏的机甲的残骸熔炼的，斯泰克元帅看着这些钢材心痛不已，对莱利说道：“在过去的六个月里，我到处寻找可以用的机甲，终于，我找到了一台三代机甲猎人，你对她很熟悉，她需要一个驾驶员。”
　　“她的确是我心中的女神。”莱利说道：“但我想我应该不是你心中的最佳人选吧？”斯泰克元帅摇摇头说道：“不，你的确是我的最佳人选，所有的三代机甲的驾驶员全都牺牲了……”
　　莱利打断了斯泰克元帅的话，说道：“听着，我不会再让任何人进入我的大脑了，我哥哥死的时候我还和他保持着神经元连接，我和他直到现在还是一体的，我再也无法承受那种痛苦了，所以，抱歉。”莱利说完朝着外面走去。
　　“这就是你独自驾驶机甲猎人解决镰刀头并且回到阿拉斯加海岸的原因吗？”斯泰克元帅大声叫住了莱利，问道：“这个世界就要完蛋了，贝克特先生，你想死在什么地方？是这里？还是机甲猎人里？”
　　没等雷利回答，斯泰克元帅的手机响了起来，是天童：“元帅，我们发现她了。”斯泰克元帅听着天童的话反问道：“你是纽特吗，用‘她’来称呼这些入侵者。”
　　“不，元帅。”天童说道：“不是那些怪兽，而是天使！”

第五十一章 破碎穹顶猎人基地

　　“嗡嗡嗡。”在雨水中，一架直升机朝着香港岛的破碎穹顶猎人基地飞去，在飞机上的是斯泰克元帅和莱利・贝克特。
　　随着直升机接近，在基地门口旁边等待的一位举着伞的女子走近逐渐下降的直升机，站在一旁等待，等到直升机停靠平稳，她才举着伞走近放下来的扶梯，把手上拿着的另一把伞递给了斯泰克元帅，她看见斯泰克元帅撑开伞递给了从直升机里出来的、有些眼熟的男子，把举着的伞往斯泰克元帅身边靠了过去，却全然不顾自己淋湿的后背。
　　斯泰克元帅感觉自己没有被雨淋到，看了一眼身旁的女孩，对莱利说道：“贝克特先生，这位是森真子我们最优秀的人员之一，主管第三代机甲猎人的修复工作，她为你挑选了几位副驾驶候选员。”
　　森真子看着面色沧桑的莱利，对斯泰克元帅说道：“彼は私が思っていたのと`っています（他和我想象中的不一样）。”
　　斯泰克元帅正要和森真子解释，就听莱利说道：“Hey，良いかいか（好还是坏）？”
　　森真子听着莱利蹩脚的霓虹语，脸上露出一个礼貌的微笑，但是不断上扬的嘴角还是出卖了她，她继续用霓虹语说道：“すみません、ベックさん、お名前はかねがね伺っておりました（对不起，贝克特先生，久仰你的大名了）。”
　　虽然莱利不怎么会说霓虹语，但是他可以听懂森真子在说什么，依照霓虹国的礼仪对森真子点头示意，森真子也对着莱利回礼。
　　斯泰克元帅看两人认识了，就招呼两人：“好了，别站在雨里了，我们进基地吧，带着贝克特先生转转。”几人边朝着基地的电梯入口走去，斯泰克元帅边对莱利说道：“放轻松点，你先熟悉一下这里的环境，之后森真子会带你去看你的机甲猎人。”
　　走近电梯的莱利看到电梯里放置着几个浸泡在玻璃罐子里灌注着营养液的怪兽组织，刚要询问斯泰克元帅，就听到电梯外面传来急促的脚步声，转过身就看到两个人大叫着朝着电梯跑来：“等等我们！”“别关门！”
　　斯泰克元帅在门边按下了按钮，电梯门的关闭速度慢了下来，那两个人也成功挤进了电梯，朝着斯泰克元帅道谢。
　　电梯缓缓下降，但是后面挤进来的戴着眼镜的那位不停的朝着莱利摇着雨伞，上面的水珠溅湿了莱利的裤腿，但是他像是没看到似的对莱利说道：“退后！怪兽样本很珍贵，只能看不能摸！”
　　莱利看着那人往旁边走去，然后就听到斯泰克元帅的解释：“贝克特先生，这是我们的研究小组戈特利布博士和盖斯勒博士。”
　　斯泰克元帅刚说完就听到那个戴眼镜的博士说道：“别这样，叫我纽特就好，只有我妈妈才叫我博士。”然后朝着蹲下身子调整培养槽参数的另一位博士说道：“赫尔曼，快看，他们不是怪兽。”
　　赫尔曼对着纽特说道：“别再其他人面前叫我的名字，我可是有十几年专业经验的博士，在叫我的时候称呼我盖斯勒博士。”
　　“我很抱歉。”纽特一边卷起衬衫的袖子，一边漫不经心的说道，身旁的赫尔曼听出了纽特并不是诚心道歉，说道：“少来了，你从来没好好听过我讲话。”
　　莱利看着纽特手臂上的纹身，问道：“这是那只，山岚吗？”
　　纽特指着左臂上的纹身，说道：“哦，你是说这只小怪兽吗？你眼力真不错……”纽特正要继续往下说，可是莱利毫不客气的把之前纽特往他身上溅水的火气呛了过去：“我和我哥哥在2017年在洛杉矶击败了它。”斯泰克元帅和森真子听着莱利的话相视一笑，不约而同的转过身不去看纽特。
　　“你知道他是所有三级怪兽中体型最大的吗？”纽特仰起头看着身高比他高的莱利说道：“太了不起了，足足2500吨重。”
　　莱利点点头说道：“是啊，但它还是倒在了我和我哥哥与危险流浪者（Gipsy Danger）的i-19电磁炮下。”在听到莱利这句话后，森真子实在没忍住笑了出来。
　　这是赫尔曼站出来替纽特解围，说道：“原谅他吧，他就是个怪兽迷，他喜欢……”没等赫尔曼说完，纽特打断了他，说道：“闭嘴，赫尔曼，我不喜欢这玩意儿，okay？我只是在研究它们，和大多数人不同，我只是希望马天我能接触到活的怪兽。”
　　“你不会的，相信我。”莱利拍着纽特的肩膀，说道：“你到时候会后悔的。”纽特倒是不觉得莱利说的话对，说道：“随你怎么说。”一时间，电梯里充满了欢乐。
　　过了一会，纽特问道：“斯泰克元帅，听说又发生了一次虫洞事件？”
　　听到这话，电梯里除了斯泰克元帅之外，所有人都紧张起来，每次虫洞事件都伴随着牺牲，不仅仅是平民，有时候甚至伴随着机甲猎人损伤和驾驶员的牺牲，毕竟现在突破虫洞的都是三级和四级的怪兽。
　　“别担心。”斯泰克元帅说道：“暴风赤红已经出击了，它还带回来了从虫洞里突破出来的当事人，现在就在你俩的研究室里，要去看看吗？”最后一句是对莱利问的。
　　还没等莱利回答，纽特就抢先回答道：“当然要去了，是最新鲜的怪兽样本吗？悉尼的着头已经不新鲜了。”说完还嫌弃的看了眼身后培养槽里的怪兽组织样本。
　　斯泰克元帅卖了个关子，说道：“去了就知道，森真子，这是一个惊喜哦。”斯泰克看着想要拒绝的森真子，对她说道。
　　纽特听到这话，问道：“怎么说？难道这头怪兽长的很可爱？”纽特看着森真子开了个玩笑，然后就看到了斯泰克元帅认真的脸，难以置信的问到：“真的很可爱？”
　　“叮。”这时候，电梯到了负一层，整个破碎穹顶一共分为三层，地面上的机库与可张开的穹顶，与岸边悬崖相通的机甲猎人区，以及地下的生活区。
　　莱利看着两个把培养槽推出去的博士，问道：“这就是你的研究部门的成员吗？”斯泰克元帅对莱利说道：“一切都不同了，我们不再是军队的一部分了，我们是抵抗者，他俩是我能找到的最好的人选。”
　　说话间，几人来到了纽特和赫尔曼的科研室，可是莱利刚走进去，就撞上了滑过来的一个培养槽，莱利连忙扶住培养槽，看着面前呆滞的两位博士，问道：“怎么了，发生了什么？”然后就听到森真子惊叫了一声。
　　斯泰克元帅看着呆滞的众人，说道：“没错，这次虫洞事件的当事人就是这位天使。”

第五十二章 帮助

　　众人呆滞的看着躺在一张简易折叠床上的身影，久久不能自拔。
　　“咳咳。”斯泰克元帅咳嗽了几声，把众人从震惊中拉了出来。
　　反应过来的众人也不自觉的咳嗽着，掩饰自己的尴尬，别说是在场的几人，斯泰克元帅在直升机上看到天童发过来的照片时也呆滞了好久，据天童说当暴风赤红把手掌上的天使放下来的时候，整个基地里的人都安静了，甚至有几个基督教徒跪伏在地上，念诵着圣经。
　　“好了，别在这里傻站着了，把这两个罐头放好。”斯泰克元帅说道：“纽特，你看看能不能把她叫醒，赫尔曼……赫尔曼？”斯泰克元帅朝着几人吩咐道，但当他看向赫尔曼之前站的地方时，赫尔曼已经不再那里了，只见他站到天使彦躺着的简易折叠床旁边，从怀中取出了一只眼镜，架在鼻梁上，一边打量着天使彦，一边说道：“完美，太完美了。”
　　“博士。”斯泰克元帅叫住赫尔曼，问道：“什么完美？”赫尔曼取下眼镜，对着众人说道：“黄金分割率，她的身体比例完全符合黄金分割率，所以我们在第一眼看到她时会产生刚才的那种状态，认为是看到了最美的生命。”
　　“这种情况是永久的吗？”斯泰克元帅担心的问道，他现在担心的是虫洞那旁为什么会出现这样一位看起来像是天使一样的人。
　　纽特解开了斯泰克元帅的顾虑，说道：“并不会，这种情况只会发生在你第一眼见到她的时候，再见到她你只会觉得你看到了一位女神。”
　　莱利向斯泰克元帅问道：“元帅，她真的是天使吗？”斯泰克元帅摇了摇头，说道：“不知道，这要等她醒过来才会知道，毕竟她是从虫洞那边过来的，到现在从哪里出现的就只有怪兽，没出现过别的生物。”
　　斯泰克元帅说完对纽特说道：“纽特，想办法让她醒过来。”
　　“好的，元帅。”纽特拿过来两条带着贴片的电极，说道：“先来测一下她的脑活动，毕竟我们也叫不醒一个植物人，是吧？”纽特转头向众人说道，但是却看到了几人并没有看他，而是看向他身后，纽特明确的知道他身后有什么，僵硬的转过头，看到的是一位捂着额头坐在折叠床上的天使。
　　在场的众人看着这位不知道来历的天使放下捂着头的手，看了看身上，然后背后的羽翼伸过来，吓了众人一跳。
　　“你们就是这么对待一位美丽的天使的？”天使彦口中说出的依旧是神河语系正统语言，但是在众人耳中听到的却是自己最为熟悉的母语。“你会说英语？”“你会说霓虹语？”在场的几人问出了各自的问题，然后不约而同的看向森真子。
　　森真子也感觉很奇怪，自己听到的明明是霓虹语，但为什么他们都说眼前的这位天使说的是英语。
　　“你们不用觉得奇怪。”天使彦说道：“我说的并不是英语也不是霓虹语，而是神河语系正统语言，经过我的概念设定，声音的振动波在传递到你们耳边的时候就会发生改变，你们听到的神河语系正统语言就会变成你们熟悉的母语。”
　　天使彦说完，就看到几人疑惑地看着自己，显然是没听懂自己说了什么，过了会儿，森真子说道：“按照你的说法，你说的是另外一种语言，而我们听到的就变成了母语？那么你到你是谁？”
　　“我是天使彦，凯莎女王的圣神左翼护卫。”天使彦说道：“成为天使的7000年的时光中，参加过三次天使与恶魔的战争，击毙千余名恶魔，失去了308名战友。”
　　斯泰克元帅听着天使彦的话问道：“那么说你现在7000岁了？”
　　“是的，小孩儿。”天使彦说道：“在我那个宇宙的地球，可没有像你们这里这样的混乱，你们是有什么麻烦吗？”
　　斯泰克元帅听见天使彦的发问说道：“的确，我们现在受到了来自一个其他宇宙的侵略。”斯泰克元帅继续说着，却没看到其他几人听到天使彦7000岁年龄的惊讶的表情。
　　“长达12年的战争中，我们集结全部力量反抗，但是机甲猎人却一次次的倒在了等级越来越高、破坏力越来越强的怪兽手中，现在我们只剩下四台机甲猎人了。”斯泰克元帅忽然间对天使彦敬了个礼，大声地说道：“所以，我请求您帮帮我们。”
　　天使彦看着斯泰克元帅，问道：“你是怎么知道我会帮助你们？还有，你不对我的年龄惊讶吗？”天使彦说着指了指斯泰克元帅身后一脸惊讶地众人。斯泰克元帅摇了摇头说道：“十几年的战争，已经没有什么能让我惊讶了。”
　　“都清醒一下。”斯泰克元帅转过去对众人说道：“纽特你继续研究这些怪兽的身体组织，赫尔曼你也是，把你的报告弄好，然后交给我，森真子，你带着这位天使和贝克特兄弟转转，明天再解决驾驶员的事。”说完斯泰克元帅就走出了研究室，他还有一大堆事情要处理呢。
　　“请跟我来。”森真子对天使彦和贝克特兄弟说道：“我带你们去参观一下这座基地。”然后朝着外面走去。
　　“等一下。”天使彦说道：“稍等一会，你们也是，把我从水里捞出来也不帮我烘干一下。”天使彦说着，打了个响指，身上细小的虫洞闪过，羽翼和衣服上的水珠都消失不见。
　　森真子森真子看着身上忽然间变干燥的天使彦，问道：“对不起，是我们考虑不周，不过您是怎么做到的？”一旁的莱利和两位博士也投来了询问的目光。
　　“微虫洞搬运技术，说出来你们也不懂。”天使彦说道：“依靠超级基因运作的基因引擎从周围的空间摄取暗能量并且储存，然后依靠基因引擎聚集微虫洞，让水分子从微虫洞里穿过，这就是我刚才把自己弄干的原理。”天使彦看着四人懵逼的表情，说道：“要不是我之前穿过虫洞消耗光了暗能量，我也不至于到现在才把自己弄干。”
　　赫尔曼总算是听懂了最后一句，问道：“那么这样说只要你不是一次性消耗太多暗能量就可以一直使用你的能力了？”
　　“没错。”天使彦说道：“基因引擎摄取周围的暗能量的速度是有一个阀值的，消耗太多吸收暗能量的速度会赶不上。”说完天使彦看着森真子说道：“小女孩，现在该带我去参观了吧？”

第五十三章 真正的彦

　　“啊？哦。”森真子听到天使彦的话，过了几秒才反应过来，对天使彦和莱利说道：“对不起，二位，现在请跟我来。”说着带两人走向电梯，留下了两个蒙圈中的博士。
　　电梯里，莱利忍不住问道：“天使小姐，你说人到底有没有灵魂？”天使彦听到莱利问的这个问题反问道：“你是叫贝克特是吧，那我问你，你为什么会觉得人会有灵魂，是什么让你觉得人会有灵魂？”
　　莱利面对天使彦的反问，说道：“那是在2020年的阿拉斯加，凌晨两点钟，我和哥哥杨希接到了怪兽入侵的消息，那是一头三级怪兽，代号‘镰刀头’，当我和哥哥驾驶着流浪者赶到时，怪兽身边有一艘渔船，哪条船上有21个人，我和哥哥违背了元帅的命令，没有守在阿拉斯加11英里防线上，而是主动向怪兽发起攻击。”
　　莱利缓缓的对天使彦说出了当年发生在自己身上的事情：“当时我和哥哥发射了一发电磁炮，那时怪兽流出了大量的血液沉到了海底，我和哥哥以为怪兽已经死了，就放松了警惕，却没想到那头怪兽居然会装死。”莱利说到这儿面色阴沉，咬牙切齿的说道：“那头该死的怪兽，藏在海底朝着我们发起了攻击，就算是我和哥哥得到了控制室的提醒，我俩也没有躲过怪兽的攻击。”
　　“它用它的长长尖尖的角刺向流浪者的左肩，直接就把流浪者的左臂撕了下来，因为通过神经共感连接着机甲猎人，我当时就感觉不到自己的左臂了，哥哥看着痛苦大叫的我，刚刚说出了‘莱利，听我说……’就被怪兽从驾驶舱里拽了出去，直接死在了怪兽手中。”莱利此时的表情异常的痛苦，它又回想起了哥哥被怪兽扯出驾驶舱时的场景。
　　莱利擦了擦眼角的流出的眼泪，说道：“因为我当时和哥哥相互连接着，我还感觉哥哥在我身边，听着哥哥告诉我的方法，我用右手的电磁炮杀掉了那头夺取我哥哥生命的怪兽，然后再哥哥的鼓励下回到了阿拉斯加的海岸，知道现在我还能听到哥哥在我耳边说话。”
　　“所以你觉得人是有灵魂的，你哥哥的灵魂通过你所说的神经共感到了你的脑海中，是吧。”天使彦听完了莱利说完他的故事朝着到达机甲猎人区域的电梯门外走去，说道：“毕竟灵魂着件事就算是凯莎女王也没有研究清楚，我也不知道你哥哥的灵魂到底有没有和你在同一具身体里，所以，抱歉。”
　　天使彦说完，回想起自己在脑海中看到的与自己一模一样的被水晶封住的另一个天使彦，她自己也不明白到底是怎么一回事，她经常在脑海中看着与自己长的一模一样的另一个天使彦，在眼前不断地闪回各种各样的画面，里面全是些一些天使彦的经历，自己的记忆中也有所有的知识和经历，她现在分不清到底哪一个才是真正的天使彦。
　　……
　　“两位，欢迎来到破碎穹顶机甲猎人基地。”森真子在输入了一串密码后，厚实的钢铁大门缓缓打开，露出了背后的基地全貌。
　　天使彦和莱利在在走进这座庞大的基地，里面众多的工作人员忙碌着自己的工作，大门口的顶上，是一座机械钟，上面显示着一组时间：14时35分。
　　“这是战争之钟（War clock）。”森真子说道：“每次怪兽袭击之后我们都会重新调整它的时间，让我们食客保持警觉，怪兽袭击的频率在加快，我们不知道距离下次袭击会有多久，上面的是袭击悉尼的三级怪兽病毒供给后的时间，‘回声军刀’和‘火神幽灵’出击，被怪兽损毁，并在一小时内突破了可以抵御四级怪兽的反怪兽墙，直到‘尤里卡突袭者（Striker Eureka）’击败了这只怪兽。”森真子看着战争之钟说出了这组时间背后的故事。
　　天使彦把目光从战争之钟上收回，问道：“下次是什么时候，看你们的样子应该做出一个预测了吧？”
　　森真子回答了天使彦的疑惑，说道：“预计下次的袭击是在一周后，但是赫尔曼博士认为在这之前还会有一次怪兽袭击。”森真子看着周围空空如也的固定架，说道：“这里曾经停放过30台机甲猎人，得益于这座岛背后国家的强大基建能力，短短几年内，这里的人民没有遭受过一次怪兽的袭击，儿如今，我们只剩下四台机甲猎人了。”
　　“华夏的暴风赤红（Crimson Typhoon），第四代机甲猎人。”森真子指着一台赤红色的三条手臂的巨大机甲猎人说道：“华夏最强的机甲猎人之一，在常州组装完成，纯钛打造，不含一点合金，每条液压活塞有50台柴油发动机驱动，他的驾驶员是魏氏兄弟，是罕见的三胞胎，七次守卫了港岛，三条手臂进攻的‘雷云阵型’可以精确地切割怪兽的主要弱点，左臂的I-22多瓣叶电磁炮可以精确地打击怪兽的骨骼。”
　　天使彦看着只装备了一台重火力武器的巨大机甲，问道：“为什么你们不使用重火力武器呢，而是只用一台高温粒子武器那样不是可以更快的帮你们驱赶掉入侵者吗？”
　　“怪兽蓝。”一旁的莱利给出了答案：“这种怪兽身体里流淌的血液有着很强的毒性，在常温下就可以挥发，吸入的人群会产生严重的呼吸疾病和多器官衰竭，要是直接接触到它会立即死亡。”
　　天使彦点点头，说道：“所以你们使用冷兵器和高温武器，减少这种血液暴露在空气中，你们得出这个结论付出了很大的代价吧。”
　　“天使小姐。”莱利问出了一个他很想知道的问题：“你为什么会从虫洞里出来，还有，为什么你会毫不犹豫的帮助我们？”
　　天使彦停下脚步，看着周围的环境说道：“我不是这个宇宙的人，我因为一场意外到了另一个宇宙，当然，不是你们的这个，我在哪里找到了回去的方法，但是阴差阳错下用微虫洞连接到了入侵你们宇宙的那条虫洞，然后被排斥到了你们的宇宙。至于我为什么帮助你们，是因为凯莎女王的正义法则规定，高等文明不许侵略其他的弱小文明。”

第五十四章 天使的羽翼

　　“正义法则？”莱利和森真子发出了疑问。
　　“是的。”天使彦说道：“凯莎女王制定的正义法则是我们天使在宇宙中活动的标准，这让我们天使成为了宇宙中最鼎盛的文明。”
　　这回儿莱利和森真子两人又蒙圈了，凯莎女王？天使是一个文明？在两人问出了这个问题后，天使彦回答了他们：“凯莎女王是我们天使文明的最高统御者，天使文明全都由美丽的女性组成，在开啥虐的带领下维护着宇宙间的正义秩序，寻找生命的幸福。”
　　“你们天使全都是女性？！”莱利问出了天使彦话语中他最关注的点。
　　“没错。”天使彦把手搭在了森真子的肩上，另一只手挑起森真子的下巴，说道：“天使都是美丽的女性，想不想了解一下天使？我就站在你面前，你甚至能嗅到天使的气息。”
　　肉眼可见的，森真子的脸红了，连耳朵都免得通红，。
　　莱利问道：“那你们天使是怎么解决……后代这个问题的？”莱利看着在场的两位女性，连忙换了语句中的词汇。
　　“呵，别瞎想了，小男孩。”天使彦停下挑逗森真子，说道：“我们天使并不想人类一样，依靠情感的纠缠来确保后代的产生，那些情情爱爱不适合我们天使，我们依靠凯莎女王的数据库来需找自己的男神，留下自己的数据和要求，数据库就会寻找合适的男神，要是看过眼，我们会宣读誓言，成为他的守护天使，为他收起翅膀，看不上，数据库就会重新匹配。”
　　莱利看了眼天使彦背后的羽翼，展开的话近四米，然后疑惑地问道：“那你们平时的时候就一直像这样展开着翅膀吗？”
　　天使彦说道：“并不是，如果我们天使第一次去一个未知的星球，我们会收起翅膀，你们凡人对天使有也个词，叫做‘下凡’或者是‘降临’，描写的很准确，我们有时候会收起翅膀去近距离观察这个星球上的生命，就像这样。”天使彦说完，背后的羽翼轻轻一扇，便消失不见，顿时，莱利和森真子就觉得天使彦没有以前那么吸引人的目光了，只是觉得天使彦非常的美。
　　“这是？”莱利和森真子觉得很奇怪，为什么自己会产生这样的感觉。
　　天使彦重新展开羽翼，看着两人疑惑地表情说道：“你们不用奇怪，天使基因经过几万年的优化，已经毫无瑕疵可言，天使的翅膀自然是天使的一部分，少了吃不的天使是不完美的。”天使彦说完对着森真子说道：“我为你们详细的说了天使的事情，是不是该带我去逛逛这座基地呢，现在你们幸存下来的几架机甲背后肯定有很多故事吧？”
　　森真子听到后连忙鞠了一躬，说道：“对不起，是我失礼了，您请跟我来。”说完带着天使彦和莱利走向下一个机甲猎人的固定架，说道：“这是切尔诺阿尔法（Cherno Alpha），初代机甲，是现役最老的也是最重的机甲猎人，从来没有出过一次事故，是一台货真价实的战争机器。”
　　森真子指着从出击通道里进来的，由重型运载车驮着的一台笨重的机甲猎人说道：“它的驾驶员是一对来自战斗民族的夫妇萨沙・卡德诺夫斯基和阿莱克斯・卡德诺夫斯基，它是古老的机甲猎人，武器是它的双拳，液压活塞可以让它迅速的出拳，可以直接击毙怪兽，足部的爆裂钢钉让它可以成为一座屹立不倒碉堡，燃油发动的机可以让他持续作战好几天。”
　　“我听说过他们。”莱利说道：“我记得他们在西伯利亚反怪兽墙外围巡逻。”
　　“他们在那里守卫了六年。”森真子说道：“整整六年没有出过一次事故。”森真子正要介绍另一台机甲猎人，就被一声狗叫打断了，随后就是一阵啪嗒啪嗒的声音，一只沙皮狗迈着步子甩着舌头跑了过来。“麦克斯。”森真子蹲下身想要抱住扑过来的小狗，但是这只沙皮狗并没有像往常那样扑进森真子的怀里，而是跑到天使彦旁边，用头蹭着天使彦的腿。
　　森真子站起身，尴尬的对天使彦说道：“站在那里的是赫克・汉森和查克・汉森，他们是父子关系，驾驶着尤里卡突袭者在悉尼击败了第十一头怪兽，是这里唯一的一台第五代机甲。”
　　赫克看到自己手里牵着的狗跑了出去，就对自己的儿子说了句“在这儿等着。”就朝着自己的沙皮狗跑过去的方向，他之前和斯泰克元帅一起共事的时候，总是把狗交给森真子照顾，现在来到了香港，沙皮狗自己跑了出去，肯定是闻到了森真子过来了，赫克想要过去和斯泰克元帅打个招呼，却在森真子旁边看到了一位天使，顿时脑海中像是一道惊雷劈过，整个人呆住不动了。
　　另一边，自小叛逆的查克没有听从父亲的话，而是悄悄的跟在父亲赫克的身后，在经过父亲背影的遮挡后，他看到了一位极其美丽的天使，他没想父亲那样当场呆滞，身为花丛老手的他很快就反应过来，越过父亲的遮挡对着天使彦说道：“嘿，天使小妞，一起吃个饭怎样，我……”查克海没有说完，就被赫克一脚踹在屁股上，摔了个嘴啃泥。
　　“对女士放尊重点，滚回你的房间！”赫克毫不留情的呵斥着自己的儿子，他从来没有想到，自己的儿子会这么的不争气。然后对天使彦饱含歉意说道：“对不起，这位天使女士，请你不要介意。”
　　赫克看着还在拿头蹭着天使彦小腿的沙皮狗，说道：“这条狗总是在犯花痴，一见到漂亮的女士就激动。”说完还看了一眼旁边刚刚爬起的儿子查克，不知这句话到底是在说沙皮狗还是自己的儿子查克。
　　“没事的。”天使彦蹲下身挠了挠沙皮狗的头，说到：“我不会对小孩调皮捣蛋的话有什么生气的想法的，毕竟我的年龄已经很大了。”天使彦后面一句话明显是对查克说的，查克在听到这句话后眼神中的亮光明显暗淡了许多。
　　森真子看着眼前的场面，上前化解这令人尴尬的气氛。

第五十五章 疯狂的计划

　　“贝克特先生，这位是赫拉克勒斯・汉森，是和斯泰克元帅同处于第一代机甲猎人时代的战友。”森真子想莱利介绍赫克，并且说出了他的全名。
　　赫克上前握住了莱利伸过来的手，说道：“我知道你，我们之前一起战斗过。”
　　莱利接过了赫克的话头：“是的长官。”在那时赫克的军衔要比莱利高，并且赫克当时是作为主攻手。莱利握了握赫克的手，说道：“六年前，我和我哥哥驾驶着流浪者，那是个三台机甲猎人团队协作任务。”
　　“没错，在马尼拉。”赫克把另一只手也放在了来历的手上，说道：“你哥哥的是我很难过。”
　　森真子走过来说道：“赫克和他的儿子查克驾驶的尤里卡将会是我们制定的战役的转折点，他们驾驶的机甲猎人是世界上所有机甲猎人中跑的最快的，是第一台，也是最后一台五代机甲猎人。”
　　“等等，你说它是什么转折点？”莱利听着森真子的话疑惑地问道：“你们没有告诉我来到这里要做什么。”
　　森真子表情认真的看着莱利说道：“我们要摧毁虫洞，贝克特先生。我们要在尤里卡的身上装一枚一吨多重的热核弹头，相当于120万吨的TNT炸药，你和流浪者以及其他两台机甲猎人的任务是掩护尤里卡突入虫洞。”
　　“我以为我只是抵御者。”莱利表情怪异的说道：“你们是从哪里搞到这么大的东西的？”
　　天使彦停下抚摸沙皮狗的毛发，说道：“看来这里的地球上的人类也发展到了核前文明，如果你们能够度过这次危机，你们会得到更高的发展，如果这次危机会让你们的文明毁灭……天使会帮助你们的。”
　　“好了。”森真子欣喜的说道：“现在我带你们去看看莱利你的机甲猎人吧。”
　　“天使小姐，森真子小姐，请您俩稍等一下好吗？”莱利看着还在一旁站着的查克说道：“我稍微去解决一个问题。”
　　莱利走到站着的查克面前，对他说道：“你在这里最好收敛一点，这里不是你的悉尼，这里是人类最后的防御基地，放端正你的态度。”莱利说完就向天使彦那边走去，却没有看到背后查克恶毒的眼神。
　　……
　　在底层的科研室里，解决完自己事情的斯泰克元帅在这里看着赫尔曼博士演算着自己最后的公式，最后，赫尔曼从梯子上下来，计算完了自己的演算，赫尔曼在计算公式的时候喜欢用粉笔在黑板上计算，这样可以让他思路更清晰，更富有灵感。
　　“从第一次袭击开始，怪兽每个二十四周袭击一次，之后是十二周、六周、两周，最近的悉尼事件只隔了一周。”赫尔曼用他的手杖拉开了黑板，，指着上面得出的一个结论说道：“四天后，我们每过八个小时就会遭受一次怪兽袭击，知道缩短到每四分钟就会从虫洞里出现一只怪兽。”赫尔曼走近斯泰克元帅，说道：“元帅，在七天之内我们会看到两头怪兽同时袭击，发生双重事件。”
　　斯泰克元帅看着赫尔曼得出的结论，问道：“戈特利布先生，如果我要在海底的虫洞里投下一枚一吨中的热核弹头，你能依靠你的结论给我更多的建议吗？”
　　赫尔曼还没有说话，在一旁解刨怪兽组织的纽特就插进来了话：“如你所见，元帅，他除了会搞些数字弄些预测，其他的啥也不会。”纽特一边说着一边把手中刚割下的怪兽的血管扔到了地上，赫尔曼看到地上的怪兽血管掉到了自己这边，就拄着手杖，走过去一脚踢开了它，一边提一边还在嘴里说道：“别把怪兽的内脏扔到我这边来。”在这所实验室里，地上赫然划着一天黄线，把整个研究室分成了两边，一边是全系操作台和一块块的黑板，而另一边，则是对方在一起的培养仓和盛放着各种怪兽组织的托盘。
　　“数字是不会说谎的，在将来会发生双重事件，之后，回事三重事件，然后是四重事件，最后……”“最后我们都死了。”没等赫尔曼说完，纽特就说道：“然后悲剧就诞生了。”
　　赫尔曼把斯泰克元帅带到了自己的全息操作台上，打开开关，在上面演示道：“这是我们的宇宙。”赫尔曼在上面画了个圆，然后又在正下方也画了一个圆，然后把这两个圆连到了一起，随后说道：“这是它们所在的宇宙，而这条听到就是虫洞之间的通道，我们经过检测知道，在怪兽通过虫洞的时候，这条通道会保持长时间的稳定，我们把核弹投进去，就可以摧毁虫洞，解决他们入侵我们的困装。”
　　“好吧，我在这里不得不插一句。”纽特把斯泰克元帅的目光吸引了过去：“我们为什么要把怪兽分级呢？是因为他们之间的茶具很大，是吧？不论是外形还是大小。但是，我认为他们之间并不是完全不相同的。”纽特从保鲜柜中取出了一个托盘，说道：“还记得我之前收集的样本吗，这一块是我们刚从悉尼得到的，儿这块是在六年前从马尼拉得到的，他们的遗传因子完全相同，他们是克隆出来的。”
　　赫尔曼走近斯泰克元帅说道：“则就是他疯狂的原因。”
　　纽特并没理会赫尔曼的话，而是继续朝着斯艾克元帅说道：“怪兽身上有着我们太多看不清楚的地方，儿我们的研究却一直处在表面的研究上，这里装的是怪兽大脑的一部分，不过它受到了损伤，已经不太管用了，但至少活性。”纽特指着培养槽里的怪兽大脑说道：“我觉得我可以用机甲猎人的神经交互的方法，与怪兽的大脑建立连接，到时候我就可以告诉你们如何穿越虫洞。”
　　“你是想要我们和一只怪兽进行神经交互吗？”斯泰克元帅对纽特说道：“不行，这样做太危险了。”
　　纽特连忙摆手，说道：“不不不，不是一整个怪兽，只是怪兽的一部分大脑，人类的大脑是扛不住怪兽大脑带来的神经冲击的，我们需要的是一块完整的怪兽副脑，它们就像是古代的恐龙一样，一颗大脑不足以带动整个身体的行动，所以我们可以从怪兽副脑上下手。”
　　“我不同意这个方案。”斯泰克元帅说道：“戈特利布博士，请你尽快把你的数据放在我办公桌上。”

第五十六章 强行硬撩

　　在斯泰克元帅整合赫尔曼讨论执行方案的可分享的时候，森真子带着天使彦和莱利来到了机甲猎人维修车间，这里充斥着焊接带来的火花，还有各种机床发出的轰鸣声。
　　“她就在那儿。”森真子指着一架莱利十分熟悉的机甲，说道：“你的危险流浪者。”
　　莱利脸上带着微笑看着眼前巨大的机甲猎人，熟悉的感觉油然而生，像是以前通过神经共感驾驶着这台机甲猎人一样。“我的天哪。”莱利扶着护栏看着这台属于他的机甲猎人，说道：“瞧瞧她，危险流浪者，天哪，她真漂亮，看张去像是新的。”
　　“比性的还要新，她换装了个双核反应堆。他现在是独一无二的。”森真子也走到了莱利身边，说道。这台机甲猎人的修复工作是由森真子一手完成的，看到有人夸赞复仇流浪者她就十分的高兴。
　　“喜欢你的座驾吗，贝克特家的小子。”也到莱利十分熟悉的声音从后边传来，那个声音趁莱利还没有回过头来就继续说道：“纯钢材质，没有掺杂合金，每股液压活塞有四十个引擎提供动力，四肢各系安装一个扭力装置还有全新的液体突触系统。”
　　莱利回过头。面前的赫然是天童。天童张开手臂就抱了过去，莱利看着天童张开的双臂，放下自己的行李，与天童狠狠的包在了一起。“很高兴见到你，伙计。”天童拍了拍来历的肩膀，兴奋之情写在脸上，扬起的嘴角怎么也收不起来。“也很高兴见到你，兄弟。”莱利仔细看着天童的脸，几年的时间，两人眼角都有了一些皱纹，后面的森真子看着两人的兄弟请，嘴角也翘了起来。
　　“等等，那位天使呢？”这时，天童发现了天使替并不在这里。
　　森真子看着四处寻找天使彦的天童，说道：“她在流浪者那里。”说完朝着在流浪者胸前的核聚变反应炉细细观察的天使彦喊道：“天使彦小姐，我们要去生活区了，请您过来。”
　　天使彦闻言扇动着翅膀飞了过来，对森真子说道：“你们的机器人用的是核能，你们没考虑过一旦反应炉破裂，里面的驾驶员会受到大量的辐射而死去吗。”森真子听着天使彦的话，说道：“我们考虑过这个问题，所以现在的机甲猎人从第四代开始，就看是使用电力驱动，而从第五代机甲猎人开始，我们就使用纯电动机甲猎人了。”
　　森真子边走边说：“因为反应堆破裂而导致驾驶员收到太多辐射失去生命的，在PPDC（环太平洋联合军防部队）的档案里面并不在少数，因此我们洗去了教训，开始使用电力驱动，更何况初代机甲猎人中有些使用的更是燃油，比如说切尔诺阿尔法。”
　　在森真子的讲解下，几人来到了生活区，半路上天童回到了控制室，他还要在那里记录监控放置在虫洞周围的探测器发来的信息。
　　走过一道闸门，眼前是一条条通道，这里就是这个基地里的所有人生活的地方，森真子拉开了一道门，说道：“天使彦小姐，这件就是您的房间，我就住在隔壁，有什么事您可以找我。”然后打开了对面的门，对莱利说道：“贝克特先生，这是你的房间，同样，你有什么事也可以找我。”说完让开了身子让两人进去。
　　莱利走进自己的房间，放下了自己的行李，一边从包裹里一件件取着东西，一边问道：“说说你的来历吧，森真子小姐。”刚要进房间里的天使彦停下了脚步，她没有可收拾的东西，所有的东西都在武器库里放着，刚才看里一眼，房间里东西很齐全，所以天使彦没有着急进房间，而是靠在门口停这两人的谈话。
　　“我一只在这里修理老旧的机甲猎人……”森真子一开头就省略了自己小时候的经历，莱利一听就兴趣缺缺，他想知道的的是森真子小时候的事情，他在刚刚发现自己对森真子一见钟情了，尤其是听到森真子就住在自己隔壁的时候心脏更是狠狠的跳动了几下，莱利迫切的想要知道关于森真子的情况，就急忙的问了一句没经过大脑就说出来的话：“顺便带着像我这样的来宾到处转转吗？”
　　天使彦听见莱利说出的话笑了出来，她怎么看不出眼前的这个小男孩对那个单纯的小女孩有想法，但莱利笨拙的搭话成功的逗笑了她。
　　森真子因为站在莱利的房间门口，清楚的听到了天使彦的笑声，以为是天使彦在笑她，连忙对莱利说道：“怎么可能？！”
　　然而莱利这时候还没有反应过来刚才自己的话对面前这个单纯的女孩造成了伤害，继续强行搭话，却未曾想过自己的下一句话深深的伤害了森真子这个单纯的小女孩的自尊，森真子只听莱利对自己问道：“你是驾驶员吗？”
　　“不，还不是。”森真子讪讪的说着：“比起任何事，我更想当机甲猎人的驾驶员。”森真子这样对雷利说着，但是心里面对眼前的这个男人的评价直线下降，快要逼近之前向天使彦出言不逊的查克・汉森了。
　　莱利听到森真子的话，脸上一笑，问道：“你的模拟测试的分数是多少？”莱利觉得自己脸上的笑容是和煦的，但是在森真子眼中，莱利的这个笑容就是对自己的嘲笑，顿时脸上的微笑冷了下来，平平静静的说道：“五十一次出击，五十一次击杀，没有一次出现事故。”
　　“Wow，很厉害吗。”莱利走近森真子问道：“那你怎么不是明天的流浪者的副驾驶的候选人？”莱利原本这句话是出于对森真子的关心才问的，但只这句话到了森真子耳中，却成了对自己最大的嘲笑，明明拿到了很好的成绩，但是却得不到认可。
　　“这不关你的事！”森真子狠狠的说出这句话，用力的摔上了莱利的房间门，差点撞上走过来的莱利的鼻子。莱利心有余悸的摸了摸鼻子，心想：差点就破相，但是为什么森真子会生气呢？我有没有招惹她。带着这个疑问，莱利收拾起了自己的房间，准备早点睡觉，好为明天的测试做准备。

第五十七章 模拟测试，秒杀

　　森真子背靠在走廊的墙壁上，冰冷的金属墙壁刺激着森真子的头脑，试图让她冷静一下，她不明白，为什么刚见面一个人会针对自己。
　　“感觉怎么样？”森真子抬起头，发现是天使彦靠在门框上问她，说道：“什么感觉怎么样？”
　　天使彦见到森真子没有反应过来，说道：“是贝克特，你觉得他怎么样？”森真子听见天使彦这样对她说，脸上顿时带上了嫌弃的表情，数落道：“那个自以为是的家伙，总之一脸看不起任何人的表情，还说我‘怎么不是明天的流浪者的副驾驶的候选人’，他以为他是谁啊，斯泰克元帅没有把我放到明天的候选名单上，那时斯泰克元帅的决定，他指手画脚什么，我五十一次击杀是整个机甲猎人学员中最好的，他还摆出一种不屑地表情，连切尔诺阿尔法的驾驶员卡德诺夫斯基都说我是一名合格的机甲猎人……”
　　天使彦看着一说起来就停不下来的森真子，尴尬的笑了笑，她已经看到因为森真子越来越大的声音望向这边的人，就赶紧打断了森真子对莱利的吐槽说道：“之前我听你们有模拟测试，你是击杀了五十一次真正的怪兽吗？”天使彦其实知道森真子击杀的是模拟出来的，但是她为了拦住森真子继续说下去，只能这么说。
　　“当然不是。”森真子停下对莱利的吐槽，说道：“那只是用电脑模拟出来的怪兽，并且它们的弱点我们都已经了解，所以我呢完成五十一次击杀。”森真子谦虚的朝着天使彦说道，但只她明白，自己的这个令所有积极猎人候选人眼红的成绩背后自己付出了多大的努力。
　　天使彦看出了森真子眼中隐藏着的情感，说道：“那带我去看看你们测试的地方吧，我也想知道以我的势力我可以得到怎样的成绩。”
　　森真子看周围的人都朝着自己看过来，脸“唰”的红了，她纸袋因为自己之前大声数落莱利的话被大家听到了，连忙朝着众人鞠了一躬，就带着天使彦朝着电梯走去，机甲猎人模拟驾驶室位于底层，要想前往哪里必须盐城做电梯。
　　天使彦跟着森真子来到里一间由众多士兵重重把守的房间钱，在森真子出示了之前斯泰克元帅交给她的一张准许证明，首位的士兵再三确认之后藏让天使彦和森真子进去，在天使彦走进房间，入眼的就是两台并联式神经元连接系统，森真子从旁边的柜子里取出了两套驾驶员的紧身装甲衣，对天使彦说道：“换衣服就从旁边的小门进去，里面就是换衣间。”
　　天使彦提着手上森真子交过来的紧身衣物，问道：“这件衣服是必须要换的吗？”天使彦手中的衣服是学员备用的，没有穿过，但是天使彦看着手中这件黑色的紧身衣，实在是不想穿上它。
　　“等等。”天使彦看到森真子手中也有一套衣服，问道：“你也要换吗？”
　　森真子点了点头，说道：“当然，驾驶一架机甲猎人需要两人完成神经共感才可以完成同步驾驶，我是在斯泰克元帅的帮助下完成的，他在与学员进行连接的时候会彻底放空大脑，我们在与他进行模拟测试的时候就像是有两个自己在驾驶一台机甲猎人，同时斯泰克元帅也是少有的独自一人驾驶过机甲猎人的驾驶员。”森真子在说最后一句话的时候脸上充满了自豪地笑容。
　　“那么独自一人驾驶机甲猎人也是可以的吧？”天使彦问道：“你们这里有其他的可以进行神经共感的设备吗，这件实在是……”森真子看出了天使彦脸上的纠结，连忙说道：“有，我们这里有简易的头盔版的神经共感装置，我找找。”说完从一旁装东西的柜子里翻出了一件连着一根手指粗的电缆的头盔，森真子把头盔递给天使彦，说道：“这件是上一代的机甲猎人驾驶员的装备，因为神经元连接的稳定性比较弱，所以换成了现在的装置。”
　　天使彦看着手中的头盔，把它戴在了头上，森真子走了过来，帮天使彦把头盔后面的电缆连到了数据接口上，然后对天使彦说道：“您的鞋子也换一下吧，您的高跟鞋不适合驾驶机甲猎人。”说着森真子从刚才的柜子里取出了一双靴子。天使彦点点头，用微虫洞快速的穿上了这件厚重的靴子。
　　森真子看天使彦已经准备好了，就开启了模拟程序，然后走进了一旁的观察室，走到门口时，森真子忍不住问道：“天使彦小姐，您真的要独自进行测试吗？”
　　“放心吧。”天使彦说道：“我可是天使，脑域开发度可比你们凡人高多了，驾驶一架机器人没问题。”森真子听言，便走进观察室，按下了开始测试的按钮。
　　忽然，天使彦眼前的灯光一暗，眼前的屏幕上出现了一座大桥，赫然是旧金山的金门大桥，桥边是一只巨大的怪兽。
　　‘驾驶员请注意，一级怪兽入侵者正在袭击金门大桥，请在大桥损毁之前击毙怪兽，要求：怪兽蓝毒素泄露值需低于25吨。’
　　“这是模拟程序的击杀要求，超过这个规定的数值就是击杀了怪兽也是按照失败计算的。”耳边，森真子的声音传来，显然森真子也可以看到这里屏幕中的画面，然后就听森真子说道：“现在您驾驶的机甲是危险流浪者，三级机甲猎人，配备两门I-19电磁炮，肘部推进器以及冷兵器――链剑，请开始测试。”进入工作状态的森真子十分的认真，一项项解说着模拟机甲猎人的武器。
　　天使彦点点头，看着大桥另一边的正在缓缓接近大桥的怪兽，开始迈动脚步，在脚下的传动装置跟随者天使彦的行动，传递给处理器，由电脑模拟出的机甲猎人也随着天使彦的动作朝着怪兽走去。
　　在走了两步后，天使彦熟悉了机甲猎人的操作，随即迈开脚步，控制模拟的流浪者跑了起来，在接近大桥时用力一跳，模拟流浪者按照天使彦的动作跳了起来，二百多米的大桥直接越过，跳向另一边的怪兽，在半空中，天使彦右手握着控制环，按下上面的一个按钮，右手举至平肩，模拟流浪者也做出相同的动作，右肘打开一个缺口，幽兰的火焰喷射而出。
　　越过大桥的模拟流浪者右拳狠狠的砸在了‘入侵者’的头上，下落的重力加上肘部推进器的推力，模拟流浪者的右拳掼进了‘入侵者’的头颅，随着模拟流浪者抽出右拳，怪兽重重地倒下，头颅上的缺口中流出了蓝白混杂的液体。
　　观察室里的森真子看着倒下的怪兽，长大了嘴巴，心中震惊不已，一头一级怪兽，赫然被秒杀。

第五十八章 震惊的元帅

　　在控制室里，斯泰克元帅接到了森真子发来的通话请求，斯泰克元帅在控制台的一个按钮上按了一下，森真子的声音从按钮旁的扬声器里传来：“斯泰克元帅，我现在在机甲猎人模拟驾驶室里，我……”
　　森真子话还没说完，就被斯泰克元帅打断了：“真子，我现在很忙，没有时间陪你训练。”斯泰克元帅很头疼，他在东京事件中驾驶探戈狼（Coyote Tango）在恶魔女巫（Onibaba）手中救下了年幼的森真子，他也因为当时探戈狼的单人驾驶模式带来的神经负担以及反应堆泄露受到大量辐射污染而卸下驾驶员的职务，转而担任PPDC（环太平洋联合军防部队）的指挥官，顺道抚养森真子。
　　在森真子长大后，她一心想要成为机甲猎人驾驶员，为她的父母报仇，但是斯泰克元帅劝说住了她，森真子转而去了机甲猎人维修部，但是现在森真子又在机甲猎人模拟驾驶室里给他打来了电话，斯泰克元帅不经怀疑森真子又想当一个机甲猎人驾驶员，所以在控制室里查看明天的机甲猎人驾驶员候选名单的斯泰克元帅拒绝了森真子的请求，准备断掉通讯，但是森真子接下来的话让斯泰克元帅停住了手。
　　“父亲，是天使彦小姐在机甲猎人模拟驾驶室，他刚才秒杀了一头一级怪兽！”
　　是的，父亲。森真子在面有是被斯泰克元帅收养后，就认斯泰克元帅作为了自己的父亲，刚才情急之下森真子叫出了私底下对斯泰克元帅的称呼。
　　“等等。”斯泰克元帅连忙抓住话筒说道：“你在说一遍！”森真子听着斯泰克元帅的声音忽然变大，以为是斯泰克元帅不满她在公共场合里她叫他父亲，就重复了钢材说的话，只不过把刚才的话中的父亲换成了斯泰克元帅。
　　斯泰克元帅听着扬声器里森真子的话陷入了震惊中，能一击秒杀怪兽的记录在模拟测试中并不是没有出现过，但那些都是直接使用重武器击杀怪兽，停森真子的语气，那位天使应该是直接肉搏击杀的怪兽，但是在处理器中记录的机甲猎人和怪兽的数据都是先是中的真实数据，根本做不到一击就可以击杀一头以及怪兽，于是斯泰克元帅对森真子说道：“你发一份刚才的视频资料给我，你先呆在那里，我一会就到。”说完就让一旁的天童准备接受资料，丝毫不顾因为听着父女两人谈话而震惊的天童。
　　“天童？”斯泰克元帅看着呆坐在座位上毫无动作的天童出声提醒道，他已经看到圆形的全系屏幕上出现了一个‘请求接收资料’的提示框。天童按下了同意的按钮，转过头来对斯泰克元帅说道：“您有一个好女儿。”随后就听斯泰克元帅严肃的说道：“好了，我们来看看那位天使到底是怎么做到一击击杀一头以及怪兽的的吧。”
　　天童看着不为所动的斯泰克元帅，点开了森真子发来的资料，两个窗口谈了出来，分别是模拟驾驶室里的画面和虚拟出来的机甲猎人与管手交战的画面。画面中，天使彦穿着她原来的战甲，只不过脚上的高跟靴换成了机甲猎人驾驶员穿的厚重的靴子，手上拿着两个控制环，头上带着的是旧版的神经共感装置。
　　之间画面中的天使彦控制着模拟流浪者先是走动了两步然后就跑了起来。“很厉害的控制能力。”斯泰克元帅看着画面中天使彦在短短时间内就可以控制着机甲猎人跑起来，他在所有的机甲猎人的驾驶员和学员中根本没有见过。“斯泰克元帅。”一旁一起观看视频的天童说道：“你可能没有注意到，驾驶模拟流浪者的只有那位天使一人，她一个人就可以承受驾驶一架机甲猎人的神经负担，并且控制机甲猎人进行活动，要知道，这可不是元帅您驾驶过的初代机甲，第三代的流浪者的神经负担可是探戈狼的好几倍，莱利可以独自驾驶已经是一个奇迹了，但是现在她也可以独自一人驾驶流浪者，这……”天童已经书不出话了，但是更让他人生观收到打击的还在后面。
　　画面中的流浪者在天使彦的驾驶席，跑向大桥，斯泰克元帅知道，不让大桥被摧毁是完成这次模拟击杀的要求，但是接下来天使彦的动作让他傻眼了，之间天使彦在助跑中跳了起来，79米高的模拟流浪者直接越过了两百多高的大桥，冲着怪兽“入侵者”跳去，半空中开启肘部推进器，在下落中击中怪兽的头颅，直接击毙怪兽。
　　“这不可能！”天童之间站起来大吼道，斯泰克元帅也很惊讶，在制造危险流浪者的时候，根本没有考虑过刚流浪者跳起来的设计，个个关节和主要结构的强度只能承受奔跑是带来的压力，果不其然，在天使彦控制模拟流浪者落地后，模拟程序就传来了损坏报告：机甲踝部关节、机甲膝部关节以及机甲腰部关节收到严重损伤，缓冲装置损毁，腿部主要结构发生形变，机甲右臂腕部关节、肘部关节以及肩部关节严重损伤、缓冲装置损毁，右拳整体破坏，右臂主要结构发生形变。
　　看完整个视频的斯泰克元帅听着模拟程序中传过来的机甲猎人损伤报告，嘴角抽了抽，一次出击，损毁一台机甲，击杀一头怪兽，斯泰克元帅也不知道这个划不划算。斯泰克元帅从兜里取出一个小铁盒，从里面取出一枚黄色的小药片放到了口中，然后对天童说道：“天童，我们一起去看看。”说完就朝着外面走去。
　　在机甲猎人模拟驾驶室里，森真子看着在模拟机上与怪兽搏斗的天使彦，在解决完第一头模拟怪兽之后，天使彦平没有停下来，而是继续驾驶着模拟程序修复完成的模拟流浪者继续击杀了鸡头怪兽，每次都是用不同的武器一击秒杀，知道斯泰克元帅前来，四台机甲猎人都驾驶过一边的天使彦换回了模拟流浪者对战三级怪兽镰刀头（Knifehead）。

第五十九章 雷鸣战神――God of Thunder

　　天使彦驾驶着模拟流浪者站在海中，眼前是一条渔船和一只将近百米长的怪兽，刚才模拟程序下达了这次的击杀标准，只是击杀怪兽，并没有把渔船上二十几条人命放在内，天使彦看着这样的指标，哼了一声，驾驶着模拟流浪者朝着渔船跑过去，一把捞起渔船，另一只手握拳朝着镰刀头的下巴上打去。
　　刚刚从另一边的入口走近观察室的斯泰克元帅看见屏幕上天使彦先救起渔船再去攻击怪兽，如同五年前莱利和他哥哥杨希一样。斯泰克元帅看着画面中天使彦的行为摇了摇头，这次的模拟测试中并没有让机甲猎人学员去救渔船上的人，那条渔船只是留给学员的一个诱饵，限制了模拟机甲猎人的行动，一旦救起渔船，怪兽镰刀头就会立即攻击怪兽，要是不去救渔船，镰刀头就会毁掉渔船，虽然之后成功击杀怪兽也会通过测试，但是评分会降低，这次测试也会记录下来交到斯泰克元帅的手中，如果就起渔船后把它放到远处，那么怪兽则会潜入到水下跟过去毁掉渔船，但是这时候击杀怪兽通过测试后评分不会降低，记录也会交到斯泰克元帅的手中。所以说，这次模拟测试不仅仅是学员们第一次接触三级怪兽，而且还是一次对心境的考量。
　　斯泰克一进观察室就看到了天使彦救起渔船，同时一拳打在了镰刀头的下巴上，但是斯泰克元帅看过许多学员干过同样的事，受到攻击的镰刀头不仅不会后退，而且还有下一步的动作。果不其然，硬扛住模拟流浪者一拳的镰刀头并没有退缩，而是后腿一用力，顶着模拟流浪者的拳头就冲了上去，头上长长的坚挺的独角瞄准着的赫然是模拟流浪者的肩部。
　　天使彦看到镰刀头的动作，冷哼一声，按下控制环上的按钮，顶住镰刀头的手臂的肘部打开一个缺口，幽兰的火焰喷涌而出，顶住了镰刀头的冲势，然后右腿抬起，一脚踹在了镰刀头身上，把镰刀头踹了出去，没等镰刀头落下水面，天使彦按下手中控制环上的按钮，刚才顶住镰刀头、没有拿着渔船的那只机甲猎人的手接受到了天使彦下达的指令，变成了一门粒子电磁炮，连续两发带着高温强电流的等离子体击中镰刀头，夺去了它的生命。
　　“干的漂亮！”天童看着毫无损伤，不仅救下渔船而且成功击杀怪兽的天使彦，不经叫出了声，这时候，森真子才看到了门口的斯泰克元帅，这才赶紧朝着斯泰克元帅鞠了一躬。
　　斯泰克元帅摆摆手，问道：“森真子，那位天使的模拟训练成绩怎么样？”森真子听到斯泰克元帅向他提问并没有责怪她的意思，这才直起生生弯下的腰，回答道：“斯泰克元帅，天使彦小姐一共完成了二十次模拟测试，每次都是一击秒杀，刚开始的时候模拟机甲猎人会受到不同程度的损伤，但是经过两次模拟驾驶后，现役的四台机甲猎人天使彦小姐都可以完美驾驶，每次成功击杀模拟怪兽后除了必要性损伤外可以说是毫发无伤了。”斯泰克元帅听着森真子的汇报惊喜不已，那位天使可以独自一人驾驶机甲猎人并且面对三级怪兽也可以做到毫发无伤的击杀怪兽，这样的驾驶员可是从机甲猎人计划开展以来前所未有的，并且那位天使也同意帮助我们，要是她参与那个计划……
　　斯泰克元帅还没有想完，就被一阵警报声给打断了：机甲猎人模拟系统处理器温度过高，请降温后进行使用。
　　森真子听见模拟系统传来的警报声，连忙走进了模拟驾驶室，帮天使彦取下了连在神经连接头盔上的电缆。
　　天使彦在摘下头盔，换上自己的靴子后，理了理散乱的头发，然后看着旁边一脸纠结的森真子问道：“怎么了，看着你脸上的那纠结表情我都快要被传染了。”森真子听到天使彦说的话，连忙对着天使彦鞠了一个九十度的躬说道：“天使彦小姐，请您指导我变强！”
　　天使彦还没有开口，就听斯泰克元帅叫住了她，估计是斯泰克元帅不想让森真子太过唐突，只听斯泰克元帅说道：“天使小姐，我刚才看了您的战斗过程，发现您先是救了渔船上的二十多人后才去攻击怪兽，我想知道这是为什么。”
　　“待会再和你说这件事。”天使彦先是转头对森真子说完这么一句后对斯泰克元帅说道：“我并不认为二十几人的生命和百万人的生命可以放在一起衡量，在我看来，不管是二十几人的生命还是百万人的生命，他们一样重要，没有了凡人们的信仰，一个神明她还算得了什么呢，你觉得呢，潘特考斯特？”
　　斯泰克元帅并没有觉得天使彦直接称呼自己的名字有什么不对，倒是一旁的森真子撅起了嘴，斯泰克元帅看到了森真子的不满，笑了笑说道：“我觉得只要能取得最终的胜利，不管是多大的牺牲，我都恶意接受。”说完这句话斯泰克元帅把拳头放到了自己的胸口，说道：“我们人类现在需要的，仅仅是一个和平的世界……”说到这斯泰克元帅忽然听了下来，连忙问到：“神明？你刚刚说神明？难道您是以为神？”斯泰克得出这个结论后心中顿时了然，怪不得她可以独自驾驶一台机甲猎人，可以承受驾驶一台机甲猎人进行作战带来的神经压迫，原来她是一位神。
　　“是的，你没有听错。”天使彦一手叉腰说道：“在我们那个宇宙中，有些文明中的凡人们的确盛我为神，雷鸣战神（God of Thunder）。”
　　身后，森真子捂住了嘴，难以置信的表情根本掩藏不住，斯泰克元帅也震惊了，没想到天使彦真的承认了自己是一位神明的身份，斯泰克元帅身后的天童更是震惊的长大了嘴。

第六十章 训练

　　斯泰克元帅最后还是离开了机甲猎人模拟驾驶室，在得到天使彦亲口承认自己是一位神明后，斯泰克元帅再次向天使彦提出了请求，邀请天使彦在怪兽袭击时，在必要的情况下驾驶任意一台机甲猎人出击，歼灭怪兽，天使彦也同意了斯泰克元帅的请求。
　　在斯泰克元帅和天童走出了机甲猎人模拟驾驶室后，天使彦也没有了继续玩下去的心思。是的，玩，在天使彦看来，驾驶着机甲猎人打怪兽就像是在玩一样根本没有任何挑战性，还不如和莫甘娜手下的恶魔打一架来的痛快，天使彦在走出机甲猎人模拟驾驶室的门后，就看见了等在门外的森真子
　　森真子在跟着斯泰克元帅一起走出机甲猎人模拟驾驶室的大门后，就对斯泰克元帅说明了她想请求天使彦的指导就等在了门外。
　　“哦？你还在啊？”天使彦看着门外禁制的森真子说道：“那好，现在你带我去你们个都训练的地方吧，我看你们的机甲都是翩跹物理格斗，所以对于现在的你来说，能够短时间内提升的就只有格斗了。”
　　“所以说……”森真子脸上带着难以置信的表情。
　　“没错。”天使彦走过去拍了拍森真子的肩膀说道：“这段时间内你就跟着我吧。”天使彦这句话刚说完，森真子就对天使彦深深鞠了一躬，说道：“麻烦您了，老师。”天使彦看着座如此动作的森真子，捂住额头叹了口气，说道：“先别这样叫，我还没有确定人你做徒弟呢。”然而森真子却反驳道：“只要是您教了我东西，您就是我的老师。”就在恋人的争辩声中，天使彦和森真子朝着格斗训练室走去。
　　待两人走到格斗训练室，森真子放下手中拿着的记录板，然后脱下深深穿的风衣和外套，赤着脚走上了格斗术中间的软垫上，手中拿着的是从门边架子上取下的红色短棍，天使彦看着只穿这个背心和长裤严阵以待的的森真子，小声地说了句“有趣”就退下穿着的齐膝暗夙银长靴，手中同样从门口的架子上抽取的红色短棍，天使彦赤着脚走上房间中间的软垫，挥舞了一下短棍说道：“尽全力朝着我攻过来吧，我先来看看你能做到什么地步。”天使彦这句话刚说完，森真子便提着短棍朝着天使彦当头就劈了下来，
　　“天真。”看着来势汹汹的森真子，摇了摇头，这样直来直去的攻击已经好久没有见到过了，天使彦距去手中的短棍，在森真子的劈过来短棍棍头上轻轻一挑，森真子的短棍就脱手而出，掉到了一边，天使彦手中的短棍往前一送，滚头就抵在了森真子的喉咙前。
　　天使彦挑起地上森真子掉下的短棍，接住后递给森真子，说道：“再试一次，用不痛的方法，刚才你一上来就直接用下劈，从远处就开始蓄力，动作太明显了，很容易让敌人抓住破绽，然后一举击溃，吉祥我刚才那样。来吧，再试一次。”
　　森真子接过了刚才被天使彦挑飞的短棍。后退几步，然后左手持棍，右手虚按在短棍上，脚下踏这小碎步就朝着天使彦跑去，快要接近天使彦后，森真子像是拔出已经如桥的刀一样，右手瞬间握紧短棍的一头，自下而上朝着天使彦撩去，但是天使彦后退了一步，一棍打在森真子作为刀尖的短棍一头上，顿时，刚才的场景再次出现，森真子手中的短棍脱手而出，但在了地面上。这次森真子没有让天使彦帮忙捡起短棍，而是自己蹲下身，捡起了短棍等待天使彦的批评。
　　果然，天使彦看森真子捡起了地上掉落的短棍，吨站的笔直的森真子说道：“这招是拔刀斩吧，如果我没记错的话。”天使彦摆摆手，让森真子别那么严肃，然后说道：“这招在隐蔽性上来说要比之前的下劈要好很多，但是拔刀斩需要的是精气神融合斩出一刀，刚才你出道的时候明显没有做到这一点，现在换一种你熟练的方法，重新向我进攻。”天使彦距去手中的短棍，准备胶鞋使用的东西了。
　　森真子听了天使彦的话，右手握紧短棍，一个箭步冲上前来，手中的短棍朝着天使彦不停的挥动，但是每次都被天使彦用手中的短棍拦着下来，最后，在森真子从右边迹象天使彦的左肋时，天使彦暑期手中的短棍，一下振飞了森真子会过来的短棍。
　　“攻击目的散乱，力道不够。”天使彦看着走过来的捡起短棍的手中说道：“我看的出你想通过急促的攻击频率想让我应接不暇，但是你的攻击为止发生了偏差，这点你几也注意到了吧，本该罗想我头部的攻击却朝向了肩部，朝向腹部的攻击却朝着胸部击去，你在部门保持攻击的准确性的前提下力道还不足，这是你这次攻击失败的原因。”天使彦看着地下头的森真子说道：“抬起头，准备下一次。”
　　森真子闻言抬起头，我进了手中的短棍，后退几步，据需向前几次哟样朝着天使彦鞠了一个躬后双手握着短棍朝着天使彦快步走来，随后双手举起短棍连朝天使彦的头部劈了几下，迫使天使彦举起短棍挡住，然后下劈的劲势一收，朝着天使彦的右肋击去，天使彦右手往下一收挡住森真子的这次攻击，然后手腕一抖，准备振开始做的短棍，没想到森真子却双手紧握短棍，借用天使彦振开短棍的力量更加势大力沉的朝着天使彦的左肋击去，天使彦没想到森真子还有这一招，不慌不忙的把右手中的短棍送到左手，挡住了森真子的这次借力打力的一击。
　　“非常不错。”天使彦难得的夸了一次森真子，说道：“先是封住我的行动，然后攻击一侧容我被迫防守，之后接着我的力量攻击另一边，要是常人的话肯定会在你手中吃亏，但是想必你的手也不好受吧。”天使彦先是夸赞了森真子一下，然后问道：“毕竟我振开你的短棍余姚的力量不是你能强行压下的，现在手上的肌肉和关节肯定会受不了，把手伸过来，我给你看看。”
　　森真子听话的伸出了双手，果然森真子的手都在微微颤抖，掌心一片通红，手指的关节在伸直时发出了一样的脆响。
　　天使彦握住森真子的双手，慢慢的揉动着，低下头面色通红的森真子却没看到天使彦变白的眼眸。

第六十一章 你想成为天使吗

　　“开启洞察之眼，分析目标。”‘目标：森真子，分析中。1%……100%，分析完成，目标属于神河体女性生命，年龄：标准时22岁，拥有出色的格斗才能。’
　　“访问神圣凯莎知识宝库，检索目标成为天使的可能性。”‘申请确认，神圣左翼护卫――天使彦，申请通过，连接中……连接失败，接入天使彦暗位面神圣凯莎知识宝库临时数据库，连接成功，正在检索目标成为天使的可能性。’天使彦此时的做法赫然是想要把森真子转生成天使，通过访问神圣凯莎知识宝库来确认森真子在进行转生时的成功率。
　　‘检索完成，目标属于神河体女性生命，初步转生成功率为73%。’天使彦得到了暗位面的天使基因系统通过访问神圣凯莎知识宝库得到的将森真子转生成天使的成功率皱了皱眉，然后再次向天使基因系统提问道：“如果加上天使的信仰呢？”
　　‘正在检索，50%……100%，检索完成，目标转生成功率可提升至82%。’成功率还是太低，天使彦看着天使基因系统给出的转生成功率，周折眉头问道：“还有什么方法可以提升成功率？”‘目标得到一位天使的承认。’这是天使基因系统在沉默了良久后给出的答案。
　　天使彦皱起的眉头终于舒展开来，在暗位面中对天使基因系统说道：“连接神圣凯莎知识宝库临时数据库，调取天使基因图谱，将神河体生命森真子转生为天使，授权人――神圣左翼护卫――天使彦。”天使基因系统在得到天使彦的指令后向位于天使彦暗位面的神圣凯莎知识宝库临时数据库发送了请求，没过多久，知识宝库临时数据库就回应了天使彦：“宝库提问：神圣左翼护卫――天使彦，您将一位神河体生命森转生为天使的原因是什么？”
　　天使彦听闻立即回答道：“这颗地球上的生命遭受着高等文明的入侵，我虽然身为神圣左翼护卫，但是我的实力已经大不如前了，所以我申请在这个世界转生一位生长于他们这里的天使，协助我伸张正义秩序。”知识宝库临时数据库在得到了天使彦的回答后，并没有立即做出回应，而是借由天使彦的洞察之眼快速的扫描了天使彦坐在的这颗星球的情况，在得到数据后，知识宝库临时数据库回应道：‘申请通过，神圣左翼护卫――天使彦，请你在这个世界继续执行正义秩序，现在知识宝库进行特别授权，神圣左翼护卫――天使彦，在这个宇宙中知识宝库没有连接到天使通讯网络，初步判定凯莎女王陨落或你现在处于无法连接到天使屯训网络的特殊状态，现在授予你天使最高统帅临时身份，请你在这个世界继续执行正义秩序。’
　　天使彦在得到神圣凯莎知识宝库临时数据库的授权后，立马感觉到了不同，原本需要申请访问的知识宝库开通了最高权限，对天使屯训系统的张坤程度也得到了提高，对天使基因系统的权限也得到了很大程度的提升。天使彦在熟悉了一下自己得到提升后的一些改变后，就退出了暗位面，然后就看到了在自己眼前低着头红着脸的森真子。
　　“你这是在干嘛？”天使彦奇怪的问道：“脸红彤彤的，该不会是想某个帅哥了吧？”森真子听见天使彦调侃自己的话，连忙把手抽了出来，捡起地上的短棍，后退了两步做了一个起手式，但是由于慌乱差点脚下一滑摔了一跤，森真子稳住身体，继续红着脸说道：“才不是呢，我只是在想天……”森真子赶紧止住了自己想要说的话，但是森真子最后说出的一个“天”子暴露的许多，森真子在说出这句话后脸变得更红了，不是是自己在摆出起手式的时候没站稳还是由于自己的心思差点被当事人听到而羞涩。
　　天使彦自然也听出了森真子到底在说什么，忍不住对森真子调笑道：“没想到单纯的森真子也会有这种想法，真是的……”听闻天使彦这样话语，森真子内心是崩溃的，脸色也比刚才要变得更加红润了，就像是一颗熟透的番茄，都怪天使彦的魅力太大了，被天使彦握住手慢慢揉搓着，就算自己也是女性也承受不了这种感受，森真子心中如次想着，想要离开这个地方，但是天使彦的魅力有叫森真子停下了步伐。
　　天使彦看着站在那里手握短棍，不标准的起手式搭配上森真子通红的脸颊，天使彦怎么看自救都像是欺负小女孩的坏人，天使彦赶紧把这个忽然冒出来的想法泡在脑后，一伸手，掌心便出现了一支填满金黄色液体的针剂，天使彦伸着手对森真子说道：“森真子，你想不想成为一名天使？”森真子在听到这句话后整个人都愣住了，连天使彦走到她面前都没有反应过来。
　　森真子整个人现在是处于发梦状态的，天使彦提出的问题太让人措手不及了，当代森真子消化完这个问题后，眼前是拿着针剂的天使彦，吓了一跳的森真子后一了一步，然后定过神来冲着天使彦重重地点了点头。
　　看到森真子同意后天使彦拔掉针剂的保护头，把针剂中的金黄色液体注射进了森真子手臂的血管里，这些金黄色的液体实际上是蕴含着天使基因的培养液，在接下来的时间里，这些蕴含着天使基因的培养液会顺着血管流淌遍森真子的全身，身体中的每一刻细胞都会蕴含着天使基因，经过潜移默化的影响，最终森真子会转生成为一名天使。
　　天使彦给森真子注射完了蕴含天使基因的培养液后对森真子说道：“现在你的身体会慢慢变化成天使的模样，这个过程会持续好几天，并且你会感觉到身体虚弱无力，着中情况等到你张开羽翼常委天使后会慢慢消除，这个状态应该会储蓄好几天，你在这段时间里好好休息，怎么给别人解释就开你自己了。”天使彦说完就扶着森真子往居住区走去，就在开始转生的短短几分钟内，森真子的身体就出现了四肢无力地情况，需要搀扶才能走路了。

第六十二章 误解

　　夜幕悄然过去，清晨慢慢降临，森真子忍受着身上虚弱无力的感觉艰难的起床，今天是斯泰克元帅给莱利・贝克特挑选机甲猎人副驾驶员的日子，她必须在场记录莱利和其他机甲猎人候选地默契度，在观察方面她是专业的，不然就不会胜任机甲猎人首席维修员。
　　森真子起床后坐在床头，身上传来一阵黏腻的感觉，森真子忽然想起昨天傍晚天使彦给提注射了一只针剂让她慢慢变成天使，被天使彦扶到房间后她就因为身上的无力感睡了过去，睡梦中自己好像掉进了一间桑拿房里一样，出了一生的汗。
　　森真子扶着墙壁站起来，卷起床单和毯子走进了洗手间，想要把满是汗渍的被褥清洗一下。就在森真子把被褥放进洗衣机，按下开关后，忽然在洗手间的镜子里看到自己的皮肤变得要比以前白皙光滑，脸型也由之前的有了些许的改变，变得更加柔和，最重要的是她的发色改变了，之前森真子的发色是纯正的黑色，她还在头发内侧挑染了几缕蓝色的发丝，但是现在不光蓝色的发丝变成了黑色，并且满头黑色的发丝中带着一点金色的光泽，森真子难以置信的看着镜中要比以前漂亮几分的自己，但是身上黏腻的感觉让她拿上换洗的衣物走进了浴室，看来不光森真子的外边变得更加漂亮了，同时也变得有点洁癖了。
　　不多时，森真子便收拾好自己走出了房间，现在身上的无力感先退了许多，但是今天森真子出门的时候并没有像往常一样化妆，而是素颜出门，她现在的容貌不用像以前那样依靠化妆来掩盖瑕疵了。森真子走到隔壁房间门口敲了敲门，这件房间是昨天森真子带着天使彦和莱利参观破碎穹顶基地时给她的房间，森真子刚想在敲几下门，却听天使彦的声音从身后传来：“感觉好些了吗？”
　　对于天使彦忽然在自己背后出现，森真子是一点心理准备都没有，以至于吓得脚下一软，差点摔倒在地，还好天使彦及时服了一把，不然森真子就要在门口摔一跤。天使彦扶起森真子，在森真子头上宠溺的摸了摸，说道：“怎么这么不小心，你现在这么虚弱，要是受伤了怎么办？”天使彦对于正在转生成天使的森真子有了特殊的情感，就像是自己的妹妹一样，处处护着她。
　　但是这一幕却被早起准备参加挑选自己机甲猎人副驾驶员的莱利看在了眼里，他对天使彦和森真子的关系产生了误解，尤其是看到森真子虚弱的靠在天使彦肩上，天使彦还一脸宠溺的抚摸着森真子的头发，心中更是有些苦涩，招呼没打就朝着格斗训练室走去，那里正是挑选他副驾驶员的地方，但是莱利没有注意到森真子的发色和脸型已经发生了不小的变化，尤其是森真子的皮肤要比以前的偏黄色变得白皙了许多，但是心中对天使彦和森真子的关系有着异样想法的莱利时注意不到森真子这个变化了。
　　森真子在天使彦的肩膀上靠了一会，虽然隔着一层坚硬的盔甲，但是森真子还是感觉到了温暖，忽然，依偎在天使彦怀中的森真子猛的抬起了头，挣脱了天使彦的怀抱，急忙朝着格斗训练室跑去，一边跑一边还在嘴里说着：“都怪天使彦，让她在今天这么重要的日子里迟到。”
　　天使彦看着跑过去的森真子笑了，她毕竟想起了远在天使之城的天使炙心，她和森真子一样的活泼可爱，天使彦回想起以前在天使之城的生活，身后除了天使追这个小跟班之外，还总是跟着天使炙心这个年轻的天使，只有五百多岁的她还是一位年轻的小天使，没有见识过宇宙间的阴险狡诈，就像是现在的森真子一样，天真无邪，同样是留着短发的两人让天使彦产生了某种即视感，天使彦摇了摇头，把这些想法赶出脑海，朝着昨天训练森真子的地方走去，正在转生中的天使是很脆弱的，天使彦要保证这次转生可以顺利完成。
　　等到天使彦走到格斗训练室的时候，机甲猎人副驾驶员的挑选才刚刚开始，就在天使彦走过一个拐角的时候，就听到斯泰克元帅的声音，他在格斗训练室的门口和森真子站在一起，就听斯泰克元帅问道：“真子，我看你今天的状态不是很好，要不你先去休息，这里的事情我来处理。”不愧是自幼照顾森真子的养父，森真子极力掩饰的虚弱乏力还是让知根知底的斯泰克元帅看出来了，但是男人的粗神经让斯泰克元帅没有发现森真子身上其他的变化，不愧是可以独自驾驶‘探戈狼’的驾驶员，神经粗到可以承受一台机甲猎人带来的神经负担。
　　不光是斯泰克元帅，在场的所有人都没有发现森真子的变化，这也是天使基因在开始转化后对于自身的保护，在转生期间，通过已经转化完成的一些基因释放一种信息素，让自身在其他人的认知中将存在感削弱，这也是天使文明可以长久存在的一个特点。
　　森真子听到斯泰克元帅的话，连忙摇了摇头，说道：“我可以坚持。”听到森真子拒绝了自己的劝告，斯泰克元帅看着下面的机甲猎人候选人，宣布了挑选副驾驶的测试开始。
　　莱利首先走上了中间的场地，脱下身上的外套，卷着鞋子就扔在了墙角，森真子看着莱利的动作皱了皱眉头，在上中的记事板上划了一笔，跟在莱利后面的一位候选人则是把身上的外套叠起来放到场地外面，鞋子也是整整齐齐的放在一旁，和莱利形成了明显得对比。两人上场后，莱利不由分说的率先发起了进攻，手中的短棍两下就把这位候选人打翻在地，森真子记录下这位候选人的格挡次数和攻击次数后就示意另一位候选人上场。

第六十三章 挑衅

　　第二位机甲猎人候选人上场后也没有撑住几招被莱利打倒在地，森真子在手中的记事板上写了几笔，然后就靠在了身旁门口的门框上，而这一幕却被莱利看在了眼里，重新握紧短棍，莱利迎上了第三位候选人，莱利没有注意到，在格斗训练室门外通道的拐角处，天使彦正默默地注视着森真子，他的眼神也被天使彦看在了眼中。
　　“好了，怎么回事？”莱利在一连击败了六位机甲猎人候选人后，冲着靠在门上的森真子说道：“你不太待见他们，是吗？我一位他们是你亲自挑选出来的。”
　　森真子觉得有些莫名奇妙，问道：“你说什么？”莱利看着一脸疑惑的森真子拄着短棍说道：“每次测试结束，你都会做那个表情，好像对他们的表现很不满。”一边说着，莱利模仿了一下森真子的表情，殊不知他看到的这个表情只是森真子在极力掩饰自己虚弱时流露出来的。森真子没有在意莱利说的话，而是对莱利说道：“我并不是对他们感到不满，而是对你，尤其是你的策略，你完全可以在两招之内解决他们。”森真子的话语中充满了对莱利的失望，她可以明显得看出来，驾驶着机甲猎人与怪兽贴身肉搏过的莱利有着堪称大师级别的格斗技巧，他可以轻易的解决对手，但是他却要戏耍对手，花上多余的搏击动作击败对手，这正是森真子想要对莱利表达的意愿。
　　但是莱利完全会错意了，他认为森真子完全是在挑刺，就对森真子语气不善的说道：“你是这么认为的吗？那我们换个人吧。”莱利一手举着短棍指着森真子对斯泰克元帅说道：“不如让她来试试吧。”森真子这是也用期待的眼神看着斯泰克元帅，她想下去好好教训一下他。可是斯泰克元帅看了一眼森真子后平淡的对莱利说道：“不行，我们要按照测试名单上的顺序来进行驾驶员的选择，贝克特先生。只有拥有熟练技巧的候选人……”
　　森真子这时候打断了斯泰克元帅的讲话，她知道，要是斯泰克元帅再说下去他就没有机会上场了，所以森真子赶紧对斯泰克元帅说道：“我有充足的格斗技巧，元帅。”
　　斯泰克元帅知道森真子想要干什么，自从他放出消息说要找一位危险流浪者的副驾驶员后，森真子每天都会找他，请求他把她的名字加入候选人的名单中，但是斯泰克元帅拒绝了她，因为元帅知道，因为失去父母而内心极度仇恨怪兽，斯泰克元帅不想让森真子陷入复仇的深渊中，但是斯泰克元帅看着森真子坚定的眼神，轻声说道：“去吧。”这时斯泰克元帅也看出了森真子的状态有些不对劲，他记得昨天见到森真子的时候森真子的脸型、皮肤还有发色可不是现在这样的，看着森真子走近场地，斯泰克元帅回头看了眼在拐角处的天使彦，却发现天使彦的之以理全在森真子身上，这让斯泰克元帅钢架确信了森真子身上的变化与天使彦有关。
　　斯泰克元帅拿过了森真子手中的记事板说道：“谁先击倒对方四次谁就获得胜利。”斯泰克元帅在说出了这次的测试规则后就把注意力放到了场中。
　　莱利朝着森真子走去，同时对她说道：“记住，默契感很重要，这是一场交流，一次对话，而不是打架，但是我不会让着你的。”此时莱利暂时放下了对森真子的偏见，而是作为一个经验丰富的机甲猎人驾驶员的身份指导着森真子。森真子听着莱利的话，明白她是在指导自己，但是森真子还是决定好好教训一下莱利，对他说道：“好吧，那我也不会让着你。”
　　两人话说完，莱利就朝着森真子点头示意了一下，让森真子先手进攻，森真子看到后也没有谦让，而是摆出了一个起手式，莱利见状，摆出一个标准的武士道举刀的的动作，两人各自摆出起手式，但是却没有下一步的动作，最终，还是性格毛躁的莱利首先沉不住气，向前小小的挪动了两步，然后朝着森真子一棍劈下，要是之前没有跟着天使彦训练过的森真子，就会被莱利这招势大力沉并且迅速的攻击给打倒在地，但是现在，森真子左脚后撤，同时带动身体想后方一避，右手上拿着的短棍向上一举，挡住莱利劈向自己头颅的一击。
　　莱利原本想的是在手中的短棍接近森真子后停下手中的力道，让森真子认输就可以了，被想到森真子却反应过来，抵挡住了自己的一击，莱利见状，手中的短棍加大力度，朝着森真子压下去，森真子左手也握住了短棍，但还是被莱利一点点往下压去。
　　森真子此时承受着身体上的虚弱，而且身为女性自然承受不住一个男性的力量，就算是天使基因正在改造她的身躯，但是这么一小会时间根本没有太多的变化，森真子此时扛着莱利的力量已经不得不单膝跪地才能支撑住自己。莱利此时保持着下呀的力量没有再继续增加力量，他镶在想要得到的仅仅是森真子人数的话，但是森真子倔强的不肯开口，这让莱利很是无奈，不得不与森真子较量着。
　　森真子单膝跪在地上支撑着自己的身躯，在感觉手中短棍传来的力量不再增加后，森真子抬起头看着眼莱利，入眼的是莱利那张无可奈何的表情，森真子看着莱利的表情，心中一股无名怒火升腾而起，她分明在莱利那张脸上看到了戏谑与不屑，这让森真子感觉自己多年来训练出的成绩受到了侮辱，森真子心中一发很，手中的短棍朝左一偏，将莱利压在自己肩上的短棍卸到一旁，同时自己朝前一个翻滚，整个人闪到莱利背后，蹲在地上一个转身，手中的短棍切在莱利的膝弯里，将本身就因为手中的短棍无处使力而站立不稳的莱利打趴在地，森真子手中的短棍一拄地面，站起身一脚踩在莱利的小腿上，手中的短棍抵在了莱利的后脑勺上。

第六十四章 恼羞成怒

　　莱利在感觉到自己上中的力量一空的时候就觉得要糟，他手中的短棍可是压在森真子的肩膀上，要是不小心弄伤了森真子怎么办，自己心中对森真子还是有着一丝幻想的，毕竟她和那位天使都是女的。就是莱利心中的这个想法，让他失去了反击的机会。
　　在感受到后脑勺上抵着一个圆圆的东西，莱利放弃了挣扎，况且自己腿上还踩着一只脚，让他无从发力，只能拍两下地面，便是放弃。
　　森真子在放开了莱利后并没有拉他起来，而是淡淡的说了句“一比零”，然后走到了场地边上，准备下一次测试。
　　莱利从地上爬起，握住短棍走到了场地另一边，他现在要动真格的了，刚才他没有注意到，森真子在走过去的时候不自觉得扭动了一下肩膀，那时刚才森真子抵住他短棍的那条肩膀，而且在森真子抽身攻击莱利的时候，莱利的短棍可是从森真子的肩膀上划了过去，由此可见森真子刚才为什么扭了下肩膀，而且因为剧烈的运动，本就虚弱无力的森真子现在更是出了一身冷汗。
　　在两人站定后，莱利还是示意森真子先手，这次森真子没有光是做出起手式，而是大跨步跑向莱利，冲着莱利迎头跳起，把手中的短棍向着莱利砍去，莱利可不敢贸然接下这一击，只能朝左边跨过一步，躲避森真子的这一击，同时手中的短棍朝森真子落地的方向扫去。
　　但是森真子毕竟是受过天使彦指导过几招的，在半空中就把往下劈的短棍竖在身侧，落地时挡住了莱利扫过来的短棍，同时森真子落地后一手撑着地，右腿横扫过去，把刚刚躲过自己一击的莱利击倒，手中的短棍直指莱利面门，在莱利的鼻尖停了下来。
　　“二比零。”莱利从森真子的声音中听出了失望的语气，不由得面色变得狰狞了起来，他居然被一个女人给鄙视了，尤其是这个女人还是自己默默喜欢的，莱利想到这心中更不是滋味，恼羞成怒的他从地上爬起，冲着正朝着场地边走去的森真子掷出了手中的短棍，这已经不是测试了。
　　斯泰克元帅刚想要喊出来，就听到身后传来了天使彦的声音：“相信她。”
　　斯泰克元帅听言只好作罢，看着离森真子越来越近的短棍揪心不已。这时周围观战的一众候选人和其他机甲猎人驾驶员也反应过来了，有人提醒森真子小心，有人对莱利恶劣的行为破口大骂。
　　听到有人提醒自己小心，森真子回头一看，发现一支短棍打着旋朝自己飞来，森真子本能的举起短棍一挡。但是仓促间挥出的短棍力度没有莱利投掷过来的短棍力度大，自己手中的短棍连同莱利投掷过来的短棍一同擦着森真子的发丝飞了过去。
　　森真子没有回头去捡短棍，而是一个箭步冲上去，左手握住莱利还没有收回去的手臂，右手按住莱利的右肩，双手一使劲，左手一拉右手一推，莱利的右臂就被森真子给卸了下来，剧烈的痛楚刺激着莱利的神经，肩部脱臼带来的疼痛让莱利本能的想要伸手捂住肩膀，但是森真子的动作并没有停下，右手握住莱利伸过来想要捂住肩膀的左手，森真子同时放开莱利的左手，把手放在了莱利的左肩上，如法炮制的卸掉了莱利的左肩。
　　两条肩膀被卸掉脱臼，肩部传来的剧烈疼痛让莱利跪在地上疼的大叫起来，然而森真子并没有停下她对莱利瞄准头部掷短棍的报复，双手捧住莱利的头，一记膝撞狠狠的命中莱利的头部，不仅撞断了莱利的鼻梁骨，而且直接撞晕了莱利，鼻血流淌而出，把莱利的衣领染的通红。
　　森真子的反击是非常迅速的，在斯泰克元帅和众人都还以为森真子会被莱利投掷出的短棍击中时，森真子已经躲过这一击并且一套关节技在加上一招膝撞直接解决了莱利，反应过来的众人看着倒在地上的地莱利，眼中丝毫没有同情的意味。
　　斯泰克元帅看着场地中站在一旁的森真子，没有做出任何表示，只是让一旁的医疗小组过来检查一下莱利的伤势，顺便把他抬下去。
　　医疗小组在检查完莱利的伤势后用担架把莱利抬了下去，通知一名护士想斯泰克元帅报告了莱利的受伤情况：双肩脱臼、肩部韧带受损、鼻骨骨裂、轻微脑震荡。斯泰克元帅听着莱利的受伤报告，眼角直抽抽，刚才他听信了天使彦的话没有去管莱利偷袭森真子，却没想到森真子不仅化解掉了莱利的袭击，并且在短短的几秒内制服了莱利，并且把他击晕。
　　斯泰克元帅现在很头疼，他必须要对莱利和森真子做出处罚，不然这件恶劣的时间会让原本就因为机甲猎人计划被否决的基地里所有人的心理造成不好的影响。斯泰克元帅想了一会，对在场的所有人，包括参加测试的机甲猎人候选人以及现役的机甲猎人驾驶员说道：“对于这次的测试中机甲猎人驾驶员莱利・贝克特的行为，我做出以下决定：在贝克特伤势恢复后，禁闭一周并进行检讨。森真子……”
　　斯泰克元帅还没说完就被在场的其他机甲猎人候选员给打断了，纷纷让斯泰克元帅不要对森真子进行处罚，都在说森真子是正当防卫，但是斯泰克元帅抬起手压了压，说道：“虽然森真子是正当防卫，但是对贝克特造成了严重的伤势，所以我决定，森真子禁闭一天，不容反驳。”
　　森真子在听到斯泰克元帅对自己的处罚后，向斯泰克元帅鞠了一躬，然后就拿起自己的外套和鞋子走出了格斗训练室，在走出门后，森真子在通道的拐角处发现了天使彦，森真子没有上前搭话，只是上去问了声好后朝着禁闭室走去。
　　这次的机甲猎人测试就这样以一场闹剧结束了，只是付出了两人被关禁闭其中一人还在接受治疗的代价。

第六十五章 与怪兽神经共感

　　在森真子呆在禁闭室的这一天里，天使彦哪都没去，就陪在禁闭室里，和森真子说着她在天使之城的一些事情，同时还交到了森真子一些作战知识，毕竟森真子以后会成为一名天使，这些知识非常重要。
　　看似这天很平静，没有什么事情发生，但是在科研室里，却发生了一件大事，纽特用仓库里的废弃材料自己搭建了一台神经共感装置！原来，在斯泰克元帅拒绝了纽特的研究请求后，纽特一直不想放弃他的计划，那个与怪兽大脑进行神经共感的计划，所以他借助已经报废的“少林游侠”的核心处理器，在加上从基地仓库里找到的一些材料，搭建了一台神经共感装置，准备自己独自进行自己提出的计划。
　　在搭建好神经共感装置后，纽特拿出录音笔，准备记录下自己的这次实验，以防实验失败后自己发生什么不测，毕竟没有一个人与怪兽进行过神经共感实验。
　　“怪兽与人类神经共感测试，第一次实验。”纽特按下录音笔的开关后把录音笔放到了衬衣的口袋里，然后继续把一大捆电缆连接到“少林游侠”的中央处理器上，抱着电缆的另一头往电脑走去，一边拖动这电缆一边说道：“这块怪兽大脑的残存部分是大脑的前额叶，但是，由于受到过损坏，可能无法进行神经共感测试。”纽特一边说着，一边把连懒得一头连接到培养槽的接口上，他想要把整个实验的所有变量记录下来，以防出现错误的结论。
　　纽特把另一条电缆连接到电脑上，从一帮取出一台简陋拼装的神经共感装置，戴在了头上，这并不是之前天使彦用过的那种简易头盔式的神经共感装置，而是只由三条敏感电极加上一个束带组成的非常简陋的东西，连运算都是依靠“少林游侠”的中央处理器和纽特改装后的电脑完成的。
　　“说句题外话。”纽特在按下开关前，对着录音笔说道：“赫尔曼，不知道你能不能听到我说的这些话，如果我还活着，并且证明我的实验结果只正确的，那么就说明我赢了。”纽特说着按下了头顶上敏感电极的按钮，三条电极分别对准了纽特头上前额叶所在的地方，正好与怪兽的残存的大脑相对应，纽特拿起桌子上的开关，做好了按下去的准备，但是纽特在最后一刻对着录音笔说道：“要是实验失败，我死了，那也全都是你的错，因为是你逼我这么做的，就算是我死了也不会放过你的。”纽特此时的紧身状况已经有些不正常了，因为自己的实验结论被否决，纽特现在急需证明自己是对的，所以在无人照看的情况下，独自一人使用神经共感装置连接怪兽大脑这一十分危险的行为。
　　“总的来说，我还是赢了。”纽特在说出这句话的时候，脸上带着一种解脱的表情，随后纽特看着竖立起来的培养槽里的还在蠕动的怪兽大脑，说道：“我要开始了，三……二……一！”纽特在读秒的时候，非常的缓慢，在说出“一”的时候，牛特重重地按下了开关按钮，随即，一阵剧烈的疼痛感传来，纽特大叫了起来，眼前小时候的画面一幅幅闪过，然后是自己在PPDC（环太平洋联合军防部队）干过的一些事情，随后，纽特眼前的画面一变，一条多瓣膜的通道出现，一只只怪兽在眼前快速的被加工拼装出来，曾经重创过危险流浪者的镰刀头和人由好几头，被拼装完成后送入了别的多瓣膜结构的通道中，然后几只昆虫样的人型生物出现在了纽特眼前，但是，一只巨大的眼睛盯住了纽特，一阵恍惚后，纽特晕了过去。
　　……
　　“纽特！纽特！”吃完晚饭的赫尔曼走进科研室准备他还没有完善的计算，但是走过拐角后赫尔曼发现了倒在地上抽搐的纽特，赫尔曼赶紧走过去，关掉了纽特组装的简易的神经共感装置，说道：“你都干了些什么？！”纽特在赫尔曼的摇晃中慢慢醒过来，对他笑了笑说道：“我成功了，赫尔曼，我成功了。”赫尔曼看着情绪激动的纽特，把他扶到了椅子上，说道：“我去找斯泰克元帅。”说完就朝着门外跑去。
　　赫尔曼找到斯泰克元帅的时候，斯泰克元帅正在和天童商量着什么，从只言片语中赫尔曼似乎听到了“天使彦”、“危险流浪者”、“独自驾驶”等字眼，但是关心好友状况的赫尔曼没有理会斯泰克元帅与天童的交谈，而是一架走近斯泰克元帅身边说道：“元帅，我有件事要和你谈谈。”
　　“现在不行，戈特利布博士，你知道的，我很忙。”斯泰克元帅说完想要继续和天童商讨计划，但是赫尔曼接下来的话让他大吃一惊。
　　只听赫尔曼说道：“纽特自己建造了一台神经共感装置，并且与怪兽完成了神经共感。”赫尔曼的这一句话也震惊了指挥室里的所有人，斯泰克元帅在听到这句话后，连忙朝着科研室走去，只有哪里，纽特才有机会自己完成实验，斯泰克元帅清楚的记得，那里保存着一块怪兽大脑的样本。
　　斯泰克元帅在走近科研室后，就看到纽特坐在椅子上，手里颤颤巍巍的端着一杯水，旁边是一台破破烂烂的设备，斯泰克元帅怎么也看不出这是一台神经共感装置，更别说用它来完成神经共感测试了。
　　“我发现他时，他躺在地上失去了直觉，我听到他说成功了，我就来找您了。”赶过来的赫尔曼对沉默的斯泰克元帅说道。
　　双目无神的纽特听到声音，转过头看到了斯泰克元帅，之前秒内表情的脸上挂起了一个笑容，说道：“我告诉过你我的计划一定行的。”说完这句话纽特的鼻孔中流下了暗红的血液，纽特用手指擦去后，喝了一口杯子中的水，但是继续流下来的血液染红了杯中的清水，纽特像是没感觉到似的继续喝着杯中带有血液的水，赫尔曼见状一把夺下了杯子，给纽特换上了一杯水，顺道帮纽特止住了流淌不止的鼻血。

第六十六章 入侵的秘密

　　斯泰克元帅看着有些神智不清的纽特，问道：“我知道，你说过这个计划，那你看到了什么？”斯泰克元帅非常想知道纽特到底在那个残缺不全的怪兽的大那种看到了什么。果不其然，纽特的下一句话就告诉了他想要知道的事情。
　　“你知道的，那只是怪兽大脑的一部分，所以理念的信息就只有一小部分，我能看到的东西就像……”纽特思考了一下措辞，说道：“就像是在看电影一样一样的画面，或者说像是一种感觉……”纽特意识到自己的表达有些不准确，立马重新对斯泰克元帅重新解释道：“就好像是你不断地眨眼睛看到的画面，全都是一帧一帧的画面，就像是你在看卡顿的视频一样……”纽特不断地换着说法解释他看到的画面，斯泰克元帅听着纽特的解释，就像是机甲猎人进行神经共感连接时的浅层连接一样，回闪脑海中的回忆。
　　斯泰克元帅拿过一把椅子坐到纽特旁边，说道：“纽特，冷静点。”但是纽特却仿佛魔怔了一样在自言自语着，斯泰克元帅不经大声地叫了一声：“纽特！”斯泰克的这一声总算是叫醒了纽特，纽特茫然地抬起头，疑惑地看着斯泰克元帅。仿佛才看到斯泰克元帅出现。
　　“纽特，看着我。”斯泰克元帅在纽特身旁轻声说道：“现在，我要你镇静下来，然后清楚详细的告诉我，你在哪里看到了什么。”
　　被斯泰克元帅叫醒的纽特现在浑身还在哆嗦，面对斯泰克元帅的提问他并没有立马回答，而是结合自己在神经共感中看到的和自己对于怪兽的理解，先对斯泰克元帅说出了自己的认识：“我觉得它们袭击我们，并不是出于动物的本能，比如说猎杀和捕食，但试试并不是这样的，我觉得它们是在执行命令，一种来自类似于上层的命令，非要解释的话像是奴隶主对奴隶下达的命令。”
　　听到纽特的话，赫尔曼顿时对纽特反驳道：“这不可能，他们只是怪兽，没有你想象的那么有智慧，它们的脑体质量比可要比恐龙还要小，大脑的控制全用到控制身体上了，没有多余的脑容量来进行智慧的发展，况且你说过，他们只是克隆生物。”
　　“怎么不可能？！”纽特听到赫尔曼反驳自己用生命危险换回来的情报，纽特顿时冲着赫尔曼咆哮起来，一切以科学计算为准则的赫尔曼也不顾纽特的反驳，坚持着自己的观点，俯视着坐在椅子上的纽特，说道：“就是不可能，因为……”赫尔曼还没说完，就被纽特大声的打断了：“你怎么不去和怪兽神经共感试试！！”间两人还在像往常一样争论，想要得到重要情报的斯泰克元帅忍不住了，朝着赫尔曼咆哮道：“你，给我闭嘴！”然后对着情绪激动的纽特说道：“你继续说。”赫尔曼从来没有见过如此暴躁的斯泰克元帅，只好悻悻的说了声“遵命”。
　　纽特看到斯泰克元帅呵斥住了赫尔曼，就对斯泰克元帅说到：“那些怪兽就是来侵略我们的，它们也在同时侵略别的世界，我在怪兽的大脑中看到了别的虫洞，并且那里也在不断地运送着怪兽，光是‘镰刀头’我就看到了好几只，他们侵略完一个世界，夺取那里的资源，等待那个世界的所有资源消耗完后，就入侵下一个世界。他们之前就来过我们的世界，来进行考察，那还是恐龙时代，但是那时的气候环境对它们来说氧气含量太高了，因此他们等了好长一段时间。现在，地球上的环境越来越恶劣，臭氧层空洞、温室气体含量增多、水资源污染等等，是我们人类给它们创造了适宜的环境，所以它们又卷土重来，地球现在的环境对它们来说太合适了。”
　　纽特一下子说了一大段话，口干舌燥的他一口气喝光了杯子里的水，继续说到：“第一批过来的怪兽只不过是来探路的，第一级和第二级的怪兽只不过是来污染我们的环境的，他们不仅实力弱小，而且死后释放的怪兽蓝毒素还会污染一大片土地及海域，之后从虫洞过来的三级怪兽以及四级怪兽才是过来过来摧毁我们的防御力量的，那些怪兽已经不像前两级的怪兽那样弱小，它们会进化出针对我们的特殊武器。这些前四级的怪兽们的唯一目标都是我们人类的聚居地区，除掉这里的一切生物。”
　　纽特此时对斯泰克元帅说的话对斯泰克元帅造成了巨大的冲击，纽特没有管斯泰克元帅脸上的表情，而是继续说道：“第二批过来的怪兽才是真正的灾难，它们会彻底灭绝人类，之后他们会霸占我们的世界，鸠占鹊巢。”
　　斯泰克元帅听到这猛的从椅子上站了起来，纽特的这一席话彻底对他造成了冲击，然而，纽特还没有说完：“两只管手身上的DNA编码完全一致的原因就是他们都是克隆出来的，我看到的好几头一模一样的‘镰刀头’还有我们这里的实验结果都证明了这一点！”
　　斯泰克元帅听完纽特的话，朝着纽特说道：“纽特，我要你在和怪兽做一次神经共感测试，我还需要更多的情报。”
　　然而纽特却对斯泰克元帅做出了抱歉的话：“不行，我做不到第二次的。”纽特说完就发现自己又说错话了，连忙补救道：“我的意思是说除非你可以弄一个新鲜完整的大脑给我。”然而纽特却没有从斯泰克元帅的脸上失望的表情：“难道你能找到？”
　　斯泰克元帅走出了科研室，留下了一脸蒙圈的两人，不一会，斯泰克元帅再次走了进来，但是手中拿着一个移动硬盘，赫然是一台专门用来放置私密文件的东西。斯泰克元帅把硬盘插到纽特的电脑的插槽中，从里面调出了一个文件。

第六十七章 请求驾驶流浪者

　　“有些人，他们做的职业就是保存和利用怪兽的残骸。”斯泰克元帅指着上面的一个视频文件。一旁缓过劲来的纽特会意，开始打开这个视频文件，然而这个文件处于加密中，纽特带上他的黑框眼镜，在键盘上噼里啪啦的敲打起来，在一旁看着的赫尔曼也拉过一把椅子，放下对纽特的成见，以他一起破解这个加密的视频文件，在两人后面，斯泰克元帅收回了伸出去的手，这个视频文件是他加密的，看到两人一起破解密码，斯泰克元帅见到两人冰释前嫌，就没有告诉他们密码。
　　纽特和赫尔曼两人不出一分钟就破解了斯泰克元帅设下的密码，纽特看着开始播放的视频，发现是一段监控视频，就对斯泰克元帅说道：“你是说黑市交易商对吧？”
　　斯泰克元帅看着被两人几乎一瞬间破解的密码，内心向着回去设置一个更复杂的密码，对纽特说道：“没错，他们忙碌几个小时就能快速中和怪兽体内的酸性物质，然后取走他们想要的东西。”斯泰克元帅加速播放了这段监控视频，调整了时间戳后。画面快速的调整到了一幅画面，上面是一个人背靠着的影子，斯泰克元帅指着画面中的这个人影说道：“这个家伙的名字叫做汉尼拔・周，控制着整个亚洲的怪兽产品交易市场，自从我们的资金枯竭，得不到各个国家和众多财团的支持后，他给我们提供了很多的帮助，做为回报，我提供给他开采一部分地区的怪兽残骸的特权。”
　　赫尔曼听到斯泰克元帅骇人听闻的言论后，惊讶的说道：“你居然这样做？！”
　　斯泰克元帅毫不客气的说道：“现在到了紧要关头，先生们。”斯泰克元帅说完这句话，从上衣口袋里拿出了一张六斤的卡片和一只紫外线灯递给纽特，说道：“去方路和图街的拐角处，找到上面的标记，然后出示这张卡。然后提醒你一句，千万不要相信他。”
　　斯泰克元帅看着纽特穿上外套走出科研室后，对赫尔曼说道：“戈特利布博士，你和我来。”赫尔曼跟上斯泰克元帅，问道：“元帅，我们去哪？”
　　斯泰克元帅没有停下脚步，头也不回的说道：“我们去找一个人。”赫尔曼不知所以，只好跟着斯泰克元帅走着，知道赫尔曼跟着走到斯泰克元帅走到禁闭室前，赫尔曼才反应过来，心想：斯泰克元帅最终还是决定让森真子驾驶危险流浪者了吗？但是刚走到门前还没等敲门，禁闭室的大门却从里面打开了，开门的是天使彦，天使彦看着门前的两人问道：“潘特考斯特，戈特利布，你们两个人过来干什么？”
　　赫尔曼看着像是有预知能力的天使彦忍不住问道：“你们天使是有预知能力吗，怎么知道我们两个人要来？”
　　天使彦回头看了眼身后连忙站起来鞠躬行礼的森真子后对门前的两人说道说道：“预知的能力没有，但是读心这个能力我们天使还是有的，但是不对平常人使用，说吧，来找森真子做什么，我记得她的禁闭还没有关完。”
　　斯泰克元帅对着天使彦说道：“事实上，森真子的禁闭还有几个小时就完了，我听说在森真子关禁闭的这段时间里是您一直在陪伴她，甚至是昨天晚上也没有离开，我在此表示谢意。”斯泰克元帅说完朝天使彦浅浅鞠了一躬，看来近二十年和森真子一起生活让斯泰克元帅不可避免的沾染上了霓虹的礼仪。
　　天使彦对着斯泰克元帅的说道：“这是我份内的事，既然她最后会成为一名美丽的天使，那么照顾她自然是我的职责，说吧，来找我是什么事，我知道你不是来找森真子的。”
　　天使彦说出的这番话可是对两人早哦成了冲击，顿时，两人连忙问起了这件事，这次，天使彦没有回答，而是身后的森真子慢慢道出着自己即将变成一名天使这件事情的始末，在斯泰克元帅听完了森真子说完了这件事后，他的情绪也平复了下来，再次看向森真子，就发现了森真子的相貌和之前有了很大的改变，短短一天两夜，森真子就变得和以前大不一样了。
　　斯泰克元帅收回看向养女的目光，对天使彦说道：“天使小姐，我想请您驾驶危险流浪者来帮助我们进行下一步的计划，因为昨天森真子给贝克特先生造成了严重的伤势，所以贝克特先生在u按时间内无法驾驶机甲猎人，为了不影响计划的顺利进行，我诚挚的邀请您来驾驶危险流浪者。”
　　斯泰克元帅说完对天使彦的邀请后朝着天使彦深深的鞠了一躬，在斯泰克元帅身后站着的赫尔曼还沉浸在森真子即将变成天使的消息中，看到斯泰克元帅朝着天使彦鞠躬了，没搞清楚状况的赫尔曼也学着斯泰克元帅的动作朝着天使彦鞠躬，但是本身就有点跛足的赫尔曼却差点摔倒。
　　看着两人朝自己鞠躬，而且还有一个人在弯下腰后还站不稳，着差点逗笑了天使彦，她之前就说过会帮助他们，但是这两人还过来找自己郑重地请求，难道是自己没有表达清楚？天使彦这样想着，对面前的两人说道：“行行行，起来吧，我说过我会帮助你们解决其他文明的侵略会说到做到，不用这么郑重，再者说，阻止高等文明对弱小文明的入侵，这是天使的职责，是对凯莎女王正义法则的坚守，你们就算不说我也会帮助你们。，但是我有一个条件，让森真子做我的副驾驶员。”
　　听了天使彦的前一段话，斯泰克元帅心中是惊喜不已，但是天使彦之后的一句话却让斯泰克元帅犯了难，在内心挣扎了良久后，斯泰克元帅说道：“既然天使小姐愿意相应森真子，那我也愿意相信她，那么天使小姐，请您和盖斯勒博士一起去做准备，森真子，你和我来，我有样东西要交给你。”
　　斯泰克元帅说完，朝着天使彦示意后朝走廊另一头走去，森真子看到斯泰克元帅离开，朝着天使彦鞠了一躬后追了出去。

第六十八章 融合

　　斯泰克元帅一路上一言不发，径直走向自己的宿舍，斯泰克元帅并没有对自己是这座基地的最高指挥官而搞特殊待遇，住的是和这座基地中所有人一样的房间。森真子看着斯泰克元帅的背影内心充满了忐忑，她在担心自己私自接受了天使彦的招揽成为天使会让养父不高兴。
　　斯泰克元帅走近房间后从柜子里取出了一个小包裹递给了森真子，说道：“危险流浪者和天使的神经共感测试将在10分钟后进行，所有的驾驶员和工作人员都会到大厅集合，你知道我为什么会带你到这儿吗？”
　　森真子接过了小包裹，摇了摇头，她不明白在这么重要的时候斯泰克元帅会单独和她见面。“打开它吧。”斯泰克元帅说道：“很久以前，我想你保证过，在你准备好的时候我会把它交给你。”森真子闻言打开了这个已经有些年份的布包，入眼的是她在小时候母亲给她买的生日礼物，男士父母却死在了入侵银座“恶魔女巫”手中，只留下了这双小红鞋，一只在自己手中，而另一只由斯泰克元帅保存着。
　　“这不仅仅是那位天使的要求，而且还是我对你的认可，去做准备吧。”斯泰克元帅说完就走出了房间，他还要去指挥这次的神经共感测试。
　　在指挥室里，天童在斯泰克元帅走后代替他指挥着在场的所有人，为这次神经共感测试做准备，虽然天使彦可以在模拟测试中单独驾驶任意一台在场的四台机甲猎人，但是真是的驾驶环境却又有所不同，必须做到充足的准备。
　　斯泰克元帅在走进指挥室后，天童把这次的神经共感测试的报告递了上来，斯泰克元帅在看了两眼后问道：“都做好准备了？”
　　天童回答道：“模拟器已经设定成了测试模式，就等森真子了。”斯泰克元帅点点头说道：“他已经过去了。”然而天童却继续说道：“只是天使的情况有些……”斯泰克元帅看着吞吞吐吐的天童说道：“她有什么问题？”
　　“她让我们只需要提供一个简易的神经元连接头盔和一双靴子，她说她不需要防护装置。”天童印着头皮说出了这句话。果然，斯泰克元帅咆哮道：“你说她不需要防护装置？那她万一受伤了怎么办？”天童面对着斯泰克元帅的咆哮指着桌子上的一把水果刀说道：“我们也问了这个问题，可是她直接拿起这把刀捅了自己一刀，结果她根本没有受伤，反倒是这把刀崩断了。”
　　斯泰克元帅在听到天使彦竟然自己捅自己一刀时惊讶了，但是后面天童说人没事刀却断了后，整个人都呆滞了。良久，斯泰克元帅看着桌子上断成两截的水果刀说道：“那就由她去吧，打开危险流浪者的驾驶室监控，我要确保森真子做好了防护装置，通知所有人，准备开始测试。”
　　随着斯泰克元帅一声令下，所有人都加快了手上的动作，随着森真子穿着黑色的紧身护具走进位于危险流浪者的头部的驾驶室，这次的神经共感测试开始了。在各自连接身后的同步运行装置时，森真子主动把右边的主驾驶位让给了天使彦，森真子看过天使彦的模拟测试的视频，她自己做不出那么高难度的动作，只能选择在副驾驶位上辅助天使彦。
　　指挥室里，天童看着已经做好准备的两人，说道：“机甲猎人驾驶员已经到位准备进行神经共感。”斯泰克元帅看着监控画面中的森真子，说道：“开始进行神经共感测试。”天童在得到斯泰克元帅的指令后，按下了操作台上的絮叨按钮，启动了危险流浪者的核聚变反应炉和机体的能源通道以及核心处理器，顿时，幽蓝色的光芒从危险流浪者的涡轮式核聚变反应炉中散发而出，很快就变成了明亮的黄光，固定架也松开了机体。
　　“现在是真正的神经共感连接，记得千万不要胡思乱想，那样大脑的脑电波脉冲频率会发生变化，神经元连接装置会无法捕捉信号，会导致两位驾驶员同步失败，所以，一定要放松。”与斯泰克元帅进行过神经共感测试的森真子对着从来没有连接过别人大脑的天使彦说道：“不要在意脑海中流过的记忆，保持与另一位驾驶员的神经共感连接，这种连接事无声的，一种很奇妙的感觉。”
　　随着森真子的话再耳边回响，神经共感连接开始，天使彦顿时陷入了一种很奇妙的状态，脑海中的回忆就像是一幅幅画面一样闪过，对过往的回忆变得更加的深刻：小时候欺负周围邻居家的小孩、父亲的去世、对自己宣布效忠的第一个也是最后一个骑士死在自己怀里、掉下悬崖时展开了背后的翅膀、拿起母亲的烈焰之剑为自己的父亲报酬、被凯莎女王带到天使之城接受训练、被凯莎女王禁欲百年、和天使冷一起执行任务身受重伤、天使与恶魔的大战、失去了一起作战的战友、成为了左翼护卫、身后不知什么时候多了天是追和天使莫伊两个小跟班、闺蜜天使炙心追赶着自己的脚步成为了右翼护卫、与凯莎女王探讨神河之力、研究虚空引擎、执行各种任务、一个深邃的虫洞吞噬了自己、初次来到一个陌生的世界、自己的实力受到了严重的下降、一时兴起在凡人中生活、由于自己的原因产生了一个智能生命、找到了一个回去的方法、来到了另一个宇宙、在这里转生了一名新的天使、答应泛珠这里的凡人驱赶高等入侵……
　　这些之前在自己昏睡时脑海中浮现过的画面再一次出现，并且伴随着新的记忆，天使彦顿时感到自己头昏眼花，但是天使彦没有注意到，她脑海中被一块巨大的水晶包裹住的天使彦的身影开始散发出微弱的光芒，在这股光芒的照耀下，这块水晶开始慢慢碎裂，细小的碎片崩解融入了黑暗中，脑海中的天使彦的身躯也在自身的光芒下慢慢消散成了一颗颗细小的微尘，融入到了这片空间中，在这片意识空间里沉睡着的辰羽的身影也慢慢消散在了这片空间中，与天使彦散发出的闪烁着光芒的微尘融合到了一起，随着最后一点微尘消逝，整片黑暗的意识空间散发出了耀眼的乳白色光芒，整片意识空间充满着圣洁的气息，不再是以前的充满着死寂的感觉。
　　伴随着意识空间里的天使彦和辰羽的身影消散，机甲猎人中的天使彦也睁开了双眼，现在，只有天使彦。

第六十九章 迷失

　　“警告，驾驶员脑部神经元电流活动异常，请……右半球已校准。”就在天使彦陷入过往的回忆的时候，控制室里的中央电脑发出了警报，但是没等众人反应过来，警报声又换成了连接成功的提示，这让控制室里的众人疑惑万分。这边天使彦完成了自己和机甲猎人的神经元连接，但是森真子却过了将近一分钟才完成了对危险流浪者的连接，两人对视了一眼，同时做出了一个搏击准备动作。
　　“左半球已校准，准备激活机甲猎人。”控制室里的天童看到两人都完成了各自对危险流浪者的神经元连接，就激活了季节猎人的启动程序，然后在话筒里说道：“危险流浪者，准备激活机甲猎人，进行驾驶员神经共感。”天童的话顺着电流传到了危险流浪者的驾驶室里，天使彦和森真子在得到天童的提示后，按下了开关，顿时，天使彦脑海中出现了森真子小时候的回忆，随之而来的还有森真子现在的想法，天使彦在感受到森真子现在的想法后，不仅朝着森真子看去，果然，森真子现在目光呆滞，就像是一个植物人一样。
　　指挥室中，天童在激活了危险流浪者后，发现森真子和机甲猎人神经元连接保持在90%以上的稳定率一下子降到了不到10%，天童在看到这一情况后立马说道：“驾驶员迷失，正在寻找解决方案。”天使在听到从扬声器里传来的这一消息，闭上了眼睛，顺着从森真子那边传来的感觉探去。
　　天使彦在朝着森真子的神经共感连接感觉过后，发现自己来到了一处飘荡着雪花的城市废墟里，破碎的马路上，一个拿着一只小红鞋的小女孩在哭喊着，只穿着一只袜子的脚踏进了一处水洼也没有让小女孩冷静下来。控制室里的天童在看到刚刚成功一森真子建立了神经共感连接的天使彦也迷失在了回忆中，想要结束这次测试，但是斯泰克元帅拦下了他，说道：“相信她，那位天使会把森真子带回来的。”
　　在森真子的深层意识中，空中的雪花越下越大，幼年的森真子只穿着一只鞋子哭喊着走在路上，手上的那只小红鞋却一直那在手中不穿上。
　　天使彦跟在幼年的森真子背后，她知道眼前这个小小的森真子只是回忆，她并不能接触到她，天使彦想要找到的是现在的森真子。
　　天使彦一直跟着年幼的森真子，忽然，远处飞来的几架战斗机，发射出的导弹击中了隐藏在后面浓雾中的一个巨大的身影。导弹爆炸出的火焰驱散了浓雾，露出了里面隐藏着的怪兽，赫然是杀死了森真子父母的二级怪兽――恶魔女巫，年幼的森真子看到这头怪兽后手里拎着鞋子朝远处跑去，但是怪兽在后面穷追不舍，年幼的森真子一边大哭着，一边跑进了一个小巷子中，躲在了一个垃圾箱后面。
　　天使彦看着眼前的场景内心焦急不已，这里是森真子的深层意识，她根本不能做出任何行动，这里只要是不符合森真子意识中承认的东西都会不存在，如果眼前的这头怪兽杀死年幼的森真子，那么现实中的森真子也会死去，这也是斯泰克元帅不让森真子驾驶机甲猎人的一个原因。
　　忽然，地面有频率的震动了起来，年幼的森真子手中的小红鞋也掉在了地上，小巷子的入口一只巨大的节肢动物的腿迈过，头顶一阵气流吹过发丝，天使彦和年幼的森真子抬头看去，恶魔女巫真通过两边的不高的小楼的缝隙中看着森真子，然后随着一声嘶鸣，恶魔女巫朝着年幼的森真子咬来，两边的小楼上散落下许多碎石瓦砾，年幼的森真子看着面目狰狞的恶魔女巫，尖叫一声躲开瓦砾，跑到小巷中间抬手挡向恶魔女巫。
　　在危险流浪者的驾驶室里，失去神志的森真子抬起了右手，锁着她的动作，危险流浪者的机体作出反应，随着一声：“武器系统解锁，电磁粒子炮就绪，正在充能。”机甲猎人驾驶室里的森真子的右手上构建出一个全息影像的危险流浪者的手臂，组建出一台电磁炮，与此同时，危险流浪者的右臂也开始形变，小臂的装甲张开，手掌裂开，露出了隐藏在右臂中的I―19型粒子电磁炮，五根手指并成三根，围绕在炮口周围，释放出电流，在约束住炮口高温粒子的同时给那些粒子提升这温度。
　　“Oh，no。”看着危险流浪者用出了自己机体上的杀伤性武器，天童发出了绝望的叹息，在机甲猎人的神经共感测试中迷失在自己的回忆中并且在无意识中用出了武器，毫无疑问，这次的神经共感测试肯定是失败了，并且这位驾驶员不会被允许再次登上机甲猎人的驾驶室。
　　天童正要按下危险流浪者的紧急关闭按钮，斯泰克元帅拦下了他，说道：“相信那位天使同时也相信森真子，武器能量达到峰值再关闭流浪者。”
　　天童头上冒着冷汗点了点头，这可是十分危险的举动，要是不小心错过机会让危险流浪者发射出这枚粒子电磁炮，这座基地中在场观看的所有人都不会好受，正面命中更会是尸骨无存，天童的手指悬停在紧急关闭按钮上，生怕自己会错过机会，在场观看的众人也纷纷离开炮口正对的方向。
　　天使彦也注意到了在机甲猎人驾驶室中的森真子的情况，在森真子的深层意识中，天使彦也在不断地在年幼的森真子耳边说着话，试图唤醒森真子，但是森真子却买有丝毫要醒过来的意思，忽然穿着者黑色防护装甲的成年森真子出现在了小巷子里，举着右手茫然这看着眼前的场景：天使彦蹲坐在年幼的自己身边，不停的说着“这只是回忆，并不是现实”的话。
　　“天使……彦？”穿着者黑色防护装甲的成年森真子试着问了一声，她不记得小时候天使彦出现在自己和父母被恶魔女巫袭击的场景中。

第七十章 烈焰轰炸

　　“森真子？”天使彦看到身穿着者黑色防护装甲的成年森真子欣喜的觉了一声，现在已经到了紧要关头，要是再过一会恶魔女巫杀死了森真子深层意识中的幼年森真子，那么森真子就会死去，并且与森真子的大脑神经共感连接在一起的天使彦也会受到不小的创伤。
　　天使彦捡起地上的小红鞋递给了身穿着者黑色防护装甲的成年森真子，说道：“你愿意相信我吗？”天使彦这么问是有原因的，因为这里是森真子的深层意识里，在这里只要是森真子潜意识中不愿意相信的东西都会被否决，简而言之，在这里森真子就是这个世界的主宰，但是森真子并不会意识到这点，并且在这里收到的伤害还会映射到现实中的身体上，比如说在这个深层意识中森真子断了一条手臂，那么现实中森真子的那条手臂就像是被截肢了一样感受不到那条手臂的存在，如果看到了，也会下意识的想到“哦，那条原来是我的胳膊。”但是却无法用那条手臂做任何事。
　　森真子在听到天使彦的话后先是楞了一下，然后说道：“我愿意。”天使彦点了点头，说道：“待会无论发生什么事，你只要想着‘天使彦可以办到这种事’就可以了，明白吗？”在说这句话的时候，天使彦手掌一握，一把烈焰之剑出现在了手中，身上穿的天使列兵战甲也换成了天使护卫级战甲，森真子看着天使彦忽然间换了一身盔甲，受伤还拿出了一柄长剑，顿时一惊，然后天使彦身上的战甲和烈焰之剑也变得模糊了起来。
　　森真子在看到这一景象后，忽然想起来刚才天使彦说让她想着“天使彦可以办到这种事”，就在心中一直默念这句话，随之改变的，就是天使彦身上穿的天使护卫级战甲和烈焰之剑重新变得凝实，天使彦转头对森真子一笑，展开羽翼朝着头顶的恶魔女巫举剑刺去，随着一声惨叫，天使彦手中的烈焰之剑刺中了恶魔女巫的一只眼睛，但是它剩下的九只眼睛死死的盯住天使彦，想要把这个刺伤它眼睛的小虫子杀死。
　　天使彦拔出刺在恶魔女巫眼睛上的烈焰之剑，顺手在恶魔女巫头顶上的板甲上劈了一剑，但是激起了一串火花，天使彦振翅飞离恶魔女巫，对着森真子说道：“森真子，烈焰之剑的锋利程度并不是这样的，它可是连你们最坚硬的金属都能劈开，还有我身上的战甲，它可以抵挡住核武器。”
　　天使彦这么说是有原因的，她在刺向恶魔女巫的眼睛的时候就感觉到了一股阻塞感，尤其是在劈向怪兽的板甲时，更是溅起了一串火花，肯定是森真子严重低估了烈焰之剑的威力。
　　天使彦看着自己没有在次攻击而继续走向年幼的森真子的恶魔女巫，振翅飞到了森真子面前，左手一揽，一大一小两位森真子就被天使彦抱起来飞向了高空，看着下面的宛如螃蟹一样的怪兽，对身穿着者黑色防护装甲的成年森真子说道：“森真子，接下来的一击的威力会达到你们的核武器的威力，但是影响范围却不会很大，你注意想着我的下一击可以杀死这头怪兽就可以了。”
　　说着，天使举起了烈焰之剑，剑身上的赤红色的符文开始发光，原本赤红色的剑刃散发出火焰一般的光芒，天使彦握住烈焰之剑向下一挥，一道宛如耀阳般的火光冲向恶魔女巫，顷刻间便将怪兽化成了飞灰，地面上，留下了一道深深的痕迹，焦黑的泥土诉说着刚才天使彦那一击的高温。
　　森真子看着眼前的场景瞪大了眼睛，自己内心中相信天使彦可以用出核武器级别的攻击，但是这种威力出现在自己眼前却又是另一回事。森真子向天使彦问道：“这是……”刚刚说出开头森真子就说不下去了，眼前的场景让森真子无法想出合适的词语来形容。
　　“烈焰轰炸。”天使彦说道：“这是天使尖兵都会掌握的技能，但是要两人以上配合，更低一级的还有烈焰裁决，更高的有大审判，这些几乎是我们天使都要掌握的技能。”
　　天使彦说话间慢慢朝着地面飞去，落地后，天使彦说道：“森真子待会醒过来后先不要断开神经连接，我有些东西要教给你。”天使彦说完身躯便慢慢变淡消失不见，森真子看着消失不见的天使彦闭上了眼睛，心中默念着“醒来、醒来……”过了一会，森真子睁开眼睛，看到的是天使彦正眉眼带笑看着自己，然后说了句：“欢迎回来。”森真子看着天使彦，脸上也带上了微笑，说道：“我回来了。”
　　斯泰克元帅看着天使彦和森真子从迷失中走出来，危险流浪者的粒子电磁炮也关闭了充能放下了举着的炮口变回了手臂，顿时松了一口气。
　　斯泰克元帅正要让天童关闭危险流浪者的操作系统，就听天使彦的声音从控制台上传来：“先不要关闭神经共感装置，我有一些东西要交给森真子。”随着天使彦的话说完，控制台上的代表神经元连接的曲线就门人波动起来，突如其来的高强度的波动差点让危险流浪者的中央处理器宕机。
　　先不提这边天使彦和森真子的神经共感连接，纽特在得到了斯泰克元帅的指示后，来到了里基地几十公里外的港岛，此时已然是夜晚。
　　纽特按照他看元帅给出的地址来到了一个名叫“兽骨黑市”的地方，纽特顶着细雨看着四周匆忙走路的人群像是在躲避着什么，周围的店面门口都有穿着黑色西装的保镖在把守，纽特取出那张鎏金的卡片用紫外线灯照了一下后发现了一个繁杂图案。
　　纽特看了看不远处的怪兽骨骼的残骸，对比了一下自己在斯泰克元帅提供的监控视频里看到的汉尼拔・周站立的地方，在身后发现了一个路牌，用紫外线灯来回照了几下后，纽特发现了一个和卡片上一模一样的图案，上面还画着一个箭头。
　　纽特看到这儿露出了笑容：“找到你了。”

第七十一章 看似无用的大脑

　　纽特一路沿着指示来到了二楼的一家名叫“周宝堂”的店门口，不停的用紫外线灯照着扶手和护栏，旁边一胖一瘦两个戴墨镜的人不怀好意的看着纽特，终于，纽特在门柱上找到了那个标志。旁边的两个像是保镖的一胖一瘦的人也看到了纽特手中的卡片，把他带进了这家名叫“周宝堂”的店，顺道关上了门，牛了在被带进去后，才发现这里是一家中药店，柜子上摆着众多纽特不认识的粉末以及植物。
　　就在纽特准备详细看一看的时候，背后柜台上的一位谢顶的中年人叫住了他，说道：“年轻人，你是在找怪兽骨粉吗？”
　　“骨……骨粉？”这回纽特惊呆了，好好的没事要怪兽骨粉干什么？漫道用来熬汤喝吗？纽特对那位中年人说道：“不，我要拿东西干嘛？”那位中年人走近纽特小声的说道：“对男人的身体好，我自己也在用。”说完还对纽特挑了下眉。纽特看到那个中年人的动作就明白了，对他说道：“我明白了，但我用不着。”纽特从口袋里取出了那张鎏金的卡片，说道：“我是来找汉尼拔・周的。”
　　那个中年人听到后对留在电力的一个保镖做了个手势，那位保镖会意锁上了门，纽特疑惑地看着两人的动作，没等他发问，那个中年人就招手让他跟上，走到一面满是药瓶的墙壁前按下了一个隐蔽的按钮，说到：“找汉尼拔・周，是吧。”中年人让开了缓缓打开的通道，说到：“祝你好运。”显然，那个中年人没有要跟进去的意思。纽特在走进通道后，发现另一边的墙壁上全是用福尔马林浸泡着的怪兽组织。
　　纽特走进这个只有一墙之隔的密室中，这里的一切让他快要发疯了，忍不住发出了惊呼：“我的天哪，这里简直就是天堂。”在这件密室里，盛放着无数怪兽组织样本。“那事二级怪兽的淋巴结。”纽特指着一个竖立起来的培养管说道，那里面用浅绿色的营养液浸泡着一块皱皱巴巴的怪兽组织。“这又是什么？”纽特听见了一阵切割声，走过去看了一眼，说道：“这是角质层吗，完整无缺的？”
　　纽特想要细细打量一番怪兽角质层的结构，却被一阵嘶鸣声吸引了注意力，你也回头一看，发现了一个穿着工作服的男人从一堆腐肉中取出了一只小狗般大小的白色甲虫，并且还在那个男人手中不断地扭动着。这下可吓坏了纽特，他结结巴巴的问道：“那是怪兽皮肤上的寄生虫吗？我从来没有见过活的！”纽特跟着那个拿着寄生虫的男人走过去，看着他解刨寄生虫，说道：“通常怪兽死了，他们也活不了，我以为没有办法让它们存货下来呢！”纽特一边看着他们解刨寄生虫一边说着自己的感慨，让他奇怪的是那些穿着工作服的工人们一句话也不说，只顾低头干自己的事。
　　“只要把它们放到氨水里面就行了。”忽然，一个声音响起，纽特一转头，发现自己没有注意到的一个角落里站着一位身穿红色黑花纹西装，踩着镶满了金片皮鞋，头发花白还带着一个墨镜的男人，身后还跟着几位保镖，这个男人看着纽特问道：“你是来干什么的。”
　　纽特看着这个人像是这里的老大，就对他说道：“喔是来找汉尼拔・周的，有人告诉我他在这里。”一边说这一边还指着那张鎏金的卡片。
　　汉尼拔・周记得自己没有给过眼前的这个人这种鎏金的卡片，问道：“是谁派你来的？”然而纽特看着一步步逼近自己的这个人说道：“这点我无可奉告。”听见眼前这个自己不认识手中还拿着金卡的陌生人，汉尼拔・周抽出了兜里的蝴蝶刀，耍了个刀花后用刀背挑进了纽特的鼻孔。
　　纽特之前的注意力全在面前这个人奇怪的墨镜上，没想到他直接用刀子挑进了自己的鼻孔，并且还在往上用力，鼻子传来的疼痛让这个只会学术研究的博士屈服了，纽特痛叫的说道：“是斯泰克・潘特考斯特让我来的。”这句话说出汉尼拔・周便抽出了蝴蝶刀，纽特在那里捂着鼻子痛叫着，刚才汉尼拔・周抽出蝴蝶刀的时候他感觉自己的鼻子像是要被割下来了。
　　纽特摸着鼻子，发现没有一丝血迹，对着面前这位头发花白的中年人说道：“太好了，所以我干肯定你就是汉尼拔・周，对吗？”
　　“你医患这个名字吗？”汉尼拔・周说道：“这个名字取自我最喜欢的历史人物和我第二喜欢的纽约布鲁克林区唐人街的川菜馆。”
　　纽特听到这十分的无语，睡会给自己取一个这样的名字，纽特还没来得及吐槽就听汉尼拔・周说道：“告诉我你来这里的目的，否则我就把你当猪仔一样杀了喂寄生虫。”纽特厅主任汉尼拔・周杀气满满的话语向他说明了来意。
　　汉尼拔・周在听说了纽特来找自己的原因后走到了窗边的阳台上，看着下面穿着长袍头上带着奇怪头饰的人群对纽特说到：“看看那些人，他们认为怪兽是上天派来的，神在用这种方法表达对人来行为的不满，正是一群蠢货。”
　　纽特看着眼前说着莫名奇妙的话的汉尼拔・周问道：“拿你是怎么看的。”纽特问的是汉尼拔・周对怪兽的看法，然而汉尼拔・周却回答道：“我？我觉得怪兽的骨粉应当是每磅五百美元。”纽特听出了汉尼拔・周话语中的含义，他想要更多的怪兽，没等纽特发问，就听汉尼拔・周问道：“你想要干什么？”
　　“我想要怪兽的大脑。”纽特没有再理会汉尼拔・周的想法，说道：“必须是完整无缺的大脑。”汉尼拔周听了纽特的话说道：“不行，怪兽的颅骨很硬，等到钻透骨头，怪兽的大脑早就腐坏掉了。”
　　纽特见汉尼拔・周会错了意，说道：“我想要的是怪兽的第二大脑，你知道怪兽的体积很大，他们需要两个大脑来指挥行动，我想要的是怪兽的第二大脑。”汉尼拔・周听了纽特的话愣住了，在他看来，怪兽身上最没有用的就是怪兽的大脑了。

第七十二章 双重入侵

　　“你想要怪兽的第二大脑做什么？”汉尼拔・周问道：“怪兽的身上每个部位都能卖钱，骨头，内脏都有用出，甚至是怪兽的粪便，它也养当做上好的肥料给土地试飞，但唯独怪兽的大脑，里面全是氨水。”汉尼拔・周朝着纽特咆哮完说道：“说说你的目的，你想用它来干什么？”汉尼拔・周非常想知道怪兽的大脑可以用来干什么，他恨不得怪兽身上的每一分都可以让他赚到钱，但唯独怪兽的大脑，他没有发现任何价值。
　　纽特看着汉尼拔・周黑洞洞的墨镜，心中一阵发慌，说道：“那是机密，所以即使是我想说也不会告诉你。”纽特摘下眼镜，看着面色变得阴沉下来的汉尼拔・周说道：“但是这件事真的非常帅，或许我会告诉你。”汉尼拔・周听着纽特的话，从兜里取出一包怪兽骨粉扔给了纽特。
　　纽特接住这包有着淡黄色泽的粉末，笑了笑，虽然他已经决定要告诉汉尼拔・周怪兽大脑的用法，但是白得一包怪兽骨粉还是听不错的，自己也用得着。正当纽特沾沾自喜的时候，汉尼拔・周说道：“收起你恶心的表情，今天晚上它会让你满意的，但是你得先告诉我怪兽大脑有什么用。”
　　纽特把那包怪兽骨粉装进了口袋里，看着汉尼拔・周面色阴沉的脸说道：“我找到了与怪兽神经共感的方法。”
　　汉尼拔・周对于纽特说的话是千万个不相信，人类与怪兽进行神经共感，这就是怪兽大脑的用途？汉尼拔・周对纽特说道：“你是在逗我玩吗？”
　　纽特却没有听出汉尼拔・周语气中的杀意，自顾自的说道：“研究它们大脑的活动真的非常有趣，每只怪兽的大脑都与其他怪兽的大脑连接在一起，这个物种就像是拥有一种……一种虫巢意识……”纽特还没说完就被汉尼拔・周按住了脑袋，扒开纽特的眼睑看到了纽特出血的瞳孔。
　　“我的天，你已经尝试过了，是不是？”纽特听着汉尼拔・周难以置信的话颤颤巍巍的说道：“我就尝试了一小下，就只是一下。”汉尼拔・周听到纽特肯定的话一把推开纽特，从口袋里掏出一根卷着怪兽骨粉的香烟开始吞云吐雾起来，冲着纽特说了句：“你个蠢货。”
　　在纽特和汉尼拔・周交谈的时候，指挥室里的一位观察员忽然间看到了屏幕上显示出了海底虫洞处发生了剧烈的波动，马上出声提示指挥室里的所有人做好准备，这时天童也端着几倍咖啡从食堂走进了指挥室，听到观察员喊着：“虫洞发现波动，双重事件。”这个字眼后立马看向地震仪，上面绘制出的波形要明显强于之前发生过的任意一次入侵事件。
　　天童听到指挥室里的观察员们还在分工进行着观测，并且说出了结果：“有两个信号，观测结果表明是四级怪兽。”
　　刺耳的警报声让众位机甲猎人驾驶员来到了指挥室，维修组的工人们也抓紧时间检查着机甲猎人的各项数据，以免作战时出现意外，天使彦在听到警报后，也停下和森真子的神经共感连接，要交给森真子的知识天使彦已经通过神圣凯莎知识宝库临时数据库的权限传输到森真子刚刚开始建立的暗位面中，估计在过一天森真子就能成功转生成一名天使了，现在天使彦和森真子进行神经共感连接只是在讲解天使彦传输给森真子的知识，毕竟森真子现在嘿不是天使，进入不了暗位面，也没有获得天使基因系统的权限。
　　天使彦在带着森真子走进指挥室后就听天童向几位驾驶员讲解着现在的情况：“虫洞在夜晚23:00打开，有两只怪兽穿过了虫洞，都是四级怪兽，代号分别是尾立鼠（Otachi）和棱背龟(Leatherback)，根据它们的行动路线，将会在一个小时内抵达港岛。”
　　这时斯泰克元帅看天童解说完接过了话头：“马上疏散周边的居民，关闭所有桥梁出入口，通知海外渔船半小时内可以靠岸的迅速赶过来，不能及时过来的朝偏离怪兽行进路线的方向远离这片海域，迅速通知道他们，联系警卫处，将所有居民带至避难所，通知盖斯勒博士，让他到就近的避难所中避难。”斯泰克元帅说完看了再周围已经身穿防护服的几位驾驶员，他真的不想让这些仅剩的驾驶员和机甲猎人出战。
　　“暴风赤红（Crimson Typhoon）、切尔诺阿尔法（Cherno Alpha）。”斯泰克元帅点出了两台机甲猎人前去迎战，你们坚守十英里防线，尤里卡突袭者（Striker Eureka），守护海岸线，下一个任务需要你们来完成，所以不到万不得已你们才能参加战斗。”斯泰克元帅说完看着天使彦问道：“森真子做好准备了吗？”
　　天使彦握住森真子的手说道：“已经没问题了，我们刚才保持了几个小时的神经共感连接，并没有感到神经压力。”斯泰克元帅听完天使彦信心满满的话对她说道：“那好，你和森真子驾驶危险流浪者（Gipsy Danger）随机应变，森真子我就交给你了。”说完看着森真子说道：“真子，去做你一只想做的事，为了你的父母。”森真子听见斯泰克元帅对她肯定的话，上前抱住了斯泰克元帅，说道：“您就是我的父亲。”
　　斯泰克元帅轻轻抱了下森真子，然后把她送到天使彦身边对在场的九位机甲猎人驾驶员说道：“好了，开始行动。”
　　随着斯泰克元帅一声令下，所有然开始行动起来，九位机甲猎人驾驶员各自进入了驾驶舱。天使彦看着刚刚才走下来的危险流浪者的驾驶室对森真子说道：“这是你第一次驾驶着这台机甲出战吧。”森真子点了点头。然后就听天使彦说道：“相信我，等到明天你成为一名天使，你就会发现自己张开羽翼开天空中翱翔才是一件快乐自由的事，不是驾驶这台机甲能够比拟的。”
　　森真子看着天使彦背后的羽翼不由得说道：“那你……”天使彦抬手阻止了森真子说下去，说道：“我看的出来，你内心憎恶这些夺去你父母生命的家伙，仇恨让你花去了所有时间来学习关于机甲的知识，你甚至没有经历过一场恋爱，所以等到你了解了这件事情后就作为一名天使守护这个世界，千百年后我再来找你。”
　　森真子懵懵懂懂的点了点头，然后和天使彦开始了神经共感连接。

第七十三章 暴风赤红

　　随着天使彦和森真子神经共感连接的成功，其他几位机甲猎人驾驶员也纷纷就位，暴风赤红和切尔诺阿尔法各自被八架重型双翼直升机从缓缓打开的基地顶端的穹顶调出，这座基地变成了名副其实的“破碎穹顶机甲猎人基地”，而要守卫后方的尤里卡突袭者和随机应变得危险流浪者则是从基地的闸门中走向了海边。等到四台机甲猎人完全就位，时间已经过去了将近四十分钟，离两头怪兽尾立鼠和棱背龟来袭就只剩下了十几分钟。
　　暴风赤红和切尔诺阿尔法在抵达指定位置后报告道：“暴风赤红到达指定位置，等待指令。切尔诺阿尔法到达指定位置，等待指令。”
　　从出击闸门走出来的危险流浪者和尤里卡突袭者明显要慢许多，将近一分钟后两台机加猎人才到达离海岸线五英里的位置，身为第五代机甲猎人的尤里卡突袭者要明显比身为第三代机甲猎人的危险流浪者在行动速度上快许多，先一步到达了指定位置后向之火是报告道：“尤里卡突袭者到的指定位置，等待指令。”这时指挥室里的天童发现了两头怪兽的踪迹，连忙在作战频道里说道：“危险流浪者，尽快到达指定位置，这两头怪兽的速度要比预想的快，暴风赤红、切尔诺阿尔法，你们行进道下一个位置，怪兽的行进路线改变了，你们准备拦截。”
　　在危险流浪者的驾驶室里，天使彦看着满头大汗的森真子问道：“森真子，还坚持的住吗？”森真子听见天使彦的话只是点了点头，随后又咬紧牙关迈动沉重的步子朝着指挥室给出的位置走去。在刚出发的时候天使彦对森真子的要求，让森真子独自驾驶危险流浪者出击，两人只保持着虔诚神经共感连接，天使彦通过短短几次神经共感连接后发现驾驶机甲猎人对驾驶员带来的神经负担可以用来锻炼一个人的脑部神经活动，让驾驶员在受到创伤时还可以顺利的保持神经共感连接，但是只能用到可以独自驾驶机甲猎人的驾驶员身上，不然刚刚与机甲猎人连接成功就会晕过去。
　　“森真子。”天使彦看着到达指定位置的森真子说道：“你现在快要转生为一名天使了，所以现在的精神强度可以独自驾驶一台机甲，但是在某些动作上回有些吃力，接下来与怪兽的搏斗中我会保持着浅层神经共感连接，你需要做的是单独迎击怪兽，我只会在动作上对你做出辅助，要怎么打还是要看你。”
　　在指挥室里的众人从指挥频道中听到的天使彦的声音还是神河语系正统语言，并不是一天使彦面对时经过天使彦使用基因引擎转化过的声音，所以在指挥室里的众人只能听懂天使彦说出的只言片语，在互相了解后指挥室里的人们得到了一个结论：现在森真子在独自驾驶危险流浪者。
　　在暴风赤红和切尔诺阿尔法到达指定位置时，行动速度较快的尾立鼠已经到达了指定位置附近，并且绕了个圈从暴风赤红的右后方袭击过来，在暴风赤红驾驶室里位于中后方的魏金通过传感器发现水中出现了生物反应，就朝着前方控制机甲猎人行动的魏祥和魏虎喊道：“水中发现不明信号，三点钟，三点钟！”
　　位于右边驾驶位的魏虎朝着右边一看，平静的水面上什么都没有，可是正当魏虎一回头，暴风赤红的变焦望远镜回缩时，尾立鼠从水下扑上来，一个甩尾击中暴风赤红的腰部，击飞了暴风赤红，魏氏三兄弟操控着暴风赤红站起来，警惕的对峙着突然出现的尾立鼠，中央的魏金看着传感器检测到尾立鼠的身体结构探测图，发现尾立鼠身上的骨骼大部分是中空的，并且身体中存在气囊，就对魏祥和魏虎说道：“‘雷云阵型’准备。”
　　随着魏金一声令下，魏祥和魏虎抬手按下手套上的按钮，顿时，暴风赤红的三条手臂的手掌回缩，分别弹出了八片巨大的弧形刀片，开始快速的旋转起来，暴风赤红的这一武器是专门用来对付怪兽的关节和骨骼，这正好针对了尾立鼠，随着尾立鼠在一击得逞后，它迈动着四条腿逼近了暴风赤红，但是有所准备的暴风赤红在背部的三门推进器的帮助下，快速扭转着庞大的钢铁身躯带动着手臂上飞速旋转的刀片切割着尾立鼠的身体。
　　在暴风赤红的攻击下，尾立鼠身上的伤痕越来越多，有不少的伤口已经非常深入，切断了一些韧带和血管，尾立鼠忍着疼痛，用两只前爪捏住了暴风赤红的两只刀片，但是飞速旋转的刀片切掉了它的两根手指，但是尾立鼠也成功的毁掉了暴风赤红的两只手臂，其中一条还是左臂，里面的I-22多瓣叶电磁炮也因为卷曲的刀片卡住了结构而失去了作用。
　　魏氏三兄弟一看暴风赤红的绝大多数武器已经损毁，就在魏金的指挥下启动了暴风赤红背后的三门推进器，把尾立鼠按倒在了海床上，暴风赤红的机体也在强劲的推力下腾空而起，在半空中，暴风赤红的腰部机体旋转，向下一使劲，做出了一个寻常机甲猎人难以完成的后空翻，尾立鼠也被这股由一千七百多吨重的机甲带来的惯性给甩了出去，与暴风赤红手部刀片卡住的手指也断了几根，而暴风赤红的“雷云阵型”的刀片也只剩下一只右臂完好无损，暴风赤红在完成后空翻落地后，腰部机体一转恢复了正常的机体，竖立着唯一一只完好的“雷云阵型”刀片防备着另一只潜藏起来的怪兽。
　　尾立鼠在受到暴风赤红的一连串攻击后想潜到水中逃到岸上，但是切尔诺阿尔法却烂在了眼前，危险流浪者也在后方警戒着，只有尤里卡突袭者在海岸线周围把守着最后的防线，就在尾立鼠愣神的时候，切尔诺阿尔法跑上前一肘击中了尾立鼠的喉后颈，与机体不成比例左臂扼住尾立鼠的脖颈，右拳狠狠的打在了尾立鼠的头上。

第七十四章 切尔诺阿尔法

　　尾立鼠在受到切尔诺阿尔法的一击后嘶鸣了一声，但是被扼住后颈的它又被切尔诺阿尔法猛然伸出的右拳再次击中了头部，通过液压传动的右拳的威力要比上一拳强力多了，只一拳就把尾立鼠打的头昏脑胀，尾立鼠强行挣脱切尔诺阿尔法的钳制，想要咬向切尔诺阿尔法，却被一拳砸中头部的双角，然后接连的一招连环拳把尾立鼠砸到了海床上切尔诺阿尔法正要双拳砸扁尾立鼠的脑袋结果了它的性命，却被尾立鼠一个甩尾给击退，倒在了海面，得益于比暴风赤红重的多的吨位，切尔诺阿尔法没有像暴风赤红一样被击飞，但是作为初代机甲的切尔诺阿尔法要比四代机甲的暴风赤红个尾立鼠造成的伤害要高，并且机体几乎没有受到损伤，只是飞尾立鼠的甩尾划破了腰间的一点装甲，差点就击中了位于去干中央的驾驶室。
　　在远处的暴风赤红和危险流浪者见状，李娜赶过来帮助切尔诺阿尔法，只有尤里卡突袭者在最后防线出观战，看的汉森父子干着急。
　　天使彦辅助着森真子驾驶危险流浪者前往帮助切尔诺阿尔法，但是三代机甲的速度彦慢于四代机甲，暴风赤红率先赶到，用精神的一只“雷云阵型”刀片切向尾立鼠的颈动脉，但是被尾立鼠灵活的躲掉了，随后尾立鼠忽然伸出带有三根利爪的尾巴一下子攥住了暴风赤红的独特的筒状独眼驾驶舱，想要杀死里面的驾驶员，魏祥和魏虎连忙想用手抓住尾立鼠尾巴上的利爪，但是之前尾立鼠用前爪严重受伤的代价毁掉了暴风赤红的两只手，只剩一只手臂抵挡住尾立鼠尾巴上的利爪，但是一只手臂怎能抵挡住尾立鼠的攻击，驾驶舱内的全息影像开始忽明忽暗，纯钛金属打造的外壁也开始出现了变形，通过神经共感连接与暴风赤红连接的魏氏三兄弟也感觉到头痛欲裂，受伤的力道不免有些松动。
　　刚刚被尾立鼠记到的切尔诺阿尔法见状赶紧握住了尾立鼠的尾巴拉扯着，但是切尔诺阿尔法没有装备锋利的武器，没法砍下尾立鼠的尾巴，只能死死攥住尾立鼠的尾巴，不让它继续用力，虽然尾立鼠尾巴上不能继续用力，但是尾立鼠还隐藏着一些杀招，只见尾立鼠转身对准切尔诺阿尔法，下颚的囊包开始填充，散发出又有蓝光，然后尾立鼠朝着切尔诺阿尔法张嘴一喷，一股散发着蓝色光芒的液体喷向了切尔诺阿尔法的驾驶室的位置。
　　卡德诺夫斯基夫妇看见尾立鼠朝着自己和切尔诺阿尔法喷出了一股散发着蓝光的液体，突如其来的危机感让他们本能的松开尾立鼠的尾巴朝着侧面一闪，但是与笨重的驱赶相比纤细的双腿让切尔诺阿尔法不能快速的移动，难免有些液体溅射到机体上，萨沙・卡德诺夫斯基看着被溅射到一丁点液体就被腐蚀出一个巨大缝隙的驾驶室的外层透明的观察窗，对着指挥室报告道：“这里是切尔诺阿尔法，我们被某种强酸击中，外壳一杯腐蚀，我们需要增援。”森真子在听到后在只会频道中说道：“坚持住，我们马上就到。”
　　切尔诺阿尔法在呼出增援请求后平没有放任尾立鼠不管，因为尾立鼠已经趁着这个时候拽下了暴风赤红的头部驾驶舱，正要用尾巴上的利爪捏爆它，切尔诺阿尔法见状，爆发出了一笨重的体型不相符的速度，一把拽住了尾立鼠尾巴上的利爪，用力掰断了一根利爪救下了已经昏迷的三位暴风赤红的驾驶员，小心的把暴风赤红的驾驶舱放到时期平衡而倒下的暴风赤红的机体上，一架重型运势直升机赶过来开始放下吊舱救援。
　　转过身想要保护暴风赤红驾驶员的切尔诺阿尔法却被行动灵活的尾立鼠一口咬住了右臂，嘴中还带有酸液的尾立鼠大口撕咬着切尔诺阿尔法的右臂，酸液腐蚀了右臂的液压活塞，爆炸产生的碎片划伤了尾立鼠的口腔，但是它成功毁掉了切尔诺阿尔法的一只手臂，卡德诺夫斯基夫妇也失去了对右手的直觉，但是剧烈的疼痛不仅没有打倒战斗民族，反而激起它们的斗志，因为他们的背后不仅仅是以往的莫斯科，还有现在的港岛，这是一种信念。卡德诺夫斯基夫妇控制着切尔诺阿尔法仅剩的左手攥住尾立鼠的后脖颈，想要启动位于肩部的焚烧涡轮，准备烧死尾立鼠。
　　但是异变突生，随着尾立鼠的一声嘶鸣，切尔诺阿尔法的背后忽然从水面下蹦出一只大猩猩似的怪兽跳上切尔诺阿尔法的机体上，它正是之前放置在虫洞周围的探测器探测到的棱背龟，它一把摧毁了两只焚烧涡轮和储油罐，剧烈的爆炸不仅仅把它从切尔诺阿尔法的机体上掀了下去，并且引爆了切尔诺阿尔法头部厚重装甲保护下的MGS112充能电池阵列，失去能源的切尔诺阿尔法只能在卡德诺夫斯基夫妇不甘的怒吼声中倒下。
　　尾立鼠在破坏了切尔诺阿尔法的铁拳后便放开了它，带着受伤的身躯潜入了水下，在赶来支援但是还为到达的危险流浪者和在远处观战的尤里卡突袭者的扫描下快速接近着港岛，已经损毁了切尔诺阿尔法的棱背龟并没有杀死驾驶员，而是在用头顶发光绒毛一样的特殊器官感受到两台机甲猎人以及远处破碎穹顶基地散发出的电磁波动后通过身上的发电细胞在头部护甲张开后的聚集到头顶的绒毛上，形成一颗巨大的生物电电浆团。
　　随着棱背**顶的护甲一片片落下，电浆团被打散又重新汇聚，在电浆团被打散的时候，一股电磁脉冲携带着高强度的电流席卷向两台机甲猎人和远处的破碎穹顶基地，顿时所有死案子设备被损坏，尤其是尤里卡突袭者，纯电动的它什么也没做就失去了动力，驾驶室里的汉森父子也遭受了电击，所幸护甲保护了他们，虽然没有失去生命但是也陷入了昏迷中，就连空中的直升机也受到了影响，迫不得已在飞行员的控制下强行降落到海面上失去作战能力的暴风赤红和切尔诺阿尔法的机体上，暂缓救援任务。
　　霎时间，整个战场就只剩下危险流浪者一台机甲猎人了，并且机体上小部分设备因为棱背龟的电磁脉冲损坏，能用的就只有几件武器和神经共感装置以及全息投影设备能用，但是通讯也被毁了，幸亏危险流浪者使用的是核动力，要不然就只能步尤里卡突袭者的后尘了。
　　现在能依靠的就只有天使彦和森真子驾驶的危险流浪者了。

第七十五章 尤里卡突袭者

　　在破碎穹顶机甲猎人基地中，众人在听到一阵嗡鸣以及感觉到一阵电流流经身体的感觉后，基地中的电力完全瘫痪，同时一些电子器械在一阵火花后冒出了一阵黑烟。指挥室中，天童在看到全息屏幕黑了下来，指示灯也失去了光泽，天童敲击了几下启动键，发现没有任何反应，忍不住问道：“出了什么事，什么情况？”忽然间，天童反应过来了，朝着慌乱的众人说道：“是那阵冲击波，破坏了机甲猎人和基地里的电路。”
　　在尤里卡突袭者的指挥室里，汉森父子摘下了带有神经共感装置的头盔，在那阵携带有强烈电流的冲击波击中尤里卡突袭者的时候神经共感连接已经中断，没有了基地的调配是不能在此连接了，赫克・汉森按下了通讯按钮，说道：“这是怎么回事，指挥室。”但是另一头却没有任何消息，尤里卡突袭者全电动的能源设定让它无法做出任何反应，只能呆在那里。
　　“我从未见过这种情况。”在指挥室里，天童安抚了慌乱的观测组的成员对斯泰克元帅和赫尔曼说道：“他们在不断进化。”赫尔曼听了天童的话说到：“这不是防御机制，这是它们的武器。”斯泰克元帅打断了两人的谈话，说道：“给我连同尤里卡突袭者和危险流浪者的通讯。”
　　天童看着一片漆黑的操作台说道：“没用的，元帅，第五代机甲猎人的全身电路已经损坏，第三代机甲猎人的通讯设备用的也是电子设备，我得花上两个小时才能修复好一台机甲猎人的辅助电路，所有的机甲猎人都是数控的，除了危险流浪者，它是机械模拟设备，和切尔诺阿尔法一样，并且危险流浪者是核动力驱动，所以现在只有它才能行动，切尔诺阿尔法损伤太严重了，可能要花一周的时间修复。”
　　在于怪**战的时间里，与斯泰克元帅有着秘密交易的汉尼拔・周也得到了怪兽袭击的消息，他在处理怪兽材料的房间里对工人们说道：“有两只怪兽袭击，拿上所有的东西撤离，待会我们又有活了。”那些工人们得到命令后纷纷停下手中的工作，把怪兽材料搬进了一个地下室里，纽特在听到“两只怪兽袭击”的话连忙走到汉尼拔・周的面前问道：“等一下，你刚刚说什么？”
　　汉尼拔・周一边朝着门外走一边对纽特说道：“有两只该死的怪兽直奔港岛而来。”纽特在听到汉尼拔・周的话后说道：“不不不，着不可能，从来没有两只怪兽一起出现的情况……”汉尼拔・周转身瞪着纽特说道：“也许那是因为之前从来没有人和怪兽做过神经共感连接，天才！”很标准一边朝着纽特走着一边对着纽特大声地说着，纽特也被一步步皮破这后退，汉尼拔・周用手指着纽特的胸口说道：“机甲猎人的驾驶员在神经共感的时候是双相连接的，两位驾驶员通过神经共感连接了彼此的大脑，在足够专注地情况下是可以浏览对方脑海中的记忆的。”
　　汉尼拔・周越说越生气，一把推开了跟在身后的纽特，说道：“就像你说过的，‘虫巢意识’！说不准那些怪兽正在找你。”
　　这回汉尼拔・周可是说对了，这次的双重入侵时间就是怪兽的制造者――先驱为了纽特而来的，尾立鼠和棱背龟能在短时间内接连重创三台机甲猎人也正是先驱在通过“虫巢意识”发现了三台机甲猎人的缺陷，并且发现了它们日清的这个世界只剩下四台能与怪兽作战的防御力量，因此特意制造了尾立鼠和棱背龟摧毁这个世界上的最后防御力量，在下一次的入侵中彻底占领这个星球。
　　纽特听到汉尼拔・周说怪兽这次是为了自己而来，顿时慌了，它虽然喜欢怪兽，但是一点也不喜欢活的，于是慌张的问道：“那我们怎么办？”
　　汉尼拔・周听着纽特的话顿时笑了，对他说道：“我要在我私人的避难所中躲过这次入侵事件，而你只能去公共避难所，就算是我，也只和怪兽近距离接触过一次，就一次！”汉尼拔・周说道最后摘下墨镜露出了已经瞎了一只的眼睛，对纽特说道：“现在，给我滚出去。”
　　在远离港岛正面的机甲猎人基地的一处港口，尾立鼠趁着棱背龟释放电磁脉冲躲过了危险流浪者的侦测，悄悄从水面下登上了港口，空中仅剩的几架完好的直升机用探照灯锁定了尾立鼠，但是尾立鼠丝毫不管头顶的“苍蝇”，只是朝着“虫巢意识”意识中残留的神经共感连接朝着纽特的所在地走去，这一种断开神经共感连接后还残留着神经共感时意识，并且能找到另一名神经共感对象所在的现象被机甲猎人驾驶员们称为“幽灵连接”，没想到初次与怪兽进行神经共感连接的纽特就与怪兽的“虫巢意识”形成了这一连接，并且纽特自己还内有发现。
　　在尾立鼠朝着纽特所在的地方走去是，毁掉了行进路途上的所有建筑路，一路上火光四起，危险流浪者的驾驶室中，森真子在电击过去后也缓了过来，在看到远处的火光后李娜看向天使彦，天使彦给了森真子一个放心的眼神，对森真子说道：“放心吧，那里的人已经提前逃掉了，现在你先处理好剩下的一个怪兽吧，在过一会你的队友可要被吃掉了哦。”森真子听着天使彦的话往尤里卡突袭者的那边一看，棱背龟已经不知道什么时候走到了尤里卡突袭者的旁边，朝着尤里卡突袭者的驾驶舱伸出了手。
　　在尤里卡突袭者的驾驶室中，赫克・汉森按动着控制按键，但是没有任何反应，他对儿子查克汉森说道：“内有备用电源，我们要试试别的办法。”说着，赫克解开了动作同步装置，想要在驾驶室里找找别的东西，查克看到父亲的动作连忙说道：“不，不要解开它。”
　　赫克疑惑地看向儿子，不知道他为什么这么说，然而下一刻，棱背龟的手掌碰到了尤里卡突袭者的头部，驾驶舱里的查克被一块松动的金属块击中，撞飞了附近赫克，自己因为被动作同步装置保护着没事，而赫克却被坚硬的驾驶室内壁撞的头破血流，躺在地上抱着胳膊痛苦的叫着：“啊！我的胳膊！。”这次的意外赫然让赫克的手臂受了重伤。

第七十六章 危险流浪者

　　查克看到父亲受伤连忙解开了动作同步装置，抱到父亲身边关切的问道：“没事吧，等站起来吗，老家伙？”赫克听到自己的儿子叫自己老家伙，不服输的他推开了儿子伸过来的手，说道：“别那么叫我！”然后自己忍着伤痛站了起来，但查克还是扶了自己的父亲一把。
　　父子两人斗气了一会，赫克朝着漆黑一片的液晶面板看去，但是失去电力的尤里卡突袭者就像是一口钢铁棺材，把两人关在了里面，听着我外面沉重的脚步声和海浪的哗哗声，查克对自己的父亲说道：“它就在外面，我们得先从这里出去。”赫克听着儿子鲁莽的决定对他吼道：“我们那都不能去，我们现在唯一可以做的就是阻止这只怪兽，保护城市里两百多万人的性命。”赫克一边说着一边打开了标识着数字的武器箱，对儿子说道：“现在我们面临一个选择，要么坐在这里干等着，要么用这些信号枪干一些愚蠢的事。”
　　原来尤里卡突袭者的驾驶室里的武器箱中存放的并不是什么枪械，而是用来求救的信号枪，赫克想的也不是用来用着被信号枪求救，而是吸引怪兽的注意力，给唯一可以行动的危险流浪者更多的机会，查克看着父亲从武器箱中取出了两把信号枪走进了逃生通道。
　　尤里卡突袭者的头顶上上，一个阀门打开，查克率先从扶梯上爬出来，看向了近在咫尺的棱背龟，后面，赫克忍受着右臂骨折带来的疼痛爬上了尤里卡突袭者的头顶，但是逃生通道口不小心刮到受伤的胳膊还是让他忍不住叫了一声。“你的胳膊怎么样？”查克关切的问道。
　　然而一向对自己的儿子不怎么关心的赫克忽然间被儿子关心了，赫克心里感到十分的别扭，对查克说道：“啊，把抢给我就是了。”
　　赫克从儿子查克手中接过了一把信号枪，冲着棱背龟大吼了一声：“嘿！就是你！”然后冲着棱背龟举起了信号枪。棱背龟还在为操着尤里卡突袭者转着，打量着从哪里下手比较好，毕竟尤里卡突袭者是最后一台入驻破碎穹顶机甲猎人基地的，纽特也不知道尤里卡突袭者的致命弱点在那里，只知道尤里卡突袭者是一台全电动机甲猎人。
　　棱背龟在听到赫克的喊叫后朝着尤里卡突袭者的头顶看去，它之前没有发现那里还有两只小虫子，然而下一刻，这两只小虫子竟然伤害到了它。只见汉森父子举起信号枪就朝着棱背龟脸上开了一枪，赫克因为身上受着伤，所以一枪打在了棱背龟的下颚上，被坚硬的外骨骼给弹开了，但是查克一枪打在了棱背龟的一只眼睛上，高温的铝热剂信号弹击中了棱背龟的眼球，给它带来了剧烈的刺痛，灼热的铝热剂信号弹烧穿了棱背龟的眼睛，这让棱背龟非常的愤怒，一只小虫子居然伤害到了它，棱背龟愤怒咆哮了一声，冲着汉森父子的举起了双手，想要砸扁着两只小虫子，查克在看到棱背龟的动作后对父亲说道：“我们好像把它惹毛了。”但是身后忽然响起的沉重的脚步声让他不有停下了动作看向了身后。
　　在棱背龟的身后，森真子在天使彦的辅助下，操控着危险流浪者跑向棱背龟，棱背龟见状，转生朝着危险流浪者吼叫了一声，双拳重重地捶击了一下海面，像一只大猩猩一样朝着危险流浪者跑过来，剩下的五只眼睛死死盯着危险流浪者，想要把它拆掉，但是随着棱背龟的接近，森真子控制着危险流浪者放慢了速度，在相撞的一刹那，天使彦也开始了机体的操控，避开了棱背龟的撞击，然后把主要控制交还给森真子，通过神经共感连接的两人心意相同，通过之前的战斗也明白了这次袭击的怪兽明白机甲猎人的缺点，有了对付自己的武器，所以森真子操控危险流浪者绕道了棱背龟的背后，抓住了棱背龟后颈的护甲，一把掰开了它，露出里面隐藏着的发光绒毛，另一只手抓住它一把撕掉丢进了大海。
　　在尤里卡突袭者头顶观看危险流浪者作战的汉森父子看到这一场面非常兴奋，赫克只是喊了一声：“Yeah！”但是淋着雨观看危险流浪者战斗的查克兴奋的挥拳大喊：“干的漂亮，流浪者，干掉他！”危险流浪者一个照面就重创了棱背龟，这让查克放下了看不起前几代机甲猎人的想法。
　　头顶的生物电磁脉冲器官被扯掉的棱背龟痛苦的冲着危险流浪者大吼了一声，巨大的双手握住危险流浪者的机体，转了一圈后把危险流浪者扔向了陆地，棱背龟是一头类似于长着外骨骼护甲的大猩猩，陆地才是它的主场，它想在陆地上干掉危险流浪者。
　　被甩上陆地的危险流浪者并没有狼狈的落地，而是在天使彦接过危险流浪者的主要操控后再空中一个转身卸力，稳稳的落到了海边的一个码头上，因为缺乏电力从机甲猎人基地中出来走到停机坪的众人也看到了危险流浪者被棱背龟甩飞然后安全落地的场面，这让没有看过天使彦驾驶模拟机甲猎人的人们一阵惊讶，斯泰克元帅看着稳稳落地的危险流浪者对天童和赫尔曼说道：“看来森真子和那位天使配合的不错。”
　　在扔飞危险流浪者后，棱背龟也迈开步子从海边朝着陆地走来，在登上港口的地面后，棱背龟朝着危险流浪者一声嘶吼，宣示着自己踏足了人类的领土，然后朝着危险流浪者狂奔而去，天使彦在把控制权交还给森真子后，森真子也操控这危险流浪者跑向棱背龟，然后森真子猛的一用力，操控这危险流浪者的机体跳起，借助这下落的力量一拳砸向棱背龟的头顶，但是森真子跳起的高度没有天使彦操控机甲猎人跳起的高度要高，不然棱背龟就不只是眩晕这么简单了。
　　在一拳打的棱背龟眩晕后，森真子操控危险流浪者一把攥住棱背**顶上的护甲，右拳一下下接连打在棱背龟的头上，森真子眼看棱背龟彦从眩晕中恢复过来，就握紧右拳，按下了手套上的按钮，危险流浪者的系统中也适时响起了声音：“肘部推进器，准备。”随着危险流浪者右臂肘部打开一个缺口，幽兰的火焰从缺口中喷射而出，棱背龟被一拳打在脸上，整个身躯都被巨大的力量带翻。

第七十七章 棱背龟

　　从地上爬起的棱背龟转身嘶吼了一声，抬起双拳想要攻击危险流浪者，但是森真子自从开始转生成天使的过程中，不论是力量、速度还是反应能力都在不断地上升，森真子抬手操控危险流浪者挡住棱背龟的一拳，然后双拳接连打在凌的头上，幽兰的血液不断地从棱背**上的伤口中溅射出来，棱背龟忍着危险流浪者带来的伤痛，一把抱住危险流浪者的机体，朝着海面推去，它想要逃回虫洞，回到自己的母星――Anteverse。
　　但是森真子看到棱背龟报警危险流浪者的机体向后推，就开启了右臂上的I-19电磁炮，对准棱背龟的肋下不断开火，这里的外骨骼护甲最为薄弱，棱背龟溅出的血液染蓝了码头的地面，随着森真子不断地朝着棱背龟的肋下轰击，棱背龟的左臂被电磁波打断，森真子抓住机会把右臂上电磁炮的炮口插进棱背龟断掉的左臂的伤口中，连续两发电磁炮打烂了棱背龟的内脏，了结了它的性命。
　　森真子操控着危险流浪者朝着内陆走去，但是在越过棱背龟的尸体的时候忽然听了下来，森真子看向天使彦说道：“我们还是检查一下它带滴死了没有吧。”森真子这时候想起了在阿拉斯加战役中镰刀头假死重创危险流浪者的事情，所以转身看向了已经被电磁炮开膛破肚的棱背龟，危险流浪者的左手组合成电磁炮，冲着棱背龟的尸体连续开了几炮，直接把棱背龟打的躯干就剩下了一些肋骨，内脏被完全打的粉碎，然后转身朝着火光四起内陆走去，她还要去找之前逃窜掉的尾立鼠。
　　在拥挤的地下避难所里，纽特和一群人推推搡搡的挤在一起，像这样的避难所遍布了整个港岛，让这座沿海城市的人们可以在怪兽来袭时及时的躲到就近的避难所中。忽然，狭小的避难所中吵杂的说话声停了下来，因为外面传来了有规律的震动，是怪兽接近了这所地下避难所。
　　突然，外面怪兽的脚步声停了下来，不知怪兽是离开了还是停在了这里，所有人都放低了呼吸的声音，生怕招惹来怪兽，但是整个避难所忽然一阵剧烈的震动，头顶上的灯光都闪烁了两下，避难所中的所有人都不由自主的后退了两步，但是本就狭小的避难所哪有更多的地方让他们躲呢。
　　“它就在我们的头顶上。”纽特慌张的说道：“我的天哪，这里已经不是避难所，这里要变成怪兽的餐桌了。”随着纽特话音落下，头顶的震动变得更加强烈了，一些碎石泥土落下，让避难所中的一些女性发出一声声尖叫。忽然间，纽特想起了汉尼拔・周说过的话：说不准那些怪兽正在找你。想到这里，纽特惊慌失措的说道：“它知道我在这里！它知道我在这里！”这是旁边一位听得懂英语的华夏年轻女性对纽特说道：“它知道我们所有人都在这里。”纽特知道这位年轻的华夏人会错了意，说道：“不，你不明白，它在找我，它知道我在这里，它想抓住我！”
　　这时那位年轻的华夏女性也听懂了纽特所说的话，用华夏语朝着周围的人说道：“外面的怪兽是来找这个人的！”
　　然而纽特听不懂她在说什么，抓住她的肩膀问道：“什么？你在说什么？能不能用英语？”然而这位年轻的华夏女性却不知从哪来的力气，把纽特退了出去，旁边被纽特撞到的人也一把把纽特推了出去，并且还拍了拍身上，像是纽特碰到他沾染上了什么霉运一样。纽特被推出去后有撞到了另一个人，纽特抓住他的衣服问道：“她到底在说什么？”然而被纽特抓住的人猛的一把推开了纽特，在撞到另外一个人后纽特摔在了地上，鼻梁上的眼镜也甩了出去，高度近视的纽特趴在地上眯着眼找着眼睛，周围的人群纷纷退开，像是嫌弃纽特一样留开了一个空地。
　　在周围的人群不断地说着：“扫把星、把他赶出去……”的话的时候，一阵强烈的震动从避难所的顶上传来，众人被吓得鸦雀无声，纽特也找到了他的眼镜，猛的一声巨响，避难所的顶部被尾立鼠挖开了一个大洞，落下的碎石泥土压死了一些考的太近的人，纽特颤颤巍巍的带上眼镜，看到的是一根锋利的爪子缩了回去，这正是尾立鼠尾巴上仅剩的一根利爪，此刻，尾立鼠用它挖开了避难所坚硬的外墙。
　　尾立鼠看到自己终于挖开了阻挡自己见到先驱让它带回去的人类之间的墙壁，兴奋的朝天嘶鸣了一声，然后伸出自己的舌头伸进了刚刚挖开的洞中，打开舌头顶端花蕊一样的瓣膜，从中伸出了三根散发着幽幽蓝光的触须冲着纽特采集着信息素，进一步确认纽特带滴是不是先驱要找的那名人类，但是纽特停下了动作收回了舌头，因为它发现自己身后传来了一阵阵沉重的脚步声，那绝对不是棱背龟的脚步声。
　　尾立鼠回头一看，发现是人类的一台机甲朝着自己走来，手中还拿着一个东西，这正是解决了棱背龟赶过来的危险流浪者，手中拿的是一条在码头上被怪兽损坏的轮船。在危险流浪者的驾驶舱内，森真子看了天使彦一眼，按动了手套上的一个按钮，然后举起手臂，做出了一个举着武士刀的动作，驾驶舱中也传来了“调整扭矩”的声音，随着一阵气体排出的声音，危险流浪者左手一甩提着的轮船，双手握住船头朝着扑过来的尾立鼠打去，就像是在棒球一样，尾立鼠的头被危险流浪者用轮船接连打了几下，尾立鼠顿时头破血流，口中流出的血液染蓝了路面。
　　被连续打脸的尾立鼠也来了火气，甩出身后的尾巴，用上面仅剩的一根利刃扎穿了危险流浪者手中的轮船，把它甩了出去，飞出去的轮船在一阵碰撞中卡在了两栋大楼上，像是一座桥梁一样连接了两座大楼。

第七十八章 尾立鼠

　　失去“武器”的危险流浪者被尾立鼠的尾巴给甩了出去，倒在了地上，但是尾立鼠一击得逞后并没有上去追击危险流浪者，而是转身逃走了，森真子看尾立鼠不战而逃，操控危险流浪者的机体从地上爬起，朝着尾立鼠逃走的方向追了过去，但是在一个路口跟丢了，森真子环顾四周，发现了左边正在坍塌的楼房，森真子操控危险流浪者迅速追了过去，但是依旧失去了尾立鼠的踪迹。
　　“我找不到目标，它跑的太快了。”森真子朝着天使彦说道，希望可以从天使彦这里得到帮助。
　　天使彦看着焦急的森真子说道：“不要慌，森真子，它会出现的……小心右边！”天使彦话还没说完，尾立鼠突然撞破右边的一栋玻璃大楼，朝着危险流浪者扑过来，得到天使彦提示的森真子反应过来用手抵住了尾立鼠的冲击，连续几拳左右开弓打在尾立鼠脸上。但是就算是泥人也有三分火气，尾立鼠险险躲过危险流浪者的以及直拳，就一口咬住了危险流浪者的右臂，四肢用力把危险流浪者摔在了道路两旁的高楼上。
　　尾立鼠觉得只摔一下还不解气，又把危险流浪者拉回来顶到自己撞破的玻璃大楼上，并且推着危险流浪者不断撞击着大楼里的钢铁骨架，这些钢铁骨架也对自己造成过伤害，尾立鼠只是对它们单纯的泄愤罢了，危险流浪者在被推穿大楼后一个后翻滚站了起来，尾立鼠看到毫发无损的危险流浪者嘶鸣了一声，鼓起下颌上的囊包朝着危险流浪者喷出了一股幽蓝色的液体，正是重创了切尔诺阿尔法的酸液。
　　得益于森真子的反应能力，危险流浪者躲过了这股酸液，但是旁边的一栋和之前一样的玻璃大楼切承受了这股酸液，连外墙上的玻璃都被腐蚀融化，森真子心有余悸的看了眼被腐蚀的玻璃大楼，朝着冲自己张开嘴还没有闭上的尾立鼠生出了手，一把攥住了尾立鼠用来喷射酸液的囊包，打算扯下这个危险的东西，危险流浪者的右手被囊包里残存的一些酸液腐蚀的冒出阵阵白烟，就算是纯钢铁打造的危险流浪者的机体也扛不住连玻璃都能融化的酸液。
　　尾立鼠明显得感受到了危险流浪者想要做什么，立马用力咬住了危险流浪者的右手，在疼痛的刺激下尾立鼠甚至咬穿了危险流浪者手臂上的护甲，但是自己也崩掉了不少的牙齿。吃痛的尾立鼠间危险流浪者伸出另一只手臂，就用它那灵活的长尾巴卷住了危险流浪者的左臂，并且未必尖端仅剩的一根利爪还在不断地朝着危险流浪者的驾驶舱刺过来，看来先驱还是从纽特那里获得了危险流浪者的驾驶员在头部的情报。
　　森真子看着不断接近的利爪伸直了左臂让它里的远一点，然后对天使彦说道：“我来撑住它，打开左翼制冷系统。”
　　天使彦看着死死撑住不断逼近驾驶舱的利爪的森真子，按下了两人中间放置着的控制面板，一些简单的操作以及武器配置都可以从手套上的按钮完成，但是关于机体的一些设定就只能从控制面板上来实现了。当天使彦按下一连串按钮后，危险流浪者的肋部喷射出了大量的干冰。虽然说天使彦之前对森真子说过，这次在于怪兽的搏斗中她只会辅助森真子一些动作上的助力，但是这回要是尾立鼠的尾巴上的利爪刺中了驾驶舱，森真子也会体验到头骨被刺穿的感觉，毕竟机甲猎人的驾驶员与整台机甲猎人通过神经共感连接到了一起，机甲猎人受到的伤也会反映到驾驶员身上。
　　在大量的干冰逐渐喷出，森真子操控危险流浪者的左手握住了尾立鼠还在不断伸向驾驶舱的尾巴尖端，把整条尾巴对准了正在喷射干冰的肋部，渐渐地，尾立鼠的尾巴失去了灵活，上面覆盖上了一层冰层，森真子左手用力一甩，危险流浪者的左臂活动了一下，尾立鼠的尾巴便寸寸断裂，齐根变成了碎块，森真子活动了下左手，一把握住了尾立鼠头上的尖角，直到现在，森真子才感觉到自己的左手有点冰凉，毕竟危险流浪者的左手也被干冰给冷冻了一会儿。
　　直到危险流浪者的左手抓住自己的头上的尖角，尾立鼠才反应过来自己的尾巴已经断掉了，当即疼的尖叫了起来，森真子也抓住这个机会用力拔掉了尾立鼠口中的酸液囊包，此时体会着断尾之痛和口腔剧痛双重痛苦的尾立鼠已经失去了理智，朝着危险流浪者嘶鸣了一声，跳起来用后肢长的利爪抓住了危险流浪者的腰部，把危险流浪者沉重的机体推到在了地面上，尖利的后爪刺穿了危险流浪者要不得护甲。
　　疼痛之极的尾立鼠朝天嘶鸣了一声，口中流出的幽蓝血液染花了危险流浪者深蓝色的涂装，尾立鼠在朝天嘶鸣后两只前肢用力一展，一双隐藏在前肢夹缝里的翅膀弹了出来，一双宛如蝙蝠的肉翅的翅膀扇动，地面上灰尘扬起，尾立鼠和危险流浪者也在这双翅膀的带动下缓缓升起，朝着天空飞去的尾立鼠还在飞过一栋栋大楼的时候还用后爪抓着危险流浪者往楼顶上摔，仿佛这样就能泄愤一样，在朝着天空飞去的途中，尾立鼠不小心扯痛了尾部的伤口，剧烈的疼痛让尾立鼠嘶鸣一声，更加用力的朝着天空飞去。无处用力的危险流浪者四肢下垂，像是认命一样被尾立鼠带上高空。
　　“氧气含量正在下降。”这时危险流浪者的驾驶舱里传来了警报声，天使彦对森真子说道：“氧气含量已经不多了，两边的武器也用光了，你现在还有什么办法吗？”直到现在这种困境，天使彦也没有朝着森真子伸出援手，她想要森真子独自一人处理怪兽入侵的事情，毕竟这里是森真子从小生活的地方，森真子在转身成天使后也要为这颗星球上的生命做出守护的职责，而不是朝其他人求助。
　　森真子用坚毅的眼神看着天使彦说道：“我还有手中的利剑！”说着按下了眼前控制面板上的一个按钮，控制面板上也显示出了一把剑的标志。

第七十九章 链剑出鞘

　　随着森真子的操作，危险流浪者的左臂弹出了一条高强度钢缆连接着的锁链剑，随着钢缆的收缩以及卡扣的闭合，一柄利剑出现在了危险流浪者的左臂上，森真子握紧了左拳，看着观察窗外的尾立鼠，说出了复仇的话语：“（家族の仇をつために）为了我的家人报仇！”
　　森真子含恨一剑从尾立鼠的翅膀根部削下，尾立鼠的一整片翅膀连带着小半片脖颈被利剑削断，失去了一片翅膀并且颈部动脉被危险流浪者削断的尾立鼠在发出一阵无声的嘶鸣后想着下方的城市坠落，而危险流浪者也失去了尾立鼠这之怪兽的力量朝着城市坠去。
　　“高度调节驱动失衡，链剑收回。”危险流浪者的驾驶舱内传来了警报声，原本危险流浪者内置的平衡装置是用来调节危险流浪者的机体在空中有运载直升机进行部署的时候用来调节机体落地时的平衡的，但是从来没有考虑过从高空坠落的情况，“距离地面五万英尺。”这时距离传感器检测出的距离，这个高度已经到达了十五公里的高度，位于平流层，在这里已经可以看见弧形的地表，以及下方的云层。
　　在破碎穹顶机甲猎人基地外的停机坪上，斯泰克元帅和众多基地中的工作人员看着被尾立鼠抓上天的危险流浪者久久不语，忽然，在夜视望远镜中，斯泰克元帅发现了不断下坠的危险流浪者，而此时，危险流浪者的驾驶舱内，警报声再次响起：“高度调节临界失控，距离地面四万英尺。”原来，随着时间的推移，用来保持危险流浪者平衡的装置已经濒临损坏，危险流浪者机体的动作开始出现变形，已经不能维持之前下落的姿态了。
　　就在危险流浪者带着与空气摩擦产生的微微火光朝着下方的城市下坠时，斯泰克元帅拿起手中的卫星电话联通了危险流浪者机体中的通讯：“危险流浪者，听我说，展开所有减震器用平衡装置维持平衡并查克机甲猎人抱成团状，只有这样才能保命！”然而斯泰克元帅不知道的是，危险流浪者的平衡装置已经快要损坏了。森真子听见忽然传过来的斯泰克元帅的话，动手打开了危险流浪者的减震装置。
　　天使彦看着忙碌的森真子，帮森真子开启了另一边的减震装置，然后对她问道道：“森真子，你知道我有能力带你从这台机甲中逃出去，为什么要继续带咋这里呢？”森真子看着危险流浪者驾驶舱中的景象，说道：“这时我驾驶的第一台机甲猎人，我不想失去它。”此时，高度已经下降到距离地面两万英尺，在破碎穹顶机甲猎人基地的停机坪上的众人已经可以看到带着火光的危险流浪者突破了云层。
　　“喷射燃料！”随着斯泰克元帅在卫星电话中大喊，森真子按下了危险流浪者从胸口排放废弃核燃料的按钮，这个按钮其实是用来维护核聚变反应炉时等待反应炉冷却后排放多余的核燃料的，但是现在反应炉正处于工作状态，这个按钮启动后，炽热的火焰从危险流浪者的涡轮式核聚变反应炉中喷出，让快速下坠的危险流浪者悬停在了空中，但是不到两秒钟，危险流浪者就有朝着地面下坠，森真子和天使彦也承受了巨大的失重感。
　　下坠还在继续，然而森真子却在这股巨大的失重感中脑部充血精神恍惚，已经控制不了危险流浪者了，但是以现在的速度撞向地面，危险流浪者还是会散架，而危险流浪者驾驶舱中的森真子也会在这剧烈的撞击中失去生命，天使彦看着森真子叹了口气，自言自语的说道：“既然你执意要保住这台机甲，那我就保住它。”说完，天使彦解开了动作同步装置，展开羽翼抱住了森真子，在解开森真子的动作同步装置的同时，天使彦的意识来到了暗位面：“开启洞察之眼，目标：危险流浪者机甲猎人，分析目标原子结构，创建虫洞搬运目标，目的地：海面随即位置，开始解算目标。”
　　在洞察之眼的分析下，危险流浪者的原子结构在短短几秒内结算完成，一个虫洞出现在危险流浪者的下方，一瞬间，危险流浪者便通过虫洞消失不见，只有天使彦抱着森真子留在空中。在破碎穹顶机甲猎人基地的停机坪上，斯泰克元帅和天童以及赫尔曼忽然从夜视望远镜中失去了危险流浪者的踪迹，然而，急忙放大视野的三人均没有发现在危险流浪者消失的地方，一位天使正在以公主抱的姿势抱着一位快要晕厥的人拍打着羽翼。
　　忽然，一个巨大的水花出现在远处的海面上，激起的浪花和巨大的落水声吸引了停机坪上众人的注意力，斯泰克元帅举起夜视望远镜朝那边一看，发现了正在海面上沉浮的危险流浪者，斯泰克元帅看见消失的危险流浪者出现在了海面上，心中疑惑不已，但还是对着天童说道：“通知直升机打捞危险流浪者，同时让剩余的直升机前去救援切尔诺阿尔法和暴风赤红。”天童点头就去安排救援事宜，朝着机舱走去。
　　斯泰克元帅忽然想起还有两头怪兽的尸体，就朝着赫尔曼说道：“戈特利布博士，马上去找盖斯勒博士。”赫尔曼显然想起了被危险流浪者击杀的棱背龟和尾立鼠，朝着斯泰克元帅敬了一个蹩脚的军礼后走向了基地出口，斯泰克元帅看着安排完救援事宜走过来的天童说道：“一定要在明天中午十二点之前将剩下的三台机甲猎人恢复全部功能，切尔诺阿尔法已经不能在短时间内作战了，但是我要危险流浪者、暴风赤红和尤里卡突袭者准时参加明天的行动！”天童看着斯泰克元帅点了点头，朝着基地内跑去，他要先和基地里的工人们修复好受损的设备和电路，不然没办法修复损伤的几台机甲猎人。

第八十章 天使森

　　在港岛的“周宝堂”密室里，汉尼拔・周正在给手下安排任务：“马上去组织人手，等会我要拿到怪兽的兽皮、爪子还有翅膀，拿下黑市里的人会为此发疯的，记住，千万别忘了那两头怪兽的特殊组织，我相信有人会为此付出高价的。”
　　原来，汉尼拔・周一直在外面安排了人手观察着正常战斗，在看到四台机甲猎人都受到了损伤，汉尼拔・周就想绕过斯泰克元帅独自获得所有怪兽的尸体，毕竟斯泰克元帅除了机甲猎人没有可以威胁他的了。然而当密室的大门打开时，汉尼拔・周看到纽特身上滴答着雨水站在了密室门前。
　　“没想到吧，独眼龙。”纽特指着汉尼拔・周说道：“我有回来了，你还欠我一颗怪兽的大脑。”
　　空中，天使彦抱着森真子慢慢的朝着破碎穹顶机甲猎人基地飞去，经过一场高强度的战斗，独自一人驾驶机甲猎人给森真子带来了极大的神经负担，但是现在昏过去的森真子脸上带着笑容，她在恍惚中看见天使彦抱住她飞在了空中，自己也手刃了两头四级怪兽，父母的仇已经算是报了。
　　天使彦看着怀中这个只有二十二岁的小女孩慢慢放缓了飞行的速度，自己在小的时候也失去了父母，如今见到和自己幼年经历差不多的森真子就像是看到了小时候的自己，那时的自己也像森真子一样，在父亲的陪伴下生活，但是突如其来的灾难夺去了自己父亲的生命，怪兽夺去了森真子父母的生命，自己在天使的帮助下报仇雪恨，森真子也在自己这位天使的帮助下了解了两头怪兽的性命，这样看来森真子和自己真的很像呢。
　　森真子在昏迷中悠悠醒来，但是四周一片漆黑，伸手不见五指，正当森真子要出声询问时，一道光芒笼罩下来，森真子随着这道光芒漂浮而起。
　　森真子看着眼前的场景，不禁朝着光芒的源头看去，但是没等森真子抬起头，那道光芒就猛的扩张，之前漆黑的世界杯照耀的没有一丝黑暗。
　　看着这片由伸手不见五指的漆黑变得光芒耀眼的雪白，森真子觉得十分疑惑，为什么自己醒过来看到的不是熟悉的天花板而是这样一个古怪的地方，难道自己在做梦？森真子心中这样想着。然而，忽然想起的声音吓了森真子一大跳。‘你并不是在做梦，你是在你的暗位面中。’
　　忽然响起的声音让森真子吓得一个哆嗦，但是森真子也想起了之前在禁闭室以及和天使彦进行神经共感连接时天使彦对自己将结果的一些关于天使的知识，就立马反应过来了，朝着这片白茫茫的空间中问道：“这里是我的暗位面，那么说我的天使基因已经转生完成了？”
　　‘是的’森真子的暗位面中的天使基因系统给出了回答：‘您的天使基因已经于神河生命体基因融合完成，现在需要连接神圣凯莎知识宝库进行天使基因激活注册，请问是否连接神圣凯莎知识宝库？’天使彦在之前和森真子解释过神圣凯莎知识宝库的重要性，那是天使的根基所在，所有天使通过自己的天使基因系统都可以连接神圣凯莎知识宝库，但是每一位天使的权限不同，有些天使就只能查看其他天使上传的战斗心得和个人传记，而有些天使则能查看天使们的科研数据，神圣凯莎则是整个知识宝库的最高权限者，天使彦只是拥有护卫级的神圣凯莎知识宝库权限。
　　“连接神圣凯莎知识宝库，请求注册天使信息，激活天使基因。”森真子回想着天使彦告诉她的激活天使基因的方式朝着天使基因系统下达了指令，果然，天使基因系统接受了森真子的指令，说道：‘正在请求连接神圣凯莎知识宝库，请稍等。’但是森真子却得到了不好的消息。
　　‘警报，神圣凯莎知识宝库连接失败，疑似受到时空隔离，正在重新连接神圣凯莎知识宝库。’这条消息顿时让森真子慌了神。
　　所幸，天使基因系统找到了天使彦暗位面中的神圣凯莎知识宝库临时数据库，向森真子询问道：‘发现神圣凯莎知识宝库临时数据库，请问是否连接？’森真子没有听天使彦说过神圣凯莎知识宝库还有一个临时数据库，但是成功成为一名天使就必须要经过神圣凯莎知识宝库的承认才可以，所以森真子对自己暗位面中的天使基因系统说道：“连接神圣凯莎知识宝库临时数据库。”‘正在请求连接，请稍等。’
　　在空中朝着破碎穹顶机甲猎人基地慢慢飞行的天使彦忽然接到了暗位面中的天使基因系统的信息：‘发现连接神圣凯莎知识宝库临时数据库申请，是否同意申请？’天使彦听到这条信息就看向了怀中正义公主抱姿势抱着的昏迷过去的森真子，同意了连接请求，毕竟这可是一件大事。
　　在森真子的暗位面中，天使基因系统在得到天使彦的授权后，立马连接了神圣凯莎知识宝库临时数据库，将森真子的信息注册了上去，然后森真子就接到了神圣凯莎知识宝库临时数据库的提问：‘宝库提问：天使彦帮助您开启天使基因的原因是什么？’
　　森真子听着从天使基因系统中传来的神圣凯莎知识宝库临时数据库的疑问回答道：“帮助地球上的人类解决怪兽入侵。”在森真子回答后，神圣凯莎知识宝库临时数据库通过天使基因系统对森真子说道：‘回答正确，开始注册信息。天使森，原名森真子，年龄：标准神河时二十二岁，天使基因提供者：圣神左翼护卫――天使彦。信息注册完毕，暗位面开启成功，天使基因系统运行正常，开始替换基因序列，全面替换天使基因。天使森，请您坚守正义秩序，为正义而战。’

第八十一章 自由“飞翔”

　　随着天使基因开始全面替换森真子原本的人类基因，现实中的森真子也开始发生了变化，不现在应该要叫天使森了，在天使彦怀中以公主抱姿势的额天使森身上开始散发出些许的光芒，天使森原本只有淡淡金色的头发开始变成金色，微微凹陷的脸颊也圆润了起来，变得有些婴儿肥的感觉，常年因为锻炼而有些粗壮的双腿也变得纤细修长，身体的比例也缓缓接近黄金分割率，整个人也拔高了几公分。
　　在天使森进行天使基因替换的过程中，天使彦一直抱着天使森漂浮在空中，渐渐地，天使森身上的光芒消退，成功转生成天使森的森真子醒了过来，背后也展开了一双戒备的羽翼，天使森醒过来后，看向了抱着自己的天使彦，然后脸就唰的一下红了，低下头不敢再看天使彦。
　　“怎么了，脸这么红，该不会是害羞了吧？”天使彦看着在自己怀中装鸵鸟的森真子问道：“你现在的名字是什么，我是指你天使的名字。”
　　天使森抬起头说道：“森，神圣凯莎知识宝库给我注册的名字是天使森。”回答完的天使森看见天使彦脸上的坏坏的笑容，才反应过来天使彦是在挑逗自己，自己的天使信息注册都是在天使彦暗位面中的神圣凯莎知识宝库临时数据库中完成的，天使彦怎么会不知道自己天使的名字，随即骗过头嘟起了嘴，在天使彦怀中生着闷气，但是心中却想着：天使彦的怀抱好温暖，还是用公主抱的姿势。天使森心中想着，脸更加红了。
　　天使彦看着怀中天使森可爱的模样，不禁想要继续逗弄一番，但是不管天使彦怎么挑逗天使森，天使森却对天使彦的话语不加理会。
　　天使彦看到天使森不理会自己，也嘟起了嘴，看来自己怀中这个新生的小天使不怎么好玩，随后一偏头看到天使森背后吹下的羽翼，心中窃喜。
　　“呐，天使森。”天使彦对怀中以公主抱姿势抱着的天使森说道：“想不想体验一下飞翔的感觉？”天使森还没反应过来，天使彦就松开了手，怀中的天使森立马在引力的作用下掉了下去，嘴中发出了尖叫，但是天使森忘记了自己已经是一名天使，可以在天空中自由的翱翔，只是扑腾着手臂，全然忘记了背后还有一双羽翼，天使森看着天使森没有丝毫要张开羽翼的想法，就构建一个虫洞，让天使森以公主的姿势抱落在了自己怀中。
　　天使彦看着怀中瑟瑟发抖哭地梨花带雨的天使森问道：“怎么样，在空中自由翱翔的滋味不错吧？”然而天使彦得到的却是天使森的埋怨，只听天使森带着哭腔说道：“那根本就不是飞，你就是把我给扔下去了。”天使森在说话的时候紧紧抱住了天使彦的腰肢，防备天使彦再把她丢下去。
　　天使彦感受着腰上传来的触感，看来怀中的这个小天使是真的怕了，抽出扶着天使森后背的右手体天使森擦去了眼角的泪珠，然后轻轻捏了捏天使森带着婴儿肥的脸蛋对她说道：“我的小天使这么可爱，我怎么舍得把她丢下去呢？”“真的？”天使森抬起了头问道。
　　“真的。”天使彦笑着对天使森说道：“我怎么会舍得骗你呢，你长的那么可爱。”天使森闻言放开了紧紧抱着天使彦的手臂，天使彦也又扶住了天使森的后背，忽然，天使森看到了天使彦脸上的坏坏的笑容，想要伸手抱住天使彦的腰肢，但是天使彦已经先一步松开了手，天使森也没来得及握住天使彦，再次带着尖叫和惊吓落向了地面，而天使彦也构建了一个虫洞，重新接住了从虫洞掉下来的天使森，当然，还是以公主抱的姿势。
　　这次天使森被天使彦接住后马上抱紧了天使彦的腰肢，再也不肯松手，趴在天使彦坚硬的胸甲上抽泣着，天使彦看着怀中的天使森愣了，怎么就忽然哭了呢。天使彦没有细想，而是轻轻拍着天使森的后背说道：“好啦好啦，这次是真的，我不会把你丢下去了，再说你都是一名天使了，有着羽翼，你怕什么。”但是天使森却继续把头埋在天使彦的怀中，不敢露头。
　　天使彦看着怀中继续当鸵鸟的天使森摇了摇头，叹了口气后捏住天使森防护服的衣领提了起来，松开了抱住天使森的手，就这样提着天使森漂浮在空中，天使森被天使彦提起来后挣扎了两下，但是看到脚下是一片虚无，平常高大的大楼就像是一个个小小的火柴盒，就耷拉着四肢不敢动弹。
　　天使彦这回也注意到了天使森身上穿的还是之前驾驶机甲猎人时的防护服，就用微虫洞把天使森身上的防护服换成了一件天使列兵战甲，天使森忽然然觉到身上穿的衣服变了，夜晚的寒风吹拂过身下的短裙，忽然间打了个冷颤。天使彦看着反应这么大的天使森说道：“有必要抖一下吗？”
　　天使森苦着个小脸对天使彦说道：“还不是你，忽然就换了我的衣服，还这样提着我，太过分了。”一边说着还晃了晃胳膊，表示自己的不满。
　　听着天使森的抱怨，天使彦眉头挑了一挑，看着着天使森“哦？”了一声，天使森听着天使彦宛如恶魔低吟的声音吓得伸手抱住了天使彦的手臂，不敢再说话，生怕天使彦又把她丢下去，虽然天使彦会接住她，但是在空中自由落体真的很吓人，之前怎么没发现天使彦爱捉弄人呢？
　　天使彦看着眼角又溢出泪水的天使森“噗嗤”一声笑了出来，对天使森说道：“放心吧，这次真的不会把你丢下去了，你之前身上穿的衣服太差，不符合天使的审美，你现在身上穿的天使列兵战甲是我备用的，你打开暗位面的数据连接，我给你几样东西。”

第八十二章 构建暗位面

　　天使森看着天使彦，歪着头萌萌的说道：“暗位面数据连接？”看着天使森朝着自己卖萌，天使彦没好气的用空出来的左手弹了下天使森的脑门，说道：“之前在进行神经共感连接的时候不是给你教导了很多知识吗，那些知识现在全都存放在你的脑海中，我先给你传输一些东西存放到你的暗位面中，再帮你在暗位面中建立数据库和武器库，这样我给你传输的知识和物品就能存放到你的暗位面中，损失可以查看和使用，先前是凯莎女王帮我建立的，现在轮到我给你这个小天使建立你的暗位面了。”
　　随着天使森回想起之前天使彦教导他的知识，顺利的打开了暗位面的数据连接，天使彦借助两个暗位面的连接，意识来到了天使森的暗位面。
　　看着天使森白茫茫的一片虚无的暗位面，天使彦咋了咋舌，依照着自己暗位面的武器库和数据库为天使森建立了暗位面的武器库和数据库。
　　“好了。”天使彦拍拍手对天使森说道：“你现在去看看你的暗位面，是不是好多了。”还被天使彦提在手上的天使森听着天使彦的话，双眼泛出白光，进入了暗位面，现在天使森也逐渐学会有关天使的一些技巧，包括暗能量的初步运用以及洞察之眼的开启。
　　天使森在进入到暗位面后，就看到了一个金色的环状物，上面镶嵌着四枚蓝色的发光晶体，在晶体的下方还各自伸出一支金色的剑型的支柱，旁边还有银白色的网状的支撑，在天使森试着将之前天使彦叫到给自己的关于暗能量的初步运用的知识传导进去后，一道纤细的光柱就从天使彦帮忙建立的数据库中投射出来，天使森也可以通过洞察之眼清晰的看到这条纤细的光柱中蕴含的关于暗能量的初步运用知识。
　　天使森看到这样的景象后立马开始把晒太阳通过之前神经共感连接传导到自己大脑中的知识统统传到进数据库中，顿时，从数据库中投射出的光柱顿时多了起来，形成了一个立体的树状图一般的形状，天使森也感觉到自己的大脑的负担也小了一些，不再是昏沉沉的感觉了，也不怕自己因为时间的流逝而忘记天使彦教导给自己的知识。处理完数据库的事情，天使森就开始在自己的暗位面中寻找天使彦给自己建立的武器库。
　　就在天使森在数据库旁边找不到武器库，而把视线投向自己身后时，顿时惊呆了，一个和自己一模一样巨大的天使虚影出现在自己的背后，之前这个虚影是不存在的，自己在将自己的身体数据保存在数据库中的时候这个虚影就好心出现了，这个天使的虚影手中海握着一直长枪，头上带着一顶带着面罩的头盔，自己就是通过面罩上的分析看到了天使虚影和自己一模一样的样貌。
　　这时，天使森看到了天使虚影的身前漂浮着几件物品，仔细一瞧就看到这些物品其实是一件和天使森身上穿的天使列兵战甲一模一样的一件盔甲，还有和天使虚影头上戴的头盔和手中握着的一柄长枪。除了这些，天使森还在这些盔甲兵器的旁边发现了一个柜子，打开后里面是几件镶有金色花纹的白色礼服，还有一些项链和手镯，这分明就是一个衣柜，打开旁边的一个柜子，里面却是几份糕点和两瓶白葡萄酒以及几个高脚杯。
　　天使森在推出自己的暗位面后朝着天使彦说道：“你这是怕我在这里吃不饱穿不暖吗，给我留几件漂亮的衣服就算了，还给我在暗位面留下了蛋糕和酒，你不知道我不会喝酒吗？”听着天使森的吐槽天使彦用左手捏了捏天使森肉嘟嘟的脸蛋，说道：“没大没小，要叫我彦姐。”
　　天使彦松开天使森的脸蛋，对她说道：“你要是不要我可就收回去了，那些糕点师其他天使亲手制作的，而那两瓶酒则是你彦姐我酿造的，其他人想要我还不给呢，你不要就拿来吧。”天使森闻言把头摇得像个拨浪鼓，不肯交出天使彦给她的东西。
　　看着天使森的小脑袋快要晃出残影了，天使彦说道：“好啦，那些东西你留着就是，反正我的存货还有不少，不过你确定要把你身后的羽翼当成装饰吗？”天使彦说着指了指天使森背后耷拉着的羽翼。天使森闻言晃了晃肩膀，可是背后的羽翼怎么也不动，天使森就苦着个小脸看着天使彦。
　　天使彦看着一脸沮丧的天使彦放开了提着天使森盔甲后领的手，但是天使森感受到天使彦的动作抱紧了天使彦的手臂，就差把自己挂在天使彦身上了。天使彦笑着看向了天使森，对她说道：“小女孩，我之前不是对你说过我不会把你丢下去了，我是那样的人吗？”
　　“你是。”天使森点了点头，认真的说道：“你之前说不会把我丢下去，但是马上反悔了，虽然你接住了我，但是我不会再相信你的谎话了。”
　　天使彦闻言弹了天使森一个脑瓜蹦，对她说道：“都说了要叫我彦姐，你好好看看你的脚下，对已经可以初步运用暗能量的你来说应该可以依靠洞察之眼观测到空间中的微虫洞，也可以通过微虫洞搬运技术依靠虫洞聚合反应创造出一个可以让你自己通过的虫洞，这些知识应该在你的数据库中有记载，在说了，你的脚下现在又一个闭合回路的虫洞，你可以站在上面不掉下去，你怕个什么。”
　　天使森听着天使彦的话踮着脚往下探去，双眼泛出白光开启了洞察之眼看着脚下，果然有也个圆形的波光粼粼的虫洞在自己脚下，天使森小心的踩了上去，脚下的坚实触感让她放心的踩了上去。天使彦看着小心翼翼的天使森不禁笑出了声，令天使森撅着小嘴看着天使彦。

第八十三章 被发现

　　看着天使森生闷气的小模样天使彦揉了揉天使森的小脑袋，两下就把天使森的小脾气给揉没了，天使彦放下了手，朝着像一个小猫一样主动朝自己手上蹭的天使森说道：“我给你的数据库中传导的知识你自己回去慢慢研究透彻，其中一些知识我先先封锁起来了，当你把前置的知识学会贯通之后才会从你的知识库中显露出来，关于烈焰长以及烈焰裁决的用法我也传导近你的知识库中了，现在我来教导你如何利用天使羽翼飞翔。”
　　天使彦一边说这一边握住了天使森的双手，对她说道：“来，闭上双眼，用心感受你背后的羽翼，想象着用它在空中自由的翱翔，感受风吹过你的脸庞，感受羽翼在你背后挥舞，感受暗能量流淌过你的身躯注入到你的羽翼，感受自由的在天空中翱翔带来的喜悦……”
　　随着天使彦的话语一句句说出，天使森背后的羽翼也开始慢慢的扇动，带着天使森的身躯漂浮起来，随着羽翼扇动的越发有力，天使彦松开了我住的双手，松开了天使森，然后天使森比这双眼朝着高空飞去，天使彦见状也跟了上去，以防天使森回过神来之后不知所措。
　　随着天使森向上飞着，空气渐渐稀薄，呼吸有些困难的天使森睁开了双眼，看到的却不是灯火通明的城市夜景，而是浩瀚无垠的宇宙，星星点点的明珠点缀在漆黑的夜幕中，浩瀚的星河横贯眼前，让只在图片中看过星宇的天使森看痴了，在经历过临近窒息的美景后，天使森呼了口气。
　　很快，天使森就适应了在空气稀薄的高空中飞翔，天使彦之前和她说过，当她完成天使基因的融合，认为一名天使后，会在短时间内进化成第一代神河超级战士，获得钢铁之躯，经过短时间的训练后就能成为第一代天使，也就是天使列兵的层次，相当于一代半神河超级战士，可以在宇宙真空中短时间内作战，适应高辐射的真空环境。看着远处弧形的的地平线，天使森忍不住低下头看向地面，然而这一眼却把天使森吓到了。
　　下是缓缓飘动的云层，期间还有闪电在其中闪过，学过物理学的天使森知道一条闪电蕴含的能量是十亿焦耳到五十亿焦耳之间，差不多有二十七千瓦时到一百三十八千瓦时之间，但是眼下自己刚刚飞上来的云层中何止只有一条闪电，望下去覆盖了一整座城市以及周边的陆地还有一大片海洋的乌云中每分每秒都有闪电掠过，自己就在这样的云层中穿过，这个想法一浮上心头就让天使森觉得后怕，而且下看不清地面的高度更是让天使森觉得四肢发，连带着背后的羽翼也扇动的不如之前有力，承受不住天使森和俺有少量暗夙银的天使列兵战甲的重量朝着地面落去。
　　就在天使森下落到接近云层顶端时，天使彦忽然从一个虫洞中出现，接住了往下坠落的天使森，只不过这次并没有用公主抱的姿势，而是揽住了天使森的肢，面对面拥抱着她。“你怎么又掉下来了？”天使彦看着近在咫尺，身体的天使森问道。
　　“我飞的太高了，一下子看到地面离自己太远，有些不适应。”天使森双手环抱着天使彦的脖颈，脑袋伏在天使彦肩上说道。
　　天使彦拍了拍天使森的后背，替天使森整理好被风吹散的羽翼上的羽，对她说道：“好啦，都长这么大了还怕高，也不嫌丢人。”
　　天使森在天使彦的抱中也慢慢缓了过来，对天使彦说道：“长这么大我也没来过这么高的空中，你看，都快到卫星同步轨道了。”天使彦抬头看去，果然发现了一颗标识着PPDC（环太平洋联合军防）的卫星从头上飘过，似乎还有一个摄像头上的灯光闪了一下。
　　“我们下去吧。”天使彦对天使森说道：“估计潘特考斯特已经发现了危险流浪者中我俩已经不在了，再不回去天使就要找你了。”天使森闻言抱紧了天使彦，把头埋在天使彦的脖颈中不肯抬起，天使彦摇摇头说了声：“小女孩儿。”就朝着下面飞去，天使森在天使彦的脖颈间闻着天使彦发丝间的清爽的气息，心中说了声：真好。
　　在破碎穹顶机甲猎人基地中，指挥室里的天童接受到了来自PPDC（环太平洋联合军防）卫星传来的一张图片，这只有在发现异常情况时卫星才会朝着基地传送图像，天童在经过数分钟的解密以及像素清晰化后，发现了图像中的正是之前在打捞会的危险流浪者机甲中消失的天使彦。
　　在叫来在基地中人手寻找森真子的斯泰克元帅后，天把卫星传回来的图像给斯泰克元帅观看，斯泰克元帅一眼就认出来云层上方的两个人中的其中一位是天使彦，但是另一位和天使一模一样的人斯泰克元帅辨认了好久才认出来，正是危险流浪者的另一位驾驶员，他的养女森真子。
　　天童听见斯泰克元帅指着天使彦中的另一位天使是在基地中寻觅不得的森真子，顿时惊叫到：“这不可能，她分明就是一位天使，怎么可能是森真子。”斯泰克元帅听着天童质疑的话对他说道：“是真的，之前我和戈特利布博士去找森真子作为危险流浪者的时候就耳听见那位天使承认她将森真子变成了一位天使，但是我没有想到会这么快。好了，你通知下去，森真子已经找到了，现在全力进行三台机甲猎人的修复，确保明天的计划成功，我们已经不能再等待了。”斯泰克元帅在看到森真子变成天使后就心中预感到她会离开自己，就想着提前完成预定计划好陪伴森真子。斯泰克元帅在通知完天童后就朝着基地外的停机坪走去。

第八十四章 被损坏的副脑

　　在飞下云层后，经过天使基因优化的天使森立马发现了站在基地外停机坪上的斯泰克元帅，马上松开天使森的怀抱朝着破碎穹顶机甲猎人基地飞去，在停机坪上的斯泰克元帅通过夜视望远镜看到远处的一个小点忽然变成了两个，心中顿时一惊，后又想到两人都有翅膀就放下心来。
　　看着已经变了模样的森真子扇动着羽翼飞到自己面前，斯泰克元帅心中满是欣慰，看着森真子长大成人，亲手解决了心中的仇恨，并且变成了一名天使，斯泰克元帅觉得自己培养出这样一个女儿非常自豪。天使森落地看着面前的养父，说了句：“ただいま（我回来了）。”
　　斯泰克元帅看着面前依稀可以看出森真子样貌的天使森说道：“おかえり（欢迎回来）。”简单的两句话让父女二人脸上都露出了笑容。
　　在天使彦飞落到停机坪上时，斯泰克元帅走过来对天使彦说道：“天使小姐，非常感谢您对我们做出的帮助，要不是您其他三台机甲猎人的驾驶员估计见不到明天的太阳了，尤其是让森真子成为一名天使，真的不知道给怎么感谢您。”
　　天使彦摆摆手说道：“你不用谢我，潘特考斯特，你的女儿成为一名天使是她自己的选择，并且她也有着善良、纯洁、坚韧的品德，是有资格成为天使候选的，在这个世界我没有发现天使的信仰，所以，天使森就成为了这个世界上的第一位天使，这也是为了声张凯莎女王的正义秩序。”
　　“天使森？”斯泰克元帅听间天使彦话语中称呼森真子为天使森，就好奇的问了一句，他很想知道为什么森真子的名字会改变。
　　“没错，是天使森。”天使彦说道：“这个名字是凯莎女王的知识宝库赋予天使森的名字，这个名字代表了天使森的身份。”
　　斯泰克元帅点了点头，他还是没弄明白这件事，只好对天使彦说道：“天使小姐，请您跟我来，我们已经准备好了热水和房间，明天还有一场仗要打，这是最后的战争了。”斯泰克元帅一边说着一边带着天使彦朝着基地内走去，雨水打在伞上劈啪作响，但是天使彦和天使森身上却很干爽。
　　斯泰克元帅带着天使彦和天使森走进基地后，基地里的众人夹道欢迎，不断地欢呼鼓掌，因为面对两头四级怪兽，三台机甲猎人严重受损，危险流浪者在天使和森真子的驾驶下，成功的击杀了两头四级怪兽，并且自身还没有收到严重的损伤，这个战绩让众人非常兴奋，尤其是天童还说森真子得到了天使的赏识，让森真子也成为了一名天使，这让看着森真子长大的基地中的老员工们有种女儿长大了的感觉。
　　在尾立鼠坠落的地方，汉尼拔・周的那些一言不发的工人们已经在尾立鼠的尸体上工作，他们有些在剥离尾立鼠的表皮，有些在尾立鼠的皮肤中寻找寄生虫，找到后就把它们放到装有氨水的箱子里，等待后续的加工处理，一种工人们忙忙碌碌的工作，为汉尼拔・周创造更多的财富。
　　“我还是没法相信你会那样对我。”纽特朝着监督工人们工作的汉尼拔・周说道：“我差点要被这头怪兽吃掉了。”然而汉尼拔・周并没有理会纽特一路上不停的对他的抱怨，对着纽特说道：“我本来就是这样计划的，你很幸运，悲剧没有发生。”汉尼拔・周也朝着纽特说着一些没营养的话。
　　纽特抱着被汉尼拔・周一巴掌打疼的胳膊说道：“好吧，我谢谢你的好意，你是个好人，我对你的所做的一切表示感激。”纽特跟上汉尼拔・周的步伐朝他问道：“但是你能告诉我为什么你的手下去一颗怪兽的大脑要这么长的时间？”纽特很好奇，为什么他要跟着汉尼拔・周来到解刨现场。
　　“他们要向朝着怪兽的身体里灌满二氧化碳。”汉尼拔・周走到可以看清楚尾立鼠尸体的地方停下来，朝着纽特说道：“就像是做腹腔手术那样。”
　　纽特听见这话也反应过来了，说道：“对，没错，二氧化碳会减缓体内的酸化反应，这我知道。”纽特在机甲猎人基地的科研室里也会这样做，把一些富含酸性物质的怪兽器官保存到二氧化碳密封箱中，防止珍贵的怪兽器官腐烂，好以后有时间了再慢慢研究那些怪兽器官。
　　“只有这样我的那些手下才会拿到你想要的器官，但是他们往气密服里面充满氧气，那样他们的行动就会慢很多。”汉尼拔・周说着从口袋里掏出了一个无线电对讲机，按下按钮后朝着另一端问道：“你们进行的怎么样了，伙计们。”无线电对讲机的另一端是汉尼拔・周的心腹，他可不放心吧重要的事情交给手底下那些普通的工人们来做，万一损坏了尾立鼠的大脑，他可不好向斯泰克元帅交代自己独自解刨尾立鼠的事情。
　　在尾立鼠的腹腔内，四名身穿臃肿气密服的人真在通过一个瓣膜走进尾立鼠体内的一个空腔中，领头的一个人听见汉尼拔・周的话回应道：“我们已经到了盆腔上层，正在朝着第二十五节脊椎骨行进。”汉尼拔・周已经令手下的人详细探测了尾立鼠的身体结构，听见他们的报告那些人已经差不多到达尾立鼠副脑的地方了。“老板，即使隔着气密服我还是可以闻见一股死鲶鱼的味道。”领头的那人朝着汉尼拔・周抱怨，想要多要点工钱。
　　在走近这个空腔的底端后，四人发现了尾立鼠的副脑，但是上面有一道伤痕，好像是被什么东西咬了一口一样。领头的那人同探照灯照着那条副脑上的伤口，对着无线电对讲机另一头的汉尼拔・周说道：“老板，他的副脑已经死了，被毁掉了，已经没用了。”

第八十五章 尾立鼠幼崽

　　通过无线电对讲机传过来的声音被纽特听见后，纽特生气的朝着一边走去，口中骂到：“S**t，这样都能被他们打坏！”纽特心中想的是尾立鼠的副脑是被危险流浪者损毁的，怪兽的大脑太大，嘿没取出来就已经腐烂了，然而棱背龟的整个身体都被粒子电磁炮打坏，副脑根本就不存在了。
　　纽特现在非常生气，唯一的两头怪兽的副脑都没用了，斯泰克元帅交给自己的任务已经发不可能完成了。但是纽特没有想到的是，尾立鼠的这颗副脑并不是被危险流浪者损坏的，而是先驱在通过纽特与怪兽大脑的神经共感连接得到情报后故意损坏的，为的是不让纽特得到更多的情报，这次排除尾立鼠和棱背龟正是为了让两头四级怪兽把纽特带回来，然后利用战斗中抢过来的一台机甲猎人的神经共感装置从纽特的大脑中获得更多的情报。
　　但是尾立鼠尸体里的工人好像发现了什么，在无线电对讲机中说道：“别急，先等等！”纽特听见无线电对讲机传来了工人的声音立马冲上来，从汉尼拔・周手中夺过了无线电对讲机，朝着另一端的工人问道：“你是不是说了‘等等’，你是不是发现了什么？”然而汉尼拔・周从纽特手中多会了无线电对讲机，放到耳边听着另一端传过来的声音，只听从无线电对讲机中传来了“咚、咚、咚”的声音，像极了心跳声。
　　“你听到了吗。”领头的工人说道，但是脚下传来的一阵震动让他战力不稳，但他还是向无线电对讲机另一头的汉尼拔・周输出了自己的猜测：“好像是心跳声。”汉尼拔・周听到这一消息顿时愣住了，然而纽特却兴奋的跑过来夺下了汉尼拔・周耳边的无线电对讲机，一边朝着尾立鼠的尸体走去，一边在嘴里说着：“Oh，My God!”汉尼拔・周追着纽特想要拿回无线电对讲机，但是纽特揽住了他，说道：“天哪，这不可能，你等一下。”
　　汉尼拔・周冲着纽特喊道：“把对讲机给我！”在场有很多工人们在看着，他不能在自己的手下面前失了颜面，但是纽特根本没有把无线电对讲机还给他的意思，知识对他说道：“嘘，你听，仔细听。”汉尼拔・周把耳朵放到无线电对讲机旁边，果然听到了一阵阵微弱的心跳声，在尾立鼠的尸体里的空腔中，四名工人也在寻找了心跳声的源头，奇奇转头看向了四周。汉尼拔・周趁纽特不注意夺过了无线电对讲机，想要听的更清楚。
　　纽特丝毫没有去管被夺走的无线电对讲机，口中喃喃自语道：“它怀孕了。”听到这一消息的汉尼拔・周震惊的抬起头，想要让尾立鼠尸体里的人出来，但是于此同时，在网络上尸体里的四人也找到了心跳声的源头，就在他们身后，一个半透明的薄膜里，一头小型的怪兽正在用眼睛盯着他们，口中海咀嚼着什么，被探照灯照到眼睛后瞳孔收缩，露出了竖瞳，见到这一幕的四人纷纷尖叫起来，那头小型怪兽也冲破薄膜超他们张开大口。
　　汉尼拔・周听到无线电对讲机中传来的手下们的惨叫和咀嚼声拔腿就跑，留下在场的众人直愣愣的站在原地。忽然，一只小型的尾立鼠从尸体上的刨口中钻了出来，身上沾染着幽蓝色发光的血液，随着尾立鼠幼崽幼嫩的嘶鸣声，四下的工人们尖叫着跑开，纽特见状也随着人群跑动。
　　刚刚出生的尾立鼠幼崽还没有发育完全，挣扎着向人群爬去，在它看来，前面到处乱跑的，全是它成长的口粮，饥饿的它已经顾不上其他。
　　常年从事科研工作而身体虚弱的纽特渐渐体力不支，一整天没有吃饭再加上之前受到了尾立鼠的惊吓，纽特一个踉跄摔倒在地，在地上打了几个滚，身后的尾立鼠幼崽也发出幼嫩的嘶鸣声朝着纽特逼近，收到严重惊吓的纽特仰躺在地上四肢不断地蹭着湿滑的地面朝后退去，躲避着尾立鼠幼崽。
　　但是尾立鼠幼崽张开的大口快要接近纽特时，尾立鼠幼崽忽然发出了一阵怪异的叫声，像是被什么东西卡住了喉咙发出来的声音，仰躺在地上的纽特看见尾立鼠幼崽的大口朝着自己落下，本能般的蜷缩成一团，背靠着尾立鼠幼崽，口中海叫着：“不，求求你，我还不想死，求求你。”
　　然而身上却没有传来想象中的痛楚，纽特慢慢转过身，看到的是尾立鼠幼崽的身体离自己只有咫尺之遥，顿时吓得叫了一声。纽特慢慢的站起身，在眼了几口唾沫，心中给自己加油打气后，颤颤巍巍的伸出手，想要确认尾立鼠幼崽的情况，小心的慢慢超前挪了两小步，越来越接近尾立鼠幼崽。
　　“我就知道。”汉尼拔・周忽然在身后冷不丁的说了一句话，吓得纽特浑身一个激灵，必有发出一声惊叫，在看到身后的是汉尼拔・周之后纽特深吸两口气，扶了扶下滑的眼镜。之间汉尼拔・周从容地走近尾立鼠幼崽的“尸体”，对纽特说道：“已经死了，他的肺部还未发育完全，又被脐带勒住了脖子，所以它在外界的存货时间不超过一分钟。”汉尼拔・周说着从口袋里掏出了他的那把鎏金的蝴蝶刀，耍了一个刀花后钉进了尾立鼠幼崽的鼻梁上，在深夜也带着墨镜的双眼盯着纽特说道：“只要我看上一眼，我就能推断出来它活不下去。”说着还看了看在一旁躺尸的尾立鼠幼崽。
　　然而纽特发现，汉尼拔・周在说这些话的时候双腿还在微微发抖，就像自己一样，纽特看着故作轻松的汉尼拔・周松了一口气，因为尾立鼠幼崽受到伤害后并没有什么反应。
　　汉尼拔・周走上前从尾立鼠幼崽的鼻梁上拔下了他的鎏金的蝴蝶刀，在袖子上擦了擦血迹，说道：“小家伙长的丑爆了，不过呢，我……。”

第八十六章 即将死去的元帅

　　汉尼拔・周话都没说完，就被身后的尾立鼠幼崽一口咬在嘴里，纽特被吓得面色发白，赶忙后退几步，远离这个危险的地方。被尾立鼠要在口中的汉尼拔・周也发出了惊叫，但是现在最兴奋的莫属尾立鼠幼崽了，只听它咬住汉尼拔・周甩动了两下，口中还发出了吃食的小狗的声音，一口就吞下了汉尼拔・周，但是它被勒住的喉咙挤压住了食道，被吞下去的汉尼拔・周卡在了喉咙里，被挤压的气管彻底阻断了氧气流向肺部，尾立鼠幼崽在挣扎着咳了两下后发出了不甘的嘶鸣声，看见尾立鼠幼崽有朝前爬了一步的纽特吓得尖叫着朝前跑了两步抱头蹲了下去，生怕尾立鼠幼崽吃了他。
　　蹲在地上尖叫的纽特依旧没有感受到疼痛，缓缓转过头，看到的是彻彻底底死去的尾立鼠幼崽倒在地上，口中还流出幽蓝色发光的血液。
　　纽特眨巴着眼睛看着地上的尾立鼠幼崽，实在是不敢确定它带滴死了没，站在一旁踌躇良久，纽特终于走上前，往尾立鼠幼崽的头部走去，然而纽特在地上看到了汉尼拔・周脚下一只穿的镶着金片的皮鞋，纽特拿起这双华贵的皮鞋，把他丢在了一边，看向尾立鼠幼崽的尸体若有所思。
　　在破碎穹顶机甲猎人基地中，给天使彦安排完房间的斯泰克元帅会带了自己的房间，打开水龙头清洗着不断从鼻孔中流下来的暗红的血液。
　　“父亲，您的病已经这么严重了，为什么不告诉我。”将天使彦带到房间的天使森悄悄跟着是一款元帅来到了他的房间，在看到斯泰克元帅一直捂着的鼻孔中流下了大量暗红色的血液，天使森不由地打开洞察之眼扫描了斯泰克元帅的身体，但是得出了斯泰克元帅已经受到过量的辐射，身体机能会随时停止的结论后，悄然站在斯泰克元帅身后的天使森还是说出了这句话，忽然间听到女儿的声音的斯泰克元帅愣住了，不知该怎么回答。
　　斯泰克元帅愣了良久，关上水龙头对天使森说道：“有什么好说的。”斯泰克元帅甩了甩手上的水珠，取过一张毛巾擦擦手说道：“你知道的，森真子，第一代机甲猎人耗费了我们十四个月的时间才组装完成，这还不包括研发机甲猎人所耗费的时间，你觉得他们会发现所有问题吗？”
　　斯泰克元帅放下毛巾岁天使森说道：“知道出现事故了，那些科学家才会想起来还要做防辐射的工作。”斯泰克元帅看着变成一位美丽的天使的女儿说道：“我接手的作战任务超过了十次，之前并没有发现身体除了什么不好的状况。但是在最后救了你的那次东京事件中，我独自驾驶初代机甲猎人探戈狼击杀了恶魔女巫，完成了任务，但是三个小时后，我晕了过去。”天使森对这件事有印象，在她被斯泰克元帅抱着的时候斯泰克元帅忽然间就倒下了，好多医护人员把他带进了急救室，年幼的她站在急救室的门外等了好久，最后还是一名护士把她叨叨了一个病床上让她休息。
　　“之后我在急救室的病床上醒了过来，他们警告我说：‘如果我再次去驾驶机甲猎人……后果会不堪设想。’”斯泰克元帅并没有说出“死”字，而是换了个委婉一点的说法，但是天使森已经听出了斯泰克元帅彦隐藏起来的是什么，顿时严重春满了泪水，不能接受斯泰克元帅即将去世的事实。
　　然是斯泰克元帅并不在意自己会什么时候死去，而是从抽屉里拿出一件整洁的白衬衫，想要换掉身上沾染了血渍的那件，但是想到森真子还在这里，就放下了手中的白衬衫，打算过一会儿再换。斯泰克元帅看着眼中翻着泪光的森真子，递给她一张手帕，对她说道：“只有我和贝克特先生独自一人驾驶过机甲猎人，那位天使小姐只是独自驾驶过模拟机甲猎人，只有我们三个人知道独自驾驶机甲猎人会给神经系统带来多大的负担，每次我独自驾驶探戈狼结束后，总是会感到四肢乏力，身体动作跟不上反应，耳鸣、视线模糊这些就更不要说了，所以在那位天使小姐让你家是危险流浪者时我才会同意让她陪同，目的就是为了降低神经共感装置简洁机甲猎人时对驾驶员神经系统的负担。”在这里，斯泰克元帅对森真子的关爱淋漓尽致。
　　斯泰克元帅看着森真子说道：“真子，时间已经很晚了，赶紧去休息吧，明天还有一场硬仗要打，你要保持良好的状态才能战胜对手。”
　　看见父亲下了逐客令，天使森朝着斯泰克元帅鞠了一躬，说了句晚安后朝着自己的房间走去，在一路上，天使森耷拉着脑袋闷闷不乐。
　　走到自己的房间门前，天使森准备伸手开门，却发现天使彦挡在了门前，问道：“怎么了，小女孩儿，回来的时候还挺高兴的，怎么现在不高兴了，是不是有谁欺负你了？”天使彦一边说着，一边揉了揉天使森的小脑袋，天使彦觉得这样揉着天使森的发丝非常舒服，回去找炙心试一下。
　　但只像之前一样享受天使彦抚摸还主动蹭上去的天使森这次没有像之前那样，而是闷闷地朝着天使彦问道：“彦姐，父亲他快要不行了。”
　　听见天使森的话天使彦愣了一下，随即放下揉着天使森小脑袋的手，转而扶着天使森的肩膀对她说道：“阿森，你记住，任何人斗志会死的，包括你，也包括我。”听到这话天使森惊讶的抬起头看着天使彦，她想不出会有什么人可以杀死这么强大的天使彦。天使彦看着天使森难以置信的眼神笑了，对她说道：“是的，我也会死，之前在和恶魔交战的时候，谁也不知道自己会什么时候死去，在那次我也差点死去，要不是凯莎女王，我就会死在战场上吧。”说着天使彦陷入了回忆中，想起了那个尸横遍野的战场，那些残骸中，有恶魔，也有天使……

第八十七章 被忘记的设备

　　良久，天使彦才从回忆中清醒过来，看着不知怎么也陷入沉思的天使森，天使彦伸出双手捏了捏天使森肉嘟嘟的小脸，把她从思索中惊醒。
　　天使森抬头一看，发现是天使彦在欺负自己，嘟起嘴伸手拍掉了在自己脸上作恶的双手，捂着自己微微发红的脸蛋，天使森撅起嘴朝着满脸笑意的天使彦抱怨道：“彦姐真是的，总是捏我的脸，摸摸头就很好啊，为什么要捏脸呢，再捏的话就更圆了。”天使彦看着天使森捂着被自己捏的微微发红的脸蛋脸上止不住的笑，在自己看来，这个新晋的小天使是在是太了爱了，让自己忍不住想要欺负两下，着可比已经五百岁的炙心好玩多了。
　　天使彦伸手摸了摸天使森的头顶，果然天使森还是不由自主的蹭了上来，看着自己不由自主的蹭上天使彦手掌的天使森感觉到自己的动作后小脸“唰”的一下变红的天使森，天使彦继续揉了揉天使森的小脑袋，对她说道：“这样才对嘛，身为一名才二十二岁的小天使，就应该这样可爱一点嘛，刚才你忧郁的都快要像两万多岁的老一辈的天使了，多笑一笑，潘特考斯特对你隐瞒自己的病情就是想要你快乐的生活，别辜负了他的心意。”
　　听见天使彦的话，天使森点了点头，朝着自己的房间走去，在走到房间门口的时候，天使森转头对天使彦小声地说了声：“谢谢。”
　　但是天使彦是何等的耳聪目明，就算是天使森小声地说话还是被天使彦听到了，天使彦走过去搂住天使森，在她耳边吹着气低声说道：“怎么，就这样口头表示就完了吗？小女孩儿，让我想想，该让你怎么感谢我。”天使彦说完这话还朝着天使森的耳边吹了口气。痒痒的感觉顿时从耳边传来，让天使森不由自主缩了缩脖子，而玩心大起的天使彦则时不时的朝天使森耳边吹口气，看着天使森在怀中不断地挣扎，揽住天使森的腰身不让她逃掉。
　　“我想好了，可爱的小天使。”天使彦在天使森耳边悄声说道：“陪我一起沐浴，怎么样，这样你还可以更多的了解天使，同样了解我的更多，怎么样，要不要一起呢，我可爱的小天使？”说罢又朝着天使森的耳边吹了口气。听到天使彦的话，天使森直接挣脱了天使彦跑回了自己的房间。
　　天使彦看着落荒而逃的天使森笑了笑，看着天使森紧闭的房门说道：“真可爱呢。”而在天使森的房间里，天使森背靠在房门上脸色布满了红晕。
　　就在天使彦挑逗天使森的时候，赫尔曼带着破碎穹顶机甲猎人基地里的人找到了纽特，同时赫尔曼也发现了在尾立鼠尸体旁边的尾立鼠幼崽的尸体，纽特正指挥着一些人往尾立鼠幼崽的尸体里插进一些管子，像是在往里面充气。纽特看到赫尔曼来到了这里，就迎了上去，给了赫尔曼一个拥抱，对他说道：“你总算来了，你都不知道我今天经历了什么，先是被人用刀指着，然后被怪兽追杀，之后又差点被眼前这个小家伙吃掉……”
　　赫尔曼间纽特不停的朝自己吐着苦水，还没有停下来的意思，连忙抓住纽特的肩膀对他说道：“纽特，说重点，我们要在明天进行那个计划了，你弄到怪兽的大脑了没有？”纽特听到赫尔曼说明天就要实行计划，整个人一愣，说道：“这么快就要实行计划了？怎么回事？”
　　但是纽特不知道赫尔曼也是才听斯泰克元帅说要明天实行计划的，就糊弄了过去，朝着纽特问道：“纽特，你有没有弄到怪兽的大脑？”
　　“哦，当然。”纽特听见赫尔曼问个事大脑的问题，字形的回答道：“你也不看看我是谁，你都没看见棱背龟被打成什么样了，什么都没留下，还有尾立鼠，直接从那么高的空中摔了下来都没有摔成肉酱……”赫尔曼见到纽特再一次跑题了，用力抓住纽特的肩膀摇了摇，说道：“说重点！”
　　纽特这时也反应过来，说道：“哦，Yeah，怪兽的大脑，我当然找到了，你知道的，怪兽的主脑坑您用不了，只能用副脑，但是我们发现了尾立鼠的副脑损毁了，已经不能用了……”这次赫尔曼没有再次尝试把纽特拨回正题，而是站早纽特面前静静的看着他。纽特也在赫尔曼的注视下说话的声音慢慢的笑了下来，最后纽特讪讪的笑了两声，说道：“好吧，回归正题，那只尾立鼠是怀了孕的，在它的肚子里有一只幼崽，就是我们眼前的这只小家伙，我向它的大脑可以使用，我之前看过了，它的副脑只有拳头大，用不了，但是它的主脑也没有它的母亲的副脑那么大，我想我们可以用。”
　　赫尔曼听到纽特的话迟疑了一下，问道：“纽特，你确定吗，就算那是一只幼崽的大脑，但它毕竟是一颗怪兽的主脑，而不是副脑。”
　　而纽特只是笑了笑，说道：“毕竟我们已经没有了选择，再说元帅他不知为什么提前作战计划，但是我们只剩下眼前的这次机会了，不是吗？”
　　听见这话赫尔曼点了点头，对着纽特说道：“没错，这时我们最后的机会了。”此时赫尔曼想到的是以往那些单独进行与机甲猎人神经共感测试的人们纷纷颅内出血死去的记录，他觉得这是他最后一次见到纽特了，忽然，纽特朝他问道：“赫尔曼，你带来我做的那个神经共感装置了吗？”
　　赫尔曼这次是忘记了，斯泰克元帅叫他找到纽特，他就直接带着一队机甲猎人基地中的工作人员过来了，完全忘记要带上神经共感装置了，看着纽特逐渐僵硬的笑容，纽特说了句：“我回去拿。”就朝着他和机甲猎人基地里的工作人员开过来的车子走去，打算回去去纽特制作的神经共感装置。

第八十八章 入侵的原因

　　在回去的路上，赫尔曼还在想着纽特的事情，直到回到了机甲猎人基地中的科研室，赫尔曼还没有想到一个好的解决方法不让纽特像以前的那些人那样死去，在指挥着带回来的工作人员搬运纽特制造的神经共感装置的时候，赫尔曼忽然间看见地上还有一套神经元连接装置。“对呀，可以像机甲猎人驾驶员那样用双人驾驶的模式！”赫尔曼想到这对旁边的工作人员说道：“把这台神经元连接装置也带上，我们出发去找纽特。”
　　来回在路上话的时间要比之前从基地出发寻找纽特的时间要快上许多，终于在接近天亮的时候开车带着神经共感装置到达了尾立鼠幼崽的尸体旁，但是纽特已经在那里等了几个小时了，为了保持尾立鼠幼崽的尸体不腐坏，呢特意找来了大量的冰块堆积在尾立鼠幼崽的尸体上，为了这些冰块，纽特特意取出了PPDC（环太平洋联合军防部队）的工作证，不然还弄不到这么多的冰块来对尾立鼠幼崽的尸体保持鲜活，不让它腐败。
　　在让工作人员把神经共感装置办下车放好后，纽特开始调试神经共感装置，把它们和一同带来的电脑连接起来，提供运算支持和神经元适配的处理，在这些完成之后，纽特拿起了一个敏感电极探针，与一根电缆连接到了一起，打算把这根将近一米长的探针插进尾立鼠幼崽的大脑中。
　　然而，在先驱们通过虫巢意识操控尾立鼠幼崽破坏了尾立鼠母体的副脑后，却发现尾立鼠幼崽的大脑也可以被人类利用，通过人类自己的技术探知到它们的缺陷，失算的它们立即放缓了对其他的宇宙的侵略，转而开始集中所剩不多的资源开始利用它们的生物技术制造一只前所未有的生物兵器。
　　先驱们通过它们掌握的生物技术和空间技术，已经侵略了好几个宇宙中的智慧生物存在的星球。当然，先驱们在侵略别的宇宙的时候也有极大的几率近虫洞连接到不存在智慧生物的星球，这样他们会制造一种专门用来采集资源的小型怪兽，把那颗星球上所有有用的资源带回来，但是维持一个虫洞所需的能量和资源太多了，因此先驱们借助星球板块移动时地壳摩擦产生的巨大能量在加上自己所拥有的空间技术来打开一个虫洞并且稳固它。
　　但是，板块移动是不会经常发生的，并且持续的使劲很短，这也导致了先驱不能一次性派出多头怪兽，所以先驱们决定同时入侵多个星球，但是它们开启的虫洞并不是集中在一个宇宙中的，正是这个原因导致了先驱们的星球――Anteverse上的掠夺来的资源消耗愈发的严重，这也是先驱在通过虫巢意识观测到他们最新入侵的星球上有反抗力量也不放弃的原因，其他入侵的星球上掠夺来的资源也因为板块移动还没有发生的原因没有到手。
　　在经过几个小时的时间，消耗了大量的资源后，先驱们制造了三头生物兵器，打算在下次板块移动的时候一举夺下现在入侵的世界，彻底占有它。
　　时间悄然过去，漆黑的夜幕开始慢慢淡去，没睡上几个小时的斯泰克元帅早早的起了床，今天就要进行那个最后的计划了，昨天晚上斯泰克元帅在天使森离开后独自一人在窗边站了良久才睡下，关于今天要实行的计划他除了天童和赫尔曼之外没有告诉任何人，他不想基地里引发骚乱。
　　斯泰克元帅在水龙头旁洗把脸清醒一下，拿起毛巾的时候，一旁的通讯想了起来，斯泰克元帅草草的擦了下脸上的水珠，按下了通讯按钮，一个全系屏幕弹了出来，里面是天童，他的眼睛里布满血丝，显然是一夜没睡。“发生了什么事？”斯泰克元帅看着天童脸上的疲惫的神色问道。
　　“长官，它们来了。”天童朝着全系屏幕上的斯泰克元帅说道：“刚刚散布在虫洞周围的探测器探测到虫洞开启，接收到了两只怪兽发出的信号。”
　　斯泰克元帅心中也很慌张，他现在不知道机甲猎人的修复工作完成了没有，但是他却不能表现出来，强行让自己平静下来，问道：“是几级的？”
　　天童看着斯泰克元帅镇静的表情也平复了下来，在和之前所有的怪兽的数据对比了一下后，对斯泰克元帅说道：“通过对比数据库，是四级怪兽。”
　　一听是两头四级怪兽，斯泰克元帅的眉头皱了起来，昨天晚上两头四级怪兽就摧毁了一台机甲猎人，造成三台机甲猎人不同程度损坏，这让斯泰克元帅十分头疼不知道该怎么应对这次危机，在想了一会后，朝着天童问道：“他们朝着那个方向去了？”斯泰克元帅不想再两头四级怪兽身上让战力受到无端的损耗，打算弄清楚怪兽的行进路线后让各国利用核武消灭掉怪兽，破碎穹顶机甲猎人基地则是专心的摧У舫娑矗不让怪兽再次入侵。
　　天童再次通过散布在虫洞周围的传感器确认了一下怪兽的位置，疑惑地朝着斯泰克元帅说道：“长官，问题就出现在这里，他们停留在原地，一直在虫洞上方徘徊，像是在守护着什么。”斯泰克元帅听到这个消息第一反应是计划泄露了，但是对方是怪兽，则么可能知道自己制定的计划，但是斯泰克元帅不知道，先驱早已通过虫巢意识在纽特第一次通过神经共感连接怪兽大脑的时候知晓了一切，不光是机甲猎人的缺陷，还有他们的计划。
　　“好，我知道了，调出危险流浪者、暴风赤红和尤里卡突袭者到出击通道，准备作战。”斯泰克元帅在心中做了一个决定，让天童去准备机甲猎人。但是天童迟疑了，对斯泰克元帅说道：“长官，赫克・汉森无法驾驶尤里卡突袭者参加作战，他的手臂骨折了，并且魏氏三兄弟也因为暴风赤红的颈部断裂受到了伤害，现在昏迷不醒，现在能出战的只有危险流浪者。”天童对斯泰克元帅说出了自己的担忧，现在已经无人可用了。

第八十九章 兄弟协力

　　然而在听到天童的话后，斯泰克元帅平淡的说了句：“现在我联系现在、暴风赤红和尤里卡突袭者已经修复完毕了吧，通知贝克特先生，禁闭提前结束了，联系盖斯勒博士和戈特利布博士，让他们动作快一点，你现在去准备机甲猎人，明白吗？”斯泰克元帅说完就离开了房间。
　　得到斯泰克元帅的命令的天童让工作人员准备机甲猎人，自己拨通了赫尔曼的电话，他知道纽特出门的时候不会带上手机，也从来不用手机。
　　在天童将两头四级怪兽的情况告诉了赫尔曼之后，从电话那头传来了不可思议的声音：“两个怪兽信号？只有两个信号？！”赫尔曼将手机设定成了外放声音，把手机从耳边拿开，对着纽特说道：“纽特，虫洞那儿出现了两头四级怪兽，但是我预测的是会出现三只怪兽在同一时刻出现。”
　　激动地赫尔曼手一抖挂断了电话，但是消息已经通知过去了，天童就没有再次拨通赫尔曼的电话。其实，赫尔曼的预测并没有出错，剩下的那头怪兽只是因为体型太大，通过不了虫洞，这让先驱们再次动用了所剩不多的资源，将虫洞入口开辟的更大，着也让先驱们更加坚定了入侵的信念。
　　听着赫尔曼激动地话，纽特换了一根敏感电极探针，这已经是第三根了，虽然尾立鼠幼崽的头骨并不坚硬，但是却不是纽特人力可以打破的，在损毁了一根敏感电极探针后，纽特就让在一旁警戒的机甲猎人基地的工作人员去了一个角磨机，打算破开尾立鼠幼崽的头骨，但还是让一根敏感电极探针意外的损坏了，现在纽特手里的是最后一根敏感电极探针了，在连接上电缆后，呢朝着赫尔曼说道：“赫尔曼，我今天倒了一整天的霉，好吗？现在我收集的冰块快要融化光了，我要在怪兽脑死亡之前……”纽特一边说着话一边用肩膀顶着敏感电极探针朝着尾立鼠幼崽的大脑中刺进去。
　　但是赫尔曼还在旁边自言自语道：“应该有第三只怪兽的……”纽特在使劲将敏感电极探针此景尾立鼠幼崽的大脑中后，从尾立鼠幼崽的尸体上趴下来，一边跑向自己制作的神经共感装置一边说到：“我只剩下下不到五分钟了，没时间和你讨论你的破理论！”但是赫尔曼拦住了纽特，对他说道：“不应该是这样的，应该有三只怪兽，而不是两只。”纽特绕过了赫尔曼走向计算机，说道：“本应该出现三只怪兽，却只出现了两只吗？”
　　纽特敲打着键盘对赫尔曼说道：“真是遗憾，判断失误的感觉非常难受，你说是吧，赫尔曼。”听着纽特轻佻的话赫尔曼拄着拐杖坏不走到纽特身边，对他说道：“我从来没有出过错，这次也不会，只是有些视频我们还不知道。”赫尔曼对自己所研究的理论深信不疑，相信自己不会出错。
　　纽特则是听起来赫尔曼是在自负的说着话，停下敲打键盘，转过来对赫尔曼说道：“好吧，赫尔曼，我希望我们以后在讨论你在模拟试验中所犯下的各种错误。”其实赫尔曼并没有在以前和纽特共事的时候在模拟试验中出过错，他只是看不惯赫尔曼。纽特回头指了指一旁的尾立鼠幼崽的尸体，对赫尔曼说道：“可是现在，与怪兽的神经共感连接很难完成，上次我连接成功那只是个巧合，并且用的是怪兽受损的副脑，这可是怪兽的主脑。”
　　现在纽特有些崩溃，剩下的时间不多了，但是旁边还有赫尔曼在捣乱，着让纽特十分的焦虑。想到这纽特直接朝着赫尔曼大声地咆哮道：“如果你真的想帮忙，就来想想这是该怎么办！”听见纽特的话赫尔曼并没有生气，因为他知道自己在耽误纽特的时间，要是自己在出来的时候带上神经共感装置，这不会浪费几个小时的时间，与怪兽的神经共感链剑早就完成了，并且要是纽特独自一人与怪兽的主脑连接的话，他就再也见不到纽特了。
　　“纽特，波没有错，着只能用这种方法来证明了。”赫尔曼说着从上一的口袋里取出了他那小小的眼睛，戴在鼻梁上后敲击着神经共感连接的设定，修改了连接的数量。“方法就是我们两个一起上。”朝着赫尔曼后玩的纽特在听到赫尔曼的这句话后不可思议的慢慢转过了身，看到的是赫尔曼那张自信满满的表情，赫尔曼看着纽特对他说道：“我和你一起上，就想机甲猎人驾驶员那样，共同分担与怪兽主脑神经共感连接的神经元压力。”
　　“你是认真的吗？”纽特难以置信的问道，他和赫尔曼一向不和，但是心中却一直默默关照着对方，赫尔曼突如其来的帮助让纽特一时间有些接受不了：“你……你真的会……会为了我那样做吗？或者说你愿意和我一起上吗？”纽特现在很兴奋，和自己公事了好多年的兄弟终于要一起合作了。
　　赫尔曼脸上带着他那自信的笑容说道：“面对现在全世界性的毁灭，我这能选择……我根本就没得选择好吗？”赫尔曼在说出第一句后就词穷了，只好说出了这么一句话，纽特显然是看出了这一点，朝着赫尔曼举起了手，对赫尔曼说道：“妈就和我一起说，兄弟：‘我们来搞定这个家伙！’”
　　看着纽特朝自己伸过来的手，不善交际的赫尔曼却不知怎么握上，在尝试了几次后握住了纽特的手，兴奋的说道：“一起来搞定他！”
　　在机甲猎人基地里，查克牵着他的狗麦克斯找到了天童，叫住了正在忙着调度的天童，天童看到身上穿着机甲猎人驾驶员的训练服的查克说道：“你还没有换好衣服，查克，快去准备，一会就要驾驶尤里卡突袭者作战了。”

第九十章 战前演讲

　　查克看了看身上的衣服对天童说道：“我知道，埃尔维斯。”查克在这时候直接叫了天童的姓氏，这让两人已经熟悉了的关系出现了一丝裂痕，但是查克却没有发觉，朝着天童问道：“告诉我这是怎么一回事。”天童也没有给查克面子，冷冷的说道：“长官让你准备作战，赶快换好衣服。”
　　天童说完就朝着另一边走去，没有再理会查克。查克摘下了头上的帽子，对天童说道：“天童，为傲在没法独自一人驾驶尤里卡突袭者，谁来做我的搭档？”在这时候天使彦和天使森已经来到了基地中的大厅，天使彦还是穿着她的那套天使尖兵战甲，没有带上头盔，而天使森则是穿上了之前的那套黑色的防护服，她要以人类的身份参加最后一场战役，但是天使森背后的羽翼没有收起来，天使彦说过有时候天使在凡间的时候会收起羽翼，但是天使森并不打算这么做，这是为了像众人承认自己已经是一名天使的身份，这让第一次见到森真子成为天使的莱利很是惊讶。
　　查克之前已经见过成为天使的森真子，但是莱利没有，在见到要比之前漂亮的森真子后慢慢走上前，对森真子说道：“我为之前的事情道歉，森真子，之前是我的不对，我被嫉妒蒙蔽了双眼，对不起。”莱利对着天使森道完歉朝着天使森鞠了个九十度的躬，态度很是诚恳。
　　“你已经得到了教训，我也原谅了你。”天使森对莱利说道：“不过现在我已经成为了一名天使，已经不叫森真子，而是叫天使森。”
　　听到森真子原谅了自己，莱利直起腰，对天使森说道：“谢谢你，森真子，哦，不，谢谢你，天使森。”就在众人聚到一起，查克忍不住想要问天童自己的搭档是谁时，基地的大门打开了，斯泰克元帅和赫克走了进来，与以往的备战不同的是，这次斯泰克元帅并没有穿着军装，而是穿着黑色防护服，旁边的赫克则是他品尝穿的衣服，手上打着石膏吊在胸前，两人走到五人面前，斯泰克元帅先是朝着天使彦点了下头，然后看向了天使森。
　　“我都快忘了这件衣服有多紧。”斯泰克元帅看了看女儿的面容之后对着众人说了这么一句，就朝着旁边走去了，天使森见状追了上去，对斯泰克元帅说道：“父亲，你再次去驾驶机甲猎人的话，你会死的。”斯泰克元帅停下脚步，转过身来对天使森说道：“如果我不去的话大家都会死。”
　　斯泰克元帅知道现在还有两头四级怪兽在等着他们，这点他还没有告诉其他人，斯泰克元帅抬手拂去天使森眼角的泪水，对她说道：“森真子，你是个勇敢的女孩儿，我很欣慰能看着你长大成人。”斯泰克元帅说着还摸了摸天使森的小脑袋，就想小时候森真子哭的时候斯泰克元帅安慰森真子一样，“但是真到了那种地步，就该由你来保护我了，你能做到吗？”天使森听出了斯泰克元帅说的是那种情况，她强忍着泪水不让它流下下来，朝着斯泰克元帅点了点头，看到这斯泰克元帅欣慰的笑了，擦去了天使森脸上流下来的泪水，朝着基地中的工作人员们说道：“大家，听过说。”
　　斯泰克元帅看着聚集过来的众人，走上了拆卸下来维修的危险流浪者的手背上，对下面的所有人说道：“就在今天，希望有了一丝曙光，末日即将来临，但是，我们选择了相信自己，相信他人，今天在场的各位都不是孤身奋战，今天，我们面对入侵我们家园的怪兽，我们将给于他们迎头痛击，今天，就让我们结束这末日灾难！”随着斯泰克元帅一番激动人心的战前鼓舞，热血沸腾的工作人员们鼓起了掌，纷纷以前所未有的热情投入了工作。
　　在家下来的几分钟内，基地中的所有人都知道了这次又出现了两头四级怪兽，但是斯泰克元帅想象中的骚乱并没有出现，众人纷纷完成了自己的工作，然后进入到了地下避难所，斯泰克元帅则是反悔了房间取出了一张小时候一家四口人的合照，还有自己和森真子以及儿子杰克的照片放到怀中。
　　“元帅！”查克在电梯门前找到了斯泰克元帅，他已经换上了防护服，两步抱到斯泰克元帅身旁，查克朝他问道：“演讲很振奋人心，但是我和你在尤里卡突袭者里该怎么配合？”斯泰克元帅拿着头盔对查克说道：“在进行神经共感连接时，我会放空思想，不再带有记忆，不会对怪兽恐惧，不会对你带有等级观念，至于你……”斯泰克元帅走到电梯前按下按钮对查克说道：“很简单，你就像是在第一次进行神经共感训练的时候那样，和我保持神经元连接就好了，我看的出来，你是一个有着严重恋父情结的任性的笨蛋，从我认识你第一天起就知道了。”查克在听这话的时候愣住了。
　　忽然，一阵熟悉的脚步声和喘气声从背后出现，查克回头一看，是父亲赫克牵着麦克斯来到了这条通道里，斯泰克元帅看了眼赫克后对查克说道：“有一句话，叫做：‘虎父无犬子’，我相信我们一定能配合好。”话说着，电梯来了，斯泰克元帅先一步走进了电梯，查克则是走近了自己的父亲准备说着什么，但是张了张口，没有说出一个字。和看着还在自己面前纠结的儿子，轻声说道：“是时候了，去吧。”查克听到这低下了头。
　　“当你和别人进行神经共感连接的时候，你会觉得很多事情无需说出口。”赫克看着儿子说道：“但有些说后不说，恐怕有些时候就没有机会了。”赫克知道自己的儿子这次出战游客能回不来了，就想表达一下心声，但是查克摇了摇头，说道：“不用，不要说，我都懂，我一直都懂。”

第九十一章 道歉以及原谅

　　这会儿查克没忍住泪水让她留了下来，这次深海作战自己可能回不来了，但是有下滑他还是说不出口，只好蹲下来抚摸着自家狗的头说道：“我会想你的。”查克站起来对父亲说了句：“替我照顾好它。”就转身走进了电梯，赫克叫住了要按下电梯按钮的斯泰克元帅，说道：“这是我的儿子。”
　　在危险流浪者的驾驶舱里，莱利对旁边的天使森说道：“这些年我一直在回忆中挣扎，从来没有想过下一刻的事情，知道此刻，我才想为未来搏斗一次。”天使森看着忽然开始煽情的莱利说道：“贝克特先生，你不用这么对我献殷勤，我们根本不肯在一起，天使寻找伴侣是要通过神圣凯莎知识宝库进行匹配的，我和你数据根本不匹配。”莱利没听懂天使森说了什么但是他明白，天使森拒绝了自己，自己现在是在做无用功。
　　莱利还想说谢什么，但是脚下忽然传来一阵震动，危险流浪者的驾驶舱和桔干连接在了一起，天使森和莱利与危险流浪者的神经共感连接开始。
　　在天使彦独自登上暴风赤红、斯泰克元帅和查克登上尤里卡突袭者带上一盒核武，三台机甲猎人在重型云水直升机的牵引下向着虫洞行进而去。。
　　另一边，天色还处于夜幕的港岛，纽特忽然赫尔曼终于调试完了神经共感装置的参数，两人带上了纽特制作的建议头箍，转呗看是与尾立鼠幼崽的神经共感连接，纽特拿起开关问道：“赫尔曼，准备好了吗？”但是赫尔曼现在有些忐忑，毕竟这是他第一次进行神经共感连接，赫尔曼颤抖的说出了：“准备好了。”纽特回头看了眼赫尔曼，说道：“没什么好怕的，一会就好了。神经共感连接倒计时，五……四……三……而……一。”
　　倒计时结束，纽特按下了开关，顿时一阵阵记忆涌上心头，两人都了解了对方的过去，随之而来的，是尾立鼠的记忆，通过虫巢意识，纽特和赫尔曼发现了他们之前在激活中的漏洞，但只在虫洞的另一端，先驱们也通过虫巢意识发现了有两个陌生的意识连接进了虫巢意识，其中一个还有些熟悉，在通过短暂的连接后，那两个意识退出了虫巢意识，先驱们也明白了是人类在窥视它们的秘密，得到这一消息，先驱们家路爱了虫洞的扩张工作。
　　在退出神经共感连接后，纽特只是浑身颤抖，没有想以前那样晕过去，他解开头上带着的神经元连接头箍，插着赫尔曼问道：“你还好吧？”
　　“当然没事，我很好。”赫尔曼嘴里这么说着，但是却浑身上下颤抖着，鼻孔中流下了鲜血，在颤颤巍巍的解开神经元连接头箍后，赫尔曼想起了在脑海中看到的画面，顿时一股恶心的感觉讯上心头，在强忍了两下后，赫尔曼直接趴到旁边一个被毁掉一般的马桶上吐了起来，纽特见状把自己的手帕低了过去，赫尔曼在擦了擦嘴后朝着纽特问道：“在神经共感的时候你看到了吧？”纽特点了点头，说道：“都看到了，那个计划，机甲猎人。”
　　“计划是没用的。”赫尔曼看着语无伦次的眉头说出了这句话，“我们得回去告诉他们、”纽特看着赫尔曼说道：“他们会炸了自己的。”
　　在接近关岛的海域上，二十四台重型运输直升机牵引着三台数千吨中的机甲猎人来到了指定投放位置，牵引绳解开，沉重的机甲猎人在海水的缓冲下落到了海平面上，数十米深的海水仅仅到达机甲猎人的胸口。“指挥室，关闭气密阀门，准备入水。”在前方的尤里卡突袭者像只会说报告后关闭了气密阀门，沿着倾斜的海床走进了海水中，在后方的危险流浪者也报告一声后进入了水中，天使森见到两头机甲入水，按下了通讯按钮，说道：“这里是暴风赤红，入水后左臂武器将受到影响，还要继续入水吗？”在得到指挥室掩护尤里卡突袭者的请求后，天使彦关闭了气密阀门进入了水中。
　　其实天使彦是可以不用关闭气密阀门的，因为天使彦可以在宇宙真空中生存，氧气已经不是维持生命的必需品了，但是机甲猎人的空隙中装满水后，活动起来动作所烧会受到一点影响，况且机体缝隙中的空气还可以提供有些浮力，让机体重量变轻，由于这个原因天使彦还是关闭了气密阀门。
　　“危险流浪者驾驶员神经共感稳定性达到百分之百，尤里卡突袭者驾驶员神经共感稳定性达到百分之百，暴风赤红人机神经元连接稳定性达到百分之百。”天童看到赫克走进指挥室，对他说道：“神经共感连接已经确认，长官。”此时天童已经称呼和为长官了，斯泰克元帅在离开的时候曾经对天童和赫克说过，不管他这次能不能回来，都将由资历最老的赫克担任破碎穹顶机甲猎人基地的元帅，因为这次出击斯泰克元帅将要由于辐射去世。
　　赫克看着全息屏幕上的检测信号，左手抓住话筒说道：“尤里卡突袭者、暴风赤红好友危险流浪者，那两头怪兽还在虫洞口徘徊，代号分别是憎恶（Scunner）、以及迅龙（Raiju），全部是四级怪兽。”在深海中行进的三台机甲猎人收到了来自指挥室的**后回应了一声，确保通讯畅通。
　　“现在距离海底悬崖还有半英里，我们要在那里跳下去，距离虫洞还有三千米。”斯泰克元帅看着尤里卡突袭者的传感器传来的信息在卓展频道中说道。但是查克看着眼前一片漆黑的画面对斯泰克元帅说道：“半英里？我脸前方一英尺都看不到，我们要怎么投放炸弹？”确实，在数千米深的海底，能见度几乎为零，就算是将机甲猎人上的所有探照灯打开都看不到眼前的场景，只能依靠声呐绘制的地形图来行进。

第九十二章 不会成功的计划

　　在后方的危险流浪者的驾驶室中，莱利也在作战频道中报告到：“能见度为零，切换至雷达探路。”看不到前方任何景象的莱利关闭了光学传感器，开启了机体上的雷达系统，就在危险流浪者开启雷达后不久，机甲猎人基地中的指挥室就接到了危险流浪者的雷达系统传过来的信号，但是在危险流浪者上，这条信号却没有被分析出来，天童见状指着全息屏幕上的信号源点对赫克叫了一声，示意他注意这条信息，和见状立马通知了几人。
　　“危险流浪者，在你右侧有物体在移动，三点钟，三点钟方向！”莱利听言动用危险流浪者机体上的所有探测设备扫描了右侧，却没有发现任何有异常东西，在作战频道中朝着指挥室说道：“一百英尺内安全，没有发现异常，右侧安全，我什么也看不到。”危险流浪者的右侧早已空无一物。
　　但是天童则是在全息屏幕上看到之前那个信号源点已经移动开来，绕后朝着左侧移动，天童看见那个信号源点逐渐接近暴风赤红，就在指挥频道中说道：“天使小姐，怪兽的信号源点朝着你那边去了，移动速度非常快，是所有记录中行动速度最快的怪兽，请注意自身安全。”
　　莱利朝着左边一看，那里什么也没有，说道：“我什么也没看到，他的移动速度太快。”但是莱利在回头的时候看到天使森双眼泛着白光，顿时一惊，问道：“森真子，你看到什么了吗？”天使森转过头对莱利说道：“叫我天使森，我只看到了一个黑影，洞察之眼还没捕捉到它就不见了，彦姐，你能看到它吗？”天使森最后一句是朝着天使彦问的，在洞察之眼的运用上，天使彦要比天使森熟练多了，果然天使森在天使彦那里的到了答案。
　　“我看的很清楚。”天使彦说道：“是一只长的像你们地球上鳄鱼一样的生物，长度差不多有一百零九米，估计重量三千五百吨，小心点，它有朝着你那里去了。”接到天使森的提问，天使彦眼中也泛起了白光，看了一眼之后就确认了迅龙的长度和重量，效率远超天使森。
　　“盯紧它，危险流浪者。”斯泰克元帅在作战频道中说道：“距离海底悬崖还有六百米，前方有光源，注意打开光学传感器，准备调整扭矩。”
　　在破碎穹顶机甲猎人基地的停机坪上，一架直升机刚刚降落，还没等直升机停稳，舱门就打开了，纽特和赫尔曼从直升机里走了出来。在从尾立鼠幼崽的大脑中得到情报后，两人立马联系了一架直升机把他们送回机甲猎人基地，他们要告诉已经出发的几台机甲猎人，斯泰克元帅的几乎行不通。
　　在走近海底悬崖后，三台机甲猎人跳了下去，这个海底悬崖有将近三四百米那么高，三台机甲猎人在调整了扭矩后成功的落地了，减震装置让三台机甲猎人没有受到损伤，但是迅龙也没有在半空中偷袭三台机甲猎人，三台各自有数千吨的机甲猎人落在海床上后，激起了海底的淤泥。
　　在成功落地后，斯泰克元帅在作战频道中说道：“距离虫洞还有四百米，继续前进。”在三台机甲猎人不断接近虫洞的时候，两头四级怪兽受灾了虫洞门口，指挥室里的天童也发现了这一点，在指挥频道中说道：“两头怪兽停下来了，尤里卡突袭者，怪兽停下来了，一点钟方向。”
　　斯泰克元帅闻言停下了脚步，做出了战斗准备动作，查克见状问道：“元帅，你要干什么？”与斯泰克元帅神经共感的查克感受到了战斗意图，问道：“元帅，他们怎么停下来了，我们距离虫洞就只有三百米了。”失色天空元帅看着挡在前面的怪兽说道：“着有些不对劲。”
　　“怪兽并没有跟上来，尤里卡突袭者。”这时指挥室里的赫克说道：“现在就绕过怪兽跳到虫洞里把炸弹扔进去，危险流浪者、暴风赤红，拦住两头怪兽，别让怪兽干扰到尤里卡突袭者，现在就跳，尤里卡突袭者！”在这时，纽特和赫尔曼也赶到了指挥室中，一边跑一边喊道：“别跳！”
　　腿脚比较好的纽特跑过来推开了赫克，说道：“我们的计划没用，你给我离开，澳洲袋鼠。”纽特躲过话筒说道：“按照我们的计划摧毁虫洞是没用的！”斯泰克元帅听到纽特的声音就知道纽特一定在汉尼拔・周那里发现了什么，就在作战频道中问道：“你说清楚点，什么叫没有用？”
　　这是赫尔曼也走了过来，有些跛脚的他实在是不擅长赶路，赫尔曼也连带纽特的手一把抓住了话筒，说道：“长官，就算是现在虫洞开着，你也不能把知道扔进去。”纽特结果赫尔曼的话说道：“虫洞只会识别怪兽的基因。”赫尔曼换了个形象的比喻，说道：“就像是超市里的条形码一样，虫洞只能让怪兽通过。”“所以你们要欺骗过虫洞，让它以为你们有一样的条形……怪兽基因。”纽特差点被赫尔曼给带偏了，但是两人一言一语的说出了他们从尾立鼠幼崽的大脑中得到的情报。这是莱利在作战频道中问道：“怎样才能让虫洞以为我们是怪兽？这不可能做到。”
　　听到莱利问出这么个简单的问题，纽特拿着话筒大声地说道：“让虫洞一位你们就是怪兽！”赫尔曼在旁边说道：“你们要抓住一直怪兽，然后骑着它进入到虫洞里，虫洞会识别出怪兽的基因，让你们通过，如果不那样做知道会从虫洞口偏离出来，就像我们之前试过的那样，任务会失败。”
　　听到这赫克从两人的手中夺过了话筒，说道：“好了你们都听到了，尤里卡突袭者，准备跳进虫洞，危险流浪者、暴风赤红，给尤里卡突袭者创造一个机会。”

第九十三章 憎恶

　　但正当三台机甲猎人准备作战的时候，天童忽然看到散步在虫洞周围的传感器传来了一个新的信号源穿过虫洞，对赫克说道：“长官，从虫洞中出现第三个怪兽。”天童说完在全息屏幕上操作了一下，让散布在虫洞周围的探测器全力分析这个新出现的信号源，纽特轻声的说了句：“三重事件。”
　　旁边站的赫尔曼震惊的说道：“Oh，天哪，我是对的。”斯泰克元帅没有理会两人的话，在作战频道里问道：“有多大，怪兽是几级的？”
　　在全息屏幕上操控探测器的天童也得出了答案，朝着赫克小时的说道：“是五级怪兽。”听到这一结论赫克明显震惊了一下，但他还是在作战频道中说道：“是一只五级怪兽，这是出现的第一只五级怪兽。”随着赫克话音落下，在海床上一个凹陷下去的大洞里，虫洞开始散发出强烈的光芒，虫洞的体积猛的扩大了一半，一只巨大的怪兽从虫洞中突破出来，后方的危险流浪者中的天使森和暴风赤红中的天使彦不约而同的开启了洞察之眼。
　　怪兽代号：毒妇（Slattern），高度一百八十二米，重量六千七百五十吨。这是指挥室在得到天使森和天使彦的情报后快速给毒妇建立的档案。
　　斯泰克元帅在看到毒妇那庞大的接近两个机甲猎人那么大的身躯后，一甩手臂，尤里卡突袭者的手臂上弹出了“刺刃”弹射刀，转呗应对接下来的战斗，莱利看到毒妇巨大的体型，在作战频道中说道：“尤里卡突袭者，我是危险流浪者，我们看到它了，我们在你身后一百米开外，准备在你侧翼三点钟方向攻击他的侧面，标准的二机攻击队形，暴风赤红作掩护，你先缠住他，我们马上就到。”来说说着准备朝着前边赶去，天使森也在旁边一同行进，在前方毕竟是养育了自己多年的父亲，不能看着他独自应对五级怪兽。但是两人没有注意到，在旁边嗨哟一头憎恶在虎视眈眈。
　　在危险流浪者后方的暴风赤红中的天使彦看到长着一对巨角的憎恶朝着危险流浪者冲撞过去，在洞察之眼中这头怪兽的数据毫无秘密可言，一百三十四米的高度，三千二百三十吨的重量，这是洞察之眼读取到的憎恶的身体数据，天使彦在作战频道中说了句：“阿森，往前跑，不用管它。”说完操控暴风赤红的机体朝着危险流浪者跑去，并且还打开了背部的三门推进器，速度更一步提高，两手抵住憎恶的双角，拦截住了憎恶，同时右臂的另一只手臂弹出‘雷云阵型’刀片轮，朝着憎恶身上的的弱点：脖颈削去。感受到危险的憎恶让迅龙来帮助自己，同时粗壮的双臂抓向暴风赤红。
　　就在危险流浪者赶到毒妇旁边，准备和尤里卡突袭者一同像毒妇发起攻击，但是察觉到两台机甲猎人的动向的毒妇卷起了身后的三条带有尖刺的有力地尾巴，看到毒妇的动作，斯泰克元帅在作战频道中大喊：“准备应对冲击！”就在斯泰克元帅话刚说完，毒妇的三条尾巴就猛的甩开，将尤里卡突袭者和危险流浪者击飞，同时两台机甲猎人的机体受到了强烈的冲击，危险流浪者的一条腿部严重受损，右臂受到冲击，结构被破坏，隐藏其中的链剑无法弹出，而尤里卡突袭者则是撞在了一块海底的礁石上，背上的核武的结构受到了损伤，无法从机体上脱离，“刺刃”散热管也受到了损伤。
　　仅仅一击，毒妇这头五级怪兽就让两台机甲猎人受到了重创。在后方的暴风赤红被憎恶抓住后，迅龙从旁边赶来，张开了它那三瓣结构的尖利的口器，咬在了暴风赤红脆弱的腰部，有着惊人咬合力的口器用力一咬，暴风赤红的腰部就被彻底咬断，但是天使彦早已将空出来的右臂上的“雷云阵型”刀片轮切进了憎恶的脖颈，在强劲的力量下憎恶的头部被切了下来，天使彦也趁着迅龙在咬断暴风赤红的腰部时切断了与暴风赤红机体的神经元连接，避免了承受腰斩的疼痛，迅龙在咬断了暴风赤红的腰部后带着被削去头颅的憎恶逃开了，而在这时，灯光熄灭的暴风赤红的机体再次亮起。
　　天使彦在切断了与暴风赤红机体的神经元连接后有将神经元连接连接上了，虽然暴风赤红的机体失去了下半身的机体，但是背后的三台推进器也可以为接下来的行动提供动力，这也是天使彦让迅龙破坏暴风赤红的机体也要斩杀掉憎恶的原因。在借助背后的三台推进器的力量下，天使彦操控暴风赤红的机体飘浮起来，剩下的两条手臂同时弹出了“雷云阵型”刀片轮，看向了放下憎恶无头尸身的迅龙，打算一残破的机体对战迅龙。
　　在虫洞附近倒下的尤里卡突袭者和危险流浪者也从海床上爬起来，查克检查着尤里卡突袭者的参数，对斯泰克元帅说道：“发射装置卡住了，无法发射炸弹，但是武器还能用，只不过有可能融毁，但是尤里卡突袭者的外壳快不行了，一半的系统失灵，我们……”查克说到这儿看到了暴风赤红的损伤数据，并且还显示击杀了一头四级怪兽，并且在之神一半机体的情况下还在作战，查克看到这说道：“我们还能作战，长官！”
　　这时候斯泰克元帅也看到了暴风赤红的数据，在惊讶之余在作战频道中说道：“天使小姐，您没事吧？危险流浪者，汇报损伤情况。”
　　“我没事。”天使彦的声音在作战频道中回响：“在受到伤害的时候我断开了神经元连接，没有受到伤害。阿森，你呢？”听到天使彦没事，斯泰克元帅和天使森松了口气，天使森在作战频道中说道：“危险流浪者右腿严重受损，左臂结构被破坏，无法使用武器。”

第九十四章 迅龙

　　就在这时，远处的迅龙看准时机朝着暴风赤红冲刺而来，一路上迅龙的速度越来越快，并且张开了它那三瓣结构的口器，朝着暴风赤红咬过来，天使彦操控着暴风赤红仅剩的上半部分机体悬浮着，肥厚的三个推进器时不时喷出一些火光，稳定着暴风赤红仅剩的机体，在迅龙毕竟暴风赤红的机体，将要咬下来的时候，天使彦查克暴风赤红冲了上去，背后的三个推进器喷发出耀眼的火光，将暴风赤红仅剩的几条朝着迅龙口中送去。
　　在离迅龙的口器只有十数米的距离的时候，天使彦在暴风赤红的驾驶舱里举起了两只手，在外边，暴风赤红的三条机械手臂一招天使彦的动作举起了三条手臂练成了一条直线，手上的“雷云阵型”刀片轮飞速的旋转，将冲过来的迅龙从头到尾刨成了两片，暴风赤红的机体也在迅龙的冲劲下向后退了数百米，这还是在有背部的推进器的帮助下才退了这点距离，要是没有背部的推进器，估计暴风赤红会被迅龙退出千米之外。
　　在破碎穹顶机甲猎人基地的指挥室中，天童、赫克还有纽特与赫尔曼以及观测组的众多成员看见暴风赤红再度斩杀了一头四级怪兽，顿时兴奋的叫了起来，纷纷开始鼓掌呐喊，但是现在的情况并不乐观，虽然两头四级怪兽已经被暴风赤红杀死，但是暴风赤红也付出了极大的代价，机体只剩下一半，能源储备也剩下不多了，并且在切割迅龙的时候，迅龙身上的坚硬的鳞甲对“雷云阵型”刀片轮的磨损非常大，现在估计已经不能切割了。
　　忽然间，看到迅龙死亡的毒妇猛的朝前一扑，两只强壮的前肢抱住了尤里卡突袭者的机体，前肢尖端的利爪毁掉了尤里卡突袭者肥厚核武的推进装置，燃料罐爆炸的火光染黑了尤里卡突袭者洁白的涂装，并且毒妇腹部的两只短肢破坏了尤里卡突袭者胸前装甲上的液压传动装置，这一装置被破坏的尤里卡突袭者无法打开胸前的装甲妹纸的六枚重型导弹也无法发射，让有空就突袭者失去了一个重要的武器，这让尤里卡突袭者陷入了被动。
　　失去导弹的尤里卡突袭者举起了机体手臂上的“刺刃”弹射刀狠狠的切向毒妇的前肢腋窝，在带出了大量幽蓝色的血液后，毒妇放开了尤里卡突袭者，自己的前肢差点就要被尤里卡突袭者切下来了，现在只剩着一些筋肉相连，前肢使不上劲的毒妇心中气愤异常，张开嘴发出了一阵阵次声波。
　　首当其冲受到冲击的是尤里卡突袭者，警戒着是后方的危险流浪者和只剩下一半机体的暴风赤红，无孔不入的次声波穿透了机甲猎人的外壳，也穿透了单薄的防护服，顿时，斯泰克元帅、查克以及莱利都感觉到头晕目眩，有些恶心想吐，这正是次声波对人体的伤害，注意力不能集中的三人顿时失去了对机甲猎人的操控，只有天使彦和天使森免疫了毒妇的次声波攻击。毒妇看到尤里卡突袭者摇摇欲坠，大吼一声，想要毁掉尤里卡突袭者。
　　但是在右侧却横插进来了一只手臂，上面还有一并寒光四射的链剑，正是在莱利昏厥后有天使森接管的危险流浪者，天使森操控着危险流浪者向前一个突刺，将毒妇只剩着一些筋肉相连的右臂斩了下来，失去右臂的毒妇一时间没有保持住平衡往海床上摔去，但是在左边却出现了一个只有一半机体的红色机甲猎人，正是用背部的推进器全力冲刺的暴风赤红，天使彦在暴风赤红的驾驶舱中挥动了下手臂，暴风赤红三条手臂上的“雷云阵型”刀片轮切下了毒妇的另一条手臂，气急败坏在加上断臂疼痛的毒妇嘶鸣一声，朝着在它看起来最好欺负的只剩下了一半机体的暴风赤红冲去。
　　毒妇猛的一个冲击让天使彦没有及时控制暴风赤红的机体背后的推进器躲过这一击，直接被失去双臂的毒妇装了个满怀，毒妇身后的尾巴也朝着暴风赤红背后的推进器刺去，随着一阵刺眼的火花后，只剩下一半机体的暴风赤红彻底失去了动力，朝着海床坠去，眼看毒妇就要一脚踩下，反应过来的天使森拖着危险流浪者受损严重的右腿冲上前，左臂的链剑砍向毒妇的头颅，偏过头的毒妇用残缺的肩膀承受了这一剑，但是因为动作变形，原本踩向暴风赤红头部驾驶舱的脚踩中了暴风赤红的胸膛，能源核心在受到破坏后发生了剧烈的爆炸，将毒妇的右腿炸的血肉模糊，受到了重创。
　　天使森在看到毒妇踩向驾驶舱的时候冲破暴风赤红的驾驶舱脱离了危险，但是天使森和其他人并不知道，天使森操控着危险流浪者冲向毒妇，在冲劲的借力下，危险流浪者的左臂上的链剑刺进了毒妇的胸膛，带出了大片的幽蓝色的血液，毒妇痛叫一声，腹部的短肢抓住链剑一用劲折断了链剑。
　　严重受伤的毒妇在海床上趴了下来，但是危险流浪者也失去了它唯一能用的武器，现在危险流浪者就只剩下一双拳头有用了，天使森也明白这个道理，捏住双拳朝着毒妇的胸口上的伤口打去，接连几下打在了之前用链剑次上的伤口上，幽蓝色的血液随着每一次的击打不断地涌出，染蓝了海水。
　　在一旁，从能源核心发生爆炸的暴风赤红的驾驶舱中出来的天使彦看着天使森的战斗，看着天使森查克危险流浪者不断的击打着怪兽的要害，天使彦点了点头。在破碎穹顶机甲猎人基地的指挥室中的众人看着天使森驾驶危险流浪者压制住了五级怪兽毒妇，纷纷发出一阵阵欢呼，同时在暴风赤红的传感器中看到天使彦并没有受到伤害，众人也松了口气。

第九十五章 父子（女）分别

　　就在众人以为危险流浪者会成功的将毒妇斩杀的时候，异变陡生，毒妇身后的三条尾巴忽然间甩过来，将危险流浪者本就受损的右腿击断，只有一条左腿支撑的危险流浪者顷刻间倒了下去，然后又一次甩尾，将危险流浪者击飞了出去，这时莱利也在于危险流浪者机体的神经元连接中受到断腿的痛楚醒了过来，剧烈的疼痛从右腿上传了过来，让莱利发出了痛苦的嚎叫，都打的汗珠从额头上滚落，但是天使森也在承受同样的痛楚却一言不发。
　　在莱利缓过劲后配合天使森查克危险流浪者站了起来，但是只去一条退的危险流浪者还是倒了下去，在海床上溅起了十数米高的灰尘。
　　天使森和莱利挣扎着用左手上的链剑插在海床上，缓缓的站了起来，在作战频道中说道：“坚持住，尤里卡突袭者，我们过来了，坚持住。”
　　但是在尤里卡突袭者的驾驶舱中调试系统的斯泰克元帅却拦住了危险流浪者，在作战频道中说道：“不，别过来，危险流浪者，退回去，听到了吗，里的越远越好。”听到这话的莱利在作战频道中说道：“坚持住，我们能支援道你们，我们正在赶过来。”天使森也说道：“坚持住，父亲。”
　　“真子，你听我说。”斯泰克元帅说道：“你要清楚我们的额最终目的是什么，危险流浪者用的是核动力驱动，带着她去虫洞口。”听到这话天使森明白了斯泰克元帅要做什么，脸上留下了泪水，与天使森神经共感连接的莱利也明白了斯泰克元帅的计划，说道：“明白，长官，前往虫洞。”
　　这时候尤里卡突袭者也对机体完成了自检，像驾驶员发送了报告：“机体结构损伤百分之八十，武器系统工作异常，能源储备达到警戒线。”
　　听着尤里卡突袭者的自检报告，斯泰克元帅摘下了头盔，断开了和查克神经共感连接，因为现在也不能对尤里卡突袭者的机体做出控制了，两人在尤里卡突袭者受损严重的时候断开了与尤里卡突袭者的神经元连接，斯泰克元帅找哦下头盔后长舒了一口气，在作战频道中说道：“真子，听我说。”
　　“你能结束掉这一切，你能在神经共感中找到我，我会一直在那里等你。”天使森听着斯泰克元帅的话泣不成声，莱利在一旁说道：“我们是移动的核武，我们能摧У舫娑础！碧焓股点了点头，朝着后方退去，受伤严重的毒妇趴在虫洞旁边警惕的看着两台机甲猎人，防备着他们。
　　查克看着斯泰克元帅问道：“我们该怎么做，长官？”斯泰克元帅看了眼趴在虫洞旁边的地方对查克说道：“我们为危险流浪者开辟道路。”
　　在指挥室里的天童听到后对赫克说道：“他们要引爆核武。”听见这话的赫克不敢置信的看向了全息屏幕，但是他只能看到一堆数据，看不到自己儿子的脸。“我老爹总是说：‘如果你有机会（If you have the shot），你就要把握住它（you take it）。’我们上吧（Let’s do this）!”
　　赫克听见这话沉默了，痛苦的闭上了眼睛，这句话是自己在出击的时候常常挂在嘴边的话，现在自己的儿子说了出来，而自己却没在机甲猎人中。
　　“很荣幸和你一起作战，长官。”查克看着斯泰克元帅说出了这么一句话，然后按下了核武的第一个启动按钮，斯泰克元帅也按下了他那边的启动按钮，这时候尤里卡突袭者背后的核武开始预热，丝丝蓝光从中冒了出来，然后第二个启动按钮按下，尤里卡突袭者背后的核武展开了推进器，但是除了一阵黑烟后没有火光冒出，随着最后一个启动按钮按下，尤里卡突袭者背后的核武开始剧烈反应，天使森在说出了一声“父亲”后，剧烈的闪光从尤里卡突袭者背后的核武上发出，随之而来的，是一阵剧烈的冲击波，耀眼的火光带着被冲击波推开的海水冲向危险流浪者。
　　但是谁也没有注意到，在尤里卡突袭者背后的核武爆炸的一瞬间，一道闪光出现在了尤里卡突袭者的旁边，但是核武剧烈的闪光淹没了这道光芒。
　　在冲击波来临的霎那，危险流浪者单膝跪地，将左臂上的链剑插在了海床中，同时右臂挡在了眼前，锁死了各个关节。但是这些动作却不是天使森完成的，在看到尤里卡突袭者消失在了核武的闪光中后，天使森整个人都呆住了，她无法相信养育自己多年的父亲死去的事实，面对迎面而来的冲击波没有丝毫的动作，甚至心中有了一个想要和父亲一起死去的念头，好在莱利反应过来，看到没有任何动作的天使森赶忙操控机体做出了防御姿势。
　　一阵剧烈的冲击波携带着海水冲刷在了危险流浪者的机体上，厚厚的机体外壳为天使森和莱利抵御了冲击波，这一阵冲击波将海床上的淤泥冲刷了一遍又一遍，露出了海床下的岩石，同时有些海鱼掉了下来，那些海鱼都是被强烈的冲击波给杀死的，现在统统摔在了坚硬的海底岩石上。
　　在抵御住了第一波冲击波后，莱利看到眼前没有丝毫海水的存在，回头看去，一个高大的水墙朝着自己冲过来，瞬间淹没了危险流浪者的机体。
　　原来，剧烈的核爆产生的冲击波将周围的海水推开了，在海底形成了一个真空的区域，但是在核爆的冲击波的余势过去后，海水有填补了这个真空的区域，危险流浪者在承受了两次冲击波后，机体承受了大量的伤害，核燃料产生了泄露，本来受到损伤的右腿更是破败不堪，大多系统断线。
　　莱利检查了危险流浪者的机体后发现危险流浪者还能进行活动，就朝着失神的天使森说道：“让我们结束这一切吧（Let’s finish this）！”

第九十六章 毒妇

　　听到莱利的话，天使森也回过神来，朝着莱利点了点头。在指挥室中，纽特听着作战频道中莱利的话奇怪的问道：“他们想要干什么？”赫克对纽特说道：“完成任务。”这时作战频道中传来了莱利的声音：“指挥室，我们有怪兽的残骸，准备前往虫洞。”天使森和莱利操控危险流浪者的机体上相对完好的左臂抓着一半的迅龙的尸体步幅蹒跚的朝着虫洞走去，受伤的右腿并不能提供很好的平衡感，这让危险流浪者在海床上走的很慢。
　　“你们最好是正确的，因为无论如何我们都会完成任务。”莱利在作战频道中对着指挥室中的众人说道，但是一旁的天使森却一言不发，咬着牙关用劲操控危险流浪者的机体朝着前方不远处的虫洞走去，但是接下来发生的事情让两人不得不停下脚步，放下已经到手的迅龙的半边尸体。
　　原来，在尤里卡突袭者背后的核武引爆的前一秒，毒妇发现尤里卡突袭者背后发出了让它感觉到危险的光芒，生物的本能让它急速后退，躲进了虫洞所在的那个巨坑之中，让它躲过一劫，但是核武引爆产生的巨大威力还是伤害到了它，毒妇身上现在都是核武引爆后产生的高温和冲击波造成的伤口，浑身上下布满了高温造成的灼伤和冲击波造成的细小的伤口，身上的外骨骼板甲都被破坏殆尽了，近距离的核武让它差点死亡。
　　天使森和莱利看着眼前面目狰狞，伤痕累累的毒妇，顿时惊恐万分，天使森在镇定下来后立马动用洞察之眼扫描了毒妇的数据，这时，缓过神来的莱利也动用危险流浪者机体上所剩不多的探测设备全面分析毒妇，不多时，两人都得到了自己想要的答案，异口同声的说道：“它受了重伤！”
　　对怪兽作战经验比较丰富的莱利看到现在的这种情况对天使森说道：“听我说，天使森，我数一、二、三，就开启后推进器冲过去。”
　　与莱利神经共感的天使森明白了莱利想要干什么，点了点头后就听莱利说道：“三、二、一，出击！”随着两人按下后推进器的按钮，危险流浪者的机体的后背肩胛骨的地方两块装甲展开，各自伸出了一个喷射口，从中喷出了幽蓝色的火焰，朝着毒妇冲过去，狠狠的撞在了毒妇的身上。
　　本就受伤严重的地方痛的嘶鸣一声，双臂狠狠的抓在了危险流浪者的机体上，瞬间，危险流浪者的机体上被毒妇用利爪抓出了几个坑，要不得机体也出现了阵阵火花，只是一名单纯人类的莱利痛叫一声，操控危险流浪者机体左臂上的链剑插在了毒妇的背部凸起的背峰中，蓝色的血液流了出来。
　　被危险流浪者刺伤的毒妇痛叫一声，一口咬向了危险流浪者的头部。显然，毒妇也通过虫巢意识知晓了机甲猎人的驾驶员在位于头部的驾驶舱中。
　　但是天使森已经不是以前那个普普通通的地球女孩儿森真子了，要是之前的话毒妇着近距离的的突然攻击肯定会咬掉驾驶舱，但是现在，天使森反应过来偏过了头，毒妇含恨一击只咬在了危险流浪者的肩头上，危险流浪者受损的右臂在莱利的操控下握住了短发的脖颈，不让它挣脱。
　　一机甲猎人一怪兽在虫洞所在的巨坑前不断地互相推搡着，毒妇咬在危险流浪者机体肩部，小小的眼睛看到了危险流浪者背后的推进器正喷射着炙热的火焰，毒妇脑海中的通过虫巢意识连接纽特的大脑获得的情报告诉它，这里，正是这里的火焰让这具机甲猎人拥有了这么大的推力。
　　毒妇想到这儿，操控背后的三条尾巴往危险流浪者背后的推进器刺去，高温的火焰烧焦了毒妇的两条尾巴上的尖刺，轻轻一碰就碎裂成几节，幽蓝的血液流了出来，但是毒妇也破坏了危险流浪者背后的推进器，断尾的疼痛让对方嘶鸣起来，松开了咬住危险流浪者的大嘴，但是借着这股疼痛，原本就凶狠的毒妇变得更加凶恶，用两条剩下一半的尾巴缠住危险流浪者的机体，唯一完好的尾巴刺向危险流浪者的驾驶舱，情况瞬间危急。
　　危险流浪者的机体被毒妇缠住，左臂上的链剑刺在毒妇的背峰上，右臂抓着毒妇的脖颈，无处发力的危险流浪者现在已经无法躲过毒妇的攻击了。
　　就在毒妇尾巴上的尖刺要刺中危险流浪者的驾驶舱的时候，一道银光带着火焰轰击在毒妇的尾巴上，将毒妇的尾巴彻底击成齑粉，化解了这场危机。危险流浪者驾驶舱后方的摄像头照向了那道银光的落点，在激起的泥沙落下后，一柄长枪插在海床上，闪耀着银白色光芒。天使森定睛看去，发现那柄插在海床上的长枪的样式自己很熟悉，忽然间，天使森想起来天使彦交给自己的烈焰长枪和插在海床上的那柄长枪一模一样。
　　忽然间，一道虫洞出现在了危险流浪者的驾驶舱中，身为普通人的莱利自然是看不到这个虫洞，忽然间在自己身旁出现的天使彦吓了自己一跳，但是天使森也感觉到了暗能量的汇聚，也通过洞察之眼看到了微虫洞的汇聚，在看到天使彦走出虫洞的时候顿时高兴的笑了起来。
　　你做的很好，阿森。”天使彦说道：“凭借这种低端的武器也可以战斗这么长时间，有我当面的风范。”天使森听到这话脸上的笑意更浓，眼睛更是弯成了月牙，但是莱利却苦着个脸，自己驾驶了多少年的伙伴被天使彦称为低端武器，心中自然是有些不快，发出了“啧”的一声嘬牙花声。
　　天使彦没有理会莱利的不满，只是打开了一个虫洞，对莱利说道：“你朝着右边走去就能回到基地了，接下来的事情就交给我和阿森。”

第九十七章 存活的两人

　　莱利听言解下身上与危险流浪者驾驶舱相连的动作同步装置，走向了右边的的空地上，然后没入一个肉眼不可见的虫洞消失不见。莱利其实在看到天使彦对自己不管不顾，并且冷眼相对的时候心中非常不快，但是莱利在了解到天使彦的战力后，就只能将不满压在心头，不敢将其表达出来。
　　莱利在走出一步后就发现整个世界都变了，原本危险流浪者的驾驶舱中闷热的环境忽然间就变成了冰冷潮湿的破碎穹顶机甲猎人基地的停机坪上，雨后的停机坪上还有很多积水，经过昨晚几位机甲猎人的的艰难苦战，修复受损的机甲猎人是最要紧的工作，自然没有更多的人手进行清理工作。
　　莱利环顾四周，停机坪上什么人也没有，早在它们前去执行任务的时候，基地中的除了必要的人员之外，所有人都按照命令前往基地最下层的避难所中躲避，以防任务失败导致PPDC（环太平洋联合军防部队）损失不可或缺的人才。但在停机坪的直升机降落点上，两个黑点引起了莱利的注意。
　　处于停机坪边缘上的莱利朝着直升机降落点慢慢走过去，疑惑地看着在自己眼中慢慢放大的两个黑点，在走近几步后，莱利疯狂的朝着直升机降落点上的两个黑点跑过去，因为莱利看出来那两个黑点是穿着防护服的人，想都不用想莱利都知道那是谁，同时莱利的心中对天使彦的一丝丝不满也完全消散了，莱利在跑到直升机降落点的时候看到了躺在地上的两个人，顿时跪倒在他们身边，看着躺在地上昏过去的两人，莱利按下了通讯按钮。
　　破碎穹顶机甲猎人基地中，天童接到了莱利的通讯信号，但是这个信号的来源并不是来自于远在千里之外的关岛出的海底虫洞，而是近在咫尺的破碎穹顶机甲猎人基地外。天童在急忙接通了通讯后在莱利语无伦次的话语中得到了一些消息：天使彦不知用什么方法救下了尤里卡突袭者中的斯泰克元帅和查克・汉森，并且是在近在咫尺的核爆中救下的两人，并且在危险流浪者即将被毒妇尾巴上的尖刺击中驾驶舱的时候，用一把长枪救下了危险流浪者，并且直接将毒妇的尾巴打成了粉末，而且还将莱利在一瞬间送到了远在千里之外的破碎穹顶机甲猎人基地，得到这一消息天童深深的皱眉。
　　通知了在破碎穹顶机甲猎人基地中待命的一队医疗小组前去停机坪上救助斯泰克元帅、查克・汉森以及莱利・贝克特着三位机甲猎人驾驶员后，天童长出了一口气，现在就只剩下一头严重受伤的毒妇和受损严重的危险流浪者在海底交战，因为先前尤里卡突袭者引爆的核武损坏了布置在虫洞周围的所有探测器，天童只能借助危险流浪者机体上的所剩不多的几个摄像头来观察这场决定计划成败的决战了，指挥室中的几人也在关注着这场战斗。
　　就在天使彦把莱利送到破碎穹顶机甲猎人基地的停机坪上后，天使彦打开了自己的武器库，从中取出了自己在暴风赤红上使用的那套头箍式的神经元连接装置，然后把脚上的战靴换成了适合操作机甲猎人的厚重靴子，但是天使彦还是有些嫌弃这双笨重的靴子，殊不知自己的表情被天使森看去。
　　换上了靴子后，天使彦联通了与天使森的神经共感连接，并且通过神经元连接和危险流浪者同不在了一起，随之而来的右腿上的阻塞感还有背部的刺痛让天使彦皱了皱眉，在适应了几秒后天使彦看向了将危险流浪者缠住的毒妇，在感受到腰间越来越紧的感觉后，天使彦对天使森说道：“阿森，还是和之前一样，你来进行主要的操控，我只会对你进行辅助。”听到天使彦的话天使森并没有生气，尽管现在处于危机，但是天使森现在可以应对。
　　在天使彦准备的这些时间里，毒妇不光用尾巴勒着危险流浪者的机体，而且还在用它那巨大的血盆大口撕咬向危险流浪者的头部驾驶舱，但这些全都被天使森操控危险流浪者受损的右臂握拳打开，不让毒妇咬掉危险流浪者的驾驶舱。见到天使彦准备好了神经共感连接，天使森也开始了准备。
　　只见天使森按下了手上的一个按钮，危险流浪者的驾驶舱中就传来了警报声：“警告，机体右臂结构受损严重，强行开启肘部推进器会导致机体右臂损坏，是否继续开启？”天使森闻言继续按下了按钮，危险流浪者抵住毒妇下颚的右手也随之松开，向后收起了拳头，横条右臂开始震动起来，不断有电火花从中冒出。毒妇感觉到自己的下颚上失去了力道，嘶鸣一声想要咬向现在唯一可以攻击到的被自己束缚住的对手的弱点――头部。
　　但是就在毒妇即将得逞的时候，危险流浪者的右臂肘部终于喷射出了耀眼的火焰，推着危险流浪者的铁拳击打在毒妇的脸上，将其砸的眩晕过去。
　　天使森趁着毒妇眩晕过去失去了力量，抽出插在毒妇背峰中的链剑，操控危险流浪者的左臂抱住毒妇的身体迈动着一条完好的左腿步幅蹒跚的朝着虫洞所在大坑走去，先前强行动用肘部推进器攻击的右臂也逐渐分崩离析，一块块零件从危险流浪者的右臂上脱落下来，只剩下了几块还留了下来。
　　天使森操控危险流浪者近乎残破的机体拖着毒妇数千吨重的身体慢慢挪到了虫洞所在的大坑旁，朝着下面跳了下去，在里虫洞还有几百米的上方，一道道电弧击打在一机甲一兽的身上，辨识着特定的基因，但是被打晕的毒妇忽然间醒了过来，朝着危险流浪者咬去，一直在警惕着的天使森反应过来，尚且完好的左臂抵住了毒妇的撕咬，但是毒妇却用尾巴缠绕着危险流浪者，想要把危险流浪者带离虫洞，天使森见状按下了控制台最中心的按钮。

第九十八章 一段历史

　　随着天使森按下了控制台最中心的按钮，一道炙热的烈焰从危险流浪者胸口的涡轮风扇中喷涌而出，炽热的烈焰朝着与危险流浪者纠缠在一起的毒妇的的胸口烧灼。在一瞬间，毒妇坚硬而又韧性十足的外皮就被烧成焦炭，炽热的火焰冲进了毒妇的胸腔，毒妇那硕大的心脏顿时烧的化为乌有。
　　渐渐地，紧绕在危险流浪者机体上的尾巴松开了，毒妇的尸体朝着虫洞慢慢坠下去，天使森看着从虫洞旁抛射出一道道电弧击打在毒妇的尸体上，操控危险流浪者迅速下潜，抓住了毒妇已经毫无生机的尸体，用唯一完好的左手抓住了毒妇的双角，任由电弧击打在危险流浪者的机体上，朝着虫洞坠去。在接近虫洞门口的时候，虫洞猛然张开，将危险流浪者和毒妇纳入了虫洞中。在破碎穹顶机甲猎人基地指挥室中的几人看到传感器上危险流浪者成功通过了虫洞，顿时兴奋的大吼了起来，现在只要等天使森成功摧毁虫洞的消息传回来了。为了保险起见，直升机朝着虫洞旁投下了一枚传感器。
　　在危险流浪者通过虫洞后，就放开了抓着的毒妇，缓缓朝着虫洞的另一端下坠而去，在通过了一道道血管中的瓣膜一样的东西后，危险流浪者终于抵达了虫洞的另一端，在哪里，是一个被液体围绕着的世界，从头顶虫洞所在的顶部像是生物组织一样的顶部到下方先驱们组装怪兽而站立的像是骨骼一样的平台，全都被浓稠的液体充斥着。在天使森使用洞察之眼扫描她们所在的这个地方，扫描回来的信息让天使森惊的面容失色，脸色惨白。
　　天使彦在危险流浪者穿过虫洞后也启用了洞察之眼扫描这个世界，同样的，天使彦的脸色也有些不自然，现在她们所在的这个世界上生活着一群名叫先驱的昆虫样的生物，它们在消耗完自己所能采集到的资源后，运用自己发展到极致的生物科技将自己的母星――Anteverse进行了生物要塞化，在星球的地面上建立起了巨大的骨骼支柱，将天空包围了起来，并且经过了将近百年的时间，将整颗星球完成了生物改造，采光了地壳下的资源。
　　就在先驱们穷途末路的时候，它们的空间技术有了极大的发展，通过与生物技术的相结合，先驱们在顶部的屏障上通过生物技术开启了第一个虫洞，连接到了一颗无人的拥有大量资源星球上，在使用一些资源通过生物技术组建出了几只资源采集虫之后，先驱们收获到了急需的一大批资源。
　　尝到甜头的先驱自然不会放弃这样一个机会，它们依靠这次采集到的资源通过生物技术组建出了大量的资源采集虫，在短短几年的时间内将这颗星球上的所有资源采集一空，包括在地壳之下的资源，在这期间，先驱们发现维持一个虫洞长期开启消耗的资源非常多，于是在经过讨论之后决定依靠地壳板块运动所产生的大量的能量来提供虫洞的开启，并且先驱们还掌握了诱导地壳板块移动的方法，在短短的时间内，先驱文明得到了飞速发展。
　　但是好景不长，先驱们发现维持脚下的这颗经由生物技术改造的活体生物要塞消耗的资源逐渐增多，在活体生物要塞自行进化出一颗大脑后，产生了一个虫巢意识，将所有先驱和通过生物技术组建出的怪兽连接到了一起，虽然这样方便了交流，但是消耗的资源却成倍的增多，先驱们不得不开启多个虫洞，向不同的星球发起侵略，在那些星球上有些有智慧生物，先驱们不得不消耗资源组件怪兽攻打，陷入了资源越耗越多的恶性循环之中。
　　在剩下的资源不足以诱发地壳板块运动而开启虫洞之后，先驱们用剩下的资源开启了一个虫洞，准备入侵下一个星球满足资源的消耗，但是先驱们没有想到这颗星球上的文明居然会在自己入侵后以极快的速度建造了可以与自己组建的怪兽相抗衡的防卫力量，让未曾失败过的先驱们始料未及。
　　在经过了数年的入侵没有得到这颗星球后，先驱们先靠着其他几颗星球上的所采集的资源勉强生存，但是那些被自己成功入侵的星球上的资源苟延残喘，对现在正在入侵的世界势在必得，但是没想到却受到了层层阻挠，缺少资源让先驱们所生活的环境岌岌可危，更让它们下定了决心。
　　极度缺少的资源让先驱们不得不建造更加强力的怪兽来入侵这个星球，但是在一次入侵后，先驱们通过虫巢意识连接到了那个星球上的本土生命，在浏览了那个星球上的本土生命的大脑中的信息后，先驱们了解到了一只阻挠他们多的这个星球的防卫力量的弱点，在通过生物技术组建出了两头拥有特异功能的感受后，先驱们就派出这两头怪兽来毁掉这个星期上的防卫力量，眼开就要成功，但是却在关键的时候被一台大机甲给击杀了它们。
　　气愤不已的先驱们史无前例的集中了所有的可以收集到的资源，将这些资源通过生物技术组建出了史无前例的一头怪兽和两头弱一点的怪兽，并且对虫洞进行了扩张，但是在刚刚取得了一点优势之后，这个星球上的最强大的、足以让先驱颤栗的武器差点让先驱失去了所有的怪兽，但是剩下的那头怪兽也被那颗星球上的最后的防卫力量给击杀了，并且它还来到了自己的面前，这让先驱们十分的诧异，通过虫巢意识，所有的先驱都得到了这条消息，看向了头顶的那台受损严重的大机甲，一些里的比较远的先驱也在虫巢意识的联通下看到了通往现在正在入侵的星球的虫洞下方的大机甲。
　　天使彦和天使森关闭了洞察之眼，在短短的几秒钟的时间内，两位天使就浏览了这颗星球上发生的一切信息，让两位天使面色有些难看。

第九十九章 摧毁虫洞

　　在天使森缓了一会之后，看向了已经恢复平常状态的天使彦，说道：“彦姐，我们准备回去吧，这台机甲猎人装配了逃生舱，可以直接从这里出去的。”天使森说着指了指头顶，那里在天使森进行危险流浪者的修复工作的时候特意加装了逃生舱，就是为了防止机甲猎人驾驶员出现危急情况。
　　天使彦点了点头，说道：“也好，着这个地方我也不太敢打开回去的虫洞，在这里本身就存在多个虫洞，贸然开启虫洞可能会导致虫洞崩溃。”
　　天使森“嗯”了一声，按下了能源过载以及解除能源核心的保护阀，将危险流浪者胸腔中的可控核聚变稳定的反应打破，开始了剧烈的核反应。
　　看着中央控制台上不断减少的数字，已经落在骨质地面上的危险流浪者在天使森的操控下朝上跳起，在粘稠的液体的浮力下，危险流浪者平稳的悬浮在了虫洞的正下方，然后按下了紧急逃生的按钮。随着一阵排气声，与危险流浪者驾驶舱相连的动作同步装置将两人举起，送入了顶部的逃生舱。
　　在经过了几秒钟的燃料灌注以及航线设定之后，逃生舱就从紧急逃生通道中冲出，带着从喷射口带出的火焰朝着近在咫尺的虫洞入口处的瓣膜急速飞去，但是反应过来的先驱也发现了危险流浪者弹射出的逃生舱，也观测到了危险流浪者机体中的高能核反应，随即派出了两队攻击型先驱前去破坏危险流浪者以及正在逃亡的逃生舱，在骨质地面上的智慧型先驱则是想尽一切办法准备阻止危险流浪者的自爆。眼看着攻击型先驱接近了天使彦和天使森所在的逃生舱，天使彦做出了让天使森惊讶的举动：只见天使彦打开了自己逃生舱的舱门，单手抓住逃生舱的边缘朝着身后的先驱们甩去。
　　天使彦甩出逃生舱后就展翅朝着天使森的逃生舱飞去，双手托住天使森的逃生舱朝着虫洞口飞去。天使森看到天使彦的行动，在天使暗通讯频道中问道：“彦姐，你没事吧？”天使森这么问是有原因的，在危险流浪者的驾驶舱中，天使森就探测过这个充满液体的星球的环境，这里充满了辐射。
　　“没事。”天使彦说道：“就只是一些轻微的辐射而已，对我造不成多大的影响的。”天使彦说完就断开了天使暗通讯频道，现在天使彦感觉到自己身上传来了阵阵刺痛，天使基因系统也传来了基因受损的警报声，毕竟这里的辐射强度远超她的想象，天使彦感觉她支撑不了多久就要晕过去了。
　　就在天使彦托着天使森的逃生舱快要抵达虫洞入口的时候，天使彦看到在这颗星球的骨质表面上，有几只先驱爬上了危险流浪者的驾驶舱，进入了里面，然后危险流浪者胸口处的冷核聚变反应堆中的核反应就停了下来。不光是危险流浪者的冷核聚变反应堆停了下来，就连危险流浪者的机体也在先驱的操作下慢慢动了起来，朝着虫洞口移动。看到这一幕的天使森想要从逃生舱中出来，重新去危险流浪者的驾驶舱中过载冷核聚变反应堆。
　　但是已经知道这颗星球上的环境是天使森可以承受的，天使彦怎么能让天使森暴露在这么危险的环境中。天使彦背后的羽翼一展，飞到了天使森逃生舱的舱门前，伸手按住了逃生舱的舱门，在天使暗通讯频道中说道：“阿森，这里的环境不是你可以承受的，你就安心的在里面等着，接下来的事情就交给我。”天使彦说完就从武器库中抽出了一柄烈焰长枪，将暗能量灌注了进去。霎时间，在烈焰长枪上铭刻的符文亮了起来，闪耀着火光。
　　灌注了暗能量的烈焰长枪已经不是一柄普通的尖端武器了，在天使彦的暗位面中，响起了天使基因系统的声音：‘启动烈焰裁决，搜索附近恒星能量源，搜索失败，重新定义能量源：圣神左翼护卫――天使彦，正在吸收能量，吸收完成，请确认打击目标。’在天使彦的暗位面中，天使基因系统在短时间内便完成了通过烈焰长枪施展的强大杀招，着还是天基王――鹤熙通过借鉴烈阳文明的太阳耀斑技术研究出来的，并且还通过在武器中预设能源计算公式，将能量流动方式铭刻在武器上这两种方法，极大的简化了释放烈焰裁决以及更高端的烈焰审判的启动程序，方便天使们进行作战。
　　将暗能量导入烈焰长枪后，整柄烈焰长枪散发出耀眼的火光，照亮了周围的环境，天使彦举起烈焰长枪将其投掷了出去，目标正是在先驱的操控下缓缓上升的危险流浪者胸口处的冷核聚变反应堆。天使彦在投掷出烈焰长枪后就头也不回的回身托着天使森的逃生舱，快速的扇动着羽翼，朝着近在咫尺的虫洞飞去，同时天使森也饿感觉到自己的身体也在强辐射的环境下暴露的太久了，身上原本一阵阵的刺痛已经变成了深入骨髓的剧痛。
　　终于，在烈焰长枪击中危险流浪者胸前的冷核聚变反应堆的前一刻，天使彦托着天使森的逃生舱飞进了虫洞中，身后危险流浪者胸前的冷核聚变反应堆被锐利的烈焰长枪击破，同时烈焰审判也在这一刻爆发开来，将危险流浪者一同引爆，之前天使彦掷出的的烈焰长枪也收回到了天使彦的武器库中。剧烈的爆炸产生的高温以及剧烈的冲击波在先驱所生活的充满液体的环境中迅速的释放，一场爆炸几乎席卷了整颗星球，绝大多数的虫洞被这场爆炸损毁，包裹着整颗星球的屏障也在这场爆炸中被掀飞了一块，明亮的恒星光芒从破洞中投射下来，将长久不见光明，只有昏暗的一丝微弱亮光的先驱的母星――Anteverse带来了难得的光明。

第一百章 身死

　　在危险流浪者被天使彦使用烈焰裁决引爆之后，虫洞就被剧烈的爆炸产生的冲击波给摧毁了，进入虫洞的天使彦和天使森两人也在像是血管中的瓣膜一样的通道中飞速前进着，身后就是由于虫洞被破坏而产生的空间碎片。就算天使彦拼尽了全力朝着虫洞出口飞去，但是那些细小的空间碎片还是追上了两人，托着天使森逃生舱的天使彦首先受到了细小的空间碎片的伤害，那些细小的空间碎片就像是利刃一样在天使彦的天使列兵战甲以及身体上划出了一道道伤痕。在没有坚硬的含有微量暗夙银的天使列兵战甲保护的地方，那些溅射过来的细小空间碎片切出的伤口将天使彦染成一个血人。
　　在逃生舱中，天使森看着不断用身体挡住从虫洞毁灭的地方溅射出来的细小空间碎片而变得伤痕累累的天使彦，眼中的的泪水止不住的往下流，在天使森的严重，泪水模糊了视线，自从天使彦到这个世界后从来没有受过伤的天使森在天使森逐渐模糊的严重变得鲜血淋漓，全身上下布满了伤口。
　　天使森双手拍打着逃生舱的高强度玻璃制成的观察窗，不断地在天使暗通讯频道中呼唤着天使彦，但是却没有得到任何的回应。在托着天使森和她的逃生舱穿过虫洞并且为才刚刚成为天使的天使森挡下不知多少道空间碎片后，天使彦基金有些意识模糊了，现在只是强撑着朝着虫洞还为损坏的另一端飞去，身上原本被空间碎片割伤的伤口已经感觉不到疼痛了，身体里的血液也不再流出，因为在空间碎片不断地切割下，就算是刚刚愈合的伤口也会被切开，身体里的血液已经不能流出更多了，耳边传来了自己熟悉的呼唤声，但是天使彦已经不能听清楚那个声音在朝着自己说了些什么。
　　‘意识快要彻底模糊了，在已经看不清眼前的景象的眼中好像出现了自己的父亲和从未见过的母亲的影子在朝着自己招手，原来自己的母亲也是一名天使啊，怪不得自己会被凯莎女王选作一名天使，还对自己十分的包容，原来是这么一回事啊，看来自己不了解的事情还有很多，真的想再为凯莎女王梳一次头，再和冷吵两句嘴，真想在欺负一下炙心，看她那生气的模样，不知道阿追有没有好好练习，真的好想再看看梅洛天庭的景色啊。’
　　忽然间，天使彦残存的意识感觉到原本闷热粘稠的先驱们生活的环境变成了冰冷的海水。‘看来已经回到了地球上了。’天使彦残存的意识想道：‘这会儿阿森应该安全了吧，身后的虫洞反应已经消失了，这下阿森的愿望也该完成了，真好……’天使彦残存的意识中流过这样一个想法后就彻底沉寂了，天使彦托着逃生舱的双手也无力地垂下，浑身上下大大小小的伤口又渗出了丝丝鲜红的血液，染红了海水，但在流出一点点后就停止了流淌。
　　天使彦未施粉黛的脸在意变得惨白，原本鲜红欲滴的朱唇毫无血丝，背后雪白有力地羽翼也失去了力道，羽毛凌乱的耷拉着，脸上带着微笑朝着虫洞消失后坚硬冰冷的海床坠去。看到天使彦在将自己安全的送回了自己熟知的地球，天使森用劲拍打着逃生舱的舱门，想要将它打开，但是水下数千米深的巨大水压下，逃生舱能保持结构完整已经很不错了，妄想在这样的水压下打开逃生舱的舱门是根本不可能的，着让天使森感到非常的绝望。
　　在破碎穹顶机甲猎人基地中指挥室里的众人在投放下去的探测器传回来的探测信号中看到了两个信号通过了虫洞，其中一个还是危险流浪者配置的其中一台逃生舱，并且虫洞信号完全消失不见，并且不像以往的那样只是关闭虫洞通道留下一条缝隙，而是彻底的关闭！看到这一结果的赫克・汉森朝着天童问道：“现在可以联通逃生舱上的通讯吗？我们需要详细的情况。”的确，现在指挥室中的众人只知道了探测结果，并没有实际的消息。
　　但是天童却说道：“不行，卫星的短波通讯到达不了海底，我们投放下去的那个探测器的功率有限，况且逃生舱并没有机甲猎人那样大型的信号接收器，所以现在我们只能等待，等到逃生舱浮出海面后才能得到详细的情报。”听到这一消息赫克・汉森说道：“马上派出搜救直升机前去救援，确保危险流浪者的驾驶员能在第一时间内得到救助，并且我们要确定我们有没有胜利。”听完这句话，天童点了点头朝着基地内的搜救队下达了命令。
　　就在破碎穹顶机甲猎人基地中的众人派出搜救直升机出发的时候，天使森也在逃生舱旁边气囊的帮助下快速的来到了海面，推开逃生舱的门后，天使森想都没想就直接跳下了水面，朝着海面下潜去，但是就算天使森现在是一名天使，身体强度也达到了一代半神河超级战士，也获得了钢铁之躯，然是在数千米深的水下天使森什么也干不了，况且天使森现在心急如火，只下潜了不到一千米就不得不返回水面上。看到自己无力拯救仍处海底的天使彦，天使森掩面痛哭了起来，天使彦将自己带回了地球，但是她却独自一人留在了冰冷的海底。这时，PPDC（环太平洋联合军防部队）的救援到了。
　　天使森见状，展开背后的羽翼飞上了救援直升机，提起上面的一个氧气瓶就跳进了水面，这让在救援直升机上的人面面相觑，不明白发生了什么。
　　带着氧气瓶潜入水下的天使森，这次下潜了一千多米，但是已经见底的氧气瓶和水下巨大的水压让天使森不得不放弃，扔掉手上已经耗光氧气的氧气瓶，天使森在海面上放声痛哭了起来，通过天使森身上的防护服上的通讯装置听到天使森背痛的哭声的众人全都沉默了，他们已经通过救援队的描述和天使森的哭声明白了什么，在指挥室中的众人全都站起来，朝着救援直升机拍回来的的那片海域深深弯下了腰。

第一百零一章 ただいま（我回来了）

　　破碎穹顶机甲猎人基地派出的救援直升机悬停在了天使森上方，扔下了一架软梯落在了天使森旁边，但是天使森只是在海水中沉浮着，扔下的软梯随波漂流，飘香了远处，救援直升机重新将软梯收回来再次抛给了天使森，但是她还是无动于衷，软梯再次随波逐流飘走。在救援直升机上的人员看到天使森在海水中一动也不动，就上报了破碎穹顶机甲猎人基地：“指挥室，这里是救援直升机，发现危险流浪者驾驶员一名，没有活动迹象。”
　　“把她带回来。”赫克汉森在救援频道中说道：“她是我们的英雄。”在破碎穹顶机甲猎人基地中的指挥室中，众人看着屏幕中的画面陷入沉默。
　　在今天，发生了太多的事情，先是发现了有两头四级怪兽突破了虫洞，然后纽特和赫尔曼发现了之前计划中的一个失误，然后又面对一只忽然来袭的前所未见得五级怪兽，所幸暴风赤红在天使彦的操控下率先击杀了一头四级怪兽――憎恶，但是自身也受到了严重的损坏，只剩下了一半的机体。
　　之后暴风赤红在天使彦的操控下用残缺的机体将迅龙刨成了两片，但是在之后的对毒妇的作战中给对方造成严重的伤害后暴风赤红被毒妇毁掉。
　　所幸，天使彦在最后关头从暴风赤红的驾驶舱中逃了出来，但是剩下的两台机甲猎人――危险流浪者和尤里卡突袭者均受损严重，在经过苦战后，尤里卡突袭者已然引爆了背后的核武，将毒妇炸成重伤，然后天使彦接替了莱利・贝克特的驾驶权，这就在这个时候，被天使彦送回破碎穹顶机甲猎人基地中的莱利发现了被天使彦救下来的斯泰克元帅和操控・汉森。让众人欣喜异常，赶忙让救援队将获救的两人带到了基地中的紧急医疗室中救治。
　　然后在破碎穹顶机甲猎人基地的指挥室中，众人看到了危险流浪者在将五级怪兽毒妇击杀后带着毒妇的尸体进入了虫洞中，经过了实际上是几分钟但是在指挥室中的几人觉得几小时后，海底的虫洞反应消失了，并且有两个生命信号出现在了那里，但是两个生命信号并没有一起朝海面移动，其中一个留在了原地，并且失去了生命反应。几分钟后，一个逃生舱付出了海面，天使森冲中钻了出来，但是指挥室中的赫克・汉森不管怎么呼叫天使森都不回答，只是一遍遍的潜入水中，就算是救援直升机来了后，天使森也拿上一个氧气瓶潜入了水中，过了一会天使森浮出水面后就放声大哭。
　　破碎穹顶机甲猎人基地指挥室中的众人细想明白后就让救援直升机将天使森带回来，剩下的事情在详细询问。但是，从紧急医疗室中却传来了斯泰克元帅的消息，虽然斯泰克元帅醒过来了，但是却生命垂危，在医生注射了强心剂后情况稳定了下来，但是斯泰克元帅只能活世纪分钟了，医生告诉指挥室中的几人尽快将天使森带回来，这是斯泰克元帅的最后请求。指挥室中的几人听到这个消息后赶紧向紧急医疗室跑去，让救援队加快速度。
　　在海域上空，救援直升机接到了指挥室中发过来的消息，回应道：“明白，马上加速前进。”在断开通讯后，救援直升机的驾驶员说道：“天使森小姐，斯泰克元帅在基地的紧急医疗室中生命垂危，我们要加速前进了。”驾驶员的话在天使森耳边响起，原本神情木纳的天使森眼中有了光彩，她原以为自己不光失去了自己的父亲，自己的引路人，但是听到斯泰克元帅在基地中的紧急医疗室中的时候，天使森终于有了反应，眼神不再空洞。
　　得到斯泰克元帅还活着的消息的天使森从座位上站起来，打开救援直升机的舱门就跳了下去，在空中一展羽翼朝着破碎穹顶机甲猎人基地飞去。
　　在救援直升机上，驾驶员和几位救援人员全都目瞪口呆，他们早就已知道森真子得到了天使的青睐，变成了一位美丽的天使，并且更名成了天使森，但是他们真正看到天使森张开背后的羽翼飞行可是第一次。在空中，朝着破碎穹顶机甲猎人基地展翅飞行的天使森心中对天使彦更加的感激了。
　　自己之前失去了父亲，失去了天使彦，着对于天使森来说就像是失去了所有人，飞在空中的天使森的严重泪水不断地留下，在身后缓缓滴落。
　　就在救援直升机中的几人朝着破碎穹顶机甲猎人基地的指挥室中报告天使森自行前往基地的时候，天使森已经赶到了基地门口的停机坪，在赶忙冲进电梯按下了按钮后，天使森才有机会整理一下因为急速飞行而散乱的头发，她不能以这样狼狈的样子出现在父亲的眼前，那样会让他担心的。
　　走出电梯后，天使森来到了紧急医疗室的门口，但是她那颤抖的双手握住了门把手后却没有继续打开它，她怕看到的斯泰克元帅不是她想象中的那样。但没等天使森细想，里面传出了纽特的声音：“我去指挥室问问森真子回来了没有。”但是纽特一开门，就看到了站在门口踌躇不前的天使森。
　　纽特看到天使森先是楞了一下，然后赶忙将天使森拉进了医疗室，说道：“既然来了就赶紧进来吧，元帅都等你好长时间了。”被拉进医疗室的天使森首先看到的是斯泰克元帅那张熟悉的脸，原本黝黑的脸庞上布满了烧伤的痕迹，看到这一幕天使森顿时捂住嘴哭了起来，哽咽地说道：“父亲。”
　　“别哭，真子。”斯泰克元帅撤出了一个勉强的笑容，说道：“我这不是还活着吗。”说完这句，斯泰克元帅说道：“ただいま（我回来了）。””“おかえり（欢迎回来）。”天使森哽咽的对斯泰克元帅回应道。

第一百零二章 元帅去世

　　看着自己的女儿平安回来，斯泰克元帅十分高兴，问道：“真子，虫洞怎么样了，你们成功了吗？”不光是斯泰克元帅，在紧急医疗室中的其他人也想知道危险流浪者在通过虫洞后到底发生了什么。斯泰克元帅一提到这个问题，天使森好不容易蜘蛛的泪水就又流淌了下来，哭的梨花带雨。
　　天使森听到斯泰克元帅的提问后，又想到了天使彦托举着逃生舱，被空间碎片哥的浑身上下鲜血淋漓，坠入海底的画面，眼泪不自觉得流了下来。
　　在紧急医疗室中的几人面面相觑，看着泪如雨下的天使森不知所措，连躺在病床上的斯泰克元帅都忍不住想要起身安慰天使森，看到斯泰克元帅想要强行起身，天使森赶紧跑到病床边阻止了斯泰克元帅，在天使森洞察之眼的观察中，斯泰克元帅的身体中充斥着核辐射带来的创伤，不光光是烧伤，近距离承受了核武即将爆炸产生的核辐射，斯泰克元帅和查克两人的身体受到了很大的伤害，要不是天使彦及时就下二人，他们就死在核爆中了。
　　天使森扶着斯泰克元帅重新躺下，对斯泰克元帅说道：“父亲，我和彦姐……”天使森说到这儿听了一下，忍住了泪水说道：“和彦姐驾驶危险流浪者进入到虫洞后我们通过了像一个血管一样的通道，里面还有很多瓣膜，等我们通过虫洞后，那里是一群先驱的昆虫样的生物生活的地方，他们开启了好多个虫洞进行他们的侵略行为，我通过洞察之眼洞悉了它们的历史，了解了它们的科技。”听到天使森这句话众人就有些愣神了，仅仅依靠一双眼睛就能了解到一个陌生文明的历史和科技，这就是天使的强大吗？了解了天使的洞察之眼后，一众人个安心思，等待着天使森接下来的话语。
　　“之后我和彦姐就启动了危险流浪者的冷核聚变反应堆进行过载，准备引爆危险流浪者，然后启动了逃生舱逃离，但是那些先驱却派出了一个小队追我们，并且它们还进入到了危险流浪者的驾驶舱，停下了过载的冷核聚变反应堆。彦姐看到这样的情况就从从逃生舱里面出来，直挺挺的暴露在了高辐射的液体环境中，用烈焰审判引爆了危险流浪者，摧毁了虫洞。但是彦姐在虫洞被摧毁后被空间碎片割伤，将我送出虫洞后就留在了海底。”
　　天使森说到这眼泪又流了下来，要不是她太过弱小，天使彦也不会举着逃生舱让她脱困，也就不会沉在海底，浸泡在冰冷黑暗的海水中。
　　听完天使森的陈述，斯泰克元帅也感触颇深，他想不到来到这个世界只有几天的一个陌生人可以为这个世界做出这么大的奉献。斯泰克元帅想到这儿有用力的趁着床沿想要站起来，这次几人没有阻拦，而是帮忙扶着斯泰克元帅站起来，在几人搀扶着斯泰克元帅站起来后，斯泰克元帅接过了天使森递过来的斯泰克元帅经常穿的军装。在众人的帮助下，斯泰克元帅穿上了他的军装，朝着远方的海域敬了一个军礼，久久没有放下手臂。
　　敬完礼后，斯泰克元帅没有换上病服，而是穿着军装烫到了病床上，光光是从病床上起来，换上军装再敬军礼这些简单的动作就让斯泰克元帅体力见底，本来斯泰克元帅就因为在没有防护措施的机甲猎人中执行了很多任务而受到了很强的辐射，这次再次进入机甲猎人进行高强度的神经共感连接会让斯泰克元帅随时毙命。但是斯泰克元帅硬生生抗了下来，想要见女儿最后一面，现在强心剂的作用快要过去了，斯泰克元帅已经开始感觉到意识在逐渐模糊，强打起一口气，斯泰克看着旁边握着查克的手的赫克说道：“老朋友，接下来破碎穹顶机甲猎人基地中的所有事情我就交给你了。”
　　赫克代替他担任机甲猎人基地的指挥官是斯泰克元帅最放心的了，虽然赫克现在年事已高，但是斯泰克元帅相信赫克会找到一位合适的接班人。
　　“天童。”斯泰克元帅对天童说道：“我现在交给你一向任务，建造一台新的机甲猎人，名字我想好了，就叫审判天使――Judgment Angle。”
　　天童点点头，他明白了斯泰克元帅是想要纪念这位无私奉献的天使。斯泰克元帅看到天童应下了自己的请求，转头对纽特和赫尔曼说道：“你们两个平常总是在吵架，但是我看的出来，你们在内心里都把对方当成自己的亲兄弟，以后要好好相处。”纽特和赫尔曼点点头，这毕竟是最后的请求。
　　最后斯泰克元帅转头看向了天使森：“真子。”天使森这会儿泪水又流了下来，今天天使森留下了太多的泪水，但是天使森现在怎么也止不住严重的泪珠：“父亲。”斯泰克元帅艰难的抬起手，摸向了跪在床边的天使森的脑袋：“你永远能在神经共感中找到我。”斯泰克元帅说完这句话手就无力地滑下，带走了天使森脸上的泪水。“父亲！！！”面对斯泰克元帅的离去，就算天使森知道这是无法避免的，但是天使森还是嘶吼出声。
　　面对自己的老朋友、上司、父亲的去世，在紧急医疗室中的众人脸上全都带着悲痛的神色，就在这时，查克悠悠醒来，睁开眼睛就看到父亲赫克牵着自己的手，看着旁边病床上的斯泰克元帅还有旁边人脸上的神色，查克心中闪过了一个非常糟糕的念头，想呀起身确认，都不顾自己为什么会在那场核爆中活下来，但是刚准备起身，身上就传来了剧烈的疼痛，叫声吸引了旁边的所有人，包括自己的父亲。“查克，你没事吧？”赫克关心的问道。
　　“我没事。”查克咬紧牙关忍住了疼痛，问道：“元帅怎么了？我为什么会在这里？”听见儿子的提问，赫克说道：“是那位天使在核爆时救了你，但是她却在完成任务后被毁灭的虫洞给杀死了，元帅他被救后刚刚得到胜利的消息后去世了。”听到这一消息的查克口中喃喃自语：“我们赢了，但是也输了。”
　　所有人都认为天使彦已经死了，但是这是真的吗？

第一百零三章 复活、回归

　　就在天使彦感觉到自己身体中的血液流干，身体被空间碎片割的布满伤痕，眼中出现幻觉，失去意识的时候，天使彦忽然发现自己身处在自己的暗位面中，身上的伤口也消失不见。‘你好，圣神左翼护卫――天使彦，欢迎来到您的暗位面。’悠悠醒来的天使彦听到的并不是他熟悉的声音。
　　“你是？”天使彦疑惑地问道，这里看起来像是暗位面，但是这里并不像以往一样充满着光明，而是充满了黑暗，在周围还有一些光圈在漂浮着。
　　‘我是您在暗位面的次生物引擎，您的心脏已经体制跳动，生命迹象已经消失。’听到天使彦的提问，这个自称是天使彦在暗位面的次生物引擎的声音对天使彦这样说道。听着次生物引擎的解释，天使彦心情有些低落，她跟随凯莎女王征战了七千年，但是临死前却没有倒在凯莎女王的怀中，这里也连接不到神圣凯莎知识宝库，自己一生的经历还有在两个别的宇宙的见闻都没有办法上传其中，失落的她平淡的说道：“好的，我知道了。”
　　次生物引擎听到天使彦的回应，继续说道：‘那么我将在您体内启动，着会破坏并重新定义生成您的身躯，您将不再是一名普通的天使，按照凯莎女王在暗位面预留的的信息，我将对您提出三个问题。’次生物引擎停顿了一下，说道：‘提问：神圣凯莎为什么只在您和天使炙心体内允许植入次生物引擎。’天使彦略微思索一下，说道：“因为我和炙心是凯莎女王的双翼护卫，还要对未来的新女王负责，如果提前战死，艾妮・熙德可能会成长不到那个位置，成为新的天使女王。”天使彦的这番话依靠自己的本性说出，没有带着一丝一毫的对凯莎女王的决定的质疑，很快便通过了提问。
　　‘那么第二个问题：您怎么看待您接下来的复活？’天使彦听到自己活复活并没有高兴，而是握紧了双拳，愤愤地说道：“这是耻辱，是对生命的玷污，是违背凯莎女王正义秩序的逆天之事。生命有生有死，方可行正义信念。”听到天使彦的这一回答，次生物引擎很快便对天使彦做出了回应。
　　‘第三个问题：即便是现在启动次生物引擎，您的身体依然会很虚弱，在数千米的水压下您可能没有多余的能量打开虫洞返回水面，请问您现在要继续启用次生物引擎吗？’听着次生物引擎的提问，天使彦说道：“马上启动次生物引擎，修复身躯，我不能让阿森单独留在那里，以她的性子，会做出不理智的事情，尤其是见到我的死亡还有斯泰克的死亡之后。”得到了天使彦的确认后，次生物引擎开启了启动程序，将天使彦鲜血淋漓的身体粉碎成了一颗颗原子，然后又在次生物引擎的力量下重新聚合成了一具毫无伤痕的身躯，很久前换下的天使护卫级战甲也被修补好损伤穿在了身上。
　　在天使彦的身躯被次生物引擎修复好后，次生物引擎说道：“天使彦，您的身躯已经修复完毕，同时您之前被烈焰之剑贯穿身躯而受损的天使基因也受到了修复，您的天使护卫级战甲也修复完毕，着装在了您身上，天使列兵战甲也修复完毕，请您在苏醒后收入武器库，预计苏醒时间：一小时。”
　　听到次生物引擎的这一消息，天使彦便开始在暗位面中熟悉次生物引擎，但是刚刚过了几分钟，次生物引擎就发来了警报：‘请注意，在您周围发现虫洞聚合反应，启动次生物引擎，阻止虫洞聚合，警告，暗能量储备不足，无法阻止虫洞聚合，次生物引擎无法低能耗运作，请您在苏醒后注意自身安全。’次生物引擎发出警报后就悄无声息的消失了，天使彦的意识在这时也在几近模糊，在天使列兵战甲上留下了一道暗讯息后就陷入了沉睡。
　　与此同时，远在漫威宇宙，MCU-199999，古一法师和天父奥丁并肩站在一个金碧辉煌的宫殿中。古一法师从腰间取下了一枚悬戒，戴在了左手上，然后从怀中取出了一支羽毛，那是天使彦在至尊圣所――卡玛泰姬离开时留下的，看见古一法师双手竖起了剑指，奥丁问道：“你真的确定你可以把那位天使从其他的宇宙中传送回来吗？要知道，你需要打通的不只是我们这个世界的壁垒，还有那位天使所在的世界，这颗不是一件轻松的事情。”
　　听了奥丁的话，古一法师手上的动作一顿，对奥丁说道：“维山帝（Vishanti）魔法是阿戈摩托法师依靠阿戈摩托之眼创造出来的，无限宝石的衍生力量当然可以做到这一点，并且我也通过阿戈摩托之眼穿越时间确认过，但是依靠我的力量还做不到打通两道世界壁垒，着还需要您的帮助。”
　　奥丁听了古一法师的话叹了一口气，说道：“要不是为了我那位鲁莽又好战的儿子，我也不会向你求助，毕竟欠你的人情可不好还，只不过我没明白，为什么你不继续向黑暗维度的多玛姆借助力量，毕竟他的黑暗维度所蕴含的力量可要比我这位老头子要多。”奥丁自嘲的笑了笑，他已经老了。
　　“不是我不想，而是我不能。”古一法师继续手中的动作，对奥丁说道：“现在黑暗维度对我的身体的侵蚀愈发严重了，虽然我依靠多玛姆的力量在这个世界上存活了很久，但要是我再次大量借助多玛姆的力量，我就会被多玛姆掠夺进黑暗维度，并且还会依靠我入侵地球，我通过阿戈摩托之眼看到新生的至尊法师还需要九年的时间才会出现，我在这段时间里是不能再次有大的动作了，所幸接下来这个世界所要面临的危机有人去解决。”
　　古一法师说到这儿，将天使彦遗留下来的羽毛投进了手上已经成型的维山帝魔法的雏形，向上推出这个圆三角形的维山帝魔法雏形，古一法师依靠它使用悬戒打开了传送门，奥丁也在旁边帮忙注入了暗能量，在传送门成型后，天使彦从中掉了下来，身上带着水珠倒在地上昏睡着。

第一百零四章 两年

　　“你确定她可以帮助到索尔？”奥丁看着昏迷着的天使彦问道：“她现在的状况应该也很不好吧，并且我还在上一代天父波尔的藏书中发现了和她一模一样的天使，只不过和她不一样的是那位在很久之前到来的天使是一位男性，并且和她一样，不需要任何装备就可以长时间在宇宙空间中生存。”
　　古一法师蹲下身扶起倒在地上的天使彦，挥手一道魔法闪过，天使彦身上变得干爽起来，然后朝着奥丁问道：“连你都不能在宇宙空间中生存？”
　　奥丁点点头，说道：“就算是我都不行，要是我再年轻上几千年，我还可以在宇宙空间中生存上几个小时，但是现在我老了，肉体已经扛不住了。”
　　听了奥丁的话，古一法师有些羡慕阿斯嘉德神族的身体素质，他们很容易就能获得数千年的寿命，并且拥有操控元素和使用阿斯嘉德魔法，就连普通的阿斯嘉德人都能拥有几百年的寿命，还能使用部分暗能量。古一法师还是借助了黑暗维度的多玛姆的力量才能火上几百年，并且还收到了侵蚀。
　　“天父奥丁。”古一法师说道：“这位天使我就先带回卡玛泰姬了，关于您儿子索尔・奥丁森的事情我会告诉她的，希望她可以帮助到您的子嗣。”
　　听见古一法师表达了离去的意思，奥丁点了点头，说道：“米德加德也是九界的一部分，我和你同属米德加德的守护者自然是要互相帮助，关于你身体中来自黑暗维度的侵蚀我会想方法缓解的，那么索尔就拜托你和这位天使了。”奥丁说完便让守卫在一旁的海姆达尔送古一法师前去彩虹桥。
　　让时间往前拨回一点，就在天使彦在卡玛泰姬和古一法师合力打破位面壁垒，创造出一个通往TBT宇宙的传送门后遇到传送门崩溃，天使彦强行开启虫洞到达了巨兽宇宙后，在MCU宇宙时间已经过去了两年，在这两年的时间里，托尼将史塔克工业的执行董事席位交给了佩珀・波茨，自己则是仅仅保留了一个董事长和史塔克集团首席工程师的席位后，穿上钢铁战甲到处回收有奥巴代亚・斯坦流露出去的尖端武器，而他的钢铁战甲也更新到了Mark――V，但是托尼由于在这两年中过度的使用了钢铁战甲，自己胸前的使用金属钯作为原料的方舟反应炉给他造成了钯元素中毒，命不久矣。
　　在托尼认识到了这个问题后，开始了自我放纵，不仅在摩洛哥的赛车比赛上亲自参赛，还遭到了自己父亲驱逐出史塔克工业安东尼・万科的儿子――伊万・万科的袭击，更让托尼惊讶的是伊万居然拥有小型化方舟反应炉，在佩珀和哈皮冒险将自己研发的便携式钢铁战甲Mark――V送到后，托尼击败了伊万・万科，并且扫描了伊万・万科的小型化方舟反应炉，发现这枚方舟反应炉用的是几十年前的技术后，托尼将其摧毁，并前去找伊万。
　　但是在监狱中的伊万・万科并没有像一个死刑犯一样该有的态度，而是嘲讽自己他看出自己已经中了很严重的钯元素的毒素，即将命不久矣，但是自己并不会在钯元素毒素的痛苦中死去，而是会被他伊万・万科杀死，了解万科家族和史塔克家族几十年来长期压制着的恩怨，但是托尼并不在意。
　　在嘲讽了伊万・万科一句后，托尼回到了自己在洛杉矶马里布海滩的别墅中，叫上了二十多位名媛召开了一场派对，并且在夜晚的时候穿上了钢铁战甲，以钢铁侠的身份来进行这场派对，期间还用掌心的等离子束击爆了几瓶红酒，之后更是用胸口威力更强的等离子束凌空打爆了一个大西瓜。
　　看到这一幕的佩珀对托尼的行为看不下去了，打电话叫来了罗迪，但是赶到的罗迪对佩珀说他才在早上跟菊芳的保证过托尼不会乱来，不然就会收回托尼的钢铁战甲。对托尼失望至极的罗迪走进地下车库，打算用钢铁战甲让托尼冷静下来，但他走进地下车库却发现只有一套银白色的钢铁战甲胸口中有方舟反应炉，看样子这件钢铁战甲还是托尼新造的，穿上这件钢铁战甲后罗迪和托尼在别墅中打了一架，两人都打出了火气，大打出手。
　　最后两人在等离子束的对冲中受到了冲击晕了过去，身体素质较好的罗迪率先醒过来，在等托尼醒来后就驾驶这台钢铁战甲离开了，但是罗迪在前往加利福尼亚州的爱德华空军基地的时候，罗迪才明白过来这件钢铁战甲之托尼为他制作的，不然和托尼体型不符的罗迪根本就穿不上这套钢铁战甲，并且罗迪知道托尼的钢铁战甲都是他的人工智能贾维斯帮忙操纵的，如果没有贾维斯的解锁以及授权，罗迪是根本不可能操纵这台钢铁战甲的。
　　在空中飞行的罗迪现在心中对托尼有些愧疚，但是钢铁战甲中内置的智能操作系统都锁死了，只能朝着位于加利福尼亚州的爱德华空军基地飞去。
　　将罗迪连同特意为他制造的钢铁战甲打包送到加利福尼亚州的爱德华空军基地后，托尼在自己自己被破坏成残垣断壁的家中孤零零的做了一晚上，然后就就近找了一家甜甜圈店买了一份早餐后再房顶的甜甜圈装饰上一边吃早餐一边带着墨镜看日出，但是他的好心情却被一颗卤蛋给打搅了。
　　“Sir！请你从甜甜圈章下来！”弗瑞局长说完这句就走进了甜甜圈店，托尼看到后也就从屋顶上下来穿着钢铁战甲走进了甜甜圈店，空无一人的店铺让托尼重新认识了这位神盾局的局长。托尼走到弗瑞局长面前坐下，对弗瑞局长说道：“我告诉过你的，我不想加入你的超级男孩儿团队。”
　　弗瑞局长听到托尼说自己组建的是超级男孩儿团队笑了两声，对托尼说道：“我记得，你干什么事情都是自己来，但是结果怎么样？”

第一百零五章 解药

　　托尼听出了弗瑞局长说的是昨天晚上他和老大的事情，结结巴巴的说道：“结果……结果是……“托尼说到这儿就有点尴尬了，拿起桌上的咖啡喝了一口，往下一拉墨镜，对弗瑞局长说道：“很抱歉，我不想引起你的误会，但是我该看你的眼罩呢还是该看你的眼睛？老实说，我现在有点宿醉。”
　　托尼说着这句话还摇晃了两下，仿佛自己真的在昨晚喝醉了，还未从酒精的麻痹中清醒过来。托尼一口喝干了杯中的咖啡，对弗瑞局长说道：“我现在不确定坐在我面前的是真人还是我的大脑产生的幻觉，要是后者就非常糟糕了。”托尼说这话的时候，弗瑞局长原本黝黑的面庞变得更加黑了。
　　“我是……真人。”弗瑞局长一手拄在桌子上，一字一顿的对托尼说出了这句话，随后说道：“我是你见过的最真实的人。”然后弗瑞注意到了托尼脖颈上的仿佛电路板上导电线路般的黑色纹路，没等弗瑞仔细观察，托尼就看向了周围，问道：“这里的其他的员工呢？除了你我没有看到别人。”
　　弗瑞局长没有回答托尼的问题，而是伸手压下托尼脖颈间的钢铁战甲的护颈，对托尼说道：“oh，这看起来可不太妙。”然而托尼不以为然的回答道：“我有过比这儿更糟糕的情况。”托尼所说的是是他在十戒帮的基地中遭受的一切。说完这句，托尼伸手拨开了弗瑞局长的手，他可不习惯有男人递给他东西或者碰到他，除了哈皮和罗迪。托尼扶了扶墨镜后拿起桌子上的纸杯，端到嘴边却发现里面空空如也，这时候一杯咖啡被放到了面前。
　　托尼顺着手朝上看去，却发现眼前给他送来咖啡的人正是先应聘佩珀的助理，但是她却没有理会托尼，反而对弗瑞局长说道：“我已经清空了整个区域，不过你们两个最好不要花太多时间。”惊讶的托尼这时也看清了佩珀的助理的装扮，妥妥的一位特工装扮。“你被开除了。”托尼对她说道。
　　“这轮不到你来做决定。”她留下了这么一句话后坐在了弗瑞局长的旁边，托尼在她走过去的时候才发现穿着紧身衣的这位女特工身材非常好。
　　弗瑞局长这时候对托尼说道：“托尼，这位是娜塔莎・罗曼诺夫特工。”娜塔莎这时候也双手环抱趴在桌子上，对托尼说道：“我是神盾局的特工，当时我们的情报部门得知你的身体出了很大的问题，弗瑞局长就派我来观察你。”托尼摘下了墨镜觉得眼前这位女特工有些晃眼，就捏了捏眉头。
　　“我觉得你最好向我道歉。”托尼借着捏眉头的动作偷偷瞟了两眼对娜塔莎说道，然是却没有察觉到他的动作全都被弗瑞局长和娜塔莎看在眼中。
　　弗瑞局长觉得托尼会在他派诺曼诺夫特工监视托尼是事情上纠缠，就打断托尼的话，对托尼说道：“你一直都很忙，还把你的女助手任命为执行董事，并且把你的个人财产到处送人，还让你的朋友穿着钢铁盔甲飞走！如果我不是了解当时的情况……”没等弗瑞局长说完，托尼就打断了他，说道：“你根本就不了解当时的情况，我并没有给他那套钢铁战衣，而是他抢走的。”弗瑞局长请了托尼这话觉得非常的可笑，钢铁战衣还能被抢走？
　　“什么？是他抢走你的钢铁战衣？你是钢铁侠，他能抢走你的钢铁战衣？”弗瑞局长局的非常的不可思议，对托尼说道：“他狠狠的揍你一顿，还抢走了你的钢铁战衣？这有可能吗？”弗瑞局长最后一句是问想娜塔莎・诺曼诺夫特工的，早就商量好台词的娜塔莎自然知道怎么回答弗瑞局长。
　　娜塔莎脸上带着疑惑地表情对托尼说道：“根据史塔克先生的安检程序以及他的人工智能系统，完全可以避免有人未得到授权使用钢铁战衣。”听见这话弗瑞局长看着托尼一摊手，表达的意思不言而喻。托尼看着弗瑞局长撇了撇嘴，说道：“你要我做什么？”
　　听见这话的弗瑞局长反问道：“我要你做什么？不，不，不，应该是你要我做什么，你变成了我得处理的问题人物，你可能想错了，我的世界不是围绕着你运行的别的地方有比你更大的问题！”弗瑞局长看着精神恍惚托尼对娜塔莎说道：“给他打一针。”之前离开座位去取神盾局中的其他特工送过来的药品的娜塔莎迅速的朝着托尼的脖颈注射了一支针剂。被冰冷的药剂鎏金血管刺激的一激灵的托尼叫道：“嗷，你们是要拿我的肾脏去卖吗？可不可以别对我做这种怪事？”
　　托尼的后一句是小声对娜塔莎说的，因为娜塔莎在给托尼注射完针剂后就把托尼的脸拨向自己这边，两人的脸里的就只有几公分，身为情场老手的托尼也抵挡不住娜塔莎这攻势十足的动作，老脸罕见的红了。但是娜塔莎的行为只是更好的让自己的顶头上司――弗瑞局长看清楚这支针剂的药效。
　　果然，在这支针剂注射进去后，托尼脖颈间的纹路暗淡了下去，直至消失不见，感受到自己的身体变得轻快一点的托尼对弗瑞局长问道：“他刚才对我做了什么？”弗瑞局长看着托尼这位天才露出罕见的疑惑的表情，笑了一笑，对托尼说道：“我们这是为了你好，那是二氧化锂（LiO2），能够减缓你的钯元素中毒的情况，我们想让你回去工作。”听见这种药剂可以延缓自己的钯元素中毒的病症托尼说到：“再给我两盒我就会好起来。”
　　其实并不是托尼不想自己合成这种药剂，只不过要分析出这种药剂的所有成分以及比例和配置过程需要一些时间，而托尼现在最缺的就是时间。
　　“那不是解药，只能够环节你的症状。”娜塔莎听到托尼的要求对他解释了一番，这彻底破灭了托尼刚刚升起的希望。

第一百零六章 未完成的科技

　　“看来要治好你并不容易。”弗瑞局长朝着托尼说道，就像是托尼的了不治之症一样，但事实就是如此。面对弗瑞局长的话语，托尼说道：“相信我，我知道我自己的情况。我在得知自己使用钯元素作为方舟反应炉的基础冷核聚变材料会让我死去后，我就一直在寻找可以代替钯元素的替代品。”
　　托尼说到这儿摇了摇头，继续说道：“我和贾维斯试过了每种元素的组合，你先不要记者否定我。”托尼看到弗瑞局长张口想要说些什么，就朝弗瑞局长说道：“现在的贾维斯已经经过了某种我不能理解的进化，然后他现在的计算力堪比整个国家的所有电脑加起来的计算力，我和贾维斯在这两年中经过了多次的计算推演，没有任何一种物质或是合成物可以达到钯元素的效果，这也是我制造方舟反应炉的时候为什么选择钯元素的原因。”
　　听到这儿，弗瑞局长露出了自信的微笑，对托尼说出了一句让托尼震惊的话：“相信我，你并没有试过全部的物质。”托尼听到后是满脸的惊愕。
　　这时候，远在加利福尼亚州的爱德华空军基地，罗迪打开了一道简易的门，其中正是托尼依靠他的Mark――II为原型特意为罗迪制造的钢铁战甲。爱德华空军基地的将军看到这台钢铁战甲后发出了惊叹声：“真是不可思议，这样一来参议院就不会再来烦我了，说我这个基地中的人是吃闲饭的。”忽然意识到在自己手下面前说出了心里话，将军尴尬的咳嗽了两声，对罗迪问道“它能用吗？”有着良好军事素养的罗迪自然不会在这里笑场。
　　罗迪点了点头，对将军说道：“完全能够执行任务，只是能源供给有些问题，我从洛杉矶飞到加利福尼亚使用掉了百分之三的能源，以后要是想要大规模的使用这台钢铁战甲的话，只能向托尼救助能源核心。”罗迪说出了他一路上的发现，这台外置方舟反应炉的钢铁战甲使用的并不是现在托尼使用的第三代方舟反应炉，而是托尼在从沙漠逃出来后研发的第二代方舟反应炉，在能源的供给以及反应原料的储备上远不及第三代方舟反应炉。
　　这也是托尼为什么在两年内就遭受了严重的钯元素中毒的原因。但是爱德华空军基地得将军并不在意，只要军方队史塔克工业施压，能源核心自然能搞到手，但是他想错了这一点，托尼会惧怕军方的施压吗？并且这台钢铁战甲是他送给罗迪的，而不是送给军方的，而且托尼还在钢铁战甲中设定了使用权限，只有罗迪一人在能就是这台钢铁战甲，腰肢其他和老大体型相近的人进入了钢铁战甲中，只会将钢铁战甲锁死，并不能真正操纵它。
　　爱德华空军基地的将军对自己的臆想十分的满意，对了的说道：“这台盔甲非常好，请汉默替他撞上附加武器。”在斯泰克工业停止了武器的研发，并且取消了与军方的订单后，军方立即找了一个除了史塔克工业以外的军火制造公司，贾斯汀・汉默利用手段获得了与军方的合作，拿到了订单。
　　罗迪听到后十分的疑惑，对爱德华空军基地的将军问道：“长官，这样……。”罗迪还没说完，爱德华空军基地的进军就说道：“汉默工业要在史塔克博览会上战士他的新武器，我们要用这个来开场。”其实这项决定是爱德华空军基地的将的私心，现在社会上所有的风头全让托尼一个人给抢走了。美利坚军方已经淡出了公众的视线，他要用一场别开生面的出场让社会公众重新认识到美利坚军方，将社会上的话题转移到美利坚军方的身上。
　　但是罗迪并不这么认为，对爱德华空军基地的将军说道：“将军，我不认为史塔克博览会会适合……”没等罗迪说完，爱德华空军基地的将军就打断了他，对了的说道：“中校，人们需要看到这个玩意儿，我们必须满足他们。”但是罗迪仍然没有放弃表达他的想法，对爱德华空军基地的将军说道：“我明白，将军，但是……”爱德华空军基地的将军又一次打断了罗迪，对他说道：“这也是个命令，中校。”“明白，长官。”罗迪说道。
　　身为军人的罗迪没有办法咀嚼上级下达的命令，虽然这套钢铁战甲是托尼为罗迪准备的，但罗迪是一名军人，只能去服从。爱德华空军基地的将军看到罗迪执行了命令，对罗迪说道：“干得好中校，国家会为你骄傲。”罗迪担忧的看着爱德华空军基地的将军离开了这间保存着钢铁战甲的机库。
　　在这时候，托尼残破的马里布海滩的别墅中，弗瑞局长和托尼坐在原本是客厅的断壁残垣中，周围是几名正在警戒的神盾局特工。弗瑞局长坐在一个好不容易找到的完好的椅子上，对托尼说道：“你雄厚的那个玩意儿，其实是根据未完成的科技做的。”托尼在和弗瑞局长回到自己的别墅后脱下自己的钢铁战甲，冲了个澡后，穿上睡衣来到客厅就听到了这个让他惊讶啊的消息，对弗瑞局长说道：“不，不，不，它是完成品，我是把它缩小了之后才起的效用。”然而弗瑞局长对托尼说道：“不你的父亲说方舟反应炉只是一个更伟大的科技的跳板，他当年准备展开一场关于能源方面的竞争，这会让所有的对手望尘莫及，他摸索到了一种超能量的头绪，核聚变反应炉在与它相比之下就像是一枚AAA电池。”托尼听到后对这话很是不屑。
　　“就只有他吗？安东尼・万科也有参与吧？”托尼在了解到了公司的历史后对自己的父亲霍华德・史塔克在心目中的评价更低了，愈发对自己的父亲感到不满。

第一百零七章 监控

　　听了托尼的话，弗瑞局长深知托尼还对自己的父亲霍华德・史塔克有些不理解，对托尼说道：“安东尼・万科对于你的父亲来说就像是电极的另一端，他认为方舟反应炉是叶哥可以发大财的项目，所以他想把方舟反应炉的核心技术带回前苏联，但是你的父亲发现了他的计划后就把他驱逐出境。”
　　弗瑞局长坐起身继续说道：“当俄国人发现安东尼・万科对他们失去了价值，就把他下放到西伯利亚，然后安东尼・万科就在二十年以来过着酗酒愤世的生活，很明显，这对小孩的成长不是很好。”弗瑞局长指的正是在赛车比赛上袭击托尼的人，果然，接下来弗瑞局长对托尼说道：“你在摩纳哥遇到的就是他的儿子。”托尼先认识不会在意一个已经败在他手下的人，托尼举着杯子喝了一口，对弗瑞局长说道：“你说我没有全部试过？”
　　托尼放下了手中的杯子，问道：“你说的是什么意思，我没有试过什么？”弗瑞局长听见托尼的提问并没有回答，只是平淡的对托尼说道：“他说只有你拥有只会和资源去完成他的计划。”果然，托尼在听到和自己的父亲霍华德有关的消息就会被吸引住，朝着弗瑞局长问道：“她是这么说的？”
　　“他说的是你吗？”弗瑞局长的语气中对托尼长满了失望，霍华德・史塔克在遇难之前和弗瑞局长见过一次面，霍华德将自己的儿子托尼托付给了弗瑞局长，让他在必要的情况下对托尼提供一些帮助，但是霍华德希望这一天不会到来，果不其然，在霍华德・史塔克秘密运送一批好不容易复刻出的超级士兵血清的过程中，被秘密杀害了，凶手没有留下任何质问以及线索，唯一的一个可以拍摄到事故场景的摄像头还被破坏了，让线索中断。
　　“如果是现在的你，你能解开你心头的疑惑吗？”托尼听着弗瑞局长的话摇了摇头，他现在面临着生命即将走到尽头的威胁，没有时间去想那些背的事情。“我不知道你是怎么知道这些事情的，但是他并不是特别肯定我。”托尼低下了头，从小到大他都没有见过自己的父亲几次，并且每次还都是用非常严厉的语气和自己说话，匆匆与自己和母亲见面之后就又离开了家，并且对自己的生活不管不顾，还将自己送到了封闭式的学习环境中。
　　弗瑞局长看着低落的托尼问道：“你还记得关于霍华德的什么事情？”托尼一听这话就朝着弗瑞局长倒起了苦水：“他对人很冷漠，很重心机，从来没有说过他爱我，也从来没有说过他喜欢我，我很难相信他说我能改变未来，而且他还把这个责任交给了我，这我很不明白。”托尼对自己父亲霍华德的抱怨说起来就停不下来了，只听托尼继续说道：“他最高兴的那天就是把我送到寄宿制的学校，让我再那里孤零零呆了好几年擦把我接出来。”
　　“并不是这样的。”弗瑞局长听着托尼对霍华德・史塔克的抱怨对托尼说出了这么一句话。听到弗瑞局长自信满满的话，托尼对弗瑞局长嫉妒的说出了这么一句话：“那么显然你比我更了解我的父亲。”弗瑞局长喝了口水后放下了手中的杯子，对托尼说道：“哦，那当然。他是神盾局的创始人之一。”弗瑞局长这句话剑指就像是晴天霹雳，自己的父亲居然是眼前这颗卤蛋的部门的创始人。这个消息让托尼十分的惊讶，从椅子上站了起来。
　　弗瑞局长看了看手表对托尼说道：“我下午两点还有一个会议，我要走了。”托尼看着弗瑞局长要离开，指着地上刚刚两名特工搬过来的箱子问道：“等等，这时什么东西？”然而弗瑞局长并没有回答托尼的疑问，说道：“你能行的，明白吗？”但托尼却不打算弗瑞局长离开，伸手拦住了他。
　　弗瑞局长穿上了他经常穿的那套风衣，对托尼说道：“你可以解开它的。”然而托尼听着非法入境在这具没头没尾的话，对弗瑞局长问道：“我连要解开的东西都不知道。”然是弗瑞局长还是自顾自的说道：“诺曼诺夫特工会继续在史塔克做卧底，还记得科尔森特工吧，他会一直陪着你。”
　　弗瑞局长走到残破的客厅的门前对托尼说道：“我会一直盯着你的。”

第一百零八章 无用的武器

　　托尼见弗瑞离开了别墅，想要追上去问清楚，但是娜塔莎・诺曼诺夫特工却朝着托尼说道：“我们已经断开了所有的通讯，包括有线通讯和无线通讯，你在最近一段时间内不能对外联系，祝你好运。”娜塔莎・诺曼诺夫特工说完就朝别墅外走去，托尼一路上目送着娜塔莎・诺曼诺夫特工离开。
　　直到托尼再也看不到娜塔莎・诺曼诺夫特工，他才转过身来，看向了菲尔・科尔森特工，对他说道：“拜托……”但是托尼看到菲尔・科尔森特工的那张带着和煦的微笑的脸，托尼止住了自己想要对他说的诉求的话，转而说道：“首先，我需要做体能训练，然后我会在楼下的实验室工作一会，如果你能够到外面的快餐店给我买些汉堡和饮料就更好，记得要芝士汉堡。”但菲尔・科尔森特工却摇了摇头，说道：“这不是我的职责，先生。”
　　菲尔・科尔森特工看了眼托尼那差异的脸，说道：“弗瑞局长命令我可以用任何手段阻止你离开，让你留在这里。如果你想要离开，或者是想要耍什么花招，我就会将你电晕，然后一边看着电视节目一边看着你在地上流口水。”听了菲尔・科尔森特工的话，托尼悻悻的说道：“我想我明白了。”菲尔・科尔森特工看托尼那放弃了逃出去的想法，对托尼说道：“那就请你享受今晚的娱乐吧。”菲尔・科尔森特工说完就离开了残破的客厅。
　　在到处都是碎石瓦砾的客厅中只剩下了托尼一人，还有地上的那个弗瑞局长带过来的箱子。托尼在看到所有人都离开了客厅，就看向了那个箱子。
　　“霍华德・史塔克所有物。”那个箱子上就只写着这么一句话。托尼看着这个箱子久久不语，然后就坐在了椅子上发呆，是不是往口中灌口酒。
　　就在托尼发呆的这段时间内，在加利福尼亚州的爱德华空军基地中罗迪上校正在和几位军方的技术员在拆卸这托尼为罗迪上校制造的钢铁战甲。
　　“这就是它的能量来源吗？”罗迪上校旁边的一位技术员看着罗迪上校刚刚拆卸下来拿在手中的方舟反应炉问道。但是罗迪并不想和别人谈论钢铁战甲的详细资料，对那位技术员说道：“少校，这可不是在上科学观摩课，专心把武器装上去好吗？”“我明白了，长官。”那位技术员点了点头。
　　罗迪上校刚刚把方舟反应炉放进一个口袋中，门口就传来了一个轻浮的声音，丝毫不注意这里是军事重地。“好耶，太棒了，今天是我的生日吗？”
　　随着那个语气轻浮的人走近，罗迪上校也看到了那个人的模样，正是加利福尼亚州的爱德华空军基地的将军所找来的汉默军工的董事长――贾斯汀・汉默。只见贾斯汀・汉默走近了正在拆卸的钢铁战甲，神色夸张的说道：“哦，不是吧，上帝，你们做了什么？”贾斯汀・汉默接近了拆卸台。
　　看着他的死对头托尼制造出的钢铁战甲，贾斯汀・汉默惊叹道：“这是我想的那个玩意吗？”罗迪上校听着贾斯汀・汉默的神色夸张的语气以及态度皱了皱眉，对贾斯汀・汉默说道：“是的，汉默先生，我想知道你们替我们为它做些什么？”罗迪上校旁边的两名技术员也对汉默有些不快。
　　“我要替你们做什么？”贾斯汀・汉默笑着对罗迪上校说道：“我首先要替你们的软件升级……”贾斯汀・汉默还没说完，罗迪上校就打断了他。
　　“我说的不是这个，汉默先生。”罗迪打断了贾斯汀・汉默对他说道：“我所说的是你能给它提供多强的火力援助。”罗迪对贾斯汀・汉默提出这个要求是有原因的，托尼在给罗迪制作这套钢铁战衣的时候并没有考虑除了掌心的等离子束以外的武器，并且给这套钢铁战甲上添加了武器接口。
　　贾斯汀・汉默这时候才取下了口中的棒棒糖，对罗迪随着说道：“那你可就找对人了。”说完这句，贾斯汀・汉默就又把棒棒糖含在了口中。
　　“9毫米半自动手枪，装弹二十发。采用了独特的减少后坐力的设计。”贾斯汀・汉默脱下了西装，穿着一件衬衫和几件马甲，带上了一双白手套从助理推进来的箱子中取出了一把汉默工业给罗迪上校和两名技术员介绍着，但是罗迪看着贾斯汀・汉默手中的的手枪，流出了不屑一顾地表情。贾斯汀・汉默看着几人的表情，心中有些气馁，对罗迪上校几人说道：“太逊了，这我同意。”然后把这把手枪放到了一旁的桌子上，然后从强子中取出了一把抢，对罗迪上校说道：“M24霰弹枪，手动上膛每个弹匣可以壮五发子弹……高速冲锋枪……”贾斯汀・汉默的武器没有让罗迪满意。
　　“这是FN――2000冲锋枪，可以加装各种附加配件但是看起来你们好像也不满意。”贾斯汀・汉默放下了手中的枪，重新取出了一件新武器。
　　“这是40毫米口径榴弹发射器能够发射催泪弹、烟雾弹等多种特种榴弹。”看着这件武器还没有吸引到罗迪上校，但是罗迪上校环抱着手。
　　贾斯汀・汉默对罗迪说道：“看来这些武器都不行。”心中十分不满的贾斯汀・汉默对罗迪上校说道：“武器的大小很重要，别像别人说的那样，相信他人说武器小的比较好。”贾斯汀・汉默从箱子中取出了一管机枪，对罗迪上校说道：“这是M134机枪，使用7.62毫米子弹，有六根枪管，电机驱动，只要朝着人群中开火，一枪就能让人烟消云散。”但是在拿出机枪后没有得到罗迪上校的认同，贾斯汀汉默点了点头，取出了一个小盒子。
　　“这里面装的是一枚小型化的响尾蛇飞弹附装RDX旋风炸药，足以将一座坚固碉堡摧毁，以及跟底下的碉堡。”

第一百零九章 男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处

　　罗迪上校听着贾斯汀・汉默用一堆毫无用处的词藻形容着他公司所研制的小型导弹，罗迪上校打断了他，说道：“好了，汉默先生，它的名字叫什么？”被罗迪上校打断话语的贾斯汀・汉默尴尬的停了下来，脸色僵硬的笑了笑，对了的上校说道：“它是我的杰作，我把它命名为前妻（Ex-wife）。”
　　听见了这个名字，罗迪上校抬起手扶着下巴偷偷的笑了，旁边的技术员还在疑惑罗迪上校为什么会笑，但是贾斯汀・汉默是看不见罗迪上校在笑。
　　贾斯汀・汉默看着罗迪上校低着头扶着下巴，还以为罗迪上校是在思索，就站在拆卸台旁边看着被拆去外部防护装甲的钢铁战甲，想要从中分析出托尼到底是用了什么方法制造出这台钢铁战甲。在贾斯汀・汉默认真看了几个来回后一无所获，就朝着罗迪上校问道：“这已经是我最好的武器了，你到底要不要？快给我一个提示，你就像是埃及的狮身人面像一样，我从你的脸上看不出什么。”其实罗迪上校在笑了笑之后就一直在考虑这个问题。
　　在思索了一会后，罗迪上校对贾斯汀汉默说出了答案：“我要了。”贾斯汀・汉默疑惑地问道：“你要哪一款？”在史塔克工业退出武器制造行业后，好几个武器制造商争着寻求军方的合作，在汉默军工暗地里用了些不怎么光彩的手段后，汉默军工成功收获了军方的订单，并且开出了高价位。
　　因此贾斯汀・汉默想着罗迪上校应该会选择一种大型武器或者是在配上一种小型武器，但是罗迪上校接下来的话震惊了贾斯汀・汉默。“全都要。”
　　“全部？”贾斯汀・汉默在听见这话后楞了一下，然后脸上就露出了灿烂的笑容，这下自己的公司就又会获得一大笔收入，自己也可以中饱私囊。
　　在这时候，夜幕快要降临，托尼自己在家中呆呆坐了良久，在晚餐的时候，嘴上说着不会给自己带食物的菲尔・科尔森给自己带来了芝士汉堡。
　　吃完芝士汉堡的托尼擦擦嘴，把纸巾扔在了地上，看向了弗瑞局长带过来的箱子。托尼拎着这个不种地箱子走进了自己的地下室，打开了它，入眼的就是一个方舟反应炉的设计蓝图，上面写着两个人的名字――安东尼・万科和霍华德・史塔克。托尼看着这个好几十年前的方舟反应炉图纸展开了它，上面所花的图纸的内容已经和自己制造的方舟反应炉不同了，看着上面的结构设计和制作方法，倒像是伊万・万科所制造的那个方舟反应炉。
　　托尼在看了几眼后就把方舟反应炉的图纸扔在了一边，这种图纸他也有，只不过上面写着的只有霍华德・史塔克的名字，并没有安东尼・万科。
　　托尼然后从箱子中取出了一张发黄的报纸，打开它后上面写着“俄国科学家叛逃”的标题放下了报纸后天呢拿起了最上面的两个盒子里面是两盘录像带，托尼在从地下室的仓库中找到一台老式放映机和一张幕布后看起了录像带，在视频开始后，霍华德・史塔克年轻时的样子投现在了幕布上。
　　“一切都能透过科技达成，更好的生活、监控的身体以及人类历史上第一次全面维持世界和平的可能性。我是霍华德・史塔克，你在未来所需要的一切都在这里。未来城市？明日之都？未来城……请等一下。”霍华德史塔克在重新确认了步伐后继续说道：“你在未来所需要的一切都在这里，我想亲自为史塔克工业……”霍华德・史塔克花海没说完就看到年幼的托尼拿走了背后沙盘上的模型，随即朝着托尼呵斥到：“托尼，你在干什么？”
　　听到有人叫自己的名字，托尼抬起头看了眼幕布，上面是自己在小时候的视频，霍华德・史塔克还是那么的严厉，对小时候的自己喊道：“放回去，放回原来的地方！你的妈妈呢？玛利亚！”托尼看到这里闭上了眼睛，手中父亲的研究笔记也不看了，上面虽然记录了一种从没见过的新元素的结构式以及制备方法，但是托尼没有心思看下去了，他不想看到自己的母亲，内心像是钢铁一般坚硬的托尼也有自己内心的柔弱，那就是他的母亲。
　　在快速将视频跳过，不让自己的母亲的声音出现后，托尼低下了头看向父亲的研究笔记，但是这时笔记中也没有了新的内容。托尼扔下笔记，捂住脸无声的哭了起来，虽然自己没有让母亲的声音出现，但是自己还是回想起了自己母亲的相貌和声音，还有自己小时候和母亲一起玩游戏的事情。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　在喝了口杯中的烈酒后，托尼忽然发现视频还没有结束，其中又传来了自己的父亲霍华德・史塔克的声音：“托尼。”现在霍华德・史塔克的声音无比的温柔，对着屏幕另一端的自己说道：“你现在还太小，不懂得我对你的期望，所以我就拍下了这段视频。”屏幕中的霍华德・史塔克指了指身后的沙盘模型说道：“这一切是为你而打造的，直到有一天你会明白，着代表的并不仅仅是人类最伟大的发明，它还是我这毕生所完成的成就。”
　　“这是通往未来的钥匙。”这时候屏幕上快速的闪现过了这个沙盘的鸟瞰图、中央的地球仪以及一个方舟反应炉模型，这时候托尼脑海中忽然闪过了什么，但是托尼抓不住它。“我受到这个时代的科技的限制。”屏幕中霍华德・史塔克继续说道：“但是总有一天你会了解这一切，到时候你就会改变这个世界。我最伟大的创作……永远都是你，我的儿子，托尼・史塔克。”视频到这里就结束了，但是托尼现在却感触良多，一个人坐在椅子上流下了眼泪，对着花白一片的幕布说道：“老家伙，都走了多少年了还不让人省心。

第一百一十章 身世

　　是的，托尼已经抓住了脑海中闪现出的灵感，那是可以拯救他的方法，是已经去世好多年的父亲留给他的方法。明白过来的托尼开着他那辆银白色的奥迪跑车离开了马里布海滩的别墅，朝着史塔克集团的纽约总部开去，托尼记得在那里存放着他的父亲召开的第一届史塔克博览会的沙盘模型。
　　就在托尼朝着纽约在夜色中朝着纽约驱车前行，但在此刻，在尼泊尔加德满都的至尊圣所中，一道彩虹色的光柱击打在一间庭院中，这间庭院正是天使彦离开的那个法师们用来联系悬戒的庭院。在那道彩虹色的光柱消失后，古一法师抱着天使彦出现在了庭院中，地面上留下了一个繁杂的图案。
　　古一法师抱着天使彦进入了之前天使彦昏迷后住过的那个房间，在轻轻地放下天使彦为她盖上被子后就离开了房间，但是在此刻天使彦的大脑中却有了翻天覆地的变化。在天使彦的意识深处，那个漆黑的灵魂空间中，正在发生一种不可名状的变化，每分每秒，这里都会闪现出不同的的画面。
　　在天使彦的灵魂空间中发生过很多事情，一位名叫“辰羽”的从其他宇宙来的灵魂体击中了在宇宙外的超空间中飘荡的天使彦，并且在那个灵魂体携带的一个莫名的存在的操控下，天使彦的灵魂被封印起来，但是这里毕竟是天使彦的灵魂空间，就算是“辰羽”的灵魂占据了天使彦的躯体，这具躯体的行为习惯还是和原来的天使彦相同，那个名叫“系统”的存在只是将“辰羽”的灵魂暂时寄宿在天使彦的躯体内，不让“辰羽”的灵魂消散。
　　但是天使彦是已经生活了七千年的天使，脑海中的记忆是何其的数量巨大，这导致了“辰羽”的意识在天使彦的躯体中昏迷了很长时间，在这段时间内，天使彦的灵魂伴随着封印慢慢的破碎，与昏迷中的“辰羽”的灵魂体相融在一起。这直接导致了醒过来的天使彦的思维的主导并不是鸠占鹊巢的“辰羽”，而是原本的天使彦，但是毕竟已经初步进行过灵魂层次的接触，天使彦的行为中不可避免的会带着一些“辰羽”的行为习惯和方式。
　　原本的天使彦并不怎么喜欢喝酒，只是喜欢酿酒和品酒，但是在与“辰羽”的灵魂初步接触过后，天使彦开始变得喜欢饮酒，并且变得平近宜人。
　　但是在天使彦打开了回去的传送门，但是反被困在另一个陌生的宇宙中后，原本即将停滞的灵魂接触的过程再一次启动，天使彦和“辰羽”的灵魂彻底届交融在了一起，但是“辰羽”仅仅只有几十年经历的记忆自然是盖不过天使彦七千年的记忆，天使彦这具躯体的行为还是和天使彦一模一样。
　　但是这次情况却有所不同，之前天使彦和“辰羽”的灵魂的融合仅仅是两人的灵魂体的交融，仅仅是一些行为方式和生活习惯向荣到了一起，只不过天使彦的生活经历远超“辰羽”，所以现在的天使彦和原本的天使彦没有什么区别，但是这次天使彦死去，次生物引擎启动，情况就有所不同了。
　　天使彦的死去造成了天使彦灵魂体的虚弱，虽然经过次生物引擎的唤醒，但是“辰羽”灵魂中最核心的那些记忆通过这次的机会纷纷涌现了出来。
　　通过这些浮现的记忆，天使彦也大致确认了“辰羽”的来历。“辰羽”是来自一个经历过一次末世，一次全宇宙范围的灾难之后的宇宙，在那里，人类是整个宇宙的三大巅峰种族之一，在那次名为“黑潮”的全宇宙范围的灾难性事件后，“辰羽”出生了，身为一名孤儿的他从小生活在一个被一位名叫“罗比”的牧师庇护着的小行星上，在那间小小的洁白的教堂中，十几名孩童在和一位年老的神父每天做着祷告，在教堂后面的森林中训练。
　　但是“辰羽”却没有和他们一起训练，而是在教堂前的小花圃中打理着不知名的鲜花。不是“辰羽”不想和那些孩童一起训练，而是从小就被抛弃的“辰羽”身体十分的虚弱，在每天清晨的祷告结束后“辰羽”还要依靠其他孩童的搀扶才能站起来，仅仅是些许的跑动都能让“辰羽”昏厥过去。
　　在“辰羽”五岁生日的那天，“辰羽”见到了这件教堂的主人――牧师罗比，其实“辰羽”还在纳闷，为什么一间教堂的主人会是一名牧师，而不是照顾他们的神父爷爷，或是全能的主。但是这个让“辰羽”疑惑了整个孩童时代的问题在“辰羽”成为宇宙佣兵之后才得到了这个问题的答案。
　　其实在这件小小的教堂中的其他的孩子是非常羡慕“辰羽”的，因为在他们五岁的生日的时候，仅仅是别的星球或者是小行星上的教堂中的神父过或是修女来给他们庆祝生日，为他们祷告，但是在今天，“辰羽”的五岁生日上，所有的神父和修女口中嘴圣洁、最伟大的牧师罗比出现在了这里。
　　“辰羽”和其他的孩童在看到牧师罗比手中拿着一本《圣经》，背上背负着一个十字架出现在教堂的门口，所有人都呆住了，他们惊讶于牧师罗比他的圣洁，他的高贵、他的和煦、他的微笑。“生日快乐，‘辰羽’。”牧师罗比梁上长长的伤疤并没有破坏他的容貌，反而让“辰羽”觉得安心。
　　在牧师罗比给“辰羽”做完了祷告后，牧师罗比从牧师袍的口袋中取出了一支药剂，这支药剂名为“撒尼克斯特药剂”，据说这是第三宇宙中产出的稀有药剂，是一种极为罕见的高能产品，是一种高聚合、无属性、可以直接并且完全被身体吸收的纯粹源能体，并且可以补充人体缺失的生命力。
　　天使彦首先接触到的就是“辰羽”五岁之前的记忆，但是天使彦却从中捕捉到了几个特殊的字眼：一个牧师庇护一颗小行星、第三宇宙、可以补充生命力的“撒尼克斯特药剂”，这些字眼让天使彦十分的困惑。
　　PS：在这里向铅笔刀大大的作品《殖装》表示敬意。小凌自己看过好多遍铅笔刀大大写的《殖装》，但是小凌看到“告死牧师”罗比没有留下传承感觉有些可惜，在血瞳小队中，血瞳有辛格尔作为传承，丽儿有着血瞳的陪伴，双子有着整个九重天，潘多拉和朱尔斯也有自己的依靠（小声告诉你，双子、潘多拉和朱尔斯都和血瞳有关联），唯独罗比孤单一人，他为了自己的信仰杀死了自己的信仰，也没有留下自己的传承，在清月的小位面中孤零零的，没有将自己的衣钵传承下去。所以小凌就创造了“辰羽”这个角色作为告死牧师罗比的传承，也算是弥补了自己心中的一个遗憾。

第一百一十一章 完全融合

　　在天使彦“看”完“辰羽”五岁之前的记忆后，“辰羽”接下来的记忆真正让天使彦大吃一惊，因为在牧师罗比将“萨尼克斯特药剂”注射进瘦弱的“辰羽”的体内，原本因为久战而有些急促的呼吸恢复了平缓，瘦弱的身体渐渐挺直了腰背，整个人的精气神由之前的萎靡不振变成了朝气蓬勃。
　　“这是什么药剂？”惊讶的天使彦想到：“一支不大的药剂，居然改变了一个仅仅只有五岁的孩童的体质，并且没有给他造成其他的不好的影响。”
　　压下心头的震惊，天使彦继续看了下去，从“辰羽”的灵魂深处浮现出的记忆是“辰羽”训练的画面，由于“辰羽”在小时候没有进行体能的训练，就算是拥有“萨尼克斯特药剂”帮他调理好了身体，但是先天的缺陷还是让他没有办法像其他的孩童那样进行格斗训练，只能做一些简单的训练。
　　身体条件不允许，“辰羽”就只能在技巧上下功夫。在挑选了各种武器后，“辰羽”选择了枪械作为武器，并且是趋于手枪和狙击枪的这种枪械。
　　在选定自己今后要选用的武器后，“辰羽”就开始了他每天起早贪黑做晚祷告的生活，在早晚一次的祷告结束后，“辰羽”就开始了他的枪术的练习，由于“辰羽”并没有选择那些比如机枪或是步枪那般火力密集的抢种，比起那些有更多密集弹幕更多选择的枪械，“辰羽”选择的手枪和狙击枪就只有在精度和技巧上下功夫。每天上午，“辰羽”都在用不同的手枪进行射击训练，而在下午，“辰羽”则是抱着一杆狙击枪射击着不同的目标。
　　其实在枪械的选择上，“辰羽”还有着选择，那就是能量枪械和实弹枪械。其实在经过了那次名为“黑潮”的全宇宙范围的灾难性事件后，宇宙间的文明有了更快的发展，各种能量武器在与“博卡族”进行过交战后层出不群，实弹类的枪械被认定为是古董而被各个枪械专精的宇宙佣兵所放弃。
　　但是，在这个宇宙中还有一位强大的人类还在固执地使用着古老的实弹类枪械，那就是“天谴教会”的“黑洞级”强者――“告死牧师”罗比。
　　由于“辰羽”从小到大生活在教堂中，自然是受到了各种来自“告死牧师”罗比的故事，他就一支在使用着古老的实弹类枪械，着深深的影响着“辰羽”，因此“辰羽”放弃了易于补给的能量枪械，转而选择了需要换弹的实弹枪械。就这样，“辰羽”日复一日的在这颗小行星上练习着枪术。
　　在灵魂空间里，天使彦“看”着那个小小的身影在使用着充满火药味的枪械子弹中摸爬滚打，十多年来从未间断。在教堂中，其他的一些练习格斗术和特殊武器的孩童都在教堂的老神父的指引下选择成为一名宇宙佣兵，但是“辰羽”却一直在教堂中生活，有天老神父问“辰羽”为什么不离开。
　　正在练习更高级的枪术的辰羽停下了手上开火的动作，对老神父说道：“要是我离开了，谁来照顾你？”但是没过几年，老神父就在夜晚去世了。
　　早晨醒来的“辰羽”发现老神父不堂，就去他的房间找他，结果发现了已经去世的老神父。在将老神父掩埋在教堂后的墓地中后，辰羽联系了“告死牧师”罗比。得到消息的“告死牧师”罗比在中午赶了过来，在为老神父做了一次祷告后，就带着“辰羽”离开了这间小教堂，并且强这颗小行星隐藏了起来。很多年后，“辰羽”回到了这间小教堂，与离开时一模一样的小教堂给了“辰羽”一丝丝温暖，每次任务结束，“辰羽”都会回到这里。
　　在“看”完了“辰羽”成为宇宙佣兵的这一段时间的记忆，天使彦感触颇深，不光光是“辰羽”的生活经历，就连“辰羽”训练的经验都深深印刻在天使彦的大脑中，现在给天使彦一把手枪，天使彦就能将“辰羽”所会的所有的基础枪术呈现出来，但是其他更高阶的枪术天使彦还使用不出来。
　　“看”完了“辰羽”身为宇宙佣兵的这段时间的记忆，天使彦收获了大量的作战经验以及枪术，并且得到了“辰羽”所在宇宙的可以获取到的力量，在将这些知识消化吸收后，天使彦“看”向了接下来“辰羽”的记忆，而这段记忆十分的简短，只是“辰羽”在一次任务重遭受到了袭击，即将进入“陨星级”的“辰羽”迫不得已进入了反空间，但是仅仅是第一层的反空间就蓉不是肉搏专精的“辰羽”几经濒死，所幸那个“系统”救了他。
　　“看”完这段记忆，“辰羽”的灵魂彻底与天使彦的灵魂融合到了一起，关于“辰羽”所拥有的一切都和天使彦相结合到了一起，在“辰羽”的记忆中，现在的天使彦只能算是临近“陨星级”的战士，嘿达不到“陨星级”的地步，只有天使彦达到了第三代神河超级战士，也就是比现在再强一点，并且升级了第三代神体后才能成为“辰羽”的记忆中“陨星级”的战士的层面，并且获得了“辰羽”的记忆的天使彦也拥有了另一条变强的道路。
　　梳理完脑海中的记忆，天使彦缓缓的醒了过来，一睁眼看到的就是一间熟悉的木制小屋，在从记忆中搜寻了一会后，天使彦认出了这件小木屋就是自己在至尊圣所中住过的那间房屋。掀开被子站起来，天使彦收拾好房间后就推开门走了出去，顺着记忆中的路线，天使彦走到了那个庭院中。
　　果然，天使彦在这里看到了古一法师，她正在指导着弟子们使用悬戒开启传送门，在看到天使彦走过来，就让弟子们自行联系，然后带着天使彦走到了至尊圣所的一处会客厅中，给天使彦泡上了一杯家了蜂蜜的茶。

第一百一十二章 询问引擎

　　接过茶水，天使彦轻轻抿了一口，丝丝蜂蜜的甜味和茶水的回甘在味蕾间缭绕，让天使彦疲惫的神经有所缓和，喝完茶水，天使彦回味了一下。
　　“是你把我弄回来的吗？”天使彦问道：“还好你是在所有的事情都完成之后才将我传送回来的，不然我在那边可不好交代。”天使彦一边说着一边找了一个蒲团侧坐在了上面，平静的看着古一法师。面对天使彦的询问，古一法师将手中的茶杯交给一旁的弟子，让他们回避之后看向了天使彦。
　　“不管看你多少次，总就的你是这个世界上最美丽的存在。”古一法师看着仅仅是随意坐在蒲团上的天使彦说道：“我当然不会将你提前从那个未知的宇宙中传送回来，但是我通过‘阿戈摩托之眼’看到了你会在这个时间段回到我的这个宇宙，所以我挑选了一个折中的时间将你传送回来。”
　　听了古一法师的话，天使彦交换了一下双腿，对古一法师问道：“那么你决定怎么处理这件事情呢？”天使彦的这个问题吧古一法师给难住了。
　　细细思索了一会儿，古一法师说道：“对于没有经过你的同意就将你传送回来我能抱歉，关于这点我会补偿你的，你看卡玛泰姬中的藏书如何？”
　　天使彦听见这话点了点头，虽然她只是随意问问，但是看到古一法师如此补偿自己，天使彦也从蒲团上站了起来，对古一法师说道：“那谢谢你了，我会抽时间撰写一本关于暗能量运用的书籍交给你，算是对你传授知识的补偿。”对于天使彦来说，这个宇宙中任何她不是到的知识斗志无价的。
　　听天使彦愿意将暗能量的运用的知识交给自己，古一法师上前握住了天使彦的双手，问道：“真的吗？你真的愿意将着呢重要的知识交给我们？”
　　天使彦闻言点了点头，说道：“这是自然，毕竟你们拥有的知识对于我来说也是很有帮助的。”但是古一法师听见这话后并没有放开天使彦的双手，而是对她问道：“你能不能告诉我你为什么会在死亡过一次后复活吗？这对我来说很重要，我身为地球在现实位面的守护者，必须保证它的安全。”
　　听见这话的天使彦神色变了变，抽了下手后没有抽出来，只好一手被古一法师抓着，一边对古一法师说道：“这不和一个可以炫耀的事情。”天使彦说道：“生命有始有终，方可行正义信念。我觉得这次我的复活对我看说就是背叛凯莎女王的正义法则，这是不被允许的。”天使彦的确是对这次她的复活有一些偏见，对于天使彦来说，战死沙场对于他们来说就是一种荣耀，而不是自己的失败。所以在说着这话的时候天使彦有些情绪不稳。
　　抓着的天使彦的颤抖的双手，古一法师握紧了天使彦颤抖的双手，古一法师还以为天使彦是在死去又复活存在这恐惧，就安慰道：“没事的，只要你现在活着就好，因为我接下来还有一件事需要你的帮助。”在简单的安慰了一下以为是害怕的天使彦后，古一法师对天使彦说出了自己的请求。
　　“我的帮助？”天使彦没有拆穿古一法师对自己的担忧，只是询问了古一法师为什么会找自己帮忙，就朝古一法师详细的问道：“你现在的实力应该要比我要强吧，为什么你会找我帮忙？”的确，古一法师的实力是要比天使彦天使彦要强一点，钱是古一法师在得到暗能量的知识后会提升很多。
　　古一法师这时候松开了抓追天使彦的手，对天使彦说道：“其实是天父奥丁的请求，是他的儿子――雷神索尔在这个世界上能够获取到一些改变。”
　　听了这话天使彦点了点头，她知道单纯以古一法师的暗能量的储存效率是根本不能连通两个不同的宇宙的，现在古一法师提出来需要自己的帮助，那肯定是古一法师口中的天父奥丁在将自己传送过来的过程中除了不少的力。因此天使彦点头答应了出来，看到天使彦点头同意，古一法师就安心了。
　　“你的这次复活是受到了什么样的经历吗？”面对古一法师的疑问，天使彦犹豫了一会儿后说道：“其实是凯莎女王在我的身体中安置了一个‘次生物引擎’，这个引擎会在我死亡的那一刻启动，将我救活，并且给我提供一些帮助。”听见天使彦的话，古一法师也放下了从天使彦这里获得关于重新复活的方法，转而问道：“你说你所拥有的‘次……生物……引擎’会给你提供一些帮助，那么是那些呢？”古一法师对这次生物引擎有些好奇。
　　天使彦听后也没有隐瞒的意思，毕竟以这里的科技说凭也比不上天使文明，建造一个属于他们的“次生物引擎”是显然不可能的，所以天使彦回答道：“比如修复一些伤势，以及暂时修改一些规则，让自己的作战环境更加的有力。”古一法师听到这个答案后整个人都震惊了，她没想到天使彦居然可以做到修改规则，而自己在熟知了“维山帝魔法”所有魔法后依然做不到修改规则。听到这一消息古一法师自然十分震惊，毕竟涉及到了规则。
　　“你能够展示一下吗？”古一法师袭击的看向天使彦，身为现实维度的守护着，古一法师从来没有见到过规则层面的打击，所有古一法师想要见识一下来自规则层面的打击以防自己在今后遇到这种威胁后不知所措。但是天使彦看着周围古色古香的房屋建筑，对古一法师问道：“你确定就在这里实验吗？我想要是真正开启‘次生物引擎’会毁了这里的。”听到天使彦的话，古一法师反应过来了，歉意地朝着天使彦笑了笑，朝着旁边的空气捶击了一下，顿时，这片空间变不稳定起来。

第一百一十三章 镜像空间

　　天使彦看着面前的这个通过洞察之眼看到的画面，觉得自己对于这颗星球上的人类的认识还是太少。眼前这位身体羸弱，暗能量的运用还处于初步阶段的神河生命体居然可以通过特殊的暗能量运用方式，将面前的这片空间击碎，并且这片被击碎的空间还粘连在一起，没有形成危险的空间乱流。
　　古一法师脸上带着微笑，对天使彦说道：“我们就在这里面试验你的新能力吧。”说完，古一法师就朝着那片天使彦看起来十分危险的空间走去。
　　但是在古一法师接近那片支离破碎的空间后，并没有出现天使彦预想中的那种古一法师被空间碎片切的血肉模糊的场景，而是安然无恙的走了进去。看到这一幕的天使彦小心翼翼的走近那片空间，然后伸出手轻轻摸了摸那片碎裂的空间。想象中的疼痛感并没有出现，那片被天使彦接触到的空间碎片破碎成更加细小的空间碎片，然后在天使彦的洞察之眼下变成了微虫洞，古一法师的这招直接将一片正常的空间变为了聚合在一起的微虫洞云。
　　别看古一法师这招平平淡淡，但是这种微虫洞云可以直接传送任意的一种物体，不想天使彦使用虫洞运载那样需要结算搬运物体的内一个原子。
　　使用洞察之眼记录下这些数据，天使彦打算接下来在至尊圣所的图书馆中好好翻阅这些有关“魔法”的知识，她预感在这里她会得到很大的提升。
　　放下心来的天使彦还不走进了这片不稳定的空间，在经过一瞬间的像是以往穿越虫洞的感觉后，天使彦来到了这片怪异的空间。这里寂静无声，但是眼前的格局还是之前至尊圣所的会客厅，但是在天使彦的洞察之眼的观察下，这里的空间充满了怪异感，有些地方的空间处于重叠状态，两处的地板上的花纹重叠在一起，而另一处的空间处于映射状态，两处的空间中所发生的清光一模一样，还有的空间处于膨胀状态，有的空间处于收缩状态。
　　看着眼前的这片空间，天使彦觉得十分的不舒服，在天使们所研究的理论中，空间是处于一个非常稳固的状态，虫洞运载只是通过微虫洞聚合技术将空间中的微虫洞聚合起来，形成空洞，根本和空间本身没有关系。看着这片空间，天使彦深吸了几口气，运用洞察之眼记录下了这片空间的数据。
　　看到天使彦来到了这里，古一法师对天使彦说道：“这里是镜像空间，不管我们在这里造成多大的破坏都不会影响到外面的先是空间，由于这片空间是‘维山帝魔法’的创始人‘阿戈摩托’依照黑暗维度的住在多玛姆的黑暗空间创造的，所以这里的空间的可操作性很高，并且这片空间进入容易，但是如果要出去的话，必须依靠悬戒来连通外面的真实世界。”古一法师一边说着，一边将体内的活跃性质暗能量散发了出去，随着暗能量的弥漫，原本处于异常状态的空间变得稳固了下来，并且随着古一法师手中操控暗能量的流动，那些被古一法师散发出的暗能量包裹着的空间发生了变化。
　　那片古一法师掌控着的空间开始了扩张和映射，脚下的地板、头顶的天花板以及周围的墙壁顿时发生改变。在天使彦惊恐地眼中，这片空间已然变成了可以任意将闯入者瞬间杀死的地狱。面对眼前这种场面，天使彦从武器库中取出了悬戒，准备逃离这个地方，但是天使彦没有忘记古一法师曾说过得话，想要离开这片空间只能用悬戒开启通往外界空间的传送门。然而天使彦还没用悬戒打开通往外界的传送门，古一法师就停下了手中的动作。
　　“我不会伤害你的。”古一法师看着天使彦手中的悬戒说道：“但是你对于危险的感知很敏锐，这点还是挺不错的。”古一法师看着天使彦点了点头，说道：“在这里，你可以用你的任何空寂手段，这里的所有环境都是外界的真实空间映射到这里的，所以这里的一切你都不用担心损毁，并且这里的空间也可以用能量来加固和控制，所以这里也是我们经常来联系那些威力比较巨大的魔法的地方。”古一法师说着，给天使彦留出了一片空间。
　　天使彦也把手中的悬戒放进了武器库中，并且感觉到了在这里打开虫洞要比外界快上不少。天使彦通过洞察之眼观察着这里的空间，并且记录着数据，随后从武器库中取出了烈焰之剑。在经过了“次生物引擎”对身体的修复后，天使彦的天使基因上的损伤终于修复了，同样的，天使彦也可以使用敬酒未用的烈焰之剑和天使护卫级战甲。在轻轻抚摸剑身后，天使彦将暗能量灌注其中，烈焰之剑上的符文一个个亮起，火光缭绕在剑身之上。
　　随意挥舞了两下，两道月牙形的能量从烈焰之剑的剑刃上奔涌而出，重重地劈砍在地面上，然后就被混乱无序的不稳定的空间给抵挡住了，但是天使彦没有管它，而是高举烈焰之剑，将暗能量源源不断的灌注进烈焰之剑，激活了剑身上的一个个符文，启动了预留在烈焰之剑中的烈焰审判程序。
　　‘启动烈焰审判，授权人――圣神左翼护卫――天使彦，授权通过，请确认恒星能源目标。目标确认――赤乌恒星，开始吸收恒星能量，准备炙心烈焰审判。’随着天使彦暗位面中的天使基因系统快速的确认了一系列的需求因素，烈焰审判蓄势待发。天使彦看着眼前狭小的空间，正在想着自己的烈焰审判该往哪里轰击，随后就听到古一法师说道：“放心吧，这里的空间和外界是完全隔开的，你不会造成任何损失。”古一法师对天使彦说。
　　听见这话的天使彦挥下了手中的烈焰之剑，一道耀眼的火光喷涌而出。

第一百一十四章 概念修改

　　宛如火焰长龙的烈焰击打在镜像空间的卡玛泰姬这座城市上，顷刻间就将这座城市化为灰烬，在地面上留下了一个巨大的裂谷，边缘都是焦黑的痕迹，但是这里毕竟是镜像空间，其中的景象都是现实空间的投影，所以天使彦用烈焰审判造成的破坏顷刻间便被镜像空间修复，没有留下一丝伤痕。
　　虽然破坏和复原发生在短短的一瞬间，然是古一法师毕竟是守护着地球的至尊法师，眼力是何等的尖锐，在烈焰审判造成破坏的瞬间就看出了这招的威力。在波动的空间恢复稳定之后，古一法师看向了天使彦，但是天使彦却没有流露出一丝一毫疲惫的意思，看样子这样的空寂还能发出很多次。
　　“这就是你最强的攻击吗？可以毁灭一座城市的力量。”古一法师朝着天使彦问道。但是，天使彦却摇了摇头，说道：“并不是，虽然这招烈焰审判是很强大的一击，但是现在的我用起来威力还太分散，波及到了一座城市那么大的范围，要是能将烈焰审判的威力集中到一点，这招是可以摧毁第三代神体的，也就是我现在的身体强度。”听着天使彦无意中透露出来的信息，古一法师眉头挑了挑，她想不到威力这样强大的攻击才能摧毁她。
　　古一法师虽然生活在充满了魔法熏陶的至尊圣所中，但是她并不是完全和外界没有联系。古一法师知道现在现实世界的人类创造出的威力最大的武器就是核武，但是核武不光威力不够集中并且有太强的污染性，并且威力和天使彦打出的这招差不多，古一法师没想到只有核武才能威胁到天使彦。
　　定了定神，古一法师对天使彦问道：“如果这都不是你威力最强的攻击的话，那么还有什么呢？”古一法师实在是不相信天使彦还可以打出威力要比这还要大得攻击。然而天使彦内有搭话，而是闭上了眼睛进入了暗位面。‘进入暗位面，连接次生物引擎，连接完成，次生物引擎启动成功。’
　　随着天使彦首次主动启动次生物引擎，一个和天使基因系统类似，但是声音却完全不同的女声响起，倒像是天使彦的声音经过了电子化了一样。
　　‘次生物引擎首次启动，正在自检……自检完成，天使次生物引擎，核心运算速度为2频，附加初级概念改写器。’随着次生物引擎自检完成，天使彦的意识成功的连接到了次生物引擎，突如其来的强大计算力支持差点让天使彦没有反应过来，在成功接收了次生物引擎的强大计算力后，天使彦开始了对次生物引擎所说的初级概念改写器产生了兴趣。什么是概念？概念就是思维的基本形式之一，是反映一个事物本质属性的一种思维形式。
　　既然次生物引擎附带的初级概念改写器可以在一定时间内修改一个事物的概念，那么这个次生物引擎在一个熟知各种事物的基本概念的人手中绝对会发出极其强大的威力，比如将一个人的身体中的水的冰点从0摄氏度修改为37摄氏度，那么这个人身体中的水分就会凝结，将这个人东城冰雕。
　　在初步了解次生物引擎和初级概念改写器的使用方法后，天使彦睁开了眼睛，看着自己手中的烈焰之剑，平静的联系暗位面：‘启动次生物引擎，设定目标――烈焰之剑，提升烈焰审判五倍威力。’但是次生物引擎在计算后得出了结论：‘估算完毕，提升烈焰审判威力五倍需要七十二小时。’
　　‘七十二小时，太长了。’听到修改烈焰审判五倍威力需要七十二小时，天使彦摇了摇头，七十二小时用来提高五倍威力不太符合实际的操作。
　　‘修改设定，将烈焰审判威力提升两倍。’次生物引擎在得到天使彦的命令后，开始对烈焰审判威力提升两倍的运算所需的时间进行大致估算。
　　过了两秒钟，估算结果出来了：‘估算完毕，提升烈焰审判威力五倍需要两个小时。’虽然说威力下降了，但是所需要的时间变短了，不过对天使彦来说，两个小时对于瞬息万变的战场来说还是太长了，天使彦不得已继续修改烈焰之剑提升的威力：‘修改设定，将烈焰审判威力提升两倍。’
　　‘修改设定，将烈焰审判威力提升一倍。’次生物引擎再次得到了天使彦的命令，开始对烈焰审判威力提升两倍的运算所需的时间进行大致估算。
　　又过了两秒钟，估算结果出来了：‘估算完毕，提升烈焰审判威力一倍需要十五分钟。’还是太长了，天使彦皱了皱眉头，打算继续降低威力。
　　‘修改设定，将烈焰审判威力提升0.5倍。’次生物引擎又一次次得到了天使彦的命令，开始对烈焰审判威力提升两倍的运算所需的时间进行大致估算。这次终于出现了让天使彦满意的时间：‘估算完毕，提升烈焰审判威力一倍需要三分钟。’听到这次生物引擎的这句话，天使彦睁开了眼睛。
　　“给我三分钟。”天使彦回头看了眼古一法师然后就又闭上了眼睛，重新进入到了暗位面中。‘启动初级概念改写器，将烈焰审判威力提升0.5倍。’随着天使彦对次生物引擎下达指令，天使彦感觉到那股突如其来的计算力开始了解算，一个个天使彦不熟悉的公式伴随着暗能量的消耗开始了运作，发生着天使彦不知道的反应。最终，三分钟过去，次生物引擎也再次发出了声音：‘概念修改完成，本次烈焰审判威力提升0.5倍，概念修改时间持续五秒钟。’听到概念修改持续时间只有五秒钟，天使彦立马举起了手中的烈焰之剑，连接暗位面中的天使基因系统，准备再次使用烈焰审判。
　　和上次一样，天使基因系统快速的选定了目标恒星和攻击目标之后，一道耀眼的火光从烈焰之剑上激射而出。

第一百一十五章 写书

　　对不起，这章可能会迟一点。宛如火焰长龙的烈焰击打在镜像空间的卡玛泰姬这座城市上，顷刻间就将这座城市化为灰烬，在地面上留下了一个巨大的裂谷，边缘都是焦黑的痕迹，但是这里毕竟是镜像空间，其中的景象都是现实空间的投影，所以天使彦用烈焰审判造成的破坏顷刻间便被镜像空间修复，没有留下一丝伤痕。
　　虽然破坏和复原发生在短短的一瞬间，然是古一法师毕竟是守护着地球的至尊法师，眼力是何等的尖锐，在烈焰审判造成破坏的瞬间就看出了这招的威力。在波动的空间恢复稳定之后，古一法师看向了天使彦，但是天使彦却没有流露出一丝一毫疲惫的意思，看样子这样的空寂还能发出很多次。
　　“这就是你最强的攻击吗？可以毁灭一座城市的力量。”古一法师朝着天使彦问道。但是，天使彦却摇了摇头，说道：“并不是，虽然这招烈焰审判是很强大的一击，但是现在的我用起来威力还太分散，波及到了一座城市那么大的范围，要是能将烈焰审判的威力集中到一点，这招是可以摧毁第三代神体的，也就是我现在的身体强度。”听着天使彦无意中透露出来的信息，古一法师眉头挑了挑，她想不到威力这样强大的攻击才能摧毁她。
　　古一法师虽然生活在充满了魔法熏陶的至尊圣所中，但是她并不是完全和外界没有联系。古一法师知道现在现实世界的人类创造出的威力最大的武器就是核武，但是核武不光威力不够集中并且有太强的污染性，并且威力和天使彦打出的这招差不多，古一法师没想到只有核武才能威胁到天使彦。
　　定了定神，古一法师对天使彦问道：“如果这都不是你威力最强的攻击的话，那么还有什么呢？”古一法师实在是不相信天使彦还可以打出威力要比这还要大得攻击。然而天使彦内有搭话，而是闭上了眼睛进入了暗位面。‘进入暗位面，连接次生物引擎，连接完成，次生物引擎启动成功。’
　　随着天使彦首次主动启动次生物引擎，一个和天使基因系统类似，但是声音却完全不同的女声响起，倒像是天使彦的声音经过了电子化了一样。
　　‘次生物引擎首次启动，正在自检……自检完成，天使次生物引擎，核心运算速度为2频，附加初级概念改写器。’随着次生物引擎自检完成，天使彦的意识成功的连接到了次生物引擎，突如其来的强大计算力支持差点让天使彦没有反应过来，在成功接收了次生物引擎的强大计算力后，天使彦开始了对次生物引擎所说的初级概念改写器产生了兴趣。什么是概念？概念就是思维的基本形式之一，是反映一个事物本质属性的一种思维形式。
　　既然次生物引擎附带的初级概念改写器可以在一定时间内修改一个事物的概念，那么这个次生物引擎在一个熟知各种事物的基本概念的人手中绝对会发出极其强大的威力，比如将一个人的身体中的水的冰点从0摄氏度修改为37摄氏度，那么这个人身体中的水分就会凝结，将这个人东城冰雕。
　　在初步了解次生物引擎和初级概念改写器的使用方法后，天使彦睁开了眼睛，看着自己手中的烈焰之剑，平静的联系暗位面：‘启动次生物引擎，设定目标――烈焰之剑，提升烈焰审判五倍威力。’但是次生物引擎在计算后得出了结论：‘估算完毕，提升烈焰审判威力五倍需要七十二小时。’
　　‘七十二小时，太长了。’听到修改烈焰审判五倍威力需要七十二小时，天使彦摇了摇头，七十二小时用来提高五倍威力不太符合实际的操作。
　　‘修改设定，将烈焰审判威力提升两倍。’次生物引擎在得到天使彦的命令后，开始对烈焰审判威力提升两倍的运算所需的时间进行大致估算。
　　过了两秒钟，估算结果出来了：‘估算完毕，提升烈焰审判威力五倍需要两个小时。’虽然说威力下降了，但是所需要的时间变短了，不过对天使彦来说，两个小时对于瞬息万变的战场来说还是太长了，天使彦不得已继续修改烈焰之剑提升的威力：‘修改设定，将烈焰审判威力提升两倍。’
　　‘修改设定，将烈焰审判威力提升一倍。’次生物引擎再次得到了天使彦的命令，开始对烈焰审判威力提升两倍的运算所需的时间进行大致估算。
　　又过了两秒钟，估算结果出来了：‘估算完毕，提升烈焰审判威力一倍需要十五分钟。’还是太长了，天使彦皱了皱眉头，打算继续降低威力。
　　‘修改设定，将烈焰审判威力提升0.5倍。’次生物引擎又一次次得到了天使彦的命令，开始对烈焰审判威力提升两倍的运算所需的时间进行大致估算。这次终于出现了让天使彦满意的时间：‘估算完毕，提升烈焰审判威力一倍需要三分钟。’听到这次生物引擎的这句话，天使彦睁开了眼睛。
　　“给我三分钟。”天使彦回头看了眼古一法师然后就又闭上了眼睛，重新进入到了暗位面中。‘启动初级概念改写器，将烈焰审判威力提升0.5倍。’随着天使彦对次生物引擎下达指令，天使彦感觉到那股突如其来的计算力开始了解算，一个个天使彦不熟悉的公式伴随着暗能量的消耗开始了运作，发生着天使彦不知道的反应。最终，三分钟过去，次生物引擎也再次发出了声音：‘概念修改完成，本次烈焰审判威力提升0.5倍，概念修改时间持续五秒钟。’听到概念修改持续时间只有五秒钟，天使彦立马举起了手中的烈焰之剑，连接暗位面中的天使基因系统，准备再次使用烈焰审判。
　　和上次一样，天使基因系统快速的选定了目标恒星和攻击目标之后，一道耀眼的火光从烈焰之剑上激射而出。

第一百一十六章 过敏

　　“你不是来道歉的？”佩珀对托尼的话很是不解，他给公司带来了这么多的麻烦，这次过来居然不是过来道歉的。托尼面对佩珀的责问显得很平静，对佩珀说道：“其实我不必说你也知道，我现在正在努力，但是我现在没法和你说实话，我只想和你和好。”托尼指的是自己已经中毒的事情。
　　但是这句话在佩珀的耳中却是另外一回事了，在她听起来托尼就是在逃避。果然，托尼对自己说道：“我能把这个玩意弄走吗？它太讨厌了。”
　　托尼现在看见所有圆形的东西心中就会不免就会产生一种焦虑感，实在受不了在眼前转着圈的东西，托尼对佩珀说道：“这个东西在我眼前转着，就像是摩天轮一样，我能不能试着把它……”托尼话还没说完，佩珀就打断了他，说道：“不行。”实在是忍受不了的托尼把椅子挪到了桌子另一边。
　　“你知道人生有多短吗？我从来都没有机会去表达……”托尼说到这儿停顿了一下，买有说出下面的话，而是打了个哈哈略过了后面的词，继续对佩珀说道：“关于这点我也是最近才领悟到的，我并不在乎……”托尼说到这儿又立马改变了自己的说法：“我是说我在乎……我并不期望你……”
　　听到这儿，佩珀已经根据托尼的说法脑补出十几种不同的对话了，但是托尼还没有说完，继续说道：“好吧，听着，其实我想说的是……我要说这个……”听到托尼还在含糊不清的说着自己的话，佩珀终于忍不住了，多托尼说道：“让我阻止你说下去，好吗？要是你在说一次‘我’，我就会找东西砸你的头。”佩珀说到这儿心中也来了火气，双手一拍桌子对托尼说道：“我试着经营一家公司，你知道这有多困难吗？”“我完全知道。”
　　但是佩珀却没有托尼小声地话语，而是继续冲着托尼抱怨道：“大家都期待你当钢铁侠，可是你却消失不见，我只能坐在这里替你承担错误。”
　　正当佩珀以为托尼低着头，是在承认他的错误的时候，一颗铁球从托尼手中滑落，滚到了佩珀手边。明白过来托尼只是在玩闹的佩珀一把攥住了铁球，对托尼正色道：“我正在试着做应该是由你来做的事情，可是你呢？”说道这里，佩珀看到了桌子上摆放着一盒草莓，对托尼说道：“你买了草莓给我？”托尼听着佩珀语气不善的话，轻轻地点了点头，果然，托尼心中不详的预感成真了：“你知道在全世界上我会只对一样东西过敏吧？”
　　托尼尴尬的在桌子上坐了几秒钟，忽然泛起的求生欲让托尼对着佩珀说道：“这是进步，佩珀。我就知道你和草莓有着某种关系。”托尼很庆幸自己找到了一个完美的台阶，但是佩珀却说道：“我需要你……”“我也需要你，佩珀。”佩珀还没说完，托尼就抢先打断了佩珀的话，对她说道。
　　“马上离开这里。”“我会尽力去改……”两人说着话同时停了下来，房间中弥漫着尴尬的气氛。好在这时，办公室的门被推开了，一个托尼熟悉的人走了进来：“波茨小姐，飞机二十五分钟后起飞。”听到这话佩珀顿时反映了过来，对自己的秘书说道：“我知道了，我马上就好。”佩珀说完就合上了眼前打开的文件，接过秘书手中的文件签下了自己的名字。这时身后传来了托尼最熟悉不过的声音：“你还有什么需要的吗？老板？”
　　托尼听到这儿回头对自己的贴身保镖哈皮说道：“没有了，我马上就来。”但是和托尼想象中不同的是，和平没有对自己的话有所反应，而是赢回的对自己打了个眼神。这时佩珀对哈皮说道：“没有了，我马上就来。”这句话一说出，哈皮就离开了门口，领走的时候又给了托尼一个眼神，但是哈皮的小眼睛让托尼没法看清哈皮到底在表达些什么。“我好像是一个集合老婆离了婚，然后又失去了两个孩子一样。”托尼坐在椅子上自嘲着。
　　“你在这里融入的好吧？娜塔莎。我是说融入史塔克工业。”因为知道娜塔莎・诺曼诺夫特工的本名，声音托尼直接叫出了娜塔莎・诺曼诺夫特工的名字。然后看着娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“你是叫娜塔莎，对吧？我还以为你们两个人会不合。”以为是托尼老毛病又犯了的佩珀把钱好的文件交给了娜塔莎・诺曼诺夫特工然后对托尼说道：“你只是不关心我。只不过你现在来了，你就可以在这里和娜塔莎讨论你的私人物品的问题。”
　　说完这话，佩珀离开了办公室，等在门口的哈皮再次冲着里面朝托尼挤了下眼睛，然后拎着箱子跟上了佩珀。懒到两人离开，娜塔莎・诺曼诺夫特工朝着托尼说道：“你就是被坑闭上你的嘴，是吧？”但是托尼的反应更大，朝着娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“你可真厉害，你是怎么做到欺骗人的？你是一个三面间谍，我从来没有见到过你这样的人，你还有什么是真的？你整的会说拉丁语吗？”托尼现在对娜塔莎・诺曼诺夫特工充满怀疑。
　　“Vos can te vade in domum tuam et ego mitto vos bet。”听到娜塔莎・诺曼诺夫特工戳除了这么一句他听不懂的话，托尼连忙问道：“什么意思，你刚刚说了什么？”已经走到办公室门口的娜塔莎・诺曼诺夫特工转过头来对托尼说道：“意思就是：你可以自己回家或者我派人押你回去。”
　　被秀了一脸的托尼看着嘴贱走远的娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“你真的太棒了。”这句话到底是对娜塔莎・诺曼诺夫特工的夸奖开始讽刺就只有托尼一个人知道了。只留下托尼一个人的办公室里，桌子上的摆件还在不知疲惫的绕着圈，看的一脸烦躁的托尼朝着它伸出了手。

第一百一十七章 无法合成的新元素

　　托尼拿起桌子上的文具把那个让他烦躁的摆件挡住，然后把桌子上的草莓一把抄起，吃了一颗草莓后就把剩下的草莓连同盒子扔进了垃圾桶。就在托尼准备走办公室的时候，他想起来墙边还放着那个第一节史塔克博览会的沙盘模型。在确认了这个沙盘模型是真的模型后，托尼让人把它搬上车。
　　托尼开着他的跑车紧赶慢赶回到了自己的别墅中，把这些沙盘模型搬到了地下实验室中拼好，随后还是呼唤贾维斯：“贾维斯，做出这件沙盘模型的数位模型，我需要一个可操作的全息投影。”托尼话音刚落，沉浸在学习暗能量知识的贾维斯分出了一点计算力将托尼面前的模型做了一个扫描。
　　顷刻间，一道蓝光扫过，全息投影就扫描完成。“1974年史塔克工业博览会模型扫描完毕，托尼。”听着扫描完成了，托尼伸手在全息投影的旁边一抬，一个蓝色光芒小偷组成的模型随着托尼的双手从沙盘模型上脱离，整个史塔克博览会的模型被托尼做成了一个数据模型。在抬着模型前往空地上的期间，托尼问道：“这里总共有多少栋建筑物？”托尼知识随便问问，但是没想到贾维斯却回答道：“其中也包括比利时松饼的小摊位吗？”
　　托尼听到贾维斯的回答，尴尬的说道：“我只是随便问问，把它展示给我看。”十分了解托尼的贾维斯把整个全息投影模型立起来，将中央的地球仪放到了托尼的面前。托尼看着位于中央的地球仪，对贾维斯问道：“这看起来像什么？”和托尼呆了十几年的贾维斯通过摄像头看到托尼认真的脸，就知道托尼这次非常的专注，就调小了音量，小声地说道：“看起来像个原子。”托尼点了点头指着全息投影中央说道：“原子核就在这里。”
　　“把地球仪放大凸显出来。”托尼伸出手指在地球仪上划了一圈，双手并拢后慢慢分开，手指尖延伸出一条条金色的光线投影连接到地球仪上，地球仪也随着托尼的动作慢慢放大。托尼看着眼前的全息投影一时间灵感涌现，对着贾维斯不断地下达指示：“把街道拿掉，全都扔掉，我不需要它。”
　　托尼挥了挥手，从全息投影上浮现出来的街道便小时不见。贾维斯看着扶着额头的托尼小时的问道：“你是想做什么呢？”托尼看着眼前精简了许多的全息投影画面，说道：“我想发现……不对，是更正……我想重新发现一个新元素。”托尼说道这里哟偶掉了头思索，依照脑海中闪现出来的灵感对贾维斯说到：“吧里面的景观都弄掉，灌木丛、树木、停车场、场馆的入口和出口、建筑物的多余的设施……”托尼每说一句画面就精简一分。
　　最后，画面上就剩下了一个地球仪和一些代表建筑物的圆圈。“利用建筑物剩下的数量，构成质子和中子。”随着托尼最后一句话落下，所有的数据纷纷投入到了地球仪中，贾维斯也被吸引着将全部的计算力集中到了这里。看着在眼前组合完成的全息投影模型，托尼猛然间展开了双手，脸上露出了笑容，面前篮球大的全息投影模型就扩张到了整间房间那么大，一颗颗组成这个全息投影模型的虚拟原子核外围的电子运动都看的一清二楚。
　　“你都事了二十年好友给我上课？”托尼看着这个已经完成的新元素模型，脸上带着笑容，在心中说了一句：“谢谢你，父亲。”托尼双手一合，一颗乒乓球大小的全息投影模型出现在了托尼的掌心，托尼拿起它，细细的观看着，兰上的笑容止不住，但是接下来贾维斯却说出了让托尼有些绝望的话：“托尼，你所发现的新元素应该能取代你现在使用的钯元素进行反应。”听到这儿，托尼心中感谢的话不由自主的说了出来：“谢谢你，老爹。”
　　“但是很可惜的是，以现在的科学技术，目前还无法将它合成出来。”但是托尼听见贾维斯的话摇了摇头，说道：“准备进行大翻修，是时候流些汗水了！”

第一百一十八章 卡里奥斯特罗之书

　　就在托尼挥舞着铁锤、冲击钻把别墅中的地板墙壁砸出一个个大洞，连接一条条电缆，连通一个个粒子加速器的时候，天使彦还在至尊圣所看书。
　　天使彦放下了一本名叫《所罗门之书》的古老书本，揉了揉眉心。这里的书籍都是一些描述激活态不稳定性暗能量的使用方法，天使彦在将这些书本中的知识记录到自己暗位面的数据库后，将这些知识单独列进了一个空白的知识库，并起名为“维山帝知识库”，毕竟这些知识的来源就是那里。
　　就在天使彦准备吧这本书放下，去翻阅那些图书馆管理员王所说的禁书的时候，古一法师来到了天使彦面前，对天使彦说道：“天使彦，这两天的学习情况怎么样？”天使彦把手中的《所罗门之书》放到了木质的书架上，走向了铁质的活动书架，从上面取下了最上面的一本名叫《卡里奥斯特罗之书》，回头对古一法师说道：“还不错，那些平常的书籍我已经阅读完毕了，就剩下这里的书还没有读过。”天使彦说着还指了指身后的铁书架。
　　古一法师听到这话愣了愣，他没有想到天使彦会这么快读完这些书，并且已经开是看这里的禁书了。震惊之余，古一法师看到天使彦手中的《卡里奥斯特罗之书》，对天使彦说道：“这本《卡里奥斯特罗之书》主要介绍的是时间方面的问题，还有多玛姆的黑暗维度和维山帝的维山帝空间，也就是镜像空间的知识，对于你来说这些知识不会太难吗？”天使彦听到后对古一法师说道：“不会，这些知识对与我来说也无法直接使用。”
　　天使彦说着把手中的《卡里奥斯特罗之书》放到了书桌上，对古一法师说道：“你们使用暗能量的方法和我不同，你们是将暗能量转化为激活态不稳定性暗能量，而我则是将暗能量导入基因引擎中，再将暗能量通过基因引擎用一些特殊的方法使用，这个存在本质上的区别，所以我还要根据我说掌握的知识做一些调整才能成功将其使用出来。”天使彦一边说着一边将《卡里奥斯特罗之书》翻开，开始将里边的知识导入“维山帝知识库”中。
　　看着天使彦又准备看书，古一法师伸手按住了《卡里奥斯特罗之书》的封面，没让天使彦打开。天使彦疑惑地抬起头看向了古一法师，不明白她为什么会阻止自己。古一法师看到与抬头就松开了手，对天使彦说道：“我觉得你现在要停一下了，你的朋友现在正处于一个人生的转折点，并且你现在过去的话还可以搭一趟顺风车。”听着古一法师的话，天使彦露出了疑惑地表情，自己的朋友？在这个宇宙中自己熟悉的人只有托尼・史塔克。
　　古一法师看着天使彦，对她说道：“没错，就是托尼・史塔克，他现在接触到了这个宇宙中的六个本源力量的其中一部分，我想对于来自异宇宙你来说，见识到这股力量对你回到你的宇宙应该有所帮助。”听了古一法师呃话，天使彦站了起来，将手中的《卡里奥斯特罗之书》放到了铁书架上。
　　走到古一法师面前，天使彦右手握拳放到胸口上，对古一法师鞠了一躬，行了一个天使间的礼节，对古一法师说道：“在这些天里感谢你对我的照顾，如果有什么事的话可以找我。”天使彦说完就打开了一个虫洞准备走进去，但是古一法师在虫洞即将关闭的时候说了句让天使彦很是头疼的话。
　　“我和阿斯加特的王达成了一个协议，让你帮助他的子嗣寻找到责任心和奉献精神，这件事就拜托你了。”但是则是天使彦也走进了虫洞，没法反驳古一法师。这时候，在托尼的别墅中，已经在两年中将暗能量检测仪做出来的贾维斯检测到了一股暗能量的波动，就处于这件别墅中。贾维斯看到情况紧急，就集中计算力启动了托尼的Mark――III战甲，来到了托尼身边，对托尼说道：“托尼，我刚刚在房间里发现了一个暗能量波动。”
　　听见这一消息的托尼放下了手中的扳手，快步走向了新做好的圆形的快速着装台，将自己的Mark――IV穿在了身上，期间就用了十几秒的时间。
　　就在托尼和贾维斯因为摄像头损坏没法确认情况，警惕的看着通往地下实验室的楼梯的时候，楼上从虫洞里出来的天使彦走着眉头看着这间别墅中的场景。天使彦来到的是客厅，这里不光到处都是碎石瓦砾，像是被炸弹炸过一样，并且在地面上还多了一个大洞，十数根电缆从大洞中垂了下去。
　　疑惑这里发生了什么事情的天使彦朝着楼梯走去，身体中的雷霆基因让天使彦感觉到楼下的地下室里有大量的电能聚集，并且还不是一般的多。
　　走下楼梯的天使彦看到的是和上面断壁残垣不一样的场景，在这里散乱的堆积着各种各样的工具和支架，天花板上破开的大洞中垂下来了十几根电缆，一条长长的粒子加速器在地下实验室中环绕，其中一端从墙壁上的洞中通向了别的房间。看着在中央站着的两台钢铁战衣，天使彦挑了挑眉。
　　“你们用不着这么隆重的欢迎我吧，还把自己的家给炸了。”天使彦找了一个椅子翘起腿坐在了上面，对着穿着钢铁战甲的托尼和贾维斯说道。
　　桄榔一声，贾维斯利用钢铁战甲中内置的动作辅助装置站立着的Mark――III战甲倒了下来，贾维斯的全息投影出现在了天使彦的身旁，对天使彦说道：“你回来了，天使彦。”坐在椅子上的天使彦点了点头，说道：“我回来了，你没有忘记我说过我或来的时候会检查你的学习情况吧？”
　　看着天使彦和贾维斯，托尼打开钢铁战甲上的面罩，酸溜溜的说了一句：“贾维斯，我们的工作还没做完呢。”

第一百一十九章 因果律武器

　　听出来托尼话中有话的贾维斯操控全息投影朝着天使彦挤了挤眼睛，就消失不见，看到贾维斯不再“妨碍”自己，托尼走到天使彦的旁边，对她说道：“两年时间了，你总算回来了。怎么样，回到你的宇宙了吗？”听到托尼的这个问题天使彦摇了摇头说道：“没有，我去了另外一个宇宙。”
　　听到天使彦是去到了另外的宇宙，好奇的托尼拉过一把椅子坐到天使彦对面，没想到沉重的钢铁战甲直接压倒了椅子，把托尼摔了个四脚朝天。
　　托尼尴尬的从地上爬起，走到快速着装台前脱下了钢铁战甲，走到了天使彦面前，咳嗽了一声对天使彦问道：“能说说那是一个怎样的世界吗？”
　　看到史塔克在自己面前出丑，天使彦玩心大起，对托尼说道：“叫姐姐，叫姐姐就告诉你。”托尼看着自己面前要比自己看着年轻的天使彦实在说不出“姐姐”这个词，好在贾维斯解围，重新投现出自己的投影，跑到天使彦面前用神河语系正统语言也就是华夏语朝着天使彦叫了声“姐姐”。
　　只是闹一闹的天使彦没有说必须要托尼叫他“姐姐”，就点了点头，朝着在自己面前的两人说道：“那是一个被侵略的世界，那里的地球上出现了一个虫洞，从里面出现巨大的生物破坏那个世界，我顺手帮了一下，为他们解决了那个虫洞和巨兽的老巢。”天使彦简要的说了下另一个宇宙的事。
　　听的津津有味的托尼和贾维斯时不时的点点头，尤其是两人听到那个地球上有着巨型机甲的时候更是两眼放光，强压下心中的激动听天使彦说完了拿了地球上的事情，托尼不等天使彦说完她回到这个宇宙的话，就急忙问道：“你说那里的巨型机甲有六七十米高，两千多吨，他们那里的材料是怎么支撑起那么庞大的结构的，并且他们使用的还是常规核剧变动力和电力驱动，他们是怎么确保这样笑的动力可以驱动如此庞大的巨型机甲的？”
　　托尼像是连珠炮一般朝着他要提出了问题，说道最后还朝着天使彦说道：“虽然他们制造巨型机甲的想法有些……有些奇特。”托尼说道这里斟酌了一下用词，毕竟他们依靠这些巨型机甲守卫了自己的世界。托尼说完继续说道：“不过在我看来他们研发的神经共感装置简直就是天才般的发明。”
　　托尼说到这里激动地从椅子上站了起来，对天使彦说道：“要是可以把那个神经共感装置用到我的钢铁战甲上，由贾维斯来进行数据解算，那么钢铁战甲的操控性就会大幅提升，并且还远程遥控钢铁战甲，确保驾驶员的安全性，并且直接依靠神经元信号操控钢铁战甲就能做出更多的动作。”
　　越说越兴奋的托尼丝毫没有想到目前这个技术自己根本就没有得到，更别说把巨型机甲使用的设备运用到自己贴身的钢铁战甲上这个技术难题。
　　天使彦咳嗽了两声打断了托尼的臆想，对他说道：“关于那个世界的神经共感装置的所有科技资料我都有，等会儿我会发给贾维斯，你们慢慢去研究，其实像这样的简单的，不超过核前文明的科技我可以帮助你，但是你必须确保你会将它运用到正义方面，要是我发现你将我交给你的科技运用到邪恶，那么我会代表正义，烧了你。”听到天使彦愿意交给自己神经共感装置的资料，托尼重重地点了点头，说道：“我发誓，我会坚守正义。”
　　说道这里，托尼问道：“天使彦，你的身体应该恢复了吧，之前你的剑造成的伤口我可是毫无办法。”听到史塔克关心自己的话，天使彦心头不由得一暖，说道：“我没事了，虽然我在那个世界在最后的时刻死过一次，但是……”听到天使彦死亡过一次，托尼没等天使彦说完就抓住了天使彦的肩甲，说道：“你死过一次？身体有什么不舒服？你……”托尼还没有说完，天使彦就用一个虫洞将托尼送到了别墅外的游泳池中，让他冷静一下。
　　浑身湿漉漉的托尼滴答着水走进了别墅，手上还妈这一条毛巾插着头上的水，来到了天使彦面前后，托尼对着天使彦道歉道：“对不起，是我太激动了。”说完还傻傻的笑了两声。看着卖傻的托尼，天使彦对着托尼说到：“我现在都好好的坐在这里，你说我有没有事？”然后天使彦看着顺生上下湿透的托尼进入暗位面驱动了次生物引擎。“确定目标――托尼・史塔克，祛除目标衣物水分。”天使彦现在想要多熟悉熟悉次生物引擎的用法。
　　在受到天使彦的命令后，次生物引擎开始计算修改这个概念的所需时间是多少，美国一秒钟，答案就呈现到了天使彦面前。‘次生物引擎启动，锁定目标，分析指令，修改目标概念所需时间为一秒钟，是否驱动概念修改？’“确认，修改目标概念。”随着天使彦确认，一丝丝水线从托尼的衣服上脱离，在托尼面前汇聚成了一个小小的水球，在托尼面前沉浮着。看着眼前不断从自己身上剥离出水分的水球，托尼疑惑地看向闭着眼的天使彦。
　　天使彦在将托尼身上衣服上的的水分全部剥离出来后睁开了眼睛，整个过程永不不到五秒钟。天使彦挥手将水球用虫洞转移到外面，对托尼说道：“这是我新获得的能力，可以在一定的程度上修改概念，呢也可以把它当成一种因果律武器。”听到天使彦的解释，托尼和贾维斯两人都惊呆了。
　　因果律武器！那可是可以依靠事物的英国关系发动攻击的武器。但是天使彦看着两人震惊的脸说道：“别想了，它没有你们想象中的那么强，真正想做到你们想象中的那样我还要研究一下反虚空，现在我只能借助次生物引擎的虚空进行概念的修改。”

第一百二十章 认识错误

　　托尼听到天使彦说因果律武器并没有他想象中的那么强，就兴趣缺缺，但是托尼忘了一件事情，武器是可以升级的。看到托尼放弃了询问，天使彦对托尼说到：“我刚回来的时候看到你爸自己的房子高的乱七八糟，发生了什么事情吗？”听了天使彦的话，托尼脸上顿时跨了下来，没有了笑容。
　　托尼用手点了点胸前的方舟反应炉，对天使彦说到：“这个东西虽然救了我的性命，但是它也在慢慢夺取我剩下的时光，要不是我发现了……是我的父亲发现了一种新元素，我估计再过几天就要死了。”听到这话的天使彦一惊，立马开启了洞察之眼查看托尼的生体情况，反馈的结果很不好。
　　在天使彦的洞察之眼的扫描下，托尼现在精神情况很差，有着中度的焦虑症，并且最严重的就剩托尼身上的方舟反应炉所带来的钯元素中毒。
　　得出了数据，天使彦周期了眉头，托尼是她在这个世界上第一个认识的人，她不希望托尼就此消逝。但是托尼看着天使彦的表情反而笑了，对天使彦说到：“别担心，我这不是已经找到方法了吗，依靠我老爹找到的新元素，我完全可以活下来，再说这个新元素已经经过了贾维斯的模拟实验了。”
　　听到托尼这样说，天使彦元蹦想要借助次生物引擎的想法就先放了下来，看向了托尼。“所以这就是你把这件房子破坏成这样的原因？”托尼傻傻的挠了挠头，说道：“我这不是已经没有多少时间了吗。”天使彦摇了摇头，对托尼说道：“那好把，正好我今后也会找个海中的小岛住下。”
　　托尼听到天使彦要离开，急忙对天使彦说到：“是我哪里做的不好吗，还是我惹你生气了，为什么你要离开这里？”托尼像是连珠炮一样发问。
　　天使彦摆了摆手，说道：“不是，你做的很好，我要离开是我的原因。毕竟我是女性，要是一直住在你这里的话不仅仅是对你，对我的影响也不好，现在网络上流传出了你应为一位奇装异服的女性纠缠不清，波茨生气离开并让董事会把你踢出公司的言论。所以我是因为这个原因才离开的。”
　　听了天使彦的话，托尼沉默了，在思索良久后，托尼抬起了头，对天使彦说道：“那好吧，要是你找到你想要的岛屿后记得通知我，我帮你在岛屿上建设一些东西。”听到托尼的话，天使彦点了点头，她知道自己是托尼为数不多的可以放下戒心谈心的人。两人话谈到这里气氛有些沉重。
　　但是托尼却忽然感觉到胸口一疼，眼前发黑差点晕过去。天使彦眼尖手快扶住了托尼，没让他摔在地上。缓过劲来的托尼捂着胸口大口喘息了几下，慢慢朝着地下实验室里的中央控制台走去艰难的坐在椅子上，从中央控制台桌面上打开了一个雪茄盒，里面并不是一根根上好的雪茄，而是一个孤零零的金属板，托尼从胸口上拔下了光芒暗淡的方舟反应炉，打开了方舟反应炉后方的反应炉内舱，取出了里面锈迹斑斑的冒着青烟的一块金属板。
　　看到托尼将厚重报废的金属板扔到了垃圾桶里，天使彦忍不住问道：“你就这样吧这个玩意儿放到你的胸口？怪不得你的身体会承受不了。”
　　托尼将换好钯金属板的方舟反应炉放到了胸口的凹洞里，对天使彦说到：“那不然呢，让我心脏旁边的单片夺取我的生命？我这么做也是迫不得已，我自己犯下的错误要由我来完成，这是我对自己的要求。”托尼这句话说的非常的认真，让天使彦对托尼有了重新的认识。

第一百二十一章 前往新墨西哥

　　托尼说完话后，就从椅子上站起，朝着东西实验室中架设好的粒子加速器走去，那里还有几个连接点没有保持水平，托尼为了确保新元素的制造能一次性成功，并且制备新元素的标靶正在交给贾维斯制造，那种每一个晶格由十六个原子组成的两个相套的正方体结构并不是可以手工完成的。
　　并且霍华德・史塔克在笔记中提到过，这个晶体的结构只是用来承载能量的，重要的是之后的高能粒子束的照射，将这个特殊的晶体结构激活。
　　不多时，贾维斯便从旁边的小型制造车间中取来了一个三角形的由硅原子组成的一个三角形的透明晶体，放置到了粒子加速器尽头的标靶中间。
　　但是托尼进行水平调平的速度显然是跟不上已经进化成智能生命的贾维斯，托尼现在还有两个粒子加速器管道的连接点没有找到水平，托尼在支撑粒子加速器管道的箱子上不断增添着不同的物品，但是剩下的最后一个粒子加速器管道的平衡点怎么也找不到，气的托尼直接从材料仓库中用叉车搬来了许多箱制造好的零部件，都没有找到能够使两个粒子加速器管道平衡的支撑物。这时，地下实验室的门被打开了，菲尔・科尔森特工走了进来。
　　“听说你离开过这里？”菲尔・科尔森特工一进来就朝着托尼质问，全然没有看见坐在昂变沙发上的天使彦。“是的，那是上辈子的事情了。”
　　菲尔・科尔森特工完全没有想到托尼会给他这么来一句，正要详细询问托尼去了哪里，结果就被托尼挥了挥手打断了：“嘿，伙计，这里还有女士在呢，说话不要太大声。”听到这话的菲尔・科尔森特工一愣，他确实发现托尼说话都轻声细语的，没有像往常一样大声的说话，就朝着四周看去。
　　果然菲尔・科尔森特工在右手后方的沙发上看到了天使彦，打算朝着天使彦打个招呼，但是仔细看到天使彦在闭眼小憩的时候就果断的闭上了嘴。
　　没有和天使彦搭上话的菲尔・科尔森特工有些失落，但是在看到旁边的一个木箱的时候，菲尔・科尔森特工原本失落的心情立马变得兴奋了起来。
　　“这个东西怎么会在这里？”转过身在木箱中寻找零件的托尼听到菲尔・科尔森特工的话，转过身一看就被吸引了目光。菲尔・科尔森特工手中拿的正是托尼在前几年做的一个仿制的美国队长的盾牌。“就是这个。”托尼看着对菲尔・科尔森特工手中的半成品的盾牌说道：“把它拿给我。”
　　托尼在看到这个盾牌的时候简直太高兴了，应为托尼在几年前仿制美国队长的盾牌的时候就借鉴了美国队长原本的盾牌的功能，但是托尼就在第一步上就遇到了挫折，那时的托尼只是听说过美国队长的盾牌是使用一种特殊的金属制造的，首先在原材料这一关托尼就受到了难题。但是托尼运用减震夹层和蛋壳结构减缓盾牌所受到的冲击力，但是托尼最终还是放弃了仿制美国队长的盾牌，因为要实现原版的盾牌的功能光靠技术是不行的。
　　“你知道这是什么吗？”菲尔・科尔森特工对托尼问道。但是托尼直接从菲尔・科尔森特工手中接过了这面美国队长盾牌的仿制品，说到：“对我有用的东西。”托尼检查了一下这面仿制盾牌的结构，就继续对菲尔・科尔森特工说到：“抬一下管道，对，用力。”趁着菲尔・科尔森特工铆足了劲抬起粒子加速器的管道的间隙，托尼快速将这面仿制盾牌撑到了粒子加速器管道的连接处下方，看的心疼的菲尔・科尔森特工手一松放下了管道。
　　菲尔・科尔森特工喘着气红着眼看向了托尼，但是托尼却转身从身后拿出了一个水平仪，放到了粒子加速器的管道上，看着完全处于中央的红线，托尼情不自禁的说到：“完全平衡。”然后才朝着红着眼的菲尔・科尔森特工说到：“我现在很忙，你找我做什么？”说实话托尼被菲尔・科尔森特工吓了一跳，菲尔・科尔森特工现在看着托尼的表情就像是恨不得掐死托尼。平复了一下自己的心情后，菲尔・科尔森特工说到：“我是来说再见的。”
　　看着托尼疑惑的表情，菲尔・科尔森特工继续说道：“我被调职了要去新墨西哥州处理一件奇怪的陨石坠落事件，并且那块陨石还是一柄锤子的样子，辐射程度很高，局长容我去处理。”托尼听到这里朝菲尔・科尔森特工伸出了手，对他说道：“祝你好运。”菲尔・科尔森特工点了点头，说道：“谢谢。”菲尔・科尔森特工说完准备离开托尼的别墅，但是却被不知道何时醒过来的天使彦叫住了：“科尔森，带我和你一起去哪里看看。”
　　听到这话的菲尔・科尔森特工问道：“怎么了，那里是有什么东西吗？”一听到天使彦要一同前往，菲尔・科尔森特工顿时感觉到弗瑞局长交给自己的任务并不像是弗瑞局长所说的那么简单。“先等等我和局长确认一下。”菲尔・科尔森特工在快速和弗瑞局长确认过后，朝天使彦点了点头。
　　“弗瑞局长同意你和我一起去参加这个任务。”菲尔・科尔森特工对天使彦说道：“弗瑞局长说在这次的任务中希望能得到你的支持，具体给你的报酬可以让你回来后具体商谈。”然而出乎菲尔・科尔森特工意料的是，天使彦拒绝了弗瑞局长提出的报酬，对菲尔・科尔森特工说到：“不用你们做什么，这次就算你们不带我去，我也会自己去那边的，毕竟我可是受到委托的，报酬什么的我也早就得到了。”听着天使彦的话，菲尔・科尔森特工很是疑惑，天使彦接受了一个委托，报酬也已经拿到了手。

第一百二十二章 成功合成新元素

　　面对菲尔・科尔森特工疑惑的表情，天使彦并没有过多的理会。而是对菲尔・科尔森特工说到：“科尔森特工，你的车就在外面停着吧？”
　　“是的。”见到天使彦转移话题，菲尔・科尔森特工顺势接了下去：“劳拉就在外面等着我呢。”听到菲尔・科尔森特工没纠结之前的问题，天使彦就对菲尔・科尔森特工说到：“那好吧，等史塔克完成他的新元素我们就出发。”听到天使彦这话菲尔・科尔森特工很疑惑，但他没有开口询问。
　　菲尔・科尔森特工站到一旁，把地下实验室的空间留给托尼。看见天使彦和菲尔・科尔森特工交谈完毕，托尼最后一次检查了粒子加速器的稳定性，这时候贾维斯也送来了一块折射棱镜，用来给在缓刑粒子加速器中的高能粒子转变方向。为例保险起见，托尼这次的粒子远选用了电子这一轻子。
　　准备好所有程序的托尼在天使彦和菲尔・科尔森特工的注视下在临时搭建的服务器的控制台上插入了钥匙，启动了作为能源的十数个方舟反应炉。
　　“启动唤醒粒子加速器。”贾维斯的声音从音响中传出，真空抽气机开始运作，将环形粒子加速器中的空气抽光，制造出了接近真空的环境。
　　伴随着一道耀眼的蓝光从环形粒子加速器中一遍遍穿梭，一遍遍加速，原本蓝色的高能电子束的颜色开始变化，变得越来越炽白。托尼在启动环形粒子加速器的时候已经跑到了折射棱镜所在的那一节环形粒子加速器，准备转动上面的阀门旋转折射棱镜。但是托尼忽略了施加在阀门旋钮上的大气压力，不管托尼怎么使劲都无法转动一丝一毫。“即将接进最高能值。”环形粒子加速器中的高能电子束已经完全变成了炽白色，只带着些许蓝光。
　　看到手拧不管用的托尼抄起了桌子上的管道钳，但是就算是用管道钳，折射棱镜的旋转阀门还是纹丝不动。“彦！帮帮忙！”眼看利用方舟反应炉供能的环形粒子加速器即将应为短时间内将粒子加速到最高能值而过载烧毁，托尼果断的朝着天使彦求救，托尼他不想让这次的新元素的合成失败。
　　在天使彦将手搭在折射棱镜的旋转阀门上后，轻轻用力，像是焊死一样的折射棱镜的旋转阀门就开始旋转，在环形粒子加速器中高速前行的高能电子束从透明的窗口中折射而出，慢慢的移向托尼放置好的标靶上，期间还将高能电子束路径上的所有东西切成了两半，托尼看着这场景有了灵感。
　　最终，高能电子束准确的命中了标靶中央的特殊晶体上，渐渐地，三角形的晶体书剑发出了幽蓝色的光芒，并且快速的侵染着整个三角型晶体。
　　随着高能电子束的持续作用，整个三角形的晶体开始散发出幽蓝色的光芒，并且很快就变成了炽白，并且还在不断地发出强烈的光芒。就在一直用洞察之眼观察整个新元素制备过程的天使彦看到标靶中央的三角形晶体快要达到承载上限，天使彦果断的按下了紧急关闭按钮，让高能电子束停下。
　　耀眼的光芒渐渐淡去，一块闪耀着蓝白色光芒的三角形晶体完好的在标靶中央放着，看到新元素制备成功的托尼自言自语的说了句：“很简单吗。”
　　但是托尼却忘记了刚刚是谁控制不住环形粒子加速器，差点让整座环形粒子加速器报销。托尼摘下眼镜从环形粒子加速器的下方钻进去，拉过一把椅子坐到了标靶前从桌子上拿起尖嘴钳将三角形晶体去了下来，而这时候，天使彦用洞察之眼记录了整个新元素的制备过程，正在整理所得的数据。
　　“恭喜你，托尼。”贾维斯对托尼说道：“你创造了一种新元素。”但是托尼并没有搭话，而是对贾维斯说到：“贾维斯，全新的方舟反应炉准备好了吗？”听到托尼发问，贾维斯说道：“已经放到中央控制台的桌子上了。”听到贾维斯的回答，托尼就像是旁若无人的朝着中央控制台走去。
　　托尼将三角形的晶体放到贾维斯准备好的方舟反应炉中后，一股淡蓝色的纯能量从三角形晶体中透出，浸入了整个方舟反应炉中，这时方舟反应炉也开始了运作，散发出幽蓝色中带着炽白的光芒。“托尼，方舟反应炉开始接受新元素构成的能源内核，我即将开始对它进行测试。”贾维斯说道。
　　这时候，天使彦也完成了对这次新元素制备的分析，这还是运用了次生物引擎的结果，才能在短短的十几秒中分析这次新元素制备出结果。
　　“用惰性元素构成特殊的晶格结构，再由高能电子束将这些晶格激发成活跃态，然后将这些高能电子束激发的特殊晶格结构吸纳周围的暗能量，再由这些特殊的晶格结构将暗能量转化成物质能量。”天使彦说到这里点了点头，对托尼说到：“不得不说你的父亲是个天才，竟然能找到将暗能量转化为物质能量的方法。”但是说到这里，话锋一转：“不过你的盔甲的能量传输系统要修改一下了，毕竟实心的铜制电缆不适合纯能量的传导。”
　　托尼点了点头，示意自己知道了，然后对天使彦说到：“那我接下来就要改造我的钢铁战衣了，你不是要去新墨西哥州吗，路上要注意安全。”
　　天使彦也没有介意托尼带有逐客令的话语，而是点了点头后就朝着外面走去。在走出别墅后，天使彦就发现了等在门外的菲尔・科尔森特工，旁边还有一辆火红色的敞篷车。“她的名字叫做劳拉，是托尼的父亲霍华德・史塔克在七十年前的斯塔克博览会上表演结束后送给弗瑞局长的，然后弗瑞局长又把她交到了我手中。”菲尔・科尔森特工轻柔地抚摸着这辆敞篷车的引擎盖对天使彦说道。

第一百二十三章 解析数据库

　　“你知道吗你是第一个坐上劳拉副驾驶座上的人。”菲尔・科尔森特工对天使彦说到：“就算是我的母亲也没有坐上她。”天使彦并不知道的是，菲尔・科尔森特工所说的他母亲没有坐上过她的车是因为菲尔・科尔森特工在得到这辆车之前就去世了，并不是菲尔・科尔森特工不让他母亲上车。
　　看着菲尔・科尔森特工十分绅士的拉开了副驾驶位的车门，天使彦坐上了这辆车，成为了这辆敞篷车的第一位乘客。菲尔・科尔森特工坐上车，发动了车子，但是这辆敞篷车开上公路后，天使彦对菲尔・科尔森特工问道：“等等，我们要去的那个新墨西哥州不是在西边吗，你怎么朝着东边开？”
　　听到这话，菲尔・科尔森特工解释道：“是的，那个地方确实是在西边，但是我们要先去机场坐飞机去新墨西哥州，然后换一辆车去目的地哪里。”
　　得知要去哪里要这么麻烦，天使彦皱皱眉头，说道：“太慢太麻烦了，这段路程让我来吧。”天使彦说完就闭上了眼睛，在脑海中计算着要到达的坐标点，依照之前从菲尔・科尔森特工哪里得到的陨石坑的坐标点，天使彦开启了一个虫洞。还在疑惑天使彦会用什么方法的菲尔・科尔森特工看到眼前的公路忽然变成了黄沙滚滚的戈壁滩，惊吓之下一脚踩下了刹车，自己的头还撞在了方向盘上，将额头撞的红了一片，险些撞的头破血流。
　　缓过劲后，菲尔・科尔森特工看向了周围的环境，发现是之前在照片上看到过的那个奇怪的陨石咋下的陨石坑，惊讶的看向了闭上眼睛的天使彦。
　　回想起天使彦有着空间传输的能力，菲尔・科尔森特工拨通了弗瑞局长的电话：“是的……我们已经到了……对，就在陨石坑边上……好我马上联系。”与弗瑞局长交谈完毕后，菲尔・科尔森特工对天使彦说到：“我们要在这里等上一个小时了，神盾局总部那边拍过来的人还要一会才到。”
　　其实并不是神盾局总部派出的小队迟到了，而是天使彦直接利用虫洞和菲尔・科尔森特工早到了将近三个小时。这多出来的两个小时是交给神盾局小队过来清空现场、搭建隔离网等设备的，但是天使彦却让菲尔・科尔森特工要在这里等上一个小时，并且这里的太阳还很毒辣，气温非常高。
　　天使彦得知还有一个小时的时间要等，就和菲尔・科尔森特工说了一声，然后在车上闭上了眼睛。但是天使彦却不是在休息，而是进入了暗位面。
　　‘进入暗位面，启动次生物引擎，连接‘维山帝知识库’，进行数据解析，将解析数据纳入‘维山帝知识库’，将原有数据封存。’在暗位面解析完在至尊圣所的图书馆中看过的所有除了禁书之外的知识，时间已经过去了两个小时，菲尔・科尔森特工在神盾局小队到达后看到天使彦还没有“睡醒”，就指派了一位特工在车子旁看守。

第一百二十四章 举锤

　　“醒”过来的天使彦下车伸了个懒腰，在车上坐了两个小时并没有让天使彦感到疲乏，真正消耗精力的是“维山帝知识库”的解析与整理，在次生物引擎强大的计算力的帮助下，天使彦完成了对整个“维山帝知识库”的解析，将原本的数据封存到了数据库底层，仅剩下实实在在的理论知识。
　　但是在天使彦的暗位面中，还有几个数据库没有解析，里面只有原始数据，比如说从辰羽的记忆中得到的关于宇宙佣兵和告死牧师――罗比的传承，天使彦将这些数据建立了一个数据库，天使彦将它命名为“枪斗术知识库”，因为在辰羽的记忆中大多都是一些使用枪械作战的知识和一种信仰；还有从天使森那里得到的关于神经共感装置和大型机甲建造的一些知识，天使彦将它命名为“科技知识库”，用来储存一些有异于天使科技的知识。
　　将暗位面中储存的零散的知识全部收纳到这几个数据库中后，天使彦觉得自己脑袋有些发晕。天使彦知道一下子解析一整合整个“维山帝知识库”中的知识让自己的大脑略微过载了，就算是天使们的大脑开发度达到了百分之四十五，借助次生物引擎的帮助整合一个完整的数据库还是太过勉强了。
　　揉了揉眉头，天使彦朝着在一旁西装革履的神盾局特工问道：“科尔森去哪里了？”这名神盾局特工早在天使彦“醒”过在的时候就从陨石坑中收回了注意力，所以当天使彦一问，这名神盾局特工就回答道：“科尔森长官去监管这个临时基地的建设进度了，让我在您醒过来后通知他。”
　　天使彦听到这话摆了摆手，对这名神盾局特工说到：“不用了，我下去看看。”天使彦说完就朝着这个“陨石坑”走去。但是那么神盾局特工并没有听从天使彦的话，而是拨通了口袋里的无线电对讲机，说道：“科尔森长官，‘天使’已经苏醒，现在正朝着‘锤子’走去。”‘天使’和‘锤子’都是菲尔・科尔森特工临时为这次的行动相处的代号，简单而且好记，但是菲尔・科尔森特工手下的其他特工可不这么想，觉得这两个代号很差。
　　来到“陨石坑”底部，天使彦看到这里已经没有了聚集着的人群，只有一个由高分子膜和碳纤维支架搭建起来的一个基地，天使彦来到了门口，一个神盾局特工拦住了天使彦，对她说到：“天使小姐，这里是机密区域，如果您想进去的话要先通知科尔森长官。”而在这时，身后传来一个声音。
　　“让她进来吧，鲍勃。”从这个简易的基地的通道中走出来的正是菲尔・科尔森特工，对这位名叫鲍勃的神盾局特工说到：“用不着防备她。”
　　菲尔・科尔森特工所说的是天使彦那种在他看来可以任意穿梭空间的能力，但是这句话在名叫鲍勃的神盾局特工听起来像是完全信任眼前的天使。
　　跟着菲尔・科尔森特工走进了这件简陋的基地，里面是一些电子设备和几位穿着白大褂的研究人员，剩下的是一些神盾局的全副武装的作战人员。
　　来到了这个基地中央，里面就是一个天井，头顶的阳光直直照耀下来，中央的一柄斜立在一块岩石上的短柄锤反射着阳光，散发出银白色的光芒。
　　菲尔・科尔森特工走下台阶，对天使彦说道：“这柄锤子就是那块报告中的陨石，它看着体积不大，但是东边三十英里处的那个小镇中的人试过，没有人能举起这柄锤子，我们的特工也试过，没有人能举的起来，就像是它长在了这颗星球上一样。”菲尔・科尔森特工一边说着一边握上了锤柄。
　　但是菲尔・科尔森特工憋的脸色通红，双眼几欲夺眶而出，这柄短柄锤还是纹丝不动，就想菲尔・科尔森特工所说的一样，长在这颗星球上一样。
　　菲尔・科尔森特工松开了锤柄，穿着粗气站到一边，天使彦也看出了菲尔・科尔森特工是使用了全力的，天使彦心存疑惑地开启了洞察之眼。
　　‘启动洞察之眼，缝隙目标，目标存在大量暗能量和某种特殊磁场，无法分析。’见到洞察之眼无法分析这柄锤子，天使彦这次是真正的震惊了。
　　天使彦没有使用次生物引擎，应为之前在分析整理“维山帝知识库”的时候，次生物引擎已经过载了，需要略微缓和一下。天使彦关闭洞察之眼，朝着那柄锤子走去。之前菲尔・科尔森特工握住锤子的时候，并且有发生什么事情，天使彦想她自己握住这柄锤子也不会发生什么事，结果异变突生。
　　在天使彦握住这柄短柄锤的时候，几道电流从锤子上奔涌而出，在天使彦的手臂上跃动着，然后天使彦在菲尔・科尔森特工震惊的眼中，举起了这柄锤子。但是没等菲尔・科尔森特工反应过来，一道粗大的雷霆从不知何时汇聚起来的乌云中落下，劈在天使彦身上，四溅的电弧差点击中他。
　　就在天使彦举起这柄短柄锤的一瞬见，古一法师曾经去过的阿斯加特，一位右眼带着金属眼罩、满头白发的天父奥丁，像是有所感应一样，“看”向了举起锤子的天使彦。与此同时，阿斯加特边缘的一个像是长着尖刺的蛋壳的建筑中，一位身穿金色铠甲、眼眸中像是包含了整个宇宙的黑人大汉，在“看”到天使彦举起了那柄短柄锤，站在圆台中央的身子不自己觉的抖动了一下，一张经久漠然的脸上，竟出现了许多年都不曾出现过的惊讶神色。
　　而在此时，被雷电击中的天使彦并没有受伤，身上的护卫级天使战甲也发生了变化，原本手臂上露出红色的皮质内衬上覆盖上了一层金属鳞片，身后一袭红色披风伴随着雷霆飘扬。

第一百二十五章 姆乔尔尼尔

　　被雷霆环绕的天使彦并没有发现自己身上的变化，而是在举起这柄短柄锤的时候，脑海中就响起了一声巨大的雷声，震得天使彦脑袋发昏，眼前一花就发现自己来到了一个雷霆遍布的世界。天使彦看到眼前忽然转变的场景，下意识握紧了右手，但是手中木质镶嵌着金属环的手感让天使彦一愣。
　　天使彦一直使用的烈焰之剑的剑柄是磨砂的金属手感，上面还有一些环形凹槽，并且手中的分量也不对，但是手中现在握着的绝对不是烈焰之剑。
　　天使彦低头看去，发现手中握着的正是先前握住的那柄短柄锤，自己的背后还多了一袭红色的披风，这让天使彦不经自问道：“这时怎么一回事？”
　　这时，在这个雷霆遍布的世界中，一部分雷霆汇聚，隐隐间形成了一个人脸一样的图案，下一刻，一个厚重的声音从那团雷霆汇聚的人脸中响起。
　　“你好，陌生人。”天使彦听着这个雷霆汇聚的人脸说出这句话，感觉有非常怪异，不经过同意就把自己拉进这个空间，并且还朝着自己打招呼。
　　天使彦尝试打开虫洞，想要拿出自己的烈焰之剑，但是却发现在这里自己失去了对暗能量的感应，强压下心中些许的慌张，朝着那个雷霆汇聚成的人脸问道：“你是谁？为什么要把我带到这里？”但是面对天使彦的发文那张雷霆汇聚的人脸却说到：“我叫做姆乔尔尼尔，这里是你自己进来的。”
　　自己进来的？天使彦可不相信这话，举起手中的短柄锤指着那张雷霆汇聚的人脸，说道：“不好意思，我可不赞同这话，你最好把我从这里放出去，不然你会受到一位天使的审判。”就在这时候，那张雷霆汇聚的人脸一愣，对天使彦说道：“原来你是来帮助索尔找到成为一个王所需要的品质，天父奥丁刚才和我说明一下情况。”说到这里，那张雷霆汇聚的人脸停了一下，继续说道：“重新认识一下，我叫姆乔尔尼尔，是一颗即将衰退的行星的星核加上阿斯加特的乌鲁金锻造的，握柄使用了世界之树的一段树枝，现在是雷神索尔的武器，和他一起征战了近千年，虽然他没有见过我……”
　　天使彦听着这张雷霆汇聚的人脸，也就是姆乔尔尼尔一说起来就停不下来就打断了它，说道：“停停停，你说你叫姆乔尔尼尔，是这柄锤子。”
　　“是雷神之锤。”天使彦竟然从这张雷霆汇聚的人脸的话语中听出了一种无奈的语气，让天使彦很惊异，她没想到一把武器竟然拥有自己的意识。
　　姆乔尔尼尔叹了一口气后接着说道：“因为索尔的自大与莽撞，差点引发了一场战争，对他非常失望的天父奥丁将他贬下凡间，但是天父奥丁还是对他的儿子抱有一丝希望，想让他在这里找到成为一位王者应有的责任，所以在我身上施加了一个限制后把我一同扔到了索尔旁边来到了这里。”
　　“那条限制是什么？”天使彦非常好奇，这件武器作为一位神的独有的武器，她自己为什么能拿起它，并且这件武器中还有自己的意识在里面。
　　“Whosoever holds this hammer，if he be worthy，shall possess the power of Thor。(凡能举起此锤者，如果他值得拥有，都能获得与托尔同样的能力。)”姆乔尔尼尔说道：“这就是天父奥丁设下的限制，就在你握住锤柄的时候，世界之树铸造的锤柄就从你的灵魂中判断了你的品格。”
　　姆乔尔尼尔停顿了一下，继续说道：“在你的灵魂中，我看到了善良、正义、奉献、忠诚等等非常多的美好的品格，这些也是举起我所需要的，索尔他现在已经失去了这些美好的品格，所以他再也不能和我一起作战了。”说到这儿，姆乔尔尼尔话语中说不出的落寞，毕经他和索尔待了一千年。
　　但是天使彦却从姆乔尔尼尔的话中听出了一些别的东西，对姆乔尔尼尔说道：“但是你在等你的主人的时候，被很多人藏是这举起，但是全都失败了，在着呢长的时间里你的主人也没有来找你，然后你就遇到了我，终于见到一个可以举起你的人出现，所以你就想把自己教导我手中，实现你作为一个武器的价值，我说的对吗？”听着天使彦的话，姆乔尔尼尔那张由雷霆汇聚成的脸有了分崩离析的趋势，姆乔尔尼尔好不容易才缓和下来。
　　“你是怎么知道的？”姆乔尔尼尔声音中带着颤抖问道：“我好没有说出我的想法。”但是天使彦轻轻一笑，对姆乔尔尼尔那张雷霆汇聚的脸说道：“你说你从铸造完成已经存在了几千年，但是我已经生活了七千年，见过的人要比你多太多了，所以你的那些小心思在我这里可是藏不住的。”
　　说道这里，天使彦对姆乔尔尼尔继续说道：“其实你更想被你原来的主人索尔拿起吧，毕竟你和他他已经很熟悉了。再说了，我也接受了古一法师的委托，帮助你原来的主人找到一位王者的品格，奥丁不是也和你说过这里的情况吗，所以你还是继续等着你的主人把。”听着天使彦的话，姆乔尔尼尔沉默了，确实，在它内省深处，它还是想被索尔举起，继续和他一起在战场上作战，而不是呆在这个陌生的地方或者是阿斯加特的地下宝库中。
　　姆乔尔尼尔沉思了一会，对天使彦说道：“我明白了，我会在这里等带着索尔来把我举起，在这段时间里就拜托你帮助他找回他的本性，做为回报，我在这几千年里储存下来的雷霆就送给你一部分吧。”姆乔尔尼尔说完，这片空间中的一大部分雷霆就朝着天使彦冲过来，将天使彦包裹起来，形成了一个跳跃着电弧的光茧，看不清里面天使彦的身影，只有源源不断的雷霆融入这个包裹着天使彦的光茧中。

第一百二十六章 风暴中的男人

　　在这片遍布着雷霆的空间中，原本数量众多的雷霆变得稀疏了起来，不断地朝着包裹着天使彦的那个光茧激射而去，但是这是天使彦的状态呢？
　　在雷霆化作的光茧中，天使彦紧闭着双眼，努力操控源源不断传导近身躯中的雷霆能量。所幸，天使彦身体中除了天使基因外，还有雷霆基因。
　　时间往前调一点，在新墨西哥州的普安特・安蒂格尔小镇的郊外，一辆房车正在荒野中停留在车上，简・福斯特和艾瑞克・沙维格正在调试设备，记录观察到的数据，而黛茜・露易丝则是坐在驾驶座上无聊的王者窗外。在简・福斯特和艾瑞克・沙维格调试完设备后，黛西・露易丝关掉了车灯。
　　简・福斯特和艾瑞克・沙维格把自己制作的观测设备放到了车顶，然后抬起头看向了天空，但是什么都没有发生，尴尬的两人互相望了一眼。
　　“等等看吧。”简・福斯特打破了尴尬的局面，对艾瑞克・沙维格说道。这时候实在是等到无聊的黛西・露易丝回头对踩在座位上的两人说道：“我能听会收音机吗？”但是得到的确实简・福斯特无情的拒绝，黛西・露易丝生气的坐回了座位，双手环抱生着闷气，但是简・福斯特丝毫不知。
　　跟着简・福斯特进行过十七次观测的艾瑞克・沙维格虽然是一名天文学博士，但他的情商一点也不低，他看出了简・福斯特已经陷入了魔怔。
　　“简，你不能一直这样。”艾瑞克・沙维格想要劝说一下简・福斯特，但是却起了反效果。简・福斯特钻到房车里面，对艾瑞克・沙维格说道：“我前十七次的预测完全可以精确到秒钟，这次肯定是发生了什么意外。”简・福斯特一边说这，一边翻动着她的笔记，试图从中找到她想要的答案。
　　不忍自己的学生陷入这样一个状态的艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道：“简，你是天体物理学家，并不是那些追逐风暴的疯子。”艾瑞克・沙维格想不明白，自己的学生为什么放着学校里的轻松简单的课题不做，非要拉着自己满世界跑的观测那些大气异常现象，这让艾瑞克・沙维格不明白。
　　但是简・福斯特像是着了魔一般从电脑中调出前几次的数据，和这次的对比，并且对艾瑞克・沙维格说道：“我和你说过，这些大气扰动和我现在所做的研究是相关的，如果我不是百分之百确认的话就不会让你从那么远的地方飞过来了。”这时候，黛西・露易丝从后视镜中看到了后面的极光。
　　“简。”发现了不可能在这里发生极光现象的黛西・露易丝叫住了简・福斯特，说对她道：“我觉得你要看看这个。”一边说着一边朝后方指去。
　　转过头的简・福斯特透过车窗看到了车子后边的绚丽的极光，但是让艾瑞克・沙维格惊异的是那个极光浆染呈现环状，并且朝下投射出光晕。
　　“那是什么东西？”简・福斯特和艾瑞克・沙维格两人重新爬上车顶看着这个一样的极光愣住了，简・福斯特还在傻傻的问着，却没想到回应的是黛西・露易丝：“你说的大气异常不是奇妙的极光吗？”反应过来的简・福斯特朝着坐在驾驶位上的黛西・露易丝大吼道：“快！快开车！快！”
　　被简・福斯特吓到的黛西・露易丝一脚踩下了油门，这辆房车随即向着那个奇怪的极光发生的地方开去，简・福斯特还在手中拿了一个摄像机把手探出车窗拍摄着那个奇怪的极光。就在房车离极光发生的地方几百米的时候，一道粗大的龙卷风从极光的中心处生成，重重地落在了地面上。
　　使用红外模式拍摄的简・福斯特从拍摄画面中看到在龙卷风的中央有一个温度极高的东西落下，这个发现让简・福斯特想要深入龙卷风前去拍摄。
　　但是看到眼前巨大的龙卷风，开着房车的黛西・露易丝有些怕了，把方向盘朝左打去，想要离开这个危险的地方。发现这一状况的简・福斯特朝着黛西・露易丝大声问道：“你干什么？！”看到自己的好友已经着魔了，想要进入龙卷风拍摄，黛西・露易丝也朝着简・福斯特大声的喊道：“我可不会为了学校里的六个学分而搭上自己的性命。”听到这话的简・福斯特伸手抢过方向盘，朝着自己这边拉着，整辆车在两人的拉扯下摇摆不定。
　　渐渐地，房车开进了龙卷风的范围中，但是奇怪的是车子并没有受到风力的影响，就像是这个龙卷风就像是一个虚拟的投影一样，在争抢方向盘的时候，黛西・露易丝眼角的余光看到几米外站着一个人，吓得她尖叫着踩下了刹车，简・福斯特也发现了那个人影，也跟着黛西・露易丝尖叫起来。
　　就算是黛西・露易丝发现了龙卷风中央的人影，也提前踩下了刹车，但是一辆疾驰的车是说停就能停下来的？不出意外的，车子撞在了那个风暴中央的人影上，那个人也注意到了撞过来的车，抬手挡了一下，但是机械的力量岂能是人力所能抵挡的，只听“嘭”的一声，那个人便被撞了出去。
　　好不容易停下了车子，黛西・露易丝和简・福斯特以及艾瑞克・沙维格愣在了车里，以那么快的车速撞到一个人，那人肯定活不了。三人连忙下车拿着手电筒王躺在地上的那个人跑去，心中不断祈祷着那个人运气好买有受伤太严重。在这短短的几步路中，黛西・露易丝还在护短的推拖着责任。
　　简・福斯特跪在地上试探着那个人的脉搏，和奇怪的是那个人身上没有一丝伤痕，身材也极其壮硕，面容十分的坚毅，非常符合简・福斯特的审美观，看到那个人似乎没事，还迷迷糊糊的睁开了眼睛，简・福斯特看了看空旷的四周对艾瑞克・沙维格问道：“他是从哪里来的？”

第一百二十七章 索尔

　　这时候拿着急救箱的黛西・露易丝也看到了那个被她开车撞到的男人的脸，问道：“他需要做心肺复苏吗？我对心肺复苏很了解。”但是在场的所有人没有理会黛西・露易丝，艾瑞克・沙维格庆幸的舒了口气，而简・福斯特则是在和地上躺着的那个男人申请的对视着，仿佛擦出了爱情的火花。
　　躺在地上的这位男人其实就是雷神索尔，他因为差点挑起了阿斯加特（Asgard）和约顿海姆（Jotunheim）之间的战争而被父亲流放到了地球上。
　　脑袋清醒过来的索尔猛然间站了起来，把跪坐在旁边的简・福斯特吓了一跳，连忙站起来对站立不稳的索尔问道：“你还好吗，你的身体没事吧？”
　　但是索尔像是没听见一样原地转悠着，右手还张的大大的像是要接住什么东西一样。索尔伸出的手握了握，发现手中没有他想要的东西，叫朝着四周喊道：“锤子！”这时候黛西・露易丝对索尔说道：“我们知道你被锤子给打了，着很明显。”黛西・露易丝本来想是开个玩笑，但是没人理会。
　　索尔这时候头也有些昏沉，走路摇摇晃晃，没有听清黛西・露易丝说了些什么，不然他会好好教训一下她，让她知道什么事雷神的雷霆般的愤怒。
　　就在索尔摇摇晃晃像是喝醉酒了一样超强走了两步后，简・福斯特发现了原本索尔脚下站着的地方有着繁复的花纹，连忙对艾瑞克・沙维格喊道：“我的天，艾瑞克，快烂看看这个！”艾瑞克・沙维格把手中的手电筒往地上一照，借着亮光就看见了沙地上被烧得焦黑的图案，差点让他看花了眼。
　　接触过这个国家的隐藏起来的诠释的艾瑞克沙维格对简・福斯特说道：“我们得在这一切发生变化之前离开这里。”其实艾瑞克・沙维格的担心是没有错的，就在这个极光生成的时候，神盾局就检测到了大范围的能量波动，但是远在位于卡玛泰姬的至尊圣所中翻阅着手中的书籍，没有察觉到。
　　但是简・福斯特并没有听艾瑞克・沙维格的话，而是专心的用手中的相机拍摄着地上的图案。是在不行简・福斯特像自己一样因为接触到不是他们这些民间的科学家能够接触到的事物而被政府抢走科研成果和研究记录，艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道：“简，我们得送达去医院，他很不好。”
　　这时候索尔也像是配合艾瑞克・沙维格一样朝着天空大喊了一声“父亲”，对于正常人来说，不会在正常的情况下将自己的爸爸叫做“父亲”。
　　但是简・福斯特抬头看了眼索尔后说道：“他好着呢，你看看他，还很有力气。”结果简・福斯特话音刚落，索尔就又朝着天空喊道：“海姆达尔（Heimdall）!我知道你能听得见我，快打开桥！”这时候简・・福斯特也发现了索尔的不对劲，艾瑞克・沙维格对她说道：“快带他去医院。”
　　但是简・福斯特还是不想放弃眼下这个从来没有见过的异常现象的观测，对艾瑞克・沙维格说道：“你带他去，我继续留在这里做我的研究。”
　　这时候索尔终于发现了身边的三个人，他直接略过了两位女士，对艾瑞克・沙维格问道：“嘿，这里是那个地方？亚尔夫汉姆（Alfheim）还是华纳海姆（Vanaheim）？”看着身高近两米的壮硕男人朝着自己几人走过来，黛西・露易丝声音颤抖的说道：“这里是新墨西哥。”并掏出了电击枪。
　　索尔看着这个回答他的问题的女人拿着一把小小的武器对着自己，不屑地笑了笑，说道：“你竟然敢威胁我索尔，而且还用这么小的武器。”
　　自大的索尔朝着黛西・露易丝走了两步，却不曾想黛西・露易丝直接扣下了扳机，两枚金属钉从枪口飞射而出，刺进了索尔的皮肤，从金属钉后方的丝线上传导过来的电流将索尔击打的浑身直抽抽，两眼一翻百晕了过去。旁边的简・福斯特和艾瑞克・沙维格看的是目瞪口呆，疑惑的转过了头。
　　看着两人这么看着自己，黛西・露易丝朝着两人说道：“怎么了，他吓着我了！”看到自己的好友兼助手竟然用电击枪把这个男人击昏了，简・福斯特没了继续做研究的心思，反正地上的图案不会消失，什么时候来都一样，就帮着艾瑞克・沙维格把这个男人抬上了车子，但是却累坏了他们几个。
　　三个人费了老大的劲来吧这个男人抬上了车，他们感觉这个两米高男人沉重的像一块石头，至少有二百公斤，但是他们还是猜错了索尔的体重。
　　艾瑞克・沙维格喘了两口粗气，这里有两个女士，所以重担就落在了他的肩膀上。甩了甩酸痛的胳膊，艾瑞克・沙维格对黛西・露易丝说道：“下次你如果要点击一个人的话，一定要保证他就在车子里面好吗？”艾瑞克・沙维格实在是不想在抬别人了，对于他这个快要五十岁的人来说太累了。
　　艾瑞克・沙维格和黛西・露易丝上车后对还在抢时间拍摄的简・福斯特说道：“简，快上车。”艾瑞克・沙维格迫不及待的想离开这里，不想和赶过来的政府的人打交道，但是车上的几人没有注意到，远处有一个闪耀着雷电的“陨石”从天上掉下来，重重地砸在了地上，溅起了无数土石。
　　开着车到了医院的三人先把索尔带进了看护室，准备给他做个检查，但是来到前台填写信息的几人愣住了，因为他们不知道那个男人的一切信息。
　　“姓名？”护士的第一个问题就难住了三人，做后还是简・福斯特对等的不耐烦护士说道：“他说他叫――索尔。”“你和他什么关系？”面对护士的这个问题就好答多了，简・福斯特对护士说道：“我以前从来没有见过他。”

第一百二十八章 雷霆印记

　　但是黛西・露易丝却对护士说道：“直到她开车撞了他。”听到自己的好友兼助理毫不留情的揭露出了自己的过失，简・福斯特也对护士说道：“我只是开车碰到了他，但是她却把他用电击枪电晕了。”听了两人的话，护士在手中的病例单上又添了两笔，把病例单交给了位索尔体检的医生。
　　三人在得知索尔醒过来后在病房大闹了一场后注射镇定剂睡着了，就守到了深夜后离开了医院，回到研究室睡了几个小时，然后就有开始了研究。
　　简・福斯特将昨天晚上所有检测到的数据，还有拍摄到的各种图片打印到了纸上，贴满了好几个写字板。“你也不认为那是一场普通的磁暴现象对吧？”简・福斯特对起床洗漱完的艾瑞克・沙维格说道：“边缘出现的引力透镜是爱因斯坦――罗森桥的一个主要的特征，这可以证明你的理论。”
　　听的云里雾里的黛西・露易丝问道：“什么桥？”听到黛西・露易丝居然连爱因斯坦-罗森桥都不知道，艾瑞克・沙维格疑惑地对黛西・露易丝问道：“我以为你是科学专业的。”听到这里黛西・露易丝挠了挠头，但是在一旁的简・福斯特对艾瑞克・沙维格说道：“她是学社会科学的。”
　　以为黛西・露易丝是因为兴趣才来这里的，就朝着黛西・露易丝解释道：“爱因斯坦――罗森桥是指可能存在的，连接两个不同时空的隧道。”
　　艾瑞克・沙维格简短的给对象・露易丝介绍了一下爱因斯坦――罗森桥，但是黛西・露易丝一脸蒙逼的表情明显是没有听懂艾瑞克・沙维格的话。
　　“说白了就是一个虫洞。”简・福斯特看出了黛西・露易丝的表情，对她解释了一番，然后从打印机张去下了一张刚刚打印好的照片，对艾瑞克・沙维格说道：“艾瑞克，你看到了什么？”艾瑞克・沙维格结果照片一看，上面漆黑一片还有些许的亮点，明白过来的艾瑞克・沙维格说道：“是星星。”
　　简・福斯特点点头，说道：“对，但这些不是我们的星星。”简・福斯特指着一张老旧的照片上的几个代表星星的亮点对艾瑞克・沙维格说道：“看，这是我们在几年前在监测区拍摄下来的星体分布，除非是小熊星座昨天晚上休假了，否则昨晚我们拍摄到的是别的什么星座，绝对不是我们的。”
　　就在艾瑞克・沙维格不断地对笔者照片的时候，跑到一边的黛西・露易丝在贴在写字板的照片上发现了什么，对着正在看照片的两人喊道：“嘿，快过来看看这个！”简・福斯特和艾瑞克・沙维格走过来一看，就被照片上的图案给震惊了，上面的竟然是一个在风暴中央的人影，而在上一张照片中，那个人还不存在，三个人在今天早上洗照片的时候竟然没有发现。简・福斯特懊恼的抓了抓头发，说道：“我想我把重要的东西落在医院了。”
　　就在简・福斯特三人出发去医院寻找索尔的时候，在姆乔尔尼尔的雷霆空间中，那个包裹着天使彦的光茧开始不停的颤动，一丝丝碎屑掉落下来。
　　随着一声震耳发聩的雷声，光茧猛然间碎裂，天使彦伸展这羽翼破茧而出，丝丝金色的秀发在电弧间飘扬。在吸收了大量姆乔尔尼尔赠送的雷霆，天使彦要不是有雷霆基因还控制不了这些能量。天使彦好不容易将这些雷霆能量吸纳进了暗位面，并且创建了一个聚能环装置来储存这些雷霆能量。
　　逐渐控制住了身体中残留的雷霆能量，天使彦欢欢睁开了眼睛，眼眸中一丝电弧掠过。睁开眼睛的天使彦抬起手握了握，没有发现和之前有什么不同，但是随后天使彦感觉到了额头有些痒痒的便抬手摸了摸，光滑饱满的额头上什么也没有，天使彦疑惑地一招手从暗位面中拿出了一把小镜子。
　　看着这次出现在手中的小镜子，天使彦愣住了，然后重新尝试了一下从暗位面的武器库中召唤烈焰之剑，结果这次烈焰之剑成功的出现在了手中。
　　“不用奇怪，现在在这里你已经不受压制了。”姆乔尔尼尔那张雷霆汇聚成的脸对天使彦说道，但是语气中有说不出的疲惫感。天使彦正要询问，但是额头上忽然间加强的一阵酥痒感让天使彦捂住了额头，抬起手中的小镜子，天使彦发现自己额前的刘海下，一个曲折的雷霆印记在眉心浮现而出。
　　天使彦用暗能量试探了一下这个雷霆印记，顿时，自己体内的雷霆基因活络了起来，同时周围四散游走的雷霆可开始慢慢朝着天使彦汇集，并且天使彦感觉到这些雷霆还能根据自己的暗能量的引导而活动，并且要比自己自己通过案例转化过来的雷电顺手很多，随即天使彦便停下了手中的动作。
　　姆乔尔尼尔看着天使彦的动作说道：“你的头上的这个印记是你体内的雷霆能量的外在体现，经过几千年的时间，我这里的雷霆能量几乎赶得上无限宝石所蕴含的宇宙本源能量了，通过我给你的那些雷霆能量，你不仅仅能将外界的雷电吸引到其中，增加雷霆能量的容量，还能更好的操控雷电。”
　　听到姆乔尔尼尔的话，天使彦深切的感受到了这次姆乔尔尼尔给了她多大的帮助，天使彦看着姆乔尔尼尔那张雷霆汇聚的人脸说道：“你放心吧，我既然答应过会帮助索尔，就一定会做到的。”听了天使彦的保证，姆乔尔尼尔说道：“那就谢谢你了，我在索尔身体中留下的雷霆能量感觉到索尔已经醒过来了，今后如果你需要我，我随时供你使用。”姆乔尔尼尔在做出了这个保证后，就将天使彦送出了这个雷霆世界，然后在这里等待着索尔。
　　天使彦只觉得自己眼前一花，就重新来到了神盾局的简易基地中。

第一百二十九章 遇见“雷神”

　　身上环绕的雷霆慢慢消散，手臂战甲内衬上的鳞甲也一片片剥落，在半空中闪烁着雷霆消失不见。天使彦睁开眼睛后手中还举着雷神之锤，眉心间的雷霆印记也在徐徐消散，隐藏起来。长出了一口气，天使彦放下了手中的雷神之锤，重新把它放到了那块凸起的岩石上，拍了拍手上残存的电弧。
　　菲尔・科尔森特工看着身处雷霆中的天使彦回复正常，就从角落走了上来，同时也看到了天使彦放下了锤子，就对天使彦问道：“你没事吧？”
　　但是菲尔・科尔森特工的眼神不自觉得瞟向雷神之锤，他不明白为什么天使彦可以举起这柄沉重的锤子，难道是因为她是天使，和人类不同。
　　天使彦也看到了菲尔・科尔森特工的瞟向雷神之锤的眼神，就对他说道：“你了解过你们的神话吗？”菲尔・科尔森特工听着天使彦这句没头没脑的话愣住了。神话？那不是小孩的睡前故事吗，天使为什么会提起这个？面对疑惑地菲尔・科尔森特工，天使彦没有多说什么，而是朝基地外走去。
　　在天使彦走到基地门口的时候，天使彦回头对菲尔・科尔森特工说道：“我去东边的小镇上逛逛，有什么事的话直接来小镇上来找我就行了。
　　其实天使彦早在踏入这个临时基地的时候就察觉到有击鼓视线在木屑关注着自己，周围还有许多的摄像头拍摄着，估计是想分析自己的威胁程度。
　　天使彦对菲尔・科尔森特工说完后就展开羽翼朝着东边的那个小镇飞去，打算在接近小镇后换身衣服去找古一法师和姆乔尔尼尔交代给她的索尔。
　　这时候，简・福斯特也开着车和其他两人来到了医院，在发现索尔从医院中逃跑后，三人又回到停车场坐上了车。简・福斯特坐在驾驶座上对艾瑞克・沙维格说道：“我们弄对了一个证明我们的研究的最重要的证据。”“那现在怎么办？”艾瑞克・沙维格非常想让简・福斯特放弃他的研究。
　　但是艾瑞克・沙维格又想要帮简・福斯特把这个研究做下去，但是这回招来政府的麻烦，内心挣扎良久的艾瑞克・沙维格问道：“那现在怎么办？”
　　“找到他。”就・福斯特非常有自信，这个小镇只有两千多人，找到一个人并不怎么困难。但是艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道：“你难道没有看到他在医院里做了什么吗？”就在之前三人去病房中找索尔的时候，不光光看到了被破坏的体检室，而且在病房中看到了被强行挣脱的绳子。
　　但是简・福斯特显然是没有把索尔的憨豆里放在心中，对艾瑞克・沙维格说道：“我们现在观测到的数据还不足以解释到底发生了什么事情。”
　　简・福斯特发动了车子，继续说道：“但是他能解释这一切，所以我们得找到他。”听了简・福斯特的话，黛西・露易丝从包中取出了电击枪。
　　但是坐在前排的两人没有发现黛西・露易丝取枪的动作，艾瑞克・沙维格对简・福斯特开玩笑的说道：“看来我们得翻遍整个新墨西哥州了。”
　　“咔嗒”一声，黛西・露易丝重新换了一个充满电的弹夹，把电击枪放到了口袋里，这时候简・福斯特也挂上倒档，准备倒车，但是“咚”的一声，车子又撞上了一个人，简・福斯特吓得赶紧踩下了刹车将车子熄火，几人赶紧下车准备救人，完全忘记了他们就在医院旁边。简・福斯特一边跑着一边还在嘴里喊着：“对不起，我发誓我绝对不是故意撞你的。”但是跑过来的简・福斯特还有黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格全都愣住了。
　　好巧不巧，这次简・福斯特撞到的人又是索尔，他身上还穿着医院的病服，连续撞了同一个人的简・福斯特也十分的无语，有事找索尔的三人准备吧撞的晕晕乎乎的索尔抬上车，但是艾瑞克・沙维格刚抬起索尔的双肩准备把这个将近二百多公斤的索尔抬上车的时候，忽然间闪了腰，松开了手。
　　艾瑞克・沙维格松开了手后，索尔的头就重重地磕在了地上，原本只是晕晕乎乎的索尔彻底晕了过去，艾瑞克・沙维格也一首扶着腰曼联冷汗。
　　恰好这一幕被穿着白色勾勒金边连衣裙的天使彦看在眼中，原本天使彦是依靠姆乔尔尼尔送给她的雷霆能力与残留在索尔身体里的雷霆能量互相感应寻找索尔，就在天使彦快要接近另一个雷霆能量源头的时候，恰好看到了这一幕，并且也确定了被摔在地上的人就是她寻找已久的雷神索尔。
　　天使彦看着索尔出了这样一个丑，嘴角轻轻一扬，就朝着三人走了过去，对扶着腰一脸痛苦的艾瑞克・沙维格问道：“请问你们需要帮助吗？”
　　正愁着艾瑞克・沙维格腰扭了，只剩下两位女性该怎么把一个这么重男人抬上车的间・福斯特和黛西・露易丝听到有人询问需不需要帮助，就转过头准备道谢，却被天使彦的容貌惊到了，艾瑞克・沙维格听见间・福斯特和黛西・露易丝没有回答，就转过头打算回应，结果自己也呆在了当场。
　　率先反应过来的黛西・露易丝对天使彦说道：“哦，谢谢您，美丽的女士，但是他非常重，我想以我们三个女人的力量还不足以把他弄上车。”
　　黛西・露易丝的话也将间・福斯特和艾瑞克・沙维格惊醒，在歉意的朝着天使彦笑了笑后，间・福斯特对天使彦说道：“感谢您能出手帮助，但是……”间・福斯特话还没说完，天使彦已经蹲下身抬起了索尔的上半身，对张大嘴震惊的两人说道：“别愣着快搭把手，我一个人抬不动他。”
　　三人合力将索尔抬上车，顺道也把扭到腰的艾瑞克・沙维扶到座位上。天使彦在黛西・露易丝的邀请下也上了车，这一幕在跟着天使彦的神盾局特工的眼中就是天使彦看到有人需要帮助就帮了一把，然后在被邀请去家中做客。

第一百三十章 中二的天使彦

　　在车上坐了十几分钟，一车无人终于抵达了在小镇郊外的研究所，在这十几分钟里，天使彦和简・福斯特、黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格熟络了起来。等到几人坐车来到研究所，打算把索尔抬下车时，索尔醒了过来，和索尔简单说明了情况后，索尔还是跟着几人走进了这间小小的研究所。
　　但是索尔其实是看到几人中颜值最高的天使彦也走进了这件在索尔看起来老旧的房子里，索尔才跟着他们进去了，顺道把身上的简陋病号服换了。
　　间・福斯特给索尔找来了她的前男友没有带走的衣服，让索尔去洗手间换衣服。但是索尔没有注意到他没有关上的洗手间的门上贴着一面镜子，索尔身上的一块块凹凸有致的肌肉完全被小客厅中的几人看光了，尤其是坐在正对着洗手间的黛西・露易丝，他一脸花痴的看着不停提着裤子的索尔。
　　索尔觉得这件裤子有点太短了，裤腰甚至有点提不起来，勒的索尔有些难受。拿起洗手池上的皮带扣住差点滑下去的牛仔裤，索尔穿上短袖走了出去。手中拿着笔记本的简・福斯特也不停的来回踱步，偷偷瞄着索尔的满身肌肉。坐在黛西・露易丝和简・福斯特对面的天使彦捧着咖啡杯面带疑惑地疑惑地看着两人。不明白两人为什么会忽然面带桃花，尤其是黛西・露易丝还一脸花痴的自言自语：“作为一个流浪汉，他实在是太正点了。”
　　天使彦听到身后有脚步声，转过头去就看到了换好衣服的索尔。简・福斯特看到索尔换好衣服走出来，走过去对索尔说道：“很不好意思撞到你。”
　　但是索尔没有放在心上，撕下短袖胸前的一个标签问道：“这是什么？”索尔手中的便签上和人写着“你好，我的名字是唐纳德・布莱克。”
　　简・福斯特一脸尴尬的抢过了标签，说道：“这是我前男友的衣服，他对病人很和谐，但是对我不怎么样，这里只有这几件衣服合你身材了。”
　　“已经足够了。”索尔对身上穿的衣服并没有什么太多的需求，但是他觉得最合身还是他的盔甲。索尔走到桌子前坐下，对简・福斯特说道：“这句身体正在变得虚弱，我需要补充能量，你们这里有食物吗？”中午时候索尔被一股飘荡过来的醇厚香味吸引了，顺着香味飘过来方向看过去，索尔发现了静静坐在一边喝着一种他从来没见过的饮品的天使彦，纵然是在阿斯加特阅览过无数美女的索尔也被天使彦的容貌吸引了，就朝着天使彦说道。
　　“嘿，凡间的美人儿，不介意将你手中的杯子递给我吧。”索尔一边说着一边朝着天使彦手中的杯子抓去，看来对于索尔来说，食物比美女重要。
　　天使彦眉头一皱把手中的杯子交换到左手，避开了索尔，说道：“不好意思，我很介意。”天使彦说到这儿停顿了一下，继续说道：“还有，你说我是凡人？”一边说着天使彦一边释放出了些许的暗能量，但是被封锁了体内暗能量的索尔丝毫没有察觉到天使彦的小动作，以为天使彦是在生气。
　　索尔尴尬的收回了手，耸了耸肩，对天使彦说道：“好吧，美人儿，互相了解一下吧，我是索尔・奥丁森，阿斯加特人，神域的雷神，你呢？”
　　天使彦看着面前这位轻佻的的男人，心中产生了一种厌恶，但是看到简・福斯特三人也看着自己，想起来自己还没有介绍过自己，就对四人说道：“我叫天使彦，是来自梅洛天庭的左翼护卫天使。”听着天使彦的介绍，房间中的四人齐齐脸上一僵，差点笑出声，就连索尔也不例外，大大咧着嘴。
　　简・福斯特和黛西・露易丝两人十分的无语，她们早就对索尔有所心理准备，他说他是一位北欧神话中的神也就算了，至少名字对的上号，但是天使彦说她是一名天使就让人琢磨不透了，难道说面前这位看起来不到二十岁的像是刚上大学的女孩还处在中二时期，就算是她的名字叫“安吉拉”也不至于说自己是天使吧？但是艾瑞克・沙维格却若有所思，因为他之前在研究中遇见过不能用科学解释的现象，难道面前这两人说的都是真的？
　　将脑海中的想法抛之脑后，艾瑞克・沙维格给索尔泡上了一杯咖啡，顺道给索尔取了一些饼干，毕竟现在已经过了中午，饭店还没有开门。
　　这时候，在阿斯加特王宫中的一个房间里，仙宫三勇士（Warriors Three）――范达尔（Fandral）、沃斯塔格（Volstagg）以及霍根（Hogun）还有索尔的未婚妻――希芙（Sif）坐在坐在一间小房间里，整座金碧辉煌的王宫几乎是用纯金打造的，这件小房间也不例外，房间中央还烧着火堆。
　　沃斯塔格手中拿着纯金打造的酒杯对着房间中神色有些低落的众人说道：“我们不应该让他去约顿海姆的，我们应该劝住他，而不是跟着一起去。”
　　在这个房间中的所有人之前跟着索尔干了一件蠢事，差钱挑起了两个国度间的战争，并且都瘦了不同程度的伤，要不是奥丁出手他们就回不来了。
　　“没有人能阻止他的。”希芙对众人说出了这样一句话，在场的其他人也没有反对，毕竟希芙说的是一件事实，就算他们阻拦索尔不让他去或者不跟着索尔一起，索尔也会单枪匹马的杀到约顿海姆。“他只是被奥丁放逐了，并不是被处死了。”范达尔坐在地上安慰着众人，毕竟索尔还活着。
　　然后范达尔话锋一转，说道：“如果海姆达尔没有告诉奥丁我们去了那里的话，我们可能全死在约顿海姆那个寒冷的鬼地方了。”听见范达尔的话，一直站在房间角落里的一个面色阴柔，身穿墨绿色长袍的瘦弱男人看了看自己的手掌。

第一百三十一章 诡计与谎言之神――洛基

　　霍根在几人说话间从房间的一个柜子里取出了治疗冻伤的药，在沃斯塔格被冰霜巨人（Frost Giant）抓伤的手臂上涂抹。沃斯塔格一边忍受着东上的手臂带来的刺痛一边问道：“海姆达尔怎么会告诉奥丁，索尔不是让他保密吗？”就在众人疑惑地时候，那个阴柔的男子说道：“是我告诉的。”
　　在房间里的众人愣住了，纷纷表示不解。只听那个阴柔的男子继续说道：“我跟海姆达尔说在我们走了之后就把这件事情告诉奥丁，让他来阻止我们。”那个阴柔的男子语气中带着失望说道：“但是海姆达尔他的速度太慢了，真该好好鞭策一顿，要是他快一点的话我们根本到不了约顿海姆的。”
　　“是你告诉海姆达尔的？”沃斯塔格语气中说不出的惊讶，索尔要去约顿海姆就是他挑起的，并且他也是第一个站出来让海姆达尔开启彩虹桥的人，众人只在是想不通为什么他会悄悄告密。那个阴柔的男子平淡的说道：“是我久了我们的命，还有索尔的。”脾气火爆的沃斯塔格听到他居然提起了索尔，朝着那个阴柔的男子吼道：“索尔他是你的哥哥！”听到沃斯塔格这句话那个阴柔的男子也朝着沃斯塔格吼道：“我知道他是我哥哥！”
　　“但是我没想到父王会因此放逐他。”那个阴柔的男子后了一句后也平静了下来。这是希芙从座位上坐起来，对那个阴柔的男子说道：“洛基，你得去找天父奥丁，你身为天父奥丁的儿子还有索尔的弟弟，应该能劝说他收回命令。”但是那个阴柔的男子、阿斯加特的二王子――洛基却对希芙说道：“我去了又能怎样？我是索尔的亲弟弟，我比你们任何人都要爱索尔，但是你们都知道索尔是一个怎样的人，他既高傲、鲁莽，而且冲动。”
　　洛基看了眼手臂被冻伤的沃斯塔格，对众人说道：“你们都看到他今天的所作所为了，这是一个阿斯加特的王应该有的样子吗？”听了洛基的话，希芙还想对洛基说些什么，但是洛基没等希芙说出话就对希芙说道：“你还是索尔的未婚妻，你为什么不去找奥丁！”听了洛基的话，希芙低下了头。
　　但是脾气火爆的沃斯塔格看不惯洛基的所作所为，对洛基说道：“其实你是想自己做阿斯加特的王，对吧。你故意让索尔犯下错误，将他驱逐出阿斯加特，现在阿斯加特只剩下你一位王储，所以阿斯加特的王位就是你的了，你一定是这么想的吧。”听了沃斯塔格的话，洛基扭头就离开了房间。
　　听着沃斯塔格的话，在场的几人都觉得有些过了，毕竟索尔是洛基的哥哥，洛基怎么会陷害自己的亲哥哥呢，就纷纷让沃斯塔格去给洛基道歉。
　　但只他们没想到，沃斯塔格一时的气话竟然是真的。被这句话说破自己内心想法的洛基只能逃离那个房间，一心想得到奥丁承认而心理有些扭曲的洛基已经盘算着怎么除掉房间中的四人了。房间中，范达尔看着远去的洛基说道：“他说的对，也许索尔离开阿斯加特对阿斯加特要比以前好。”
　　希芙却对其他三人说道：“你们难道忘了吗？洛基他一直很嫉妒索尔。”沃斯塔格也觉得自己之前的话太伤人了，准备一会手臂好点了就去找洛基道歉，他对其他三人说道：“我们得感谢他，是他救了我们的命。”这时候在之前一言不发的霍根说道：“劳菲（Laufey）曾经说过，奥丁的家族中有叛徒，虽然不排除劳菲是在离间我们，但是你们忘记了洛基的神位吗，诡计与谎言之神，他神位法师有能力将三个约顿海姆的冰霜巨人送到这里。”
　　希芙听了这话若有所思，但是范达尔却说道：“洛基他的确一直不太合群，但是你说的太离谱了，洛基他在怎么说也是阿斯加特王室的一员。”
　　就在房间中的四人争执不清的时候，洛基来到了王宫地下的宝库中，走向了放在中央的一个闪耀着冰蓝色光芒的匣子，洛基回想起自己在约顿海姆被冰霜巨人的王劳菲抓住手臂后并没有冻伤，反而白皙的皮肤变成了和冰霜巨人相同的冰蓝色，想起自己的发色是不同于奥丁和索尔的金色以及母亲弗丽嘉（Frigga）亚麻色的黑色，脑海中的那个可怕的想法让洛基身处颤抖的双手握住那个冰蓝色的匣子――寒冰之匣――冰霜巨人一族的至宝。
　　“放下它。”就在洛基刚刚拿起寒冰之匣，一个威严的声音就在洛基身后远处响起，洛基不用回头都知道这个声音是谁的，只有奥丁能够在自己发觉不了的情况下接近自己，就连教导魔法自己的母亲弗丽嘉也不能做到无声无息的接近自己。但是奥丁还是来的太迟了，洛基已经得到了他的答案。
　　“我是被诅咒了吗？”洛基抱着一丝期望向奥丁问道，他多么想从奥丁哪里得知自己只是受到了冰霜巨人的诅咒。结果洛基等来的确实一声让他险些崩溃的“NO。”洛基在听到啊的否定的答案后，整个人呆滞了，缓缓把手中的寒冰之匣放到了支座上，洛基落寞的对着奥丁问道：“我是谁？”
　　俺也听出了自己的儿子情绪有些不对劲，对着洛基安慰道：“你当然是我的儿子。”听到啊的还在狡辩，洛基缓缓转过身，脸上并不是正常的颜色，而是和冰霜巨人一样的冰蓝色，眼睛也变成了和冰霜巨人一样的血红色。“是真的吗？”洛基慢慢朝着奥丁走去，说道：“那是战争结束后你从约顿海姆夺过来的不仅仅是寒冰之匣，对吧？”虽然洛基是在向奥丁发问，但是洛基的语气中却充满了肯定，像是在和奥丁陈述一个事实，但是事实也正是如此，洛基是奥丁从约顿海姆带回来的一个身体缺陷的畸形儿，一个比冰霜巨人袖珍的畸形儿。

第一百三十二章 奥丁“死亡”

　　面对洛基的逼问，奥丁沉思良久还是说出了实情：“是的，在战争结束之后，我走进了约顿海姆的冰霜巨人的神殿，在那里，我发现了一个孩子。”
　　“对于那些高大的冰霜巨人来说，那个孩子实在是太幼小了，被随意抛弃在地上，身体瘦弱，随时有可能死去，他是约顿海姆的君主劳菲的儿子。”
　　听到这一消息，洛基难以置信的重复了一句：“劳菲的儿子！”他怎么也想不到，他居然是阿斯加特的死敌――冰霜巨人的后代，并且他还是约顿海姆的君主劳菲的儿子，洛基现在整个人都慌了，他是在不知道该怎么办。这时候，奥丁继续说道：“是的我没有骗你，你真的是劳菲的儿子。”
　　崩溃的洛基情绪失控的朝着奥丁喊道：“为什么？你的手上沾满了冰霜巨人的血，为什么你要把我带回来，而不是把我用你的永恒之枪钉死在那。”
　　奥丁听了洛基的话，摇了摇头，对洛基说到：“你只是一个无辜的孩子，就算你是冰霜巨人，，甚至是劳菲的孩子，我也下不去手杀死一个孩子。”
　　但是洛基不相信奥丁的说辞，对这奥丁问道：“不，不是这样的，你绝对还有别的目的，你的目的是什么，说啊！”洛基面色狰狞的对奥丁吼道。
　　“我想我们终有一日会联合到一起的，九界和平共处，结成联盟，保障永久的和平。”奥丁说到这儿，满怀关爱的看着洛基说道：“通过你。”
　　洛基听到这儿，脸上的愤恨消失不见，疑惑地问道：“你说什么？”面对洛基的疑惑，奥丁并没有解释，而是说道：“但是那些计划已经不行了。”
　　刚刚对啊对升起的一丝感动的洛基听到自己只是啊大计划的一环的时候，难以置信的对啊对说道：“也就是说，我和那些在这间宝库中你从九界偷来的那些神器没有一丝一毫区别，对吗？”洛基面色愤慨的对奥丁说道：“我被你关在这里，被你利用，成为你达到你不可告人的秘密的工具！”
　　看着洛基这样对自己说，奥丁有些失落，对洛基说道：“你为什么要曲解我的话？我……”奥丁还没有说完，洛基就打断了他，说道：“你完全可以在一开始就告诉我实情，为什么你不说？！”奥丁丝毫没有介意洛基的无理，他欠洛基太多了，虽然他竭尽全力去补救，但是他做的还是不够。
　　“你是我的儿子。”奥丁对洛基说道：“我想保护你避免接触到这些实际的东西。”但是洛基显然是没有听进去奥丁真情流露的话，而是在自说自话：“是不是就因为我是那种晚上孩子们睡觉之前父母给他们讲的故事里的怪物？！我现在总算是明白了，为什么你这么多年以来一直偏爱这索尔！”
　　奥丁听到洛基钻心剜骨的话，心中猛地一抽，对身体内的暗能量不自觉得放松了控制，但是直接将阿斯加特神域作为暗能量聚焦器从中不断吸纳庞大暗能量的奥丁岂是能放松的？虽然奥丁赶紧控制住了失去掌控的暗能量，但是之前放松而失去操控的暗能量还是在奥丁身体里横冲直撞，脸色一红一白的奥丁扶着台阶坐了下来，切断了与暗能量聚焦器的连接，努力平复心情，试图平息体内到处乱窜的暗能量，但是失控的暗能量容易控制住吗？
　　但是，还在自说自话的洛基根本没有注意到奥丁的不对劲，而是继续对奥丁说道：“就算是你对外声称我是你的儿子，声称你是有多么的爱我，你也绝对不会让一个冰霜巨人的后代坐上阿斯加特的王位。”在洛基说出这句最伤人的话的时候，奥丁米昂强控制住的暗能量又失去了控制，庞大的暗能量在啊点身体里四处游走破坏，剧烈的疼痛让奥丁脸叫喊出来的力气都没有，倒在地上眼前一阵阵发黑的奥丁想要伸手扶伤洛基的脸颊，但是年事已高的奥丁却没有撑得住，伸到半空的手屋里的落下，晕倒在了台阶上。这时候洛基才看出了奥丁的不对劲，小心翼翼的走到奥丁身边蹲下。
　　洛基看着倒在台阶上的奥丁气息紊乱，气若游丝，想要扶起奥丁，但是却又害怕再次伤害到奥丁，只能伸出颤抖的手握住奥丁没能成功的右手。
　　洛基感觉到自己握着的奥丁的手掌变得冰凉，朝着关着的地下宝库的门口大喊：“守卫！守卫！快来人帮忙！”洛基现在整个人慌了，认为是自己过分的话伤到了奥丁，毕竟两人有着一千五百多年的父子情，今朝被洛基一言否决，无论是谁也承受不了，况且奥丁现在已经老了，已经不复从前。
　　在洛基叫来守卫后，看到奥丁倒在地上四位奥丁的贴身守卫也吃了一惊，虽然他们透过大门隐约听到了一些争吵声，但是他们丝毫没有怀疑过是洛基伤害了奥丁，毕竟他是神域的二王子。四个守卫留下两人看守奥丁，顺便搜查宝库中可能的隐患，剩下的两个守卫也是赶紧去将医疗官着了过来。
　　在医疗官检查了奥丁的身体后，让守卫轻轻的把奥丁抬上了担架，送到奥丁的寝宫中。得知了奥丁昏过去的弗丽嘉早早准备好了特制的医疗舱。
　　在将奥丁送进医疗舱中后，四个守卫继续守在了门口，医疗官也退了下去，这种情况不是她能解决的，在阿斯加特的记录中，奥丁也出现过这种情况，都是奥丁进入这个特质的医疗舱中不久后就恢复了正常，医疗官希望这次也会和以前那样。所有人离开后，奥丁的寝宫中就只剩下了母子两人。
　　两个人静静的坐在医疗舱旁边，看着一颗颗闪着金色光芒的光屑飘进奥丁的体内，帮他梳理着身体中四处横冲直撞的失控暗能量。只有洛基和弗丽嘉两人此起彼伏的呼吸声在这间除了医疗舱外没有任何装饰的房间中回荡。

第一百三十三章 破碎的瓷杯

　　洛基看着安详的躺在医疗舱里的奥丁，自言自语道：“我从来没有见过他这个样子。”听见洛基的话，弗丽嘉说道：“他已经拖了很久了，他在你和索尔出生后就没有进入过奥丁之眠，他要保证他一直处于可以随时出征的状态，保护他的儿子们在成长的过程中不受伤害，男士他这次恐怕……”
　　弗丽嘉没有说出接下来的话，而是伸出手握住了奥丁的手掌。洛基没落的坐在医疗舱旁边，对自己的母亲弗丽嘉问道：“他这样会持续多长时间？”
　　“我不知道。”弗丽嘉语气中充满了慌张，对洛基说道：“这次情况不一样，我们都毫无准备。以前他都是提前通知我他要进入奥丁之眠，重新将体内的暗能量梳理一遍，但是这次他真正一千五百年都没有进入过奥丁之眠，我这次不能保证他会不会醒过来。”弗丽嘉十分的担心奥丁的情况。
　　洛基看着医疗舱中虚弱的奥丁，朝着弗丽嘉问道：“他为什么要说谎？”弗丽嘉是何等的聪明，她一瞬间就明白过来了，洛基是知道了他的身世。
　　弗丽嘉看着洛基，对他说道：“他是为了你好，他对你隐瞒这一切是让你不觉得你和其他人有所不同，你是我们的儿子，洛基，我们是家人。”
　　弗丽嘉对着洛基语气深长的说道：“我们不要失去希望，洛基。你父亲会回到我们身边的，好友你的兄弟。”听了这句话，原本就伸手弗丽嘉宠爱的洛基，又钻了牛角尖，对自己的母亲弗丽嘉问道：“索尔他还有希望吗？”洛基的语气中充满了对索尔的怀疑，他估计在坐上王位的第一天就会叫嚣着踏平九大国度，通知整个由世界树连通的九界。但是弗丽嘉却说道：“你父亲所有的做法都有他的理由，他不会无的放矢让索尔去中庭的。”
　　索尔听了弗丽嘉这句话若有所思，对弗丽嘉说道：“母亲，既然父亲病倒了，那么阿斯加特的事务就先交给我吧，你就在这里好好陪着父亲。”
　　就在洛基准备实现他心中冒出来的想法的时候，新墨西哥州差不多到了晚餐时间，天使彦和他们四人坐上车准备到一家快餐店中吃晚餐。并不是间・福斯特三人不想在研究所中招待天使彦和索尔，只是三人除了泡咖啡外根本就不会做饭，研究所中的厨房就沦为了一间存放实验器材的小仓库。
　　在下午的这段时间里，天使彦也像间・福斯特三人说明了自己是来这边旅游的，但是行李托运出了问题，要过几天才会到，所以天使彦表示想在研究所留宿几天。看到十一位美女借宿，间・福斯特欣然同意，把研究所中剩下的最后一件房间交给了天使彦，让身强体壮的索尔睡在狭小的房车里。
　　但是索尔表示他身为阿斯加特的雷神，必须有一间自己的房间，不想和这个精神有问题的壮汉争论的黛西・露易丝让索尔去她的房间，她和简・法庭一起住。就这样，几人收拾房间由花了两个小时，等到他们到快餐店的时候，店里就只剩下了咖啡、饼干和一些甜品，众人就只好将就一下晚餐。
　　在餐桌上，简・福斯特、黛西・露易丝还有艾瑞克・沙维格傻愣愣的看着索尔狼吞虎咽，看着研究经费一点点被索尔吃进肚子里，简・福斯特对索尔问道：“你是怎么出现在风暴中央的？”索尔又一口吞下了一整个华夫饼，黛西・露易丝也忍不住问道：“还有你是怎么能吃下一整盒小饼干的？”
　　但是索尔没有回答两位女士的问题，而是接连不断的吃着桌子上的甜品，基本上不需要第二口。店里的老板娘和其他食客也长大这最看着索尔。
　　索尔快速的扫光了桌子上的所有食物，打了个饱嗝，然后一口喝光了杯子里的咖啡。天使彦看着索尔的吃相更加确定了索尔是古一法师让她寻找的人，毕竟这一整张桌子上的食物鄙视一个人能够吃完的，并且这些食物含有的能量太少了，对于天使彦来说，这一桌子的食物对自己也不太够吃。
　　索尔手中拿着咖啡杯，意犹未尽的舔了舔嘴唇，说道：“这个饮料我喜欢。”黛西・露易丝已经对索尔的饭量彻底折服，对索尔说道：“不错……”
　　没等黛西・露易丝说出口，索尔一把把杯子摔在了地上，四溅的碎瓷片掉落一地，索尔还在口中大喊：“再来一杯！”店里的食客和老板娘都吓了一跳，包括天使彦也被吓着了，她不明白索尔为什么会做出这样的举动。艾瑞克・沙维格显然是认识这家店里的老板娘，对老板娘说道：“对不起，伊兹，不小心打翻了杯子。”但是明眼人都看出来了索尔有些不正常，老板娘伊兹拿了个扫把过来，把小票和少吧递到了艾瑞克・沙维格的手中。
　　老板娘伊兹对艾瑞克・沙维格说道：“艾瑞克，以后不要把随便什么人带到店里，是漂亮的小女孩也就算了，但是他不要再出现在我的店里。”
　　艾瑞克看了看店里还没有吃完晚餐就离开的几位食客，给老板娘伊兹坐了保证后就收拾好碎瓷杯多留下了一百美金的小费后走出了这家店，在路边，提前出来的几人正不停的说叫着索尔，天使彦也抱着手臂看着这个鲁莽的的王子，他真的能成为一个合格的王吗？天使彦不经对索尔产生了怀疑。
　　索尔在对简・福斯特做了保证，自己以后会注意不会乱摔东西后，两个风尘仆仆的壮汉走了过来，一边走还一边说着：“你都不知道那个坑里最有意思的事，有人说是天上的卫星掉了下来，但是我到过坑底，那里面分明就是一柄锤子，没人能举得起来，我们玩的都挺高兴，但是联邦探员一出现就把我们赶了出来。”那个身上罗曼灰尘的壮汉的话吸引了几人的注意，尤其是索尔，双眼都快冒出了光。

第一百三十四章 丢失颜面

　　在这边，天使彦和索尔刚刚认识，另一边，托尼和贾维斯正在测试着使用新元素制成的方舟反应炉。但是托尼没有想到的是，他因为一时心软没有将在摩纳哥的赛车场上杀死的伊万・万科被贾斯汀・汉默救走，为贾斯汀・汉默制造钢铁战甲。
　　在伊万・万科的房间中，伊万・万科正拿着一个和托尼制造的方舟反应炉完全不同，但是功能却完全一样的方舟反应炉调试着，并且伊万・万科也听了托尼的建议，将自己制造的方舟反应炉的转速加倍。正如同托尼所说的那样，产生的能量要比以前多出一半，同时伊万・万科也稍许改造了方舟反应炉的结构和作为反应原料的钯元素金属的形态。经过伊万・万科的测试，新的方舟反应炉的整体供能要比以前多出将近一倍。
　　就在伊万・万科嘴角上扬，微笑着想到自己亲手了解万科家族和史塔克家族两代人的恩怨的时候，耳朵上挂着的耳机中响起了电话铃声。伊万・万科眉头一皱，他知道这个电话只有自己的“救命恩人”贾斯汀・汉默才会拨通。
　　伊万・万科伸手点了点耳机，电话拨通，里面传来了让伊万・万科厌恶的娘娘腔：“嘿，伊万，我和国务院的史丹议员在一起，我想让他先看看我的那些钢铁士兵，你做得怎么样了？”
　　听着贾斯汀・汉默那个让他厌恶的娘娘腔竟然说他亲手制造的钢铁士兵是那个娘娘腔的，伊万・万科想都没想就回道：“钢铁士兵还没有准备好。”但是伊万・万科清楚的明白，钢铁士兵早就准备好了，差的只是一个操作系统。伊万・万科不想那么早就把钢铁士兵交给贾斯汀・汉默，他要借助汉默军工的资源给自己制造一台钢铁战甲，一台要比托尼史塔克的钢铁战甲更强的钢铁战甲！
　　但是贾斯汀・汉默却不高兴了，他花了那么大的力气，花了不知多少物资把伊万・万科从监狱中救出来，让一个死刑犯重新感受到了生命的美好，但是伊万・万科是怎么报答他的，刚刚一来就给了自己一个下马威，还将自己仿制的钢铁战甲贬低的一文不值，而且还笑话自己用的还是笨重的蓄电池背包。
　　但是看看伊万・万科来了之后干了些什么？让自己去西伯利亚那个鬼地方带来一只鸟，还将自己费了大代价仿制的钢铁士兵改装的一塌糊涂，而且工作室里还莫名其妙的丢失一些零件，这让贾斯汀・汉默越发对伊万・万科感到不满。
　　“没准备好？你是什么意思，万科，我看到工作车间里的钢铁士兵都都组装好了。”贾斯汀・汉默放下了手中的高尔夫球杆，对着伊万・万科质问道。但是转过身的贾斯汀・汉默没有注意到，他约出来的史丹议员看到贾斯汀・汉默奇怪的表现，朝着贾斯汀・汉默看过来。
　　“我只能做展示，但是他们不能示范。”伊万・万科对着贾斯汀・汉默说道，但是他手中的对方舟反应炉的调试没有停下来过。
　　贾斯汀・汉默听着伊万・万科的话，并没有觉得有什么不同，就对伊万・万科问道：“这有什么不同吗？”
　　感觉智商被侮辱的伊万・万科不屑的笑了一声，说道：“现在操作系统还没有编写好，只能展示，它们既不能飞也不能开火。”听了伊万・万科的话，贾斯汀・汉默对伊万・万科失望至极，对伊万・万科恼火的问道：“那你能让它们做什么？这次的史塔克博览会是一场军火秀，你明白吗俄国佬？！”
　　“我能让它们敬礼。”听着贾斯汀・汉默对自己说出了带有强烈侮辱性的词，伊万・万科心中默默把贾斯汀・汉默拉上了死亡名单，对着贾斯汀・汉默语气不善的说道。
　　但是贾斯汀・汉默没有注意到自己被一个危险的人惦记上了，还在对伊万・万科嘲讽道：“敬礼？你什么意思？万科，它们只会敬礼？我之前自己造的钢铁士兵也能做到，不用你也能做到！我们之前说好的，你会交给我钢铁士兵！”
　　冲着伊万・万科吼完，贾斯汀・汉默想要挂掉电话，但是却听到伊万・万科慢悠悠的说道：“别担心，老兄，一切都会好起来的。”听着耳机里的“嘟……嘟……”的声音，伊万・万科撇了撇嘴，看着面前接通了方舟反应炉的闪耀着电弧的粗大的鞭子，脸上露出了笑容，又沉浸到了自己报复托尼成功后的幻想之中。
　　贾斯汀・汉默挂断了电话，给史丹议员道歉，并解释说是技术部出现了问题，原本今天就能给他展示的远比史塔克工业更好的钢铁士兵不能展示了。
　　感觉被贾斯汀・汉默戏耍了的史丹议员没有对贾斯汀・汉默给好脸色，和贾斯汀・汉默敷衍了几句后离开了高尔夫球场。被摆了脸色的贾斯汀・汉默离开了这个他花了大价钱包下的高尔夫球场，带着两个身强体壮的保镖回到了公司，去找那个扫了他面子的伊万・万科。
　　怒气冲冲的回道公司，贾斯汀・汉默没有休息一下，径直走向了伊万・万科的休息室，他的保镖已经提前询问到伊万・万科今天根本就没有去工作室工作，而是一直窝在他的休息室里。
　　贾斯汀・汉默没有敲门就直接推开了房间门，对着坐在沙发上的逗弄一只雪白的头顶有着金色羽毛的鹦鹉的伊万・万科说道：“哈！鸟人。你还在这里，你已经开始喜欢上这个小鸟了，对吗？”
　　其实这只鹦鹉还是伊万・万科让贾斯汀・汉默从西伯利亚带过来的，但是却不是伊万・万科原本的那只鹦鹉。贾斯汀・汉默的手下忘记了鹦鹉这种小型动物的适应力，在直升机飞到半路上的时候，适应不了气候变突变鹦鹉死去了，贾斯汀・汉默只能从国内找了一只一模一样的鹦鹉，但是伊万・万科却看出了这不是他的鹦鹉，也知道了他的鹦鹉已经死了，为此他还和贾斯汀・汉默大发了一顿脾气。

第一百三十五章 提出同行

　　贾斯汀・汗默看着和冒牌鹦鹉逗玩的伊万・万科，嬉笑的对他说道：“哦，看看我发现了什么，你竟然开始喜欢这只鸟了。”随即贾斯汀・汗默换了一副表情对伊万・万科说道：“这是你的小鸟吗？我好像被高混淆了，不得不说，你和它成为了好朋友。你很爱那只鸟，对吧？”贾斯汀・汗默面色不悦的对伊万・万科说道。然后面无表情的对保镖说道：“把那只鸟拿走。”站在门口的保镖走上前一把抓住了想要飞走的鹦鹉塞进了袋子中。
　　伊万・万科看着两个保镖的眼神就像是在看死人一样，他原本父亲送给他的鹦鹉已经死了，伊万把对于父亲的思念全都寄托在了这只新的鹦鹉身上，但是伊万・万科分明看到那个保镖在抓住这只鹦鹉的时候扭断了鹦鹉的翅膀，伊万・万科现在非常想杀了那两个保镖，但是在看到保镖腰间的手枪的时候暂时压下了心中的怒火。但是贾斯汀・汗默没有看到伊万・万科可怕的眼神，反而继续对保镖说道：“把他的床上的两个枕头全都拿走。”
　　保镖听言抽走了伊万・万科身下的枕头，让伊万・万科差点一个趔趄。但是贾斯汀・汗默还没有满足，对着保镖说道：“把他的鞋子也拿走。”
　　被保镖粗鲁对待的伊万・万科没有再岩石他内心中隐藏起来的怒火，直勾勾的看着贾斯汀・汗默。但是向来软弱的贾斯汀・汗默却对伊万・万科危险的眼神没有逃避，反而与之对视了上去，对于我・万科说道：“我拿走你的东西你会觉得不爽，对吧？”贾斯汀・汗默大声的咆哮道：“因为我也很不爽！我们签了合约，我救你一命，你给我钢铁士兵，这就是我们之间的协议，但是你却没有做到这点，让我在史丹医院面前除了一个大丑！”
　　贾斯汀・汗默平复了一下心情，对伊万・万科说道：“我不知道你是天才还是骗子，我不知道你是什么。”贾斯汀・汗默对于我・万科说道：“幸好上天送给了我一个礼物，不然你就把我给害惨了，现在我的手里拥有着来自史塔克工业的最新技术，你的钢铁士兵就只能当做它的背景道具了。”
　　贾斯汀・汗默看着沉默不语的因为・万科说道：“我现在要去准备史塔克博览会的事情了，你最好把我想要的东西交给我，他们是你的保姆。”
　　贾斯汀汗默说完就离开了这间小小的休息室，把两个保镖留了下来，临出门的时候，贾斯汀・汗默停下脚步，说道：“你最好能做到你对我说过的所有事情，不然你就会和以前一样是一个死人，懂吗？”贾斯汀・汗默说完离开了休息室，留下两个面色不善的保镖就在了房间里看着伊万・万科。
　　这会儿，距离纽约有着两个多小时的新墨西哥州太阳快要落下了，街道两旁全是下班准备回家的人，马路上车辆不停的穿梭，但是索尔却很高兴。
　　索尔听见那个东西长的像一把锤子，并且没有人能举得起来，脑海中第一个闪过的年头就是自己的雷神之锤――姆乔尔尼尔！索尔赶紧拦住了那个人，问道：“嘿，那柄锤子在哪里？”那个壮汉看到索尔壮硕的身材，以为索尔想去试试能不能举起锤子，就对索尔说道：“从这儿往西五十英里。”
　　那个壮汉看到索尔朝着西边走去，就朝着索尔说道：“要是我的话，我不回去浪费时间，我们被赶出去的时候不光是联邦探员，就连军队的人也好像来了，他们说那东西上买你有辐射，我当时整个手都放上去了。”但是索尔明显没有听那个壮汉的话，而是迈开腿朝着西边走去，扔下了其他人。
　　简・福斯特看到索尔自己一个人走了，就赶忙追上去，问道：“等等，你要去哪里？”幸好简・福斯特即使拉住了索尔，不然索尔就有撞上了车。
　　但是索尔丝毫没有察觉自己鲁莽的穿越马路会引起的后果，回过身对简・福斯特说道：“从这里往西五十英里的地方，哪里有属于我的东西。”
　　“你居然有一颗卫星！”简・福斯特显然是不相信索尔是一位神，对着索尔问道：“我都没看出来你这么有钱。”但是索尔沿着街道旁边走边说：“那不是他们说的那种东西，那是我的锤子。”这句话在简・福斯特看来索尔的脑子还是有点不正常，就对他说道：“好吧，不管那是什么东西，政府好像以为那个东西是他们的了，你就打算这样走过去把它带走？”“没错。”索尔停下脚步，对间・福斯特说道：“如果你带我过去的话就更好了。”
　　索尔看着简・福斯特说道：“我会把你想要知道的一切都告诉你。”但是索尔的眼睛有瞟向了不远处环抱着手臂靠在墙上的天使彦，对间・福斯特说道：“要是你能让那位美丽的女士跟着一起去的话，我会直接带你去亲眼看看的。等我拿到了姆乔尔尼尔，你就能知道你想要的所有答案了。”
　　这时候天使彦和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格看到索尔停下了脚步，也就跟了过来，听到“姆乔尔尼尔”这个奇怪的词语，黛西朝着索尔问道：“姆乔尔尼尔？什么是姆乔尔尼尔？”看到简・福斯特想要跟着索尔一起去那里，艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道：“简，能和你谈谈吗？”
　　看着艾瑞克・沙维格和简・福斯特走向不远处，黛西・露易丝问道：“嘿，大家伙，你还没有告诉我什么是‘姆乔尔尼尔’呢。”但是现在索尔的眼中只有天使彦和简・福斯特，他的视线不断地在两人身上徘徊。看到索尔的视线望向自己，天使彦不由产生了一股厌恶感，想要远离索尔的她拉着黛西・露易丝走到另一边给她解释了一下什么是“姆乔尔尼尔”，借以躲避索尔的视线。

第一百三十六章 一瓶水

　　但是索尔虽然是被奥丁封印了体内的暗能量，但是索尔经过的身体素质还是要比普通人强一点，所恶清楚的听到了天使彦对黛西・露易丝关于“姆乔尔尼尔”的介绍。索尔现在对天使彦越来越有兴趣了，看来她的出现并不是意外，而是有所预谋，但是索尔不打算器揭穿她，毕竟他是雷神索尔。
　　在路边，艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道：“拜托了，简，别这样，你不能跟他去。”但是简・福斯特鬼迷心窍了一样对艾瑞克・沙维格说道：“你昨天晚上也看到了，那个异常的极光，在龙卷风里面安然无恙的索尔，地上的神秘的图案。艾瑞克，这些可不是巧合，我们得去看看坑里有什么。”
　　但是艾瑞克・沙维格却摇了摇头，对简・福斯特说道：“我说的不是坑里的那个东西，我说的是他，那个奇怪的男人。”艾瑞克试图极力劝说。
　　“但是他说会告诉我想知道的答案。”简・对着艾瑞克・沙维格说道，但是连她自己也没有察觉，她好像陷入了某种特殊的状态让她不自觉得相信索尔的话。艾瑞克・沙维格也看出了简・福斯特的不正常，对简・福斯特说道：“简，清醒一点，你没有发现你被你自己的研究搞混了头脑吗？居然相信一个认识不足一天的男人，听听他嘴里说的，姆乔尔尼尔、雷神还有彩虹桥，那些都是我小时候母亲给我讲的睡前故事，别被他骗了，简。”
　　但是简・福斯特却没有将艾瑞克・沙维格的话听进去，对艾瑞克・沙维格说道：“别担心，我只是打算开车送他过去，就只是这样而已，艾瑞克。”
　　艾瑞克・沙维格看简・福斯特像是被索尔迷住了，就走过去对索尔说道：“很抱歉，我们接下来还有研究要做，不能带你过去了。”索尔看着欲言又止的简・福斯特，走过去对简・福斯特说道：“那么是时候该说再见了。”索尔说完弯下了腰，抬手拿起简・福斯特的手，在简・福斯特的手背上轻轻一吻，但是这个动作却把简・福斯特给逗笑了，索尔看着脸上带着笑的简・福斯特说道：“简・福斯特、艾瑞克・沙维格，我们以后在会。”
　　这时候，天使彦也带着黛西・露易丝走了过来，索尔对天使彦说道：“你是一个很奇特女孩儿，我们以后一定会见面的。”索尔说完还朝着众人轻轻鞠躬，能让这个高傲的神域王子鞠躬，这件事本身就很难的，天使彦看着比以前有了些许改变的索尔点了点头，艾瑞克・沙维格也朝着索尔点了点头。但是黛西・露易丝看着差不多两米高的索尔朝着自己鞠躬，笑着朝索尔行了一个谢幕礼，然后他自己也被自己逗笑了，转过身捂着嘴偷笑着。
　　就这样，索尔就和死人在这个路口分开了，各自东西。天使彦跟着简・福斯特三人走了一段路后，躲着简・福斯特几人说道：“今天这一整天实在是打扰你们了，刚才旅行社的工作人员给我发消息说我的行李已经送到了，让我过去认领，那么我们就在这里分开吧。”天使彦说完分别给简・福斯特和黛西・露易丝一个拥抱，等到艾瑞克・沙维格的时候，天使彦朝着他伸出了手，艾瑞克・沙维格楞了一下，握上了天使彦的手，轻轻晃了一下。
　　松开手，天使彦对艾瑞克・沙维格说道：“我在闲下来的时候看了眼你们粘在墙上的实验数据，你们的研究方向没错，继续下去，你们会成功的。”
　　天使彦说完就朝着里一边走去，黛西・露易丝看着天使彦离去的背影，说道：“真是一个奇怪的人，两人都很奇怪。”但是艾瑞克・沙维格却若有所思，一个看起来不到二十岁的年轻女孩儿怎么会看懂他们的实验数据呢，然后就朝着两女说道：“走吧回去研究室继续整理实验数据，要加班了。”
　　不说这边简・福斯特和艾瑞克・沙维格以及黛西・露易丝打算今天晚上要加班的事情，天使彦在离开后，就慢慢朝着神盾局临时建立的基地走去。
　　果不其然，天使彦慢悠悠的走了半个小时，终于在郊外的沙土公路边看到了坐在路边的索尔。“你知道吗？握住这里等了你差不多一个小时。”
　　但是天使彦居高临下的看着坐在路边，对差不多被一个小时的烈阳晒脱水的索尔说道：“是吗，那看来我要向你道歉喽。”天使彦说完从暗位面取出一瓶水递给了索尔。索尔原本想要说些什么，但是看到眼前的水，索尔一把抢过水瓶，拧开后就凑到嘴边“咚咚咚”的一口气喝光了一整瓶水。
　　“你果然是和他们不一样的。”索尔看着他随手扔到地上的水瓶忽然消失不见，然后又回想起那瓶忽然间出现在天使彦手中的水，对天使彦说道。
　　天使彦撇了撇嘴，内有理会索尔，继续超前走去。索尔见状从地上站起来，拍拍裤子上的灰尘跟了上去，和天使彦并肩而行，对天使彦问道：“说说吧，你接近我是为了什么？是谁派你来的，你为什么会那么熟悉姆乔尔尼尔？”听着索尔连珠炮一样的提问，天使彦说道：“有两个人对我说了你的事情，其中两个人是转达给我的，另一个人确实当面对我说的，具体是谁……你猜？”听着天使彦忽然间变得不正经了，索尔差点原地一个踉跄。
　　“你把话给我说清楚！”索尔稳住身子，朝着天使彦说道。但是头却自顾自的沿着沙土路朝着前方走去。索尔一时气不过，就朝着天使彦的肩膀抓去，但是索尔眼前一花就看到原本在自己眼前的天使彦消失不见了，留在索尔愣神的时候，天使彦的声音从身后传来，对自己说道：“这就是阿斯加特的王子的气量吗？难怪奥丁会把你驱逐到这里。”

第一百三十七章 洗劫一空

　　这边天使彦和索尔在路边互相试探，菲尔・科尔森特工也没有闲着，当他听到跟着天使彦的特工小队发现天使彦跟着那几个人去的竟然是一家研究所，并且观测到了昨天晚上的那场异常现象的时候，立马亲自带着一对神盾局特工前往哪家研究所，在等着天使彦和那些人离开后就冲进了研究所。
　　指挥几个特工风卷残云般的将这个小小的研究所中的说有观测设备、电脑以及研究资料搬空后，先让一辆皮卡离开，让他们接过来更多的特工。
　　但是菲尔・科尔森特工没想到，他先让离开的载满器材的皮卡却被王研究所走过来的简・福斯特几人看在了眼里，试图拦下皮卡却失败的简・福斯特急忙跑向了不远处的研究所，果不其然她在里面发现了一群他不认识的人，简・福斯特大声地朝那些西装革履的人喊道：“都停下！不要动！”
　　然后简・福斯特走向一个看起来像是管事人员的中年男子走去，对那人说道：“这是怎么回事？那些都是我的东西！”这人正是菲尔・科尔森特工，他转过身对怒气冲冲的简・福斯特说道：“福斯特小姐，我是国土战略防御与安全保障局的科尔森特工，我……”但是菲尔・科尔森特工话好没说完，就被简・福斯特打断了话，简・福斯特像一个压抑着怒火的母豹子一样冲着菲尔・科尔森特工咬牙切齿的说道：“这和我有什么关系？！”
　　但是简・福斯特身后赶过来的艾瑞克・沙维格看到菲尔・科尔森特工手中拿着的印有一只雄鹰的黑色小本子的时候，心脏不由得狠狠抽动了几下。
　　“简！停下来，这件事情要比你想象中的还要严重，别管它了。”艾瑞克・沙维格认出了眼前的这群人是国家安全理事会下属的国土战略防御与安全保障局，又称神盾局的特工，他的那位朋友班纳博士不知怎么的忽然惹上了神盾局后就消失不见了，给自己发的最后一条消息就是让他小心神盾局。菲尔・科尔森特工也认出了眼前这个比自己大上不少的博士，和那次危险的任务扯上关系的所有人菲尔・科尔森特工都对他们每个人做了了解。
　　但是简・福斯特没有了解过这些和政府有关的事项，简直就像是初生牛犊不怕虎，从艾瑞克・沙维格的阻拦下对菲尔・科尔森特工大声的吼着。
　　“别管了？这是我的生命！”简・福斯特推开了艾瑞克・沙维格的阻拦，朝着正在装载着研究子来哦的车子走去，菲尔・科尔森特工跟上了兼・福斯特，对他说道：“我们正在调查一件对国家有着安全威胁的事项，我们需要征用你的研究记录，好友你的研究设备。”菲尔・科尔森特工冠冕堂皇的对简・福斯特说着这些话，显然已经不是第一次了。“征用？”简・福斯特看着厚着脸走在自己身边跟着朝车子走去的菲尔・科尔森特工说道。
　　“我看你分明就是在偷！”简・福斯特说完，就夺想了正在装着她的研究资料的特工手中的箱子。但是简・福斯特的力气哪能是和受过训练的特工相比的，那位特工轻松就夺过了箱子，继续旁若无人的装着资料。菲尔・科尔森特工看着败下阵来的简・福斯特说道：“这个应该能够补偿对你所带来的损失和我们对你造成的麻烦。”菲尔・科尔森特工一边说着一边递给了简・福斯特一张现金支票。但是简・福斯特把现金支票给揉做了一团。
　　“我的这些实验设备可不是随便从五金店买一些材料就能组装起来的，这里的大部分着呗都是我自己制作的，它们可不简单！”简・福斯特说道。
　　但是菲尔・科尔森特工却平淡的回了一句：“那么我相信你黑能再制作一批的。”听着菲尔・科尔森特工极其不负责任的话，简・福斯特看着菲尔・科尔森特工的脸认真的对菲尔・科尔森特工说道：“我也相信我可以找律师控告你们的，你们侵犯了我受到法律保护的财产！”但是菲尔・科尔森特工却对简・福斯特说道：“我很抱歉，但是你找律师是没有用的，但是请你相信我们，福斯特小姐，我们是好人。”但是简・福斯特却发飙了。
　　“我们也是好人！”菲尔・科尔森特工的话说的简・福斯特就像是在进行着恐怖研究的科学怪人一样。“我的研究很快就要有重大突破了，我所有的研究资料，要嘛就存放在实验室里，要么就在这个笔记本里面，你们不能就这样直接拿走……嘿！”听道简・福斯特的手中的笔记本中也有着研究资料，菲尔・科尔森特工旁边的神盾局特工伸手拿走了简・福斯特手中的笔记本。看到自己最后剩下的研究资料就这样被拿走了，简・福斯特炸了。
　　像一个母豹子一样，简・福斯特扑向了那个抢走她的笔记本的特工，就差吊在那个特工身上用牙齿咬了。“简，冷静、冷静一点！”艾瑞克・沙维格赶紧把简・福斯特从呢个特工身上扒了下来，但是呢个特工的脸上还是留下了几道抓痕差点就破相了。菲尔・科尔森特工挥了挥让那个特工退下。
　　“十分感谢你们的配合。”菲尔・科尔森特工对着三人说完，就坐上了车子离开了被他们洗劫一空的研究所，留下了在风中凌乱的三人站在这里。
　　坐在被细节的空空如也的研究所的屋顶上，简・福斯特没落的说道：“这么多年的研究，一下子就没了。”黛西・露易丝也说道：“他们还拿走了我的平板电脑，那里面我下载了好多歌曲。”没有理会黛西・露易丝，简・福斯特对艾瑞克・沙维格问道：“备用仪器呢？”身世神盾局的办事手段的艾瑞克・沙维格不用去看都知道他们什么都不会剩下，对着简・福斯特说道：“他们把备用的仪器也拿走了。”

第一百三十八章 神王洛基

　　简・福斯特想起了自己的笔记本也被拿走了，说道：“他们吧备用的备用也给拿走了，搜的真仔细。”听了简・福斯特的话，艾瑞克・沙维格说道：“毕竟他们是专业的，干这事儿也不是一次两次了。”这时候黛西・露易丝也插话道：“我还有三十首歌没有下载完呢。”语气中说不出的失落。
　　但是听到黛西・露易丝的话，失去了所有研究资料的简・福斯特烦躁的说道：“能不提你的平板电脑了吗？”黛西・露易丝看到自己的好友心情实在是很不好，就没有去和她争论。简・福斯特糊了一口气，对艾瑞克・沙维格问道：“话说那些人都是谁啊？”艾瑞克・沙维格组织了一下语言。
　　对简・福斯特说道：“我认知一个名叫班纳的科学家，有着七个博士学位，是一个研究伽马射线的顶尖人物，在这几年里他和我有着联系，但是当神盾局出现之后，我就再也没有收到过他的消息了。”说实话，艾瑞克・沙维格在与他的朋友班纳失去了联系后，艾瑞克・沙维格非常担心他。
　　简・福斯特听到艾瑞克・沙维格说的这个有子饿吓人的消息，对艾瑞克・沙维格说道：“他们不能对我们这样做，我要想办法拿回属于我的东西。”
　　“别这样，简。”艾瑞克・沙维格说道：“我去联系一个我认识的朋友，他以前遇见过这些人，我给他发一份电子邮件，说不定能帮上些什么忙。”
　　但是简・福斯特刚刚因为听见艾瑞克・沙维格的话而燃起来的些许希望就被黛西・露易丝给浇灭了：“艾瑞克，他们连你的手提电脑也都拿走了。”
　　三人坐在萧条的研究所的屋顶上没落的看着夕阳一点点下落，说不出的无助。但是在这个时候，在遥远的阿斯加特，一个阴谋正在慢慢的实行。
　　在将沃斯塔格的手臂治疗好后，仙宫三勇士――范达尔、沃斯塔格和霍根以及索尔的未婚妻――希芙四人低头右手抚胸走进了王宫，对王座上的人说道：“众神之父，我们想和您谈谈。”他们四人终于下定决心向奥丁替索尔求情，但是当他们抬起头时看向王座时，被坐在王座上的人给惊住了。
　　现在坐在王座上的，并不是他们熟知的众神之父奥丁，而是手握永恒之枪，头戴双角头盔的洛基。仙宫三勇士和希芙都愣住了，他们不明白为什么洛基会拿着众神之父奥丁的永恒之枪坐在王座上，难道是说奥丁出了什么意外吗？众人刚刚升起这个念头后就赶紧把这个不好的念头抛之脑后。
　　“我的朋友们……”洛基还没有说完，就被脾气火爆的沃斯塔格给打断了：“怎么是你在这里，众神之父奥丁呢？”在场的四人都很奇怪，为什么洛基会坐在王座上，并且原本是奥丁的贴身侍卫也没有阻拦洛基，反而站在了洛基的两旁，像是在守护着他。“父亲进入了奥丁之眠。”洛基说道。
　　四人走进后才看清楚，洛基原本身上的法师袍换成了出征用的盔甲，身后还披着一条墨绿色的披风。洛基看着走过来的四人说道：“这次父亲的情况很不乐观，母亲说这次父亲肯能会挺不过来了。”但是沃斯塔格丝毫没有听洛基的解释，或者说不想和洛基说他们想找奥丁说的事，就没理洛基。
　　“那我们就直接和她谈谈。”沃斯塔格一边说着，一边朝着旁边的走廊走去，但是却被守卫拦了下来，沃斯塔格疑惑地看向洛基，不明白为什么。
　　“母亲她不愿意离开父亲，所以迷们现在过去的话会打扰到父亲的。”洛基看着王座下面站着的四人淡淡的说道：“你们有什么事情就和我说吧。”
　　洛基说完还从王座上站了起来，握着永恒之枪对王座下的四人说道：“向你们的王禀报。”听着这个现阶段来说有些大逆不道的话，王座下的四人纷纷震惊了，但是看着两个互为还是面无表情的站着，有愧与洛基的沃斯塔格率先右手握拳放到左胸口，单膝跪了下来，其他人看到后也纷纷照做。
　　“王，我请求您结束对索尔的放逐。”希芙单膝跪在地上对洛基说道。但是洛基却轻蔑一笑，慢慢走下王座，对王座下单膝跪着的四人说道：“我的第一个诏令不能就着呢否决掉众神之父的最后一个诏令，我们和约顿海姆的站着拿上就要来临了，我们的军队需要在这会儿团结一致，让他们在这种艰难的时刻不受冰霜巨人的威胁。在这个时候我们需要团结一致，为了阿斯加特的福祉。”听洛基的意思是要放弃索尔，希芙猛的站起来看向洛基。
　　但是希芙却被霍根和范达尔拉住了，范达尔脸上带着笑对洛基说道：“当然，为了阿斯加特。”洛基看着希芙点了点头，对四人说道：“那你们就回去吧，等候我的命令。”这时候单膝跪在地上的沃斯塔格说道：“能让我说句话吗？我之前对陛下您出言不逊，我在这里给您道歉，还希望您……”
　　沃斯塔格还没有说完，洛基就大声的说道：“我已经说了，回去等我的命令！”沃斯塔格看了眼洛基，从地上站了起来，看了眼洛基后就走出了王宫，霍根和范达尔也跟着走了出去，只剩下希芙看着洛基。洛基见希芙还站在王宫里，就微微弯腰看着希芙，希芙给洛基一个不屑的笑后走了出去。
　　这时候，在地球上，艾瑞克・沙维格在一个小小的图书室中借了台电脑给他的那歌朋友发也一封电子邮件，然后艾瑞克・沙维格准备回去研究所，但是书架上的一本《北欧神话故事集》吸引了艾瑞克・沙维格的眼光，昨天那个奇怪的男人还自称是雷神索尔。艾瑞克轻轻一笑，翻开了那本《北欧神话故事集》，直接翻开了雷神索尔的故事读了起来。

第一百三十九章 教训索尔

　　夕阳下，索尔跟在天使彦身后慢慢走着，看着前方天使彦的背影眼中充满了幽怨。其实索尔是想和天使彦并肩走的，虽然傍晚的阳光不怎么强烈，气温也要比中午凉快，但是经不住这里是干旱的荒漠。索尔几度表示自己忍受不了口渴想要喝水，但是天使彦却对自己不管不顾，为此索尔大发雷霆。
　　两人继续一前一后足了几分钟，但是索尔已经差不多要脱水了，之前才餐厅里索尔一个人差不多吃了一桌的饼干和煎饼，但是却没怎么喝水，只是喝了一杯咖啡，为了消化这些食物，索尔流失了大量的水分，并且在太阳下晒了将近一个小时，期间只喝过一瓶水的岁二现在走起路来是摇摇晃晃。
　　索尔低着头往前器械似的走着，忽然在地上看到了一双纯白色的高跟鞋，在沙土路上走了许久上面也没有一丝灰尘。索尔网上看去，天使彦的脸庞引入眼帘，但是索尔看到的并不是一张笑脸，而是天使彦面无表情的脸。天使彦看着拄着膝盖大口喘息的索尔，淡淡的说到：“怎样，冷静些了吗？”
　　之前天使彦走在索尔前面对索尔的提问不管不顾的时候，索尔觉得自己受到了屈辱，为此，索尔不停的吹嘘这自己千年来所谓的“辉煌历程”。
　　但是刚开始天使彦还简单的应一声，不过接下来索尔的吹嘘越来越没有营养，甚至带上了一点颜色，天使彦就再也没有理会过索尔了。索尔在发觉天使彦的态度变得冷淡之后就打算抓住天使彦的肩膀让天使彦走慢一点，但是索尔却抓了个空，天使彦从自己的震后突然出现，然后继续往前走。
　　眼前的人一下子不见然后又从自己身后出现，这样诡异的事情让索尔愣住了，然是脑子里大部分是肌肉的索尔不信邪的继续抓向天使彦，但天使彦还是消失不见，然后从自己的身后出现，慢悠悠的继续往前走。索尔来回事了几十次，被累的够呛，然后就乖乖的跟在天使彦身后，默默地走着。
　　看着索尔已经说不出话了，天使彦从暗位面中取了一瓶水递给了索尔。这次索尔没有抢夺水瓶，而是伸手接过它，照常大口喝光后，索尔把水瓶拿了手中，没有像之前那样随手扔掉。天使彦挥手一个虫洞将索尔手中的空瓶子收进暗位面中，这个举动又引起了索尔的注意，但他还是没有弄明白。
　　听说呀看到了索尔疑惑地表情，对索尔说道：“走吧，我们边走边说。”索尔伸了伸手，想要表示自己需要休息一下，但是看到天使彦又往前走去，索尔叹了口气后继续往前走去。这次天使彦没有继续走在索尔前面，而是和索尔并肩同行。看到索尔赶了上来，天使彦自顾自的往前走，头也不回的对索尔说道：“怎么样，现在能安安静静对听我说了吗？”索尔原本还想发飙，但是想到天使彦那诡秘莫测的能力后压下心中的不悦说道：“能。”
　　天使彦听出来了索尔的言不由衷，就转过头对索尔说道：“我想要你记住一点，面对远比你自己强大的人的时候，要对那个人表示谦卑，就算那个人是你眼中柔弱的女性。”天使彦在说出让索尔谦卑的时候，索尔梁上又露出了恼怒的表情，但是索尔马上就又僵住了，因为眼前的天使彦又出现在了自己身后，并且手中还有一柄匕首抵在索尔的喉结上，冰冷的感觉让索尔相信要是自己再次惹恼了眼前这位他之前看不起的女士的话就会死掉。
　　天使彦收回了匕首，朝着前方继续走去，刚刚从死神的怀抱中逃离的索尔身上布满了冷汗，就算是这沙漠戈壁炎热的气温仍然让索尔感觉到寒冷。
　　重新跟上天使彦，索尔不像之前一样和天使彦并肩同行，甚至走在前面，而是落后天使彦半个身位。天使彦看了看做低姿态的索尔，对他说道：“之前我通过古一法师接受了你的父亲奥丁的请求，让你拥有一个王者应该有的品行，当时我好有些疑惑，一个王子怎么会没有一个王的品行，直到我看到你今天一整天的表现之后，我是真正知道了为什么奥丁会托付给我这么一个请求。”索尔在听到这话的时候还有些蒙，他的父亲还没有放弃他。
　　但是索尔听到天使彦是自己的父亲请求她过来的帮助自己的时候姐的十分的震惊，他从来没有见过他的父亲会请求别人帮忙做一件事情，在索尔的印象中，奥丁从来都是要求别人帮他做事，从来就没有请求过别人，这让索尔从新打量着天使彦，能让父亲请求的人肯定是和奥丁一个层面的人。
　　索尔想到这里又不经重新判断天使彦的层次。但是索尔在震惊之后又觉得非常兴奋，他的父亲还没有放弃自己，自己马上就能回到阿斯加特了。
　　但是天使彦接下来的话却让索尔差点惊掉了下巴：“我也见到过你的那把锤子，是叫姆乔尔尼尔对吧，你猜猜我把它举起后发生了什么事情？”
　　天使彦的这句话真正吓到了索尔，他知道自己的锤子又多重，当有人握住世界之树的树枝做的锤柄的时候，一整颗星核加上乌鲁金打造的锤子的质量就会显现出来，整个神域仅仅有为数不多的几人能够拿起姆乔尔尼尔，并且只有索尔和阿杜才能将姆乔尔尼尔召唤到手中。听说天使彦能够举起雷神之锤――姆乔尔尼尔，索尔不经看向天使彦纤细的胳膊。天使彦也看到了索尔的小动作，对他说道：“那么你觉得现在的你能够举起那柄锤子吗？”
　　索尔一拍胸膛岁天使彦说道：“那是我的武器，我当然可以举起它。”听了这话，天使彦摇了摇头，对索尔说道：“是吗，看来你还是不了解你的武器啊，它不仅仅是一把武器，上面还有奥丁的禁制啊。”

第一百四十章 隐瞒身份

　　就在索尔想要表示自己的武器自己做主的时候，一阵汽车的引擎声从远方传来。天使彦看了一眼索尔对他说道：“记得替我掩饰身份，不要声张。”
　　索尔点了点头，表示明白，但他嘴里还在嘀咕着：“真搞不懂你，自己实力那么强，还要伪装成像一个凡人一样，再说了我真的能举起我的锤子。”
　　天使彦狠狠瞪了一眼索尔，他这才闭嘴，站在路边和天使彦等着那辆车开过来。随着引擎声慢慢接近，被扬起的灰尘掩盖的车子才显现出来样貌。
　　这辆车对索尔来说可是很熟悉了，毕竟一个人被同一辆车子连续撞了两次，他绝对是会记住这辆车子的。金币的车窗被打开，一个天使彦和索尔都很熟悉的人弹出了脑袋，正是之前和两人分别的简・福斯特。两人坐上车后，索尔见到了座位上的水瓶，对简・福斯特问道：“我可以喝瓶水吗？”
　　简・福斯特看着忽然之间变得正经的索尔有些不适应，停顿了两秒后，简・福斯特对索尔说道：“当然可以，车厢里水还有很多，你可以随便喝。”
　　听着坐在后排的索尔“咚、咚、咚、咚……”大口喝水的声音，简・福斯特对坐在副驾驶位上的天使彦问道：“你之前不是说你去找行李了吗？”
　　天使彦坐在车上上手环抱，但是她并没有系上保险带，简・福斯特也劝说过天使彦把安全带系上，但是天使彦沉默着不说话，简・福斯特只好另找话题。天使彦听到简・福斯特的这个问题，不好不回答，因为这关乎着接下来的行动她能不能继续坐在这辆车上，所以天使彦只好回答她的问题。
　　“我地确实去寻找我的行李，毕竟对于一个旅游中的人来说，行李可是非常重要的。”天使彦转过头看着简・福斯特说道：“但是我接到通知说邮寄行李的人弄错了地址，把我的行李送到了家中，所以我只好去找警察找帮助，但是路上遇到了索尔，就和他一起去找那里的探员，毕竟他们专业。”
　　听到天使彦的话，坐在后排的索尔差点笑出声，一个能够掌握貌似是可以操作空间力量的人居然会把自己的行李弄丢，这简直是不可能的事情。
　　但是简・福斯特竟然相信了天使彦临时编的话，说道：“确实，这座小镇里的警察处理事情的效率有些慢，你去找别的执法人员的方法是正确的。”
　　但是简・福斯特说到这儿就又想起了抢走自己研究资料的那些特工，就对天使彦说道：“那些所谓的政府的特工刚才将我的毕生的研究成果给夺走了，我现在没有什么可以失去的了。”这时候躺在后排座位上休息的索尔忽然坐起来，把头伸向两个头枕的中间空隙中，对简・福斯特说道：“我也是，我也没有什么好失去的了，如果我不能能够举起我的锤子，那么我就能找到成为一个王所需要的东西。”但是天使彦听着索尔的话摇了摇头。
　　简・福斯特空出一只手把索尔探出来的脑袋安了回去，说道：“注意安全，傻大个儿。”天使彦也看着忽然间像是活过来的索尔风湿无语，不仅仅曲解了天使彦对他说的话，并且还忽然间精神了起来，刚刚还是一股快要死了的样子，这会儿却又生龙活虎，天使彦觉得这次的引导任务要失败了。
　　索尔重新坐在了后排的座位上，对前面的两人说道：“你们是我在这个星域中见到过的最聪明和最漂亮的人了。”但是索尔丝毫没有想到自己岁扣说出的话对间・福斯特带来的疑惑是有多大，“星域”这个词汇可从来没有出现过。这让简・福斯特疑惑地重复了两边：“‘星域’你是说‘星域’？”
　　“你觉得很奇怪？”索尔看着简・福斯特惊讶的表情问道，他不明白，问什么这个开着古老交通工具的简・福斯特会笑的的这么开心、这么奇怪。
　　在路上开了一会儿，简・福斯特平复下自己的心情，对天使彦和索尔说道：“说实话，你们两个到底谁？”简・福斯特这么问是有原因的，因为她逐渐地察觉到了眼前两人的不同，不如说两人的力气远超常人，并且都是那么的中二，还张口闭口说自己是一位天使，说自己是神话中的雷神。
　　“过一会儿你就知道了。”索尔一边说着一边脸上露出了自信的笑容。但是简・福斯特却不这么想，她想现在就听到索尔的解释，就对后排的索尔转过头说道：“你答应过我要告诉我所有的一切的。”但是简・福斯特由于没有认真看着前方的道路，车轮轧过一个小坑，让车子差点跑出公路。
　　简・福斯特赶紧扶正了方向盘，让车子继续沿着路往前开。索尔在车子摇晃的时候就惊出了一身冷汗，毕竟他被这辆车撞过两次，难免有阴影。
　　“认真开车，我告诉你就是了。”索尔拉着车顶的把手对简・福斯特说道：“你要找的东西是传送桥。”听到索尔的话，简・福斯特有不经转过头问道：“不应该是爱因斯坦罗森桥吗？”看着简・福斯特有把头转过来，索尔觉得他下车自己走向那个地方比较好，就连天使彦也系上了安全带。
　　“那是彩虹桥。”索尔手中我进了车顶的扶手，对兼・福斯特说道。简・福斯特看到被吓到的索尔，嘴角一扬，回过头去。但是简・福斯特看到天使彦不知何时系上的安全带的时候，两上的笑容就僵硬住了。简・福斯特尴尬的好好坐在了车上，平稳的沿着公路朝着前方开去，自言自语的说道：“天那，真的希望你不是一个疯子。”但是简・福斯特不知道，在它听起来像是小声地自言自语的话在天使彦和索尔两人听起来就像是在大声说话，简・福斯特的这句话差点让正在喝水的索尔呛住。

第一百四十一章 进入临时基地

　　天使彦三人坐在车子里在一样的照耀下朝着西边开去，颇有一番追逐太阳的意思，但是太阳落下去的速度可要比车子快多了，转眼就迎来了夜幕。
　　在经过了一个多小时的跋涉后，三人终于来到了被姆乔尔尼尔砸出来的陨石坑，现在那里神盾局建立的临时基地已经不像是天使彦刚刚离开是的那样简陋了，一道铁丝网将这个临时基地和外界隔绝开，同时里面还有许许多多的神盾局特工在巡逻，中央的那个有机塑料膜与轻型钢结构打造的临时基地中也灯火通明，有着许多身穿白大褂的研究人员或着用着仪器分析姆乔尔尼尔，或者用计算机分析数据，还有些研究员分析简・福斯特的记录。
　　简・福斯特走下车趴在陨石坑的边缘看着这样戒备森严的情况自言自语道：“这里面的绝对不是卫星，要知里面的是卫星的话他们会直接把卫星拖走，而不是在这里修建一个基地。”但是索尔看到简・福斯特直接趴在了夜晚冰冷的戈壁荒漠的地上，脱下身上的外套披在了简・福斯特的身上。
　　“你需要这个。”索尔蹲下身把外套披在了简・福斯特身上，对她说道：“带着这里别动，等我拿到姆乔尔尼尔，我就把他们抢走的东西拿回来。”
　　说完索尔就准备往下面走去，简・福斯特赶紧拦住了他，说道：“等等，你看看下面，你以为你可以大摇大摆的走进去，然后拿着东西走出来？”
　　“不。”索尔对简・福斯特说道：“我会飞出来。”说完就拿开简・福斯特伸过来的手，朝着陨石坑底走去，但是天使彦又拦住了他，对他说道：“等等，你还是和我一起下去吧，毕竟我找他们要问我行李的事情，说不定他们会送我回家呢。”听了天使彦的话，索尔和简・福斯特觉得很不错。
　　就这样，天使彦带着索尔朝着陨石坑底部走去，但是随着两人小心翼翼猫着腰往下走去，天空中不知何时开始汇聚了一片片乌云，期间还有一条条闪电划过。随着天使彦两人的接近，天空中的闪电变得愈发多了起来，临时基地中央的姆乔尔尼尔也还在慢慢的升温，散发出了一股股电磁脉冲。
　　就在两人不断接近神盾局临时基地的过程中，整个基地内的所有电子一起都受到了影响，负责监控周边情况的神盾局特工对菲尔・科尔森特工报告道：“长官，我们几乎收不到外界的消息，实验器材能勉强维持住，这个东西发乎的电磁干扰太严重了。”这时候，中午从神盾局基地赶过来的西特韦尔特工听见报告声走了过来，问道：“发生了什么事？”那个负责监控提前情况的神盾局特工说道：“有一架商务飞机要经过我们的正上方。”
　　听到这一消息的西特韦尔特工看着模糊的监控图问道：“航班编号呢？”“西南航空，五四三四号航班。”那个神盾局特工对西特韦尔特工说道。
　　西特韦尔特工原地走了两步，他的光头在灯光下熠熠生辉。停下脚步，西特韦尔特工对那个神盾局特工说道：“和其他航班一样，条痕他的航线。”
　　就在那个神盾局特工通知五四三四号航班调整很闲的时候，天使彦和索尔快要接近铁丝网围栏了。天使彦在往前走的过程中透过天使基因系统的通讯功能强行破开了菲尔・科尔森特工的手机的防火墙，给他发了这么一条消息：“科尔森，我带了一个人过来试试能不能举起姆乔尔尼尔，你就装作不认识我，和我配合一下。――天使彦。”菲尔・科尔森特工在看到这一条忽然间出现在自己经过重重加密，深受打击特制的手机上的消息愣住了。
　　好在菲尔・科尔森特工反应及时，立即通过内部通讯将天使彦的消息传达了下去，让这间临时基地中的所有神盾局特工全都执行天使彦的要求。
　　就在菲尔・科尔森特工刚刚下达命令后，天使彦和索尔就出现在了这间临时基地的大门口，好在门口的守卫已经得知了天使彦要来，就拦住两人，对天使彦和索尔说道：“这里是军事禁区，马上停下。”索尔听到守卫威胁性十足的话准备强行闯进去，但是天使彦抬手拦住了他，多守卫说道：“是这样的，我来这边旅游，但是我的行李却被错误的送到了我的家中，现在我们两个没有钱，找警察也得不到帮助，听说这边有政府的人，就过来看看。”
　　听到天使彦的话，本来就接到菲尔・科尔森特工的命令的守卫把天使彦和索尔两人放了进去，但是天使彦却感觉有些太简单了，一个政府的秘密机地就可以这么轻松的进来吗？然而索尔这个脑子里大部分是肌肉的人也没有发现刚才的漏洞，而是跟着天使彦走了进来，压根没有思考别的东西。
　　趴在陨石坑边缘的兼・福斯特也用望远镜震惊的看着天使彦和索尔走进了这间基地，让她有些难以置信，政府的一个基地就能够随随便便进去？
　　但是索尔在慢慢走近在高分子薄膜和轻型钢结构拼接的研究中心的时候，体内被奥丁封印住的暗能量波动起来，让索尔清晰的感觉到了在那间白色的灯火透明的建筑中央的姆乔尔尼尔，同时索尔也感觉到了天使彦体内的堪称是海量的暗能量，让索尔一阵心悸。但是天使彦没有想到，现在和自己慢慢往前走的索尔会忽然间发狂。就在索尔感觉到了姆乔尔尼尔在呼唤自己的时候，大声咆哮一声，张开双臂就朝着这个临时基地的研究所门跑去。
　　索尔的这一行为不光惊到了天使彦，同时在这个紧急进入了一级警戒状态的基地中的所有人也被吓了一跳，知道索尔从今简易研究所大门后众人才反应过来，基地中的神盾局特工纷纷前去阻止索尔。

第一百四十二章 索尔“不举”

　　电闪雷鸣中，大雨倾盆而下，索尔也乘着这个嘈杂的环境冲进了这个临时基地的中央的入口。但是就算是索尔乘着雨幕和接连响起的雷声潜入，这里的神盾局特工也不是吃素的，很快便有人通知了上级：“乳清这闯入了南部通道！”并且有个神盾局特工看到下起了大雨，从背包中取出了雨衣。
　　天使彦顶着这顶黑色的雨衣耕者那个给了她雨衣的神盾局特工走京了这间临时基地，菲尔・科尔森特工在门口等着，脸上还是那个和煦的笑容。
　　“看来你带了一个麻烦过来。”菲尔・科尔森特工对天使彦说道：“光是这会儿就有好几名神盾局特工受伤了。”就在菲尔・科尔森特工对天使彦说出这句话的时候，索尔有打到了两名神盾局特工，让他们躺在地上动弹不得，升上受到了不同的伤害，基本都是些关节扭伤和对柔软腹部的重击。
　　菲尔・科尔森特工听着对讲机里的报告，对对讲机的那头说道：“高处去一个人瞄准他，以防万一。巴顿特工，这个人物就交给你了。”菲尔・科尔森特工话音落下，在这间临时基地外围停着的装甲车里跑出来一个人，但是那个人的手中拿着的并不是常见的枪械，而是一柄冷兵器――复合弓。
　　那个名叫克林特神盾局特工本名叫做克林顿・弗朗西斯・巴顿，是一位动态视力极佳，并且有出色手眼协调能力的神盾局特工，被弗瑞局长看重。
　　菲尔・科尔森特工将天使彦领进了休息室，并且给了天使彦一条毛巾，所任天使彦并没有被雨淋到，周围溅过来的水滴泥点都被天使彦用小型虫洞给转移走了，但是天使彦出于礼貌还是接过了毛巾，坐在休息室中等待着结果。菲尔・科尔森特工冲进雨幕来到了监控室问道：“情况怎么样？”
　　光头的西特韦尔特工对自己目前的上司菲尔・科尔森特工说道：“那个东西发出了大量的电磁波，设备都受到了影响，现在探测不了里面的情况。”
　　失去了对局面掌握的菲尔・科尔森特工联通了巴顿的通讯，对这个有着“鹰眼（Hawkeye）”称号的神盾局特工问道：“里面现在怎么样了？”
　　巴顿从背后的箭袋中抽出了一只碳纤维箭杆和高强度硬质钢打造的箭搭在了弓弦上，对着胸前的无线电对讲机另一头的菲尔・科尔森特工说道：“需要我现在阻止他吗，长官？或者是让更多的神盾局特工赶上去让他打倒？”巴顿看着一个个被索尔打倒的神盾局的特工不有对索尔产生了兴趣。
　　在这里的神盾局特工都只经过层层选拔，经过了无数次训练才组成的小队，但是他们就这样被索尔轻轻松松的一拳一个给撂倒了，见猎心喜的巴顿不由得想和如入无人之境的索尔切磋切磋。索尔转眼间就来到了这间临时基地的中央，在天井的下方，索尔看到了梦寐以求的锤子――姆乔尔尼尔。
　　但是就在索尔看到姆乔尔尼尔而井绳放松的时候，索尔被猛的击倒在地。后脑勺再次被撞在了地上的索尔眩晕了两秒钟，但是索尔已经被间・福斯特开车撞倒后磕到后脑勺已经已经一次两次了，所以索尔恒快就缓了过来，看着打倒自己的壮汉，索尔对他说道：“块头挺大，不过我打过更大的。”
　　索尔说完就从地上站起来一圈走到了那个壮汉的脸上，只听咔嚓一声，那个壮汉的下颌就被索尔一拳打脱臼，失去了意识。巴顿看着这个这次来的神盾局特工小队里最能打的特工被索尔一拳干倒，巴顿对菲尔・科尔森特工说道：“我已经瞄准他了，科尔森，最好现在下令，我都想为他喝彩了。”
　　解决了所有路上的阻碍的索尔踩着泥泞湿滑的泥浆走到了自己的锤子――姆乔尔尼尔旁边，脸上带着微笑。菲尔・科尔森特工也走到窗边看着索尔接下来的动作。巴顿这次直接瞄准了索尔的要害，对菲尔・科尔森特工说道：“这是最后的机会了，科尔森。”但是菲尔・科尔森特工却对巴顿说道：“先等等，我想看看他想要做什么。”毕竟索尔是天使彦带进来的，并着是在天使彦举起了那柄锤子之后的事，这让菲尔・科尔森特工有所怀疑。
　　就在休息室中的天使彦、远在陨石坑边缘淋着雨举着望远镜看着模糊的临时基地的简・福斯特、在高处吊篮里的鹰眼巴顿以及观察室中的菲尔・科尔森特工的注视下，索尔伸出了他满是泥浆的手握住了姆乔尔尼尔那用世界树的枝丫打造的锤柄。索尔脸上带着微笑想要像往常一样举起姆乔尔尼尔。
　　但是下一刻，所恶脸上的微笑就变成了惊愕，应为他举不起他的锤子，他一生随他征战，一千多年来日夜陪伴他的姆乔尔尼尔居然拒绝了索尔。
　　不敢相信眼前这一幕的索尔双手握住了锤柄，大叫着用力往上拉，但是姆乔尔尼尔就像是长在了这颗星球上一样纹丝不动，就想是扎根在了这里。
　　索尔用处了全力尝试再次举着他的锤子――姆乔尔尼尔，但是就算索尔面色发红，手臂上青筋暴起，肌肉像是一块块钢铁一样绷紧，姆乔尔尼尔还是在地上一动不动。心中信念崩塌的索尔难以置信的看了看自己的双手，朝着天空大吼一声，像是失去了全身的力气一样跪倒在了泥泞的土地上。
　　远处陨石坑旁边的简・福斯特看着跪倒的索尔从口袋里掏出了手机给艾瑞克・沙维格打了个电话，天使彦看着像是失去了灵魂一般的索尔摇了摇头，菲尔・科尔森特工看着天使彦带回来的索尔并没有向他希望般那样举起锤子，就对着对讲机说道：“好了表演结束，把它带到审讯室。”鹰眼巴顿也收回了搭载弓弦上的箭矢，走下了吊篮。

第一百四十三章 被捕

　　失去信念的索尔被一群轻伤的神盾局特工钳制住，把他的手背过来扣上了手铐，索尔最后看了一眼他的锤子――姆乔尔尼尔，希望姆乔尔尼尔能像以前一样飞到自己的手中，但是索尔震惊的发现，雷神之锤――姆乔尔尼尔上面居然出现了奥丁的封印，上面还有一句话：“Whosoever holds this hammer，if he be worthy，shall possess the power of Thor。(不论谁擎动此锤，但凡事由资质着，都将获得索尔之力。)”这让索尔很是惊讶。
　　但是谁都不知道的是，在地球上这个小镇外发生的一切却被一个有着金色眼眸的壮汉看在眼里，要是天使彦在床的话，一定会叫他斯泰克・潘特考斯特，估计天使森看到这位身穿金色牛角盔甲的壮汉，会哭着扑倒他的怀里。因为这个身穿金色牛角盔甲的壮汉和斯泰克元帅长的可谓是一模一样。
　　在小镇边缘的研究所里，简・福斯特、艾瑞克・沙维格和黛西露易丝坐在一张小桌子前争论着，平常这里是被数不甚数的实验器材包围着，不像现在这样冷冷清清。“他犯了罪，并且被抓进了监狱，并且还连累了一个女孩儿，你想让我去救他出来？！”艾瑞克・沙维格差点被简・福斯特气死。
　　“我不能把他扔在那儿不管。”简・福斯特站起来对艾瑞克・沙维格说到：“是我把它带到那里的，并且你没看到那里发生的事情，他徒手打到了几十位全副武装的大兵，并且他刚到那里，就开始不停的打雷，就连你的手机我都打不通！”简・福斯特说到这儿就被黛西・露易丝给叫住了。
　　“嘿，快看这儿！姆乔尔尼尔。”黛西把书朝着简・福斯特推过去，让她能够看到上面的图片，简・福斯特看着上面的是一些北欧神话，就对艾瑞克・沙维格问道：“你是从哪里找到这本书的？”简・福斯特不光从上面看到了姆乔尔尼尔，而且还从上面看到了索尔的弟弟洛基以及耶梦加得。
　　这条尘世巨蟒――耶梦加得的故事简・福斯特看过很多遍，并且简・福斯特还对这本书很熟悉。“在儿童读物区我找到了它。”艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道：“我只是想告诉你他变得故事时候多蠢，连编都不带编的，直接就把这个故事照办了上来。”听到这话简・福斯特知道他不会去。
　　但是简・福斯特不想放过每一个机会，就对艾瑞克・沙维格说道：“你不是总是对我们说要去寻找每一个可能性，思考每一个不正常的想法吗？”
　　“我说的是科学，不是魔法！”艾瑞克・沙维格对简・福斯特说道，他不敢想象，他的学生简・福斯特居然会去曲解他的人生经验。但是简・福斯特更加让艾瑞克・沙维格感到简・福斯特是受了索尔的蛊惑的话从她的嘴里说出：“魔法只是我们还不能理解的科学。”虽然这句话说的很对，是亚瑟・C・克拉克的名言，但是艾瑞克・沙维格还是不能理解简・福斯特为什么会如此对这件事执迷不悟，并且亚瑟・C・克拉克这个人还是写小说的。
　　简・福斯特显然是对艾瑞克・沙维格的话表示很不满，对艾瑞克・沙维格说道：“他是科学界的先驱！”“那只是在某些放埋你而已，简！”
　　但是简・福斯特不可能就这么放弃，对艾瑞克・沙维格说道：“如果爱因斯坦――罗森桥真实存在的话，那么另一端坑定连接着什么，并且更高级的生命有可能穿过爱因斯坦――罗森桥来到我们这里！”听着简・福斯特的话艾瑞克・沙维格十分的不理解为什么简・福斯特会变成现在这个样子。
　　这时候存在感薄弱的黛西・露易丝对两人说道：“如果是这样的话，原始人类，比如说维京人，就有可能吧他们当做神明来崇拜。”听到黛西・露易丝这句话的简・福斯特像是醍醐灌顶一般，将自己的想法表大了出来，对黛西・露易丝说道：“对，就是这样，谢谢你，黛西，你总结的非常正确。”
　　两个女人的话让艾瑞克・沙维格无法继续再继续解释下去，只能张了张最后回归安静。这时候，在单独开辟出来的审讯室中，天使彦和索尔分别坐在椅子上，看着站在面前的菲尔・科尔森特工。“你让我的人，那些受过全世界最高级别的专业人员看起来就像是廉价超市中看门的保安一样。”
　　现在索尔身上的泥水已经被清理干净了，让他洗了个澡，并且换了一身衣服。菲尔・科尔森特工看着收拾干净的索尔对他说道：“按照我的经验来看，你一定受到过相当大的军事训练，告诉我那个地方在哪里接搜的训练，在我看来，你的突击格斗更像是雇佣兵，那个地方在哪里，能告诉我吗？”
　　但是索尔却像是失去意识一样坐在椅子上，对菲尔・科尔森特工的话没有一丝一毫的反应。但是菲尔・科尔森特工继续对索尔问道：“有的组织就会话大价钱去雇佣想你这样的人，你到底是谁？”但是索尔只是抬起头静静的看着菲尔・科尔森特工，没有说一句话，菲尔・科尔森特工看到这种情况对索尔说道：“就算是你不说，无论如何我们都会找到我们想要的答案的，我们对这个很擅长。”这时候，菲尔・科尔森特工的手机响起了铃声。
　　菲尔・科尔森特工掏出来一看，是天使彦的消息，让他离开这个房间。菲尔・科尔森特工奇怪的看了眼天使彦，对房间里分别坐在椅子上的两人说道：“安静坐在这里，别到处乱跑。”然后菲尔・科尔森特工就走出了这间四周都贴着单向玻璃的房间，但是就在菲尔・科尔森特工里来的时候，房间里的某处的空气一整扭曲，一个穿着墨绿色法师袍的阴柔男子出现在了这个房间里。

第一百四十四章 惩戒、欺骗

　　这时候，索尔也看到了出现在房间里的索尔正要说话，就想起了天使彦还在自己旁边，就闭上了嘴巴看向了天使彦，洛基也注意到了索尔的动作。
　　洛基沿着索尔的视线看过去，天使彦的相貌出现在了他的眼中，让洛基惊讶不已。其实在洛基刚刚邹静来的时候，运用魔法将自己的身影隐藏了起来，一位自己骗过了这个房间里的所有人，但是他没有想到，这个房间里还有人能够清楚的看见自己。洛基在出现在索尔的面前的时候并没有撤销在天使彦那一旁的影藏身影的魔法，但是在索尔和洛基看向天使彦的时候，看到的是双眼泛着白光的天使彦，两人感觉自己身上的秘密全被看光了。
　　洛基不信邪的朝着旁边走了两步，但是他发现天使彦的目光一直跟者自己，不管是自己朝着哪一边走动，她总是看着自己，嘴角上还挂着微笑。
　　“还不打算出来吗？”天使彦坐在椅子上翘起了退，靠在椅背上一手拄着下巴对洛基说道。就是这一句让洛基大惊失色，自己可以骗过教导自己魔法的弗丽嘉的光影魔法居然会被一个中庭的普通女人看破，虽然这个女人的眼睛有点奇怪，但是他的这个光影魔法就连奥丁都从来没有看破过一次。
　　洛基难以置信的后退两步，指着天使彦说道：“你究竟是谁？！”看着洛基用手指着自己，天使彦脸上有些不悦，对洛基说道：“我是天使彦，如果你还想要你的手的话就把它放下，不然我可不保证它可以在下一秒继续待在你胳膊上。”天使彦话音刚落，在洛基的手臂上方就出现了一个虫洞。
　　洛基虽然身为一名法师，但是他的近身格斗能力还是挺不错的，在感觉到大量的暗能量汇聚在自己的手臂上方，联想到天使彦的话，洛基一个翻滚狼狈的逃离了这个危险的地方，就在下一刻，一柄黑红色的大剑从虫洞中掉落下来，从洛基的背后划过，切下了说声后的衣摆，差点就伤到洛基。
　　其实洛基收回手往后一笔就可以了，但是洛基身为九界最强的法师弗丽嘉教导出的弟子，洛基岂能后退，在超前一个翻滚的时候就拿出了匕首。
　　就在洛基准备起身把手中的匕首刺向天使彦的时候，洛基的动作忽然间顿住了，在洛基的意识中，出现了一双巨大的泛着白光的眼睛，随后这双眼睛猛然间拔高，一个巨大的天使彦的虚影出现在了洛基的意识中，并且身上还穿着精美的战甲，背后伸展着一对巨大的羽翼，就在洛基愣神的时候，这个天使彦的虚影的手中出新了刚才差点砍伤洛基的利剑，朝着洛基意识中的身体劈下。现实中洛基大叫了一声后跪倒在地上大口喘息着，冷汗遍布。
　　索尔看着洛基忽然间就朝着天使彦发起了攻击，还没等索尔起身拦住洛基，洛基就大叫了一声后跪倒在地上，额头上布满了汗珠，嘴里喘着粗气。
　　索尔走上前扶起了洛基，让他坐在自己的椅子上，但是索尔觉得洛基就像是失去了全身的骨头一样像是一摊烂泥，并且洛基坐在椅子上的时候看着旁边的天使彦生体情不自禁的颤抖了一下，眼中充满着恐惧，并且坐在椅子上不敢抬头去看天使彦。索尔从来都没有见过洛基出现过这个模样，像是猎物见了狮子一样，放弃了抵抗，露出自己柔软的腹部等着狮子啥子自己。现在在索尔的眼中，洛基就像是看见了狮子的猎物，放弃了所有的抵抗。
　　索尔握住了洛基颤抖的双手，对天使彦问道：“你对他做了什么？”虽然索尔在亨氏平静的和天使彦说着话，但是天使彦从索尔的语气中听出了所极力压抑的怒火。天使彦看了眼握住洛基的双手的索尔，对索尔说道：“他对我不敬，所以我就对他坐了些许惩罚，怎么？你对我有意见吗，索尔？”
　　这时候洛基勉强压下了心中的恐惧，对天使彦说道：“对不起，米德加尔特的强者，我对我刚才对您的不敬表示歉意，我会在回到阿斯加特的时候对您做出补偿，现在能让我和索尔说些话吗？”洛基的姿态摆的很低，不仅仅对天使彦表示了自己鲁莽的行为所带来的不敬，并且表示了自己回到阿斯加特后就给天使彦送上一份大礼，对天使彦的态度谦卑有理。在天使彦点了点头后，洛基对天使彦鞠了一躬，把索尔拉到了角落里说起了悄悄话。
　　洛基现在是非常惧怕吵到天使彦，生怕她又将自己偶然间的行为认作对他的不敬。在洛基把索尔拉到角落后还没有对索尔问那个强的可怕的女人到底是谁的时候，索尔抢先对洛基问道：“洛基，你怎么会到这儿？”洛基连忙捂住了索尔的嘴，应为索尔在说这句话的时候很大声，洛基觉得天使彦又要对自己不满了，就五着索尔的嘴在索尔耳边说道：“我这次过来是特意来见你的。”索尔听着洛基低沉的语气，拿开了洛基捂住自己的手掌。
　　“是发生了什么事吗？告诉我，洛基，是约顿海姆除了什么事吗？是他们开战了吗？让我和我父亲解释，我会处理好约顿海姆的事情，不会莽……”
　　索尔还没说完，洛基就神色低落的对索尔说道：“父亲死了。”索尔听到这个让人难以置信的消息，张了张嘴却什么也说不出来，在吞咽了一口唾沫后，索尔颤抖着声音对洛基问道：“你说什么？我没有听清楚，你再说一遍。”洛基知道索尔是清楚的听到了自己的话，但是索尔自己不敢相信。
　　洛基神色沉重的对索尔说道：“应为放逐你，还有约顿海姆即将发起战争的威胁，父亲他再也受不了了，他在把你放逐到这个地方后就倒下了，然后一病不起，我们都参加了他的葬礼。”

第一百四十五章 胡编乱造

　　洛基看着像是一条被抛弃的小狗一样抽泣着，对索尔说道：“我知道你很爱他，我们都很爱他，我们都劝说过他，但是他很固执，这你是知道的。”
　　看着蹲在墙角抱着头落泪的索尔，洛基对索尔说道：“他明知你再也无法举起雷神之锤――姆乔尔尼尔，还把它留在你的身边，这对你太残忍了。”
　　洛基看着情绪越来越低落的索尔，继续对他说道：“现在王位的重担落在了我的肩上，母亲也同意了。”这时候，蹲在角落索尔抬起了头，颤抖着双唇眼珠通红的对索尔问道：“我能够回家吗？”但是洛基看着索尔摇了摇头，对索尔说道：“我们和约顿海姆停战的协议就是把你永久放逐。”
　　“母亲说为了阿斯加特的人民也不让你回去。”洛基继续对还想说什么的索尔说道：“后会无期了，哥哥，我很抱歉。”洛基说完就离开了这个房间，领走是还对天使彦深深的鞠了一躬。索尔看着即将通过魔法传送走的洛基说道：“不，是我对不起你们，谢谢你能够来这一趟，替我向母亲说声抱歉，记得在父亲的坟墓旁帮我献上一朵花。”洛基对索尔点点头，说道：“永别了，哥哥。”然后消失不见，但是谁也没看到洛基嘴角的微笑。
　　索尔蹲坐在墙角对洛基离开的那个地方说道：“再见。”但是这个时候，菲尔・科尔森特工走了进来，也听到了索尔对洛基所说的那一句“再见。”
　　“再见？”菲尔・科尔森特工奇怪的多不知为何蹲坐到墙角、脸上还带着泪水的索尔问道：“我可是刚刚才进来。”菲尔・科尔森特工觉得索尔是受到了天使彦的教训，不然在自己向天使彦投去求助的目光的时候天使彦怎么会扭过头去。其实是菲尔・科尔森特工想多了，天使彦只是不想解释。
　　就在恢复正常运行的神盾局临时基地的中央天井，一群穿着防护服的科研人员正在拿着仪器扫描这个雷神之锤――姆乔尔尼尔。但是他们没有想到的是，一个穿着缺了一角的黑丝绒风衣的阴柔男子出现在了雷神之锤――姆乔尔尼尔旁边，并且没有硬气任何人的注意，就像是穿了隐形衣了一样。
　　这个阴柔的男子正是洛基，他在欺骗了洛基后并没有直接前往阿斯加特，而是前往了雷神之锤――姆乔尔尼尔的旁边。洛基伸出了一只手握住了雷神之锤――姆乔尔尼尔的有世界树的枝丫打造的锤柄，用力一体后却没有拉动雷神之锤――姆乔尔尼尔。洛基不信邪的双手握住锤柄，用力拉着锤柄，但是雷神之锤――姆乔尔尼尔还是纹丝不动。来的够呛的洛基整理了一下自己被天使彦教训而凌乱的衣服，扣上防疫的纽扣离开了这间临时基地。
　　这时候，天使彦也看向了雷神之锤――姆乔尔尼尔所在的地方，她清楚的知道洛基刚才干了什么，响起洛基之前说的话，一个念头涌上了心头。
　　“长官？”那个光头的西特韦尔特工走进了审讯室，对菲尔・科尔森特工说道：“有人来探望他们两个。”说完就离开了这件审讯室。菲尔・科尔森特工跟着西特韦尔特工来到了这个神盾局临时基地的门口，见到了傍晚时候见过的艾瑞克・沙维格。“我的名字叫艾瑞克・沙维格，我是来保释唐纳德・布莱克和安吉拉・彦他们两个的。”菲尔・科尔森特工看着艾瑞克说道：“你说他叫唐纳德・布莱克？你的同事的行为很危险，沙维格博士。”
　　艾瑞克・沙维格看着这个和自己年纪看起来差不多的神盾局的高级特工，对菲尔・科尔森特工说道：“毕竟他从外面回来的时候发现你们拿走了我萌所有的研究资料，他非常的生气，他的生命中的一部分就这么消失了，并且他还是我的学生简・福斯特的男朋友，你知道的，发现自己的女朋友被人欺负了，这种情况会让人发疯的。并且向你们这样一个强大的，不顾及颜面的组织，穿着制服随便的闯进人们的家里……”艾瑞克・沙维格说道。
　　在场的所有人听着艾瑞克・沙维格的话，非常的不自然，毕竟这次他萌没有第一时间把抢夺过来的研究资料转移到总部，并且被当事人找上门。
　　“着还是解释不了他为什么能够轻松的突破我们的安保防御。”菲尔・科尔森特工对艾瑞克・沙维格说道。但是艾瑞克・沙维格早已准备好了说辞，对菲尔・科尔森特工说道：“肾上腺素激增的效果，你也看出来了，她就是一个头脑简单四肢发达的疯子，我也是看到他有些力气就把他赵静研究所的。”但是旁边的神盾局特工已经查出来了再人口信息库中没有索尔这么个人，并且把搜寻结果放到平板电脑上拿给菲尔・科尔森特工查看。
　　这时候，菲尔・科尔森特工的手机上有发来了一条信息，是天使彦发过来的，让菲尔・科尔森特工吧自己和索尔放走。得到了弗瑞局长的通知，让天使彦指挥这次行动的菲尔・科尔森特工把手机啊房东口袋里，对艾瑞克・沙维格疏说道：“在资料上线试他是一名医学博士，获得过很多奖。”
　　艾瑞克沙维格没想到资料库中真的能找到索尔的信息，并且自己还编对了，这让艾瑞克・沙维格很意外，但是艾瑞克・沙维格只能继续说下去：“对，他曾经是一名非常好的医学博士，但是他工作不顺利，就转学了物理学，现在他也是一名非常有些的天体物理写专家。”艾瑞克・沙维格觉得自己现在说的话非常的尴尬，但是他不得不继续把自己的谎言圆下去，只能说道：“他是个很好的的人，他的人生报警饱经伤痛，希望你能够原谅他。”
　　菲尔・科尔森特工听到现在也忍俊不经，对着手下的神盾局特工说道：“把沙维格博士带进去，让他把唐纳德・布莱克和安吉拉・彦两个人带回家去。”

第一百四十六章 酒吧

　　“哦，原来你在这里啊。”艾瑞克・沙维格跟着一名神盾局特工走进了审讯室，然后就看到了颓废的索尔，连忙把索尔从地上拉起，艾瑞克・沙维格对索尔说道：“走吧，我带你回家。”说完还朝着天使彦说道：“你也一起来吧，我们一起回去。”天使彦听闻从椅子上坐起来，朝着门外走去。
　　天使彦三人里来审讯室后就朝着这个神盾局临时基地外走去，一路上艾瑞克・沙维格显得声色很慌张，眼睛不停的朝四处看去，但是艾瑞克・沙维格殊不知自己的这一举动让周围的神盾局特工对他们更加怀疑，要不是天使彦提前通知菲尔・科尔森特工，这些神盾局特工就又要把几人抓起来。
　　索尔一路上浑浑噩噩的走着，就算是旁边放着他的锤子，雷神之锤――姆乔尔尼尔，索尔也没有理会，父亲奥丁的死去对索尔的打击非常大。
　　一路上机械似跟着艾瑞克・沙维格走着的索尔差点撞上了一个铁架子，反应过来的索尔在上面发现了一个笔记本，索尔记得这个笔记本是简・福斯特一直拿在手中的，还记得自己对简・福斯特所做出的保证的索尔一把抄起了这个笔记本，跟上了天使彦和艾瑞克・沙维格的脚步摇摇晃晃的走着。
　　这时候，菲尔・科尔森特工看到了索尔的小动作，对艾瑞克・沙维格叫到：“沙维格博士！”听到这话的索尔和艾瑞克・沙维格不约而同的停下了脚步，艾瑞克・沙维格以为是自己编造的谎言被菲尔・科尔森特工给看穿了，而索尔以为自己偷偷拿走简・福斯特的笔记本的动作被菲尔・科尔森特工看见了。但是两人的谎言和小动作早已被看穿，菲尔・科尔森特工只是不想让超前的一些东西在普通人手中，所以菲尔・科尔森特工叫住了他们。
　　但是菲尔・科尔森特工又忽然间停下了即将要说出嘴边的话，转而说道：“沙维格博士，请你看管好布莱克，别让他再次出现在我们的基地旁边。”
　　艾瑞克・沙维格和索尔舒了一口气庆幸自己没有被发现，艾瑞克・沙维格回头对菲尔・科尔森特工说道：“我会的。”然后两人急忙离开了这里。
　　但是艾瑞克・沙维格和索尔正真能拿了笔记本后离开这个神盾局临时基地是天使彦帮助了他们，天使彦在走出神盾局临时基地后看到两人被菲尔・科尔森特工叫住了，马上进入了暗位面，将“放索尔和艾瑞克・沙维格两人离开，不要声张。”这条信息直接传输进了菲尔・科尔森特工的大脑。
　　菲尔・科尔森特工在忽然间在自己的脑海中蹦出的这个消息下了一大跳，但是在看到不远处双眼泛着白光的天使彦后就强行压下了心中的惊讶。
　　让索尔和艾瑞克・沙维格两人离开后，菲尔・科尔森特工回到这个临时基地里面，从口袋取出了一个纯黑色刻着神盾局图案的手机，拨通了里面唯一存着的电话――神盾局局长尼克・福瑞，将刚才发生的事情告诉了弗瑞局长，并且着重说明了天使彦能够直接在自己的大脑中传达消息的事情。
　　挂掉来自给菲尔・科尔森特工特殊打造的手机中博来的电话，弗瑞局长坐在办公桌前捂住了眼罩，思考着天使彦所表现出的种种能力，打开了电脑上的一个文件夹，上面写着――Avenger Initiative（复仇者计划）。然后再里面输入了关于天使彦的资料，并且将自己对天使彦的评价写了进去。
　　天使彦三人走出这个陨石坑，他们并没有在路边发现那辆常见的房车，而是看到了一辆小皮卡。艾瑞克・沙维格坐在驾驶位上招呼天使彦和索尔上车，但是在开车进入到小镇里的时候，艾瑞克・沙维格并没有朝着研究所开去，而是朝着里一边开去，索尔看着车子并没有朝着他唯一认识的路上看去，就朝着开车的艾瑞克・沙维格问道：“我们这是要去哪儿？”艾瑞克・沙维格头也不会的对索尔说道：“我们去喝一杯，天使彦要一起去吗？”
　　天使彦点了点头，她自从来到这个宇宙后嘿没有好好体验过这里的生活，天使彦自然是不会拒绝这样一个机会，对艾瑞克・沙维格说道：“当然，不过你们也不要被我给喝趴下了。”听着天使彦大放厥词的话，艾瑞克・沙维格和索尔均是没有一皱有些不悦，他们两人男人居然被一个女人看扁了。
　　艾瑞克・沙维格驱车来到了小镇里唯一的一个酒吧，把车停到路边后就带着天使彦和索尔两人走进了酒吧，里面嘈杂的环境让天使彦眉头一皱。
　　艾瑞克・沙维格带着天使彦和索尔两人坐到了吧台上，先叫了几瓶啤酒喝着。索尔看着坐在自己右边的艾瑞克・沙维格说道：“我现在一无所有了，我毁掉了一切，我完全做错了，所有的事情我都做错了。”艾瑞克・沙维格看着刚喝了一口啤酒的索尔就说起了没头没脑的话，惊讶于索尔酒量的微小，对索尔说道：“你能发现自己不知道所有的答案，这倒不是一件坏事，恒高兴你终于正常了。”索尔看着和自己驴唇不对马嘴说着话的艾瑞克・沙维格很是无语，又喝了一口啤酒后说道：“这时我有生以来第一次不知道自己要干些什么，我现在就像是无家可归，被赶出来的孩子一样。”
　　其实索尔说的都只自己身上发生的实际情况，，但是艾瑞克・沙维格却认为索尔只是在比喻和感慨，就对索尔说道：“任何人想在这个世界上找到自己的路，首先要知道自己在那儿。”艾瑞克・沙维格对索尔说了这样一句自己不知道在哪里看到的名言后举起手边的酒瓶对索尔说道：“敬梦想。”
　　索尔拿起啤酒瓶和艾瑞克・沙维格碰了一下后一口抽干了瓶中的酒，然后摸向桌子上的时候摸了个空。

第一百四十七章 炸船

　　索尔在抓了个空后并没有第一眼看向吧台，而是伸手朝旁边摸去，但他的眼睛看着艾瑞克・沙维格说道：“谢谢你对我的帮助。”但是索尔刚刚说出这句话，原本要摸向吧台上的酒瓶的左手摸到了一只光滑细腻的手。索尔正要扭头看过去，就听到坐在自己左边的天使彦说道：“手不想要了吗？”
　　索尔听着这句话额头上冷汗瞬间流了下来，瞬间就把手受了回来。自己在之前听到这句话的时候是在洛基刚刚出现的时候，那时洛基差点就被看下了一只手。索尔把手闪电般抽回来后看到自己的手完好无损，就出了一口去，然后才有时间看向天使彦那边，但是索尔在转过头后就被下了一大跳。
　　原本放在吧台上的十几瓶啤酒已经消失了，出了自己和艾瑞克・沙维格手中的空啤酒瓶，剩下的啤酒全被天使彦一个人喝光了。吧台上全是天使彦喝光后四散放置的空酒瓶，天使彦手中还拿着一瓶刚打开的啤酒，看了索尔和艾瑞克・沙维格一眼后一仰头一口气喝光了整瓶啤酒，惊讶众人。
　　在吧台旁边坐着的几位身体壮硕的酒鬼看到天使彦坐在吧台上爱是自顾自的喝啤酒，元蹦想要上去搭讪，但是看到天使彦打开一瓶啤酒尝了一口后开始像喝水一样一瓶接着一瓶喝着啤酒，吓傻了吧台上的几位酒鬼，并且酒吧里的其他人察觉到吵闹的吧台变得鸦雀无声，就疑惑地转头看去。
　　就这样，整间酒吧中就只剩下了节奏劲爆的重金属音乐，这间酒吧中所有人怒光全都聚集到了天使彦身上，看着天使彦一瓶接着一瓶喝着啤酒，酒吧中的众人也觉得口干舌燥，喝光了自己手中的酒水。酒吧的老板看到这一幕也惊呆了，他从来没有见过这么喝啤酒的人，并且她还是一位美女。
　　但是艾瑞克・沙维格却没有注意到这一幕，低着头说道：“别谢我，我都是为了简，他的父亲和我一样，一起在大校里教书，他是一个很好的人。”
　　艾瑞克・沙维格喝了一口手中还有大半瓶的啤酒，对索尔说道：“特也从来不听我的劝告，我的父亲也常常对着我说教，但是我却总是盲目自大。”
　　艾瑞克・沙维格觉得自己说的有些多了，就低着头多索尔说道：“我不管你是不是有妄想症，还是想要耍什么花样，我都不在乎。但是我警告你，离简远点，我看到过她看你的样子，你深深吸引着她，你明白吗？”但是艾瑞克・沙维格低着头对索尔说完后，才发觉原本嘈杂的就把变得鸦雀无声。
　　疑惑这里发生了什么事情的艾瑞克・沙维格抬起头看向周围，他立马发现了天使彦旁边堆着的十几瓶空酒瓶，原本那些就是属于他们三个人的。
　　看着自己手中还剩着的半瓶酒和天使彦旁边的一对空酒瓶，感觉自己受到了打击。天使彦放下了手中的空酒瓶，对着看想自己的索尔和艾瑞克・沙维格说道：“这个酒就像是汽水一样，根本就不够喝。”酒吧里的众人看着天使彦差不多喝了二十瓶啤酒，却说出了这样一句话，纷纷受到了打击。
　　艾瑞克沙维格看着意犹未尽的天使彦，对天使彦说道：“好吧，我再请你喝一杯，然后我们就回去。”艾瑞克・沙维格现在觉得十分的郁闷，自己原本带着两个人开到酒吧放松一下，但是自己好不容易攒下的一点私房钱就这样被天使彦喝光了，艾瑞克沙维格不经有些肉疼，只好请最后一杯。
　　“三杯‘深水炸弹’。”艾瑞克・沙维格用最后一点私房钱点了三杯“深水炸弹”，也就是啤酒加威士忌。很快，三扎杯啤酒端了上来，同时端上来的还有三小杯威士忌。艾瑞克・沙维格把三杯威士忌风别倒进了啤酒中，递给了天使彦和索尔一杯，自己也端起一杯，互相碰杯后就喝了起来。
　　天使彦就像是喝水一样喝着这杯混合着啤酒和威士忌的鸡尾酒，索尔也是一样大口喝着，但是艾瑞克・沙维格却觉得这杯简单的鸡尾酒太烈了。
　　在刚刚喝到一半的时候，艾瑞克・沙维格倒在了吧台上，手中的酒杯掉在了地上。但是天使彦和索尔面不改色的喝光了数一自己的那杯“深水炸弹”，周围围过来看戏的一群人发出了欢呼，毕竟能挑战这杯“深水炸弹”的人还是有不少的，但是想天使彦和索尔面不改色的和光这杯酒的人很少。
　　一位看的过瘾的酒鬼朝着酒吧的老板大叫道：“老鲍勃，在给这位美女和这位兄弟上一杯‘深水炸弹’，这杯酒我请了。”就这样，经常来这间酒吧的老酒鬼纷纷献上了自己的钱包，给天使彦和索尔点上一杯“深水炸弹”。就这样，天使彦和索尔两人面前白了整整一排“深水炸弹”鸡尾酒。
　　看着眼前一整排“深水炸弹”，天使彦走到了左边的那头，对索尔挑衅的说道：“想要炸船吗，索尔。”一边说着，天使彦就拿起了最左边的那杯“深水炸弹”。索尔看到天使彦对自己挑衅，好胜的他咱四忘却了一切烦恼，走到吧台右边拿起了一杯“深水炸弹”。天使彦和索尔对视了一眼，在酒吧里所有人一齐大喊：“Drink！Drink！Drink！Drink！”的呐喊声中，天使彦和索尔开始一杯接一杯的喝下面前的“深水炸弹”，丝毫不惧。
　　在这件就把的所有人的叫嚣声中，天使彦和索尔各自喝了十几杯“深水炸弹”，但是最后一杯“深水炸弹”却不是天使彦或索尔喝下的，而是被众人的叫嚣声吵醒的艾瑞克・沙维格，还在晕晕乎乎的艾瑞克・沙维格在天使彦和索尔喝着最关键的那杯“深水炸弹”的时候，一把拿起吧台最中央、也是最后一杯“深水炸弹”灌进了自己口中。没有得到比拼结果的一种酒鬼在一整哀嚎声中目送天使彦和索尔扶着醉的像一滩烂泥一般的艾瑞克・沙维格离开了这间小镇上唯一的酒吧。

第一百四十八章 秘密会见

　　此时，远在宇宙深处的一颗寒冷的冰冻星球上，一道耀眼的彩虹色光芒击打在这颗星球的一处悬崖边而后又消失不见，但是在哪里留下了一个人。
　　这颗星球正是冰霜巨人国度――约顿海姆，而出现的这个人正是从地球上回到阿斯加特的洛基，但是他使用的彩虹桥好像不是有海姆达尔看守的彩虹桥，并且洛基身旁还缭绕着一股莫名的气息，让人不自觉得忽略他这个人的存在。洛基看了眼这个白雪皑皑的世界，抬起脚步朝着不远处走去。
　　走进依山而建的冰雕宫殿，洛基只有一米八左右的身高在这里显得无比的渺小，宫殿里随便一个冰霜巨人的升高都在三米以上，看起来非常高大。
　　洛基走到冰雕宫殿的深处，看见了坐在一个冰雕王座上的劳菲，还没等洛基说话，劳菲就对旁边的一个冰霜巨人护卫说道：“去把他给杀了。”
　　其实劳菲只是在手下们的面前装个样子，显得他很有威严，能够轻松惩戒这个不告而来的客人，但是众所周知的是，冰霜巨人们的脑子不太好使。
　　劳菲没有想到他在众多有战斗能力的冰霜巨人中选出来的这个最聪明的护卫居然没有听懂自己华中的含义，真的在手上凝聚了一把冰匕首走去。
　　“真的吗？”洛基站在原地一动不动，丝毫不怕即将落下的冰匕首，对着劳菲说道：“在我替你们坐了这么多事情后你切定要把我杀人灭口？”
　　劳菲挥挥手打散了他的护卫手中的冰匕首，并且一挥手从护卫的脚下冲出了一条冰柱，把护卫打出了宫殿，但后对洛基说道：“那么说来就是你把我手下的几个冰霜巨人带到阿斯加特的，对吧。”劳菲像是用疑问的语气朝着洛基说话，但却像称述一件事实一样，给人的感觉就像统领大局一样。
　　但是洛基却没有被劳菲唬住，他平淡的对劳菲说道：“是我干的，这不是很有趣吗，在我哥哥的加冕仪式上博坏他的大好日子，让整个阿斯加特星域在很长的一段时间内不受他那愚蠢的统治。”但是劳菲也没有听洛基的自说自话，而是对王座下面的洛基说到：“你想说什么就说吧，我听着呢。”
　　“我可以把你和你的几个手下骗过海姆达尔的眼睛，带你们去奥丁的寝宫，然后你就可以杀了他。”听着洛基的话，劳菲觉得洛基太过危险了。
　　劳菲对着洛基问道：“为什么你不亲自动手？这样不是跟简单吗，还省得来找我这个你们的敌人。”洛基听着劳菲的话轻蔑的一笑，像是在嘲讽劳菲的智商，然后对劳菲说道：“我像阿斯加特是不会让弑父篡位的王子来当他们的王，作为报酬，只要你杀死奥丁，我就把你们的寒冰之匣还给你。”
　　听见洛基要归还寒冰之匣，劳菲惊讶地站了起来，但是没等劳菲出演确认一下，洛基继续对劳菲说道：“这样你就可以为约顿海姆带来荣耀。”
　　但是劳菲可不管什么荣耀不荣耀的，他只想把寒冰之匣掌握在手中，然后继续征战九界，只要奥丁一死，阿斯加特就没有什么人能够威胁自己了。
　　劳菲那只有核桃那么大的脑子里一边想着未来自己征服九界的宏图伟望，一边对洛基说道：“我接受你的提议。”说完就从王座上走了下来。
　　在阿斯加特的彩虹桥的控制室中，海姆达尔收到了来自洛基的呼唤，让海姆达尔惊讶地是，这道呼唤不仅仅来自约顿海姆，并且在他的印象中，洛基没有离开阿斯加特。海姆达尔带着疑惑开启了通往约顿海姆的彩虹桥，毕竟洛基现在是阿斯加特的代理神王，他的命令就是啊大亲自下达的命令。
　　随着海姆达尔把手中的巨剑插入了控制台上的缺口中，随着耀眼的光芒在彩虹桥的入口中闪烁，洛基的身影出现在了彩虹桥的入口，但是海姆达尔看到了洛基的身上闪过了一丝绿色的光，可以看到宇宙中所有地方的海姆达尔确信自己没有看走眼，就对洛基问道：“之前你在王宫里的时候，我像盯住你，但是我既看不到你，也听不到你在说些什么，更不知道你什么时候去了约顿海姆，你对我蒙蔽了你自己的存在，就像之前的冰霜巨人一样。”
　　洛基听见自己在奥丁的宝库中找到的那个来自暗影星球的神奇的魔法居然真的可以屏蔽掉海姆达尔的监视，心中不禁想笑，但是洛基脸上但这震惊的表情，对海姆达尔说道：“也许是你侍奉奥丁这么多年，你的感觉应该不如以前灵敏了。”但是海姆达尔听着洛基这句根本不可能的话摇了摇头。
　　“或者是有人找到了方法，把我不希望看到的给遮蔽起来了。”海姆达尔橘黄色的眼眸看着洛基，洛基身上的深绿色的披风让海姆达尔想起了洛基在刚刚从彩虹桥中出来的时候身上闪过的一丝绿色光芒，像是收起了什么东西一样。面对着海姆达尔的眼光，洛基觉得海姆达尔像是发现了什么。
　　但是洛基不想将海姆达尔杀掉，海姆达尔在阿斯加特不仅仅是彩虹桥的看守者，并且海姆达尔还是阿斯加特的一个很重要的情报收集人，他的可以观看到这个宇宙中的所有地方的眼睛让阿斯加特不惧怕任何人在暗地里搞小动作。“你的力量很奇特很强大，海姆达尔。”洛基对海姆达尔说道。
　　“奥丁惧怕过你的力量吗，海姆达尔？”面对洛基的发问，海姆达尔丝毫不犹豫的回答道：“从来都没有过。”但是洛基继续问道：“为什么呢？”
　　海姆达尔对洛基说道：“因为他是我的王，我发过誓要效忠于他。”听了海姆达尔的这句话，洛基对海姆达尔说道：“他曾经是你的王，然现在你的王是我，你要向我效忠，懂了吗？”听了洛基的话，海姆达尔沉默了良久，这才对洛基说到：“我明白了。”

第一百四十九章 效忠

　　得到了海姆达尔的承认，虽然海姆达尔思考了一会，但是这丝毫不影响洛基对海姆达尔下命令，只听洛基一边朝着外面走去，一边对海姆达尔说道：“那么我向你下达我的第一条命令。”洛基站在彩虹桥的控制室的门口对海姆达尔说道：“那么从现在开始不允许任何人通过彩虹桥，直到我想办法你不了我哥哥犯下的错误为止。”洛基一边说着，一边朝着外面走去，他现在还要去他在奥丁的地下宝库找到的秘密通道把冰霜巨人给带过来。
　　这时候，在新墨西哥州的小镇中，一辆小皮卡正在路上慢慢开着，天使彦坐在驾驶位上朝着研究所的方向开去，车子上的窗户都大开着，夜晚寒冷的风不停的朝着车里灌着，将车内的空气换掉。但是把车窗打开并不是车里面有多热，而是在天使彦把车开的太快的时候艾瑞克・沙维格直接吐在了车上。因为艾瑞克沙维格喝醉了，所以索尔和艾瑞克・沙维格一起坐到了座位的后排，让索尔照顾一下，但是艾瑞克・沙维格却吐在了索尔身上。
　　当然这一切是天使彦的责任，因为天使彦想要快点回去，就在空无一人的街道上飙起了车。虽然这是一辆来就的皮卡，但是天使彦还是把车开到了八十多公里，就在一个转弯过后，喝的酩酊大醉的艾瑞克・沙维格一转头吐在了索尔刚刚在神盾局临时基地里换的衣服，上面沾满了粘稠的呕吐物。
　　酸臭的味道差点让索尔也吐出来，索尔赶紧把身上的衣服脱下来扔到车外，但是索尔还是能从自己身上闻到一股酸臭的味道。就连索尔都受不了，就更别提天使彦了。就在艾瑞克・沙维格刚刚吐出来的时候，那股弥漫了整个车厢的酸臭味就让连死亡都不怕的天使彦整张脸变得惨白，不见血色。
　　天使彦赶紧屏住了呼吸，摇下了车窗，并挥手让索尔把后边的车窗也摇下来。在夜晚的寒风吹过后，天使彦终于呼吸了一口气，慢慢降下了车速。
　　狠狠的瞪了一眼躺倒在后排的艾瑞克・沙维格，天使彦握着方向盘慢慢朝着研究所开去。但是坐在后排的索尔就有点难受了，他把自己身上被艾瑞克・沙维格弄脏的衣服丢了出去，现在光着膀子坐在车窗旁吹着夜晚的寒风，让索尔抱着胳膊不停的打着冷颤，双手互相搓着，试图让自己暖和点。
　　“彦，能……能把窗户关……关上一点吗，我……我现在觉得快……快要被冻僵了。”索尔实在是忍受不了刺骨的寒风了，口齿不清的朝着天使彦说道，他也不好意思把阿克・沙维格身上的外套扒下来，没见现在艾瑞克・沙维格吹着冷风在座位上蜷缩成了一团。天使彦转头看了一眼，然后快速回头，义正言辞的对索尔说道：“不能。”并不是天使彦天使彦不想把车窗关上，而是艾瑞克・沙维格又在座位上吐了，把座位上沾满了呕吐物。
　　这次索尔不能将整个座位拆下来扔出去，所以座位上粘稠的呕吐物不断地散发着酸臭的味道，在寒风的吹拂下，只有少少的味道飘到天使彦那边。
　　但是坐在艾瑞克・沙维格旁边的索尔感觉自己快被这个酸臭的味道给浸透了，在夜晚寒风的吹拂下，索尔为这酸臭的味道，胃部也抽搐了两下。
　　“呕――”的一声，索尔也吐了出来，因为索尔喝的比较多，所以并不像艾瑞克・沙维格吐出来的那样是一滩粘稠的液体，而是一股散发着酸臭味道的水流。天使彦在索尔吐出来后忍无可忍的一脚踩下了刹车吧车子停了下来，打开车门冲了出去。在停下车的时候，艾瑞克・沙维格又吐了出来。
　　现在这辆皮卡中的味道可以让一个人晕过去，索尔艰难的打开陈恩爬了出来，身上不可避免的沾染上了他自己吐出来的东西。在大口呼吸了两口完结的新鲜空气后，索尔才有力气站起来，正要招呼天使彦帮忙把艾瑞克・沙维格给抬出来的时候，索尔就看到天使彦已经走远了，留下索尔在风中凌乱着。看着不远处的研究所，索尔捏着鼻子走进车厢，把艾瑞克・沙维格抬出来，抗在肩膀上朝着不远处的研究所走去。快步追上天使彦，索尔正要开口，就见到天使彦忽然间小时不见，出现在了研究所旁边的房车旁边。现在研究所中的所有东西都被神盾局的特工拿走了，里面什么都没有剩下。
　　没有看黑漆漆的研究所，天使彦敲了敲房车的后车厢，听到敲门声的简・福斯特放下了手中的书本打开了车门，然后就看到了站在门外的天使彦。
　　“哦，谢天谢地，你回来了。”简福斯特拥抱了一下天使彦对她说道：“艾瑞克不让我跟着去，说我可能会被他们关在哪里，他萌两个人呢？”
　　天使彦轻轻抱了一下简・福斯特，指了指后面对简・福斯特说道：“我们出来后去了一趟酒吧，然后索尔和沙维格就喝醉了，他们两人吐了一车。”
　　简・福斯特松开天使彦看了看后面，果然发现了十几米外停着的车子，还有索尔和被抗在索尔肩上的艾瑞克・沙维格，看着已经不省人事的艾瑞克・沙维格，简・福斯特跑到房车的驾驶室拍了拍车门，对坐在副驾驶上的黛西・露易丝说道：“黛西，快过来帮帮忙！”然后朝着索尔跑过去。
　　但是在接近索尔后简・福斯特生生止住了脚步，像是撞到一堵墙后头的向后一扬。简・福斯特捏住了鼻子对索尔说道：“我的天哪，你们两人是喝了多少！”索尔没有责怪简・福斯特，而是笑着对她说道：“艾瑞克就喝了两杯‘深水炸弹’，我和彦两人大概喝了二十多杯，我有点记不太清了。”
　　一边说着索尔走近了房车，正准备让天使彦搭把手，但是天使彦却捏着鼻子打开了房车的车厢。

第一百五十章 星空

　　索尔罕见的对别人说了声谢谢，然后扛着艾瑞克・沙维格走进了车厢，却一不小心把艾瑞克・沙维格的头撞在了车厢门上。虽然艾瑞克・沙维格喝醉了酒，但他还是吃痛的“嗷”了一声。索尔也注意到自己不小心撞到了艾瑞克・沙维格，就转头对艾瑞克・沙维格说道：“抱歉朋友，是我的错。”
　　简・福斯特看到粗手粗脚的索尔根本不会照顾人，就伸手扶住了艾瑞克・沙维格，对索尔说道：“把他扶到这边的床上，我去给他准备一些热水。”
　　被索尔和简・福斯特两人扶到房车里的小床上后，艾瑞克・沙维格还没有从醉酒的状态中清醒过来。艾瑞克・沙维格趴在床上，笑容满面的对索尔说道：“我还是不相信你是雷神（God of Thunder），不过你说的应该是真的。”艾瑞克・沙维格想要拍拍索尔的肩膀，但乏力他排在了索尔脸上。
　　不过索尔并不在意，替艾瑞克・沙维格盖好被子后，索尔走出了有着两张小床的车厢，和简・福斯特来到了靠近车门的那一节车厢，这里不像是车厢里面的卧室那样狭窄，所以这里就被简・福斯特三人改造成了一个休息室，不仅这里有着可以烧水泡咖啡的壁橱，而且还有一张小桌子和沙发。
　　索尔看着这辆房车里拥挤狭小的布局，对的简・福斯特问道：“这里就是你住的地方？”简・福斯特脸上带着窘迫，对索尔说道：“只是暂时的，那些人把研究所里的所有东西都拿走了，就连浴室里的毛巾也没放过，所以现在研究所里的房间中只剩下了冰冷的床板，我们就只能暂时住在这里了。”
　　简・福斯特一边说这一边慌乱的把这间休息室里胡乱堆放的杂物收拾清理，说实话，索尔刚才把艾瑞克・沙维格抗进来的时候没有注意到这里。
　　这件小小的休息室中到处摆满了杂物，沙发上是四处乱丢的书，橱柜的操作台上堆放着高高的几摞没有洗刷的盘子，连水池里都有没冲的咖啡渣。
　　简・福斯特慌张的收拾了一下，却发现压根就没有收拾干净，就转过身来对索尔说道：“抱歉，这里平常没有什么客人会来，这里也不是待客的好地方。你能稍微等一会吗，这里挺乱的。”说着简・福斯特的眼神不由自主的瞟向了外面，然后简・福斯特往索尔手里塞了一件衣服就把他往外推。
　　反应过来的索尔穿上了这件有些不合身的短袖，往车外走着，对简・福斯特说道：“当然没有问题。”索尔在走出车厢的时候还贴心的关上了门。
　　索尔一脸笑意的走到车外伸了个懒腰，刚想打个哈欠，却被从背后忽然传来的天使彦的声音给下了一跳：“God of Thunder，雷神，很嚣张的称呼嘛。”索尔硬生生咽下了这个哈欠，感觉胸口难受至极，但是索尔还是脸上带着笑转过身来，对天使彦说道：“没错，我就是雷神，索尔・奥丁森。”
　　但是没等索尔得瑟一会儿，就听天使彦说道：“真不巧，我也是呢，我是雷鸣战神（God of Thunder）――天使彦，你说这是不是个巧合呢？”
　　索尔在天使彦说她也是的时候就已经感觉到了不妙，果然接下来天使彦就说道她是雷鸣战神（God of Thunder），刚好和自己的名字撞上了，并且在今天傍晚的时候天使彦戏耍自己的时候索尔已经明白天使彦要比自己强很多，现在索尔感受到了这个世界深深的恶意，让自己偏偏遇见了天使彦。
　　“哈哈哈，晚上好啊。”索尔脸上带着哭一般的笑朝着天使彦打了个招呼，然后脚下慢慢的朝着后边退去，但是天使彦已经发现了索尔的小动作。
　　只听“咔嚓”一声，一道雷霆从天上劈了下来，落到索尔不远处，溅起了许多沙土。但是今天晚上天空中别说是乌云了，天空中连一片云都没有。
　　索尔被忽然间落下的雷霆吓了一跳，但是天使彦也只是吓一吓索尔，并不是真正的想要伤到他，不过索尔没有被天使彦和然间的落雷吓的怎么样。
　　但是在房车里却传来了噼里啪啦的东西掉落的声音，期间还夹杂着一声声痛呼。“简，你没事吧？”索尔走过去敲了敲车门对简・福斯特问道。
　　“我没事，只是被刚才的雷声给吓到了，今晚的天气真是奇怪。”简福斯特隔着车门说完，就继续收拾放车里的各种杂物。但是在驾驶室里的东西・露易丝却打开车门走了下来，她捂着额头对索尔问道：“刚刚发生了什么，是打雷吗？我好像听到车厢里面有动静。”说完又揉了揉撞痛的额头。
　　索尔耸了耸肩，对东西・露易丝说道：“没错，是打了一个雷，我刚才听到简在里面摔倒了，但我不好意思进去。”东西・露易丝一听到简・福斯特可能受伤了，赶紧打开门走近了车厢里，果然看到了坐在地上抱着额头的简・福斯特还有地上的一些瓶瓶罐罐。看到这一幕，索尔也走进车厢把简・福斯特扶了起来，期间还瞪了一眼天使彦，像是在责怪他乱放闪电。天使彦看着索尔耸了耸肩，表示自己不是故意的，没有走进这个拥挤的车厢。
　　天使彦走到一旁的早在他们来之前就准备好木炭的火盆旁边，取出烈焰之剑用了一发最小功率的烈焰审判引燃了里面的木炭，顺道把凳子摆好。
　　天使彦坐在凳子上烤着火堆没多久，索尔就和简・福斯特前者手走了过来。看到坐在椅子上的天使彦，简・福斯特惊讶地问道：“哦，你居然找到了这里，我有时睡不着的时候就会来这里看看星星，不过你是怎么点燃这个火堆的？”简・福斯特空着的另一只手里还提着一小瓶煤油和一盒火柴。
　　“过来坐坐吧。”天使彦指了指旁边的两个凳子说道：“虽然在这里看着星空挺好的，但是夜晚的天气却有些冷。”

第一百五十一章 揭露骗局

　　索尔看着一番主人招呼客人样的天使彦无语之极，坐到了最左边的躺椅上，把中间的躺椅留给了简・福斯特，然后对着天使彦说道：“拜托，简才是这里的主人，但是你给我的感觉怎么像你才是这里的主人一样。”但是简・福斯特却不怎么在意，坐在躺椅上靠着火堆脸上露出了享受般的表情。
　　“嘿，天使彦，你那里有没有吃的，之前我在哪里和人打了一架，现在快饿扁了。”听到索尔想吃点宵夜，简・福斯特对索尔说道：“我哪里还有些腌制好的牛肉，正好这里有火堆，我们能做点烤肉吃，等我回去拿。”走到半路，简・福斯特转头对索尔说道：“很高兴你没有出事，索尔。”
　　看着远去拿食材的简・福斯特，天使彦对坐在对面的索尔问道：“索尔，今天来找你的那个长得像女人的人是你的弟弟，对吧。”索尔听着天使彦对洛基的描述，不经对天使彦翻了个白眼，说道：“对，洛基，他是我的兄弟，他怎么了吗？”天使彦看着对自己的兄弟完全信任的索尔摇了摇头。
　　“你难道没有发现他有些不对劲吗？”天使彦对索尔说道：“他过来找你，索尼的父亲奥丁已经死了，烂事他的脸上却并没有什么很悲伤的情绪。”
　　天使彦停顿了一下确认索尔在听他的话，就继续多索尔说道：“你现在失去了对暗能量的感应，你可能没有发现，你的弟弟洛基身上一直围绕着一股暗能量，那种运行方式会屏蔽远程暗能量的探查，我也是在他进入到把你关起来的房间里的时候才发现他的存在。他的那种暗能量的运用连我的洞察之眼都可以屏蔽，但是我在记录下他的暗讯息后就可以跟踪他了，你猜猜他在离开那个房间后去了那里吗？”天使彦看着认真盯着她的索尔问道。
　　“洛基他不是直接回阿斯加特了吗？他除了回去阿斯加特还能去哪里？”索尔不明白天使彦为什么会忽然提着这件事，难道洛基真的在骗自己？
　　索尔有些不敢相信，但是他却已久希望洛基是在骗他，因为这次洛基说奥丁因为自己的过失而死了，如果洛基是在骗自己的话那么奥丁还活着？
　　“他去了离关你的房间很近的地方，就是姆乔尔尼尔坠落的那个地方。”天使彦对着沉默不语的索尔说道：“你知道洛基要干什么吗？他居然想要把姆乔尔尼尔拿起来。”天使彦嗤笑一声，继续说道：“我之前告诉过你，要举起姆乔尔尼尔并不简单，它除了自身的重量之外，上买还有着奥丁设下的限制，这个你应该已经知道了。你还记得那句话吗？Whosoever holds this hammer，if he be worthy，shall possess the power of Thor。(不论谁擎动此锤，但凡事由资质着，都将获得索尔之力。)除了我可以举起姆乔尔尼尔，我相信在这个星球上很少有人能够把姆乔尔尼尔举起来。”
　　索尔张了张嘴，发现自己无法反驳天使彦说的话，因为老家的举动太不正常了，如果自己的父亲已经死了，那么雷神之锤――姆乔尔尼尔上面奥丁设下的限制就会消失，并且洛基为什么会告诉奥丁死了以后不是直接回阿斯加特，而是要去姆乔尔尼尔旁边尝试要举起雷神之锤――姆乔尔尼呢？
　　“问题绝对出现在姆乔尔尼尔上。”天使彦对索尔说道：“想想姆乔尔尼尔现在有什么作用，他上买你写着‘不论谁擎动此锤，但凡事由资质着，都将获得索尔之力’，洛基把他带走就是想彻底截断你回到阿斯加特，但是洛基他也不能举起姆乔尔尼尔，所以他一定会找另外的方法阻止你回到去。”
　　听完天使彦的分析，索尔自己在脑海中冷静地分析了一下天使彦所说的可能性后，索尔发现天使彦说的这个推论起来没有一丝的不合理的地方。
　　自己想完之后，索尔颓废的瘫坐在了躺椅上，对天使彦说道：“就算是像你说的那样，洛基会想办法把姆乔尔尼尔弄回去，那我能怎么办？我现在只是一个普通人，只是一个还会饿肚子的普通人，虽然洛基没有像以前的我那样有很强的战斗力，但是洛基他毕竟是母亲亲自教导出来的法师。”
　　“谁说洛基只有把姆乔尔尼尔带走这一种方法了？”天使彦对颓废的索尔说道：“要阻止你回到阿斯加特并不是只有把姆乔尔尼尔带回去，把你杀死在这里同样可以让你回不去阿斯加特，你可别忘了，现在你只是一个普通人，洛基虽然比我要弱很多，但是他要杀死你还是非常轻而易举的。”
　　天使彦对索尔说完这些话，就对陷入了沉思的索尔说道：“你要是想赶紧回到阿斯加特的话最好反思一下奥丁在姆乔尔尼尔上面留下的那句话的真正含义，干净举起姆乔尔尼尔才能回到阿斯加特，这样我也能够完成我的任务。”天使彦说完就坐在躺椅上看着陷入沉思的索尔，没有在理会他。
　　“Whosoever holds this hammer，if he be worthy，shall possess the power of Thor。(不论谁擎动此锤，但凡事由资质着，都将获得索尔之力。)”索尔嘴里面重复着这句话，苦苦的思索着，但是他却找不到答案，直到两个人的脚步声打断了索尔的思考，走过来的人正是简・福斯特。
　　但是来的并不只有简・福斯特一人，后面还跟着黛西・露易丝，两人的手中都拿着一大堆食材和一些调味料以及一些铁签和一把小刀。在将这些食材搬到带过来的小桌子上后，黛西开始了处理食材，把腌制好的牛肉切成一小块一小块穿在铁签上。简・福斯特把东西・露易丝叫过来是有原因的，因为简・福斯特不会做饭，这次简・福斯特过来的时候把黛西・露易丝叫上就是因为黛西不仅仅会做饭而且还做的非常好吃，每次见・福斯特和艾瑞克・沙维格都会让黛西・露易丝准备每天的午餐和晚餐。

第一百五十二章 出手救人

　　索尔看着忙碌的简・福斯特和黛西・露易丝，对她俩说道：“你们对我真的很好，我是在没法表表达我对你们的感谢。”简・福斯特正在火堆上支着烧烤架，听到索尔对她说话，就转过头对索尔说道：“我之前也开车撞过你几次，所以我想我们这是扯平了。”但是不小心碰倒了搭好的烧烤架。
　　索尔看到简・福斯特不小心碰倒烧烤架后朝着火堆倒去，马上朝着简・福斯特抓去，黛西・露易丝也注意到了简・福斯特，差点切到自己的手指。
　　但是就算索尔第一时间反应过来想要抓住简・福斯特，不让她被火烧伤，但是索尔现在的身体素质就比正常人强那么一点点，根本抓不到即将摔进火堆的简・福斯特，这时候，索尔多么希望自己还拥有以前的力量，这样就不会让简・福斯特受到伤害，索尔的心中不由自主的冒出这么个念头。
　　就在这个念头出现在索尔的脑海中的时候，奥丁在索尔体内所设下的封印开始松动，裂开了一个缝隙，让索尔恢复了小小的一部分原本的能力。
　　但就算是这样，索尔只是恢复了一点点身体素质，相比之前的索尔还是差远了，他根本抓不住即将倒在火堆里的简・福斯特。就在这个时候，一直坐在躺椅上的天使彦出手了，原本天使彦已经准备好了虫洞将简・福斯特救下，毕竟在索尔找回属于他的力量之前天使彦要在这里待上一段时间。
　　并且天使彦在感受到索尔体内忽然涌出一股暗能量强化了他的身体后就收回了虫洞，但是天使彦没想到索尔居然没有抓住要摔倒的简・福斯特。
　　不得已，天使彦重新开启了一个虫洞，把快要被火焰烧到的件・福斯特通过虫洞搬运到空着的那个躺椅上。眼前出现的这一幕让三人全都愣住了。
　　索尔伸出手抓像空荡荡的火堆上方，试图抓住什么；黛西・露易丝手中拿着刀放在大块的牛肉上，却没有切下去；而简・福斯特则是一脸懵逼的坐在躺椅上不明白发生了什么。此刻时间就好像被暂停了一样，周围只有夜晚吹拂过着荒漠的风声和火盆中木炭燃烧的声音，整个气氛说不出的诡异。
　　等到三人反应过来后，他们才长长的呼了一口气，时间也好像开始了流动。意识到自己刚刚差点就摔进火盆烧伤，简・福斯特忽然间尖叫了一声。
　　索尔赶紧跑过去抱住了蜷缩在躺椅上瑟瑟发抖的简・福斯特，对天使彦说道：“谢谢你，天使彦，要不是你救了简，我真的不会原谅我自己。”
　　索尔是在感谢天使彦出手救下了简・福斯特，但是黛西・露易丝却不知道是天使彦救下了简・福斯特，她只是看到了简・福斯特摔倒，索尔想要拉住简・福斯特，但是下一刻简・福斯特就消失不见，出现在了躺椅上。黛西・露易丝听了索尔的话才明白了是天使彦救下了差点摔倒的简・福斯特。
　　“等等。”黛西・露易丝对索尔问道：“你是说一直坐在那里一动也不动的天使彦救下了简？她是怎么做到的？”不得不说黛西・露易丝是个天然黑，之前就吐槽过索尔的身材很好但是饭量太大，然后吐槽了艾瑞克・沙维格的电脑被神盾局的特工们带走，让艾瑞克・沙维格跑到书店发邮件。
　　但是，这次黛西却直接说天使彦坐在那个地方一动不动都不帮帮忙，而且也似乎映射索尔也坐着一动不动，让两个女士干活。索尔毕竟是活了一千五百多年的人，自然听出来了黛西话中的意思，对黛西・露易丝说道：“当然是天使彦，她会用一种我不了解的空间能力，这里就只有我们几个人。”
　　简・福斯特这时候也冷静了下来，对黛西・露易丝说道：“黛西，快给天使彦道歉，你刚才说的有些过分了，她刚刚救了我的命。”然后件・福斯特索尔的怀抱中站起来，对天使彦深深鞠了一躬，说道：“十分感谢你救了我，如果刚才我真的掉进去了，我的这辈子就完了。”黛西・露易丝也朝着天使彦鞠了一躬，说道：“对不起，刚刚我不应给那样说你，非常感谢你救了简。”要是简・福斯特真的被烧伤了，那么就不会有人会娶她了。
　　所以简・福斯特说她的这辈子完了并不是在说笑。天使彦看着两人说道：“不用客气，我只是顺手而已。”然后天使彦对着简・福斯特笑着说道：“刚才你不是在索尔的怀抱中躺的很舒服吗，怎么出来了呢？”听到天使彦这话，简・福斯特的连耍的就变红了，支支吾吾的说不出话，看向了一边。
　　黛西・露易丝看着面带羞涩的简・福斯特和傻笑着挠头的索尔，发现了一个惊天大秘密：这两个人是什么时候走到一起的？不等黛西・露易丝发问，熟悉自己好友兼实验助理的简・福斯特抢先回头瞪了一眼黛西・露易丝，把她的问题憋了回去，然后就蹲下身继续把倒下的烧烤架给支起来。
　　索尔看到简・福斯特又去支烧烤架，赶紧把简・福斯特该拉了起来，按着简・福斯特的肩膀让他坐在躺椅上，自己动手把倒下的烧烤架给支起来。
　　天使彦看着男友力满满的索尔，躲着简・福斯特说道：“热恋中的小孩儿真的很好呢。”黛西・露易丝也跟着起哄，朝着简・福斯特吹了个口哨。
　　简・福斯特快要被天使彦和黛西・露易丝说的尴尬死了，红着脸当起了鸵鸟，但是索尔却对天使彦和黛西・露易丝两人对自己的调侃不怎么感冒。
　　索尔搭好被简・福斯特弄翻的烧烤架，朝着黛西・露易丝伸出了手，说道：“把肉串递给我，让我这个王子来给你们做一顿来自阿斯加特的烤肉。”
　　黛西・露易丝撇了撇把穿好的肉串递给了索尔，这里的牛肉和工具都是她带过来的，索尔还说是阿斯加特的烤肉。

第一百五十三章 语出惊人

　　接过了黛西递过来的肉串，索尔在上面刷了薄薄一层油，放到烧烤架上面慢慢翻动着。虽然黛西・露易丝拿过来的牛肉比较大块，但是早已被腌制好，并且切成了一口大小，牛肉上还带着些许雪白的油脂。索尔看着手中十多串肉串不由自主的点了点头，虽然肉质不算上乘，但也是很不错的。
　　这时候黛西・露易丝也没有在调侃简・福斯特而是从带过来的装饰菜的保温箱中取出了几瓶果汁和一些面包，虽然说是吃开肉做宵夜，但是光吃烤肉的话第二天肚子肯定受不了，再说现在烤肉不是还没有烤好吗。把穿好的剩下的肉串放到保温箱里，黛西把小桌子放到天使彦和简・福斯特的躺椅之间，摆上一篮子小面包和几瓶果汁开始招呼两人开始吃了起来，没有管在烧烤架旁边烤着牛肉串的索尔，支给他递过去了一片干巴巴的法棍面包。
　　简・福斯特拧开一瓶橙汁递给了天使彦，对天使彦问道：“你之前救了我的时候我看到眼前的金色忽然间就改变了，听索尔说是一种空间能力，这是真的吗？”黛西・露易丝也咽下最终咀嚼的面包，喝了一大口橙汁后对天使彦问道：“就像是电影里的那样，一瞬间就可以到别的地方，对吗？”
　　简・福斯特伸手按住了快要扑到天使彦面前的黛西・露易丝，对天使彦歉意的说道：“请别介意啊，她就是这样，一听到这些消息就兴奋的不行。”
　　天使彦摆了摆手，对简・福斯特说道：“没关系，我第一次接触到微虫洞技术的时候也像她那样很兴奋，但是当我真正学习的时候就不这么想了。”
　　“微虫洞技术？”简・福斯特对天使彦的话有些疑惑，索尔不是说是空间能力吗，怎么天使彦说的像是一种科学技术一样，可以通过学习使用。
　　天使彦点点头，说道：“就是微虫洞技术，并不是索尔说的那用是那种天生就会的那种空间能力，而是我在几千年前在天使星云的梅洛天庭和凯莎女王学习的，当时我可是花了十几年才能够运用到作战中呢。”见过了天使彦的能力后，两人也不得不思考天使彦对她们所说的话的真实性了。
　　但是黛西且叫了起来，对着天使彦结结巴巴的问道：“几千年前？你是说真的？你没有在骗我们吧？”简・福斯特也被吓了一跳，她更多注意的是天使彦话中的天使彦在“天使星云的梅洛天庭和凯莎女王学习”这句话，光是这句短短的话中就包含了好几个信息：天使彦生活的地方是“天使星云的梅洛天庭”，如果天使彦说的是真的，那么天使彦就不是地球人；如果上一条信息是真的，那么天使彦的统治者是一个名叫“凯莎女王”的人。
　　正在简・福斯特准备详细问天使彦这些问题的答案的时候，忽然听到天使彦说道：“不错嘛，小女孩儿，脑子挺好使的，能想到这么多东西。”
　　简・福斯特抬起头看到的是天使彦泛着白光的双眼，眼眸中的黑眼珠早已消失不见，只有淡淡的痕迹。东西・露易丝也看到了天使彦泛着白光的双眼，下一刻，两人同时尖叫了起来，把像是被人抛弃了的小动物一样，默默烤肉的索尔吓了一跳，嘴中叼着的干巴巴的法棍面包都吓得掉到了地上。
　　“怎么，被吓到了？”天使彦收回了洞察之眼，眼睛也恢复了之前的样子，对着简・福斯特和黛西・露易丝说道：“刚刚我看了一下你们两个的想法，福斯特你还比较正常，想的都是一些比较关键的问题，但是露易丝你的想法有些危险呢，居然妄自猜测我的年龄，不知道年龄对于女人来说是大忌吗？”天使彦说完这句话看着被有些吓到的黛西・露易丝“噗嗤”一声笑了出来，手中的橙汁差点撒了出来，看到天使彦笑了之后两人松了口气。
　　毕竟刚才天使彦在说这句话的时候脸上可是面无表情的，索尔也替两人捏了一把冷汗，担心天使彦会忽然对两人暴起发难。天使彦笑了一会后对简・福斯特和黛西・露易丝说道：“好了，不开玩笑了，重新认识一下，我叫天使彦，是来自另一个宇宙的天使，在天使星云生活了七千多年……”
　　“噗……”天使彦还没有说完，正在和橙汁的简・福斯特和黛西・露易丝就一口喷了出来，淋了正支起耳朵偷听的索尔一身，索尔也听到天使彦的话之后连连咳嗽。在三人手忙脚乱的帮索尔擦掉身上的过之后，三人面对着天使彦坐下来，对着天使彦分别提问。首先是最跳脱的黛西・露易丝。
　　黛西・露易丝死死盯着天使彦只有十七八岁，最多二十岁的脸，对天使彦问道：“你真的已经七千岁了？”黛西・露易丝的这个问题一问出来，简・福斯特就赶紧按住了黛西・露易丝的脑袋，对天使彦道歉到：“对不起，她真的不是故意的。”说完后对黛西・露易丝说道：“你这是疯了吗？”
　　但是天使彦却不以为意，对简・福斯特说道：“没关系的，我要是在意我的年龄的话就不会再之前就说出我的年龄了，我确实是已经七千多岁了。”
　　听了天使彦的话，黛西・露易丝反而有些不好意思了，在给天使彦道歉后继续提了一个问题，但是这个问题却让简・福斯特忍不住打黛西・露易丝一顿，只听黛西・露易丝问道：“那么你有孩子吗？他（她）是男的还是女的？也是一位天使吗？”听了黛西・露易丝的这个问题，索尔都有些忍受不了，那有刚见面就问一个人的年龄的，并且还更加过分的问她有没有孩子，这不是窥探他人隐私吗。不光是简・福斯特，就连索尔听了都想打人。
　　但是天使彦怎么会对一个才二十多岁的小孩儿发脾气呢，脸上带着笑对黛西・露易丝说道：“当然没有。”但是三人明显得看到天使彦的笑容有些勉强，手中的装橙汁的玻璃瓶都被捏碎了。

第一百五十四章 文明的发展

　　就连脑子不太好使的索尔现在也看出了天使彦是真的有些生气了，简・福斯特连忙捂住了黛西・露易丝的嘴，生怕她又问出什么惊世骇俗的问题。
　　简福斯特连忙对天使彦道歉道：“对不起，我一定会好好教训她的，您可以不要在意他冒犯你吗？”其实天使彦也只是稍微吓唬一下她们，毕竟黛西・露易丝的问题有点过分。天使彦一挥手用一个虫洞把地上的玻璃瓶搬运到了远处的垃圾桶里，对她们几人说道：“还有什么问题吗？要是错过这次机会的话我可不会说的，只要是不像刚才的那样的问题的话我都可以回答。当然，要是提的问题不是你们现在的文明等够了解的，我也不会回答。”
　　听了天使彦的话，简・福斯特先是一喜，但是当她听到天使彦不会回答她想知道的那些问题的时候内心顿时灰暗了下来。但是简・福斯特马上有振作了起来，从口袋中掏出了一个笔记本，颇有一种认真学习的态势。简・福斯特拿起手中的铅笔在笔记本上开似的写下了一个问题，看向了天使彦。
　　“请问您能够说说关于您所说的微虫洞技术吗？不需要有多么深刻，您只要说说现在我能够接触到的就可以了。”面对简・福斯特提出的问题，天使彦原本不想回答，因为这违背了凯莎女王的正义法则中规定的这么一条：不能干涉弱小文明的发展进程。但是天使彦听索尔说过，米德加尔特，也就是地球上的人类已经初步接触了关于空间的知识，是一种类似于弯曲空间并将弯曲的空间中的两点连接起来的方法，起名叫爱因斯坦――罗森桥。
　　当初索尔在看到天使彦使出微虫洞搬运将索尔耍的团团转之后对天使彦说明了这一个地球人弄出来的想法，并且问天使彦用的是不是这一技术。
　　天使彦看了一眼把烤肉串放到烧烤架上来听天使彦解答为题的索尔，对他说道：“肉要烤糊了。”然后不在理会大叫着转身翻动烤肉的索尔，对简・福斯特说道：“既然是这样那么我就可以稍稍给你们说一下有关微虫洞技术的事情。索尔之前和我说过你们已经对空间有了研究，听说是叫爱因斯坦――罗森桥，对吧。”天使彦一边对简・福斯特说这一边拿起了一瓶橙汁喝了一口对简・福斯特说道：“虽然你们研究的方法没有错，但是这种方法对空间的利用太过繁杂，也太消耗能量，并且要完全做出一台可以投入研究的试验机的话估计还要过上几百年，并且这项技术到那时也不适用了。”
　　天使彦吃完手中的最后一口面包拍了拍手中的面包屑，继续对简・福斯特说道：“像你们这样把弯曲空间并将弯曲的空间中的两点连接起来的方法，在你们到了初级宇航级文明的时候还能派上点用场，但是到了高等级的宇航级文明的时候，使用这种方法连接两处空间到达目的地所消耗的能量远大于用其他方法前往目的地，但是到俄罗这里，传统的利用机械科技来取得文明进步的方法也就可以说走到头了，没有了一丝可以继续进步的空间。”
　　说道这儿，认真做笔记的简・福斯特忍不住打断了天使彦的话，相比于认真听讲的天使彦，黛西・露易丝就就是抱着听故事的想法来听天使彦对微虫洞搬运的一些讲解，但是在天使彦讲了一大堆后还没有讲到她感兴趣的如何使用虫洞的时候，黛西・露易丝就忍不住大了哈欠，感觉非常的无聊。
　　但是索尔感觉他宁愿去听天使彦枯燥的讲解，也不愿意面对手中的有些烧焦了的烤肉，简・福斯特奇怪的看了彦黛西・露易丝和索尔，不明白他们为什么会对这么有趣的知识感到无聊。简福斯特看了眼手中的笔记本，却顶自己内有漏记之后，对天使彦问道：“您之前说‘利用机械科技来取得文明进步的方法走到头了’，这句话是什么意思，难道说研究科技这个方法是错误的吗？”听了简・福斯特的这个问题，天使彦不经一下笑了出来。
　　“话可不能这么说。”天使彦多简・福斯特说道：“虽然说一个文明研究机械科技画上几千年的时间就可以进入到高等级的宇航级文明的行列，但是你有没有想过，光靠一个机械科技和它所带来的衍生品怎么能够支撑起整个文明的进程呢，你应该知道的，一个文明的发展必须依靠其他的科技来支撑整个文明的发展，比如说生物科技，典型的来说就像是医疗科技等等，还有社会科学这些比不可少的因素，所以一个文明月发展到后期，支撑这个文明存在的科技和科学就会越来越多。”天使彦说道这儿，看着简・福斯特说道：“但是，一个文明的最重要的组成部分――人，是必不可少的。”
　　天使彦说道这儿停顿了一下，对简・福斯特说道：“其实现在我说的已经够多的了，但是以你和索尔的关系，要是你问他的话他也会告诉你我接下来要说的话，为了避免这个脑子里只有肌肉的傻大个儿对你就是有错误，我就先对你说一点，然后我们再来说关于微虫洞技术的事。”天使彦说完还瞪了一眼被对着所有人的索尔，也许简・福斯特和黛西・露易丝可嗯你没有发觉，但是天使彦已经闻到了一丝焦糊的味道，亏她等了那么久的烤肉。
　　“人作为一个文明的最重要的组成部分，他们的所有行为都会影响到一个文明的发展历程，同样的，人类中保证科技能够继续发展的科学家更是重中之重，但是一个正常的科技文明中的人类的寿命是有限的，就算是全力发展医疗技术，他们的寿命也不会超过两百年，你知道这意味着什么吗？”
　　简法庭已经不自觉得停下了手中记着的笔记，认真的听着天使彦给他讲解这个关乎文明发展的重要课题。

第一百五十五章 要好好学习哦

　　听到天使彦忽然间替了这样一个问题，简・福斯特又些纳闷，为什么天使彦会提出这样一个问题，为什么说一个文明中的人的寿命会对整个文明的发展历程长生影响？简・福斯特茫然地摇了摇头。天使彦也没有想过简・福斯特能够回答出这一问题的答案，毕竟这个问题所涉及到的层面很高。
　　天使彦看了看转过头同样是一脸茫然地索尔，摇了摇头，这个脑子记只有肌肉的人简直是没救了。天使彦看着简・福斯特，他是这三个人中唯一能够听懂剪完天使彦所说的话的人了，天使彦看着简・福斯特对他说道：“你有没有想过，如果一位科学家没能在他的寿命达到极限之前教导出能够媲美他的学识并且有着同样或者高于他的灵感的人来阶梯他的位子的话会出现什么情况？如果这个情况是普遍出现在这个文明中的话会怎么样的？”
　　天使彦看着像是想到了什么一样一脸惊恐的简・福斯特说道：“就算是这个文明中的科学家的数量会不断地增多，但是上吗in的情况入伙没有改善的话，他们的科学家的只是水准就会不断地倒退，这样带来的就过就是――”天使彦顿了一下，对简・福斯特和索尔两人说到：“文明程度倒退。”
　　过了一会儿，简・福斯特从天使彦所说的话带来的冲击中回过神来，长出了一口气，对天使彦说道：“这还太早了不是吗，毕竟我们对科技水瓶还没有达到你所说的那样的高度。”听了简・福斯特的话，天使彦嗤笑一声，对简・福斯特说道：“太早了？不见得吧。试想一下，要是你们现在的学校里的教师们不好好教学生知识，生们也不好好学习，那么几年过后就不会有新的科学家出现了，就这样再过上几十年，你们的科技水平就会倒退，然后一发不可收拾，甚至会退步到你们的工业时代也说不准。”听了这番话，不光是简・福斯特，脸坐在一旁打瞌睡的黛西・露易丝也打起了精神。
　　看着惊讶地两人，天使彦点了点头，对简・福斯特和黛西・露易丝说道：“所以你们从现在起一定要好好学习，尤其是你，露易丝，你的脑袋挺好使得，在一个科学领域拿到一个你们所说的博士学位还是挺容易的。”天使彦拍了拍手，对简・福斯特和黛西・露易丝说道：“那么我们就先结束这个沉重的话题，来说说之前我们要说的微虫洞技术。”然后天使彦对着背对着她们三个人的索尔说道：“索尔，这个时候烤肉串早就应该烤好了吧。”
　　但是索尔听到天使彦的话后身体颤抖了一下，慢慢的转过身来举着有些烧焦痕迹的烤肉串对天使彦说道：“这个，我真不是故意的，都是你讲的太好了，我意识没注意就把肉烤糊了。”天使彦看着傻傻的挠着头的索尔“切”了一声，开启洞察之眼开始分析烤肉上面被烤焦的那部分烤肉的数据。
　　虽然这是第二次看到简・福斯特使用洞察之眼，但是简・福斯特和黛西・露易丝还是被下了一跳，看着天使彦泛着白光的双眼对其有些许的害怕。
　　天使彦没管摆吓了一跳的简・福斯特和黛西・露易丝，挥挥手一道虫洞掠过索尔手中的烤肉串，上面的被烤焦的部分便消失不见，全都被搬运到了远处的垃圾桶中。简・福斯特和黛西・露易丝再次看到这神奇的一幕，纷纷表示惊叹，又不好意思追问天使彦关于这个神奇的微虫洞技术的事情。
　　天使彦还能看不出两人的小心思，再次用微虫洞将昨儿手中的烤肉串搬运到桌子上准备好的餐盘里，拿起一串烤肉尝了一口，对索尔说道：“看不出来，你烤肉的技术开不错嘛，不过比我差了那么一点。”说完又咬了一口手中的烤肉串。索尔看着天使彦嘴上说着烤肉不如她烤的好吃，一边又不停的吃着和烤肉串的天使彦十分的无语，对天使彦说道：“那是我考出来的，难道不让……”还没等索尔说完，天使彦就说道：“你还想要吃烤肉？”
　　天使彦端起了装着烤肉串的餐盘，朝着简・福斯特和黛西・露易丝递了过去，对简・福斯特和黛西・露易丝说道：“别客气，着烤肉还挺好吃的。”
　　索尔听到这儿不有翻了个白眼，自己打不过天使彦，还让天使彦抢走了烤肉不让自己吃，简直就把自己当成了苦力，感觉自己之前从天使彦哪里的饿到的安慰全都消散成了泡影，索尔只好自食其力，从保温箱中重新拿出了十几串烤肉放到烧烤架上烤了起来。另一边简・福斯特和黛西・露易丝再尝了索尔考出来的烤肉后纷纷赞不绝口，不顾面子和天使彦抢着吃餐盘里的烤肉，但是天使彦每次都用微虫洞技术抢走烤肉，没让烤肉串被抢走。
　　最终，索尔第一批考好的十几串开肉串很快就被天使彦以及简・福斯特和黛西・露易丝三人抢食光了，自然是懂得微虫洞技术的天使彦抢到的最多，吃了将近八串，简・福斯特抢到的最少只抢到了三串。虽然三串烤肉分量不少，但是得益于索尔烤肉的技术相当的好，简・福斯特还想在吃几串。
　　在美味的烤肉告一段落后，天使彦抽出一种纸巾擦了擦嘴，对简・福斯特和黛西・露易丝说道：“好了，吃烤肉我们先停一下，现在我们来说说微虫洞技术。”但是听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝不有翻了个白眼，三串烤肉的分量差点让简・福斯特吃饱，那么整整八串烤肉天使彦到底装在了哪里？天使彦当然不会告诉简・福斯特和黛西・露易丝两人自己在把烤肉吃下去没过几秒钟就已经消化完了，像这种低能量的食物吃再多也不会饱。

第一百五十六章 坦白身份

　　天使彦把手中的纸巾用微虫洞技术扔到了远处的垃圾桶里，对着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“关于微虫洞技术我指挥讲解的适可而止，你们等够学到多少全看你们自己，我也不会讲第二遍。”听着天使彦的话简・福斯特和黛西・露易丝顿时坐正身体，简・福斯特也再次拿出了笔记本。
　　“要说道微虫洞技术，首先要了解的是物质的基本组成单位，虽然你们的围观物理学已经证实了除了原子以外，物质的真正组成粒子是夸克。”
　　天使彦的话让简・福斯特和黛西・露易丝两人不住的点头，索尔也在一旁听着天使彦对微虫洞技术的讲解，并且是不是得翻动着手中的烤肉串。
　　天使彦说到这儿，不由白了一眼索尔，毕竟看索尔这次漫不经心的烤肉的状态来说，这次索尔的烤肉就又会烤焦了，并且还会比上次焦的更多更彻底。但是索尔丝毫没有注意到自己手中的烤肉，只是想起来翻动一下，连油脂都没有往上刷。估计这次的烤肉是不会像上次那要被三个人疯抢了。
　　“但是，就算再夸克之下还有更小的物质组成结构，原子还是进行微虫洞技术的运用的第一首选。”天使彦对着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“我想你们很奇怪，为什么不用更加基础的单位呢，毕竟越往下，组成物质的粒子就会越简单，对吧？”看到简・福斯特和黛西・露易丝点头，天使彦就知道简・福斯特和黛西・露易丝两人是认真听了，就继续对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“因为原子以下的粒子太过于简单了。”
　　听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝两人的疑惑变得更加深了，越简单的动议不是更好理解吗，怎么微虫洞技术会不使用简单的东西呢？
　　没等简・福斯特问出来，天使彦就对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“因为太过简单的粒子，比如说夸克，就不能承载太多的信息，尤其是比夸克更加简单的粒子。例如中微子，或是光子，他们就更不能为微虫洞技术所用了。”听了天使彦这话，简・福斯特举起了手，对天使彦问道：“我有个问题，你刚刚说光子不能作为传递信息的载体，但是我们已经构想出了新一代的计算机的雏形，比如说量子计算机、生物计算机等等的？”
　　简・福斯特看了一眼天使彦，继续多天使彦说道：“我们已经构想出了新一代的计算机的雏形中就有一种叫做光子计算机的计算机模型。”简・福斯特说完开小心的看了眼天使彦，生怕自己的话会打断天使彦的思路。但是天使彦却笑着对简・福斯特说道：“你能有这个想法就说明你自己认真思考过，也了解过一些知识，但是你有没有想过，你们提出的光子计算机的模型是什么样的吗？”简・福斯特听了后摇了摇头，他知识听说过这个模型。
　　天使彦看着摇头的简・福斯特，并没有嘲笑简・福斯特的意思，毕竟一个人的精力是有限的，不可能像极其那样一刻也不停的一直在那里工作。
　　“你们所提出的光子计算机只是将用来传输信号的电讯号换成了光讯号，并且好要加上一个解码装置，真正用来处理信息的还是电讯号，所以你们的光子计算机只是涂有其名，只是电子计算机的一个变种，并且在同等条件下还不如电子计算机，跟别说剩下的这两个生物计算机和量子计算机了。”
　　天使彦不仅仅说出了现阶段的光子计算机只是须由其名的东西，并且还说出了现在的光子计算机还不是真正的光子计算机。天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“其实真正的光子计算机是利用微虫洞技术将一团承载了大量信息的光子击中到一起，并且在一个进行光子间的信息交换的载体中进行数据运算的。（作者注：类似于天使彦的天体级作战旗舰――天刃七号使用的运算核心，详见天刃七号大厅外的蓝色晶体和光点。）
　　听了天使彦的话，简・福斯特将天使彦说的话记录在了笔记本上。看着简・福斯特记下了自己的话，天使彦继续说道：”你刚才提到的生物计算机和量子计算机，我在以前也见到过。“看着听了这句话后惊讶地简・福斯特和黛西・露易丝两人，天使彦淡淡的说道：”但是不是在你们的宇宙中。
　　天使彦的话不经没让简・福斯特和黛西・露易丝两人心中的惊讶化解，更让简・福斯特和黛西・露易丝两人惊得长大了嘴巴，连在烧烤架旁边支楞这耳朵偷听天使彦的话的索尔都停下了手中的动作，让手中的烤肉串散发出了一股烧焦的味道。但是现在简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔可不会在去管烤肉是不是烧焦了，只想知道天使彦真正的身世。他为什么会说自己在另一个宇宙中见过那些个计算机，难道她不是这个样子中的人吗？
　　面对简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔的疑惑加震惊的表情，天使彦翘起腿在躺椅上坐着，对简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔说道：“我不是这个样子中的人，我是从别的宇宙中因为一场以外唠叨了你们的宇宙，并且来到了这个星球上，在这里我想办法寻找过回去的方法，但是我失败了，我还是回到了这个宇宙，但是我想回去的愿望从来都不会改变。”天使彦对着简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔说出了这一番话。
　　说真的，简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔听天使彦说他不是这个宇宙中的人的时候已经惊呆了，但是这也解释了为什么天使彦会这些难以捉摸的知识以及科学的。

第一百五十七章 天使彦是机器人？

　　在经过短暂的的震惊过后，简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔也慢慢从震惊中火锅神来，但是索尔放在烧烤架上的肉串已经被靠成了焦炭。
　　没想过天使彦竟然是从别的宇宙中过来的几人顿时觉得有许多东西想要问天使彦，但是却不知道从何问起，在成么了几分钟后，东西・露易丝对着天使彦问道：“那么你真的是天使吗，还是你的名字就叫做天使彦？”听了这个问题，和简・福斯特、黛西・露易丝两人以及索尔坦白了自己的身份的天使彦没有再伪装下去，而是展开了背后隐藏起来的羽翼，洁白而又宽大的羽翼就在简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人面前展开了。
　　不光光是天使彦展现出了自己背后的羽翼，身上原本穿着的白色的连衣裙也用微虫洞搬运技术换成了护卫级天使战甲，看着天使彦充原本像是鳞甲少女一般的模样变成了身披戎装的女武神，简・福斯特和黛西・露易丝个人以及索尔三人一时间愣住了，周围的环境像是非常诡异的停顿了几秒钟。
　　但是简・福斯特和索尔却被黛西・露易丝的一声超高分贝的尖叫吓了一大跳，饶是有着大心脏，敢于在敌人堆里只身一人杀敌都不曾害怕过的索尔都被的东西・露易丝的尖叫下的心脏不有加快跳动了几番。被黛西・露易丝吓到了两人还没有缓过劲来，就看到黛西・露易丝朝着天使彦扑了过去。
　　没等简・福斯特和索尔两人阻止，黛西・露易丝就已经扑到了天使彦面前，想要伸手摸一摸天使彦的战甲和羽翼，但是却被天使彦给躲了过去。
　　天使彦用一个差点把黛西・露易丝送到了简・福斯特旁边，简・福斯特看到忽然出现的黛西・露易丝，就赶紧一把把黛西・露易丝紧紧抱住了。
　　“我很的是一名天使，我的名字叫做彦，并不是天使彦。”天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人说道：“现在你们知道了我的真实身份了，所以就冷静一下，让我们继续来说一说冠以微虫洞技术的事情吧。”看着天使彦没有把身上的战甲和背后的羽翼收回，就那么坐在躺椅上，简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人的目光纷纷集中到天使彦背后的羽翼上，根本没法把注意力集中到天使彦等下来要说的话上面去。
　　天使彦见状不有扇动了一下羽翼，果然简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人的目光随着羽翼的晃动而跟着羽翼一起动，在玩了几次之后，天使彦咳嗽了两声，把沉浸在看自己羽翼的简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人惊醒，让简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔有些不好意思。
　　把三人的注意力收回，天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“我们来继续说说之前的话题吧，我在我的那个宇宙中见过的量子计算机就是在各个运输俺节点把处于纠缠态的量子击中起来，利用处于纠缠态的量子所独有的反应，来完成整个数据的运算，这就是我所知道的量子计算机。”
　　然后天使彦看着继续盯着自己的背后的羽翼入神的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人，把背后的羽翼收了起来，身上的护卫级天使战甲到时没有更换，但是天使彦在把背后的羽翼收起来的时候，分明听到了简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人的一声叹息声，像是失去了什么一样。
　　天使彦没有理会简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人的失落，而是继续说道：“量子计算机就是这样，但是接下来我要说的生物计算机就坐在你们面前。”刚刚听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人还没觉得有什么不对，但是细细一想天使彦的话――“接下来要说的生物计算机就坐在你们面前”。这句话让回过味的三人有些难以置信了，难道面前坐着的天使彦并不是真正的有些有肉的人，而是拥有感情的机器人？
　　想到这儿的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人脸上有挂上了惊恐地表情，但是天使彦都不用看他们的表情都知道他们在想些什么，无非就是听到刚才自己说的话后一位自己是一个机器人。天使彦白了一眼一脸惊恐的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人，刚准备说话，但是天使彦却看到简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人有朝后退了一步，简・福斯特和黛西・露易丝都快相互抱着蜷缩到躺椅的角落里了，就差尖叫一声了。
　　天使彦不由自主的额头上挑起一根青筋，对着简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人咬牙切齿的说道：“我不是你们想像的那样是一个机器人。”
　　听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人却并不怎么相信，而是继续朝后小小退了一步，看到眼前这一幕的天使彦快要暴走了。
　　在深呼吸了几次后，天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“我只是说我只是生物计算机的载体，并不是你们想象的那样，我在成为天使的时候，我的基因就发生了改变，并且在基因内部嵌入了一个暗质计算机，用来解算在战斗中所遇到的所有数据，将得出的结果反馈给我。”
　　听了天使彦的解释，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人冷静了下来，渐渐忘记了之前对天使彦的奇异的猜想。天使彦看着冷静下来的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人继续说道：“这个潜入我的基因内部的计算机虽然它的主体是用暗物质打造的，但是它的所有的运算结构以及运算所需的能量都是我来提供的，所以这个计算机也可以叫做生物计算机，但是我们天使都把它叫做天使基因引擎。”

第一百五十八章 只有“五六岁”的索尔

　　听到从天使彦口镇蹦出的又一个他们听不懂的词汇，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人都很蒙逼，但是这丝毫不影响他们三人对天使彦所说的话的理解，听天使彦的意思，她把一个生物计算机装载到了自己的基因内部，然后自己为这个嵌入基因内部的生物计算机提供能量，并获得运算支持?
　　天使彦的这番话让简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人都有了不同的感受。简・福斯特一听到天使彦的话，心中顿时有了一个研究思路，但是她毕竟不是生物学家，不了解相关的只是，但仅仅从天使彦这里得来的这个成熟的关于生物计算机的理论知识，天使彦就已经超过了绝大多数研究新型计算机的研究人员了，但是天使彦的天使基因系统毕竟是天使们经过了成百上千年的时间来进行升级优化，光靠简・福斯特一个人是搞不明白的。
　　但是天使彦的话停在索尔耳中，确是另一中意思，毕竟天使彦的强大索尔是亲自体验过的，索尔想当然的认为天使彦的强大是因为依靠了这个生物计算机，虽然天使彦的强有这一方面的原因，但是索尔的想法显然是错误的，索尔认为只要能够让阿斯加特的所有士兵装备上这一东西，就能轻松的征服整个九界。但是想法最奇特的还要数东西・露易丝了，她在听到这一神奇的嵌入基因内部的生物计算机之后，第一个想到的居然是自己终于可以不用去费时费力的去学习自己不怎么想学，但是却又不得不学的那些知识，直接把它们一次性装到自己的大脑中，要用的时候再慢慢看，想法真好。
　　天使彦自然是没有时间去一一翻看简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人脑海中到底在想什么，等简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人从自己说出这个让人惊讶的消息中回过神来后，天使彦继续对简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“说起天使基因系统，就不得不说说要驱动这个天使基因系统最重要的东西――能源了。”天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“平常的能源是经不起这个天使基因系统的消耗的，所以我们天使利用了另一种能源――暗能量，想必你们听说过暗能量，但是也从来都没有感受过暗能量的存在，但是这里边要除去索尔。”
　　看到天使彦提到自己，索尔惊讶地说了声：“我吗？”简・福斯特和黛西・露易丝看着这个已经把肉串烤糊了都不知道的傻大个，纷纷对索尔接触过暗能量表示怀疑，但是天使彦却对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“你们俩别看索尔看起来傻乎乎的，但是他毕竟是阿斯加特的王子，从小就接触过良好的教育，但是他能够学到多少就只能看他自己了，很显然，索尔他压根就没学到多少，但是他不光作为雷神，他还是战争与农业之神。”
　　索尔没想到天使彦会这么了解自己，还臭屁的抬起了下巴，但是他没有想到，天使彦只是用洞察之眼度去了他的暗讯息和这个星球上的神话故事。
　　但是简・福斯特和黛西・露易丝正要对索尔的身份表示惊讶的时候，就听天使彦说道：“都活了一千五百年才学成这个样子，说出来也不怕丢人。”
　　但是天使彦的这番话在简・福斯特和黛西・露易丝的耳中确实另一番意思。原本天使彦只是调侃一下索尔活了这么长时间，却对一些常识性的只是学的半懂不懂。但是简・福斯特和黛西・露易丝却感觉天使彦是在对索尔长辈教训晚辈不好好学习一样，毕竟天使彦之前已经说过她已经七千岁了。
　　简・福斯特和黛西・露易丝两人对视了一眼，想要极力忍住笑声，简・福斯特和黛西・露易丝两人都紧紧抿着双唇，肩膀一抖一抖的。但是东西・露易丝却实在是忍不住了，大声地笑了起来，对一脸懵逼的的索尔说道：“哈、哈、哈、哈，笑死我了。”简・福斯特听到东西・露易丝的笑声也忍不住了，笑了几声后咳嗽了两下，压下了自己的笑声，但是简・福斯特的脸上还是带着笑容，看着索尔的眼神变得有些玩味，看的索尔是非常的不自在。
　　天使彦也没搞明白简・福斯特和黛西・露易丝两人为什么会突然间笑起来，当天使彦运用洞察之眼窥视了简・福斯特和黛西・露易丝两人的大脑后，自己也忍不住笑了起来，看向索尔的眼神变得十分的玩味。索尔实在是被天使彦还有简・福斯特和黛西・露易丝三人奇怪的眼神看的是莫名奇妙。
　　好不容易黛西・露易丝换了过来，但是黛西・了在看到索尔蒙逼中的脸之后又忍不住笑了起来，索尔实在是忍受不了黛西・露易丝那充满魔性的声音，实在是忍受不了了，就站起来一把扶住了黛西・露易丝的肩膀，对她问道：“别笑了，你给我说清楚你们到底是在笑什么，为什么会看着我笑？”
　　索尔的话更是让黛西・露易丝小哥不停，天使彦和简・福斯特也忍不住再次笑了起来。但是索尔并没有朝着天使彦和简・福斯特逼问，而是继续盯着黛西・露易丝，脸上故意装出一股凶煞的表情吓唬黛西・露易丝，但是黛西・露易丝也看出来索尔只是在吓唬自己，所以还是肆无忌惮的笑着。
　　随后还是简福斯特首先忍住了笑意，对着索尔说道：“我们是在笑刚刚天使彦对你说的那句话。”但是索尔还是一脸的茫然，简・福斯特看到索尔茫然地表情后对他说道：“你还记得之前天使彦说过她已经七千多岁了吧，然后你只有一千五百多岁，你们两个人的年纪差不多相差了四倍，如果天使彦现在二十岁的话，那么你现在就只有五六岁。”

第一百五十九章 通过一半会怎么样

　　就当简・福斯特说出这句话后，黛西・露易丝好不容易忍住的笑声再次响起，并且要不上一次的笑声好要夸张，听的索尔直皱眉头。但是索尔就算是知道了天使彦与简・福斯特和黛西・露易丝是因为这句话而大笑不止，但是并不是这个星球上的索尔听不懂天使彦和简・福斯特是在笑些什么。
　　索尔松开了抓着黛西・露易丝肩膀的手，索尔其实还想从黛西・露易丝这里问出些什么，但是黛西・露易丝的笑声实在穿透力太强，让人受不了。
　　简・福斯特也注意到了这点，上前拍了拍黛西・露易丝的肩膀，让他冷静一下，然后对索尔说道：“我们其实是在笑话你就想是在天使彦面前不好好学习的晚辈一样，但是你看起来年纪却要比天使彦还要大，就像是一个三十多岁的中年人。”简・福斯特的话一说玩，黛西・露易丝就笑了起来。
　　现在索尔也明白了他们几个在笑些什么，索尔只能狠狠的瞪了一眼天使彦，怪她说出了这样一句话。但是天使彦却可对索尔的眼神没有一丝畏惧。索尔看到天使彦直勾勾的对上了自己的眼神，就把视线转到了一旁，毕竟索尔打不过天使彦。嬉闹了一会之后，天使彦说道：“好了，我继续接着讲。”
　　天使彦看着再次认真的坐在躺椅上听讲的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔明白不有的扶了扶额头，然后对索尔说道：“你凑过来干嘛，赶紧把烧烤架上的那堆已经不能吃的烤肉串给处理了，重新烤一些烤肉。”天使彦吩咐索尔再次替她们做烤肉卖苦力后，继续对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“暗能量只是这个宇宙中能量的一种，总的来说这个宇宙中的能量基本上可以分为物质能量和生物能量两种，对你们来说并不怎么复杂。”
　　“但是。”天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“生物能量存在于每个生命体的躯体中，着也是分辨一个生命到底是不是属于生命的重要依据，并且也是这个生命是否活着的判断因素。”天使彦说到这儿停顿了一下，对简・福斯特和黛西・露易丝两人继续说道：“物质能量却要比生物能量复杂的多了，不光是物质能量被分成了光能量和暗能量两种，并且光能量还有更加详细的分类，现在你们使用的电能就属于光能量的一种。”
　　天使彦说完看了眼听的津津有味的简・福斯特，对着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“好友一点需要你们注意的是，有一种特殊的能量――核能量，它记可以说是解决了你们能源消耗量太大的问题，并且核聚变这一反应发展到极致就是恒星内部的反应，我们天使模拟了这一现象，将核聚变作为了自己的一种打击手段，并且命名为烈焰轰炸。”听了天使彦这句话，简・福斯特和黛西・露易丝才真正的了解到天使彦到底是有多危险。
　　天使彦居然掌握着可控的核聚变，并且还能作为一种武器来使用，着让简・福斯特和黛西・露易丝两人难以置信，并进核武作为这个星球上目前来说只重要也是微粒最大的武器，现在居然掌握在一个人的手中，这让简・福斯特和黛西・露易丝两人是十分惊讶。天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“之前我点燃这堆火堆就是运用了最小功率的烈焰轰炸，或者说是弄出来了一个小火苗点燃着这堆火堆。索尔，烤肉又要被你烤糊了。”
　　天使彦正对着简・福斯特和黛西・露易丝两人讲解着，然后忽然间就发现了索尔不是什么时候又把重新换的一些烤肉串放到了烧烤架上不管不顾。
　　索尔赶紧转过身把烤肉翻了个面，然后又转过身听着天使彦对微虫洞技术的讲解，是挺天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“现在我们了解过了暗能量，那么我们就来说说微虫洞技术的事吧。那么重点来了，如果一个东西通过虫洞搬运了一半，然后关闭虫洞会发生什么？”
　　简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔听到这个问题后，纷纷陷入了沉思，毕竟他们或多或少已经见识过了天使彦使用微虫洞技术来传送一些物体。
　　但是天使彦用虫洞搬用的都是一些完整的轻便型的东西，简・福斯特和黛西・露易丝并没有见过天使彦用差点搬运过活生生的人，就算是简・福斯特摔倒差点掉火堆的那次，众人也是没有反应过来记已经结束了微虫洞搬运，没有机会认真的去看一看。简・福斯特在想了想后激起了手，对天使彦说道：“会不会卡在虫洞里，然后被切断？”东西・露易丝也蹭热闹一般的对天使彦说道：“会不会那个被传送的东西一下子被虫洞给吸进去。”
　　但是索尔这次出奇的没有发言，只是看着简・福斯特和黛西・露易丝两人对天使彦提出问题，不过索尔真正的想法是他要是一不小心说错了的话，就会在次被简・福斯特和黛西・露易丝两人嘲笑，所以索尔这次没有回答天使彦的问题。他要并没有在意索尔这次没有回答，再说了，简・福斯特和黛西・露易丝看着像是回答自己的问题，但那只不过是她们两个人的猜测罢了。天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝，缓缓道出了这个问题的答案。
　　“是根本就不会被虫洞给搬运走的。”天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“你们两个难道忘记了我之前在处理被索尔烤焦的烤肉串上面的被烤焦的那一部分吗？”天使彦一边说这，一边瞪了一眼索尔，继续对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“这一项微虫洞技术运用的一项最基本也是最重要的规定就是在进行搬运的时候要完全解算搬运物体的每一个原子。”

第一百六十章 九界

　　最经小凌发现有些没有经过授权的网站上可以看到小凌写的这本《漫威天使降临》，所以今天小凌会发出一章之前的章节，请各位读者大大过几个小时后再来享用，小凌在此拜谢。
　　以下为防盗章节章节：
　　就当简・福斯特说出这句话后，黛西・露易丝好不容易忍住的笑声再次响起，并且要不上一次的笑声好要夸张，听的索尔直皱眉头。但是索尔就算是知道了天使彦与简・福斯特和黛西・露易丝是因为这句话而大笑不止，但是并不是这个星球上的索尔听不懂天使彦和简・福斯特是在笑些什么。
　　索尔松开了抓着黛西・露易丝肩膀的手，索尔其实还想从黛西・露易丝这里问出些什么，但是黛西・露易丝的笑声实在穿透力太强，让人受不了。
　　简・福斯特也注意到了这点，上前拍了拍黛西・露易丝的肩膀，让他冷静一下，然后对索尔说道：“我们其实是在笑话你就想是在天使彦面前不好好学习的晚辈一样，但是你看起来年纪却要比天使彦还要大，就像是一个三十多岁的中年人。”简・福斯特的话一说玩，黛西・露易丝就笑了起来。
　　现在索尔也明白了他们几个在笑些什么，索尔只能狠狠的瞪了一眼天使彦，怪她说出了这样一句话。但是天使彦却可对索尔的眼神没有一丝畏惧。索尔看到天使彦直勾勾的对上了自己的眼神，就把视线转到了一旁，毕竟索尔打不过天使彦。嬉闹了一会之后，天使彦说道：“好了，我继续接着讲。”
　　天使彦看着再次认真的坐在躺椅上听讲的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔明白不有的扶了扶额头，然后对索尔说道：“你凑过来干嘛，赶紧把烧烤架上的那堆已经不能吃的烤肉串给处理了，重新烤一些烤肉。”天使彦吩咐索尔再次替她们做烤肉卖苦力后，继续对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“暗能量只是这个宇宙中能量的一种，总的来说这个宇宙中的能量基本上可以分为物质能量和生物能量两种，对你们来说并不怎么复杂。”
　　“但是。”天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“生物能量存在于每个生命体的躯体中，着也是分辨一个生命到底是不是属于生命的重要依据，并且也是这个生命是否活着的判断因素。”天使彦说到这儿停顿了一下，对简・福斯特和黛西・露易丝两人继续说道：“物质能量却要比生物能量复杂的多了，不光是物质能量被分成了光能量和暗能量两种，并且光能量还有更加详细的分类，现在你们使用的电能就属于光能量的一种。”
　　天使彦说完看了眼听的津津有味的简・福斯特，对着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“好友一点需要你们注意的是，有一种特殊的能量――核能量，它记可以说是解决了你们能源消耗量太大的问题，并且核聚变这一反应发展到极致就是恒星内部的反应，我们天使模拟了这一现象，将核聚变作为了自己的一种打击手段，并且命名为烈焰轰炸。”听了天使彦这句话，简・福斯特和黛西・露易丝才真正的了解到天使彦到底是有多危险。
　　天使彦居然掌握着可控的核聚变，并且还能作为一种武器来使用，着让简・福斯特和黛西・露易丝两人难以置信，并进核武作为这个星球上目前来说只重要也是微粒最大的武器，现在居然掌握在一个人的手中，这让简・福斯特和黛西・露易丝两人是十分惊讶。天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“之前我点燃这堆火堆就是运用了最小功率的烈焰轰炸，或者说是弄出来了一个小火苗点燃着这堆火堆。索尔，烤肉又要被你烤糊了。”
　　天使彦正对着简・福斯特和黛西・露易丝两人讲解着，然后忽然间就发现了索尔不是什么时候又把重新换的一些烤肉串放到了烧烤架上不管不顾。
　　索尔赶紧转过身把烤肉翻了个面，然后又转过身听着天使彦对微虫洞技术的讲解，是挺天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“现在我们了解过了暗能量，那么我们就来说说微虫洞技术的事吧。那么重点来了，如果一个东西通过虫洞搬运了一半，然后关闭虫洞会发生什么？”
　　简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔听到这个问题后，纷纷陷入了沉思，毕竟他们或多或少已经见识过了天使彦使用微虫洞技术来传送一些物体。
　　但是天使彦用虫洞搬用的都是一些完整的轻便型的东西，简・福斯特和黛西・露易丝并没有见过天使彦用差点搬运过活生生的人，就算是简・福斯特摔倒差点掉火堆的那次，众人也是没有反应过来记已经结束了微虫洞搬运，没有机会认真的去看一看。简・福斯特在想了想后激起了手，对天使彦说道：“会不会卡在虫洞里，然后被切断？”东西・露易丝也蹭热闹一般的对天使彦说道：“会不会那个被传送的东西一下子被虫洞给吸进去。”
　　但是索尔这次出奇的没有发言，只是看着简・福斯特和黛西・露易丝两人对天使彦提出问题，不过索尔真正的想法是他要是一不小心说错了的话，就会在次被简・福斯特和黛西・露易丝两人嘲笑，所以索尔这次没有回答天使彦的问题。他要并没有在意索尔这次没有回答，再说了，简・福斯特和黛西・露易丝看着像是回答自己的问题，但那只不过是她们两个人的猜测罢了。天使彦看着简・福斯特和黛西・露易丝，缓缓道出了这个问题的答案。
　　“是根本就不会被虫洞给搬运走的。”天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“你们两个难道忘记了我之前在处理被索尔烤焦的烤肉串上面的被烤焦的那一部分吗？”天使彦一边说这，一边瞪了一眼索尔，继续对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“这一项微虫洞技术运用的一项最基本也是最重要的规定就是在进行搬运的时候要完全解算搬运物体的每一个原子。”

第一百六十一章 天宫三勇士？未婚妻？

　　最经小凌发现有些没有经过授权的网站上可以看到小凌写的这本《漫威天使降临》，所以今天小凌会发出一章之前的章节，请各位读者大大过几个小时后再来享用，小凌在此拜谢。
　　以下为防盗章节章节：
　　在经过短暂的的震惊过后，简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔也慢慢从震惊中火锅神来，但是索尔放在烧烤架上的肉串已经被靠成了焦炭。
　　没想过天使彦竟然是从别的宇宙中过来的几人顿时觉得有许多东西想要问天使彦，但是却不知道从何问起，在成么了几分钟后，东西・露易丝对着天使彦问道：“那么你真的是天使吗，还是你的名字就叫做天使彦？”听了这个问题，和简・福斯特、黛西・露易丝两人以及索尔坦白了自己的身份的天使彦没有再伪装下去，而是展开了背后隐藏起来的羽翼，洁白而又宽大的羽翼就在简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人面前展开了。
　　不光光是天使彦展现出了自己背后的羽翼，身上原本穿着的白色的连衣裙也用微虫洞搬运技术换成了护卫级天使战甲，看着天使彦充原本像是鳞甲少女一般的模样变成了身披戎装的女武神，简・福斯特和黛西・露易丝个人以及索尔三人一时间愣住了，周围的环境像是非常诡异的停顿了几秒钟。
　　但是简・福斯特和索尔却被黛西・露易丝的一声超高分贝的尖叫吓了一大跳，饶是有着大心脏，敢于在敌人堆里只身一人杀敌都不曾害怕过的索尔都被的东西・露易丝的尖叫下的心脏不有加快跳动了几番。被黛西・露易丝吓到了两人还没有缓过劲来，就看到黛西・露易丝朝着天使彦扑了过去。
　　没等简・福斯特和索尔两人阻止，黛西・露易丝就已经扑到了天使彦面前，想要伸手摸一摸天使彦的战甲和羽翼，但是却被天使彦给躲了过去。
　　天使彦用一个差点把黛西・露易丝送到了简・福斯特旁边，简・福斯特看到忽然出现的黛西・露易丝，就赶紧一把把黛西・露易丝紧紧抱住了。
　　“我很的是一名天使，我的名字叫做彦，并不是天使彦。”天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人说道：“现在你们知道了我的真实身份了，所以就冷静一下，让我们继续来说一说冠以微虫洞技术的事情吧。”看着天使彦没有把身上的战甲和背后的羽翼收回，就那么坐在躺椅上，简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人的目光纷纷集中到天使彦背后的羽翼上，根本没法把注意力集中到天使彦等下来要说的话上面去。
　　天使彦见状不有扇动了一下羽翼，果然简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人的目光随着羽翼的晃动而跟着羽翼一起动，在玩了几次之后，天使彦咳嗽了两声，把沉浸在看自己羽翼的简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人惊醒，让简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔有些不好意思。
　　把三人的注意力收回，天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“我们来继续说说之前的话题吧，我在我的那个宇宙中见过的量子计算机就是在各个运输俺节点把处于纠缠态的量子击中起来，利用处于纠缠态的量子所独有的反应，来完成整个数据的运算，这就是我所知道的量子计算机。”
　　然后天使彦看着继续盯着自己的背后的羽翼入神的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人，把背后的羽翼收了起来，身上的护卫级天使战甲到时没有更换，但是天使彦在把背后的羽翼收起来的时候，分明听到了简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人的一声叹息声，像是失去了什么一样。
　　天使彦没有理会简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人的失落，而是继续说道：“量子计算机就是这样，但是接下来我要说的生物计算机就坐在你们面前。”刚刚听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人还没觉得有什么不对，但是细细一想天使彦的话――“接下来要说的生物计算机就坐在你们面前”。这句话让回过味的三人有些难以置信了，难道面前坐着的天使彦并不是真正的有些有肉的人，而是拥有感情的机器人？
　　想到这儿的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人脸上有挂上了惊恐地表情，但是天使彦都不用看他们的表情都知道他们在想些什么，无非就是听到刚才自己说的话后一位自己是一个机器人。天使彦白了一眼一脸惊恐的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人，刚准备说话，但是天使彦却看到简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人有朝后退了一步，简・福斯特和黛西・露易丝都快相互抱着蜷缩到躺椅的角落里了，就差尖叫一声了。
　　天使彦不由自主的额头上挑起一根青筋，对着简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人咬牙切齿的说道：“我不是你们想像的那样是一个机器人。”
　　听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人却并不怎么相信，而是继续朝后小小退了一步，看到眼前这一幕的天使彦快要暴走了。
　　在深呼吸了几次后，天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“我只是说我只是生物计算机的载体，并不是你们想象的那样，我在成为天使的时候，我的基因就发生了改变，并且在基因内部嵌入了一个暗质计算机，用来解算在战斗中所遇到的所有数据，将得出的结果反馈给我。”
　　听了天使彦的解释，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人冷静了下来，渐渐忘记了之前对天使彦的奇异的猜想。天使彦看着冷静下来的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人继续说道：“这个嵌入我的基因内部的计算机虽然它的主体是用暗物质打造的，但是它的所有的运算结构以及运算所需的能量都是我来提供的，所以这个计算机也可以叫做生物计算机，但是我们天使都把它叫做天使基因引擎。”

第一百六十二章 仙宫三勇士的故事

　　索尔在说出希芙是奥丁给他找的从小就定下来的一个未婚妻的时候，整个人冷汗都流了下来，在索尔转过头看向简・福斯特的时候，简・福斯特脸上带着气氛的表情。简・福斯特看到索尔还看过来，就对索尔低声的吼道：“未婚妻？你都有未婚妻了你还来找我干什么？欺骗我对你的感情吗？”
　　简・福斯特就算是非常非常的生气也没有忘记身边还有天使彦在休息，只能压低声音对索尔欺骗自己的感情的这一行为表示很生气，非常不满。
　　索尔听到简・福斯特像是一个狩猎中的母豹子一样压低声线质问自己，感觉整个人快要被吓的差点从躺椅上跳起来。索尔看着气愤地件・福斯特赶紧对简・福斯特安慰道：“简，不是你想象中的那样，虽然希芙是我名义上的未婚妻，但是我们俩根本就没有过想要结婚的想法，只是把彼此看作可以相互信任的战友，真的，简，你要相信我。”简福斯特看着激动地超自己澄清的索尔，看起来那个名叫希芙的人真的不是像自己想象中的那样。
　　简・福斯特冷静了下来，对索尔说道：“你什么人你就来讲讲你的这些战友的事情吧，毕竟你现在栽到了我手里，你现在可以算是我的人了，我多了解了解你的朋友的事情也方便我能够和他们找到话题。”听见自己勉强吧简・福斯特给糊弄过去了，索尔擦了擦额头上的冷汗，长出了一口气。
　　“范达尔是一名阿斯加尔德勇士和一位探险者。”索尔对简・福斯特说道：“范达尔他不仅仅是一位约束不了的自诩的剑手，而且还是一位非常富于浪漫气息的人，范达尔他拥有着远超出你们普通人类的力量、体力以及耐力。”索尔看了看简・福斯特看到她在认真的听自己说范达尔的视频的时候，就继续对简福斯特说道：“范达尔是一名剑术大师，并且是一位优秀全面的战斗勇士。范达尔不仅能熟练的适应一把骑士剑作战，并且高度精通所有的有刃武器。”索尔说到这儿都是在夸范达尔的，但是接下来，索尔就开始对范达尔说他的不是了，只听索尔对简・福斯特说道：“范达尔他总是把自己看作是一位完美的讨女人喜欢的男人，并且经常在酒吧里和一群年轻的女士们在一起。实际上，他的受欢迎程度在那些女士们中并不怎么好，但是他的滑稽诙谐给他提供了很多次机会。尽管范达尔有着这些不可掩盖的缺点，但是他却拥有着崇高的精神品格，并能够在关键的时刻依靠他。”
　　索尔一口气说完了自己对范达尔的一些看法，并且将他的缺点尽可能的掩饰了。果然，简・福斯特听着这些东西非常的认真，看样子是把刚才的实情给忘记了。看着索尔停了下来，简・福斯特对索尔说道：“怎么停下来了，继续啊，你不是还有剩下的两名‘仙宫三勇士’和你的未婚妻吗？”
　　听到简・福斯特的这句话，索尔那上准备了一下脑海中的措辞对着简・福斯特说道：“接下来要说的是沃斯塔格，沃斯塔格他拥有超过正常阿斯加特人的力量。他的体型要比大部分阿斯加尔德的男性更加强壮，虽然他的身材已不再处于全盛时期，但是他已久是我的好伙伴。并且除了沃斯塔格的的原唱正常人力量之外，沃斯塔格身体上的一些其他能力也睿哲沃斯塔格每次从战场上回来就大吃大喝给减弱了，是由于他暴饮暴食所造成的。”
　　索尔看着简・福斯特稍稍缓和了一下的情绪对简・福斯特说道：“但是在现在来说，沃斯塔格他的速度、体力和敏捷也比以前强壮而变得更差了。”
　　“并且沃斯塔格的寿命非常长，并且衰老的速度要比别人要慢的多。他的身体物理伤害的抵抗力也是远超常人的。虽然他也会受伤，也会被敌人给砍伤，但是沃斯塔格他的身体却能使他以短时间了超出常人的速度和效果来恢复。沃斯塔格他还是一位优秀全面的战斗勇士，并高度精通所有的阿斯加特的武器；并且还是一位杰出的白刃战格斗者、剑手、骑手、弓箭手、拳击手以及冷兵器的大师。沃斯塔格虽然有着高超的战斗技艺但他太胖了。”
　　索尔有一口气说完了自己对沃斯塔格的一些看法，再次从旁边拿了一瓶橙汁“咚、咚、咚……”的两口喝完，这次索尔拿起的不再是简・福斯特的橙汁了，而是黛西・露易丝落在这里的。简・福斯特原本看到索尔那地地上摆着的橙汁的时候想要提醒索尔但是还没等简・福斯特张口说话，索尔就已经喝光了黛西・露易丝落在这里的橙汁。简・福斯特谈了口气，对索尔说道：“你不是还有一位‘仙宫三勇士’还没有介绍吗？继续说下去啊。”
　　索尔不明白简・福斯特会叹气，挠了挠头，索尔对简・福斯特继续说道：“霍根他是‘仙宫三勇士’中的最后一位，他的身体素质也超出了正常的人类，他的力量也要比通常的阿斯嘉德人稍微出色一些。霍根他也特别长寿，并且要比沃斯塔格老化得更慢。他的身体也比一个米德加尔特的人类的身体更有承受力、更有有复原力、更有有抵抗力。如果霍根受伤了，他的身体能够自己以超出正常的阿斯加特人的速度和效果治愈他自己的伤。”
　　“霍根发达的肌肉和新陈代谢也给了他超出常人水平的耐力。霍根他还是是一位优秀全面的战斗勇士和冷兵器格斗者和骑手。他精通所有的阿斯嘉特的武器，平常喜欢用一把钉头锤，但是他有时候也会带一把剑。霍根他也在战斗医药和治疗领域有着不错的知识，但是他却没有成为一位医师，而是成为了为阿斯加特战斗的战士。”

第一百六十三章 未婚妻希芙

　　防盗章节，请各位读者大大在过几个小时候前来观看，小凌在此拜谢。
　　在经过短暂的的震惊过后，简・福斯特和黛西・露易丝两人以及索尔也慢慢从震惊中火锅神来，但是索尔放在烧烤架上的肉串已经被靠成了焦炭。
　　没想过天使彦竟然是从别的宇宙中过来的几人顿时觉得有许多东西想要问天使彦，但是却不知道从何问起，在成么了几分钟后，东西・露易丝对着天使彦问道：“那么你真的是天使吗，还是你的名字就叫做天使彦？”听了这个问题，和简・福斯特、黛西・露易丝两人以及索尔坦白了自己的身份的天使彦没有再伪装下去，而是展开了背后隐藏起来的羽翼，洁白而又宽大的羽翼就在简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人面前展开了。
　　不光光是天使彦展现出了自己背后的羽翼，身上原本穿着的白色的连衣裙也用微虫洞搬运技术换成了护卫级天使战甲，看着天使彦充原本像是鳞甲少女一般的模样变成了身披戎装的女武神，简・福斯特和黛西・露易丝个人以及索尔三人一时间愣住了，周围的环境像是非常诡异的停顿了几秒钟。
　　但是简・福斯特和索尔却被黛西・露易丝的一声超高分贝的尖叫吓了一大跳，饶是有着大心脏，敢于在敌人堆里只身一人杀敌都不曾害怕过的索尔都被的东西・露易丝的尖叫下的心脏不有加快跳动了几番。被黛西・露易丝吓到了两人还没有缓过劲来，就看到黛西・露易丝朝着天使彦扑了过去。
　　没等简・福斯特和索尔两人阻止，黛西・露易丝就已经扑到了天使彦面前，想要伸手摸一摸天使彦的战甲和羽翼，但是却被天使彦给躲了过去。
　　天使彦用一个差点把黛西・露易丝送到了简・福斯特旁边，简・福斯特看到忽然出现的黛西・露易丝，就赶紧一把把黛西・露易丝紧紧抱住了。
　　“我很的是一名天使，我的名字叫做彦，并不是天使彦。”天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人说道：“现在你们知道了我的真实身份了，所以就冷静一下，让我们继续来说一说冠以微虫洞技术的事情吧。”看着天使彦没有把身上的战甲和背后的羽翼收回，就那么坐在躺椅上，简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人的目光纷纷集中到天使彦背后的羽翼上，根本没法把注意力集中到天使彦等下来要说的话上面去。
　　天使彦见状不有扇动了一下羽翼，果然简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人的目光随着羽翼的晃动而跟着羽翼一起动，在玩了几次之后，天使彦咳嗽了两声，把沉浸在看自己羽翼的简・福斯特和黛西・露易丝两个以及索尔三人惊醒，让简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔有些不好意思。
　　把三人的注意力收回，天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝两人说道：“我们来继续说说之前的话题吧，我在我的那个宇宙中见过的量子计算机就是在各个运输俺节点把处于纠缠态的量子击中起来，利用处于纠缠态的量子所独有的反应，来完成整个数据的运算，这就是我所知道的量子计算机。”
　　然后天使彦看着继续盯着自己的背后的羽翼入神的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人，把背后的羽翼收了起来，身上的护卫级天使战甲到时没有更换，但是天使彦在把背后的羽翼收起来的时候，分明听到了简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人的一声叹息声，像是失去了什么一样。
　　天使彦没有理会简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人的失落，而是继续说道：“量子计算机就是这样，但是接下来我要说的生物计算机就坐在你们面前。”刚刚听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人还没觉得有什么不对，但是细细一想天使彦的话――“接下来要说的生物计算机就坐在你们面前”。这句话让回过味的三人有些难以置信了，难道面前坐着的天使彦并不是真正的有些有肉的人，而是拥有感情的机器人？
　　想到这儿的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人脸上有挂上了惊恐地表情，但是天使彦都不用看他们的表情都知道他们在想些什么，无非就是听到刚才自己说的话后一位自己是一个机器人。天使彦白了一眼一脸惊恐的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人，刚准备说话，但是天使彦却看到简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人有朝后退了一步，简・福斯特和黛西・露易丝都快相互抱着蜷缩到躺椅的角落里了，就差尖叫一声了。
　　天使彦不由自主的额头上挑起一根青筋，对着简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人咬牙切齿的说道：“我不是你们想像的那样是一个机器人。”
　　听了天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人却并不怎么相信，而是继续朝后小小退了一步，看到眼前这一幕的天使彦快要暴走了。
　　在深呼吸了几次后，天使彦对简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人说道：“我只是说我只是生物计算机的载体，并不是你们想象的那样，我在成为天使的时候，我的基因就发生了改变，并且在基因内部嵌入了一个暗质计算机，用来解算在战斗中所遇到的所有数据，将得出的结果反馈给我。”
　　听了天使彦的解释，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人冷静了下来，渐渐忘记了之前对天使彦的奇异的猜想。天使彦看着冷静下来的简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔三人继续说道：“这个嵌入我的基因内部的计算机虽然它的主体是用暗物质打造的，但是它的所有的运算结构以及运算所需的能量都是我来提供的，所以这个计算机也可以叫做生物计算机，但是我们天使都把它叫做天使基因引擎。”

第一百六十四章 谋划营救

　　索尔和简・福斯特说道这儿，时间已经不早了，往火堆中丢了几块木炭，简・福斯特就裹着毛毯很快就睡着了，毕竟今天经历了这么多的惊吓，能够熬到深夜已经很困了。索尔看着火堆渐渐入神，脑海中全都是自己举起姆乔尔尼尔失败后锤子上出现的那行字：Whosoever holds this hammer，if he be worthy，shall possess the power of Thor。(不论谁擎动此锤，但凡事由资质着，都将获得索尔之力。)光是这句话就让索尔思考了很久。
　　最后，索尔的注意到了这句话中的重点，Whosoever holds this hammer，if he be worthy，shall possess the power of Thor。(不论谁擎动此锤，但凡事由资质着，都将获得索尔之力。)这句话中的资质指的是什么？天使彦之前就说过，他是父亲找来让自己找到成为一个王所需的品质的。
　　但是索尔又想到天使彦说她举起过雷神之锤――姆乔尔尼尔，这么说来，按照自己的父亲奥丁所定下的要求，天使彦是有资格成为阿斯加特的王者的，那么天使彦的身上有着什么样的品格呢？博学？这个确实有，因为今天晚上天使彦所讲的那些什么微虫洞技术索尔一个字都没有听懂，当然没有天使彦那样的博学，就连简・福斯特也能稍稍听懂一些天使彦所讲的东西。那么天使彦还有什么品格呢？诚信？这个索尔也从天使彦身上看到过。
　　天使彦可以没有对自己提出任何要求就能帮助自己，就仅仅是自己的父亲奥丁拜托过天使彦，虽然自己的父亲奥丁会为此付出一定的代价，但是天使彦完全可以在帮一下自己后就离开，毕竟自己之前可是属于那种无药可救的人。天使彦还有什么品格呢？平易近人？确实，天使彦从来都没有和身为凡人的简・福斯特和黛西露易丝以及艾瑞克・沙维格摆过架子，始终都是把自己和简・福斯特和黛西露易丝以及艾瑞克・沙维格放到同一身份。
　　天使彦还有什么品格呢？索尔在脑海中搜刮着自己能够从天使彦的身上看到的品格，但是索尔发现自己刚刚就遇见天使彦，还没有一天的时间，这让索尔没有充分的时间认识天使彦，从天使彦的身上看出那些能够成为一位王所拥有的品格。躺在躺椅上，索尔看着和阿斯加特完全不一样的星空，心中从未有过的平静，忽然间，索尔想到了自己的父亲，虽然洛基过来特地找自己说父亲已经死了，但是天使彦之前也分析过洛基的话，洛基是在骗自己。想到这儿，索尔又想到了天使彦身上的一个品格，那就是睿智，天使彦从来都没有见过洛基，也不知道洛基非常会骗人，但天使彦还是发现了。
　　随着索尔看着深夜星星点点的和阿斯加特的可以看见不远处的形状色彩各异的星云不同的夜空，索尔的脑袋不由自觉得逐渐放空，慢慢的睡着了。
　　地球上是深夜，但是在阿斯加特，这回已经迎来了黎明，“仙宫三勇士（Warriors Three）”范达尔（Fandral）、沃斯塔格（Volstagg）以及霍根（Hogun），还有索尔的未婚妻――希芙（Sif）坐在之前他们带过的休息室中，这里俨然要发展成“仙宫三勇士（Warriors Three）”的基地了。
　　范达尔在休息室的窗前不断地来回走动着，自从他们见到过洛基坐在原本是奥丁的王座上的时候，心中就非常的不高兴，但是当他们请求了把索尔接回来失败之后，沃斯塔格却从厨房端来了满满的一大盘子烤肉不停的吃着，并且还让在厨房中的仆人送来更多的烤肉，还让他们一起吃点，说早上必须要吃早餐。但是他们都没有什么胃口，都各自沉默着。范达尔又在窗口前走了一个来回，但是他听着沃斯塔格的咀嚼声感动非常的烦躁，对着沃斯塔格说道：“我们最亲密的朋友被放逐了，洛基登上了王位，阿斯加特现在正处于战争边缘，而你还能吃得下，看看你从早上带现在都吃了多少！”
　　范达尔对着沃斯塔格咆哮道：“四头烤野猪！六只烤鸡，甚至还有半头牛！并且你还喝了整整两桶麦芽酒，你就没有一点点羞耻心吗？你就一点也不关心索尔吗？！”范达尔说完猛然掀翻了沃斯塔格手中的盘子。被打断了吃烤肉的沃斯塔格猛的站了起来，对着范达尔说道：“不要以为我再这里大吃大喝就是无动于衷！”希芙和霍根看到范达尔和沃斯塔格要动手，就赶紧分别拉住了两人，劝说他们平静一下。希芙看着“仙宫三勇士”说道。
　　“我们都知道我们必须要做一件事情，那就是……”没等希芙说完，一向沉默寡言的霍根说道：“我们必须要现在出发。”希芙听着霍根的话有些蒙，她其实想说的是他们要听从洛基的安排，在阿斯加特等候命令，并且这句话还是一向沉默寡言的霍根说的，说一一时间希芙就愣住了。霍根见到所有人都看向自己，就继续说道：“我们必须要找到索尔！”希芙听到一向沉默寡言的霍根固然说出了这样的话，让希芙对霍根的看法彻底改变。
　　希芙没有提起她刚刚想要说的话，毕竟她也已经有将近一千年没有见到过索尔了。但是这时候范达尔说道：“但你要是这样做的话就是叛国！”
　　“去他的叛国！”沃斯塔格说道：“这样做就是在自杀！”沃斯塔格在说出这句话的时候眼中不仅没有害怕的的意思，而是眼中闪着光芒，看起来想要尝试一番。这时候希芙对众人说道：“如果换做是索尔的话，她也会这样做的。”希芙这时候已经不去想现在身为阿斯加特的王的洛基了，她现在只想要把索尔给带回来，然后想一千年前一样好好揍一顿索尔，顺道也把洛基也揍一顿，刚刚见到洛基的时候发现洛基越来越像一个娘娘腔了，让希芙有些厌恶。

第一百六十五章 相遇、谋杀、毁灭者

　　防盗章节，请各位读者大大几小时后前来观看，小凌在此拜谢。
　　简・福斯特听索尔说完了和他的朋友“仙宫三勇士”们的事情，就对索尔说道：“关于你的朋友们的事情我了解的差不多了，现在来说说你的未婚妻的事情吧。”听到这儿，索尔的脸顿时就垮了下来，他原本以为自己说了这么多，简・福斯特会忘掉问自己希芙的事情，却没想到她还记得这事。
　　面对简・福斯特的看向自己的眼神，索尔只好对简・福斯特说道：“希芙（Sif）是海姆达尔的妹妹，在小时候她和我还有洛基很好的玩伴。希芙她和大部分的阿斯加特人一样，希芙她出生就有一头漂亮的金发。这让有着黑色头发的洛基行李很不平衡，因为洛基在小时候要比现在好要喜欢捣蛋，所以心中感到不快的洛基打算捉弄希芙一下，因为当时希芙她似乎更喜欢和我一起玩，而不是喜欢和洛基一起玩耍，并且还说洛基是一个娘娘腔。”
　　索尔在说道这儿的时候，身体轻轻的抖动了一下，坐在旁边的简・福斯特看到了索尔的不自然，就追问道：“等等，你刚才是在害怕吧，对吧？”
　　见到简・福斯特注意到了这点，索尔也不好隐瞒，虽然不是一件怎么光彩的事情，但是索尔还是打算和索尔说说，毕竟这件事情快要在他的行李隐藏了将近千年，此刻被简・福斯特勾起以往的回忆，索尔觉得这件事要是不说出来的话就会成为他心中的一根刺。所以索尔看着简・福斯特说道。
　　“当时希芙在说洛基是个娘娘腔之后的几天里，洛基一直也没有出现过，当我找到他的时候，洛基一个人呆在房间里说也不见，当我装开门后就看见洛基趴在床上，被揍的鼻青脸肿。等到我问清楚之后我才知道原来希芙在说洛基是娘娘腔的时候，洛基也骂了希芙两句，说她是一个黑煤炭。”
　　索尔说道这里，身体有忍不住打了个冷颤，简・福斯特看着反应要比上一次更大的索尔，不仅翻了个白眼，对索尔说道：“你是不是去找你的未婚妻，给你的弟弟找个说法？”简・福斯特的语气中长满了无奈，那样说一个女孩能不被打吗。索尔脸上充满了无奈，带着苦笑对简・福斯特说道。
　　“当时我找到希芙的时候他正在训练场中联系剑术，他原本看到我来了之后还是很高兴的放下手中的联系跑了过来，但是我们没聊了两句，我就对希芙说明了我这次来的目的后并没有想要对洛基道歉的意思，而是很不屑的说阿斯加特的男人就应该像她哥哥一样强壮，而不是像一个女人一样柔柔弱弱的，还说不仅仅洛基像一个女人，就连我都没有她强。”听了这句话，简・福斯特也才出了索尔接下来会说些什么，就对索尔说道：“然后你们两个就吵起来了？”索尔苦笑着说道：“没错，当时我听到后整个人气愤地不行，就和希芙吵了起来，但是我当时忘了他手里还拿着阿斯加特制式的长剑，我没和她吵上两句就被她用剑地主了胸膛，然而我当时仗着我是阿斯加特的王子，就对希芙出言不逊，或她不敢对我怎么样，还叫她黑煤炭。”
　　简・福斯特听到后就对说二说道：“然后你就被打了。”索尔点点头，对简・福斯特说道：“没错，当时希芙扔掉她手里的阿斯加特制式长剑，赤手空拳打了我一顿，我等十根本没有什么反抗能力，直接被希芙打成了和洛基一样的熊猫眼。还好当时海姆达尔已经成为了阿斯加特的守卫者，海姆达尔他在发现我被希芙教训了之后就通知了父亲，也是父亲制止了希芙把她拉开了，但是父亲不光没有惩罚希芙，还把她送到了军队，成了小队长。”
　　“但是道歉却把我关到了禁闭室中反省了整整一周，说我连一个差不了我几岁的一个女孩儿都打不过，让我在从经鄙视中出来后好好训练。”索尔看了看四周，没有找到别的的橙汁，只是在天使彦的躺椅旁边发现了一瓶喝了一半的橙汁，但是给索尔几个胆子，索尔也不敢去那天使彦喝过的橙汁，就算是索尔现在感到很口渴，都是刚才的烤肉吃的有些多了。索尔眼了一口口水，继续对简・福斯特说道：“在我关禁闭的时候，洛基来找过我。”
　　“但是洛基在看到我童谣被揍的鼻青脸肿的时候，随便问了我几句后就坐在一旁一句话也不说，在陪我吃了顿午饭后，洛基就脸招呼都没打就走了。但是下午的时候，洛基就被父亲丢到了旁边的另一间禁闭室，期间我还听到了性格温和的海姆达尔的气愤地声音。知道后来我才知道，洛基他在希芙睡午觉得时候剪掉了希芙头上的金发，并且还间的参差不齐，就像是被暴风兽给咬过一样。希芙在午睡起来发现自己的头发被剪掉之后，希芙整整哭了一个下午，海姆达尔得知这件事情后就直接扔下了自己的守卫者的职责直接找上了父亲，让父亲找到了元凶洛基，把他在禁闭室中关了一个月。”
　　“在后来我得知，洛基不光光只是剪掉了希芙的头发，并且还涂满了一种特殊的魔法药剂，让希芙原本的一头金发变成了和洛基一样的黑色，但是这样倒使得希芙的脸看起来变得白了一点，毕竟金色的头发让希芙看起来肤色的确是比较黑，还好之后希芙接受了她的发色，没有在找我们的麻烦。”
　　简・福斯特听到索尔似乎讲完了，就对索尔问道：“那么你的未婚妻希芙的战斗力应该很强吧？”索尔听到这儿不仅翻了个白眼，心中不禁吐槽问什么简・福斯特嘿没有忘记这茬，是索尔只好对简・福斯特说道：“希芙她拥有超强悍的徒手格斗技巧和非凡的剑术，希芙她的的主要武器是一种被奥丁授予了魔法的长剑，非常锋利。希芙她的战斗能力排在仙宫众多女神中的前三名，仅次于母亲和女武神瓦尔基里（Valkyrie）。”

第一百六十六章 毁灭者（Destroyer）出发

　　地球上，黎明的阳光照耀了下来，很久都没有好好睡过一觉的天使彦在晨曦中醒了过来，看着身上穿的还是昨天晚上在简・福斯特和地下・露易丝眼前用微虫洞技术换上的护卫级天使战甲，就生了个懒腰，把身上的护卫级天使战甲换成了雪白的连衣裙。但后看着还在躺椅上处在睡梦中的简・福斯特和索尔，没有去叫醒他们，而是从暗位面取出了一套精致的茶具和一些糕点，看着造成初升的太阳和从卡玛泰姬抄录的书籍慢悠悠的吃起了早餐。
　　看着从卡玛泰姬抄录的书籍，吃着从梅洛天庭带回来的所剩不多的糕点，时间过得很快。一转眼，一个多小时过去了，简・福斯特和索尔终于醒来了，黛西・露易丝也摇摇晃晃的下车，她昨晚在车上听了好久的音乐才睡的，今天早上果然起床迟了。天使彦在醒来后早早的收拾好了，但是现在放车上只有一间洗漱间，最后索尔还是在两女的胁迫下表示自己最后一个洗漱，结果等到索尔洗漱的时候，时间又过去了半个多小时才轮到了索尔。
　　在把昨天晚上喝醉酒的艾瑞克・沙维格叫醒来后，简・福斯特打算开车去吃点早餐，然后去买点被褥和生活用品，因为昨天神盾局的特工把研究所里的所有动议都拿走了。在简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有索尔坐上车后，天使彦坐在副驾驶上对他们几个说道：“你们去吃早餐吧，我早上起来已经吃过了，还有我的被褥就不用买了，我自己准备了。”听着天使彦的话，简・福斯特和黛西・露易丝以及索尔都明白了。
　　但是艾瑞克・沙维格却不知道昨天晚上的事情，还是招呼天使彦走进了餐厅，在叫了五杯香醇的咖啡和一些饼干和面包后，今天的早餐就这样简单的开始了。但是在小镇郊外的荒漠上，一道彩虹色的光柱轰击而下，在地上留下了一个繁复的图案，还留下了四个人，正是通过彩虹桥从阿斯加特赶来米德加尔特，也就是地球来找索尔的希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根。他们拍了拍身上的灰尘，就朝着不远处的小镇走去。
　　但是这时候，在神盾局临时基地里，一个负责观测异常能量波动的一个神盾局特工的电脑忽然间想起了警报，上面的观测图显示距离他们西北方十五公里的地方有一个龙卷风正在生成，但是又很快消失不见，正在就着速溶咖啡吃甜甜圈的菲尔・科尔森特工听到警报声就赶紧放下了早餐过来。
　　“发生了什么？”菲尔・科尔森特工还没走进观测室的门就超里面问道。但是那个负责观测异常能量波动的神盾局特工也不明白发生了什么，因为这次的事情太诡异了，一个龙卷风忽然间生成，然后又在两秒钟之内消失不见，这让这位负责观测异常大气波动的神盾局特工很是纳闷，就对菲尔・科尔森特工说道：“不知道，长官，我们的仪器观测道距离我们不到十五公里的地方有一个龙卷风正在生成，但是又很快消失不见，但是我们的仪器也观测到了大量的未知的能量，但是它很快消失不见，也是在西北方十五公里处，但是我们不知道在那里发生了什么。”菲尔・科尔森特工对他们说道。
　　“我们出发，叫上一队特工，去看看那里发生了什么。”说完就走向了临时基地里面停放着几辆黑色的SUV。就在菲尔・科尔森特工带着一对神盾局特工火急火燎的去查看他们认为是异常现象的时候，天使彦、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有索尔已经吃完早餐买了些被褥和生活用品回到了研究所，把买来的东西都收拾好，坐在小桌子前喝着天使彦特地提供的来自梅洛天庭的茶，但是黛西・露易丝和索尔显然是不懂茶。
　　他们只是把茶水当成是饮料，一口就喝了半杯还觉得不解渴。倒是简・福斯特和艾瑞克・沙维格对东方的茶文化有些了解，捧着茶杯小口小口的品着，黛西・露易丝和索尔看到天使彦还有简・福斯特和艾瑞克・沙维格小口小口的喝茶的时候还嘲笑了一番，但是当东西・露易丝用手机搜索了一下东方的茶文化之后，就忍不住红了个脸，悄悄告诉了索尔之后，黛西・露易丝和索尔也就开始小口品茶，简・福斯特还用异样的眼光看着两个人。
　　在研究所旁边的加油站的楼顶，两个负责监视索尔的神盾局特工忽然就接到了来自菲尔・科尔森特工的命令：“总部呼叫鹰隼二队，现在小镇外出现异常情况，你们盯紧目标。”这里的鹰隼二队是菲尔・科尔森特工专门派来监视索尔的，另一个鹰隼一队则是菲尔・科尔森特工派来监视天使彦。
　　但是鹰隼一队在监视天使彦不到一分钟就被天使彦给抓了出来，然后菲尔・科尔森特工就没有再对天使彦指派任何特工来监视她的一举一动，也没有恢复鹰隼一队的番号，但是负责监视索尔的鹰隼二队正好遇上了天使彦，就担起了同时监视两人的重担，好要地方天使彦忽然间抓住他们的危险。
　　这时候，在阿斯加特的地下宝库里，洛基终于狠下了心，拿着永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）开启了毁灭者（Destroyer）的封印。看着从像是牢笼一样的封印中走出来的将近有四米高的毁灭者，洛基抬起头看着毁灭者空洞的眼睛对他说道：“确保我的哥哥索尔没办法回到阿斯加特，回调那里的一切。”而就在毁灭者在洛基的操控下隐藏起来，朝着彩虹桥的方向走去的时候，“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根和希芙已经进入了这个小镇。

第一百六十七章 对战毁灭者

　　防盗章节，请各位读者大大明天前来观看，小凌在此拜谢。
　　但是这个时候，沃斯塔格忽然间捂住了自己的嘴，小声地对对几人说道：“别出声，海姆达尔这回可能正在监视我们。”希芙听了之后觉得不太可能，对众人说道：“怎么可能，海姆达尔她是我的哥哥，哪有人一整天不去守卫阿斯加特和九界的和平而看着自己的妹妹的？”但是就在这个时候，休息室的大门被打开了，一个守卫走了进来，对着众人说道：“海姆达尔要见你们。”说完就离开了房间，还在大敞开的门示意几人现在就要过去。
　　“我们完蛋了。”沃斯塔格看着守卫离去的背影自言自语。却引来了希芙的白眼，因为刚才沃斯塔格刚说完海姆达尔会注意到他们的小秘密，自己还说海姆达尔不会一直看着自己而不去观察在阿斯加特和九界中发生的事情，但是她却忘记了自己的哥哥海姆达尔是一个极其护短和宠妹的人。
　　希芙率先朝着休息室的门外走去，他知道要是去晚了的话，自己的哥哥海姆达尔却对会去和洛基说明这件事情，然后把自己关在禁闭室不让出来。
　　沃斯塔格几人也知道海姆达尔的醒个，也就只好跟着希芙往阿斯加特王宫外的彩虹桥走去，他们几个故意没有骑马，好在彩虹桥上面多花一点时间，好商量和海姆达尔的说辞。说起来彩虹桥的设计的地点在阿斯加特的海边，一条晶石打造的暗能量传输通道连接着彩虹桥的控制中心，海姆达尔就在彩虹桥的控制中心里监视着阿斯加特和九界中发生的一切，而阿斯加特的王宫就直接联通着彩虹桥，王宫的正下方就是奥丁用来存放从九界搜刮来的奇珍异宝的宝库，宝库的下方则是一座陵墓，陵墓的下方就是整个阿斯加特最重要的暗能量聚焦器，同时也是阿斯加特这块大陆的地核的所在。
　　但是阿斯加特不光光只有一座王宫和一座彩虹桥，阿斯加特不像其他的地方一样是一颗星球，而是一座漂浮在宇宙中的大陆，四面都有海水包围，王宫就坐落在一座平坦的平原上，王宫的正面连通着彩虹桥，后方则是层层叠叠的山脉，期间坐落着大大小小的村落，王宫的周边还有一些城镇存在。
　　希芙和沃斯塔格三人徒步走在长长的彩虹桥上，脚底下一道道彩色的流光闪过，把原本是透明的晶石渲染成了彩虹般的颜色，这也是“彩虹桥”这个名字的由来，不然它以前的名字叫做“比弗罗斯特之桥”，在奥丁看过彩虹桥的试验过后，就直接敲定了“彩虹桥”这个简单而又好记的名字。
　　虽然希芙和沃斯塔格三人慢悠悠的走着，但是彩虹桥的长度就在那里，不会改变。最终，一路上四人什么也没说，就那样慢慢的徒步走进了彩虹桥的控制中心，见到了海姆达尔。刚刚走进彩虹桥的控制中心，希芙原本还想和哥哥海姆达尔打个招呼，但是看到海姆达尔阴沉的脸色，希芙还是放弃了和她的哥哥海姆达尔打招呼的想法，乖乖的和沃斯塔格他们站成一排，甚至用很少见的可怜的眼神看着海姆达尔，希望能让海姆达尔放过自己。
　　海姆达尔看着自己的妹妹和“仙宫三勇士”在彩虹桥的控制中枢下方站成一排不敢对上自己的眼睛，甚至自己的妹妹希芙还用那种可怜兮兮的眼神看着自己，海姆达尔差点就把手中的守护之剑――布尔特钢（Bultgang）送到送到送到自己的妹妹希芙的手中，但是海姆达尔硬生生止住了脚步。
　　希芙看着这次自己的哥哥海姆达尔竟然看到自己装可怜也没有过来安慰自己，就知道了这次他们的事情有多严重，只好低下头听自己的哥哥海姆达尔会说些什么。海姆达尔看到自己的妹妹没有再用那种可怜兮兮的眼神看着自己，不仅舒了一口气，把手中的守护之剑――布尔特钢（Bultgang）插到了彩虹桥的控制中枢里。但是守护之剑――布尔特钢（Bultgang）的剑刃和彩虹桥的控制中枢的缺口摩擦所发生的“噌”的一声响下了希芙一跳。
　　海姆达尔低下头，看着彩虹桥的控制中枢的台阶下站着的四个人，用严厉的语气对他们说道：“你们即将想要做的事情包括藐视我们的王的诏令、叛国以及背弃你们作为阿斯加特的战士的誓言，就算是这样你们也要把索尔带回来？”听到自己哥哥海姆达尔这样问，希芙对海姆达尔说道：“没错。”
　　海姆达尔听到自己刚问完问题，自己的妹妹希芙就想都没想立马回答了，恨不得把索尔带回来打一顿出气，索尔怎么就把自己的妹妹给迷惑的神魂颠倒的呢？之前的时候希芙不是还看不上索尔吗，还说索尔连自己的妹妹都打不过，更别提做他的丈夫了。海姆达尔走下了彩虹桥的控制中心，朝着外面走去。希芙看到自己的哥哥海姆达尔王彩虹桥外面走去，就对海姆达尔问道：“那么你会帮我们吗？”但是海姆达尔摇了摇头，朝着希芙说道。
　　“我效忠于我的国王，所以我不会为你们打开彩虹桥。”说完就头也不回的朝着彩虹桥的控制住走去。希芙和“仙宫三勇士”看着海姆达尔离开的背影，不经愣住了，他们几个身上可是带了武器的，打算要是海姆达尔坚决想要把他们带到阿斯加特的牢房的话，就对海姆达尔动手，乘乱把一两个人送到米德加尔特把索尔带回来。但是希芙在这时候发现彩虹桥已经启动了，设定好的坐标正是米德加尔特，希芙看着海姆达尔的没影露出了笑容。
　　在阿斯加特王宫的观光台上，洛基手中拿着永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）看着启动了的彩虹桥脸色变得阴沉了下来，心中做了一个决定，打算把奥丁放在地下宝库中守卫那些宝藏的守卫者――毁灭者（Destroyer）送到米德加尔特。

第一百六十八章 海姆达尔

　　“告诉我，洛基，你是怎么把冰霜巨人带到阿斯加特的？”海姆达尔双手拿着守护之剑――布尔特钢（Bultgang）看着洛基说道，海姆达尔也发现了洛基的身后闪过的两个彩虹色的亮斑，像是又一个高大的人站在了洛基身后，而且还是隐形的，但是洛基没有注意到自己用魔法隐身带过来的毁灭者被海姆达尔看出了端倪，但他也不打算让海姆达尔继续守卫着彩虹桥，就对海姆达尔说道：“你以为彩虹桥是唯一可以出入阿斯加特的通道吗？”
　　洛基用着一个睥睨的眼神看着海姆达尔，对他说道：“车了彩虹桥以外，阿斯加特还有很多的秘密通道，就算是连的的眼睛都看不到她们在那里。”
　　“但是，现在我已经不需要它们了，因为我现在是阿斯加特的王。”洛基说到这儿，有忽然加重了语气，对海姆达尔宣判道：“现在，因为你的行为造成了叛国罪，你被剥夺了阿斯加特的守卫者的职位，并且你现在已经不是阿斯加特的公民了。”海姆达尔听着了解的话，不由自主的笑了起来。
　　海姆达尔看着在自己面前作威作福的洛基，对他说道：“那么现在我对你这样做也就不是背叛你了。”说完海姆达尔就忽然间暴起伤人举起了剑。
　　但是海姆达尔没有想到的是，洛基的省钱忽然间出现了奥丁从约顿海姆带回来的那个寒冰之匣，并且洛基握住之后不经没有被冻伤，而且还用它发射出了一股寒流冲击到海姆达尔的身上。海姆达尔风力的挥动着守护之剑――布尔特钢（Bultgang），想要在寒流彻底冻住自己的身体之前伤到洛基，但是海姆达尔的手中的守护之剑――布尔特钢（Bultgang）距离洛基的脖颈只有几厘米的时候，海姆达尔彻底被洛基给用寒冰之匣给冻住了。
　　同时，海姆达尔还通过透明的冰层看到洛基在握住了寒冰之匣之后，脸上的肤色变得和冰霜巨人一模一样，就连眼睛都变成了冰霜巨人的赤红色。
　　就在洛基带着毁灭者走进彩虹桥的控制室的时候，远在地球的新墨西哥州的一个小镇的郊外，菲尔・科尔森特工看着面前的繁复的图案，对旁边的手下说道：“去找一个语言组的人过来看看这个图案。”但是就在神盾局的特工准备细细查看的时候，天空中有出现了一个漏斗状的云，并且还在不断地旋转着。在小镇里的人们也发现了小镇不远处的奇怪的云，纷纷停下脚步看着不远处天空中奇怪的云，希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根也发现了这一奇怪的现象，仔细辨认后才看出来这是经过伪装的彩虹桥。天使彦也不知道什么时候把手中的精致的茶杯收回了暗位面。
　　一众人包括天使彦、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克沙维格以及希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根走走出了研究所。
　　忽然间，天空中的漏斗状的云层中忽然吹下了一道龙卷风似的云，重重地击打在地面上，带起了一道冲击波，洋气了一道环形的灰尘。黛西・露易丝看着远处的场景，对着希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根问道：“除了你们之外还有人来了这里吗？”但是没有人回答。
　　洋气的灰尘渐渐散去，露出了中央的一个高大的银白色身影。菲尔・科尔森特工旁边的一位神盾局特工问道：“是托尼・史塔克那边新造的吗？”
　　“我不知道。”菲尔・科尔森特工说道：“那个家伙什么也不对我说。”然后看着漫步走过来的高大的银白色的身影，拿过了一个扬声器，对着那个高大的银白色的，看起来像是一个极其高大的机器人一样的说道：“你身上的武器装备都是没有注册过的，报上你的姓名！”菲尔・科尔森特工的话一说完，那个用白色的机器人还真的停了下来，头部的面罩慢慢的打开。但是里面的却不是菲尔・科尔森特工以为的体内的那张脸，而是空洞。
　　随着一片片面甲落下，这个被洛基派过来杀死自己的哥哥以及对杀死在场的所有人的毁灭者露出了锋芒。之间毁灭者的银白色的盔甲下燃起了火光，从盔甲的缝隙间漏了出来，然后从打开的面甲出喷射出了一道像是激光一般的火焰，一瞬间引爆了一辆车子，并且让在场的神盾局特工死伤惨重。
　　索尔于希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根身为阿斯加特人，视力要比身为地球人的简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克沙维格要好的太多，他们的目光跨过了十几公里的距离清楚的看到了在远处通过彩虹桥传送过来的正是奥丁的藏宝库中的守卫――毁灭者。并且毁灭者刚一来就造成了不晓得破坏，毁掉了好几辆车子，并且杀死打伤了好几个凡人。索尔看着远处平息了下来，就对简・福斯特说道：“简，现在听我说。”
　　“你现在刚进找一个地方快躲起来，消灾外面的情况很不妙。”索尔看着旁边的简・福斯特劝说这他，但是简・福斯特却没有想要离开的意思。
　　简・福斯特看着索尔的表情，对索尔问道：“那么你现在要去那里？”索尔头也不回的看着原车慢慢走过来的毁灭者，对简・福斯特说道：“我要留在这里，简。”沃斯塔格听索尔说完，就对这件・福斯特说道：“索尔要和我们一起上战场。”说完还颇为得意得看着简・福斯特几人的表情。
　　索尔看着面对毁灭者来袭却一点也不紧张的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根说道：“我的朋友们，现在的我只是一个失去了神力的凡人，我现在就是一个拖油瓶，也许我还会连累到你们搭上自己的性命。”

第一百六十九章 “仙宫三勇士”落败

　　防盗章节，请各位打读者大大见谅，小凌在此拜谢。
　　前来这个小镇来找索尔的希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根手里拿着武器走在小镇的路上，试图找到索尔，但是他们没有注意到，路上的其他一些信任都用一些去孤傲的眼光看着他们，但是希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根也没有注意那些凡人的眼光。
　　但是在旁边的一顿二层楼房的屋顶天台，两个正在吃着早餐的扶着监视小镇的神盾局特工看着下面走过的希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根，奇怪的对旁边的一位神盾局特工问道：“最经在这个小镇里是不是有文艺复兴的嘉年华？”另一位神盾局特工说道：“不知道，但是还是向上面汇报一下把。”然后旁边的以为神盾局特工就拿起了口袋里的无线电对讲机，向神盾局临时基地回报道：“总部，我们这里发现了情况。”
　　“我们在这里看到了穿着古代盔甲的人，看着他们手里拿着的武器像是能伤到人，请过来处理一下。”但是他不知道临时基地已经人手不够了。
　　希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还在朝着小镇的另一头走去，阿斯加特虽然是一个主要是研究暗能量的文明，并且和天使彦所处的天使文明一样，莫名奇妙的走了复古风格，虽然阿斯加特没有想天使那样有些基因引擎，但是他们还是有着机械科技的底子，用了一个小仪器，希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根很快便确定了索尔的所在，并且加快了脚步朝着索尔现在带着的地方――简・福斯特的研究所走去。
　　喝完了茶，天使彦把那套从梅洛天庭带过来的精致茶具拿到旁边的开放式厨房的水池中仔细清洗，索尔也过来帮忙，但是天使彦却嫌弃索尔毛手毛脚，不让索尔碰那套精致的茶具，索尔只好在一旁看着天使彦仔细的清洗茶具，不敢发出一丝声音打扰天使彦的动作。在旁边，艾瑞克・沙维格也拿着一杯咖啡踱着步子听简・福斯特说昨天晚上索尔说的那些九界连通的理论，黛西・露易丝也在听着简・福斯特的话，时不时还喝一口速溶咖啡。
　　艾瑞克・沙维格虽然懂得一点东方的茶文化，但是喝完之后还是觉得口中有点不习惯茶水的味道，只能用咖啡压一压。艾瑞克一边喝着速溶咖啡，一边听见・福斯特说完了索尔昨天和她说的九界连通的事情，然后艾瑞克・沙维格就对简・福斯特说道：“他的这个理论听着很不错，但是简・，你想过没有，如果没有非常确凿的证据，国家科学协会的那帮人可不会相信你的理论。”艾瑞克・沙维格刚说完这句话，玻璃门就被敲响，门外的正是前来这个小镇来找索尔的希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根。沃斯塔格透过玻璃门看到了站在屋子里的索尔兴奋的打搅了一声。
　　艾瑞克・沙维格和黛西・露易丝这时候正拿着杯子喝着速溶咖啡，结果被沃斯塔格吓得手一抖松开了杯子，掉在地上摔碎了。索尔也听到了外面的声音和打碎杯子的声音，一转头就看到了玻璃门外的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根。范达尔和霍根拉开玻璃门，沃斯塔格和希芙抢先走了进来，沃斯塔格朝着走过来的索尔张开了双臂，狠狠的把索尔抱住了，对索尔说道：“我终于找到你了，我的朋友！太好了，实在太好了！”
　　艾瑞克・沙维格和简・福斯特以及黛西・露易丝看着走进来和索尔有说有笑的四个人，都愣住了。沃斯塔格看到了近在眼前的三人，走过去对艾瑞克・沙维格和简・福斯特以及黛西・露易丝说道：“哦，容我介绍一下，这位是女神希芙，我们三个是‘仙宫三勇士’，我的名字是沃斯塔格。”
　　简・福斯特伸出手握了一下沃斯塔格伸过来的粗胖的手，说道：“索尔和我说过你们，很高兴认识你，还有你们几位。”索尔也分别和范达尔和霍根拥抱了一下，但是希芙却只给了索尔一个眼神，让索尔收回了迈过来的脚步。索尔看着身穿战袍的四位友人，对他们说道：“我见到你们真的是太高兴了，但是你们不应该来的。”希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根都觉得有些奇怪，索尔怎么一见面会说这样的话，他们都觉得索尔和以前不一样了。“我们是来接你回家的索尔。”范达尔疑惑地对索尔说道。但是索尔却对他们说道：“你们知道的，我是不能回到阿斯加特的。”
　　索尔看着希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根说道：“我的父亲……他因我而去世，并且现在阿斯加特和约顿海姆正处于战争之中，停战的协议就是把我永久永久放逐在米德加尔特。”希芙淋了索尔的话，疑惑地对索尔说道：“索尔，你的父亲还活着，现在洛基当了王。”
　　索尔听到希芙的话，脸上并没有什么惊讶地神色，而是说了一句：“果然，洛基他是在骗我。”说完转过头对天使彦说道：“看来你说的没错，洛基就是想要把我留在这这里，自己好成为阿斯加特唯一的王。”听了索尔的话，希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根疑惑地看向了在水池边用细小的水流冲洗着茶杯的天使彦，但是希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根纷纷被天使彦的容貌所震惊，震惊良久。
　　但是在阿斯加特，洛基手持永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir），身后跟着毁灭者走到了彩虹桥的控制室的门口，看到了拿着守护之剑――布尔特钢（Bultgang）的海姆达尔。远在地球上的天使彦还不知道，自己即将于来到这个宇宙后的第一个劲敌――毁灭者对战。

第一百七十一章 雷鸣战神对战毁灭者

　　“告诉我，洛基，你是怎么把冰霜巨人给带到阿斯加特的？”海姆达尔双手拿着守护之剑――布尔特钢（Bultgang）看着洛基说道，海姆达尔也发现了洛基的身后闪过的两个彩虹色的亮斑，像是又一个高大的人站在了洛基身后，而且还是隐形的，但是洛基没有注意到自己用魔法隐身带过来的毁灭者被海姆达尔看出了端倪，但他也不打算让海姆达尔继续守卫着彩虹桥，就对海姆达尔说道：“你以为彩虹桥是唯一可以出入阿斯加特的通道吗？”
　　洛基用着一个睥睨的眼神看着海姆达尔，对他说道：“出了这座彩虹桥以外，阿斯加特还有很多的秘密通道，就算是连的的眼睛都看不到她们在那里。”
　　“但是，现在我已经不需要它们了，因为我现在是阿斯加特的王。”洛基说到这儿，有忽然加重了语气，对海姆达尔宣判道：“现在，因为你的行为造成了叛国罪，你被剥夺了阿斯加特的守卫者的职位，并且你现在已经不是阿斯加特的公民了。”海姆达尔听着了解的话，不由自主的笑了起来。
　　海姆达尔看着在自己面前作威作福的洛基，对他说道：“那么现在我对你这样做也就不是背叛你了。”说完海姆达尔就忽然间暴起伤人举起了剑。
　　但是海姆达尔没有想到的是，洛基的省钱忽然间出现了奥丁从约顿海姆带回来的那个寒冰之匣，并且洛基握住之后不经没有被冻伤，而且还用它发射出了一股寒流冲击到海姆达尔的身上。海姆达尔风力的挥动着守护之剑――布尔特钢（Bultgang），想要在寒流彻底冻住自己的身体之前伤到洛基，但是海姆达尔的手中的守护之剑――布尔特钢（Bultgang）距离洛基的脖颈只有几厘米的时候，海姆达尔彻底被洛基给用寒冰之匣给冻住了。
　　同时，海姆达尔还通过透明的冰层看到洛基在握住了寒冰之匣之后，脸上的肤色变得和冰霜巨人一模一样，就连眼睛都变成了冰霜巨人的赤红色。
　　就在洛基带着毁灭者走进彩虹桥的控制室的时候，远在地球的新墨西哥州的一个小镇的郊外，菲尔・科尔森特工看着面前的繁复的图案，对旁边的手下说道：“去找一个语言组的人过来看看这个图案。”但是就在神盾局的特工准备细细查看的时候，天空中有出现了一个漏斗状的云，并且还在不断地旋转着。在小镇里的人们也发现了小镇不远处的奇怪的云，纷纷停下脚步看着不远处天空中奇怪的云，希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根也发现了这一奇怪的现象，仔细辨认后才看出来这是经过伪装的彩虹桥。天使彦也不知道什么时候把手中的精致的茶杯收回了暗位面。
　　一众人包括天使彦、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克沙维格以及希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根走走出了研究所。
　　忽然间，天空中的漏斗状的云层中忽然吹下了一道龙卷风似的云，重重地击打在地面上，带起了一道冲击波，洋气了一道环形的灰尘。黛西・露易丝看着远处的场景，对着希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根问道：“除了你们之外还有人来了这里吗？”但是没有人回答。
　　洋气的灰尘渐渐散去，露出了中央的一个高大的银白色身影。菲尔・科尔森特工旁边的一位神盾局特工问道：“是托尼・史塔克那边新造的吗？”
　　“我不知道。”菲尔・科尔森特工说道：“那个家伙什么也不对我说。”然后看着漫步走过来的高大的银白色的身影，拿过了一个扬声器，对着那个高大的银白色的，看起来像是一个极其高大的机器人一样的说道：“你身上的武器装备都是没有注册过的，报上你的姓名！”菲尔・科尔森特工的话一说完，那个用白色的机器人还真的停了下来，头部的面罩慢慢的打开。但是里面的却不是菲尔・科尔森特工以为的体内的那张脸，而是空洞。
　　随着一片片面甲落下，这个被洛基派过来杀死自己的哥哥以及对杀死在场的所有人的毁灭者露出了锋芒。之间毁灭者的银白色的盔甲下燃起了火光，从盔甲的缝隙间漏了出来，然后从打开的面甲出喷射出了一道像是激光一般的火焰，一瞬间引爆了一辆车子，并且让在场的神盾局特工死伤惨重。
　　索尔于希芙和“仙宫三勇士”――范达尔、沃斯塔格以及霍根身为阿斯加特人，视力要比身为地球人的简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克沙维格要好的太多，他们的目光跨过了十几公里的距离清楚的看到了在远处通过彩虹桥传送过来的正是奥丁的藏宝库中的守卫――毁灭者。并且毁灭者刚一来就造成了不晓得破坏，毁掉了好几辆车子，并且杀死打伤了好几个凡人。索尔看着远处平息了下来，就对简・福斯特说道：“简，现在听我说。”
　　“你现在刚进找一个地方快躲起来，消灾外面的情况很不妙。”索尔看着旁边的简・福斯特劝说这他，但是简・福斯特却没有想要离开的意思。
　　简・福斯特看着索尔的表情，对索尔问道：“那么你现在要去那里？”索尔头也不回的看着原车慢慢走过来的毁灭者，对简・福斯特说道：“我要留在这里，简。”沃斯塔格听索尔说完，就对这件・福斯特说道：“索尔要和我们一起上战场。”说完还颇为得意得看着简・福斯特几人的表情。
　　索尔看着面对毁灭者来袭却一点也不紧张的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根说道：“我的朋友们，现在的我只是一个失去了神力的凡人，我现在就是一个拖油瓶，也许我还会连累到你们搭上性命。”

第一百七十章 雷鸣战神――天使彦

　　没有注意到后面的毁灭者的希芙顿时就被击飞了，所幸希芙背后背着的盾牌是奥丁为了保护她这个索尔的未婚妻特意找矮人王艾崔打造的。所以希芙没有被毁灭者的高温火焰伤到，只是没高温火焰的冲力击飞，撞到了墙上。“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根想要去扶起希芙，但是却被毁灭者朝他们喷射过来的一道高温火焰喷射到地面产生的爆炸炸到了道路旁的屋子里。身体素质最好的沃斯塔格已经从之前的创伤中恢复过来了。
　　但是沃斯塔格看到毁灭者转过身来，冲向了自己，就连忙朝着窗外跳过去。但是毁灭者的速度更胜一筹，一道高温火焰径直朝着站起来的沃斯塔格喷射过来，把沃斯塔格炸出了房子，重重地摔向了墙壁。范达尔和霍根的生体素质远不如沃斯塔格，被毁灭者的高温火焰炸飞后就倒地上爬不起来。
　　希芙看着逐渐毕竟还在撤离的人群的时候，就咬咬牙从地上爬起，躲在了一辆被掀翻的车子后面，准备伺机而动。索尔看到一整条手臂都受了伤的希芙还要孤身一人想要和毁灭者战斗，就连忙跑过去蹲下身子按住了希芙的肩膀，对希芙说道：“希芙，你已经尽力了，放弃吧，我……”没等索尔说完，希芙就摇了摇头，丢索尔说道：“不行，我就算死，也要像一个战士一样战死在战场上，今天我和的‘仙宫三勇士’范达尔、沃斯塔格以及霍根保护弱小的事迹会流传下去，我不想后人在书中得知我们在敌人面前逃走，无辜的人们受到牵连，我不能这样做。”希芙说完还想挣脱站起来。
　　索尔用手捧住了眼前这个只在小时候和最近两年里见到过的未婚妻，对她说道：“你要活下去，要亲自把属于你的故事流传下去。”说完索尔握住了希芙拿着盾牌的手。希芙感受着索尔温暖的手抚摸在脸颊上的温度，明白了索尔想要干什么，脸上带着杠杆的神色吧盾牌交到了索尔手中。她知道索尔是一名合格的战士，虽然现在索尔只是一名普通人，但是想要索尔面对敌人而退却，这是对索尔最大的侮辱，就连刚才索尔帮助人们也是屈辱。
　　索尔握紧了希芙交给自己的盾牌，对着还留在这里的希芙大吼道：“快！离开这里！”然后就看到了毁灭者朝着自己喷射来了一股高温火焰。
　　“果然，毁灭者的目标就是自己。”索尔一边心中想着，一边朝着旁边翻滚过去，还好希芙已经离开了那里，不然失去盾牌的希芙免不了要受伤。
　　范达尔和霍根缓过劲来把再次受伤的沃斯塔格扶起来，正准备继续喝毁灭者作战，就看到索尔拿着希芙的盾牌跑过来，对他们说道：“你们现在马上回到阿斯加特，帮我阻止洛基。”范达尔看着索尔不和他们一起回去，就对索尔问道：“那么你呢？不和我们一起回去吗？”索尔看着范达尔笑着说道：“别担心，伙计，我有计划。”索尔这句话说出，范达尔和沃斯塔格顿时放心不少，但是一想沉默寡言的霍根却从索尔的笑容中看出了什么。
　　但是没等霍根说出自己的问题，索尔就朝着毁灭者走过去了。霍根只好扶着受伤的沃斯塔格离开这里，走向还留在研究所的门前的简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格走去，希芙也赶到了他们旁边。霍根看着这几个帮助了索尔的凡人，对他们说道：“快离开这里，我们来保护你们。”
　　索尔看着简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格被希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根带着离开了这个危险的地方，就放行不少，然后扔下了手中的盾牌。这时候，一直用暗能量影藏着身形的天使彦出现在了索尔的旁边，对索尔说道：“怎么了，想好了要去送死了吗？”
　　索尔忽然听见自己声旁有人说话被吓了一跳，人后转过头看见是天使彦，就拍了拍胸口，对天使彦说道：“你能不要这样忽然的出现好吗？”
　　但是天使彦却直愣愣的看着索尔默不作声。最终，索尔被天使彦看的有些不好意思了，对天使彦说道：“好吧，我说，我说。”索尔看着远处郑子昂四处破坏的毁灭者说道：“那个东西叫做毁灭者，是阿斯加特最强大的武器，我估计是洛基把它送到这里的，目的就是杀死我，不让我回到阿斯加特。”天使彦听了索尔的话，对他说道：“所以你就这样去送死？”索尔看了眼怎么也不想离开的简・福斯特说道：“我现在唯一放不下的就是她。”
　　索尔回过头对天使彦说道：“现在索尔对希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根说完，就对他们说道：“虽然我不能和你们一起并肩作战，但是我还是能帮到你们的忙，我能够本你们把人们送到安全的地方。”但是索尔刚说完，简・福斯特就对他说道：“如果你留下来的话，我也会。”索尔看着简・福斯特点了点头。
　　“走吧。”索尔对简・福斯特说道：“我萌赶紧去疏散这里的居民，这次来的家伙可不好对付。”说完就带着简・福斯特朝着最近的一家商店走去。而艾瑞克・沙维格也跑线了不远处的小餐馆，刚一进门就大声地喊道：“大家快离开这里，走后边的门，有恐怖袭击。”艾瑞克・沙维格一边又一边对角落里的正在吃着薄饼的壮汉说道：“快走，待会再吃，外面很快就要打起来了。”所幸艾瑞克・沙维格再这个小镇里的威望不错，人们能听的进去艾瑞克・沙维格说的话，纷纷放下手里的东西朝着门外走去。另一边索尔和简・福斯特也帮着把孩子们抱上车，黛西・露易丝也在一旁帮忙。
　　但是这个小镇里的人少说有一千多人，在短短几分钟内是不能完全疏散完的。很快，毁灭者就来到了这个小镇里，一路上随处破坏者路上的一切。

第一百七十二章 一锤击飞

　　天使彦从一开始就已经开启了洞察之眼，分析这貌似是和索尔来自同一个地方的人形造物。但是却没有分析出什么有价值的东西，天使彦准备利用次生物引擎来试探一下这个索尔和他的伙伴们口中的“毁灭者”。“开启暗位面，启动‘洞察之眼’，‘次生物引擎’介入，启用全部运算力百分之二十五解析目标。”说这天使彦在暗位面下达得命令，已经从之前分析从卡玛泰姬得到的魔法知识建立“维山蒂数据库”而陷入过载的次生物引擎又开始了运作。虽然经过了将近一整天的时间来处理运算后产生的多余的数据，但是次生物引擎的运算能力只恢复了百分之五十，远没有安全恢复。
　　“分析目标材料构成以及动力源，分析控制方式，与我手里的雷神之锤――姆乔尔尼尔进行对比。”天使彦在启动次生物引擎后，对次生物引擎下达了指令。得到天使彦指令的次生物引擎也李娜做出了反应，要比以前光靠天使基因引擎配合洞察之眼要快上许多。‘规划临时数据库，建立档案，名称――雷神之锤――姆乔尔尼尔，建立新档案，档案名称――毁灭者。开始分析。’接驳了次生物引擎的洞察之眼在数据的分析上要比以前快好多。
　　没等几秒钟，次生物引擎就给出了天使彦想要的数据：‘分析完毕，雷神之锤――姆乔尔尼尔主体使用铁镍合金，并且掺杂了某种高强度暗能量亲和金属，手柄部分使用了木质材料，并镶嵌高强度暗能量亲和金属环，雷神之锤――姆乔尔尼尔刻有暗能量符文阵列，具体作用不明，已记录临时数据库，依靠暗能量屏蔽雷神之锤――姆乔尔尼尔的引力，必要时可以修改为增强引力；毁灭者主体完全采用高强度暗能量亲和金属，能量核心位于毁灭者主体内部空腔中，主体外科刻有暗能量吸收符文阵列，与烈焰之剑的暗能量吸收符文阵列有相似处，已记录临时数据库，毁灭者主体内壁刻有暗能量转化阵列，与烈焰之剑的暗能量转化符文阵列有相似处，疑似将暗能量转化为恒星能源，已记录临时数据库。建立暗能量符文阵列数据库。’
　　随着次生物引擎的对雷神之锤――姆乔尔尼尔和毁灭者逐步的分析，天使彦通过洞察之眼和次生物引擎的配合得到了雷神之锤――姆乔尔尼尔和毁灭者的众多数据，并且也得到了一些关于暗能量符文的一些数据，通过和烈焰之剑上的用来启动烈焰审判的暗能量符文的对比，次生物引擎还建立了一个全新的“暗能量符文阵列数据库”。但是这些在简・福斯特怀中醒过来的索尔看来，仅仅是天使彦握住雷神之锤――姆乔尔尼尔后愣了几秒钟。
　　但是，远在阿斯加特远程操控毁灭者的洛基却异常的震惊，在整个阿斯加特只有奥丁和索尔E够举起来的雷神之锤――姆乔尔尼尔居然被一个地球上的女人给举起了，虽然这个女人给自己的感觉就像是奥丁发怒的时候的感觉，但是天使彦能够举起雷神之锤――姆乔尔尼尔还是让洛基不敢相信。
　　平复了一下心情，洛基通过留在小镇外的彩虹桥的印记朝着毁灭者下达了杀掉天使彦的命令，但是洛基没有想到的是，这条命令却被洞察之眼给发现了：‘发现暗通讯，暗通讯来源：残留超光速通道信标，暗通讯连接对象：毁灭者，开始分析暗通讯内容，破解加密程序……破解完成，暗通讯信息：杀掉这个女人！’由洞察之眼捕获了暗通讯的信号，再由次生物引擎破解暗通讯内容，这条暗通讯的内容顷刻间完整呈现在了天使彦的面前。
　　这条暗通讯的内容是通过音频信息传递给天使彦的，所以天使彦恒容易就听出了这条暗通讯的内容的发送者就是索尔的弟弟洛基，洛基他那阴柔的脸出现在天使彦的脑海中。天使彦回想着洛基那张阴柔的脸在心中急了洛基一笔，然后看向了朝着自己走过来的毁灭者，联行露出了不屑地笑容。
　　天使彦握了握手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，朝着毁灭者狠狠掷出了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，天使彦的力量可要比索尔的力量强多了，被天使彦掷出的雷神之锤――姆乔尔尼尔一瞬间就达到了好几倍音速，瞬息间就砸在了毁灭者的胸口，但是两者使用的都是高强度的暗能量亲和金属，所以早“咚！”的一声闷响中，毁灭者被雷神之锤――姆乔尔尼尔盯着飞出了这座小镇，落到了毁灭者刚刚来到地球的地方――彩虹桥的落点旁边。
　　天使彦把毁灭者带出这座小镇后，一步跨出，通过虫洞来到了小镇外面。这里不仅仅事毁灭者玲玲的地方，还是神盾局特工被毁灭者团灭的地方，天使彦来到这里后没有第一时间召回雷神之锤――姆乔尔尼尔，而是打开了洞察之眼，寻找着这里还幸存着的神盾局特工，但是天使彦只在这里找到了之前见过的菲尔・科尔森特工一个人还活着，并且被车子压住左臂晕了过去，剩下的神盾局特工都已经失去了生命，天使彦朝着这处战场右手抚胸，微微躬身，然后用虫洞把菲尔・科尔森和那些已经遇难的神盾局特工送到了安全的地方。然后，天使彦一张手，雷神之锤――姆乔尔尼尔回到了手中。
　　远处，汽车的引擎轰鸣声传来，简・福斯特的那辆幸存下来的房车朝着这边开来，在不远处停下后，索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根从车上走了下来。原来，在天使彦一锤将毁灭者锤飞，然后又消失不见之后，希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根就追了上去，简・福斯特反应过来后开上车带上了索尔和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格赶了过来，顺道还带上了希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根。

第一百七十三章 幸存的科尔森

　　从研究所赶过来的索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根看到了这个小镇外凌乱的场面后都愣了一下，他们没有想到，毁灭者除了在小镇里婆破坏以外，还在这里进行了不小的破坏，光看这里好几辆零件四散零落的车子还有在他萌不远处缺少肢体的穿着黑色西装的神盾局特工，就知道毁灭者在这里造成了多大的破坏，杀死了多少无辜的人。索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格看着拍成一排的已经失去生命的神盾局特工，走进旁边的一家超市中取来了十几张床单掩盖了这些神盾局特工的残缺的尸体。
　　但是简・福斯特和东西・露易丝在强忍着看到残破而又鲜血淋漓的尸体心中的恐惧和恶心的感觉，给抢走了简・福斯特的笔记本的菲尔・科尔森特工盖上白床单的时候，简・福斯特注意到了菲尔・科尔森特工的眼睑微微颤动了一下，就剑芒拦住了黛西・露易丝，对黛西・露易丝说道：“等等。”
　　黛西・露易丝听了后手中的动作一顿，然后干呕了一声，对简・福斯特问道：“怎么了，赶紧把他盖起来吧，我快要忍不了了。”但是简・福斯特拉住了黛西・露易丝的手，对她说道：“他还想还活着，快去车里吧医疗箱拿过来！”听到简・福斯特的话，黛西・露易丝赶紧跑向了旁边的车子。
　　听到了简・福斯特的话，索尔和艾瑞克・沙维格也干净盖好最后一张白床单跑了过来，看向了躺在地上即将醒过来的菲尔・科尔森特工。黛西・露易丝也取来了医疗箱跑了过来，从里面拿出了一个巴掌大小的氧气瓶和面罩，轻轻扣在了菲尔・科尔森特工的脸上。有了充足的氧气呼吸，菲尔・科尔森特工也醒了过来，想要站起来，但是左臂的一阵疼痛让菲尔・科尔森特工又屋里的躺了下来，黛西・露易丝学过一点医学，就拿出了固定夹板。
　　黛西・露易丝小心的替菲尔・科尔森特工固定好他骨折了的手臂，并为他打上一针止痛剂。菲尔・科尔森特工在索尔和艾瑞克・沙维格的帮助下站了起来，对着件・福斯特和索尔以及黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格说道：“谢谢你们把我救出来，要不是你们，我估计就要死在这里了。”但是简・福斯特却摇了摇头，对菲尔・科尔森特工说道：“不是我们救了你，是天使彦她救的你，我们知识帮你包扎了一下伤口，很抱歉，你的同事们……”
　　简・福斯特她还没有说完，就听“咚”的一声巨响从不远处传了过来。众人转过头看去，就发现了朝着他萌奔跑过来的毁灭者第二次被天使彦给锤飞了，但是这次天使彦并没有把毁灭者打飞很远，而是一锤把毁灭者锤到了地上，打出了一个深坑。但是毁灭者却没有受到实际的伤势，雷神之锤――姆乔尔尼尔也没有任何损伤，两件都是用高强度暗能量亲和金属打造的武器，硬碰硬谁也奈何不了谁。天使彦再次朝着毁灭者哼哼的砸出一锤。
　　然后通过虫洞来到了索尔的身边，举着雷神之锤――姆乔尔尼尔对索尔问道：“除了这把锤子你们还有没有更好的武器？”站在索尔旁边的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根看着天使彦轻若无物的拿着雷神之锤――姆乔尔尼尔，不经再次瞪大了眼睛，最熟悉这把雷神之锤――姆乔尔尼尔的索尔说道：“姆乔尔尼尔是这里最为强大的武器了，但是它和毁灭者一样都是用乌鲁金打造的，所以毁灭者能和姆乔尔尼尔打的不想上下，但是姆乔尔尼尔和毁灭者不同的是，姆乔尔尼尔可以召唤出雷霆，这样应该足够把毁灭者给打败的。”听了索尔的话天使彦脸上不仅露出了笑容。
　　雷霆？这堆天使彦来说可是最熟悉不过的，天使彦的体内除了天使基因之外，还有着雷霆继英所以让天使彦操控雷霆对于天使彦来说是再简单不过的。天使彦朝着索尔、希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根点点头，就朝着刚刚爬出深坑的毁灭者走过去，同时，洞察之眼和次生物引擎也互相接驳着，继续分析着数据，完善资料库，刚刚就把资料中的高强度暗能量亲和金属换成了乌鲁金，并且还在不断地完善着新建立数据库。
　　随着天使彦体内的雷霆基因的启动，天使彦的升上又出现了丝丝电弧，并且灌输到了雷神之锤――姆乔尔尼尔，慢慢的，天空之中看是出现了大片大片的乌云，是不是有一道道闪电掠过。在暗位面中，天使彦联通了次生物引擎：“解锁雷霆能量，使用总量的百分之十五，一次性释放，传导介质――雷神之锤――姆乔尔尼尔，目标：毁灭者，使用球形虫洞封锁目标行动，利用虫洞进行中间雷霆能量传递，加固虫洞算法，确保雷霆能量不会冲破球形虫洞约束，开始执行。”随着天使彦对次生物引擎下达命令，天使彦背后隐藏起来的羽翼展开，再次震惊了艾瑞克・沙维格、希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根的眼球。
　　天使彦看着快步冲向自己的，背后的羽翼一振，冲到了毁灭者的眼前，自上而下抡起雷神之锤――姆乔尔尼尔，一声巨响过后，毁灭者被天使彦一锤抡上了数百米的高空，然后慢慢下落，但是在希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根的眼中，毁灭者被一个球形的透明的像是水波一样的涟漪包裹住。天使彦看着不断下落的毁灭者，朝着天空举起了雷神之锤――姆乔尔尼尔，对准了不断下落的毁灭者，准备释放出积蓄已久的雷霆。

第一百七十四章 红莲・毁灭者

　　“哔哩哔哩――”天使彦的身上闪烁着的雷霆愈发的频繁，一道炽白色的雷霆朝着顺着天使彦手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着天空中汇聚起来的乌云激射而去。慢慢的，雷神之锤――姆乔尔尼尔上的雷霆变得洗消了起来，天使彦身上也没有了雷霆。但是在他们的头顶的乌云中雷声四起。
　　天使彦放下了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，整出飞翔了空中，飞到了和毁灭者相同的高度。然后朝着毁灭者挥下了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔。随着“轰――”的一声巨响，一道粗大的雷霆朝着毁灭者劈下去，但是毁灭者毕竟是洛基在控制，怎能让天使彦就这样肆意攻击毁灭者？
　　洛基操控毁灭者朝着天使彦喷射出高温火焰，并且还朝着旁边躲闪。但是洛基没有想到的是，毁灭者喷射出的高温火焰却在毁灭者的面前数米处消失不见了，并且还从后方突然间出现，击中了毁灭者自己的背部装甲。洛基赶紧操控毁灭者停了下来，突如其来的来一自身的攻击让洛基有些不敢置信，但是没等洛基想更多的事，从毁灭者头顶落下的雷霆已经接近了天使彦困住毁灭者的球形虫洞的表面，但是天使彦所建立的球形虫洞却没有被这道前所未有的巨大的雷霆给击毁。这道巨大的雷霆一股脑的击打在天使彦困住毁灭者的球形虫洞的表面，但是那里却有着另外一个虫洞存在着。
　　这道天使彦困住毁灭者的球形虫洞的表面上的虫洞并不是只有这一个用来传递这道雷霆的虫洞，而是存在着许许多多的细小的虫洞，甚至有些还是直接将空间中散布的微虫洞聚集到了这个天使彦困住毁灭者的球形虫洞的表面，没有将这些微虫洞聚合成可供物体通过的虫洞，但是已经足够了。
　　随着这道前所未有的巨大的雷霆消失在天使彦困住毁灭者的球形虫洞的表面，洛基忍不住松了口气，就连在下面看着天使彦和毁灭者作战的索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有刚刚没救下的菲尔・科尔森特工都觉得天使彦在经过了这么长时间的准备，但是却在关键时刻哑火了，这让索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工觉得像是痛了一只苍蝇一样难受，但是没过一秒钟，毁灭者所在的地方就像是出现了一个太阳一样。
　　刺目的炽白色的光芒从毁灭者所在的地方朝着四周肆意挥洒，差点灼伤了索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工的眼睛，好在他们反应迅速，赶紧闭上了眼睛，不然他们的眼睛绝对会不好受，但是在他们的视线中上仍然留下了一个黑色的斑点，好在这个黑斑在慢慢消散，没有真正的伤害到他们的眼睛，但是他们几人还是觉得眼睛非常的的不舒服。
　　但是索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工他萌几人都觉得很奇怪，为什么天使彦原本已经释放出的雷霆会忽然的消失不见，并且毁灭者所在的地方就像是出现了一个太阳一样，这让他们很不明白。
　　其实这就是天使彦在用球形虫洞限制住了毁灭者的行动之后再这个球形虫洞外面变不了大大小小的虫洞和微虫洞的原因，原本击打在球形虫洞的雷霆被转移进了球形虫洞的内部，并且还被分散在了球形虫洞的内壁的各个角落，所以就造成了这个充满了雷霆的球体，里面的毁灭者不光受到了从四面八方而来的密集的雷霆的攻击，而且还承受了这道前所未有的雷霆所携带的高温，并且偶尔没有击中毁灭者的雷霆还会从球形虫洞的内壁返回。
　　但是这样的饱和攻击天使彦也不是没有任何代价的，暗位面中的姆乔尔尼尔所赠送了的累积了一千多年雷霆能量一下子用掉了百分之十五，并且为了操控这么多的雷霆能量，天使彦有全力启用了天使基因引擎和次生物引擎的全部计算力，就连维持自己在空中飞翔都做不到了，只能慢慢落到地上，甚至连站在地上都做不到，只能单膝跪倒在地上。但是天使彦这样强大的一击是发挥了很大的作用的，天空中的雷霆球发出的光芒慢慢的暗淡。
　　现在映入索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工眼中的是一个完全和之前的毁灭者不同的样子。重新出现在索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工眼中的毁灭者已经不负之前的高大威猛，身上原本银白闪亮的盔甲已经变成了通红的颜色，在从空中坠落到地面上的时候，还在地上砸出了一个大坑，并且瞬息间就将地上的沙土被身上的高温化成了岩浆，身上原本遍布着的尖刺也已经被融化，搭在身上。
　　但是，毁灭者毕竟是阿斯加特所制造出的最强的武器，在经过了几秒钟的沉寂之后，被毁灭者砸出的大坑中原本一动也不动的毁灭者却生出了一只手搭在了这个被它自己砸出的坑边，并且毁灭者的身上还残留着极高的温度，那只手一大在坑边就发出了“呲呲”的响声，把手边的沙土烧成了一块块焦黑的土块，毁灭者借助这这条唯一从岩浆里伸出来的胳膊爬出了这个大坑。

第一百七十五章 雷神索尔

　　索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工看着从流淌着岩浆的大坑中爬出来的、身上闪耀着通红的颜色的毁灭者，纷纷忍不住向后退了一步，而且天使彦现在还单膝跪着地上站不起来，手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔也掉落在脚边，没有拿起来。这次为了控制这道前所未有的巨大的雷霆，天使彦可谓是泳镜了全力，同时控制了数不清的许多的虫洞。
　　这样的强行操控数量众多的虫洞，代劳的代价就是天使彦基因中的天使基因引擎陷入了过载中，背后的洁白的羽翼不在挺立，而是软软的耷拉着。
　　同样的，次生物引擎再次陷入了宕机中，这次控制这道前所未有的巨大的雷霆和同时强行控制了数不清的许多的虫洞对次生物引擎造成了烈的冲击，来不及运算的还有通过运输而产生的大量的数据让次生物引擎的运输力被占据的满满的，再也不能处理一丝一毫的数据，还要等天使基因引擎来替次生物引擎分担一部分的数据的运算。就连天使彦体内的雷霆基因都因为这次操控了太多的雷霆能量而陷入了过载，现在天使彦可谓失去了战力。
　　索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工看着毁灭者不经没有被打倒，反而朝着天使彦慢慢走过去，纷纷一位天使彦会再次站起来和毁灭者作战，但是这次天使彦却没能够站起来，索尔眯着眼睛看向了远处的天使彦，然后就看到天使彦屋里的跪倒在地上，原本洁白有力地羽翼耷拉在地上，沾上了灰尘，并且雷神之锤――姆乔尔尼尔也掉在了脚边。
　　索尔看到了这一幕就知道天使彦藏才爆发太强，身体已经受不了了，就干净朝着天使彦跑过去，索尔不想天使彦就这样死在毁灭者手中。简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根看到索尔朝着跑了过去，没来得及拦住他，但是有应为对毁灭者的恐惧，不敢朝着战场踏出一步。毁灭者一步步朝着天使彦走去，但是天使彦身体里的三大基因引擎都陷入了过载中，现在根本没有力气。从研究所赶过来的索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根看到了这个小镇外凌乱的场面后都愣了一下，他们没有想到，毁灭者除了在小镇里婆破坏以外，还在这里进行了不小的破坏，光看这里好几辆零件四散零落的车子还有在他萌不远处缺少肢体的穿着黑色西装的神盾局特工，就知道毁灭者在这里造成了多大的破坏，杀死了多少无辜的人。索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格看着拍成一排的已经失去生命的神盾局特工，走进旁边的一家超市中取来了十几张床单掩盖了这些神盾局特工的残缺的尸体。
　　但是简・福斯特和东西・露易丝在强忍着看到残破而又鲜血淋漓的尸体心中的恐惧和恶心的感觉，给抢走了简・福斯特的笔记本的菲尔・科尔森特工盖上白床单的时候，简・福斯特注意到了菲尔・科尔森特工的眼睑微微颤动了一下，就剑芒拦住了黛西・露易丝，对黛西・露易丝说道：“等等。”
　　黛西・露易丝听了后手中的动作一顿，然后干呕了一声，对简・福斯特问道：“怎么了，赶紧把他盖起来吧，我快要忍不了了。”但是简・福斯特拉住了黛西・露易丝的手，对她说道：“他还想还活着，快去车里吧医疗箱拿过来！”听到简・福斯特的话，黛西・露易丝赶紧跑向了旁边的车子。
　　听到了简・福斯特的话，索尔和艾瑞克・沙维格也干净盖好最后一张白床单跑了过来，看向了躺在地上即将醒过来的菲尔・科尔森特工。黛西・露易丝也取来了医疗箱跑了过来，从里面拿出了一个巴掌大小的氧气瓶和面罩，轻轻扣在了菲尔・科尔森特工的脸上。有了充足的氧气呼吸，菲尔・科尔森特工也醒了过来，想要站起来，但是左臂的一阵疼痛让菲尔・科尔森特工又屋里的躺了下来，黛西・露易丝学过一点医学，就拿出了固定夹板。
　　黛西・露易丝小心的替菲尔・科尔森特工固定好他骨折了的手臂，并为他打上一针止痛剂。菲尔・科尔森特工在索尔和艾瑞克・沙维格的帮助下站了起来，对着件・福斯特和索尔以及黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格说道：“谢谢你们把我救出来，要不是你们，我估计就要死在这里了。”但是简・福斯特却摇了摇头，对菲尔・科尔森特工说道：“不是我们救了你，是天使彦她救的你，我们知识帮你包扎了一下伤口，很抱歉，你的同事们……”
　　简・福斯特她还没有说完，就听“咚”的一声巨响从不远处传了过来。众人转过头看去，就发现了朝着他萌奔跑过来的毁灭者第二次被天使彦给锤飞了，但是这次天使彦并没有把毁灭者打飞很远，而是一锤把毁灭者锤到了地上，打出了一个深坑。但是毁灭者却没有受到实际的伤势，雷神之锤――姆乔尔尼尔也没有任何损伤，两件都是用高强度暗能量亲和金属打造的武器，硬碰硬谁也奈何不了谁。天使彦再次朝着毁灭者哼哼的砸出一锤。
　　然后通过虫洞来到了索尔的身边，举着雷神之锤――姆乔尔尼尔对索尔问道：“除了这把锤子你们还有没有更好的武器？”站在索尔旁边的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根看着天使彦轻若无物的拿着雷神之锤――姆乔尔尼尔，不经再次瞪大了眼睛，最熟悉这把雷神之锤――

第一百七十六章 龙卷 风

　　一道粗大的雷霆从天空中还未消散的乌云中劈落下来，轰在了索尔的身上，原本把索尔一拳打死后操控毁灭者离开的洛基也在王座上难以置信的战力起来，透过毁灭者看着沐浴在雷霆中的索尔。握住了雷神之锤――姆乔尔尼尔而活过来的索尔心中也有所感悟，懂得了一个王者因该拥有的东西。
　　在雷霆中，索尔身上穿的短袖上覆盖上了一片片菱形的金属鳞甲，手腕上也出现了一个银白色的护臂，身上也套上了一件黑色的皮质护甲，就连鞋子也变成了一双战靴，牛仔裤变成了一件厚实的宽松皮裤。天使彦在和毁灭者开始作战的时候就没有关闭过洞察之眼，所以索尔身上的变化完全被天使彦看在了眼中。天使彦惊讶地发现，索尔身上的所有盔甲并不是像自己身上穿的护卫级天使战甲一样，是通过微虫洞搬运技术从暗位面弄过来的。
　　索尔身上的这套战甲和之前天使彦举起雷神之锤――姆乔尔尼尔的时候身上出现的战甲一样，是直接由雷霆能量转化过来的，并且这些雷霆能量中所包含的不仅仅是从天空中的乌云中引导下来的雷霆能量，还有直接从雷神之锤――姆乔尔尼尔中传递出来的雷霆能量，并且占了很大的一部分。
　　希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根看到索尔不仅没有死，而且还成功举起了雷神之锤――姆乔尔尼尔，脸上原本有些悲伤的表情立马变成了喜悦，简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格的脸上也震惊了，惊讶的看着沐浴在雷霆中的索尔说出了：“我的天那！”这句话。
　　洛基看着洛尔还没有完全还上他的那套战甲，就操控毁灭者朝着索尔喷射出了一道高温火焰，就算是索尔躲开了这道才子毁灭者的高温火焰，这次的高温火焰还是会击中索尔身后的简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工，就连索尔旁边的天使彦也会被这道高温火焰的余波所击伤。但是洛基怎么也没想到的是，索尔并不像他所想象的那样朝着旁边躲去。
　　正在雷霆中换上战甲的索尔看到了毁灭者的面甲张开，就赶紧举起了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔透支了过去，重重地击打在毁灭者的头部，把原本朝着索尔以及索尔旁边的天使彦等人喷射的高温火焰给打偏，轰击在了旁边的沙土上，溅射出了许许多多的少的焦黑的泥土沙粒朝着四周挥洒。
　　被带偏视线的洛基想要操控毁灭者转过头来，但是接下来被索尔掷出的雷神之锤――姆乔尔尼尔却又从毁灭者的背后飞过来，击中的毁灭者的后脑勺，把毁灭者打翻在了地上，看着就像是毁灭者朝着索尔和天使彦行了一个五体投地的大礼。把毁灭者打翻的雷神之锤――姆乔尔尼尔也飞回了索尔张大的右手中，得到了雷神之锤――姆乔尔尼尔里面保存了近千年的雷霆能量的补充，索尔背后一直没有出现的鲜红色的披风也出现在了索尔背后。
　　但是索尔在把毁灭者打倒后并没有再和洛基说话，而是默不作声的一甩雷神之锤――姆乔尔尼尔飞上了半空，并且借着向上的冲劲拎着雷神之锤――姆乔尔尼尔锤柄后的皮环甩动着雷神之锤――姆乔尔尼尔，沉重的雷神之锤――姆乔尔尼尔带起了一股股风，并且很快就形成了一个小型龙卷风。
　　处在龙卷风中的毁灭者站立不稳，摇摇晃晃的像是要摔倒，洛基看索尔准备用出大招，就操控毁灭者将之前天使彦使用球形虫洞和雷霆造成的高温吸纳进了毁灭者的体内，毁灭者身上通红的盔甲也变成了之前的银白色，但是被高温融化的尖刺却没有恢复成以前的样子。索尔看着毁灭者并没有像他想象的那样被自己制造的龙卷风吸上空中，就更加用力的甩动手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，被索尔制造出的小型龙卷风也慢慢变得巨大起来。
　　被索尔制造出的小型龙卷风慢慢扩大了范围，天使彦也恢复了一些体力，慢慢的离开了这个龙卷风的影响范围，索尔、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工也抓住了身边的东西，避让自己被索尔制造出的小型龙卷风给吸进去。终于，毁灭者的双脚离开了地面，被索尔制造出的小型龙卷风给吸上了天空，这时候毁灭者也积蓄好了能量，朝着索尔喷射除了一道高温火焰，但是索尔面对要比以往更加粗大的高温火焰并没有躲闪，而是一挥手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔将其打散，然后继续操控龙卷风。
　　但是洛基却不会放弃，一簇不行就多来几次。一道道高温火焰不断地朝着索尔喷射而去，索尔也不断挥舞着手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔将一道道高温火焰不断地击散。终于，索尔带着毁灭者来到了离地面数百米的高空，索尔看这里离着下面的小镇和另一边的神盾局临时基地距离差不多了。
　　索尔再次狠狠一甩手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，将自己带到更高的地方，然后高高举起了雷神之锤――姆乔尔尼尔，随即索尔身上电弧四溢，雷神之锤――姆乔尔尼尔上也溅射出了一道道雷霆，但是很快，头顶的乌云上就闪过了一道道闪电，索尔手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔也不再溅射出雷霆，而是开始吸纳乌云中的闪电，索尔身上的电弧也越变越多。没过几秒钟，索尔就觉得自己的身体容纳不了更多的雷霆了，就停下了动作，但是所恶身上不仅闪耀着大量的电弧，一头金色的齐肩短发也随着周围的电弧飘荡了起来，

第一百七十七章 为了米德加尔特！（For Midgard!）

　　索尔蹬着眼睛丝丝盯住了毁灭者，然后朝着毁灭者冲了下去，嘴里大喊着：“为了米德加尔特！（For Midgard!）”重重地打在了毁灭者的身上。
　　同时一道和天使彦通过暗位面中的环形聚能装置聚集的百分之十五的所释放出的雷霆差不多的闪电轰击在了毁灭者的身上，但是这次毁灭者却没有受到和上次天使彦给毁灭者造成的那么大的伤害，而是仅仅朝着睇埋你坠落了一百多米就停了下来，并且还借助索尔所制造的龙卷风漂浮在空中。
　　索尔看到自己的绝招居然没有对毁灭者造成一丝一毫的冲击，就继续甩动着手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔漂浮在距离毁灭者一百多米的空中。
　　但是洛基操控的毁灭者刚刚被索尔用雷霆狠狠的吊打了一下，又怎能平白让索尔只对一个人对自己攻击，索然这里只有毁灭者一个人是索尔的敌人，但是洛基还是打算让索尔吃点苦头。洛基再次连接了与毁灭者的暗通讯，朝着毁灭者下达了一条命令，但是洛基却没有想到，自己的这条命令竟然会被拦截破译。天使彦在龙卷风旁边看着索尔拿走了雷神之锤――姆乔尔尼尔后就开始在天空中和毁灭者作战，减小对小镇的损失，不经点了点头。
　　但是天使彦在看到索尔对毁灭者打出的和自己差不多威力的一击的时候不经摇了摇头，这次索尔的攻击太过分散了，虽然岁二这次攻击的微粒很强，但是索尔的这次攻击与毁灭者的接触时间太过短暂，没等到这次的攻击的威力完全发挥出来就已经让毁灭者脱离了攻击范围。但是接下来天使彦准备提示索尔的时候，天使彦还没有关闭的次生物引擎截获了一条来自不远处沙地上的残留超光速通道信标――也就是彩虹桥留下的印记的暗通讯。
　　天使彦利用次生物引擎快速的破解了这条暗通讯，然后朝着几百米高空中的索尔喊道：“索尔，洛基打算将毁灭者继续的所有能量一次性朝着你集中攻击，你小心一点。”但是远在高空中的索尔的耳边不仅仅有着风声，而且还有电弧闪烁的“哔哩哔哩”的声音，根本听不见天使彦在对他说话。
　　天使彦看着天空中不为所动的索尔，就知道自己说的话索尔根本就没有听见。天使彦看着仍然在数百米的高空中不停的甩动着雷神之锤――姆乔尔尼尔不让自己掉落下来，并且维持住龙卷风的索尔，不经扶了扶额头。天使彦总算是看出来了，索尔现在能拿起雷神之锤――姆乔尔尼尔仅仅是他懂得了成为一个王应该有那些品质，但是索尔现在根本就没有完全做到，索尔他能够拿起雷神之锤――姆乔尔尼尔全是姆乔尔尼尔不想让索尔死掉。
　　天使彦现在不禁有点认可雷神之锤――姆乔尔尼尔中隐藏起来的姆乔尔尼尔，它不仅仅肚子一人存在了以前多年，而且因该是除了奥丁和天使彦之外，没有人注意到他的存在，就连和雷神之锤――姆乔尔尼尔朝夕相处的索尔也不知道姆乔尔尼尔的存在。他要看着毁灭者的盔甲缝隙中开始闪现出火光，就忍不住开启了一个通往索尔耳边的小型虫洞，对着虫洞说道：“索尔，洛基打算将毁灭者继续的所有能量一次性朝着你集中攻击，你小心一点。”索尔在听到天使彦的声音忽然在耳边响起的时候楞了一下，然后转头在自己的旁边发现了一个闪烁着水面上的涟漪一样的巴掌大的东西。
　　索尔现在身体里的摆奥丁限制住的暗能量已经彻底解开了，所以现在索尔能够感觉到暗能量和看到一部分暗能量。索尔看着旁边的这个闪烁着水面上的涟漪一样的东西，就知道了这个东西就是天使彦所说的虫洞，就忍不住用手指戳了戳，但是索尔的手指却并没有被穿过虫洞到达另一边，而是直接跨过了虫洞，就像是这个虫洞不存在一样，这时候天使彦的声音再次从虫洞中传出，对索尔说道：“别玩了，我之前应该说过的，没有经过结算的东西是不能穿过虫洞的。好好看着下面的毁灭者，它马上就攻过来了。”天使彦的话刚说完就看见毁灭者朝索尔喷射除了一道远朝之前的高温火焰。
　　索尔也收回了朝着虫洞不停戳动的手指，身上闪耀着雷霆朝着毁灭者朝着他喷射出的高温火焰冲去，手里举着雷神之锤――姆乔尔尼尔顶住了毁灭者朝着他喷射出的高温火焰，把高温火焰冲散成了一朵彼岸花的模样。随着索尔顶着朝着他喷射出的高温火焰不断地前进，索尔受到的冲击力越来越大，索尔也大吼着：“为了米德加尔特！（For Midgard!）”举着雷神之锤――姆乔尔尼尔冲到了毁灭者的面前，用雷神之锤――姆乔尔尼尔堵住了毁灭者喷射出高温火焰的面甲。大量的高温火焰聚集在毁灭者的头部无法释放出来，只能朝着中空的盔甲里面回流，但是毁灭者却没有丝毫要停下继续喷射高温火焰的意思，而是还在不停的朝着索尔喷射高温火焰，等到洛基意识到情况不妙的时候已经来不及了，索尔也松开了锤柄跳了下去。
　　随着“轰――”的一声巨响，一道携带者高温的冲击波切断了索尔制造出来的龙卷风，也横扫了小镇上空，在下面看着战场的天使彦、简・福斯特和黛西・露易丝以及艾瑞克・沙维格还有希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有菲尔・科尔森特工都感觉到了一股灼热的空气掠过。
　　要不是索尔将交战的地方放到了小镇的上空，这道席卷了整个小镇上空的冲击波就会把站在小镇夷为平地。锁着“咚”的一声响，毁灭者从一百米多的高空摔下，在地上砸出了一个大坑。索尔也在半空中召回了雷神之锤――姆乔尔尼尔，安全的落在了地上。

第一百七十八章 补刀的重要性

　　索尔手中拿着雷神之锤――姆乔尔尼尔走向了简・福斯特，没有去看在地上砸出一个大坑的毁灭者。简福斯特看着索尔身上穿着的战服和身后的斗篷，觉得索尔要比她刚刚遇见的时候帅多了，看着索尔眼睛中快要冒出星星了。“你平常就是穿着这身衣服？”简・福斯特对着走过来的索尔问道。
　　“差不多吧。”索尔并没有告诉简・福斯特她平日里是一直穿着这件战服，自从索尔得知了简・福斯特每天都要换一件衣服后，他都快抓狂了。
　　简・福斯特也没有想到索尔就只有一件战服，而是一位索尔还有一些别的衣服，就对索尔说道：“看起来很帅。”但是从一边跑过来的黛西・露易丝却尖叫着冲到索尔的面前，伸手抱住了索尔的臂膀，刺耳的尖叫都快震破简・福斯特和索尔的耳膜了。赶过来的艾瑞克・沙维格拉开了失去理智的黛西・露易丝，但是他同样以冒着光的双眼看着索尔，看的索尔都有些不自在了。索尔实在忍受不了艾瑞克・沙维格的目光，就对简・福斯特说道。
　　“我们现在必须赶到阿斯加特，我要和洛基好好谈谈。”索尔对简・福斯特说完就看向了希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根。
　　希芙几人也心领神会，朝着索尔点了点头，准备和索尔一同回到阿斯加特，但是这时候菲尔・科尔森特工却叫住了他。菲尔・科尔森特工抱着受伤的胳膊，走过来对着索尔说道：“等等，唐纳德先生，你一直以来都没有和我说过实话。”索尔看着眼前这个在之前监禁自己，并且将简・福斯特的东西带走的凡人，对他说道：“你听好了，科尔森，我们都是为了同一个目的而奋战，那就是保护这个世界。从今天起，我，索尔・奥丁森，就是你们的盟友，不过前提条件就是比你们拿走的简的东西一件不差的还给简。”简・福斯特听到索尔说菲尔・科尔森特工是“拿”走了自己的研究资料，就对索尔说道：“是他们偷走的。”菲尔・科尔森特工听到索尔的话，刚想回答就听到简・福斯特说粗了这样的话，毕竟有些汗颜，脸色发红。
　　毕竟他们神盾局特工要是见到这种超乎时代的东西的时候，第一时间想到的就是回收，然后才是考虑他的背景，这也是弗瑞局长一直以来的信条，但是这次菲尔・科尔森特工却遇到了麻烦，这次是神盾局特工先不由分说的强行拿走了简・福斯特等人的多年来的研究成果，并且还给索尔留下了不好的印象，而且还监禁了索尔一段时间，虽然只有十几分钟，但是他们还是这么做了，但是索尔并没有谈起这件事，而是想自己表达了要成为盟友。
　　菲尔・科尔森特工在刚刚听到这句话的时候就忍不住想要答应下来，他刚才就已经看到了索尔的战斗力，几乎可以比得上一整个装备精良的军队。
　　但是菲尔・科尔森特工还是忍住了，毕竟做出这样的谦让是有其他的要求的。果然，接下来索尔的话彻底让菲尔・科尔森特工傻眼了，他的要求竟然是让自己归还简・福斯特的研究资料，原本这样重大的事情是要请示弗瑞局长的，但是在菲尔・科尔森特工看来这样的交易实在是太过划算了。
　　并且简・福斯特的研究资料他们已经完完全全的复制下来了，并且那些研究仪器的结构也都弄明白了，也建立了数据模型，随时可以复制出来。
　　所以菲尔・科尔森特工很愉快的同意了，并且纠正简・福斯特说的话：“我们只是接过去研究一下，你当然可以随时拿走属于你的所有东西，并且你可以用它们做任何研究。”索尔看到菲尔・科尔森特工同意了他的提议，并且也同意让简・福斯特继续他的研究，就对简・福斯特说道：“想看看我和你说的那座桥吗？”简・福斯特一听就欣然同意，索尔也伸出胳膊抱住了简・福斯特，一甩手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着不远处飞去。
　　这时候，在阿斯加特，洛基黑着脸坐在王座上，他刚刚操控的毁灭者接连被两次打败，一次是被米德加尔特的一位不知道什么时候出现的一个长着翅膀的女人，而另一次就更让洛基忍受不了了，原本被他操控毁灭者杀死的索尔居然不知是怎么的，又活了过来，并且还拿起了雷神之锤――姆乔尔尼尔，恢复了以往的能力，还把毁灭者打到了。洛基不明白，为什么在自己的父亲奥丁的手中那么强的毁灭者在自己的手中会如此弱小，接连战败。
　　正当洛基打算起身前往彩虹桥的控制中枢，把毁灭者接回来的时候，洛基忽然间收到了毁灭者的暗讯号，原来毁灭者并没有被索尔给彻底毁掉。
　　欣喜地洛基干净联通了与毁灭者的连接，但是洛基在连通毁灭者的视觉得时候，却看到的是一片黑暗。洛基黑着脸操控毁灭者站了起来，但是洛基通过毁灭者的失却却没有看到索尔，只看到了希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有三个米德加尔特的凡人，但是洛基同样也没有发现之前将毁灭者击败的来自米德加尔特的那个一个长着翅膀的女人。洛基可管不了这么多，立马操控毁灭者朝着站在那里的人群喷射出了高温火焰。
　　但是毁灭者的面甲打开，盔甲的缝隙中刚刚闪过火光，还没有从面甲吓喷射出高温火焰，洛基就通过他们在的连接听到了一声刺耳的敲击声，然后就中断了与毁灭者的连接。原来，没有被洛基看见的天使彦站着的地方正是毁灭者的身后不远处。当天使彦看到毁灭者重新站起来的时候，从暗位面拿出了烈焰之剑，朝着毁灭者的脖颈劈了下去。

第一百七十九章 冰霜巨人“入侵”

　　洛基在与毁灭者的连接中断的时候听到那声震耳发聩的声音，脑海中嗡嗡作响，视线一片模糊，差点就从王座上滑下来。毕竟这次天使彦为了救人可以直接冲过来一剑劈下，压根就没时间用虫洞搬运过来。由此可见，天使彦冲过来的惯性加上全力劈下的力量加起来的力量是有多么的大了。
　　不光是洛基洛基被这声巨大的刺耳的撞击声给震得两眼发黑，精神恍惚，就连希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工都被这声巨大的宛如用指甲刮擦黑板发出来的刺耳的声音吓了一跳，不由自主的捂住了耳朵，看了过去。
　　就连里这里有一段距离的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工都忍受不了这样的声音，那么处在零距离的天使彦呢？当希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工看过去的时候，天使彦“当啷”一声松开了手中的那柄黑红色的大剑，脸上带着痛苦的神色捂住了耳朵，倒在地上蜷缩着身体颤抖着，背后的羽翼展板了地上的灰尘，而原本被索尔打倒后的毁灭者却又站了起来，但是毁灭者的头颅却在地上滚动着，身上的盔甲的缝隙中的火光慢慢消散。
　　从刚才的巨大的宛如用指甲刮擦黑板发出来的刺耳的声音中缓过劲来的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工也明白了刚才被索尔打倒的毁灭者并没有完全被打倒，而是在索尔离开后继续朝着他们发出那种像是激光般的火焰，还好天使彦即使阻止了毁灭者，但是由于天使彦零距离受到了那种刺耳的声音的冲击，承受不住倒在了地上，但是还没等他们跑过去，就见到失去了头颅的毁灭者朝着地上蜷缩着身体颤抖着的天使彦倒下去。看到了这一幕，希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根赶忙冲了过去。
　　身体素质要好于地球人的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根先于黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工赶了过来，赶忙将压住天使彦的毁灭者抬开，仍在了旁边，然后把天使彦扶了起来。沃斯塔格看到天使彦掉落在地上的烈焰之剑，就伸手握住剑柄打算他烈焰之剑给天使彦拿起来，但是沃斯塔格涨红了脸都没有把烈焰之剑拿起分毫。希芙看到沃斯塔格连一把剑都拿不起来，以为沃斯塔格是故意的，就说道。
　　“别玩了，赶紧把剑拿起来。”沃斯塔格听见希芙的话，松开了烈焰之剑，喘了一大口气，对着希芙说道：“这把剑的重量和索尔的锤子有的一拼了，连我都拿不起来。”但是搀扶着天使彦的希芙却不相信还有什么武器能像索尔的雷神之锤――姆乔尔尼尔一样其他人拿不起来，就忍不住试了试，却发现真的和沃斯塔格说的一样，非常的沉重。缓过劲来的天使彦弯腰拿起了烈焰之剑，把它放回了暗位面，天使彦的这个操作又让他们震惊了。
　　毕竟阿斯加特人的身体素质最好的就是像索尔和沃斯塔格那样的，但也比地球人高不了太多，最多也就能举起几吨的东西，然如果是奥丁的话，就和索尔他们不同了。但是天使彦的烈焰之剑在天使彦刚刚抵达这个地球上的时候，还插在天使彦的腹部，不能将烈焰之剑从天使彦的腹部徒手取下来的托尼只能够动用起重设备。但天使彦的烈焰之剑使用了一部分的暗夙银，整把剑的重量又何止只有几吨重，希芙他们当然不能将烈焰之剑举起来。
　　天使彦看着自己因为用了一手微虫洞搬运技术而目瞪口呆的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有刚刚跑过来的黛西・露易丝和艾瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工说道：“我们现在还是去索尔那里吧，你们不是还要回阿斯加特吗？”听到了天使彦的话，希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根这才想到了索尔已经和那个米德加尔特的凡人先去了彩虹桥的连接点，也就是次生物引擎所说的残留超光速通道信标。
　　这时候，在阿斯加特，洛基黑着脸坐在王座上，他刚刚操控的毁灭者接连被两次打败，一次是被米德加尔特的一位不知道什么时候出现的一个长着翅膀的女人，而另一次就更让洛基忍受不了了，原本被他操控毁灭者杀死的索尔居然不知是怎么的，又活了过来，并且还拿起了雷神之锤――姆乔尔尼尔，恢复了以往的能力，还把毁灭者打到了。洛基不明白，为什么在自己的父亲奥丁的手中那么强的毁灭者在自己的手中会如此弱小，接连战败。
　　正当洛基打算起身前往彩虹桥的控制中枢，把毁灭者接回来的时候，洛基忽然间收到了毁灭者的暗讯号，原来毁灭者并没有被索尔给彻底毁掉。
　　欣喜地洛基干净联通了与毁灭者的连接，但是洛基在连通毁灭者的视觉得时候，却看到的是一片黑暗。洛基黑着脸操控毁灭者站了起来，但是洛基通过毁灭者的失却却没有看到索尔，只看到了希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有三个米德加尔特的凡人，但是洛基同样也没有发现之前将毁灭者击败的来自米德加尔特的那个一个长着翅膀的女人。洛基可管不了这么多，立马操控毁灭者朝着站在那里的人群喷射出了高温火焰。
　　但是毁灭者的面甲打开，盔甲的缝隙中刚刚闪过火光，还没有从面甲吓喷射出高温火焰，洛基就通过毁灭者的连接听到了一声刺耳的敲击声，然后就中断了与毁灭者的连接。原来，没有被洛基看见的天使彦站着的地方正是毁灭者的身后不远处。当天使彦看到毁灭者重新站起来的时候，从暗位面拿出了烈焰之剑，朝着毁灭者的脖颈劈了下去。

第一百八十章 对奥丁的不满

　　洛基看着只带了三个护卫就敢过来的劳菲说道：“欢迎来到阿斯加特，不得不说，你真的很大胆，你就不怕站在这里等职你的不是我而是奥丁？”
　　劳菲这才想起来如果阿斯加特的士兵提前在这个狭小的彩虹桥的控制室里等着自己，那么现在的自己就光带着三个护卫，绝对不能再奥丁的手中活下来，约顿海姆也就失去了自己这位君主，失去了领袖的约顿海姆被阿斯加特吞并是迟早的事情。但是劳菲毕竟已经当了几千年的君主，自然养成了不把心中的想法表达到脸上的功夫，劳菲看着洛基说道：“当然不怕，就算是奥丁现在站在我的面前，我也能轻松的把他击败，成为阿斯加特的王。”
　　但是劳菲没有想到的是，自己的这一番话惹恼了洛基。洛基一直暗暗算计到现在是为了什么？还不是要成为阿斯加特的王，洛基为了实现这个理想，不惜将自己的哥哥永远的留在地球，并且还勾结阿斯加特的死敌――来自约顿海姆的冰霜巨人来杀死奥丁。但是洛基的心中始终留着一丝底线，那就是为了阿斯加特着想。在洛基看来，自己的哥哥索尔即冲动又莽撞，而且还满脑子都是肌肉，完全不懂得运用那些帝王权术和维持彼此间的平衡。
　　就连自己的父亲奥丁，在洛基看来也存在着许许多多的问题，早年的奥丁是何等的意气风发，在从自己的祖父波尔那里接过了神王的权柄之后，奥丁就面躲着宇宙间的种种势力对阿斯加特这块肥肉的窥视，但是奥丁既没有龟缩在阿斯加特避世不出，也没有同宇宙间的各大势力签订和平合约。
　　奥丁的做法在洛基从阿斯加特的藏书中看到后彻底震惊了，这也是索尔为什么会成为现在这个样子的原因：奥丁在从他的父亲波尔那里接过了神王的权柄之后，立马出动了军队，在短短十几年间就征服了附近的八颗生命星球，有些是奥丁用春错的武力征服的，就像是火焰国度――姆斯贝尔海姆（Muspellheim）、黑暗精灵国度――瓦特阿尔海姆（Svartalheim）还有冰霜巨人国度――约顿海姆（Jotunheim)。并且奥丁还和火焰国度――姆斯贝尔海姆和冰霜巨人国度――约顿海姆的君主苏尔特尔（Surter）和劳菲（Laufey）签订了一系列的协议，但是黑暗精灵国度――瓦特阿尔海姆（Svartalheim）得君主――玛勒基斯（Malekits）却不和阿斯加特签订协议，奥丁得到这一消息后就再次向黑暗精灵国度――瓦特阿尔海姆出征。
　　这次奥丁没有手下留情，直接率兵踏平了黑暗精灵国度――瓦特阿尔海姆，将整个黑暗精灵灭族，并且夺走了黑暗精灵一族的至宝以太粒子给夺走，封印到了一个奥丁利用彩虹桥的衍生技术所创造出来的空间回廊中。并且剩下的黑暗精灵一族的残余的位数不多的一些族人和黑暗精灵国度――瓦特阿尔海姆得君主――玛勒基斯被奥丁率兵一路追杀，淘到了九界之外，最终玛勒基斯和他的剩下的族人们逃进了一处暗影区域才得以幸存下来。
　　九界中的其他的国度，华纳神族国度――华纳海姆（Vanaheim）、精灵国度――亚尔夫海姆（Alfheim）以及矮人国度――尼达维勒（Nithavellir）纷纷和阿斯加特签订了种种协议，并且矮人国度――尼达维勒的矮人王艾崔直接表示自己和整个矮人国度――尼达维勒的三百名矮人成为阿斯加特的属国，无偿为阿斯加特提供他们锻造的武器，这个消息一传出，整个阿斯加特周围的各大势力全都打消了原本的年头，表示会和阿斯加特友好外交。
　　但是现在呢？阿斯加特在奥丁的统治下不仅没有变得更加强大，将九界的疆域变得更加的辽阔，而且还避世不出，仅仅就满足于现状，最大的成就就是在一千多年前将米德加尔特（Midgard）在受到了约顿海姆的冰霜巨人的入侵的时候将约顿海姆的冰霜巨人赶了回去，并且重创了冰霜巨人一族，同时拿走了冰霜巨人一族的至宝――寒冰之匣，同时将劳菲的儿子洛基带了回来，并且和米德加尔特的守护者――古一签订了互相帮助的协议。
　　但是在剩下来的一千五百多年里奥丁都干了些什么？仅仅是偶尔出一次面，和外部宣称自己还活的好好的，然后就一直在阿斯加特，并且不知道奥丁一直在干些什么，只是洛基在记事起就不怎么能够见到奥丁，并且好不容易见到奥丁一次，奥丁的脸上都带着异样的表情，自己的母亲弗丽嘉脸上的表情也不怎么好，眼眶还红红的，洛基当时还以为是父亲奥丁惹哭了母亲弗丽嘉，还和奥丁吵了一架，然后就被关到了禁闭室。但是洛基在禁闭室的那些时间里都在思考一件事情，那就是洛基在阿斯加特所有的藏书里就只找到了八个国度的具体位置，唯独找不到第九个国度――亡者国度――赫尔（Hel）的具体位置，所以洛基一直怀疑奥丁这些时间都把心思放到了亡者国度――赫尔那边。这就让洛基愈发对奥丁的所作所为感到不满了。
　　劳菲看着在和自己说完一句话后就沉默不语的洛基，心中不免有些疑惑，就对洛基说道：“洛基，你怎么了？”听到有人在叫自己，洛基从自己不知飘荡到那里的思绪中回来，就看见了近在咫尺的劳菲。洛基大惊之下一横手中的永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir），把枪尖抵在了劳菲的喉咙处，对洛基说道：“我只是把你叫过来帮我杀掉奥丁的，不要理我这么近，要是有人看到了我们另个站在一起，那么我成为阿斯加特的王这个计划就彻底行不通了，同样的，你就会死在我的手里。”没等劳菲做些什么，劳菲带过来的冰霜巨人看到自己的王居然被人威胁了，就大吼一声冲了上来。
　　洛基看着超自己扑过来的三个冰霜巨人不屑地笑了笑，手中的永恒之枪――冈格尼尔一转，指向了朝他扑过来的冰霜巨人。

第一百八十一章 前往阿斯加特

　　劳菲看到自己带过来的属下居然傻傻的冲了上来，根本就没有看清楚自己并没有受到威胁，而且看洛基的样子是要杀掉那几个冲过来的冰霜巨人。
　　劳菲这次就只带过来了三个冰霜巨人，并且还是自己得力的属下，就不想他们就这样还没有发挥出他们的价值就被洛基杀掉，就赶忙伸手按下了永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）。但是洛基已经朝着连个朝着自己冲过来的冰霜巨人刺出了永恒之枪――冈格尼尔，劳菲更甭来不及组织洛基。
　　随着一道炙热的能量从永恒之枪――冈格尼尔的枪尖上喷出，两个冰霜巨人就被永恒之枪――冈格尼尔喷射出的炙热能量冲击成了飞灰，剩下的一个冰霜巨人还因为劳菲按住了永恒之枪――冈格尼尔而报下了性命，但是他的左臂却被永恒之枪――冈格尼尔喷射出的炽热的能量给打成了飞灰。
　　但是强行按下了永恒之枪――冈格尼尔的劳菲现在手掌也不好受，炽热的高温灼伤了他的手掌，现在劳菲觉得手中火辣辣的疼，都产生了想要回去约顿海姆那对他来说十分舒适的环境中，好好享受那里的冰雪和狂风。洛基却看着劳菲冷冷哼了一声，甩开了劳菲，慢慢的朝着彩虹桥外面走去。
　　劳菲见状，就招呼现在唯一剩下的一个冰霜巨人跟上洛基。劳菲在走出去之后，就看到了离着彩虹桥的入口处不远的地方周折一座人型的冰雕。
　　虽然劳菲很疑惑，但是他还是跟在了洛基的身后。洛基和劳菲怎么也想不到，他们两个人之间的谈话早就被冻成一个冰坨的海姆达尔给听去了。
　　但是洛基和劳菲怎么也想不到的是，就在他们两个人在彩虹桥的控制室中出来，越过海姆达尔的时候，海姆达尔的眼睛动了移动，身上的坚冰又出现了一条裂痕。这个时候，索尔已经带着简・福斯特来到了之前彩虹桥留下的那个繁杂的图案处，正是彩虹桥的连接点，也就是次生物引擎所说的残留超光速通道信标。索尔，早旁边放下了简・福斯特，然后站在那个图案上朝着天空中大喊：“海姆达尔，开启彩虹桥！”但是却什么也没有发生。
　　简・福斯特看着这似曾相识的一步，不经想起了在他们刚刚遇见索尔的那天晚上，索尔也是朝着天空中大喊，同样的没有任何事发生。一股即视感让简・福斯特忍不住笑了。索尔一疑惑地看着没有丝毫变化的天空疑惑地问道：“海姆达尔？你还在吧，海姆达尔！”但是此刻，海姆达尔却被坚冰冻住，只能用力的破除包裹在自己身上的坚冰。简福斯特看到毫无变化的天空，忍不住对索尔问道：“你说的那个海姆达尔会不会是去吃饭了？”
　　索尔刚想要回答简・福斯特的话，就看到了忽然间在旁边出现的一群人。简福斯特看到湖人见出现的希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根还有黛西・露易丝以和瑞克・沙维格以及菲尔・科尔森特工，被吓了一大跳。但是索尔却已经见怪不怪，拿着雷神之锤――姆乔尔尼尔走向了希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根，对他萌说道：“海姆达尔没有回答我的呼唤。”听到索尔说的这句话，沃斯塔格有些慌了神。
　　而索尔则是继续朝着天空中大声的喊道：“海姆达尔！你听得到吗？我们需要你的帮助？！海姆达尔！我萌需要你！”听到了索尔焦急地呼唤，海姆达尔愈发使出了全部的力量，在但是现在呢？阿斯加特在奥丁的统治下不仅没有变得更加强大，将九界的疆域变得更加的辽阔，而且还避世不出，仅仅就满足于现状，最大的成就就是在一千多年前将米德加尔特（Midgard）在受到了约顿海姆的冰霜巨人的入侵的时候将约顿海姆的冰霜巨人赶了回去，并且重创了冰霜巨人一族，同时拿走了冰霜巨人一族的至宝――寒冰之匣，同时将劳菲的儿子洛基带了回来，并且和米德加尔特的守护者――古一签订了互相帮助的协议。
　　但是在剩下来的一千五百多年里奥丁都干了些什么？仅仅是偶尔出一次面，和外部宣称自己还活的好好的，然后就一直在阿斯加特，并且不知道奥丁一直在干些什么，只是洛基在记事起就不怎么能够见到奥丁，并且好不容易见到奥丁一次，奥丁的脸上都带着异样的表情，自己的母亲弗丽嘉脸上的表情也不怎么好，眼眶还红红的，洛基当时还以为是父亲奥丁惹哭了母亲弗丽嘉，还和奥丁吵了一架，然后就被关到了禁闭室。但是洛基在禁闭室的那些时间里都在思考一件事情，那就是洛基在阿斯加特所有的藏书里就只找到了八个国度的具体位置，唯独找不到第九个国度――亡者国度――赫尔（Hel）的具体位置，所以洛基一直怀疑奥丁这些时间都把心思放到了亡者国度――赫尔那边。这就让洛基愈发对奥丁的所作所为感到不满了。
　　劳菲看着在和自己说完一句话后就沉默不语的洛基，心中不免有些疑惑，就对洛基说道：“洛基，你怎么了？”听到有人在叫自己，洛基从自己不知飘荡到那里的思绪中回来，就看见了近在咫尺的劳菲。洛基大惊之下一横手中的永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir），把枪尖抵在了劳菲的喉咙处，对洛基说道：“我只是把你叫过来帮我杀掉奥丁的，不要理我这么近，要是有人看到了我们另个站在一起，那么我成为阿斯加特的王这个计划就彻底行不通了，同样的，你就会死在我的手里。”没等劳菲做些什么，劳菲带过来的冰霜巨人看到自己的王居然被人威胁了，就大吼一声冲了上来。
　　洛基看着超自己扑过来的三个冰霜巨人不屑地笑了笑，手中的永恒之枪――冈格尼尔一转，指向了朝他扑过来的冰霜巨人。

第一百八十二章 劳菲身死

　　天使彦看着一脸不耐烦的索尔说道：“好了不逗你了，我是来找你父亲谈点事情的，我不认识路，你带我过去。”索尔听了之后忍不住翻了个白眼，在通过彩虹桥的路上他一直不敢问天使彦为什么会跟着他们，现在得到了答案的索尔却有些无语，天使彦就不能明说嘛，都让他胆战心惊了好久。
　　就在索尔和天使彦站在彩虹桥的控制中枢的门口的时候，在阿斯加特的王宫里，奥丁的寝宫的大门的门缝上慢慢结出了冰霜，星星点点的冰霜很快就蔓延开来，将整座门和周边的部分墙壁冻住。这些冰霜正是洛基彩虹桥带过来的冰霜巨人一族的王、约顿海姆的君主劳菲弄出来的，奥丁的寝宫不仅有着厚重的大门保护着，并且还有一个能量保护罩在外层，用寻常的手段是打不破这个能量保护层的，但是劳菲却没有让洛基帮他打开这个大门。
　　劳菲在走近奥丁的寝宫的大门的时候，伸手朝着奥丁的寝宫的大门释放出了大量的冰霜，接近绝对零度的冰霜直接冻结了这层用来保护奥丁的寝宫的能量保护层，然后就一拳打破了这层能量保护层。但是劳菲却没有直接退盟进去，而是让自己带来的唯一一个剩下的手下推开了门。但是，劳菲想象中的机关并没有出现，奥丁的寝宫的大门被自己的手下轻轻一推就被打开了，正在奥丁旁边守候着他的弗丽嘉看到奥丁的寝宫的的大门被打开了，就转头看过去，但是她看到的并不是前来汇报的守卫，也不是过来送点心的侍女，而是阿斯加特的死敌――冰霜巨人，并且劳菲也亲自来到了这里。
　　弗丽嘉一看情况不对，就抽出放在啊点的医疗舱旁边的一把阿斯加特制式短剑，走上前一件砍翻了走在劳菲前面的那个冰霜巨人，但是弗丽嘉刚准备再次抬剑砍向劳菲的时候，却被劳菲一巴掌打倒在地。其实并不是弗丽嘉不想使用魔法，只是一来没有足够的时间来施展可以阻挡住劳菲的魔法，其他的可以快速实战的魔法威力都太小，不能阻挡住劳菲。另一方面就是弗丽嘉护夫心切，忘记了使用魔法。但是站在奥丁的寝宫的门外隐蔽处的洛基却在此刻恨不得立即冲出去用手中的永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）一枪了解了劳菲，但是洛基为了自己的计划，只能看着自己的母亲被欺负。
　　此刻洛基的心中充满了各种情绪，不仅仅是对劳菲的愤恨，和对母亲的歉意，更多的确实对自己的父亲奥丁的不满，要不是奥丁的话，今天的这一切都不会发生。洛基一边这么想着，一边看向劳菲的眼神就想是在看着一个死人，是的洛基这次把劳菲带到阿斯加特根本就不是为了让劳菲杀死奥丁，而是在这里彻底杀死阿斯加特的最大的敌人，一次性解决约顿海姆的冰霜巨人对阿斯加特的威胁，但是这一切却被唯一看到洛基把冰霜巨人带到阿斯加特的海姆达尔给误会了，但是很久之后，海姆达尔也知道了自己误会了洛基，并且之后就再也没有监视过洛基的一些小动作，虽然这坑了索尔。
　　但是劳菲却不知自己已经上了洛基的黑名单，而是脸上带着笑容走近了奥丁的医疗舱，然后伸出手穿过了那个薄薄的已成能量膜，弯下腰伸手拨开了奥丁完好的左眼的眼皮，然后看着奥丁的眼睛对他说道：“据说就算是你睡着了，你也可以听到你想听到的，看到你想看到的，我希望那个传说是真的，那样你就能够知道，你是死在了约顿海姆的君主、冰霜巨人的王――劳菲的手上。”劳菲说完就在手上凝聚出了一把冰匕首，打算朝着奥丁的胸膛刺下。但是劳菲怎么也没想到的是，就在自己即将要成功的时候，自己就被轰飞了。只听“轰”的一声，洛基就被一道坐热的能量给轰飞了。
　　“但是你，却是死在了奥丁之子――洛基的手上。”洛基对着倒在地上的劳菲恶狠狠的说道，然后看着劳菲，用永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）吧劳菲打成了粉末。弗丽嘉看着洛基忽然出现救了他的父亲也救了他的丈夫，就跑过去抱住了洛基，对洛基说道：“洛基，你救了他，我没想到是你。”
　　洛基也看着弗丽嘉说道：“我向您保证，母亲，那些冰霜巨人会对今天他们所做的事情付出代价的。”正在这个时候，奥丁的寝宫的门口想起了洛基和弗丽嘉都非常熟悉的声音：“洛基！”弗丽嘉和洛基转过头看去，正是从地球赶过来的索尔，他正一身戎装的拿着雷神之锤――姆乔尔尼尔站在奥丁的寝宫门口看着洛基和地上的那个被弗丽嘉砍倒的冰霜巨人的尸体，索尔的身后还跟着同样穿着护卫级天使战甲的天使彦，天使彦的出现吓坏了洛基，当初在神盾局的临时基地的时候，天使彦可是坐在椅子上一动也没动就把冲击下的大汗淋漓，这次天使彦出现在阿斯加特到底是为了什么？
　　这边洛基胆战心惊的不敢去看天使彦，但是弗丽嘉看到索尔出现在了阿斯加特，顿时开心的走上前抱住了索尔，母子重逢的喜悦当弗丽嘉忽视了站在索尔背后的天使彦。“索尔！我就知道你会回来的！”面对着母亲的拥抱，索尔放下手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔同样的抱住了母亲弗丽嘉。
　　但是这次索尔却没有想以往一样和母亲拥抱很久，只是轻轻地拍了拍弗丽嘉的背后，就松开了弗丽嘉，然后一张手把地上的雷神之锤――姆乔尔尼尔重新那在了手中，然后对着目光闪躲的洛基说道：“你为什么不敢告诉母亲你在米德加尔特想要杀了我的朋友，杀了我这个哥哥？”索尔一边说着一边走下了台阶，一步步走向了洛基。洛基一边后退着，一边举起了永恒之枪――冈格尼尔，对索尔说道：“我只是在执行父王所下达的最终诏令。”

第一百八十三章 彩虹桥上的激战

　　弗丽嘉不敢置信的看着目光四处闪躲的洛基，他不敢相信，自己从小看到大的儿子居然会对他的哥哥下手，突如其来的消息让弗丽嘉觉得整个世界都崩塌了，刚刚想要问天使彦是谁的想法也被抛在了脑后。索尔看着始终和自己隔着奥丁沉睡的医疗舱的洛基说道：“你还是那么的会骗人啊。”
　　索尔走朝着洛基走了两步，洛基可跟着索尔走了两步，索尔看着洛基忍不住说道：“洛基，你还是和以前一样从来都没有变过。”说完，索尔就朝着旁边扔出了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，但是索尔却没有和自己想的一样击中用幻影魔法隐藏起来的洛基，或者是把洛基从幻影魔法中逼出。
　　就在索尔扔出手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔砸破了阿斯加特王宫的墙壁飞到外面的时候，洛基对着索尔说道：“很高兴你能重新回到阿斯加特，但是现在我没有时间和你在这里叙旧，哥哥，我还要去最会约顿海姆，彻底的维持阿斯加特的和平。”洛基话一说完，就对着索尔举起了手中的永恒之枪――冈格尼尔。索尔以为自己刚刚是判断错了，洛基根本就没有利用幻影魔法影藏自己的身形，就抬起手挡在了面前。但是索尔却猜对了一半。
　　洛基的确是使用了幻影魔法对在一旁，但是却不是索尔之前扔出雷神之锤――姆乔尔尼尔的方向，只听“轰！”的一声，一道灼热的能量从索尔的旁边射出，直接打在了索尔毫无防护的侧腰上。永恒之枪――冈格尼尔喷射出的灼热的能量直接把索尔轰出了阿斯加特的王宫的墙壁摔了出去。
　　天使彦看着一脸不耐烦的索尔说道：“好了不逗你了，我是来找你父亲谈点事情的，我不认识路，你带我过去。”索尔听了之后忍不住翻了个白眼，在通过彩虹桥的路上他一直不敢问天使彦为什么会跟着他们，现在得到了答案的索尔却有些无语，天使彦就不能明说嘛，都让他胆战心惊了好久。
　　就在索尔和天使彦站在彩虹桥的控制中枢的门口的时候，在阿斯加特的王宫里，奥丁的寝宫的大门的门缝上慢慢结出了冰霜，星星点点的冰霜很快就蔓延开来，将整座门和周边的部分墙壁冻住。这些冰霜正是洛基彩虹桥带过来的冰霜巨人一族的王、约顿海姆的君主劳菲弄出来的，奥丁的寝宫不仅有着厚重的大门保护着，并且还有一个能量保护罩在外层，用寻常的手段是打不破这个能量保护层的，但是劳菲却没有让洛基帮他打开这个大门。
　　劳菲在走近奥丁的寝宫的大门的时候，伸手朝着奥丁的寝宫的大门释放出了大量的冰霜，接近绝对零度的冰霜直接冻结了这层用来保护奥丁的寝宫的能量保护层，然后就一拳打破了这层能量保护层。但是劳菲却没有直接退盟进去，而是让自己带来的唯一一个剩下的手下推开了门。但是，劳菲想象中的机关并没有出现，奥丁的寝宫的大门被自己的手下轻轻一推就被打开了，正在奥丁旁边守候着他的弗丽嘉看到奥丁的寝宫的的大门被打开了，就转头看过去，但是她看到的并不是前来汇报的守卫，也不是过来送点心的侍女，而是阿斯加特的死敌――冰霜巨人，并且劳菲也亲自来到了这里。
　　弗丽嘉一看情况不对，就抽出放在啊点的医疗舱旁边的一把阿斯加特制式短剑，走上前一件砍翻了走在劳菲前面的那个冰霜巨人，但是弗丽嘉刚准备再次抬剑砍向劳菲的时候，却被劳菲一巴掌打倒在地。其实并不是弗丽嘉不想使用魔法，只是一来没有足够的时间来施展可以阻挡住劳菲的魔法，其他的可以快速实战的魔法威力都太小，不能阻挡住劳菲。另一方面就是弗丽嘉护夫心切，忘记了使用魔法。但是站在奥丁的寝宫的门外隐蔽处的洛基却在此刻恨不得立即冲出去用手中的永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）一枪了解了劳菲，但是洛基为了自己的计划，只能看着自己的母亲被欺负。
　　此刻洛基的心中充满了各种情绪，不仅仅是对劳菲的愤恨，和对母亲的歉意，更多的确实对自己的父亲奥丁的不满，要不是奥丁的话，今天的这一切都不会发生。洛基一边这么想着，一边看向劳菲的眼神就想是在看着一个死人，是的洛基这次把劳菲带到阿斯加特根本就不是为了让劳菲杀死奥丁，而是在这里彻底杀死阿斯加特的最大的敌人，一次性解决约顿海姆的冰霜巨人对阿斯加特的威胁，但是这一切却被唯一看到洛基把冰霜巨人带到阿斯加特的海姆达尔给误会了，但是很久之后，海姆达尔也知道了自己误会了洛基，并且之后就再也没有监视过洛基的一些小动作，虽然这坑了索尔。
　　但是劳菲却不知自己已经上了洛基的黑名单，而是脸上带着笑容走近了奥丁的医疗舱，然后伸出手穿过了那个薄薄的已成能量膜，弯下腰伸手拨开了奥丁完好的左眼的眼皮，然后看着奥丁的眼睛对他说道：“据说就算是你睡着了，你也可以听到你想听到的，看到你想看到的，我希望那个传说是真的，那样你就能够知道，你是死在了约顿海姆的君主、冰霜巨人的王――劳菲的手上。”劳菲说完就在手上凝聚出了一把冰匕首，打算朝着奥丁的胸膛刺下。但是劳菲怎么也没想到的是，就在自己即将要成功的时候，自己就被轰飞了。只听“轰”的一声，洛基就被一道坐热的能量给轰飞了。
　　“但是你，却是死在了奥丁之子――洛基的手上。”洛基对着倒在地上的劳菲恶狠狠的说道，然后看着劳菲，用永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）吧劳菲打成了粉末。弗丽嘉看着洛基忽然出现救了他的父亲也救了他的丈夫，就跑过去抱住了洛基，对洛基说道：“洛基，你救了他，我没想到是你。”

第一百八十四章 时间穿越

　　但是当天使彦从这间奥丁的寝宫墙壁上的被索尔撞出的破洞上朝外看去的时候，就发现是她和索尔过来的彩虹桥被启动了，所以会发出这么强烈的暗能量波动。原来，洛基在用永恒之枪――冈格尼尔喷射出的灼热的能量将索尔轰出了阿斯加特的王宫的墙壁的时候，就控制住力道只将索尔打出这间寝宫只将索尔击晕，从高处摔下去，并没有正真夺取索尔的生命，并且在地球上的小镇上也是，明明就可以直接一拳把索尔打死，但是洛基就仅仅打断了索尔的几根肋骨，让索尔陷入了昏迷中而已，但是这些在其他人的眼中，却像是洛基不顾兄弟两人多年以来的情谊，对索尔直接痛下杀手。
　　洛基在把索尔打出这间奥丁的寝宫将索尔击晕从高处摔下去后，就一路跑到了阿斯加特王宫的守卫的休息区域，翻身骑上一匹马就离开了王宫。
　　在离开了阿斯加特的王宫后，洛基并没有去找他的哥哥索尔，而是一路朝着彩虹桥的控制中枢跑去，洛基清楚的里了解自己的哥哥索尔的身体素质，就算是他昏迷了从这么高的地方摔下去，仅仅会疼上一会儿，却对不会受伤，所以洛基就放心的离开了，去彩虹桥完成自己的计划的最后一步，虽然这个计划出现了种种失误，但是这些都不会影响到自己计划的最后一步。转眼间，洛基就来到了彩虹桥的控制中枢，走到了彩虹桥的控制台上。
　　洛基拿着手中的永恒之枪――冈格尼尔插进了彩虹桥的控制中枢，然后设定好了彩虹桥的目的地――约顿海姆，并且启动了最大威力。然后，彩虹桥的控制中枢通过永恒之枪――冈格尼尔投射出了大量的闪电状能量，这些都是因为彩虹桥启动所聚集的大量的暗能量应为来不及传导进彩虹桥的能量转化装置而逸散的暗能量所汇聚成的闪电状能量，但是就算是这些逸散的暗能量，它的能量密集程度都非常的高，达到了肉眼都能可见的程度。
　　随着彩虹桥完全启动，天使彦也刚刚和奥丁说起她的要求的时候，但是没等天使彦向奥丁表达谢意，天使彦就感觉到了彩虹桥的方向却传来了剧烈的暗能量波动，就像是在那里发生了一场激烈的战斗一样。当天使彦从这间奥丁的寝宫墙壁上的被索尔撞出的破洞上看到彩虹桥被启动，一道耀眼的光芒从彩虹桥的控制中枢的尖刺上以远比天使彦在地球上来到阿斯加特的那次彩虹桥的光束要快的时候，天使彦就感觉到了不对劲，并且这次彩虹桥的暗能量波动要远比上一次强，看到这一幕的天使彦转过头对奥丁说道：“看来你的儿子要有一些动作，怎么，你不去看看吗，就这样不去管他？”
　　听完天使彦的话，奥丁伸手抚平了身上穿的长袍上的褶皱，对天使彦说道：“为什么要去干涉他们的行为的？他们现在所做的事情可是时间长河中必不可少的一环啊。”听了奥丁的话，天使彦若有所思，然后忽然间脑海中灵光一闪，对奥丁说道：“难道这句话是古一法师告诉你的？”天使彦想了想也之后古一法师能够给奥丁说出这样的话，在天使彦了解到的所有人中，也只有古一法师对时间有所了解，并且还拥有着“阿戈摩托之眼”。
　　奥丁听了天使彦的话点了点头，对她说道：“的确是古一法师告诉我的，并且还对我说这次的啊hi请会对索尔和洛基的成长有着很大的帮助，并且还让我在最后一刻才能出手，也不能够干涉其他的事情。”天使彦听了奥丁的话却摇了摇头，对奥丁说道：“那么你让我去帮助索尔的又是为了什么呢？既然古一法师她看到了未来的场景，并且也对我说过在他所有看到过的画面中都没有我的存在，那你们两个还要让我掺和到这些事情中去？”
　　奥丁点了点头，说道：“古一法师是我见过的对时间最有研究的人，但是因为她过多的干涉了时间，所以他也受到了时间的反噬，他原本是可以活很久的，近乎达到了不死不灭的地步，但是现在的她快要被时间夺去了生命。”“就因为古一法师窥视了时间？”天使彦对奥丁问道。但是奥丁的话却让天使彦大惊失色，只听奥丁说道：“古一法师并不是窥视了时间，而是将自己的灵魂投入到‘阿戈摩托之眼’中，也就是‘时间宝石’，然后依靠时间宝石在各个时间线上的存在，去看那些细微的改动会对我们所在的这条时间线有什么变化。”听到奥丁的话，天使彦也顾不得索尔和洛基了。
　　“依照你的意思，古一法师是在依靠着你所说的那个时间宝石在进行时间穿梭？她是怎么做到的？就算是你所说的那个时间宝石可以做到在任何时间线上都有着自己在进行时间穿越前的所有的意识，但是古一法师是怎么做到让自己的灵魂在时间线中穿梭的呢？”面对天使彦的一连串的发问，奥丁笑了笑，对天使彦说道：“我现在已经有一万多岁了，见过的东西要比你多不少，我之前听古一法师说过，你已经有七千岁了，并且还是来自别的宇宙，那么就对我们所在的这个宇宙不太了解，那我就先和你说说时间宝石的事情吧。”奥丁坐在了医疗舱的边缘，对着天使彦指了指椅子说道。
　　“我们所在的这个宇宙，在诞生之初的大爆炸的时候，形成了六个奇点，并且着六个奇点最后形成了六块宝石，分别代表了六中这个宇宙的六个规则，分别是空间、时间、力量、现实、心灵以及灵魂。其中的一块宝石就是古一法师的‘阿戈摩托之眼’中保存着的时间宝石。”天使彦坐在了奥丁的寝宫里的一张椅子上，听着奥丁讲述这个宇宙的秘密，就连弗丽嘉也没有听过这些，在图书馆里也没有记载，所以也跟者天使彦听奥丁讲述。

第一百八十五章 你变了，弟弟（哥哥）

　　这边奥丁在和天使彦以及他的妻子弗丽嘉讲着关于宇宙诞生之初所形成的六块风别代表了空间、时间、力量、现实、心灵以及灵魂的宝石，而在阿斯加特王宫的下面，撞碎了一间房子的房顶的索尔却才从被洛基用永恒之枪――冈格尼尔造成的昏迷中苏醒过来，就当索尔晕晕乎乎的捂着自己的脑袋，脚步踉跄的扶着墙朝着屋子外面走去的时候，忽然就被彩虹桥全力启动的地称的轰鸣声给吓了一跳，想起了什么的索尔立马朝着彩虹桥赶过去。
　　但是，此刻被洛基选作目标的约顿海姆得状况却并不怎么样。长年居住来这里的冰霜巨人看到从天而降的彩虹桥的时候，第一个反应是阿斯加特人又打过来了，但是他们又想到自己的王说过这次他会和阿斯加特的诡计与谎言之神一起去杀死奥丁的时候，就以为是他们的王从阿斯加特回来了。
　　但是当这些冰霜巨人停下脚步看着这道耀眼的光芒，准备迎接他们的王的时候，却发现这道并不是落在王宫前的空地上，而是朝着王宫直直落下。
　　随着全力驱动的彩虹桥落在约顿海姆的土地，这个一直被阿斯加特当成空间跳跃装置的彩虹桥在此刻露出了真正面目――超远距离歼星级武器。
　　但是随着彩虹桥的全力驱动，彩虹桥的控制中枢也开始散发出了高温，但是洛基通过彩虹桥看到仅仅被破坏了一点的约顿海姆并不满足，虽然毁灭掉整个星球会让彩虹桥受到严重的损伤，并且完全修复彩虹桥要画上许多的时间，但是洛基为了一劳永逸，彻底在这个宇宙中将自己的名号传播出去，锁死了彩虹桥的控制中枢，并且拔下了插在控制台上的永恒之枪――冈格尼尔，而且用寒冰之匣朝着散发出灼热高温的控制中枢喷射出了大量的结晶绝对零度的冰霜，将整个控制中枢冻结起来，就连在四周逸散的闪电状的凝聚起来的暗能量都被冻结起来，看起来就像是一道道银白色的闪电。
　　看到彩虹桥朝着宇宙深处投射初的腰部以往更加耀眼的光束，略微了解过彩虹桥的索尔也喜事到了情况的不对，赶忙从身后的废墟中张开手召回了雷神之锤――姆乔尔尼尔，甩动雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着彩虹桥的控制中枢飞去。但是索尔刚刚来到彩虹桥的控制中枢，就被眼前的场景给吓了一跳，还没等索尔回过神来，就听到站在控制台上的洛基说道：“你来迟了，哥哥。你现在已经无法阻止我了，彩虹桥会不断地朝着约顿海姆释放他的全部威能，知道它把约顿海姆完全摧毁为止。”听到洛基要完全摧毁一颗星球以及那个星球上的所有生灵的时候，索尔整个人都出彻底的懵了。
　　虽然约顿海姆是阿斯加特的死敌，并且约顿海姆的冰霜巨人一直都在窥视着其他的国度，但是毕竟那上面生活着许许多多的冰霜巨人，虽然冰霜巨人随时都会发起战争，但是在约顿海姆生活的平常的冰霜巨人们是无辜的，并不是挑起战争的罪魁祸首。想到这儿的索尔我竟了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，冲到控制台前打算一锤将冰层打破，停下彩虹桥，但是索尔却没有想过这些冰霜是从哪里来的。但是洛基怎能让索尔破坏了他的计划？
　　之间洛基一横手中的永恒之枪――冈格尼尔，一道灼热的能量就准确的射中了索尔手中即将要砸下的雷神之锤――姆乔尔尼尔，将索尔打翻在地。
　　这边索尔没能第一时间阻止洛基用彩虹桥毁灭约顿海姆，但是地上却出现了异样的状况。因为彩虹桥的全力催动，彩虹桥在九大国度留下的彩虹桥的连接点，也就是天使彦的次生物引擎所说的残留超光速通道信标处，都发生了一些状况。但是许多地方的彩虹桥的连接点也就是残留超光速通道信标都只是略微出现了一些闪光就没有了动静，就连彩虹桥留下的繁杂的图案都没抹去了，但是因为在地球上的彩虹桥的连接点是刚刚留下的，就连地上的繁杂的图案都是崭新的，所以在地球上的这个小镇郊外的异常的状况是影响时间最长的。还留在那里的简・福斯特。黛西・露易丝和艾瑞克沙维格以及菲尔・科尔森特工都傻傻的看着他们头顶的这个倒扣的漏斗型的乌云，在乌云的最中央还闪烁着彩色的光芒，让简福斯特几人感到十分惊奇。
　　就连菲尔・科尔森特工也丝丝的盯住头顶上的情况，一分一毫都不愿错过，并不说菲尔・科尔森特工多么的感兴趣，而是要应对弗瑞局长的问题。
　　在阿斯加特，索尔因为想要阻止彩虹桥对约顿海姆的毁灭，而被洛基打倒在地上后，索尔从地上站起来，看着洛基问道：“你为什么要这样做？”
　　洛基也看着索尔已经无法阻止自己，就略微放下心来，对索尔说道：“就仅仅是为了想父亲证明，我才是他最有能力的儿子，当他醒过来的时候，就会发现我已经除掉了阿斯加特的敌人，将那些冰霜巨人变成了宇宙中的垃圾，然后我机会成为阿斯加特唯一的王位继承人。”索尔听着洛基这个可怕的想法，对他说道：“停下，洛基，你不能将冰霜巨人屠戮殆尽。”但是洛基听到索尔的话却笑了，对索尔说道：“我为什么不呢，哥哥，或者说，你最近是喜欢上了冰霜巨人了吗？”洛基走下了控制台对索尔说道：“你赤手空拳是根本就杀不了那么多的冰霜巨人的，但是现在的我却不一样。”
　　“你变了，弟弟。”索尔看着为了王位有些癫狂的洛基说道。但是洛基也对索尔回应了用样的一句话：“你也变了，哥哥。你现在变得软弱了，不在是像以前的那个雷霆与战争之神那样了。”

第一百八十六章 事情闹大了

　　洛基说着用永恒之枪――冈格尼尔的枪尾狠狠的扇了索尔一个耳光，对索尔说道：“来和我打一架。”说完就用永恒之枪――冈格尼尔抽飞了索尔，对他说道：“我从来都没有想过要得到阿斯加特的王位，我想要的只是能够和你平起平坐，而不是被无视！”听着洛基的真心话，索尔站了起来。
　　“我不会和你打的，弟弟！”索尔实在是不明白，他们两个为什么一定要手足相残呢，他都已经和洛基说了，自己会放弃王位的继承，由他来做。
　　然而，洛基听到索尔这话后，却更加的癫狂了，对着索尔大声地咆哮道：“我不是你的弟弟！从来都不是。”听见洛基连兄弟间的情谊都不顾了，索尔背痛的说道：“洛基，你疯了吗？”然而洛基却癫狂的对索尔说道：“我疯了吗？是我疯了吗，哥哥？你是什么时候面的这样犹豫不前，心肠发软的？原来的那个胆敢孤身一人杀进约顿海姆的那个雷神索尔到哪儿去了？别告诉我你是因为米德加尔特的那个女人！”但是洛基说完看到索尔躲闪的眼神，明白了什么。“哦，看来是真的。”洛基看着索尔脸上带上了邪魅的笑容，对索尔说道：“那就等我们的事情完了后，我会亲自去拜访她的。”
　　索尔一听这话急了，大吼一声举着雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着洛基砸去，洛基也同样举着永恒之枪――冈格尼尔迎了上去，庆幸自己终于激起了索尔的斗志。但是没洛基的话语冲昏了头脑的索尔却不像以前那样攻击之中带着章法，而是朝着洛基胡乱的挥动着手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔。
　　不仅仅是索尔，就连洛基这边也一样。洛基在跟着他的母亲弗丽嘉学习了近千年的魔法，但是为辅没有过于接触的，就是冷兵器，他仅仅是在母亲弗丽嘉的劝说下，选择了匕首格斗术，根本就没有学习过别的冷兵器。所以，索尔和洛基两人现在的战斗就像是两个拿着武器街头斗殴的小混混。
　　洛基和索尔两人毫无章法的互殴着，都数不清自己被打了多少下，但是都在即将给对方造成致命伤害得时候不约而同的收手了。但是，随着时间的流逝，索尔和洛基纷纷打出了火气，开始下狠手。索尔一把抓住洛基的后颈，给了洛基肚子一记膝撞，然后把洛基扔了出去。索尔看着还在运转的彩虹桥，举起了雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着倒在地上的洛基冲去。洛基看到之后赶紧从地上爬起来，朝着索尔刺出了手中的永恒之枪――冈格尼尔。
　　但是索尔却一偏头避开了洛基刺过来的永恒之枪――冈格尼尔，和洛基一起撞破彩虹桥的控制中枢的墙壁冲到了彩虹桥上。但是被索尔撞飞的洛基却并没有平稳的落在彩虹桥上，而是在彩虹桥的边缘滚动了几下之后朝着彩虹桥下面的波涛汹涌的海水中落去，所幸洛基抓住了彩虹桥没掉下去。
　　“索尔！”洛基情急之下也不顾自己正在和自己的哥哥打架，朝着索尔求救。相比于洛基差劲的运动神经，索尔在撞破彩虹桥的控制中枢的墙壁后虽然在空中乱飞，但是索尔还是尽量让自己落在了彩虹桥上。索尔听到洛基的声音，就从彩虹桥上爬起来，就看到艰难的挂在彩虹桥边缘的洛基。
　　洛基看到索尔走过来，就对索尔说道：“哥哥，救救我。”索尔和洛基打了这么久，对洛基的火气也消散了不少，就蹲下身朝着洛基死死扒在彩虹桥的手抓去，然是就在索尔的手刚触碰到洛基的手背的时候，洛基就化作了一阵闪耀着绿色的幻影消散不见，原来，这个即将摔下去的洛基仅仅是洛基制造出的魔法幻影，真真的洛基则是趁着索尔蹲下去的时候，出现在索尔的身后在索尔的肩头用永恒之枪――冈格尼尔狠狠刺了下去，溅起血花。
　　看着倒在地上的索尔，洛基用幻影魔法制造出了许许多多的自身的幻影，朝着索尔笑着次下了手中的永恒之枪――冈格尼尔。受够了洛基一直用幻影欺骗自己的索尔大吼了一声：“够了！”然后一道闪电从天空中劈落下来，击中了索尔。但是索尔却没有因此受伤，而是经周围的幻影统统驱散。
　　而真正的洛基责备忽然间落下的雷霆击飞，倒在了彩虹桥上，并且还因为雷霆的缘故生体麻痹站不起来。索尔从彩虹桥上爬起来，看着倒在地上的洛基，把手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔放到了洛基的胸膛上，这些就算是洛基的身体没有被雷霆麻痹，他也站不起来了。所在将洛基暂时困住之后，就慢慢朝着彩虹桥的控制中枢走去，但现在，被洛基应寒冰之匣冻住的彩虹桥的控制中枢已经因为自身过载所散发出的热量而融化了冻住的冰霜。
　　此时的彩虹桥的控制中枢中所议案出的暗能量不再是之前的电弧状的一丝丝的暗能量，而是已经汇聚成了火焰般的暗能量集团，此时的彩虹桥控制中枢就像是一个燃烧着熊熊烈焰的火炉一般，索尔在朝着彩虹桥的控制中枢走了两步之后就不得不停下了，并且身体还朝着彩虹桥不由自主的挪去。
　　彩虹桥现在所产生的暗能量潮汐现在随着喷射出光束将周围的一切都朝着彩虹桥吸去，现在彩虹桥所喷射出的不仅仅是可以毁灭一颗星球的光束了，而是可以能够在短短时间内轻松将一颗星球劈成两半的光束，并且彩虹桥的控制中枢也承受不了这汹涌的光束，一块块被剥离下来的碎片朝着宇宙深处随着暗能量潮汐飘飞到不知什么地方。这时候，正在和天使彦讲着除了时间宝石的第二块宝石――力量宝石的奥丁忽然间站了起来，从墙上索尔撞出的大洞看着外面，说了声：“这下事情闹大了。”

第一百八十七章 难逃毁灭的彩虹桥

　　天使彦看见奥丁忽然间站起来，说出了这样一句话，也就转过头朝着墙上索尔撞出的大洞朝着外面看去，发现了彩虹桥的异样。就赶紧打开了一个虫洞来到了彩虹桥上，但是天使彦并没有把虫洞的出口开到彩虹桥的索尔和洛基旁边，而是通过虫洞来到了里着彩虹桥的控制中枢走着一段距离的地方，然后张开羽翼朝着彩虹桥的控制中枢飞过去。此刻，洛基看着连拆迁的控制中枢都靠近不了的索尔嘲讽道：“看看你，强大的雷神索尔。”
　　“你有着那么强大的力量，但是你现在的力量有能够帮你做得了什么呢？”洛基勉强抬起头朝着索尔说道：“你听到了没有，索尔。你什么也做不了。”但是索尔却没有理会洛基的话，而是极力在这个暗能量潮汐中站稳脚步，脑海中想着解决办法。忽然间，索尔看见了脚下闪烁着的七彩光芒。
　　索尔看到脚下闪烁着的七彩光芒，心中闪过一个念头，想到自己的父亲曾经说过，要启动彩虹桥需要大量的暗能量，所以在阿斯加特的地下又一个暗能量矩阵来吸纳整个阿斯加特周围的暗能量，用来供给彩虹桥，现在索尔脚下的这条由晶石打造的桥也叫做彩虹桥，但它确实用来传导暗能量的。
　　既然从源头上不疯解决问题，那就从过程上解决它。索尔心中这样想着，朝着洛基生出了右手，雷神之锤――姆乔尔尼尔立即飞到了索尔手中。
　　但是索尔举着雷神之锤――姆乔尔尼尔还没有挥下去，索尔手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔就脱手而出。索尔一下子挥了个空，差点一个踉跄摔倒在地上。索尔抬头看去，想找到是谁抢走了他的雷神之锤――姆乔尔尼尔。但是索尔没有想过，在整个阿斯加特只有奥丁一人能够拿走索尔手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，但是现在要加上一个天使彦了。相较于索尔，离彩虹桥的控制中枢比较远的洛基亲眼看到这一幕：天使彦从彩虹桥上朝着控制中枢飞过去，在半空中朝着索尔伸出了手，然后索尔手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔就挣脱索尔的手掌，飞到了天使彦的手中，像是找到了主人。
　　洛基曾静的看着眼前的这一幕惊呆了，原本只有索尔和奥丁能够拿起来的雷神之锤――姆乔尔尼尔居然被这个从米德加尔特来的女人给拿起了。
　　并且看雷神之锤――姆乔尔尼尔的样子，还是从它的主人索尔的手中挣脱飞到天使彦的手中的，看到这些的洛基简直要被颠覆了人生观。索尔也发现了来到彩虹桥上的天使彦，就对天使彦说道：“天使彦，快把姆乔尔尼尔给我，要是在不阻止彩虹桥的话，约顿海姆上的所有冰霜巨人就会死的。”
　　听了索尔的话，天使彦并没有把雷神之锤――姆乔尔尼尔还给索尔，就算索尔用力张着手，想把雷神之锤――姆乔尔尼尔召唤过来，但是雷神之锤――姆乔尔尼尔就像是呕气的孩子一样对他不理不睬。“你是想把我永远的留在这里吗，索尔？”天使彦看着索尔说道：“你要是一锤子把这座桥打断了，你是救了你所说的约顿海姆的冰霜巨人，但是我也回不到地球上了。”听了天使彦的话，索尔更着急了，对天使彦说道：“别担心，天使彦，父亲会找到办法让你回到米德加尔特的，我们先来解决彩虹桥的问题，现在数以洛基看到索尔走过来，就对索尔说道：“哥哥，救救我。”索尔和洛基打了这么久，对洛基的火气也消散了不少，就蹲下身朝着洛基死死扒在彩虹桥的手抓去，然是就在索尔的手刚触碰到洛基的手背的时候，洛基就化作了一阵闪耀着绿色的幻影消散不见，原来，这个即将摔下去的洛基仅仅是洛基制造出的魔法幻影，真真的洛基则是趁着索尔蹲下去的时候，出现在索尔的身后在索尔的肩头用永恒之枪――冈格尼尔狠狠刺了下去，溅起血花。
　　看着倒在地上的索尔，洛基用幻影魔法制造出了许许多多的自身的幻影，朝着索尔笑着次下了手中的永恒之枪――冈格尼尔。受够了洛基一直用幻影欺骗自己的索尔大吼了一声：“够了！”然后一道闪电从天空中劈落下来，击中了索尔。但是索尔却没有因此受伤，而是经周围的幻影统统驱散。
　　而真正的洛基责备忽然间落下的雷霆击飞，倒在了彩虹桥上，并且还因为雷霆的缘故生体麻痹站不起来。索尔从彩虹桥上爬起来，看着倒在地上的洛基，把手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔放到了洛基的胸膛上，这些就算是洛基的身体没有被雷霆麻痹，他也站不起来了。所在将洛基暂时困住之后，就慢慢朝着彩虹桥的控制中枢走去，但现在，被洛基应寒冰之匣冻住的彩虹桥的控制中枢已经因为自身过载所散发出的热量而融化了冻住的冰霜。
　　此时的彩虹桥的控制中枢中所议案出的暗能量不再是之前的电弧状的一丝丝的暗能量，而是已经汇聚成了火焰般的暗能量集团，此时的彩虹桥控制中枢就像是一个燃烧着熊熊烈焰的火炉一般，索尔在朝着彩虹桥的控制中枢走了两步之后就不得不停下了，并且身体还朝着彩虹桥不由自主的挪去。
　　彩虹桥现在所产生的暗能量潮汐现在随着喷射出光束将周围的一切都朝着彩虹桥吸去，现在彩虹桥所喷射出的不仅仅是可以毁灭一颗星球的光束了，而是可以能够在短短时间内轻松将一颗星球劈成两半的光束，并且彩虹桥的控制中枢也承受不了这汹涌的光束，一块块被剥离下来的碎片朝着宇宙深处随着暗能量潮汐飘飞到不知什么地方。这时候，正在和天使彦讲着除了时间宝石的第二块宝石――力量宝石的奥丁忽然间站了起来，从墙上索尔撞出的大洞看着外面，说了声：“这下事情闹大了。”

第一百八十八章 无法改变的未来

　　“彩虹桥会被毁掉？”弗丽嘉难以置信的听着奥丁的话问道，但是弗丽嘉又楞了一下，赶忙对着奥丁问道：“等等，你刚才说索尔和洛基可能会遇到危险，他们会没事的吧？”奥丁听见弗丽嘉的话不经摇了摇头，弗丽嘉身为一个母亲担心自己的儿子的安全是件很正常的事情，奥丁也知道这点。
　　奥丁握住弗丽嘉的手，对她说道：“放心吧，我会食客注意着索尔和洛基的安全的，但是洛基必须要进入到彩虹桥爆炸所产生的空间裂缝中，不然会对时间长河造成冲击，而且……”奥丁说到这儿就停了下来，没有继续说下去。但是弗丽嘉听到自己最宠爱的小儿子还要被那个空间裂缝给传送到不知什么地方去，就急了，对奥丁说道：“这件事情就不能阻止吗？非要让洛基到危险的裂缝中去？”奥丁没有回答弗丽嘉的问题，只是摇了摇头。
　　这时候，天使彦已经进入到了彩虹桥的控制中枢，但是就算是天使彦已经达到了第三代超级战士的身体强度，也还是忍受不了这里的高温，那么天使彦是怎样在这个高温且充满了暗能量潮汐的地方里生存的呢？让时间稍稍回退一下，调整到天使彦即将要进入到彩虹桥的控制中枢的那个时候。
　　“开启洞察之眼，分析前方建筑环境。”天使彦看着充斥着火光的彩虹桥控制中枢对着天使基因引擎下达命令。‘开启洞察之眼，确定目标，开始分析前方建筑环境。正在分析中，10%……40%……100%，分析完成。目标属于暗能量重组设备，利用大量暗能量经过特殊暗能量符文阵列长生产生超光速空间通道，暗能量利用率低下，能量消耗率远超天使星门，并且目前该设施正处于过载状态，其内部的温度已达到一千二百七十三摄氏度。’
　　听到彩虹桥控制中枢内部的的温度已达到一千二百七十三摄氏度，天使彦也感觉有些难以进入，毕竟现在天使彦只是护卫级天使，身体强度也仅仅只有第三代超级战士的身体强度，还达不到凯莎女王的第四代神体的强度，也没有像凯莎女王的第四代神体那样有着原子间互相定位的强大能力。
　　现在天使彦第三代超级战士的身体强度只能承受住几百度的温度，但是天使彦为什么明知自己的身体情况可要强行进入再去的控制中枢呢？之间天使彦脚步不停，继续朝着彩虹桥的控制中枢中走去，在暗位面对天使基因引擎下达着命令：“开启次生物引擎，在暗位面创建暗能量储蓄装置，将外界的高浓度暗能量吸纳，改写外界温度，重新定义暗能量聚焦所产生的温度，将暗能量聚焦所产生的温度定义为五百摄氏度，并且在体外建立隔热降温循环，确保我的身体能够在高温环境下活动。”锁着天使彦的命令一条条下达，与天使基因引擎相连通的次生物引擎开始了运作，依次执行命令。
　　首先，在天使彦的暗位面，在这里除了凯莎女王知识宝库、天使彦的武器库、维山帝知识库以及雷霆能量聚能环这四座围绕着天使彦在暗位面的虚影环绕的建筑之外又开始了第五座建筑的建造。随着天使基因引擎和次生物引擎的一同作用，从天使彦的武器库中不断地有各种材料通过微虫洞被加工成不同的部件，并且慢慢拼装成了一个立体的有着十六个尖角的中空的透明晶体。随着这座在天使彦暗位面的暗能量储蓄装置的完成，次生物引擎也开始了天使彦下一条命令的执行，开始了天使彦体外隔热降温循环系统的建立。不多时，一道道蓝色的流光出现在了天使彦的护卫级天使战甲上。
　　别看只有寥寥几道蓝色的流光在天使彦的护卫级天使战甲上流淌，但是天使彦周围的温度立马降了下来，变得和外界的温度一样，而且次生物引擎也开始全力改写这简彩虹桥控制中枢里的概念，按照天使彦的命令将能量聚焦所产生的温度定义为五百摄氏度。就算是现在运算速率只有二频，但是已经足以应对现在的局面了。没等天使彦走上几步，原本耀眼的火光变得暗淡了下来，虽然依旧很刺眼，但是在彩虹桥外的索尔也已经可以适应了。
　　索尔在天使彦走进出去的控制中枢的时候就一直眯着眼睛看着里面，但是却什么也看不到，知道刚才，索尔才看见了天使彦站在彩虹桥的控制中枢里的身影，依旧是那个展开着羽翼的身影，没有倒在里面，索尔不由得露出了笑容。但是洛基的脸色就不好了，心中盘算着怎样才能阻止天使彦。
　　在阿斯加特王宫的寝宫中，奥丁和弗丽嘉看着光芒暗下来的彩虹桥的控制中枢不由得点了点头，虽然彩虹桥依旧在朝着约顿海姆发射着全功率的光束，但是现在彩虹桥的控制中枢所受的压力已经笑了许多，就算天使彦没有阻止彩虹桥的毁灭，但是现在彩虹桥被毁灭所受的损失要比以前小多了。
　　“她会成功吗？”弗丽嘉看着光芒暗下来的彩虹桥的控制中枢对着奥丁问道：“如果她成功了的话，会不会对古一法师所看到的未来造成影响？”
　　奥丁摇了摇头，说道：“不会成功的，不管是对现在的时间造成什么样的冲击，都不会改变彩虹桥被毁、洛基掉入到空间裂缝中的结局，唯独会改变的，就只有彩虹桥受到的损毁程度的大小。”听了奥丁的话，弗丽嘉对奥丁说道：“就算是你去可不行吗？要是你去的话，洛基就不会掉入到空间裂缝中了。”然而奥丁还是对着弗丽嘉摇头，对他说道：“不行，要是我提前出现的话，洛基不仅不会安然无恙，而且会直接进入到彩虹桥，身受重伤的到达约顿海姆，并且也会被那个人带走。”
　　一百八十九章 彩虹桥毁灭
　　天使彦看见奥丁忽然间站起来，说出了这样一句话，也就转过头朝着墙上索尔撞出的大洞朝着外面看去，发现了彩虹桥的异样。就赶紧打开了一个虫洞来到了彩虹桥上，但是天使彦并没有把虫洞的出口开到彩虹桥的索尔和洛基旁边，而是通过虫洞来到了里着彩虹桥的控制中枢走着一段距离的地方，然后张开羽翼朝着彩虹桥的控制中枢飞过去。此刻，洛基看着连拆迁的控制中枢都靠近不了的索尔嘲讽道：“看看你，强大的雷神索尔。”
　　但是索尔却一偏头避开了洛基刺过来的永恒之枪――冈格尼尔，和洛基一起撞破彩虹桥的控制中枢的墙壁冲到了彩虹桥上。但是被索尔撞飞的洛基却并没有平稳的落在彩虹桥上，而是在彩虹桥的边缘滚动了几下之后朝着彩虹桥下面的波涛汹涌的海水中落去，所幸洛基抓住了彩虹桥没掉下去。
　　但是，此刻被洛基选作目标的约顿海姆得状况却并不怎么样。长年居住来这里的冰霜巨人看到从天而降的彩虹桥的时候，第一个反应是阿斯加特人又打过来了，但是他们又想到自己的王说过这次他会和阿斯加特的诡计与谎言之神一起去杀死奥丁的时候，就以为是他们的王从阿斯加特回来了。
　　洛基也看着索尔已经无法阻止自己，就略微放下心来，对索尔说道：“就仅仅是为了想父亲证明，我才是他最有能力的儿子，当他醒过来的时候，就会发现我已经除掉了阿斯加特的敌人，将那些冰霜巨人变成了宇宙中的垃圾，然后我机会成为阿斯加特唯一的王位继承人。”索尔听着洛基这个可怕的想法，对他说道：“停下，洛基，你不能将冰霜巨人屠戮殆尽。”但是洛基听到索尔的话却笑了，对索尔说道：“我为什么不呢，哥哥，或者说，你最近是喜欢上了冰霜巨人了吗？”洛基走下了控制台对索尔说道：“你赤手空拳是根本就杀不了那么多的冰霜巨人的，但是现在的我却不一样。”
　　劳菲在走近奥丁的寝宫的大门的时候，伸手朝着奥丁的寝宫的大门释放出了大量的冰霜，接近绝对零度的冰霜直接冻结了这层用来保护奥丁的寝宫的能量保护层，然后就一拳打破了这层能量保护层。但是劳菲却没有直接退盟进去，而是让自己带来的唯一一个剩下的手下推开了门。但是，劳菲想象中的机关并没有出现，奥丁的寝宫的大门被自己的手下轻轻一推就被打开了，正在奥丁旁边守候着他的弗丽嘉看到奥丁的寝宫的的大门被打开了，就转头看过去，但是她看到的并不是前来汇报的守卫，也不是过来送点心的侍女，而是阿斯加特的死敌――冰霜巨人，并且劳菲也亲自来到了这里。
　　但是在剩下来的一千五百多年里奥丁都干了些什么？仅仅是偶尔出一次面，和外部宣称自己还活的好好的，然后就一直在阿斯加特，并且不知道奥丁一直在干些什么，只是洛基在记事起就不怎么能够见到奥丁，并且好不容易见到奥丁一次，奥丁的脸上都带着异样的表情，自己的母亲弗丽嘉脸上的表情也不怎么好，眼眶还红红的，洛基当时还以为是父亲奥丁惹哭了母亲弗丽嘉，还和奥丁吵了一架，然后就被关到了禁闭室。但是洛基在禁闭室的那些时间里都在思考一件事情，那就是洛基在阿斯加特所有的藏书里就只找到了八个国度的具体位置，唯独找不到第九个国度――亡者国度――赫尔（Hel）的具体位置，所以洛基一直怀疑奥丁这些时间都把心思放到了亡者国度――赫尔那边。这就让洛基愈发对奥丁的所作所为感到不满了。
　　“别玩了，赶紧把剑拿起来。”沃斯塔格听见希芙的话，松开了烈焰之剑，喘了一大口气，对着希芙说道：“这把剑的重量和索尔的锤子有的一拼了，连我都拿不起来。”但是搀扶着天使彦的希芙却不相信还有什么武器能像索尔的雷神之锤――姆乔尔尼尔一样其他人拿不起来，就忍不住试了试，却发现真的和沃斯塔格说的一样，非常的沉重。缓过劲来的天使彦弯腰拿起了烈焰之剑，把它放回了暗位面，天使彦的这个操作又让他们震惊了。
　　毕竟他们神盾局特工要是见到这种超乎时代的东西的时候，第一时间想到的就是回收，然后才是考虑他的背景，这也是弗瑞局长一直以来的信条，但是这次菲尔・科尔森特工却遇到了麻烦，这次是神盾局特工先不由分说的强行拿走了简・福斯特等人的多年来的研究成果，并且还给索尔留下了不好的印象，而且还监禁了索尔一段时间，虽然只有十几分钟，但是他们还是这么做了，但是索尔并没有谈起这件事，而是想自己表达了要成为盟友。
　　索尔也收回了朝着虫洞不停戳动的手指，身上闪耀着雷霆朝着毁灭者朝着他喷射出的高温火焰冲去，手里举着雷神之锤――姆乔尔尼尔顶住了毁灭者朝着他喷射出的高温火焰，把高温火焰冲散成了一朵彼岸花的模样。随着索尔顶着朝着他喷射出的高温火焰不断地前进，索尔受到的冲击力越来越大，索尔也大吼着：“为了米德加尔特！（For Midgard!）”举着雷神之锤――姆乔尔尼尔冲到了毁灭者的面前，用雷神之锤――姆乔尔尼尔堵住了毁灭者喷射出高温火焰的面甲。大量的高温火焰聚集在毁灭者的头部无法释放出来，只能朝着中空的盔甲里面回流，但是毁灭者却没有丝毫要停下继续喷射高温火焰的意思，而是还在不停的朝着索尔喷射高温火焰，等到洛基意识到情况不妙的时候已经来不及了，索尔也松开了锤柄跳了下去。
　　索尔蹬着眼睛丝丝盯住了毁灭者，然后朝着毁灭者冲了下去，嘴里大喊着：“为了米德加尔特！（For Midgard!）”重重地打在了毁灭者的身上。

第一百九十章 奥丁抵达

　　“什么？”洛基难以置信的天使彦着天使彦说道：“全功率的彩虹桥可是阿斯加特最强大的武器，你居然说彻底毁灭一颗星球需要很长的时间？”
　　不光是洛基，就连索尔也有些不敢相信，他他光是站在里彩虹桥有些距离的地方都能够感觉到彩虹桥那毁天灭地的威能，然而天使彦却说彩虹桥彻底毁灭一颗星球需要很长的时间，这让索尔有些不相信，连已经赶到彩虹桥隐藏起来的奥丁都用着疑惑地眼神看着天使彦。然是奥丁没有想到的是，天使彦早在奥丁赶到彩虹桥的时候就已经发现了他，然是索尔和洛基却没有察觉到奥丁的到来。天使彦看了眼奥丁的藏身之处，对索尔和洛基说道。
　　同样的，这句话也是说给隐藏起来的奥丁的：“的确，全功率启动的彩虹桥确实是有可以毁灭一刻星球的能力，但是它的暗能量使用率实在是太低下了，很多的暗能量都来不及转化而逸散出来了，并且造成了控制中枢的高温环境，并且也导致了整个控制中枢的整体损耗，要是完全毁灭一颗星球的话，这座彩虹桥也就彻底报废了，完全没有一丝一毫可以修复的可能，要想保留彩虹桥，就只能推到重建。”天使彦说着看了眼隐藏起来的奥丁。
　　奥丁也没有想到使用彩虹桥完全毁灭一颗星球需要付出这么大的代价，自从彩虹桥建立起来后，就没有人全功率启动彩虹桥来尝试毁灭一颗星球。
　　并且重建彩虹桥所需要的材料以及所花费的精力要远大于用其他方法将那可请求摧毁，只是彩虹桥可以做到超远距离完全毁灭一颗星球，但是还是有飞拦截下来的可能性。所以奥丁在这么多年来从来都没有用过彩虹桥去干一些用来传送之外的事情。但洛基却偏偏这样做了，奥丁此时和很无奈。
　　索尔听了天使彦的话也放心不少，既然彩虹桥彻底毁灭约顿海姆需要很长的时间，那么就不用太过着急的停下彩虹桥，并且一定很忙的君主、冰霜巨人一族的王――劳菲已经被洛基给杀死，现在再给生活在约顿海姆、对米德加尔特虎视眈眈的冰霜巨人们给一点教训的话，就应该不会对米德加尔特有什么多余的想法了吧。索尔这样想着，对天使彦问道：“那么现在里面的情况怎么样了？”天使彦伸手抚了抚额头，额前的刘海下面都是汗水。
　　“现在那个控制中枢里面的温度已经被我重新定义，现在里面的温度只有五百摄氏度。”天使彦对索尔说道：“但是想要把彩虹桥停下来的话，还是要用你说的那两把武器。”天使彦说完，就看向了洛基手中的永恒之枪――冈格尼尔。索尔听到天使彦的话，对天使彦问道：“那你怎么不把彩虹桥控制中枢里的温度惊得更低一点呢，那样你进到里面不是更加轻松吗？”听了索尔的话，天使彦忍不住白了一眼索尔，把擦完汗水的丝巾放回了暗位面的武器库。虽然天使彦把她在暗位面的存放护卫级天使战甲以及烈焰之剑和其他几件战甲和武器的一个和两个数据库和两个能源储蓄装置有所不同的暗位面建筑称做“武器库”，但是天使彦并没有只在里面存放着那几件战甲和武器，而是在里面存放了许许多多的各种杂物和各种原材料。
　　并且在武器库中还包括了天使彦平常所穿的衣物和一些饰品以及从梅洛天庭带过来的酒水茶叶以及糕点。天使彦将擦完汗水的放到了武器库中用来存放衣物饰品的那边之后，对索尔说道：“你以为我不想把控制中枢里面的温度在降下来一点吗？小孩儿？”天使彦可是要比索尔年长了五千多岁，叫索尔一声“小孩儿”是没错的，但是却把洛基给逗笑了，索尔狠狠的瞪了一眼洛基之后听着天使彦接下来的话：“我现在对控制中枢里卖你所做的事修改里面的规则，并不是将里面的热量给弄走，所以现在我把控制中枢里面的温度重新定义为五百摄氏度已经很勉强了，已经没有更多的计算力了。”
　　但是就在天使彦给索尔说着这些话的时候，洛基则是拿着手中的永恒之枪――冈格尼尔朝着阿斯加特王宫的方向慢慢走去。索尔在听着天使彦的话时候，忽然听不到身后洛基的声音了，就忍不住转过有看去，却发现了蹑手蹑脚的打算逃跑的洛基。索尔看到这儿忍不住大吼了一声“洛基！”。
　　天使彦看着索尔又提着雷神之锤――姆乔尔尼尔和洛基胡乱打作一团，就看向了旁边，对着空地说道：“怎么，现在还要继续藏起来吗，不去管管你的两个不省心的儿子？”天使彦得话音刚落，就听到天使彦旁边的空气中传来了奥丁的声音：“现在我出现的话还是太早了，那样会破坏这个宇宙时间线的稳定，并且洛基还会手很重的伤，所以现在就由着他们两个乱来吧，单证他们两个都不会向自己的兄弟下死手的。”奥丁笑呵呵的对天使彦说出了这句话，丝毫没有担心索尔和洛基的意思，但是影藏住自己的身形的奥丁却时时刻刻一直盯着打作一团的索尔和洛基，生怕他们两个会出事。
　　天使彦也没有戳破心口不一的奥丁，在天使彦的洞察之眼下，隐藏住自己身形的奥丁无所遁形，奥丁的隐藏只是不想让索尔和洛基看到自己而已。
　　“我还能坚持三分钟。”天使彦看着奥丁所在的地方说道：“三分钟之后我就没有办法再将控制中枢里的温度降下来了，所以三分钟之后只能家昂彩虹桥给彻底毁掉，不然的话再你们所说的约顿海姆上就真的不会剩一个活人了，就连约顿海姆这颗星球都会被失去控制的彩虹桥给彻底毁掉。”
　　奥丁听了天使彦的话之后眉头深深皱起。

第一百九十一章 被掩盖的时间线

　　奥丁看着还在互相留着手打斗的兄弟两人，对天使彦说道：“那么你还是催一催他们吧，我现在不好出面，不然会引起时间线的的动荡，古一法师也告诉过我，冰霜巨人一族会在最终的那一战中发挥不小的作用，现在他们还不能被洛基给灭族，要留下必要的部落来……”奥丁一句话还没说完就喷出了一口鲜血，整个人的精神状态立即萎靡了下来，天使彦也通过洞察之眼在奥丁身上检测到了一种奇特的波动，是在以往从来都没有见过的。
　　“你这是……”天使彦现在不确定奥丁的身体状况，一个人刚才还好好的，问什么说了一句话只有就突然间重伤喷血了呢？等等，一句话？天使彦忽然间反应过来，看着捂着胸口大口喘息的奥丁说道：“刚刚你说的古一法师和你说过时间线的事情，并且让你在不必要的时刻不要出现，那么刚才你和我说了‘冰霜巨人一族会在最终的那一战中发挥不小的作用，现在他们还不能被洛基给灭族’这句话，那么你就是受到了时间给你造成的……”
　　天使彦话还没说完就听了下来，因为她刚刚也说出了那句话。天使彦顿时紧张了起来，不断地用洞察之眼扫描着自身以及周边的环境，想要找到那个奇特的波动。但是天使彦却没有再次检测到那个奇特的波动，奥丁看着忽然紧张起来的天使彦，擦了擦嘴角的血迹，对天使彦说道：“不用太过紧张，你是不会因为透露未来的事情而受到这个宇宙的时间的反噬的，但是如果你将未来的事情说给别人的话，那个人就会被这个宇宙的时间所反噬。”
　　奥丁看着双眼泛白的天使彦继续说道：“如果你将这个既定的未来透漏给了米德加尔特的一个凡人，那么呢个凡人就会立即被时间所杀死，并且你将这个既定的未来透漏太多的话，你还会被这个宇宙所排斥，不管你是不是属于这个宇宙，你现在都属于这条时间线，你的一言和一行都影响着它。”
　　听了奥丁的这句话，天使彦也反映了过来，对奥丁说道，这句话是古一法师告诉你的吧，但是如果未来是已经确定好的，那么为什么还要去努力呢？“奥丁听到天使彦的问题摇了摇头，对天使彦说道：“因为在未来，那个一定会发生的事情太过恐怖了，我不能和你说出他的名字，也不能和你说出有关于他的事迹，但是你一定要记住，在未来所发生的那件事情是一个震惊了整个宇宙的大事件。但是，古一法师却没有在任何一种未来中发现过你的身影，所以说，你这个崽子与别的宇宙中的存在是不属于我们的这个宇宙的时间线的，所以我和古一法师商讨了之后，就决定让你去改变未来。”
　　奥丁说的话震惊了天使彦，在细细撕开了几秒钟之后，天使彦对奥丁说到：“你之前说古一法师却没有在任何一种未来中发现过我，并且我也在一直寻找回到我自己的宇宙的方法，那有没有可能是我已经回到了我自己的宇宙，被没有干涉到你们的宇宙的时间线的发展进程？”但是，奥丁却摇了摇头，对天使彦说道：“那么你来说说，我们两个现在在彩虹桥上谈论关于时间的事情，这件事情在时间线当中是已经存在了的吧？”天使彦听着奥丁的话点了点头，说道：“在我的宇宙的理论中，时间是一个不可逆转的标量，我想在这个宇宙中这个理论同样适用，说一我们在彩虹桥上兰轮关于时间的这件事在时间线中已经是一个既定的事实，所以这个事件所代表的时间戳在时间线当中是已经存在了的。”奥丁点了点头，十分认同这句话。
　　“但是。”果然，奥丁还有话要说：“不过，我们所在的这条时间线却在古一法师所观看的所有时间线中是不存在的，或者说是因为你的存在，我们的这个宇宙将时间线调整了，进你从时间线中剔除出去，才将时间线调整为最接近那个既定的事实的样子。”听了这句话，天使彦也反应了过来。
　　“你是说我的存在因为存在一这条时间线当中，但是因为我有不是这个宇宙的生命，所以我有不存在于这条时间线，但是因为我的一些行为影响到了这条时间线的正常的发展轨迹，所以时间线会进行自我调整，但是我的存在究竟是影响到着这条时间线当中发生的一些事件，所以我虽然不存在于这条时间线，但是我还是对未来所发生的既定的事实做出了一些改变？”天使彦想明白之后一次性说出了这么一长串关于自己在时间线中的状态。
　　奥丁听了后不经拍了拍手掌，对天使彦说道：“你总结的很全面也很透彻，但是你却说错了一点，你不是不存在于这条时间线，而是就处于这条时间线当中，虽然古一法师通过‘阿戈摩托之眼’也就是时间宝石没有在这条时间线中看到你的存在，这条时间线的内容也发生了变化，但是你还是存在于这条是时间线当中的，并且你的存在虽然没有在这条时间线当中体现出来，而且在这条时间线中你所做的所有事情都被这个宇宙所抹平，但是。”
　　奥丁说道这儿加重了语气，对天使彦说道：“抛开这条时间线不谈，你现在所处的时间中，所有人都是记得你的存在的，要是这个样子要抹去你的存在的话，就要将你接触过的所有人、你参与过过的所有事件还有你在这条时间线中做过的所有事都要去一个个的订正和修改，进行这么大量的工作，就是我们的这个宇宙也不好经这条时间线彻底修改，将你的存在给剔除出去，所以，耳膜的这个宇宙就用一条最贴近你现在所在的这条时间线来掩盖有你存在的这条时间线，所以说，你不仅仅不是不存在于这条时间线当中，而是就处于这条时间线当中，只是这条时间线被宇宙掩盖起来了。”

第一百九十二章 永恒之枪到手

　　听了奥丁的这一番话，天使彦若有所思，但后对着奥丁说道：“所以我的存在就是在这条被宇宙掩盖起来的时间线之下将古一法师所看到的那些未来做出一定的改变，然后尽量减少古一法师看到的那个可能在未来发生的事件会发生的可能性。”奥丁听着天使彦的话点了点头，对天使彦说道。
　　“没错，虽然古一法师说那个未来会发生的事件是一定会发生的，但是如果有将这件未来会发生的事件阻止的可能性的话，那就是你了。”奥丁对这饿天使彦说完，看了看还在彩虹桥上不愿超对方下死手的索尔和洛基两兄弟，对天使彦说道：“关于这件事，我们可以找个时间慢慢再详细说说。”
　　奥丁用手指了指还在彩虹桥上不愿超对方下死手的索尔和洛基两兄弟，对天使彦说道：“我看还是叫一下索尔和洛基两个人吧，要是还有着他们连个这样闹下去的话，约顿海姆就真的会被彩虹桥给毁掉，并且彩虹桥也会受到严重的损失，并且你的时间不是剩下不多了吗？”天使彦点了点头。
　　然后对着索尔喊道：“索尔，赶快把洛基手里的永恒之枪――冈格尼尔给夺下来，我还有一分钟就要控制不住控制中枢里的温度了。”听见天使彦朝着自己喊话，索尔提着雷神之锤――姆乔尔尼尔一锤逼退洛基，然后看向了天使彦，但是索尔却看见了天使彦脚下的一滩血迹，心中不由得一阵紧张。但是洛基也听到了天使彦对索尔说的话，同样的也看到了天使彦脚下的一滩血迹，与索尔不同的是，洛基的心中却是不由得一阵喜悦涌上心头。
　　在洛基的眼中，现在只有自己手中的永恒之枪――冈格尼尔可以停下彩虹桥的控制中枢，并且天使彦也对索尔说了，她只能再坚持一分钟，一分钟之后就会失去对彩虹桥的压制，所以洛基心想自己只要在坚持一分钟的时间，就没人能够阻止彩虹桥毁掉约顿海姆了并且天使彦貌似还受了不晓得伤势。就连索尔也以为在天使彦脚下的那一滩血迹是天使彦咳出来的。但是索尔和洛基都弄错了，在天使彦脚下的一滩血迹并不是天使彦咳出来的。
　　而是他们的父亲奥丁因为给天使彦透漏了关于未来会发生的一些事情，而被时间所伤。但是索尔和洛基却不知道这一点，索尔以为是天使彦受伤快要坚持不住了，所以对洛基挥动的雷神之锤――姆乔尔尼尔愈发的有力，洛基也是一没有适应过来索尔忽然间加大力度的攻击，只能依靠着永恒之枪――冈格尼尔那无坚不摧的枪杆来抵挡索尔一次次的挥锤。但是索尔毕竟是一名魔法师，没有练习过枪法，所以在索尔势大力沉的攻击中败下阵来。
　　索尔看准洛基由于一次次格挡而乏力的那一刹那，自上而下将手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔轰击在了永恒之枪――冈格尼尔的枪柄上，一直以来都在朝上格挡索尔挥下来的雷神之锤――姆乔尔尼尔的洛基一下子没有聊到索尔会忽然间变招，一时没有握住永恒之枪――冈格尼尔，被索尔挑飞。
　　索尔看准正在愣神的洛基，一脚踹在了洛基的肚子上，虽然索尔这一脚没有用力，但是洛基还是被索尔一脚踹翻，躺在了彩虹桥的桥面上。索尔走上前将手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔和之前一样放在了洛基的胸膛上，将洛基压在下面。索尔知道洛基是不可能将雷神之锤――姆乔尔尼尔给举起来的，所以索尔这样做就等同于将洛基给暂时关押起来了。洛基舱室了一下将雷神之锤――姆乔尔尼尔从给自己的胸膛上拿下来，但是却没有成功。
　　洛基艰难的仰起头看着捡起永恒之枪――冈格尼尔的索尔，对他说道：“索尔，你是不可能会成功的，我是不会让你把彩虹桥停下来的，今天约顿海姆必须被我毁掉！啊……”洛基仰着头艰难的说出这句话，然后又握住雷神之锤――姆乔尔尼尔的锤柄，想要把雷神之锤――姆乔尔尼尔从自己的胸膛上给挪开，虽然这柄该死的锤子压在压在自己的胸膛上不怎么疼，但是雷神之锤――姆乔尔尼尔却把自己给死死的压在了这个地方，连喘气都有些困难，毕竟洛基没有资格拿起这柄锤子，所以在洛基每一次呼吸的时候雷神之锤――姆乔尔尼尔总会下陷几分，现在洛基就有点喘不过气来了。
　　这边洛基脸色涨红，喘不过气，但是在天使彦这边，索尔已经将永恒之枪――冈格尼尔送到了天使彦手中，索尔看着结果永恒之枪――冈格尼尔头也不回的走进彩虹桥的控制中枢的天使彦，有些担心她，但是全然忘记了快要不饿憋死的洛基。天使彦在从索尔手里拿来了永恒之枪――冈格尼尔之后，就继续将次生物引擎建立的体外隔热降温循环系统打开，进入到了彩虹桥的控制中枢当中，虽然这里的温度已经被次生物引擎定义成了五百摄氏度，但是在这个封闭的建筑当中，墙壁和地面的温度已经超过了五百摄氏度，天使彦在进入到彩虹桥的控制中枢当中后，感觉到了扑面而来的热浪。
　　虽然天使彦有着次生物引擎建立的体外隔热降温循环系统，但是天使彦还是被这里的温度炙烤的有些受不了，大口呼吸了两下这里的灼热的空气之后，天使彦一边继续吸纳着这里弥漫着的大量的暗能量，一边朝着这件彩虹桥的控制中枢正当中的控制台走去，只要将手中的永恒之枪――冈格尼尔插入到控制台中，就能将在外面肆意纷飞的彩虹桥给停下来，挽救约顿海姆被洛基给毁灭的命运。但是，天使彦将手中的永恒之枪――冈格尼尔插入到控制台中之后，却没有发生任何事情。天使彦疑惑地将手中的永恒之枪――冈格尼尔再次插入到控制台中，依旧没有任何反应。

第一百九十三章 你想干什么，索尔？！

　　接连尝试了两次的天使彦没有再继续尝试，而是拔下插在控制台上的永恒之枪――冈格尼尔，快步走出了彩虹桥的控制中枢。索尔看到天使彦安全的走了出来，不由得松了一口气，对天使彦问道：“里面怎么样了？彩虹桥被关闭了吗？”但是索尔刚说完这句话，原本彩虹桥的控制中枢里面的暗淡下来的火光忽然间就变得耀眼了起来，偏过头去看彩虹桥控制中枢里面的索尔就被忽然间就变得耀眼起来的火光闪伤了眼睛，眼泪不自觉得流下。
　　“好了，结果你已经看到了。”天使彦把永恒之枪――冈格尼尔对在了一旁，对索尔说道：“我进去之后可是用这把枪试了两次，但是里面的控制台好像已经被烧坏了，或者是被暗能量潮汐损坏了结构，要嘛就是里面用来调节彩虹桥的功率大小的暗能量符文已经被暗能量潮汐给损坏掉了。”
　　天使彦撩了下一缕垂在眼前的发丝，对索尔说道：“不管彩虹桥的控制中枢里面怎么样，现在是已经完全不能经彩虹桥给关掉了。”听见天使彦的话，索尔还没说什么，被雷神之锤――姆乔尔尼尔给压在下面的洛基就哈哈大笑了起来，对索尔说道：“索尔，你的愿望实现不了了，现在约顿海姆只能在我的手中被彻底的毁灭，在约顿海姆上生活的所有冰霜巨人都会被我杀死，我在处理完这件事情后也会去米德加尔特去拜访那个女人的。”
　　听了洛基的话，索尔气不打一处来，想要过去狠狠的揍洛基两拳，但是天使彦却拦住了他。索尔疑惑地转过头看向了天使彦。天使彦指着彩虹桥的控制中枢对索尔说道：“现在没时间去教训那个倒霉孩子了，你难到刚才没有发现吗？不仅仅是彩虹桥的控制中枢里面的温度恢复成了之前的温度，并且彩虹桥射出的光束也变得和之前一样了，在这么下去的话，约顿海姆就会被洛基说的那样，被彻底的毁灭，并且在约顿海姆生活的冰霜巨人也会被杀死。”索尔听了天使彦的这句话傻眼了，愣了一会对天使彦说道：“刚刚我在看到彩虹桥的控制中枢的时候被晃到眼睛了，没注意到里面的变化。”
　　听了索尔的话，天使彦不经捂住了额头，看来索尔仁德脑袋里还是充满了肌肉。索尔看着天使彦的眼神，觉得天使彦在想一些自己的不好的事情。
　　但是索尔还是忍住了问天使彦到底在想些什么，而是对天使彦问道：“那么现在怎么办？约顿海姆上的平民没有错，他们的王――劳菲也已经被洛基给杀死了，并且约顿海姆也受到了彩虹桥的攻击，现在约顿海姆的冰霜巨人肯定不敢再有心思去窥视米德加尔特了，我要怎么才能停下彩虹桥？”
　　面对着索尔的提问，天使彦什么都没有说，只是朝着洛基的方向伸出了手，下一秒，雷神之锤――姆乔尔尼尔就飞到了天使彦手中。但是天使彦拿着雷神之锤――姆乔尔尼尔却没有做什么，而是把它扔给了索尔。索尔下意识接过了雷神之锤――姆乔尔尼尔，对天使彦问道：“要我怎么做？”
　　索尔在看到天使彦将雷神之锤――姆乔尔尼尔召唤过来的时候，就已经明白了天使彦要他干什么，索尔这么一问只是想确认一下。天使彦也从暗位面的武器库中抽出了烈焰之剑，对着索尔说道：“一会儿你配合我的烈焰审判发动你最强的攻击。”天使彦说完就飞上了半空中，居高临下的看着斜下方的彩虹桥的控制中枢，然后朝着天空举起了手中的烈焰之剑。站在彩虹桥上的索尔也举起了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，射出道道雷霆。
　　但是索尔没有想到，自己从雷神之锤――姆乔尔尼尔中朝着天空射出的雷霆居然会波及到天使彦。天使彦看着从下面忽然间出现的雷霆，赶紧查偶后飞了一段距离，险之又险的避开了四散的雷霆，在心中俺妈了几句之后，天使彦开启了洞察之眼，和天使基因引擎与次生物引擎开始再次的配合。
　　“进入暗位面，开启洞察之眼，启动天使基因引擎，启动次生物引擎，报告引擎状态。”天使彦开进入到了暗位面之后，就朝着天使基因引擎和次生物引擎下达了命令。‘进行自检，请稍后。50%……100%，自检完成，天使基因引擎剩余可用计算力为百分之二十三，次生物引擎核心运算速率下降为一频，剩余可用计算力为百分之十七。’所幸天使基因引擎和次生物引擎在这么短的时间内恢复了一些计算力，要不然天使彦要想成功发动烈焰审判的话还需要一段时间。天使彦在暗位面当中对天使基因引擎下令道：“开启‘烈焰审判’程序，目标――彩虹桥控制中枢，开始轨迹运算。”
　　不一会儿，这次烈焰审判的轨迹计算完毕，但是接下来的才是重中之重，天使彦对着天使基因引擎和次生物引擎下令道：“开始抽取恒星能量，目标恒星――阿斯加特恒星，记录恒星数据，次生物引擎提供运输支持。”没过几秒钟，阿斯加特的恒星数据就被解算完毕，烈焰之剑开始了充能。
　　就在天使彦开始抽取阿斯加特恒星的能量的时候，隐藏在彩虹桥一边的奥丁就感觉到了恒星能量的异动，然后不接的看向了飞在半空中的天使彦。
　　奥丁很好奇天使彦借助了一颗恒星的攻击能有多么的强大，但是从缺氧中缓过劲来的里却感觉到了不对，索尔从他手里面抢走的永恒之枪――冈格尼尔被扔在了一旁，并且索尔还举着雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着天空中放射着雷霆，形式在准备一个大招，并且天空中还有乌云在不断地汇聚起来，洛基看着眼前的场景，顾不上自己还没有理顺的气息，对着索尔质问到：“你想干什么，索尔？！”

第一百九十四章 七点三个烈焰审判

　　但是索尔只是回头看了眼洛基，就没有理会他，而是抬起头继续控制雷神之锤――姆乔尔尼尔向着天空放射着雷霆，将周围的暗能量借助雷神之锤――姆乔尔尼尔汇聚起来，在天空中形成乌云，并且由此产生更多的雷霆，理论上，要是给索尔足够的时间的话，索尔这招的威力可以无限的叠加。
　　但是理论毕竟是只是理论，索尔的这招也是有着上限的，那就是索尔现在能够操控多少的雷霆能量的总量，但是现在这个上限目前完全没有达到。
　　洛基看着索尔没有理会自己，心中顿时有些接受不了，朝着索尔大声地咆哮道：“索尔，你到底想要干什么？约顿海姆被毁灭的命运是逃不掉的！”
　　但是，洛基在刚刚喊完这句话的时候，也反应了过来，难以置信的看着索尔说道：“难道你要毁掉彩虹桥？！你这是疯了吗？！如果你毁掉了彩虹桥的话，你就再也没有办法见到你在米德加尔特的那个女人了！”听见洛基的话，索尔受伤的动作一顿，但后接着朝着天空中控制雷神之锤――姆乔尔尼尔放射着雷霆。洛基看到索尔对自己的话不为所动，就把目光瞄向了索尔脚边的永恒之枪――冈格尼尔，现在只有这件奥丁的武器能够让洛基和索尔有一较高下的力量。但是现在洛基被雷神之锤――姆乔尔尼尔给压住胸口好长一段时间，虽然现在没事了，但是现在洛基都没有彻底缓过来。
　　在天空中，天使彦停下了对阿斯加特恒星对恒星能量的吸收，现在烈焰之剑所吸纳的恒星能量已经足够释放一次满威力的烈焰审判了，如果再继续吸收恒星能量的话，那么释放的就不是烈焰审判了，而是天刃审判，并且天刃审判所需要消耗的恒星能量有要远大于烈焰审判，并且释放天刃审判还需要经过凯莎女王的同意才可以，现在凯莎女王不在这里，只能通过位于暗位面中的凯莎女王知识宝库进行授权，所以天使彦还是选择了烈焰审判。
　　这边天使彦已经准备好了烈焰审判，但是索尔好像还没有准备好，天使彦看着还在努力汇聚雷霆的索尔，对着他喊道：“索尔，你还没有好吗？”
　　听到天使彦的声音，索尔抬起了头看向天使彦，但是却又立马低下了头。天使彦看着索尔如此动作，“切”了一声，对索尔说道：“我还穿着一件专门用来防你们这种人的东西呢，你根本看不到什么。”天使彦对着索尔嘲笑了一句，继续对他说道：“你准备好了没有，我这边可是等了好久呢。”
　　索尔吸取了上次的教训，没有直接抬起头看向天使彦，而是将视线绕了一大圈王天使彦看去，但是由于角度问题，索尔将自己的视线绕过去之后还是能看见天使彦头在外面的双腿。索尔心虚的底下了头，虽然天使彦说她在短裙下还有衣服，并且去过地球的索尔也问过简・福斯特问什么天使彦穿着短裙不怕走光。但是索尔得到了确实简・福斯特的一记大大的白眼，不过简・福斯特还是给解释了一下，明白就里的索尔然然是不敢去看天使彦。
　　见识过天使彦到底有何战力的索尔当然不会因为天使彦的一句话就放心，而是依旧操控着制雷神之锤――姆乔尔尼尔向着天空继续放射着雷霆。
　　看到索尔不说话了，好不容易找到个机会调戏一下小孩儿的天使彦顿时失去了乐趣，看着站在彩虹桥上的索尔还在努力汇聚着雷霆以及仍然在朝着约顿海姆喷射着耀眼的光束的彩虹桥控制中枢，天使彦有些不耐烦了，意识进了暗位面开始联系天使基因引擎：“现在雷霆能量聚能环剩余的雷霆能量还有多少的剩余？”听见天使彦的提问，天使基因引擎立即回答道：‘目前没有能值参考量来衡量雷霆能量聚能环所剩余的雷霆能量，需要将之前消耗的雷霆能量所造成的破坏力度作为衡量值吗？’天使彦听见天使基因引擎的回答点了点头，回答道：“将计量单位制定为一个满威力烈焰审判。”
　　天使彦之所以想天使基因引擎提问，而不是向次生物引擎提问，原因就是天使基因引擎经过了几万年的优化和完善，已经具备了一定的智能，形成了类似于进化后的贾维斯那样的智能生命，但是却没有贾维斯那样的情感，或者说天使基因引擎只是拥有了一个智能程度比较高的智能引导者而已。
　　但是天使彦的次生物引擎开发出来时间不久，只有十分有限的智能程度，虽然在借鉴天使基因引擎的智能，但是次生物引擎还没有发展处和天使基因引擎同样的智能。很快，天使彦所需的结果就出来了。在天使彦的暗位面中，天使基因引擎联合着次生物引擎借助与自身相同速率的计算力以及从洞察之眼得到了数据，并且天使基因引擎还依照天使彦的命令将计量单位换作了天使彦的要求：‘目前雷霆能量聚能环所剩余的雷霆能量为七点三。’
　　“以满威力烈焰审判为计量单位？”天使彦对着天使基因引擎问道。天使彦话音刚落，天使基因引擎就回答道：‘是的。’听到天使基因引擎的回答，天使彦说道：“之前我在地球上的时候，用雷霆能量聚能环中百分之十五的能量去攻击毁灭者，并且毁灭者只是受到了轻微的损伤，按照这样算的话，毁灭者可以抗住一颗满威力烈焰轰咯？”‘是的。’天使基因引擎还是和往常一样毫不犹豫的回答，一点也没有对天使彦隐瞒答案的意思。
　　听到天使基因引擎的回答，天使彦说道：“先不说这些了，索尔现在汇聚的雷霆能量达到了多少？还是以满威力烈焰审判为计量单位。”通过洞察之眼的观测，天使基因引擎很快就得到了天使彦想要的数据。

第一百九十五章 天使基因引擎

　　‘索尔，目标为神河体生命，初步接触暗能量，身体强度为第一代超级战士身体素质，掌握将暗能量转化为雷霆的能力，疑似拥有与天使彦相类似的雷霆基因活掌握暗能量符文。目前目标汇聚的雷霆能量达到零点六个满威力烈焰审判的能量值。’天使基因引擎很快就回答了天使彦想要的数据。
　　但是天使基因引擎却在这之前加上了一些多余的话。“等等。”天使彦在天使基因引擎的回答中发现了意思不寻常的意味，对着天使基因引擎问道：“在我的印象中，你可是从来都没有在我的命令之外说过多余的话的，这次怎么会说这些？”天使彦以为是天使基因引擎发上了什么变故，就对天使基因引擎询问了一下，但是天使彦没有想到的是，天使基因引擎居然给出了答案：‘是因为凯莎女王知识宝库的原因。’天使基因引擎回答道。
　　‘因为天基王鹤熙载经过几百年的研究之后发现了暗能量符文这一全新的暗能量利用领域，但是在投入了大量的资源以及时间之后，暗能量符文的研究进程却十分的缓慢，天基王鹤熙和其他一些擅长研究的天使经过了几百年的研究之后，才将烈阳文明的耀斑技术融汇到暗能量符文中，开发出了烈焰之剑，但是之后的研究进程愈发的缓慢，再也没有研究出一整套的暗能量符文，所以暗能量符文科技也就被封存到了凯莎女王的知识宝库之中。’
　　‘并且等到天使科技水平发展之后再来继续研究暗能量符文，但是，通过洞察之眼发现这里i拥有着几乎完善的暗能量符文科技，所以天使基因引擎在这里简易天使彦与阿斯加特文明进行沟通，学习这里的暗能量符文科技，并且与天使原有的暗能量符文可进行对比，建立天使自己的暗能量符文科技。’听完天使基因引擎罕见的要求，天使彦也沉默了，她第一次见识到天使是一个这样的文明。沉默良久，天使彦在暗位面中队天使基因引擎说道：“下达这条命令的是凯莎女王吧。”‘是的。’依旧是好不犹豫的回答，天使基因引擎对天使彦回答道：‘这样是做有利于他是我们的发展的。’
　　‘只有这样，天使文明才会一直在宇宙间存货下去，而不是像神河文明那样在不知不觉中就消散在了了宇宙中，凯莎女王也才会继续作为诸神之王守护着宇宙中的秩序。’天使基因引擎这次可谓是有史以来一次性说过的最多的话了。天使彦听着这些有些沉重的话，对天使基因引擎说道：“这些事我们过会儿在谈，现在最重要的是将彩虹桥停下来，要不然约顿海姆就真的会被毁掉了，约顿海姆上面生活的冰霜巨人也会被全部杀死，你在之前也应该听到奥丁说的话了吧？冰霜巨人在未来的那件事中可是会有很大的帮助的。”天使基因引擎的回答还是一如既往的迅速。就像没思考过一样。
　　‘奥丁之前说的话在系统中都有记录，并且奥丁关于时间的理解不同于天使文明对于时间的认知，天使彦可以有机会找奥丁多谈论这一方面。’
　　天使彦点了点头，对于现在的天使彦来说，无力已经不是制约天使彦实力的一大约束了，卫视的知识才是真正约束天使彦实力的一个障碍，就光光是古一法师随手间使用出来的镜像空间对于天使彦来说就是一个不可逾越的高山，但是在天使彦学习了卡玛泰姬的图书馆中的书籍之后，镜像空间对于天使彦来说就非常容易对付了，虽然天使彦还没有阅读卡玛泰姬图书馆中的那些禁书，但光是阅读那些平常的魔法书籍，烫手山芋就已经建立起了一套完整的“维山帝知识库”，那些除了古一法师以外的卡玛泰姬魔法师对于天使彦来说就没有了任何的威胁，但是古一法师却是有着时间宝石的。
　　解决了和天使基因引擎之间的事情，天使彦也有其他的心思股关注别的事情，被砍天使彦和天使基因引擎聊了这么长时间，但是思维的速度可是很快的，现在外界仅仅过去了几秒钟时间。“索尔。”天使彦再次叫了索尔的名字，对他说道：“你汇聚雷霆能量的速度太慢了，接下来我会帮你将这片区域中的雷霆能量的总量提升到和我的这次攻击相同的程度，你做好准备。”天使彦说完就开始给天使基因引擎下达命令，将雷霆能量聚能环中的零点四个满威力烈焰审判的雷霆能量释放了出去，因为手中的烈焰之剑中已经吸纳了阿斯加特恒星的能量，所以天使彦没有冒险使用烈焰之剑。
　　而是通过体内的雷霆基因将零点四个满威力烈焰审判的雷霆能量缓缓释放了出去，让这样数量巨大的雷霆能量通过自己的超级基因是放到外界，天使彦之前也没有做过则样危险的事情，只能将这些雷霆能量慢慢的释放出去。虽然天使彦这样缓缓释放雷霆能量让索尔可以更好的接收这些雷霆能量，并且纳入控制之中，但这这样也平白消耗了许多的时间。虽然这样要比一次性接收雷霆能量多花了十几秒钟，但是这样也给了洛基恢复的时间。
　　之间索尔在专心操控天使彦提供的雷霆能量的时候，一道墨绿色的身影忽然从索尔身边掠过，抢走了索尔脚边的永恒之枪――冈格尼尔，并且又回到了原来的地方。索尔也被洛基忽然间的动作吓了一跳，专心操控的雷霆能量也产生了一丝波动，将索尔的手臂上的菱形甲片寄出了一块块焦痕。
　　索尔好不容易才将产生了波动雷霆能量给平复下来，然后看向了身后不远处的洛基，疑惑地问道：“你想要干什么，洛基？”面对索尔的疑问，洛基脸上露出了阴鸷的笑容，对索尔说道：“没什么，就是想让约顿海姆彻底的毁掉而已。”

第一百九十六章 兄长的爱

　　听了洛基的话，索尔有些愤恨，他不明白洛基到底是怎么想的，为什么非要去毁灭约顿海姆，就仅仅是当初在约顿海姆受到了劳菲的羞辱？但是劳菲不是已经被洛基杀死了么，为什么洛基还要这样做呢。索尔不知道的是，劳菲在洛基面前不仅仅表示了他要当阿斯加特的王，并且还伤了弗丽嘉。
　　其实光是劳菲当着洛基的面说他要当阿斯加特的王这一点，就已经让劳菲没法或者从阿斯加特离开，更别说劳菲在奥丁的寝宫里将弗丽嘉一把推倒，虽然说弗丽嘉没有受伤，仅仅是被劳菲摔倒在了地上，但是弗丽嘉在怎么说也是洛基的母亲，怎能看着自己的母亲被欺负。所以洛基不经没有按着自己预定好的计划让劳菲杀死奥丁，而且在将劳菲杀死后记恨上了了劳菲的族人，那些其他的冰霜巨人，并且还要将冰霜巨人生活的约顿海姆毁掉。
　　有了天使彦的帮助，索尔很快就将释放大招所需要的雷霆能量聚集完毕，虽说这是索尔的大招，但是从本质上来说就仅仅是落雷而已，和一般的落雷的去别就是这道落雷中所蕴含的雷霆能量的多少，索尔之前非礼汇聚的雷霆能量加上天使彦传输给索尔的雷霆能量，这些就已经差不多达到了索尔能够控制的数量最大的雷霆能量了，索尔之前也从开没有一次性汇聚过这么多的雷霆能量，所以索尔他自己也不知道这道落雷究竟有着多大的威力。
　　将所有的雷霆能量纳入到了雷神之锤――姆乔尔尼尔的控制当中，索尔抬起头对飞在半空中的天使彦点了点头，然后口中大喊了一声：“为了约顿海姆（For Jotunheim）！”就朝着彩虹桥的控制中枢挥下了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔，天使彦也同时朝着彩虹桥的控制中枢挥下了手中的烈焰之剑。一道耀眼的雷霆从天空中的乌云中落下，重重地轰击在了彩虹桥的控制中枢上，将周围的一切照耀的如同白昼，让人不能够去直视那里。
　　同样的，天使彦的手中的烈焰之剑也投射出了一道耀眼的火光，笔直的冲向了彩虹桥的控制中枢，和索尔的落雷一同轰击在了彩虹桥的控制中枢上，在不到一秒钟的时间内，彩虹桥的控制中枢就这样毁在了天使彦和索尔联手释放的攻击中，并且在将彩虹桥的控制中枢会掉之后，还有一半的威力没有释放出来，而是对撞在了一起。但是很诡异的是，烈焰与雷霆在对撞之后并没有一下子爆开，而是相融合到一起，并且从彩虹桥的断裂面激射出的，失去了控制中枢约束的暗能量也盘旋着汇入到了烈焰与雷霆的对撞之中，三者竟然融合到了一起，没有发生在场的四人想象中的剧烈的爆炸。
　　但是就在这时，洛基不知道什么时候悄悄来到了索尔身后，跳起来拿着手中的永恒之枪――冈格尼尔刺向了愣神中的索尔。然而所有人没有想到的是，原本汇聚成一团的由天使彦的烈焰审判、索尔的落雷以及从彩虹桥溢出的暗能量融汇成的炙白色的能量团竟然在这一刻轰然爆裂，大音希声。
　　这次的爆炸仅仅发出了一声非常微弱而又低沉的轰鸣，但是天使彦知道，这仅仅是这次爆炸产生的爆破声已经超出了他们能够听到的声音的频率。
　　并且天使彦他们听到的那声微弱而又低沉的轰鸣是爆破声经过了空气的阻碍才听到的，天使彦相信更远处听到的轰鸣声要比这里巨大的多，但是，在这团由天使彦的烈焰审判、索尔的落雷以及从彩虹桥溢出的暗能量融汇成的炙白色的能量团爆炸膨胀了十几倍，在距离用雷神之锤――姆乔尔尼尔保护住自己的索尔十几米远的地方停了下来，然后就开始了塌缩，并且还引动这周围浓郁的暗能量一起塌缩，引发了要比之前强烈很多的暗能量潮汐。
　　虽然突如其来的能量团的爆炸和爆炸之后的塌缩以及引起的暗能量潮汐对天使彦和索尔以及隐藏才一旁观看自己两个儿子之间胡闹的奥丁没什么影响，但是在索尔身后跳起来用永恒之枪――冈格尼尔刺向索尔的洛基却不好受了。里在跳起来打算朝着索尔刺下手中的永恒之枪――冈格尼尔的时候，爆炸就产生了，并且快速的开始了塌缩，忽然间应懂得暗能量潮汐直接将洛基朝着爆炸的中央吸过去，而和洛基处在同一地方的索尔却因为手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔没有被暗能量潮汐给吸过去，但是索尔韩式能够感却到自己的身体在朝着爆炸的中央慢慢的移过去，根本不受自己控制。
　　就在索尔极力避免自己被暗能量潮汐给吸进爆炸中心的时候，索尔的眼角撇到了一个从自己旁边掠过的墨绿色的狼狈的身影，索尔想都没想就松开了手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着那个墨绿色的身影抓去，果然，索尔抓住的是被暗能量潮汐朝着爆炸中心吸过去的洛基，但是索尔抓住的并不是洛基的手，而是永恒之枪――冈格尼尔锐利的枪刃，滴滴鲜红的血液顺着暗能量潮汐滴在了洛基的脸上，将洛基从之前的癫狂之中清醒了过来。
　　“哥哥……”洛基看着就算是手被割伤了也死死攥着枪刃的索尔，心中不由得一酸，但是索尔却没有时间理会左手上传来的伤痛，就算是索尔抓住了洛基，但是雷神之锤――姆乔尔尼尔不在自己手中，索尔和洛基两人还是被暗能量潮汐给带着朝着爆炸的中央吸过去。索尔左手继续握紧了几分，永恒之枪――冈格尼尔锐利的枪刃也切进了索尔左手的骨骼中。“虽然这样非常的疼，但是这样的话就不会手滑了。”索尔这样想着，张开了右手。
　　雷神之锤――姆乔尔尼尔响应索尔的召唤，飞到了索尔的手中。洛基也被索尔给带着落在了彩虹桥上面，但是两人已经非常接近彩虹桥的断裂面了。

第一百九十七章 引擎瘫痪

　　天空中的天使彦也注意到了索尔和洛基的情况，收起手中的烈焰之剑就朝着彩虹桥的边缘飞去，索尔也注意到了天使彦，将手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔朝着天空中用力一挥，带着自己和洛基朝着天使彦那边飞去，但是索尔忽然间的用力也将握着永恒之枪――冈格尼尔的左手华东了一下。
　　永恒之枪――冈格尼尔锐利的那枪刃早已切进索尔的掌骨，这一滑动之下，更是差点将索尔的左手切断，公堂的鲜血再一次溅射了出来，挥洒在了洛基的脸上，而此时的洛基也泪流满面，视线早已模糊。但是索尔在吃痛之下并没有用出多大的力气，雷神之锤――姆乔尔尼尔也仅仅将自己和洛基带着往前飞了不过几米，然后又被汹涌的暗能量潮汐朝着爆炸中央吸过去。但是这已经足够了，就在这段短短的时间里，天使彦已经足够接近索尔了，并且天使彦也朝着索尔张开了左手，向着雷神之锤――姆乔尔尼尔发出了呼唤，降低着索尔和洛基被暗能量潮汐向着爆炸的中心给吸过去的速度。
　　终于，雷神之锤――姆乔尔尼尔被天使彦握在了手中，天使彦和索尔一人握着锤头一人握着锤柄停在了彩虹桥的断裂面边缘，天使彦也重新从暗位面取出了烈焰之剑，狠狠的插进了彩虹桥那如同水晶打造的桥面之中，将三人朝着爆炸中央吸过去的身形停了下来。索尔长出了一口气，回头朝着洛基看了一眼，对洛基说道：“总算是把你救下来了。”但是就是索尔这平平淡淡的一句话，让洛基这个活了一千五百多岁的男人再次流下了眼泪。
　　但是在i这样温馨感动的场面，总是有煞风景的存在。天使彦咬牙切齿的死死握着烈焰之剑的剑柄，头也不会的对索尔说道：“你们两兄弟等会儿再卿卿我我，我快要坚持不住了，这座桥是谁造的，怎么这么坚硬！”索尔听到天使彦的话，赶忙朝着天使彦看去，结果发现天使彦手中的黑红色的大剑仅仅刺进了彩虹桥一小节剑尖，并且随着爆炸中央引起的暗能量潮汐愈发的强盛，天使彦手中的烈焰之剑也晃动起来。眼看就要从彩虹桥脱离。
　　但就在这一刻，汹涌的暗能量潮汐忽然间停了下来，周围因为没有了之前的那种让人喘不过气的狂风。就在天使彦和索尔以及洛基换了一口气的时候，不知吸纳了多少暗能量的塌缩的能量图案忽然之间爆发开来，就宛如宇宙大爆炸一样，将之前所吸纳的所有能量释放出来，剧烈的爆炸产生的冲击波将天使彦和索尔以及洛基冲上了天空，并且也毁掉了一段有晶石打造的彩虹桥，而那道几乎席卷了整个阿斯加特王宫前的海域的冲击波所蕴含的能量也将奥丁的身形给暴露了出来。但是奥丁和在天空中下落的与和索尔以及洛基都没有发现，这次的爆炸产生了一个缓缓旋转的漆黑的空间裂缝。
　　在从天空中下落的过程中，洛基不小心松开了永恒之枪――冈格尼尔，但是索尔毕竟是洛基的哥哥，虽然索尔也知道了洛基不是自己的亲弟弟，但是一千五百多年的朝夕相处，也让索尔把洛基当做了自己的亲弟弟。索尔看准洛基的方向握紧永恒之枪――冈格尼尔将枪柄摔了过去，丝毫不顾自己快被切断的手掌。因为索尔奋不顾身的营救，洛基终于抱住了永恒之枪――冈格尼尔，但是索尔也因此被切掉了一根小指，朝着空间裂缝掉下去。
　　但是索尔和洛基掉落的下方只有那个缓缓旋转的漆黑的空间裂缝，离着断裂的彩虹桥还有着一段距离。而天使彦也被爆炸产生的冲击波给弄的头昏眼花，等到清醒过来的时候就发现自己差点被那个肉眼可见的空间裂缝给吸进去，在这个是个正常人都能发现空间不稳定的地方，天使彦也不敢随便动用微虫洞搬运，只能风力挥动着羽翼朝着上面飞去，但是天使彦现在嘿没有彻底从冲击波所造成的晕眩之中彻底恢复过来，浑身上下都使不上劲。
　　在将索尔和洛基抓住后，天使彦勉强抓住彩虹桥断裂延伸出来的一小节水晶之后没接载客没有力气了，他的手中还抓着索尔身后的披风，而索尔的左手中握着锐利的永恒之枪――冈格尼尔的枪刃，一滴滴鲜血顺着枪柄留下，浸润了洛基的手掌。但是，在三人下面的那个空间裂缝是有着不小的吸引力的，天使彦手中的那一小节水晶也发出了不堪重负的咔嚓声，然后轰然断裂。虽说制造彩虹桥的材质非常的牢固，但是毕竟彩虹桥受到了损伤。
　　不过就在天使彦和索尔以及洛基以为自己即将被那个空间裂缝给吸进去的时候，一之布满褶皱的手握住了天使彦的手腕，将三人下落的趋势化解。
　　索尔也由于猛然间停止住的而产生的惯性被永恒之枪――冈格尼尔的枪刃再度切进了掌骨几分，但索尔还是忍痛握紧了永恒之枪――冈格尼尔的枪刃，没让洛基掉下去。索尔和洛基劫后余生的长出了一口气，然后朝着上面看去，因为有索尔的披风遮挡，所以索尔和洛基没有看到什么，但是两人却看到天使彦已经陷入了昏迷当中，不过就算是天使彦已经失去了意识，但是天使彦还是紧紧的握住手中的索尔的披风和那节断裂的彩虹桥的碎片。
　　原来，天使彦因为频繁的将天使基因引擎和次生物引擎过载，并且在这次的大爆炸中将身体素质远不如自己的索尔和洛基强行动用已经过载的次生物引擎修改了两人所受到的冲击，所以天使彦因此失去了意识，而天使基因引擎和次生物引擎也由于囤积了大量的未处理的数据而陷入了瘫痪中，天使彦背后的羽翼也因为天使基因引擎的关闭而消逝在了天使彦的背后。

第一百九十八章 我能够让你感到自豪

　　索尔被永恒之枪――冈格尼尔割伤的左手还在流淌着鲜血，被削掉的小指更是一滴一滴的滴落着鲜血，在洛基的脸上落下点点猩红。洛基看着将自己和索尔以及那个从米德加尔特来的女人救下的人，结果正是自己在之前想让约顿海姆的君主、冰霜巨人一族的领袖――劳菲杀掉的自己的父亲。
　　洛基看着自己父亲苍老而且显得疲惫的脸，羞愧的底下了头，然后对自己的父亲奥丁说道：“父亲，我原本可以做的更好的，我可以做到的。”
　　“为了你！”洛基不知为何，有变得有些癫狂了，对着奥丁说道：“为了我们大家，也是为了阿斯加特！”奥丁也看出了洛基的不正常，心中谈了口气，对洛基说道：“No，洛基，我不想让你这样。”奥丁所说的是让洛基停下他想毁掉约顿海姆的想法，并且奥丁发现，只要洛基一想到和约顿海姆有关的事情，洛基的精神状况就会变得不正常，奥丁怀疑这是洛基在跟着索尔第一次去约顿海姆的时候碰上劳菲并且被劳菲抓到后劳菲的阴谋。
　　然而，对于奥丁的话，洛基完全会错了意，万念俱灰之下慢慢松开了紧握着的永恒之枪――冈格尼尔的枪柄，索尔也发现了洛基的手在慢慢的松开，连忙往上提起了手中的永恒之枪――冈格尼尔，丝毫不管自己快要被切断的左手，但是洛基最终还是松开了握着的永恒之枪――冈格尼尔的枪柄，朝着下方的缓缓旋转的空间裂缝落去，脸上还留着索尔手中滴落下的血液。索尔看着洛基一脸平静的落了下去，朝着洛基大吼道：“No！洛基！！”
　　不光光是索尔，奥丁看着朝着空间裂缝落去的洛基眼中还是流下了泪水，虽然洛基不是自己的亲生骨肉，而且还是自己的死敌――劳菲的儿子，但是奥丁养育了洛基一千五百年，早已将洛基当做了自己的亲生骨肉，虽然古一法师早在一千五百年前就告诉了自己今天回发生的事情，但是亲眼看到自己养育了多年的儿子要在那个人的手下当鹰犬，奥丁就有些受不了，心中暗暗坐下了一个决定。而此时，在米德加尔特，天空中的乌云渐渐散去。
　　看着没有了任何动静的天空，黛西・露易丝看了看失落的简・福斯特，悠悠的说了句：“结束了。”就朝着车子走去，艾瑞克・沙维格看了看简・福斯特欲言又止，也跟上黛西・露易丝的脚步。而菲尔・科尔森特工则是掏出了口袋里的手机，拨通了弗瑞局长的电话，对凡人就在说道：“弗瑞局长，我在这里遇到了一点事情，现在给你汇报事情的经过，这可能涉及到了十级机密……”在神盾局总部――三曲翼大楼里，弗瑞局长按下了防窃听按钮。
　　在阿斯加特，奥丁将天使彦和索尔带上了彩虹桥，叫来了医疗官将天使彦带到阿斯加特的王宫中修养之后，奥丁看着拿出已经消散了的空间裂缝的地方对索尔说道：“索尔，你的弟弟――洛基应该已经不在这个世界上，成为了英灵了，但是约顿海姆对阿斯加特的阴谋也被化解了，去给洛基举办一个葬礼吧，还有庆功晚宴的事情也交给你来解决了，我要去休息一段时间。”奥丁说完就离开了彩虹桥，留下了索尔一个人看着夕阳发着呆。
　　良久，索尔才从洛基的死中回过神来，但后转身沿着彩虹桥走向了阿斯加特王宫，既然奥丁说要给洛基一个葬礼，那就给他一个隆重的葬礼吧。
　　在解决了所有的事情之后，索尔独自一人走向了宴会厅的外面，就连路过弗丽嘉的时候也只是轻轻拥抱了一些自己的母亲之后就走了出去。索尔在阿斯加特王宫里漫无目的的走着，但是不知怎么的，索尔走到了他和洛基经常来的一个t望台上，但是索尔却发现奥丁也在这里。“你怎么不去参加宴会呢？”奥丁对着一脸悲伤的索尔问道：“还在为洛基哀悼吗？还是……你在想念那个在米德加尔特的那个凡人？”索尔抬起头，看向了奥丁。
　　“都有一些。”索尔说道：“我觉得洛基明明可以不用自己寻死的，我看出来洛基是受到了某种蛊惑，他在和我在一起的时候有些时候很不正常。”
　　索尔细细想了一下，然后多奥丁说道：“并且这种情况是从我们从约顿海姆被您救回来之后发生的事情，虽然洛基蛊惑我去找冰霜巨人的麻烦，但是在我真正要去的时候，洛基阻止过我莽撞的行为，但是那时候我没有注意到了仅仅是为了安慰我而开的一个玩笑。但是自从洛基从约顿海姆回来之后就像变了一个人一样，不仅暗地里勾引冰霜巨人入侵阿斯加特并且还想将您杀死，而且还想将我永远的放逐在米德加尔特，从这几点我就觉得洛基有些不对劲了。”索尔说着这些话的时候，脸上带着疑惑的表情，并且说道最后还奥丁问道：“是不是洛基真的被劳菲给蛊惑了？”奥丁点了点头。
　　对着索尔说道：“我很欣慰你能注意到这一点，并且我也看到了你在和洛基打斗的时候并没有下死手，而是一直在防备着洛基的攻击。看来你回事一个明君的，我也能够放心的将阿斯加特的王位交到你的手中了。而且我已经对外宣称，洛基是为了给窥视阿斯加特的约顿海姆的君主劳菲警告才用彩虹桥将约顿海姆毁掉一部分的，并且洛基也和劳菲同归于尽了。”但是索尔却摇了摇头，对奥丁说道：“但是在我看来，没有比你更英明的君主。”
　　索尔顿了顿，继续对奥丁说道：“就连洛基都会做的比我要好，我只会拿着一把锤子冲在前面打打杀杀，而且论冲锋陷阵我有比不过您和天使彦，我还有很多东西要学，我现在明白了，也许在未来的某一天，我能够让你自豪。”

第一百九十九章 你已经让我感到荣耀

　　奥丁听着索尔的话，脸上露出了笑容拍了拍索尔的肩膀，对他说道：“你现在已经让我感到了荣耀。”听着奥丁赞同的话，索尔脸上终于露出了一丝笑容，但是没等索尔笑出来，天使彦就出现在了索尔的身后，冷不丁的敲了下索尔的脑袋，对他说道：“既然名被了就别让你的朋友担心了。”
　　听见天使彦的话，索尔转过头朝着身后看去，结果发现自己的母亲弗丽嘉还有他名义上的未婚妻希芙和“仙宫三勇士”范达尔、沃斯塔格以及霍根站在了t望台的通道口，网上银行手中还拿着一支烤羊腿大嚼着，看到索尔回过身，沃斯塔格对着索尔喊道：“索尔要不要和我们一起喝两杯？”
　　索尔看了眼奥丁和天使彦之后就朝着他的伙伴们跑过去，弗丽嘉和希芙看着恢复正常的索尔，脸上也露出了久违的笑容，悬着的心也放了下来。
　　“他真的没事了吗？”天使彦看着索尔远去，加入到了宴会的背影对奥丁问道。但是奥丁却摇了摇头，说到：“我不知道，但是现在索尔的心结算是解开了，他现在心中有着的就只有对洛基的悲伤以及对在米德加尔特的那个凡人的思念，剩下的我也不知道，现在索尔的心中隐藏了太多的事情。”
　　奥丁看了眼天使彦，问道：“你的身体现在没事了吗？我之前看你昏过去了，所以就让医疗官把你送到了医疗室中，但是他们并没有发现你瘦了什么伤，仅仅是失去了意识，你能够告诉我发什么什么吗？”听着奥丁的话，天使彦耸了耸肩，对奥丁说道：“没什么，就只是基因引擎宕机瘫痪了。”
　　“‘基因引擎宕机瘫痪了’？”奥丁听见天使彦的口中传出了“基因引擎”这个词，就对天使彦问道：“就是海姆达尔对我说的那种你独有的利用暗能量的一种技术吗？”但是天使彦在听到这句话之后却有些不快，对奥丁质问道：“你监视我？”但是奥丁却摇了摇头，对天使彦说道：“很抱歉，不是我特意要监视你的，只是我比较担心索尔会在米德加尔特遇到什么麻烦，所以就让海姆达尔观察在索尔身边发生的一切，但是海姆达尔在听到你和索尔说的那个‘基因引擎’之后，海姆达尔就觉得这件事对于我们阿斯加特来说有着很大的影响，就对我报告了这件事，我会给你献上补偿的。”
　　天使彦摆了摆手，对奥丁说道：“不用了，就算是你们已经得知了基因引擎这个东西可以利用暗能量，但是你们根本就不知道该怎么去开发基因引擎，同样也不知道基因引擎的具体运用。”然而，奥丁却对天使彦说道：“我知道，所以我在等着索尔和我说说那个‘基因引擎’的事情，但是很显然索尔忘记了这点，所以我就直接来找你了，毕竟只要是付出了代价，任何事都能办得到的，对吗？要是办不到的话，就只能说付出的代价还不够。”
　　听着奥丁的话，天使彦赞同的点了点头，对奥丁说道：“你说的不错，确实是只要是付出代价任何事都能办到，所以你想从我这里得到基因引擎？”
　　奥丁见到这件事有谈下去的机会，仅有的一只眼睛发出了光芒，他原本以为天使彦会对这件事闭口不谈，但是奥丁没有想到天使彦居然同意了这件事情。重新整理了一下思路，奥丁对天使彦说道：“我不太清楚在你们的宇宙之中基因引擎是一个拥有着怎样的价值得存在，所以我需要付出的代价就由你来提吧，虽然我不清楚在你们的宇宙中的价值观，但是我相信在我们的这个宇宙中生活了一段时间的你一定知道对你你来说你需要什么。”
　　看着奥丁充满着笑意的脸，天使彦撇了撇嘴对奥丁说道：“这一点你不是很清楚吗？”天使彦转身走下了t望台，朝着站在t望台通道门前对她招手的索尔走去，背对着奥丁说道：“知识，对我来说我现在最需要的只有知识，虽然你在之前和我说过，让我随意查阅这里的图书馆中的书籍，但是既然你愿意付出可以交换到基因引擎的代价，那么就和暗能量符文的知识进行交换吧，顺便为我准备一台有足够运算力的计算云。”天使彦说完就头也不回的离开了t望台，朝着宴会厅走过去，索尔已经在那里端着酒杯等了很久了。“快过来，天使彦。”索尔把手中的酒杯递给了天使彦，说道。
　　“我和他们说了你在米德加尔特和毁灭者战斗的事迹，他们都想认识你这位来自米德加尔特的强者。”听了索尔的话，天使彦并没有对索尔四处乱说她的实情有什么生气的意思，而是端着酒杯走进了宴会厅。在天使彦和索尔接触过的这一段时间内，天使彦也知道了索尔平时都在做什么――打架、吹牛、参加宴会，索尔也知道了天使彦平时都在做什么――砍恶魔、发呆、品酒。有着差不多的习惯，所以索尔就端来了一杯阿斯加特最烈的酒，并且和宴会厅里的人打赌天使彦不会承受住这杯酒的烈，不然索尔也就同样喝光这样的一杯酒。在带着天使彦走进了宴会厅之后，索尔举着酒杯说道。
　　“各位阿斯加特的同胞们，她就是我说的那位来自米德加尔特的强者――天使彦。现在在我们手中的，是已经在我父亲的酒窖里存放了千年，用布伦希尔德舰队的残骸做打造的酒桶存放的酒，虽然它没有名字，但它却是阿斯加特最烈的酒，一般人可享受不了这杯酒，但是。”索尔说道这里停了一下，对着众人说道：“但是今天，这里有两杯这种烈酒，这杯酒就应该由米德加尔特的强者来征服！”听了索尔的话，宴会上的所有人全都欢呼了起来，天使彦也举起了酒杯，丝毫不含糊的一口气喝光了这杯酒，末了还说了句：“也不怎么样嘛。”

第二百章 叫声姐姐就答应你

　　索尔看着一口气喝掉了这杯已经酿造了一千年的，由布伦希尔德舰队的残骸做打造的酒桶存放的酒，感觉自己接下来会遭殃。果然，索尔的那些战友们一看到这位来自米德加尔特的天使竟然面不改色的和完了这杯阿斯加特最烈的酒，并且还说不怎么样，纷纷叫嚣了起来，对着天使彦喊道：“好！这才是战士该有的样子！这才是我们应该结交的朋友！”说完就纷纷引进了自己手中酒杯中的酒，但是他们却发现了索尔苦这个脸端着酒杯没有喝酒。
　　“索尔！索尔！索尔！索尔！索尔……”索尔的战友们看着一向不惧挑战的索尔竟然在逃避，就看是不停的叫着索尔的名字，尤其是平时最喜欢和索尔一起吃肉喝酒的沃斯塔格，更是差点就将手里的烤羊腿戳到了索尔的披风上。索尔不动声色的朝着傍边挪了一小步，避开了沃斯塔格手中油腻腻的烤羊腿，然后再一众人的注视下将那杯阿斯加特最烈的酒一口哦灌下肚。索尔可不敢像以前一样把这杯酒当做珍宝一样小口小口的去慢慢品尝。
　　天使彦已经在前面树立了一个榜样，要是索尔像以前一样将这杯酒小口小口品尝，他的这帮战友们就会用一种异样的眼光去看他了，索然他们在嘴上不会说什么，但说索尔能想出来他的那帮战友心里都在想些什么，无非就是索尔连一个女人都不如，就连喝一杯酒都像女人一样小口小口的喝着。
　　想到这里的索尔心中一横，学着天使彦的样子一仰头就喝干了这杯酒，但是索尔和吓这杯酒的感觉却和之前小口和这杯酒的时候不一样。索尔在以前小口的喝着这种阿斯加特最烈的酒的时候，每次都是酒液刚入口就觉得像火烧一样，但是咽下去之后却感到一股清凉的气息。但是这次索尔在一口灌下这杯阿斯加特最烈的酒的时候，给他的感觉却有所不同，酒液刚入口的时候并不像以前以让像是被火烧一样，而是感受到了呢种清凉的气息。
　　索尔这时候不经觉得之前他和错了这种酒，但是索尔看着为他欢呼的众人，刚想像天使彦那样说句：“不怎么样。”的时候，却感觉到从腹部忽然间窜上了一股灼热的感觉直烧心头，被这杯来自阿斯加特最烈的酒的后劲烧的燥热的索尔涨红了脸，然后伤口吐出来了一口热气，大口喘息起来。
　　索尔身边正在欢呼的众人也想被捏住了脖子的鸭子一样背了声息，然后纷纷朝着索尔“嘘”了一声，显然是对和一个女人拼酒，而且还拼输了的索尔有些失望。但是索尔看着众人回到各自的座位上吃喝了起来，红着脸对他们说道：“别告诉我你们不知道那杯酒到底有多烈。”但是索尔脸上被酒气熏腾的掩盖了他的恼羞成怒，众人也就没有从索尔的脸上看出尴尬的神色。但是沃斯塔格却对索尔说道：“索尔，你还是坐下来吃点东西吧。”
　　沃斯塔格殊不知自己的这句话让索尔更加的尴尬了，让索尔直愣愣的站在那里一动不动了。天使彦看着像是傻了一样红着脸站在餐桌旁边的索尔，对他说道：“坐吧，吃点东西，虽然你的这杯酒比不上梅洛天庭的天使们酿造的酒，但是也很不错了。”索尔倒是没觉得什么，但是一旁嗜酒如命的沃斯塔格却听见了天使彦的话，赶忙在脸上堆着笑容靠了过来，对着天使彦问道：“你说的那个梅洛天庭的天使们酿造的酒怎么样，有没有呆在身上，和阿斯加特的就比起来怎么样？”索尔连忙推开了几乎靠在他身上的沃斯塔格，这个家伙一听到酒就走不动道了，索尔歉意的对着天使彦说了声抱歉。
　　但是天使彦却摇了摇头，觉得这个小胖子有些可爱，就对沃斯塔格说道：“姐姐我正好带了一瓶酒，还是我亲自酿造的，要不要尝一尝？”听到天使彦这句话，沃斯塔格双眼泛光，紧盯着天使彦点了点头，对天使彦说道：“在怎么说我也是敢于挑战毁灭者的阿斯加特的战士，怎么能够畏惧呢？”
　　听到这句话天使彦不经笑出了声，对沃斯塔格说道：“敢于挑战毁灭者这倒数不假，但是我怎么记得你刚上去就被毁灭者给一巴掌拍飞了呢，就连希芙都刺伤了毁灭者，你要是像和姐姐我带过来的就得话，叫我一声姐姐我就答应你。”听见天使彦的话，沃斯塔格不经脸上闪过了一抹红晕，他之前和在座的其他人说他在地球上和毁灭者战斗的时候可是说他将毁灭者打的七零八落，但是天使彦却揭穿了他的老底，沃斯塔格觉得脸上有些发烧。
　　但是沃斯塔格脸上浓密的胡须替他遮盖了脸上的羞愧的神色，沃斯塔格在和在座的其他人说这些的时候希芙和“仙宫三勇士”中的剩下的两位范达尔和霍根都没有戳漏他的话。在沉默了良久之后，沃斯塔格鼓起勇气朝着天使彦喊出了一声“姐姐”，这不仅惊呆了希芙和“仙宫三勇士”中的剩下的两位范达尔和霍根以及在座的其他人，就连正在喝着阿斯加特酿制的果酒的索尔都喷出了一口金色的酒液，洒满了眼前的烤肉，就连天使彦都被沃斯塔格给吓了一跳。天使彦原本是看着胖胖的沃斯塔格长的很可爱，并且以沃斯塔格一千多岁的年纪来说，在天使彦眼中沃斯塔格就像是三岁小孩。
　　说实话，天使彦现在有些心痛，他从梅洛天庭带过来的水晶葡萄酒就只剩下五瓶了，天使彦肉疼的从暗位面取出了一瓶水晶葡萄酒，然后躲开了沃斯塔格急不可耐的抓过来的手，从暗位面取出了三支水晶杯，给沃斯塔格和弗丽嘉以及自己道了一杯水晶葡萄酒，看着沃斯塔格和弗丽嘉疑惑地眼神，天使彦解释道：“水晶葡萄酒只有在冰镇的时候最好喝，我的这些杯子是用自己散发低温的水晶打造的，所以她用来盛这杯水晶葡萄酒最好不过。”

第二百零一章 两千年窖藏

　　听着天使彦的话，沃斯塔格奇怪的问道：“这就难道是你亲自酿的？”毕竟天使彦对这瓶酒很熟悉，并且身上还随身带着酒杯，这让沃斯塔格怀疑这瓶就要么就hi天使彦酿造的要么就是天使彦经常喝这种酒，但是从天使彦拿出这瓶水晶葡萄酒的时候的表情来看，这瓶酒绝对是天使彦酿造的。
　　沃斯塔格脸上带着得意的笑容从天使彦手中接过了水晶杯，看着杯中只有一半的金黄色的酒液，得意的看了眼周围的人，而餐桌上的所有人也都用一种嫉妒的眼神看着沃斯塔格。没办法，谁让天使彦亲自酿制的这瓶水晶葡萄酒一打开就散发出了一股芬芳的气味，问道这醇厚的酒香的人都忍不住眼了一口口水，但是他们看到沃斯塔格竟然还朝着他们炫耀，就忍不住想要把沃斯塔格手中的酒杯抢过来，但是现在餐桌上还有天使彦和弗丽嘉这两位女士存在，他们不好对沃斯塔格动手，只能用眼神类对沃斯塔格表示着不满，而一向比较男子气概的希芙已经被他们从女人的名单中给划掉了。
　　看着天使彦和弗丽嘉以及沃斯塔格手中散发着醇厚酒香的水晶葡萄酒，索尔忍不住吞咽扎口水，但是他实在是拉不下这个脸朝着天使彦讨酒喝。
　　在看着沃斯塔格朝着自己挤眉弄眼的得瑟着，但是毁容了人一小口水晶杯中的金黄色的酒液之后脸上有流露出来的享受的表情，索尔实在是被勾引的忍不了了，坐在椅子上慢慢朝着天使彦转了过去，小声的朝着天使彦叫了一声“姐姐”。但是天使彦看着眼前的这个脸上仍然带着红晕，不知道是之前喝的酒的缘故还是因为叫了自己一声“姐姐”的原因，现在索尔脸上不仅仅是有着红晕，而且还散发着滚烫的热气，天使彦不由得勾起了嘴角。
　　“你说什么，索尔？”天使彦故意放大了声音对着低下头像是鸵鸟一样的索尔问道：“我刚刚没有听清楚。”在天使彦说出这句话之后，餐桌上的所有人都转过头来看着索尔，天使彦觉得索尔脸上更红了，不仅仅是索尔的耳朵，就连索尔的脖子上都染上了红色，搭配上索尔战甲上鲜红色的披风，像极了一直红彤彤的被煮熟的大虾。被十多号人盯着自己看，就连索尔天不怕地不怕的性格都有些受不了被十多号人行“注目礼”，并且坐在自己旁边的母亲弗丽嘉和沃斯塔格清楚的听到了自己小声的说的那一声“姐姐”。现在弗丽嘉和沃斯塔格都端着酒杯掩饰自己嘴角早已掩盖不住的笑。
　　被三面夹击的索尔，醇厚的就想围绕着自己的鼻翼缭绕，索尔还是打算暂时放下自己的面子，想尝一尝这杯天使彦从另一个宇宙带过来的美酒。
　　“姐姐。”索尔最终还是硬着头皮对天使彦叫出了一声姐姐，还没等天使彦答应，沃斯塔格就连拍着桌子大声笑了起来，但是沃斯塔格右手中握着的水晶杯中的酒液确实没有挥洒出一丝一毫，就聊索尔的母亲弗丽嘉也是笑了出来，但是弗丽嘉赶紧端起了酒杯，但是所有人都看到了弗丽嘉那连酒杯都掩盖不住的笑容。在沃斯塔格哈哈哈的大笑响起之后，餐桌上的一众人也都轰然大笑了起来，范达尔和霍根也趁着这个机会抢走了沃斯塔格手中的酒杯，在餐桌上取了一个空酒杯后往里面各自倒了些水晶葡萄酒，只给沃斯塔格留下了一个只剩下些许酒液的水晶杯，弗丽嘉也给希芙分了一些。
　　在餐桌上的众人在看着低着头当鸵鸟的索尔大笑渐渐平息了之后，天使彦给索尔倒了杯水晶葡萄酒，递给了索尔，但是就在索尔红着脸接过这杯酒，打算和天使彦说声“谢谢”的时候，天使彦却对索尔“诶”了一声，接过这杯散发着诱人的醇厚的酒香水晶葡萄酒，索尔硬生生忍住了自己即将爆发的怒火，小小的尝了一口这支精美的水晶杯中金黄的酒液，然后，一股远比之前要醇厚的味道在舌尖绽放，喝过其他的国度的不同的美酒的索尔也被这个天使彦从其他的宇宙中带过来的水晶葡萄酒给惊艳到了，又忍不住喝了一口的索尔脸上有忽然间露出了后悔的表情，刚才一口就喝掉了一半。
　　索尔抬起头看着忽然安静下来的餐桌，疑惑地看向了众人，却发现他们都盯着自己和天使彦、弗丽嘉和沃斯塔格手中的美酒，并且沃斯塔格的脸上还有一丝痛苦的表情，反观范达尔个霍根的脸上则是有着十足的享受，连自己名义上的未婚妻希芙都从弗丽嘉的那里蹭到了少半杯的水晶葡萄酒。
　　看着少了一半的水晶杯，索尔的眼神不由自主的瞟向了天使彦放在桌子上的那个浅绿色的酒瓶，那里面还剩下这一点酒液，刚好还剩下半杯酒。
　　餐桌上的众人的眼神也随着索尔的目光瞟向了餐桌上的那个浅绿色的酒瓶，但是天使彦却在众人的期待、惋惜以及渴望的目光中把就品种最后的一点酒液倒进了自己的杯子中，但是天使彦接下来的行为却让在座的所有人都觉得天使彦在暴遣天物：之间天使彦一口就将杯中的金黄色的、散发着诱人醇香的酒液一口喝干。看着周围人的目光，绕是天使彦也有些受不了，对着众人说道：“看什么，就算是给你们喝了你们也享受不了这杯酒。”
　　天使彦说完还用手指了指已经趴倒在餐桌上的沃斯塔格，就连希芙、范达尔和霍根都有些晕晕乎乎的，弗丽嘉和索尔手中的水晶杯中的酒液嘿没有喝完，所以现在两人还保持着清醒，但是也显得晕晕乎乎的。天使彦这次拿出来的水晶葡萄酒和以前给托尼的那几瓶水晶葡萄酒不同，托尼所喝的水晶葡萄酒只有二百年的窖藏，但是今天天使彦拿出来的这瓶水晶葡萄酒可是有着两千年的窖藏，并且剩下的那几瓶的年份一年比一年久。

第二百零二章 沃米尔果实

　　天使彦早已习惯了喝这种陈酿的水晶葡萄酒，但是在阿斯加特，任何人都没有喝过这种窖藏了两千年的陈酒，结果都喝的醉熏熏的，不多久便套在了桌上，早已守候在一旁的侍女和侍从看到宴会接近了尾声，就将桌上的那些已经喝醉了的人扶回了他们各自的房间，就连尚未喝醉的弗丽嘉都被她的贴身侍女送回了房间，虽然弗丽嘉对天使彦拿出来的就很感兴趣，但是弗丽嘉喝的这杯水晶葡萄酒的后劲实在是太大了，走路都有些摇摇晃晃的。
　　在将宴会上的喝醉了的人送回房间，将餐桌上的烤肉和烈酒扯下来之后，餐桌上摆满了阿斯加特的各种水果，并且还有鲜榨的果汁。天使彦手里捏了一枚看起来像是地球上的草莓，但是尝起来却像是水蜜桃一样的水果，对着还坐在这里的索尔问道：“怎么，还想从我这里讨酒喝？祥和的话叫我一声姐姐就给你。”虽然天使彦这么说着，但是索尔知道就算是他叫天使彦一百声姐姐，天使彦也绝对不会拿出一杯酒，天使彦这会儿绝对是在调侃索尔刚才在那么多人的面前放下面子羞耻的叫她姐姐的事。索尔尴尬的咳嗽了两声，对着天使彦说道：“咳咳，那个……你之前……你和父亲……”
　　索尔还没说完，天使彦就打断了他，对索尔说道：“我可没有偷偷的给奥丁这种酒，就算是奥丁想要我也不给他。”索尔这下被天使彦的话给呛的喷出了一口果汁，为什么索尔不是喷出了一口老血的原因，就是索尔在支支吾吾的说不出这句话的时候，就拿起了面前的一杯果汁喝了起来，却没想到这杯果汁竟然是非常的酸的，再加上天使彦语出惊人，索尔一口气没换过来就直接喷了出来。用手背擦了擦嘴角的餐里的果汁，索尔看向了餐桌。
　　果不其然，索尔在餐桌的最中间发现了一盘金黄色的心形的水果，从盘子上取下两颗之后丢进嘴里，索尔的脸上露出了满足的笑容，就连脸上喝了烈酒导致的红晕都消散了不少，并且索尔都不问天使彦刚才他想问的问题了。天使彦疑惑地看着像是陷入了某种幻境的索尔，也从盘子里拿下一颗。
　　刚刚咬破这颗只有指甲盖大小的水果之后，天使彦瞬间就睁大了眼睛。这颗水果刚刚被咬破的时候，天使彦就感觉除了这颗水果的果皮非常薄，并且其中还没有果核，然后天使彦的舌尖就被一种像是蜜糖般的，却又不像是蜂蜜那样浓郁的甜味给包裹了，并且看起来小小的一粒果实中所包含的汁水非常的丰富，就像是被薄如蝉翼的果皮包裹着的蜂蜜水一样。吃惯了梅洛天庭的那些小天使们种植出来的从各个星球挑选出来的水果的天使彦也被这颗小小的果实给震惊了，睁开眼之后，天使彦就看到了索尔笑眯眯的端着盘子。看到天使彦睁开了眼睛，索尔对天使彦说道：“再来尝试一下吧。”
　　索尔现在脸上带着得意的笑容，对天使彦说道：“光是吃一颗的话你可能就仅仅会感觉到这颗水果就只是非常的好吃，但是要是你一次性吃上两颗的话……”索尔没有继续说下去，而是朝着天使彦睇过了手上的盘子，天使彦看着索尔得意洋洋的眼神，不经疑惑地从盘子上捏了两颗指甲盖大小的金黄色的水果，不得不说阿斯加特不论是什么都要和金色打上交道，宫殿被他们弄成了金色，宫殿里的家具也是金色的，就连现在餐具都是金色的。
　　随着两颗小小的水果在天使彦口中迸发出蜜糖般的汁水，天使彦感觉到自己仿佛陷入到了一片被温暖的金色的夕阳照耀的云朵之中，就好像躺在温暖柔软的云朵之中，被温暖的夕阳照耀着，精神无比的放松，非常想睡上一觉。但是天使彦却忽然间惊醒了，在天使彦的潜意识中，这里不是天使彦的寝宫，而是另一个宇宙的一片大陆上的宫殿之中。没错，阿斯加特并不是一颗星球，而是一片非常奇怪的存在于宇宙中的一片广袤的平整的大陆。
　　忽然间清醒过来的天使彦看着笑眯眯的看着自己的索尔，盯着索尔的眼睛对他问道：“这是什么东西？为什么他会对我的精神直接产生幻觉？”
　　但是索尔却摇了摇头，对天使彦说道：“那并不是幻觉，而是在你的意识中所投射出的能让你做放松的场景。”索尔看着盘子中剩下下来的七颗小小的果实对天使彦说道：“这种果实是从离阿斯加特非诚遥远的一颗名叫沃米尔星系的一颗边缘行星上面采摘的，这个沃米尔星系中有一颗名叫沃米尔的星球，但是只要是任何人一靠近救火莫名的昏迷过去，一支探险队在探索沃米尔星系的时候发现了这种果实，并且把它起名叫做‘沃米尔果实’。”
　　索尔把这一整盘“沃米尔果实”推到了天使彦的面前，对天使彦说道：“这种果实的最大的用处就是能够让人彻底的放松下来，所以这种果实对于阿斯加特这个好战的种族来说就变得非常的的重要，在每次和其他的国度交战完毕，战士们有些疲劳的时候，他们都会被分到掺杂了‘沃米尔果实’的汁液的烈酒，用来消除他们的疲劳。”天使彦看着整张餐桌上就只有这么一盘“沃米尔果实”，就对索尔说道：“既然是军用的物资，那么……”
　　“应该有很多吧？”天使彦看着自己手中剩下的七枚小小的果实，对着索尔问道：“为什么这次的餐后水果只有少少的十二枚‘沃米尔’果实呢？”
　　索尔看着躺在天使彦手中，一眼就能数清楚有多少颗的“沃米尔果实”，对天使彦哭笑的说道：“就因为它是军用的，所以现在‘沃米尔果实’的适量越来越小，直至变成了现在的样子。”

第二百零三章 洛基的保证

　　索尔一边说，一边心情就低落了下来，大口的灌了一口不知是什么水果炸出累的果汁之后，索尔对天使彦说道：“因为‘沃米尔果实’可以随时随地的让人从疲劳中恢复过来，并且也会对战场上那种随时会四人的可怕的环境中适应过来，所以大家庭就加大了对‘沃米尔果实’的开采，在将拿了沃米尔星系的边缘行星上的‘沃米尔果实’采摘完毕后，就开始了对‘沃米尔果实’的培育，但是在其他地方全都失败了，只有沃米尔星系才成功。”
　　“但是。”果然，任何事情都有一个但是，索尔接下来对天使彦说道：“沃米尔星系就只有两颗行星，在那颗里的太近的行星，也就是沃米尔行星不能被任何人踏足之后，我们就在那颗边缘行星上年种植满了从原本的‘沃米尔果实’的只敢说剪下来的枝丫，并且也都成熟了，但也是噩梦伊始。”
　　“在与九界的其他的国度的战争之中，阿斯加特的战士们在饮用了掺有移植来的‘沃米尔果实’的烈酒之后，不经没有消除掉他们的疲劳，反而变得想要昏昏欲睡。没有力气去参加和其他国度的战争了，好不容易返回到阿斯加特之后，那些喝了掺有移植来的‘沃米尔果实’的烈酒之后阿斯加特的战士们都修养了将近一个月才缓过来。父亲在彻查了这件事之后，才明白经过移植的‘沃米尔果实’并没有从原本就长在沃米尔星系的边缘行星上的‘沃米尔果实’一样有着那样神奇的功效，反而成了一种强效的安眠药，不过因为这种移植过来的‘沃米尔果实’成了安眠药，却有了别的用途。”
　　索尔止住了想要从天使彦的手心拿过一颗‘沃米尔果实’的手，对天使彦说道：“虽然阿斯加特偶然间得到了一种强效的安眠药，但是父亲还是让人去除掉了沃米尔星系的边缘行星上的移植过来的‘沃米尔果实’的树枝，只保留了一点点，剩下的原来的‘沃米尔果实’的树木则是全都保留了下来，但是阿斯加特也在频繁的和九界的战争中将‘沃米尔果实’消耗殆尽，上下的不多的‘沃米尔果实’被父亲封存在了把手严密的地下宝库当中。”
　　索尔一边说着一边大口叫着餐桌上的其他的水果，虽然这些水果比不上‘沃米尔果实’那样的奇特，但是也别有一番风味。品尝着今天新鲜采摘的阿斯加特特有的水果，索尔对天使彦说道：“就这样，阿斯加特的战士们就再也没有品尝过掺加了‘沃米尔果实’的烈酒，也停止了对九界的战争。”
　　天使彦看着索尔把一颗脸盆般大小的水果吃的汁水四溅，也忍不住从餐桌上取了自己感兴趣的一些水果品尝了起来，对着索尔问道：“那后来呢？”
　　索尔把头抬起来，脸上沾满了绿色的果汁，拿起桌子上的毛巾擦了一把，索尔对天使彦说道：“后来阿斯加特就将那个沃米尔星系的边缘行星保护了起来，并且‘沃米尔果实’的成熟周期很长，所以‘沃米尔果实’就从军用品变成了在每次宴会结束的时候出现在餐后水果上的最惊艳全场的存在，并且每次的数量还不多，每次都不超过十枚，这次一下子出现了十二枚‘沃米尔果实’可是好久都没见过的场面了。”索尔说到这儿咽了口口水。
　　但是天使彦却把手中的七颗“沃米尔果实”用微虫洞搬运进了自己的暗位面之中，让索尔的想法直接破灭。索尔原本只是想和天使彦炫耀一下在阿斯加特有着丝毫不逊于天使彦拿出来的水晶葡萄酒的珍贵水果，但是索尔不知道怎么的，鬼使神差的就把“沃米尔果实”全都给了天使彦，自己没有捞到哪怕是一颗。索尔一脸可望的看着天使彦，但是天使彦却没有给索尔一丝机会。放下了和“沃米尔果实”又换的想法，索尔看着天使彦问道。
　　“那么你和父亲在t望台那里谈了那么久都说了些什么呢？”索尔现在总算是从“沃米尔果实”给自己的打击中缓了过来，然后就朝着天使彦问起了他差点就忘记了的那个问题。天使彦听到后也吃了一惊，她没想到索尔竟然还记得这件事，再次在餐桌上找了颗呢个看起来像是草莓，但是吃起来却像是水蜜桃的水果G进了口中，对着索尔问道：“你确定要知道我和我奥丁谈科学什么？”看着天使彦的表情，索尔顿时心里边感觉有着毛毛的。
　　但是索尔还是一咬牙点了点头，他想知道为什么这次奥丁没有参加这场宴会原因，就连天使彦拿出了那瓶两千年窖藏的水晶哦条件之手，奥丁也没有出现出现。天使彦看着就像要赶赴战场的索尔，一熬了一声，对索尔说道：“其实没什么大事，我也就是和奥丁做了一些交易，以我手中的基因引擎的科技你们的暗能量符文进行交换，当初我以为奥丁会找我谈一些别的事情呢。”但是索尔听了天使彦的话之后，并没有说什么，而是皱起眉头。
　　“父亲没和你说些别的？”索尔看着天使彦问道。“当然没有。”天使彦疑惑地看向了索尔，对他说说道：“难不成奥丁还要送我一切别的东西？”
　　天使彦没想到索尔还真的点头了，就对天使彦说道：“父亲是应该送给你一些其他的东西，并且我还觉得必须要是父亲的地下藏宝库中的宝物才能够符合标准。”索尔说道这儿声音忽然间地成了下来，像是在喃喃自语有好些是在和天使彦说着话：“毕竟这是洛基在死之前对你所保证过的事情。”
　　索尔一边说，一边心情就低落了下来，大口的灌了一口不知是什么水果炸出累的果汁之后，索尔对天使彦说道：“因为‘沃米尔果实’可以随时随地的让人从疲劳中恢复过来，并且也会对战场上那种随时会四人的可怕的环境中适应过来，

第二百零四章 美如画卷 

　　听了天使彦的话，索尔好受了一些。但是没过几秒钟，索尔就笑眯眯的王天使彦住外边蹭了过来，腆着脸对天使彦说道：“那个……能不能商量一个事儿？”天使彦看着索尔的表情，对他问道：“怎么了，看你做出这种表情一定不会又什么好事情。”天使彦毫不客气的话让索尔略微有些尴尬。
　　正了正神色，索尔对天使彦说道：“那个……刚刚我不是给了你几个‘沃米尔果实吗？”索尔说着这话的时候又忍不住挠了挠脸，毕竟已经给出去的东西自己又要要回来，这让索尔脸上有些挂不住。“能不能……能不能分我几个？”索尔说着这话的时候脸上带着一抹羞红，索尔这次为了给天使彦炫耀可是下了血本，拿出了十二枚“沃米尔果实”，但是索尔却在炫耀之后一不注意将剩下的七枚“沃米尔果实”全都给了天使彦，没留下一枚。
　　索尔这次是彻底的放下了面子，但是天使彦有怎能看不出索尔这次是犯了个大错误呢？看着索尔一脸九界的表情，天使彦从暗位面取出了一枚“沃米尔果实”，对着索尔说道：“想要吗？”看着索尔想小鸡啄米一般点头的模样，天使彦又将“沃米尔果实”收到了暗位面之中，对着索尔说道：“不给~”但是索尔为了这个现在比较稀缺的“沃米尔果实”有怎能放弃，想张嘴对天使彦叫出那句“姐姐”，毕竟现在这里就只剩下他和天使彦两个人。
　　但是天使彦却看出了索尔想要干什么，抢先对索尔说道：“就算这次你叫我‘姐姐’，我也不会给你的，谁让这里现在一个观众都没有了呢？”
　　索尔咬牙切齿的看着天使彦，想要从天使彦手中把“沃米尔果实”强抢过来，但是之前在米德加尔特的时候，索尔就被天使彦教训戏耍过一次，虽然那次索尔只是一名身强力壮的凡人，而现在索尔则是阿斯加特的雷神，但是索尔并不觉得自己打得过天使彦。索尔在思索了良久之后，计上心头。
　　“阿姨……”索尔这句话尾还没落下，整个人就晕了过去。在所二的意识中最后的画面，是一个在自己左眼中不断放大的拳头。天使彦看着被自己打青了眼眶，变成熊猫眼的索尔，有拿起餐桌上的一枚说过砸在了索尔的脑门上，对被打昏的索尔说道：“你要是想死就直接说，不用拐弯抹角的。”
　　天使彦看着索尔被自己打晕后，餐桌说就只剩下自己一个人了，就取了一个空餐盘挑了几样水果放了进去，然后班了一把椅子坐在了窗边，借着夕阳的余辉从暗位面取出了一本和天体级计算机有关的书籍看了起来，但是放在餐桌上的那些水果天使彦也没有将它们任由的堆放在那里，而是将他们存放进了暗位面，并且还将餐桌上的几瓶果酒和果汁也存放进了暗位面中，而自己则是将餐桌上之前自己打开的那瓶果酒用微虫洞给搬运了过来。
　　在夕阳的照耀下，一位金色长发，穿着精致战甲的天使依坐着翻看着手中的书本，时不时拿起酒杯浅尝，这衣服经费的画面让醒过来的索尔看呆了，也顾不上之前刚刚被天使彦给打了一顿，而是坐在餐桌前拄着下巴，手中拿着一杯果汁欣赏着这幅绝美的画面。时间就这样慢慢的流逝，知道夜幕降临，星星点点的钻石点缀在漆黑的幕布上，天使彦才慢慢合上书本，现在天使基因引擎和次生物引擎都暂时帮不了天使彦，也就不能直接将凯莎女王的知识宝库中提取和天体计算机相关的知识，直接交由天使基因引擎去解算，只能通过阅读是本这种办法来获取知识，还好有着洞察之眼的帮助。
　　依靠这洞察之眼，天使彦可以快速的将书本中的知识囫囵吞枣的写入到自己的私人数据库中，但是其中所蕴含的内容还是要天使彦去一步步的去理解，而不像是直接交由天使基因引擎去计算和完善，自己只要提出要求就可以了。揉了揉发涨的眉心，天使彦忍不住想要休息一会儿，这次的这个天体计算机这门学科的学习是天使彦在梅洛天庭经过几千年的时间里学过的所有知识中学习难度可算上是数一数二的，丝毫不亚于学习微虫洞搬运。
　　天使彦缓了一缓，放松了一下发张的头脑之后，发现有一个视线在一直注视着自己，天使彦抬头看去，结果发现是索尔在傻傻的笑着看着自己。
　　拿出一枚水果扔过去，天使彦再次命中了索尔的脑门，却把正在发呆的索尔给砸醒了过来。索尔被从发呆中惊醒过来后，左手一下子没有支撑住桌面，脑袋一下子磕到了桌子上。天使彦看着慢慢抬起头的索尔，忍不住笑了起来，对索尔说道：“醒醒吧，你脸口水都流出来了。”索尔文燕赶紧擦了一下嘴角，但是手上却没有湿润的感觉。“另一边。”天使彦看着索尔的动作小的更加开心了，但是索尔在擦了另一边的嘴角之后也没有口水。
　　看着呆萌的索尔，天使彦实在是忍不住了，哈哈大笑了起来，就连手中的酒液都被撒出去了不少。索尔疑惑地看向了天使彦，不知道天使彦为什么会笑的这么开心，难道是因为自己刚才的动作？就在索尔这么想的时候，一块鲜红色的果皮从自己的头上掉了下来，索尔看到之后用手摸了下自己的额头。看到索尔的这个动作，天使彦笑的更大声了。结果索尔在将手拿下来之后，在手心发现了一抹鲜红的果汁，索尔舔了一下之后发现还甜甜的。
　　索尔却不知道自己的这个动作让天使彦看的更加的想笑了，而天使彦也快要被索尔忽然间变得呆萌的动作给笑的眼泪都快流出来了。索尔看着自己手中的那一抹鲜红，从桌子上去过一块毛巾在脸上擦了擦。

第二百零五章 进入地下宝库

　　原来，那颗水果正是天使彦致电丢过去将索尔从发呆之中砸醒的那颗，并且索尔在惊醒之后左手一下子没有支撑住桌面，脑袋一下子磕到了桌子上，并且非常巧的就将那枚水果给砸破了，这也就导致了索尔的额头上站绕上了一抹红色的果汁，并且这枚水果中的果实还很粘稠，将果皮在索尔的额头上删了一会儿之后才掉下来。索尔用力的擦着额头上的果汁，将他们全都擦干净之后，索尔郁闷的朝着天使彦问道：“这件事有这么好笑吗？”
　　但是天使彦却点了点头，脸上的笑意根本掩饰不住。但是在天使彦专心的看着书本，索尔看着天使彦发呆的时候，奥丁却找上了他的妻子弗丽嘉。
　　在奥丁的寝宫的观景台上，奥丁扶着矮墙的边缘站立着，法兰连接也挽着奥丁的手臂静静的陪伴着奥丁。良久，奥丁看着逐渐下沉的夕阳对弗丽嘉问道：“你觉得那个孩子怎么样？”奥丁所说的“那个孩子”指的就是天使彦，以奥丁上万年的年纪，叫天使彦“孩子”的话也没有错。弗丽嘉看着须发全白的奥丁，对他说道：“实力非常强大，远远超过了索尔，如果是你的话，她也可以和你过个几招，并且着还不算她的那些神奇的能力，光是她从虚空中拿出那瓶酒的时候，我就发现她的手法和我交给洛基的那种利用暗能量开辟出的小型空间不同，他的那种方法更像是拥有一个完整的位面一样，非常的稳定，而且我也不知道她是不是带有着其他的没有展现出来的能力。”听了弗丽嘉的话，奥丁心中做了一个决定，松开了弗丽嘉的手。
　　“我要去履行我的承诺了。”奥丁对着弗丽嘉说道：“我之前也答应了天使彦开放阿斯加特的图书馆，既然她十分的渴望着知识，那么我们两个人的藏书也拿出来吧，毕竟他对索尔的改变非常大，直接将一个不成器的索尔变成了一个我可以将阿斯加特托付给他的储君，这非常的难得。”奥丁说完就离开了他的寝宫，走到门口的时候，奥丁回头对弗丽嘉说道：“你说天使彦从他的那个空间中拿出了一瓶酒？那瓶酒的味道怎么样，好喝吗？”
　　别看奥丁现在已经非常的苍老了，但是奥丁每天还是对会和弗丽嘉一起喝上几杯谈谈心的。但是今天奥丁没有去参加宴会，就只吃了点侍从送过来的晚餐，港台听到弗丽嘉拿出了一瓶酒的时候，奥丁就来了精神。弗丽嘉看着这位陪伴了椅子大半辈子的男人，对奥丁说道：“没错，是一瓶名叫水晶葡萄酒的白葡萄酒，据说已经窖藏了两千年，而且还是那位天使亲自酿造的哦。”弗丽嘉说完后就朝着奥丁眨了一下眼睛，对着奥丁炫耀了起来。
　　嗜酒如命的奥丁一句话也没说就走出了寝宫，朝着在阿斯加特的地下宝库走去，在路上朝着一名守卫下令，通知天使彦和索尔到地下宝库找他。
　　就在天使彦嘲笑索尔的时候，一名奥丁的守卫敲响了宴会厅的门，然后走进来先对天使彦和索尔行了一个阿斯加特的礼节，对天使彦说道：“天使彦阁下，天父奥丁找您前往地下宝库去商量一件事情，索尔殿下也会陪同前往。”说完，这名守卫就离开了宴会厅留下天使彦和索尔两人面面相觑。
　　在简单的收拾了一下之后，索尔带着天使彦绕着弯弯曲曲的通道走向了奥丁的低下宝库，一路上谁都没有说话，索尔让然是在想和他交给天使彦的那几粒“沃米尔果实”，而天使彦则是在想着奥丁这个时候把它叫过来会发生什么事，之前在宴会厅外的t望台上天使彦早已和奥丁商量好了说有的事情，不知道奥丁这次叫她过来会说些什么。就这样沉默着，天使彦和索尔两人来到了奥丁的地下宝库，见到了手持永恒之枪――冈格尼尔的奥丁。
　　看到天使彦来到了这里，奥丁脸上带着笑容对天使彦说道：“很抱歉这么晚了把你交到这个地方，这里是我用来保存我在九界所收纳的珍宝的地方，虽然这儿所保存的东西有些并不是奇珍异宝，但也是我在放这里的一些收藏吧。”奥丁看着天使彦对她说道：“这里的东西你可以随意挑选。”
　　其实这就是奥丁之前给天使彦所许诺下的承诺，并且洛基也在米德加尔特给天使彦许下了一个承诺，奥丁无奈之下只能让天使彦在宝库中挑选。
　　说实话，奥丁在许下这个承诺的时候是有些心痛的，毕竟这里的所有的东西都是奥丁独处收藏起来的。但是天使彦却在索尔的带领下四周转了转，就是没有找到自己想要的。就在天使彦以为自己要无获而终的时候，天使彦的脑海中忽然间闪过了一个想法，就继续走完了剩下的地下宝库中的路。
　　果然天使彦在接下来的路途中也没有发现自己想要的东西，就和索尔回到了刚开始来的那个地方。奥丁看着天使彦和索尔空无一物的手掌，疑惑地问道：“怎么，但到时我这里收藏的东西们不和天使彦的口味？”听到这话，天使彦摇了摇头，对奥丁说道：“并不是这样的，这里的所有的东西都是我的宇宙中没有的，但是我现在需要的却不是这些珍贵的物品，而是需要一种坚固的材料，最好是能够和暗能量有着不错的亲和性的话就更好了。”
　　听着天使彦的描述，奥丁和索尔的脑海中忽然间蹦出了一个词――乌鲁金。这种阿斯加特所独有的金属天生就有一种很神奇的暗能量亲和性，同样的，这种名叫乌鲁金的金属是用来打造奥丁的永恒之枪――冈格尼尔所使用的原材料之一，而且还是矮人王艾崔亲自打造的，是的这把永恒之枪――冈格尼尔非常的锋利，并且还带有这特殊的能力，可以用来操控彩虹桥。

第二百零六章 尖端武器

　　得知天使彦不需要这座地下宝库中的任何一件奇珍异宝，而是向奥丁讨要一种记坚固而且还有着暗能量亲和性的金属，这个要求让奥丁颇为头疼。
　　现在在奥丁的地下宝库中度和天使彦要求的就只有乌鲁金这一种金属材料，剩下的其他的金属要么就非常坚硬，但是暗能量亲和性却不怎么样，要么就是暗能量亲和性很好，但是却很脆弱。但是这并不是让奥丁头疼的原因，真正让奥丁头疼的原因是现在在阿斯加特的地下宝库中所储藏的乌鲁金也没剩下多少，剩下的乌鲁金只够打造两把武器，奥丁不知道天使彦需要多少乌鲁金，如果天使彦需要乌鲁金只是打造一把武器的话，还是可以的。
　　奥丁这么想着，就对天使彦问道：“我们阿斯加特有这样的金属，名字叫做乌鲁金，不知道你需要多少这样的金属？要是你需要乌鲁金打造一把武器的话，这里剩下的乌鲁金还是足够的。”但是奥丁没有看到在他说打造一把武器乌鲁金的存量还足够这句话的时候，天使彦的脸上露出了一个不自然笑。奥丁见天使彦没有说话，以为是天使彦在惊讶这里还有这种金属材料。确实，乌鲁金的确是九界中兼顾硬度和暗能量亲和着两种属性的材料。
　　在天使彦所在的梅洛天庭，凯莎女王的天刃系列战舰就是利用了暗夙银这种金属所打造的，暗夙银这种金属材料会随着在暗铁中的添加比例的不同，会有这不同的效果。如果只是在暗铁中添加微量的暗夙银，不仅不会影响到暗铁这种金属极高的暗能量亲和性，并且还会大幅度的提高质地脆弱的暗铁金属的强度。但是随着暗夙银的含量逐步的提高，暗铁金属的暗能量亲和性会呈现指数型的趋势下降，而且暗铁金属的强度也不会变得更高。
　　所以，掺杂了微量暗夙银的暗铁金属也成为了一些需要通过暗能量的尖端武器的首选，例如天使彦手中的烈焰之剑。但是因为暗铁金属在掺杂了暗夙银之后，他的暗能量亲和性会有变化，所以神河文明的超级战士所使用的战甲和武器都是纯暗铁金属打造的。但是在天使彦宇宙中的另一个神级文明――烈阳文明则是使用着一种耐高温的金属，用来搭配他们的恒星能量驱动技术。不过当一个武器中的暗夙银的含量达到百分之百的时候，就会出现一种奇特的现象――暗能量排斥。利用这种特性，梅洛天庭的天使们经过日以夜继的思考和讨论，最终研究出了几种能用来大剑尖端目标的武器。
　　这几种武器分别是凯莎女王的银翼以及天基王鹤熙的星命。在凯莎女王的银翼之中，并没有搭载武器引擎，只是将每一片银翼都做到了分子级别的大小，每一片银翼的刃更是做到了纳米级的切割，这样的简单的武器加上凯莎女王的天刃系统运算云和知识宝库的协作，让凯莎女王成为了整个宇宙的诸神之王。而天基王鹤熙的星命则是搭载了一个运算能力超过四频的武器引擎，并且还将星命自身的原子结构加载在了自身的武器引擎之中。
　　就这样，星命自身的武器引擎加上天基王鹤熙的天基系统，让天基王鹤熙能够在梅洛天庭十光年的范围内建立起一个屏障，任何一个带着第一接近梅洛天庭的敌人都会被天基王鹤熙的星命斩杀。而现在，天使彦就是想要打造一件可以媲美银翼和星命的尖端武器。其实天使彦原本的计划是想把自己计划中的天刃战舰打造出来，但是在听到奥丁说他拥有的乌鲁金的只够打造两件武器的时候，天使彦不得不将自己打造天刃战舰的计划放一放，转而去打造一把属于自己的尖端武器，毕竟烈焰之剑只是用来对付藏柜目标的武器，所以天使彦就将自己想要打造一把尖端武器的想法告知奥丁。
　　得知了天使彦的要求，奥丁就带着天使彦来到了庞大的低下宝库中的一个角落，打开了一扇伪装成墙壁的大门。看着天使彦不解的表情，奥丁对天使彦解释道：“这里不仅仅存放着一些珍惜的材料，并且还是阿斯加特真正的宝库所在的地方，就连索尔都不知道，但是里面存放的却是一些从九界带过来的一些不能分辨出究竟是什么的东西，所以就和那些材料放到了一起，不过现在，那里边就只剩下了那些材料，剩下的东西都早已经腐朽了。”
　　说话间，奥丁就已经带着天使彦来到这这个不大的房间里，这里的金属材料都一块块的摆放在一张张柜子上，上面都标注写着阿斯加特的文字。
　　其实经过和昨天一天和前天下午跟索尔的交流，天使彦已经掌握了阿斯加特的文字，所以现在天使彦很快就找到了那个放在最中央的柜子上的乌鲁金。那是被摆成了两摞叠放起来的金属块，每一摞都有这十块巴掌大的长方形的乌鲁金砖块。天使彦估算了一下自己想要打造的尖端武器的大小，对奥丁说道：“我只需要一份这种乌鲁金就可以了，制作这种武器的步骤就有我来亲自完成吧。”天使彦说完就打开了洞察之眼，开始解算乌鲁金。
　　奥丁看着天使彦眉头微不可查的周了一下，但是又很快展开，毕竟天使彦想要打造的肯定会是她们那个宇宙间的武器，并且按照天使彦说的要求来看，那绝对是能够媲美自己的永恒之枪――冈格尼尔和索尔手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔的武器，天使彦不让自己参加到这件武器的制作中是有原因的，毕竟谁都不想自己武器的秘密被其他人知道，也不是那件武器像索尔手中的雷神之锤――姆乔尔尼尔那样，在其中有着自己的意识，虽然知道现在索尔都不知道雷神之锤――姆乔尔尼尔有自己的意识这件事。

第二百零七章 世仇，挑衅

　　没过多久，天使彦就将暗夙银的原子结构解析了出来，并且储存到了武器库之中，随着天使彦在其中一堆乌鲁金的下方开启了一个虫洞，那堆乌鲁金就落入到了虫洞之中，直接抵达了天使彦的暗位面的武器库当中。将乌鲁金收好之后，天使彦关闭了洞察之眼，现在天使基因引擎只恢复了百分之三的运算力，而次生物引擎则是一点点运算力都没有恢复，这让天使彦的战力大幅度受损，只能依靠天使基因引擎的那一点点运算力来进行恢复。
　　在和奥丁回到了地下宝库的出口的时候，奥丁对天使彦问道：“你的那件武器制作出来之后能让我们看一看吗，我们还从来都没见过其他的宇宙里的武器呢。”听了奥丁的话，天使彦点了点头，说道：“当然可以，不过那件武器的制作皱起比较长，可能要很久之后才能看到了，毕竟那件武器的核心很难设计。”奥丁听着天使彦的话点了点头，但是索尔却被天使彦和奥丁两人的话给吸引住了，一件异宇宙的武器，这已经足以让索尔疯狂。
　　在眼巴巴的看着奥丁走远之后，索尔对着天使彦问道：“你回去父亲说的到底是什么武器，你是在宝库里挑选了一件武器吗？”面对着索尔的提问，天使彦对索尔说道：“你还是把我先带到我的房间再说吧，不然我今晚可能要住在外面了，关于我要制造的那件武器的事情我在路上慢慢和你说。”
　　但是天使彦却在索尔的带领下四周转了转，就是没有找到自己想要的。就在天使彦以为自己要无获而终的时候，天使彦的脑海中忽然间闪过了一个想法，就继续走完了剩下的地下宝库中的路。
　　天使彦看着索尔被自己打晕后，餐桌说就只剩下自己一个人了，就取了一个空餐盘挑了几样水果放了进去，然后班了一把椅子坐在了窗边，借着夕阳的余辉从暗位面取出了一本和天体级计算机有关的书籍看了起来，但是放在餐桌上的那些水果天使彦也没有将它们任由的堆放在那里，而是将他们存放进了暗位面，并且还将餐桌上的几瓶果酒和果汁也存放进了暗位面中，而自己则是将餐桌上之前自己打开的那瓶果酒用微虫洞给搬运了过来。
　　在夕阳的照耀下，一位金色长发，穿着精致战甲的天使依坐着翻看着手中的书本，时不时拿起酒杯浅尝，这衣服经费的画面让醒过来的索尔看呆了，也顾不上之前刚刚被天使彦给打了一顿，而是坐在餐桌前拄着下巴，手中拿着一杯果汁欣赏着这幅绝美的画面。时间就这样慢慢的流逝，知道夜幕降临，星星点点的钻石点缀在漆黑的幕布上，天使彦才慢慢合上书本，现在天使基因引擎和次生物引擎都暂时帮不了天使彦，也就不能直接将凯莎女王的知识宝库中提取和天体计算机相关的知识，直接交由天使基因引擎去解算，只能通过阅读是本这种办法来获取知识，还好有着洞察之眼的帮助。
　　“在与九界的其他的国度的战争之中，阿斯加特的战士们在饮用了掺有移植来的‘沃米尔果实’的烈酒之后，不经没有消除掉他们的疲劳，反而变得想要昏昏欲睡。没有力气去参加和其他国度的战争了，好不容易返回到阿斯加特之后，那些喝了掺有移植来的‘沃米尔果实’的烈酒之后阿斯加特的战士们都修养了将近一个月才缓过来。父亲在彻查了这件事之后，才明白经过移植的‘沃米尔果实’并没有从原本就长在沃米尔星系的边缘行星上的‘沃米尔果实’一样有着那样神奇的功效，反而成了一种强效的安眠药，不过因为这种移植过来的‘沃米尔果实’成了安眠药，却有了别的用途。”
　　天使彦早已习惯了喝这种陈酿的水晶葡萄酒，但是在阿斯加特，任何人都没有喝过这种窖藏了两千年的陈酒，结果都喝的醉熏熏的，不多久便套在了桌上，早已守候在一旁的侍女和侍从看到宴会接近了尾声，就将桌上的那些已经喝醉了的人扶回了他们各自的房间，就连尚未喝醉的弗丽嘉都被她的贴身侍女送回了房间，虽然弗丽嘉对天使彦拿出来的就很感兴趣，但是弗丽嘉喝的这杯水晶葡萄酒的后劲实在是太大了，走路都有些摇摇晃晃的。
　　在将宴会上的喝醉了的人送回房间，将餐桌上的烤肉和烈酒扯下来之后，餐桌上摆满了阿斯加特的各种水果，并且还有鲜榨的果汁。天使彦手里捏了一枚看起来像是地球上的草莓，但是尝起来却像是水蜜桃一样的水果，对着还坐在这里的索尔问道：“怎么，还想从我这里讨酒喝？祥和的话叫我一声姐姐就给你。”虽然天使彦这么说着，但是索尔知道就算是他叫天使彦一百声姐姐，天使彦也绝对不会拿出一杯酒，天使彦这会儿绝对是在调侃索尔刚才在那么多人的面前放下面子羞耻的叫她姐姐的事。索尔尴尬的咳嗽了两声，对着天使彦说道：“咳咳，那个……你之前……你和父亲……”
　　天使彦也看到了菲尔・科尔森特工的瞟向雷神之锤的眼神，就对他说道：“你了解过你们的神话吗？”菲尔・科尔森特工听着天使彦这句没头没脑的话愣住了。神话？那不是小孩的睡前故事吗，天使为什么会提起这个？面对疑惑地菲尔・科尔森特工，天使彦没有多说什么，而是朝基地外走去。
　　在天使彦走到基地门口的时候，天使彦回头对菲尔・科尔森特工说道：“我去东边的小镇上逛逛，有什么事的话直接来小镇上来找我就行了。
　　其实天使彦早在踏入这个临时基地的时候就察觉到有击鼓视线在木屑关注着自己，周围还有许多的摄像头拍摄着，估计是想分析自己的威胁程度。
　　天使彦对菲尔・科尔森特工说完后就展开羽翼朝着东边的那个小镇飞去，打算在接近小镇后换身衣服去找古一法师和姆乔尔尼尔交代给她的索尔。

第二百零八章 追踪

　　在得知自己被神盾局切断的胡外币的连接恢复了，托尼欣喜地说道：“我又可以接电话了，太好了。”示意贾维斯接通电话之后，托尼对电话另一头说道：“科尔森，新墨西哥州的迷人仙境怎么样？”托尼以为这个未知号码是神盾局特工菲尔・科尔森打来的电话，毕竟特工的信息要做好保密工作，但是从电话那头传来的声音却不是菲尔・科尔森特工那个和煦的声音，而是一个怪异的带着俄语腔调的声音：“嘿，托尼，你现在还好吧？”
　　还没等托尼想起来这个声音的主人是谁，电话另一头的那个人又说道：“我按照你的简易加倍了转速。”听着这句没头没尾的话，托尼有点懵。
　　但是托尼实在是想不起来自己在那个地方听过这个声音，只好问道：“你说什么？”显然电话另一头的那个人也没有指望托尼能够记住他，就继续对托尼说道：“你叫我加倍反应炉的核心转速，这是一个很好的建议。”电话的另一头竟然是已经死在了监狱里的被贾斯汀・汗默给带到他的公司研制钢铁战甲的伊万・万科，托尼也听出来了这个除了自己以外唯一一个将方舟反应炉给制造出来的人，对他说道：“看来你这个死人现在过的很好。”
　　但是在电话的另一头，伊万・万科也听出来了托你的声音不再是像之前在监狱里见面的时候那样充满死气，就对托尼说道：“你现在也过的不错。”
　　伊万・万科这句话不仅仅是在说托尼过的很好，同时也砸嘲讽托尼之前和自己一样，是一个将死之人，托尼听到这儿，按下了屏幕上的麦克风按钮，将自己的声音屏蔽，对着贾维斯说道：“追踪来电。”同时自己也辅助贾维斯追踪伊万・万科的这通电话究竟是来自哪里，但是伊万・万科就想不知道托尼可以追踪到自己的电话那样，已久自顾自的说着话：“现在史塔克家族的历史即将要比我改写，你的父亲很好的・史塔克在这四十年以来对我们所做的事情，我会在四十分钟之内对你做完。”就在这短短的几句话之内，贾维斯就已经大概锁定到了伊万・万科的所在地，对这托尼说道。
　　“托尼，我已经进入到了甲骨文通讯网络，正在定位：美利坚东海岸――纽约市三洲地区――曼哈顿区和临近行政区。”贾维斯在天使彦的帮助下提升到了零点五频的计算力很快就锁定了大致的区域。“贾维斯，找到他在哪里了吗？”托尼有些着急，佩珀・波茨现在就在纽约的史塔克大厦里。
　　托尼看着贾维斯还没有锁定一位・万科的具体位置，就打开了麦克风，对伊万・万科说道：“听起来不错，我们两个需要好好聊聊这件事情。”
　　托尼激励想要拖延时间，给贾维斯更多的机会找到一位・万科的所在地，但是一位・万科就像是已经看破了托尼的计划一样，对着托尼留下了：“饿哦希望你已经准备好了。”这样一句话之后就挂断了电话，伊万・万科自以为逃掉了托尼的追踪，并且托尼也以为自己的追踪已经失败了的时候。
　　贾维斯的声音响了起来：“汗默工业研发部，一层一零二三房间。”托尼听着贾维斯的声音脸上露出了笑容，要是以前的贾维斯的话，这次的追踪有恒大的可能会失败，但是托尼忘记了贾维斯的运算力已经远超以前，按照天使彦的说法，贾维斯的运算力达到了零点五频，托尼以为贾维斯运算力的提升没有很多，但是托尼没想到贾维斯的运算力的提升会这么大，能够在段时间内完成之前做不到的事情。“贾维斯，你是怎么做到追踪的？”
　　托尼很疑惑，就算是贾维斯的运算力提升了，也做不到能够像这样精准定位。贾维斯将具体的地址显示到到屏幕上，对托尼说道：“我在追踪伊万・万科的电话的时候，编写了一个程序，将它沿着甲骨文通讯网络发送到了伊万・万科的电话之中，通过追踪甲骨文通讯网络的信息流向和这个程序的共同作用，我就确定了伊万・万科的具体所在，并且发现伊万・万科是在汗默工业之后，就在汗默工业的内部网络中留下了一个后门，现在我们可以随时访问汗默工业的所有资料，而且不会被发现。”听到这一消息托尼脸上的笑容更加的灿烂了，对贾维斯说道：“把他们的所有资料打包回来。”
　　其实这并不是托尼想要落井下石，对汗默工业这个总是在和自己枪军方订单的对手不利，只是想要恶心一下贾斯汀・汗默这个恶心的娘娘腔而已。
　　在将这条命令下打给贾维斯之后，托尼对贾维斯问道：“汗默今晚有什么活动吗？”托尼记得贾斯汀・汗默像佩珀・波茨申请了史塔克博览会主会场的使用权，所以托尼就想要确认一下。果然，贾维斯在屏幕上调出了一条消息，正是汗默工业的最新武器展览。托尼想到贾斯汀・汗默在得到了伊万・万科的方舟反应炉技术的支持后，一定会模仿自己的钢铁战甲，没想到贾斯汀・汗默真这么做了，托尼联想到伊万・万科对自己有着深仇大恨。
　　想到这儿的托尼看向了桌子上的按照自己的父亲霍华德・史塔克的理论研制出来的新元素的方舟反应炉，托尼想都没想就抓起了这个新元素核心的方舟反应炉塞到了自己胸口的空洞中，原来的那个方舟反应炉被托尼随手扔在了桌子上。托尼现在非常担心佩珀・波茨的安全，今天晚上佩珀・波茨会主持主会场的展览会，毕竟汗默工业也算是美利坚的第二大军工企业，虽然都点名不副实，总是剽窃他人的想法，但是必要的面子还是要给的。
　　再说了，伊万・万科也表示了他会给托尼一个深刻的报复，托尼有着担心这个疯子会做出什么事情。

第二百零九章 百分之六十三

　　贾维斯通过摄像头看到托尼直接将还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉直接连接到了自己的胸口，连忙对托尼说道：“托尼，你这样做……”
　　贾维斯的担心是有原因的，谁也不知道这个还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉在启动之后会发生什么事情，是稳定运行还是会轰然爆炸，这谁都不知道，但是托尼却直接将这个还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉直接连接到自己的胸口，贾维斯担心下一刻托尼会在自己面前死掉。
　　但是托尼却丝毫不担心，反而对贾维斯说道：“你就直接这样开始测试吧，把上开始组装Mark――VI战甲，搭载微型武器，并且把我们以前研究的那件武器也装上去。”听了托尼的话，贾维斯担心的对托尼说道：“托尼，我们现在还不确定……”和上次一样，贾维斯的话还没说完，托尼就打断了贾维斯的话，对他说道：“我现在不想听到这些，贾维斯……咳咳！”托尼刚说完这些，就猛的咳嗽了两声，刚想说话的时候就又干呕了一声。
　　托尼现在感觉随着这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉逐步的启动，自己的血管中涌进了像是一股股外来的血液一样，流遍了自己的全身，这也是托尼为什么咳嗽加干呕的原因。但是下一刻，托尼的嘴里却涌出了一股腥味，其中还包含着一股水果的味道。原来是托尼因为连续熬夜没有收拾自己，有些牙龈上火，现在渗出了一些血液，托尼感受着自己身体里的不适感，忍不住吐槽道：“这个味道有些像是椰子水，还有金属。”
　　但是托尼没有细想自己嘴里的这两种味道是从哪里来的，那种带着铁锈味道的是血液的味道，但是那种像是椰子水的味道是从哪里来的，托尼没有想过。但是随着这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉完全的启动，托尼胸口的新元素核心的方舟反应炉发出的光芒开始变得愈发的强烈。
　　托尼感受着自己的身体开始发生一些不为人知的变化，忍不住发出了一声声大叫，但是听着托尼的声音，其中却没有痛苦的意思，反而却带着一丝丝的愉悦。贾维斯看着这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉没有什么危险，就开始加快了Mark――VI战甲的组装，而且还依照托尼的命令将之前和托尼一起研究的那个同样没有经过测试的武器加装到了Mark――VI战甲上。在这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉完全启动之后，这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉散发出的光芒就暗淡了下来，变得和之前还没有启动的时候一样，托尼不经对它有些奇怪。
　　很快，贾维斯就将Mark――VI战甲组装完毕了，托尼也趁着这个时间快速的冲了下身上的汗水，在接触到水的时候，这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉也没有发生短路的情况，不到三分钟，托尼就换了一件衣服走出了浴室，站在了地下实验室的那个战甲组装台上。原来的那个方形的战甲组装台已经被托尼拆掉了，在地面上留下了一个大坑。但是这个在地下实验室靠近托尼用来存放之前制作的钢铁战甲的展示柜前方的战甲组装台则是圆形的，并且在组装台打开后并没有从中裂开，伸出几个笨拙的机械手臂，而是展开了一个环形的基座，从上面滑下了几个短机械手臂。
　　托尼踩在了自己设计好的战甲组装台上后，那几个短小而又灵活的机械手臂开始自上而下的在自己身上组装起了Mark――VI战甲，很快就将Mark――VI战甲组装在了自己身上，所花的时间只有短短的短短的二十六秒的时间。在战甲组装台将Mark――VI战甲组装完成的时候，贾维斯连接接管了安装在Mark――VI战甲内部的中央运算核心，开始了对Mark――VI战甲的自检，在不到三秒钟的时间里，Mark――VI战甲的自检就已经完成了。
　　这次安装在Mark――VI战甲内部的中央运算核心也是贾维斯的运算速率经过提升后，经过新设计的，在保证小巧的体型的基础上，整个Mark――VI战甲中所安装的所有运算核心的运算力加起来达到了零点零一频，远超之前的几代钢铁战甲的运算力。在Mark――VI战甲启动之后，从方舟反应炉上预留的能源借口打开，一股股离子态的能量从这枚新元素核心的方舟反应炉奔涌而出，这枚新元素核心的方舟反应炉也散发出了炎炎的光芒。
　　贾维斯通过安装在Mark――VI战甲内部的中央运算核心开始了对这枚还没有经过测试的新元素核心的方舟反应炉开始了测试，收集者各种资料，首先被发现的就是能量传输通道中消耗了超过百分之三十七的能量，并且贾维斯也发现了在这枚新元素核心的方舟反应炉中输出的能量并不是和以前的方舟反应炉中产生的那种电浆体，而是一种带着蓝色光芒的离子态能力，贾维斯将数据记录下来之后，就基本完成了对这枚新元素核心的方舟反应炉的测试，剩下的就是在运行过程中的其他的一些测试项目，包括飞行和武器系统，这些都是要Mark――VI战甲全功率运行之后才能够测试出来的。
　　初步的测试完成之后，贾维斯对托尼说到：“托尼，现在基本的测试已经完成了，现在唯一发现的问题就是这次的这枚方舟反应炉所产生的能源和以往的方舟反应炉有所不同，并且能量利用率只有百分之六十三，我们回来之后要对能源传输系统坐一下修改了。”得知了能量利用率只有百分之六十三，托尼自己也吓了一跳，他没想到这次的这枚新元素核心方舟反应炉产生的能量居然不是电能，托尼之前所设计的能源传输系统就有些不合适了。

第二百一十章 战甲的缺陷

　　得知了自己的Mark――VI战甲还存在着缺陷的时候，并没有那种无力感，反而有些兴奋，这次初步的测试中，贾维斯就发现了Mark――VI战甲的缺陷，那么就证明了现在的Mark――VI战甲并不足以完全发挥出这枚按照自己的父亲霍华德・史塔克的笔记所打造出来的新元素核心方舟反应炉。
　　但是现在托尼可没有什么多余的时间去慢慢修改Mark――VI战甲，只能先将就着用着，但是在这么短短的时间里托尼就已经想出了好几种方案。
　　贾维斯通过Mark――VI战甲头盔显示屏上的小小的摄像头看到托尼在发呆，就对托尼说道：“托尼，Mark――VI战甲已经准备好了升空准备，现在就等你的命令了。”贾维斯的声音在自己耳边响起，托尼这才从自己的幻想当中清醒过来，略微一笑，对贾维斯说道：“那么就启动方舟反应炉！”
　　随着托尼一声令下，Mark――VI战甲的脚部的推进装置酒喷射出了和以往不同的火光，以往的方舟反应炉中所产生的能源是电浆体，并且经过推进装置的时候，会转化成电离子，从而为钢铁战甲提供推进力，但是这次从脚步的推进装置中喷射出的并不是高温电离子，而是高温纯能量体。
　　贾维斯发现这一点之后，立马将这一情况记录了下来但是现在贾维斯没有提醒托尼，而是将这个和以往不同的情况记录了下来，并且在Mark――VI战甲通过脚部的推进装置悬停在空中的时候，Mark――VI战甲手部的飞行稳定装置也启动了，和脚部的推进装置一样，这次从手部的飞行稳定装置中喷射出的也不是高温电离子，而是经过电磁场加热的高温纯能量体，贾维斯同样也将这一情况记录了下来，同样的贾维斯也没有提醒托尼这点。
　　然是托尼却没有发现这点，而是对贾维斯说道：“贾维斯，现在全速赶往纽约史塔克博览会，我想不光是纽约市的人们想我了，我想贾斯汀・汗默一定会很高兴见到我，还有……那个叫伊万・万科的家伙！”托尼在说这伊万・万科的名字的时候几乎是咬牙切齿的说出了这个和自己有仇的人名。
　　在贾维斯将追踪程序通过甲骨文通讯网络侵入到汗默关于的内部网络中后，贾维斯就第一时间开始破解伊万・万科所在的房间的摄像头，想要确认在那里的人到底是不是伊万・万科。结果，介绍在将摄像头入侵之后，确实是确认了在那个房间中的人的确是已经死在摩纳哥监狱里的伊万・万科。
　　但这并不是让托尼真正气愤地原因，在通过摄像头投射在自己的显示屏上的画面，哪里偷两个保安被掉在了天花板上，并且看样子在死之前还受到了狠毒的殴打。看着那两个保安的凄惨的死状，托尼在心中做了一个决定，这次不能在当伊万・万科留在这个世界上。其实托尼现在活了将近三十年的时间，在成为钢铁侠之前，手中并没有沾染过鲜血，但是在被恐怖分子――十戒帮给绑架之后，托尼的手中就开始沾染上了鲜血，虽然这些血液都是那些恐怖分子的，并且他们身上也背负了许多的人命，但是托尼还是对走了他们的生命，为此，托尼已经有许多个晚上没有好好睡过一觉了。
　　不过这次却有所不同，自己这次下决心要从这个世界上抹去的是一个和自己有着世仇的人，但是托尼一想到他要在史塔克博览会上威胁在哪里聚集着的十几万人的生命安全的时候，托尼下下了心中的些许想法，把它们抛在脑后。“贾维斯。”在托尼再次陷入了思考的时候，贾维斯停下了Mark――VI战甲，悬停在地下实验室，想明白的托尼也注意到了这一点，对贾维斯说道：“还等什么？全速前往纽约史塔克博览会，这次要做个了断了。”
　　贾维斯听到托尼的话之后，启动了Mark――VI战甲，在贾维斯的控制下，Mark――VI战甲很快就达到了巡航速度，开始朝着史塔克博览会飞去。
　　在史塔克博览会的主会场，三三两两的人群朝着里面走去，他们已经在史塔克工业放出的消息中得知，美利坚的第二大军火商――汗默工业眼研制除了能够和托尼的钢铁战甲相媲美的最新武器，在今晚就在史塔克博览会的主会场举行展示会，并且现任史塔克工业的总裁佩珀・波茨也会出现。
　　在这个时候，一辆载车身上刻有史塔克工业LOGO的银白色奥迪轿车出现在了史塔克博览会主会场旁边的停车场里。在这次的史塔克博览会中，并不是所有的车都可以从史塔克博览会的大门开进来的，等够出现在史塔克博览会内部停车场里的所有车子的主人都是史塔克工业特意邀请过来的。
　　在哈皮・霍根将车子挺好之后，坐在副驾驶上的由娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉走下车打开了后排的车门，让现任史塔克工业的总裁佩珀・波茨下车。哈皮・霍根也走下车对佩珀・波茨说道：“我就把车停在这个地方，一会儿我来找你们。”看着这位有些发福的托尼原本的保镖。
　　佩珀・波茨有些想念托尼了，但是在前天晚上托尼醉酒发了一通酒疯之后，佩珀・波茨就没有接到过托尼的一条通讯，这让佩珀・波茨有些对托尼不满的时候，也对托尼有些想念，不知道托尼没有了自己的照顾之后生活的怎么样。女人就是这样，在你凑过去的时候对你不理不睬，但是当你对她冷淡的时候，却邮箱让你去哄哄她，就像一只小猫一样。但是这次托尼已经有两天没有任何音讯了，佩珀・波茨有些担心托尼会不会照顾好自己。
　　在佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉走进史塔克博览会的主会场之后，算好时间来到这里的佩珀波茨也听到了在广播之中播放的通知。

第二百一十一章 钢铁士兵――Army与Navy

　　“来自汗默工业的总裁――贾斯汀・汗默，他带来的这次剪短武器展览会在史塔克博览会的主会场举行，请各位牵连观看的女士们以及先生们按照自己的入场券有序入场。”在所有的准备工作都做好之后，今晚的由汗默工业的总裁――贾斯汀・汗默作为主角的史塔克博览会就拉开了帷幕。
　　随着一阵非常有节奏的重金属乐响起，在舞台的边缘，贾斯汀・汗默脚下踏着他自以为是非常帅气的无不走上了舞台，但是贾斯汀・汗默买有注意到，在舞台下的所有人都用一种像是看傻子的眼光看着贾斯汀・汗默，然而贾斯汀・汗默乐在其中，心中想到的只有自己将史塔克踩在脚下的画面。
　　在舞台下的人们看着走到了舞台中央的贾斯汀・汗默，不得不献上了掌声，但是却显得稀稀拉拉的，数万人得掌声拍不到同一个调上。坐在前排的佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉无奈的看着贾斯汀・汗默，但是贾斯汀・汗默却没弄明白这稀稀拉拉的掌声到底意味着什么。
　　贾斯汀・汗默走到了舞台中央，站在了演讲台前，对着下方的各位观众们说道：“Yeah，这样才对嘛，多谢光临。”贾斯汀・汗默显然是忘记了能够出现在这个史塔克博览会的主会场中的除了自己的同行和众多闻着血腥味赶来的记者之外，还有来自军方的人。贾斯汀・汗默的这一举动手下就在记者和军方的眼中留下了不停的印象。在军方的观察员看来，贾斯汀・汗默就像是一个喜欢买弄的，并且不懂得审时度势的人，远远比不上托尼。
　　但是在舞台下的众多的记者看来，这次贾斯汀・汗默的高调的出场给足了他们各种爆点，舞台下的各位记者手中的闪光灯就没有停下来过，将下方的观众席给渲染的像是星空一样。并且这些记者们的脑海中也闪过了好多个吸引人们眼球的话题，比如说《汗默工业的总裁――贾斯汀・汗默高调出现在史塔克博览会，是否是对托尼・史塔克的挑战》、《托尼・史塔克两天来没有任何消息，是否已经放弃了与汗默工业争夺军方订单》等等……
　　双手拄着透明的演讲台，贾斯汀・汗默对着舞台下的观众们以及各位记者和军方的观察员说道：“女士们、先生们。长久以来，我们的国家让英勇的士兵们去冒险参加战争，但是，后来钢铁侠出现了，我们以为我们的士兵们不用失去他们的生命，但是我们都错了。”贾斯汀・汗默的这句话一说出，舞台下的各位记者有骚动了起来，不停的拍着照片，心中飘过了几个标题《贾斯汀・汗默在史塔克博览会上公然指责钢铁侠――托尼・史塔克》。
　　没等各位记者多想，贾斯汀・汗默就接着对舞台下的众人说道：“因为托尼不肯公开他所拥有的先进科技，导致了我们的士兵们受到了严重的伤害，这很不公平，也非常的不对，而且非常的可惜。”随着贾斯汀・汗默的这句话一说出，舞台下的众人脑海中纷纷飘过了一个念头：“这人怕不是个傻子吧。”确实贾斯汀・汗默得这句话却听起来就像是要托尼直接交出他的钢铁战甲的所有的科技资料，不管是谁，恐怕都没有办法接受这个理论。
　　但是贾斯汀・汗默却没有理会这会儿舞台下产生的骚乱，而是自顾自的说道：“不过我不可否认的是，托尼的那套衣服的确是一个很棒的发明，无时无刻都在请站着世界各地的新闻报纸的头条。”这下不管是谁，都从贾斯汀・汗默的话中听出了一股浓浓的酸味，，贾斯汀・汗默对托尼的嫉妒根本掩藏不了。但是贾斯汀・汗默在短短的停顿时候，就对舞台下的众人说道：“但是在今天，各位观众朋友们，你们所在的个大报社都有大麻烦了。”
　　贾斯汀・汗默的这句话，听着就像是在威胁他们一样，让舞台下的众人露出了不悦的表情。但是由于头顶的探照灯太过强烈，贾斯汀・汗默压根就没有注意到我痛苦的动静，而是接着说道：“明天，在纽约的所有的报社都会遭殃，因为他们手中的油墨将要不够用了。”不过却没有人去配合他。
　　贾斯汀・汗默这时候也感觉到了意思尴尬的气氛，对着跑上前来抬走演讲台的两位女助手低声的说道：“把这个玩意儿拿走。”语气相当的不好。
　　从耳麦中传来了一切都准备妥当的消息传来之后，贾斯汀・汗默双手叉腰对舞台下的众人说道：“女士们、先生们。今天晚上，我将对大家隆重的介绍，美利坚军方的全新面孔――汗默钢铁士兵！”随着贾斯汀・汗默的话音落下，在舞台上的显示屏上就开始了美利坚军队的视频，同时贾斯汀・汗默也朝着问题后方走去，朝着舞台的右边指了过去，对着众人说道：“陆军钢铁士兵（Army）！”随着贾斯汀・汗默话音落下，在舞台的右后方裂开了一个缝隙，从中生气了一个升降台，并且随着升降台一起升上来的，还有八台和托尼的钢铁战甲非常像的钢铁士兵，他们的胸前都有这一个散发着蓝色光芒的能量源，看起来和托尼的钢铁战甲非常像，并且这些钢铁士兵的护甲看起来非常的厚重，并不像是托尼的钢铁战甲那样的贴身的设计。
　　反而像是一台笨拙的机器人一样，而且这些钢铁士兵的背后还有一管非常显眼的高射炮，并且双手上还各有一门速射机枪，在他厚重的盔甲下方还影藏着什么武器就不得人知了。但是贾斯汀・汗默却还没有停下来，而至动作夸张的指着左后方的舞台，对着观众们说道：“海军钢铁士兵（Navy）!”
　　这下，舞台下方不管是观众还是记者或是军方的观察员，甚至是佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉都不有自助的鼓起了掌。

第二百一十二章 钢铁士兵――Air Force和Marines

　　打开的舞台的缺口处升起的升降台上，又出现了八台汗默工业生产的钢铁士兵，和之前的陆军钢铁士兵（Army）不同，这次出现的海军钢铁士兵（Navy）却没有了像陆军钢铁士兵（Army）那样背后背着一管非常显眼的高射炮，而是在肩部有着两个六联装火箭巢，而且背后还有喷气推进背包。
　　海军钢铁士兵（Navy）的手上还有这两门水下冲锋枪，一看就是贾斯汀・汗默让伊万・万科强加上去的。不过在众人的掌声之中，贾斯汀・汗默且没有停下来，而是指着右前方的舞台上的缝隙，对着舞台下的记者和观众们以及来自军方的观察员大声地吼道：“空军钢铁士兵（Air Force）!”
　　随着贾斯汀・汗默的吼声，舞台的缝隙慢慢的打开，缺口处升起的升降台上，又出现了八台汗默工业生产的钢铁士兵。与陆军钢铁士兵（Army）土黄色的迷彩涂装和海军钢铁士兵（Navy）蓝白色的你猜涂装不同，空军钢铁士兵（Air Force）所用的是一种带有磨砂质感的银灰色的纯色涂装。
　　并且空军钢铁士兵（Air Force）的外形看起来就像和陆军钢铁士兵（Army）一模一样，并且空军钢铁士兵（Air Force）的外型看起来也要略微的纤细一些，并且也少了许多的棱角，看起来像是为了减少空气阻力而特意设计的。不过贾斯汀・汗默自以为非常吸引眼球的动作还没停下来，但是在场的所有人的注意力全都被场上的二十四架钢铁士兵给吸引了，完全无视了贾斯汀・汗默的存在，但是贾斯汀・汗默却浑然不知，继续自娱自乐着。
　　“海军陆战队钢铁士兵（Marines）！”贾斯汀・汗默朝着舞台下的记者和观众们大大的张开了双手，同时在舞台上剩下的左前方额缝隙打开，里面的升降台将最后一组八台钢铁士兵抬升了上来，这一组的海军陆战队钢铁士兵（Marines）身上的涂装则是明显得黑色斜条纹迷彩，并且噌外型上看根本就没有安装任何武器，不过以这些钢铁士兵三米多将近四米的高度来看，在这些钢铁士兵的内部绝对安装了不少的武器，也可能装有导弹。
　　贾斯汀・汗默看着舞台下鼓掌欢呼的众人，脸上的笑容掩盖不住，嘴角快要咧到了耳边，而舞台下的观众和记者以及来自军方的观察员也狠狠的把这自己的手掌，与之前贾斯汀・汗默登场的时候稀稀拉拉的掌声形成了鲜明的对比。但是在舞台下，佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉的脸上的表情却有些难看，佩珀・波茨只是在惊讶托尼的钢铁战甲的技术怎么会被被窃取了，并且佩珀・波茨知道钢铁战甲的最核心的技术。
　　方舟反应炉的数据资料可不是什么人都能够接触到的，佩珀・波茨想到已经有两天没有得到托尼的消息了，顿时开始担心七托尼的安危了起来。
　　但是坐在佩珀・波茨旁边的娜塔莎・诺曼诺夫特工却对贾斯汀・汗默有了兴趣，娜塔莎・诺曼诺夫特工清楚的知道托尼现在就在他马里布海滩的别墅里，但是贾斯汀・汗默从玛丽搞来的钢铁战甲的研究资料，这让娜塔莎・诺曼诺夫特工很感兴趣，并且娜塔莎・诺曼诺夫特工可以肯定，贾斯汀・汗默的钢铁士兵绝对不是他研究出来的，神盾局早在很久以前就调查过这个全美利坚的第二大军火商，同时也得知了汗默工业在背地里做的那些事情。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工决定在今天的史塔克博览会结束之后好好去“拜访”一下贾斯汀・汗默，不过现在，还是好好看看这个跳梁小丑的杂耍吧。
　　在观众们的掌声渐渐地停下来之后，贾斯汀汗默不经满足的点了点头，对着舞台下的观众和众多记者以及军方的观察员说道：“Yeah，这就对了！”
　　随后贾斯汀・汗默让自己冷静了一下，然后随着舞台下的观众和众多记者以及军方的观察员说道：“它们看起来可要比啦啦队要强多了，不过，它们虽然是革命性的科技结晶，但是我们仍然让真正的士兵们排枪到战场上去。”贾斯汀汗默没头没尾的说出了这句话，显然是刚才的那真兴奋劲让他把准备好的台词给忘掉了。但是贾斯汀汗默没有注意到，原本在他的身后的那些钢铁士兵的头全都微微抬起，但没人注意到这让人毛骨悚然的一幕。
　　然而，造成这一幕的，正是在将两个看管自己的保安杀死之后，给托尼打了一个电话的伊万・万科，他现在正在自己秘密建造的实验室中远程操控着位于史塔克博览会的钢铁士兵。并且脸上还时不时的露出一丝残忍的笑容，口中叼着的牙签都被他给咬断了，心中谋划着今天晚上要实行的计划。
　　在史塔克博览会的主会场舞台上，贾斯汀汗默在度过了忘词的尴尬之后，对舞台下的观众和众多记者们说道：“女士们、先生们。很荣幸的为您介绍，我们的第一台原型机――全面性威胁反应战斗装甲（Variable Threat Response Battle Suit），以及他的驾驶员――空军中校詹姆斯・罗迪！”
　　随着贾斯汀・汗默这句阿虎说完，舞台的前方打开了一个升降台，从中缓缓升上来了了一套钢铁装甲。但是佩珀・波茨在听到詹姆斯・罗迪的名字的时候，就不可置信的说了句：“什么。”并且在詹姆斯・罗迪穿着这托尼送给他的钢铁战甲从升降台中出来的时候，佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工更是差点没认出来这件钢铁战甲就是托尼送给詹姆斯・罗迪的那件钢铁战甲。现在的这件钢铁战甲就像是在原来的盔甲上面强行外挂上了许多装备一样，看是来十分的臃肿，完全失去了托尼所制造的钢铁战甲的那种美感，果不其然是经过了贾斯汀・汗默的手来改装，显得一塌糊涂。

第二百一十三章 被锁死的战甲

　　在詹姆斯・罗迪驾驶着饱改装的一塌糊涂的钢铁战甲完全出现在舞台上的时候，佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工就注意到了不光是托尼送给詹姆斯・罗迪的钢铁战衣被强行外挂加装了许多的武器，并且头盔处双眼散发出的光芒也变成了红色，再搭配上土城运回事和黑色相交的涂装，怎么看都有些邪恶的意味。但是身处被改装的钢铁战甲内的詹姆斯・罗迪却丝毫不知道这点，而是通过变成绿色的简陋又单调的操作界面看着外面的场景。
　　詹姆斯・罗迪现在有些怀念托尼在这件钢铁战甲上安装的那套操作系统了，虽然那个操作台看起来有些花里胡哨的，但是却非常的实用，不过它并不能和军方的操作系统兼容。为了能够让军方随时监控这件钢铁战甲，詹姆斯・罗迪只好将这件钢铁战甲的操作系统在数十位计算机专业的教授的共同努力下换成了军方的操作系统，但是却怎么也不能在这件钢铁战甲里面添加别的驾驶员的操作权限，只有詹姆斯・罗迪一人能驾驶这件钢铁战甲。
　　站稳之后，詹姆斯・罗迪心中不禁对贾斯汀・汗默有了些不满。咋这件钢铁战甲还没有经过改装的时候，他的稳定性非常的好，就算是自己要摔倒了，这件钢铁战甲内部内置的动作辅助装置也会让自己保持平衡，但是现在在这件钢铁战甲上面外挂附加了太多的武器和装甲，眼中的破坏了这件钢铁战甲的稳定性，詹姆斯・罗迪现在有些怀疑现在这件钢铁战甲还能不能像以前一样那样在飞行的时候爆出稳定，经别说在情况错综复杂的战场上。
　　但是詹姆斯・罗迪通过钢铁战甲外置的摄像头看到在舞台上的贾斯汀・汗默在满怀期待的看着自己的时候，忍不住叹了口气，无奈的朝着舞台下的观众们敬了个军礼，同时在舞台后方的那三十二台形式各样的钢铁士兵也跟着詹姆斯・罗迪的动作一同朝着观众们敬了个军礼，看着眼前的这一幕心潮澎湃的贾斯汀・汗默也忍不住朝着自己的钢铁战甲敬了个礼，但是没服过兵役的贾斯汀・汗默没有注意到，自己敬的并不是军礼，而是童子军礼。
　　贾斯汀・汗默和詹姆斯・老大以及三十二台钢铁士兵一同放下手，然后对着舞台下的观众们说道：“汗默工业与钢铁士兵向美利坚报道……”
　　但是贾斯汀・汗默还没说完，就被天边传来的一阵呼啸声吸引了注意力，并且还看到了一抹熟悉的火光。同时在舞台下，所有的人都被之神从远处传来的这声呼啸声吸引了注意力，等到他们转过头看过去的时候，从洛杉矶的马里布海滩别墅赶来的托尼已经驾驶者Mark――VI战甲来到了这里。
　　用一个非常帅气的动作落地，舞台下的观众们全都从椅子上站起来，纷纷欢呼鼓掌，时隔两天，托尼再一次出现在了人们的视线中，并且还是以这种高调的行为出现。但是这次托尼没有理会舞台下狂热欢呼的观众们，而是朝着詹姆斯・罗迪走过去，对詹姆斯・罗迪说道：“我们现在有大麻烦。”
　　但是詹姆斯・罗迪看着走过来的托尼，完全误解了托尼的意思，而是对托尼说道：“托尼，别这样，这里还有很多平民，我只是奉命行事，别在这打起来……”但是托尼却走向了紧张的詹姆斯・罗迪，对他说道：“别紧张，朝着观众们挥手。”同时也伸手扶住了詹姆斯・罗迪的后背朝着舞台下的观众们挥了挥手，同时将刚刚连通的隐藏在詹姆斯・罗迪穿的钢铁战甲的操作系统中的后门悄无声息的入侵到了已经被修改的面目全非的系统中。
　　在通过这个连詹姆斯・罗迪自己都看不下去的操作界面，托尼对在，詹姆斯・罗迪说道：“大家现在都有危险，我们得救他们，现在你一定要完全的信任我。”听了托尼的话，詹姆斯・洛基抬起手朝着舞台下的观众们挥了挥手，同时也对托尼说道：“我之前信任过你，但是结果怎么样？”
　　不过托尼并没有在这件事情上和詹姆斯・罗迪过于纠结，而是对詹姆斯・罗迪说道：“听好了，罗迪，我现在已经确定了，贾斯汀・汗默和伊万・万科有着合作。”但是只是・罗迪听到这句话之后就愣住了，对托尼问道：“伊万・万科他还活着？”确定了自己的好友不知道伊万・万科的事情后，托尼走向了朝着观众们打招呼的贾斯汀・汗默。“他在哪里？”托尼对贾斯汀・汗默问道：“伊万・万科现在在那里？”但是贾斯汀・汗默也不知道。
　　但是在这个时候，詹姆斯罗迪在自己的钢铁战甲操作页面上看到一条条的数据就像是瀑布一样流淌下来，很快，詹姆斯・罗迪就失去了对这件钢铁战甲的操控权限，就连托尼留在这件钢铁这件战甲中的隐藏的后门被清除掉了一大半。这一切全都是藏在汗默・工业的伊万・万科高的鬼，看着通过詹姆斯・罗迪穿的提高自己上的摄像头拍摄的画面，伊万・万科在键盘上敲出了几个代码，随着这几条代码的执行，詹姆斯・罗迪所穿的钢铁战甲背后的那支六管告诉极强就瞄准了托尼。托尼也砸贾维斯的提醒下注意到了这一点，对詹姆斯・罗迪问道：“是你吗，罗迪？”然后准备好了推进器。
　　“不，那不是我，我被锁死了，现在我操控不了战甲。”詹姆斯・罗迪不停的朝着操作界面发送者指令，可全都石沉大海，没有一丝回应。
　　反而像是一台笨拙的机器人一样，而且这些钢铁士兵的背后还有一管非常显眼的高射炮，并且双手上还各有一门速射机枪，在他厚重的盔甲下方还影藏着什么武器就不得人知了。但是贾斯汀・汗默却还没有停下来，而至动作夸张的指着左后方的舞台，对着观众们说道：“海军钢铁士兵（Navy）!”

第二百一十四章 追逐战

　　但是伊万・万科自己也知道，以汗默工业偷工减料仿制出来的那些武器，就算是可以将托尼隔着钢铁战甲达成重伤，也绝对不可能将托尼杀死在这里，所以伊万・万科启动了三十二台钢铁士兵的武器系统，齐刷刷的瞄准了托尼。作为这下钢铁士兵的主机的詹姆斯・罗迪在自己的操作界面上发现了这一情况，连忙对托尼说道：“托尼快离开这儿，所有的钢铁士兵都被控制了！”詹姆斯・罗迪的这句话通过钢铁战甲的外置扬声器播放了出来。
　　贾斯汀・汗默和舞台下的观众们不仅听到了詹姆斯・罗迪的提示，并且也看到了贾斯汀・汗默的那些钢铁士兵们举起了手中的武器，纷纷朝着托斯卡博览会的会场外面跑去。托尼看到这里即将发生一场血腥的屠杀，立马启动了位于腿部的推进装置，飞向了空中。但是托尼忘记了自己的这个更换了能源核心的方舟反应炉产生的能量要原唱以往的老旧型的方舟反应炉，新元素核心方舟反应炉在一瞬间产生的强大推进力将托尼顶了个后空翻。
　　好在贾维斯即使发现了这个情况，紧急启动了Mark――VI战甲的飞行稳定装置，并且在手部的推进装置也一同启动，将托尼的身形给稳定下来。
　　差点出丑的托尼尴尬的看我搜了两声，对着詹姆斯・罗迪说道：“我们到外边打吧。”说完就加大了脚部和手部的推进装置的推力，将自己送上了天空。其实托尼这句话是说给不知道躲在哪里的伊万・万科说的，同样，伊万・万科也通过詹姆斯・罗迪的钢铁战甲和汗默工业的钢铁士兵看到了托尼的动作，但是伊万・万科却来不及操控詹姆斯・罗迪的钢铁战甲和汗默工业的钢铁士兵，下一刻，它们手中的所有的武器都朝着空中的托尼开火。
　　从詹姆斯・罗迪的钢铁战甲和汗默工业的三十二台钢铁士兵的枪口中喷射出的钢铁洪流顷刻间就将史塔克博览会主会场顶棚上的钢化玻璃击破。
　　雨点似的玻璃碎渣从天空中掉落下来，所幸钢化玻璃破碎之后都是一些细碎的玻璃渣，不然今晚就要死好多人了。但是在托尼驾驶着Mark――VI战甲飞离他可博览会的主会场的时候，伊万・万科看着从詹姆斯・罗迪的钢铁战甲和汗默工业的钢铁士兵双安装的摄像头中传过来的画面，冷然一笑，在键盘上打出了一串指令。紧接着，詹姆斯・罗迪的钢铁战甲就被伊万・万科远程启动了战甲上的推进装置，同样的，汗默工业的空军钢铁士兵也开启了腿部和北部的推进装置，在一阵蓝色的火光中朝着托尼追过去。托尼没想到伊万・万科真的朝着自己追了过来，有些奇怪他为什么会上当。
　　在心中感慨了一番伊万・万科好受骗之后，托尼对着贾维斯说道：“贾维斯，入侵伊万・万科的电脑，现在他在控制汗默那个家伙的破铜烂铁，这正是我们的机会。”贾维斯也闽北托尼在说什么，就对托尼说道：“明白，托尼。现在虽然没有直接和他们的钢铁士兵进行无力连接，但是您留在詹姆斯・罗迪先生的钢铁战甲中的后门还留下许多，现在我马上开始尝试连接，但是我认为破解伊万・万科用来操控钢铁士兵的无线电会更加的快速。”
　　他们听见贾维斯的话之后愣了一下，之后对贾维斯说道：“你看着来吧，我现在要把这些破铜烂铁扔进垃圾桶里。”但是没等托尼话音落下，詹姆斯・罗迪的声音就从后面传来，对着托尼大喊道：“托尼，赶紧避开，我已经锁定你了。”不知道为什么，伊万・万科并没有关掉詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的外置扬声器，或许在伊万・万科看来，让你感受到自己被自己的好友追杀的那种感觉是十分的美妙的吧。“瞄准的目标是谁？”托尼问道。
　　“是你！托尼！快躲开！”听到詹姆斯・罗迪的大喊声，托尼赶紧做了一个翻滚动作，下一刻，无数的子弹就掠过刚才的那个地方，但是每当托尼喘口气，贾维斯就自信操控钢铁战衣在空中不断恶坐着规避动作，躲避着呼啸而来的子弹洪流，托尼在适应了在空中的急速变向的剧烈动作之后，看是逐步的自己操控钢铁战甲，并且詹姆斯・罗迪也在后面对自己不断的提醒：“托尼，我现在在你的六点钟方向，后面还有八台汗默工业的空战型钢铁士兵。”就在托尼和詹姆斯・罗迪以及八台汗默工业的空战型钢铁士兵在空中挽着猪猪站的时候，剩下的二十四钢铁士兵也各自开始自己的行动。
　　但是这些陆战型钢铁士兵和水战型钢铁士兵以及水陆两栖钢铁士兵并没有加装推进装置，所以它们只能徒步前往各自的预定地址。这个时候，贾斯汀・汗默终于摆脱拥挤的人群来到了他心爱的钢铁士兵的监控中心，长年缺乏锻炼的他已经满身大汗喘息不止。接过了助理递过来的毛巾和水杯，贾斯汀・汗默胡乱的擦了一下额头的汗水之后一口气喝光了杯子里的水，然后对着负责监控钢铁士兵状态的负责人问道：“这里发生了什么事情？”
　　贾斯汀汗默还以为是自己的手下一时心痒擅自发动了钢铁士兵，但是负责监控钢铁士兵状态的负责人对贾斯汀汗默说道：“我们的操作系统被人入侵了。”听到这话，贾斯汀・汗默气不打一处来，对着负责监控钢铁士兵状态的负责人咆哮道：“被入侵了？你这是什么意思？难道说我们公司最好的安保系统都不起作用吗？！”负责监控钢铁士兵的负责人心中忍不住对贾斯汀・汗默吐槽着：“你的安保系统就是个垃圾，随便一个人就能破解。”
　　但是他却不敢把这句话面对贾斯汀・汗默说出来。

第二百一十五章 被唬住的汗默

　　负责监控钢铁士兵状态的负责人忍住了对贾斯汀・汗默的吐槽，对着贾斯汀汗默解释道：“有人入侵了我们的操作系统，远程操控了还钢铁士兵。”
　　“这不可能。”贾斯汀・汗默到现在都不相信自己的钢铁士兵现在已经不属于自己了，对着负责监控钢铁士兵状态的负责人说道：“打电话给公司的安保部门。”但是负责监控钢铁士兵状态的负责人拿起了旁边的电话之后，却没有从里面听见任何声音，就对贾斯汀・汗默说道：“所有的通讯都被屏蔽了，老板。”但是贾斯汀・汗默还不死心，对着负责监控钢铁士兵状态的负责人说道：“那就大他们的手机。”但是却招来了一片的白眼。
　　贾斯汀・汗默被自己的手下们的眼神给吓了一跳，对着负责监控钢铁士兵状态的负责人问道：“怎么了？赶紧联系安保部门负责人的手机啊！”
　　“所有的通讯都被屏蔽了，老板。”负责监控钢铁士兵状态的负责人对贾斯汀・汗默说道：“是所有的通讯，老板。不光光是公司里的有线电话还是手机，现在在这里都打不通，公司里的内部网络现在也连通不了，我们现在被挡在了主机外面。”贾斯汀・汗默听着这句话忍不住问道：“是谁把你们挡在了主机外面？”负责监控钢铁士兵状态的负责人在心中说道：“要是我们知道就好了。”但是还没等他对自己的老板回答，就果断闭嘴。
　　在不远处，佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工朝着这边走了过来，贾斯汀・汗默看到自己的手下竟然不回答自己的问题，刚想训斥一句，但是看到负责监控钢铁士兵状态的负责人眼神是一自己之后，就转头朝着那边看去，然后贾斯汀・汗默就看到了已经走过来的佩珀・波茨和她的女助理。
　　看到佩珀・波茨和她的女助理走了过来，贾斯汀・汗默迎上去对着佩珀・波茨说道：“我可以搞定这一切的。”但是佩珀・波茨却用一种疑惑地眼神看着贾斯汀・汗默说道：“是吗，你行吗？”被一个女人轻视，贾斯汀・汗默的火气顿时升了上来，对着佩珀・波茨大声地吼道：“我当然可以，要是托尼不来这里的话，这件事情就不会发生，所以拜托你现在离开这里好吗？谢谢你。”这句话说完，贾斯汀・汗默就低下头在负责监控钢铁士兵状态的负责人的耳边小声的说道：“听着，我们得把这两个给我们捣乱的疯女人给弄走。”但是贾斯汀・汗默完全没有注意到，跟在自己身后的人。
　　听到贾斯汀・汗默叫自己疯女人，娜塔莎・诺曼诺夫特工就气不打一处来，伸手一把扭过贾斯汀・汗默的手臂，把贾斯汀・汗默死死的压在了桌面上，突如其来的剧烈动作让贾斯汀・汗默不经痛脚了起来。“告诉我到底是谁在捣鬼。”娜塔莎・诺曼诺夫特工对着贾斯汀・汗默问道，但是手上的力道却没有丝毫的减弱，被娜塔莎・诺曼诺夫特工给累的有些喘不过起来的贾斯汀・汗默艰难的对着娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“是伊万・万科。”
　　但是娜塔莎・诺曼诺夫特工却没有要松开贾斯汀・汗默的意思，而是继续对贾斯汀・汗默问道：“他现在在哪里？”被钳制住的贾斯汀・汗默备有办法，身子也动不了，只能回对娜塔莎・诺曼诺夫特工回答道：“他现在就在我的公司里面。”得到自己想要的答案的娜塔莎・诺曼诺夫特工送看了贾斯汀・汗默，然后对着佩珀・波茨说道：“你先在这里待上一会儿，我去把那个家伙找出来。”然后就离开了这里，留下了疑惑地佩珀・波茨。
　　佩珀・波茨看着狼狈的贾斯汀・汗默，从口袋中掏出了手机，加装拨打了电话，对着电话南头说道：“请帮我接通NYPD（纽约警局总部）指挥中心。”但是贾斯汀・汗默听到这话之后立马慌了，带上桌子上刚才被娜塔莎・诺曼诺夫特工弄下来的眼镜，对佩珀・波茨说道：“不、不、不，亲爱的，别打给警方，求你了。”但是贾斯汀・汗默显然是忘记了之前负责监控钢铁士兵状态的负责人对他说过，这里的所有的信号都已经被屏蔽了。
　　不过佩珀・波茨依旧伪装的很好，将手机的屏幕遮挡起来，没让贾斯汀・汗默和那个负责监控钢铁士兵状态的负责人看到他的手机，然后对江苏神通・汗默说道：“请你让开，谢谢。”贾斯汀・汗默绝望的捂住了自己的脸，让开了路。如果贾斯汀・汗默继续挡着的话，他的罪名可能会更严重。
　　但是贾斯汀・汗默没有想到，这一切斗志佩珀・波茨在忽悠他。不光是贾斯汀・汗默，就连那个负责监控钢铁士兵状态的负责人都被佩珀・波茨给唬住了，看到佩珀・波茨走到他的身边，对他说道：“告诉我你知道的一切。”并且把手机背面朝上伸过来的时候，整个人都慌了，同样把这里的信号都被屏蔽了的这件事给忘在脑后。将自己知道的所有的事情统统告诉了佩珀・波茨，但是他以为自己将这些事全都告诉了NYPD（纽约警局总部）。
　　就在佩珀・波茨将汗默・工业发生的所有事情记在脑子里的时候，天空中托尼和詹姆斯・罗迪以及八台汗默工业的空战型钢铁士兵依旧在还想追逐着，并且詹姆斯・罗迪驾驶的被改装的面目全非的钢铁战甲仍然在不停的朝着托尼喷射出特种穿甲弹，但仅仅只有几枚穿甲弹击中托尼的钢铁战甲。
　　并且这几枚穿甲弹还没有几串托尼的Mark――VI战甲的外壳，仅仅是打花了Mark――VI战甲的表面的涂装，然后再钢铁战甲的表面留下了即可米粒大的凹陷，根本就对托尼造成任何威胁，更别说伤到托尼了。

第二百一十六章 全功率开炮

　　在听到了自己的Mark――VI战甲被击中，托尼有些恼火，这次的实情结束之后又要回去重新涂一边Mark――VI战甲的涂装了，还要把受损的外层护甲给换下来。这让追求完美主义的托尼有些不爽，就对贾维斯问道：“贾维斯，破解伊万・万科的控制权限进行的怎么样了？”但是贾维斯却对托尼说道：“现在正在破解中，目前还无法对那些昂只得钢铁士兵进行远端重启。”听到贾维斯传来的消息，托尼对贾维斯说道：“快点破解它。”
　　不过在地面上，伊万・万科操控的其他的那些陆战型钢铁士兵和水战型钢铁士兵以及水陆两栖钢铁士兵抵达了预定的位置，纷纷对人群开火射击。
　　短短的几秒钟里，数以百计的上网就产生了，并且伤亡人数还在不断地上升。混乱的人群纷纷朝着史塔克博览会的会场外面跑去，并且维持会场安全的史塔克工业的保安们也没有擅离职守的扔下平民们自己逃跑，而是指挥着逃难的人群前往安全的地方避难，这也体现出了史塔克工业的底蕴。
　　在疏散口，哈皮・霍根手里拿着怎么也打不通的手机，焦急地在门口等着佩珀・波茨和娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉。但是在哈皮・霍根要忍不住想要冲进去寻找她们的时候，哈皮・霍根就看到了娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉从疏散通道走了出来，但是却没有佩珀・波茨。
　　“大家的电话都打不通，我也联系不到你们，里面究竟发生了什么？我好像还听到了爆炸声……”但是不等哈皮・霍根说完娜塔莎・诺曼诺夫特工伪装的秘书娜塔莉就对他说道：“上车，马上把我带到汗默工业。”但是哈皮・霍根现在是佩珀・波茨的保镖，自然不会听娜塔莎・诺曼诺夫特工的话，并且对娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“我可不会带你去汗默工业，并且我的老板还在里面。”但是当哈皮・霍根看到娜塔莎・诺曼诺夫特工朝着驾驶位走过去的时候，并且对他说道：“那你是要我开车吗？”看到娜塔莎・诺曼诺夫特工脚下的高跟鞋，和娜塔莎・诺曼诺夫特工的女人的身份。
　　非常爱惜这辆车的哈皮・霍根果断的说道：“不，我来开，你赶紧上车！”哈皮・为了自己的爱车都将自己的老板放在一旁不管了。并且娜塔莎・诺曼诺夫特工还趁着哈皮・霍根将车子发动起来的时间里，从后备厢里面取出了一个黑色的背包，然后两人就坐着这辆哈皮・霍根心爱的车子离开了。
　　先不说娜塔莎・诺曼诺夫特工和哈皮・霍根扔下了自己的老板离开了这个危险的史塔克博览会，现在在史塔克博览会的主会场外，笨重的陆战型钢铁士兵终于在托尼不停的变换自己的飞行轨迹之下重新来到了适合自己的位置，这还是托尼身后笔挺的追赶的詹姆斯・罗迪以及八台汗默工业的空战型钢铁士兵包抄托尼，让托尼不得不改变自己的飞行轨道的原因。在抵达了最新的攻击坐标点之后，陆战型钢铁士兵纷纷将自己脚步的固定装置打开，几根钢钉扎进了地面中，然后朝着正对着自己的托尼开启了背后的那一门大口径的高射炮，齐齐朝着托尼开火，打算用密集的火炮把托尼打下来。
　　但是托尼早在陆战型钢铁士兵开火恰酒得到了贾维斯的提醒，连忙规避开了朝着自己射过来的炮弹。这些陆战型钢铁士兵的大口径速射高射炮不仅没有伤到托尼一分一毫，反而把空战型钢铁士兵给击毁了一架，带着熊熊燃烧起的火焰掉在了地上。在汗默工业中的一位・万科看到屏幕上的一台钢铁士兵变成里离线状态，不经有些懊恼的摘下了墨镜，开始重新规划在史塔克博览会的会场中自由攻击的钢铁士兵的攻击方式，转而开始破坏史塔克博览会的主要建筑的主体部分，但是一位・万科却在人群中发现了一个带着仿制的钢铁侠的面具的小孩儿，这画面正是一个陆战型钢铁士兵拍到的。
　　一位・万科看到这个年幼的钢铁侠托尼的小粉丝，脸上不经流露出了一个残忍的笑容，打开了这台陆战型钢铁士兵的视频录制功能，然后下达了攻击的指令，伊万・万科现在非常想知道当托尼得知了他的一个小粉丝死在了自己的手里会是怎样一个表情。不过还没等陆战型钢铁士兵做出动作。
　　那个钢铁侠托尼的小粉丝就先一步举起了手，并且手中哈有着一个发光的LED小灯泡就像是在朝着陆战型钢铁士兵开火。看到这一幕的伊万・万科忍不住笑了起来，对着屏幕上的那个小孩儿说道：“拜拜了，小孩儿。（Bye，Kid。）”然后陆战型钢铁士兵背后的大口径速射高射炮就瞄准了他。
　　但是就在陆战型钢铁士兵即将开火的时候，在天空中躲避詹姆斯・罗迪以及七台空战型钢铁士兵的托尼看到了这一幕，立马转向落了下来，然后二话不说就用手部的推进装置中附带的高温脉冲电浆武器击中了陆战型钢铁士兵，不过这次从Mark――VI战甲手部的推进装置中射出的不再是电浆。
　　由于更换了方舟反应炉的反应核心，原来的吸附这大量重氢元素的钯金属板被换成了新元素核心，由此方舟反应炉产生的能量也从电浆体变成了纯能量，也就是在前文中天使彦所说的物质能量中的光能量中的其中的一种――纯能量，这种能量也是除了暗能量之外的另一大杯广泛使用的能量。
　　但是托尼显然是不知道这么多，他只是看到了下面的那个小孩儿遇到了危险，并且那个小孩儿还是自己的粉丝，这让托尼对伊万・万科非常的生气，他就连一个孩子都不放过，然后就用全功率朝着面前的这个钢铁士兵开了一炮。

第二百一十七章 专心开车

　　但是托尼也没想到自己更换了方舟反应炉之后的能量输出会变得这么大，从新元素方舟反应炉中流淌出来的纯能量经过Mark――VI战甲手部的推进装置中附加的约束磁场和磁导加速之后的纯能量束直接将汗默工业生产的陆战型钢铁士兵轰掉了小半边机体，并且还将远处的墙体轰掉一大块。
　　虽然托尼有些惊讶于自己的手部推进器中喷射出的纯能量束会有这么大的威力，但是看到那个孩子没事，托尼放下手臂，将准备发射的导弹取消，然后对那个孩子说道：“干的不错，孩子。”然后就离开了这里。托尼不能再一个地方待太多的时间不然的话就会把那些汗默工业仿制的钢铁士兵给吸引过来。但是那个孩子看着离开的的托尼，大声地对托尼喊道：“谢谢你，史塔克先生，我叫彼得・帕克，我们在史塔克工业的高架桥上见过面的。”
　　彼得・帕克说的就是在托尼和奥巴代亚・斯坦佳士得铁霸王装甲在史塔克工业的能源部大战的那天晚上，那辆被奥巴代亚・斯坦丢向托尼的那辆车子的后排坐着的那个小男孩，并且托尼还被彼得・帕克的梅姨妈给娟到了车子底下。但是不想让彼得・帕克受伤的托尼没有听见彼得・帕克这句话。
　　重新飞上天空的托尼又被詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲以及七台汗默工业的空战型钢铁士兵给包抄了，詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲快速的接近了托尼，但是却被贾维斯接管了托尼的Mark――VI战甲，一个爬升躲开了詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲。这惊险的一幕让托尼忍不住长出了一口气。
　　在稳定了飞行姿态之后，詹姆斯・罗迪对托尼说道：“托尼，现在有很多钢铁士兵瞄准了你，我也在你的身后。”托尼则是躲避着从身后和地面上朝着自己激射来的攻击，对着詹姆斯・罗迪说道：“我们要找个人少的地方，离史塔克博览会越远越好。”着句话不仅仅是詹姆斯・罗迪听到了。
　　就连专心破解伊万・万科的电脑的贾维斯也听到了托尼的这句话，分出了些许的计算力寻找着周围的人群不那么密集的地方，并且给托尼在头盔显示屏上面标记出来，让托尼能够尽量避开人群，减小伤亡的人数。不过在朝着汗默工业的路上，一辆银白色的车子正在逆着迎面而来的车流急行。
　　这辆车正是丢下了佩珀・波茨的哈皮・霍根载着娜塔莎・诺曼诺夫特工朝着汗默工业开去的那一辆。在后排上，娜塔莎・诺曼诺夫特工正在将自己身上的首饰褪下来，并且对着哈皮・霍根说道：“到了汗默工业之后，我要你守在外面，我要进去把那里面的守卫都收拾干净，你负责跑出来的漏网之鱼。”但是哈皮・霍根的注意力却完全不在娜塔莎・诺曼诺夫特工说的话上，而是目不转睛的看着后视镜。不过下一刻，哈皮・霍根就清醒过来。
　　对面一声急促的鸣笛声将哈皮・霍根的注意力完全吸引过来，让他不得不将自己的注意力重新放回到开车上。在后排换衣服的娜塔莎・诺曼诺夫特工也明白发生了什么，对着哈皮・霍根说道：“看前面专心开车。”但是哈皮・霍根的眼神韩式时不时的瞟向后视镜，但是他嘴上却说道：“明白。”
　　依照贾维斯给出的路线图，托尼找到了贾维斯在地图上标注出来的那个立交桥下的停车场。这里的立交桥的桥边都被高强度的水泥和钢筋所铸造的桥墩支撑着，所以不用担心这里的这些桥墩被损坏而让上方的车辆受到危险。所以在这里，在这些密集的桥墩中急速飞行没有信心的托尼果断的将Mark――VI战甲的操控权限交给了贾维斯。在贾维斯的操控下，Mark――VI战甲的灵活性上升了一个台阶在这些密集的桥墩间穿行，没有丝毫停顿。
　　但是汗默工业的空战型钢铁士兵却缺乏了应有的灵敏性，并且这些汗默工业的空战型钢铁士兵还是在伊万・万科的远程操控下，这样灵敏性更是受到了严重的削弱。不多时，就有一架汗默工业的空战型钢铁士兵撞在了桥墩上，瞬间爆炸成了一团火光，炸成了碎片，只在桥墩上留下了一个小坑。
　　看着屏幕上再次失去了一架空战型钢铁士兵掉线，伊万・万科分出了四台空战型钢铁士兵从侧面迂回，重新朝着史塔克博览会的方向飞去，只在托尼的身后留下了詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲以及两台汗默工业的空战型钢铁士兵。詹姆斯・罗迪看到屏幕上的这一条动态，就对托尼大声地喊道。
　　“托尼，有一队钢铁士兵脱离了队伍，他们回到了博览会的现场。”听到了詹姆斯・罗迪的这条提示，托尼不经有些烦闷，但是后面还跟着詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲以及两台汗默工业的空战型钢铁士兵，而且还向自己发射了格斗导弹，让自己不得不朝着远离史塔克博览会的方向偏移。
　　而且詹姆斯・罗迪还朝着托尼大吼道：“我正在逼近你，朝着你的左侧靠近，准备朝你开火，托尼，小心一点！”詹姆斯・罗迪罗迪话音刚落下，詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲以及两台汗默工业的空战型钢铁士兵全身的所有武器就活力全开，一瞬间就引爆了振作地下停车场，数以百计的车辆把这产生的火焰吞噬了托尼和詹姆斯・罗迪驾驶的钢铁战甲以及两台汗默工业的空战型钢铁士兵，但是托尼和詹姆斯・罗迪两人却安让无恙的飞了出来。
　　不过两台汗默工业的空战型钢铁士兵却没有再次出现，不仅没有拖慢托尼的脚步，而且还平白损失了两台汗默工业的空战型钢铁士兵，这网伊万・万科有些烦躁不安，然后他就看向了自己仍然在调试中的重型装甲。

第二百一十八章 悬殊的战斗

　　这个时候，哈皮・霍根也终于把车开到了汗默工业的大楼前，抢先一步娜塔莎・诺曼诺夫特工一步下了车，朝着红玫瑰与的大楼跑过去。娜塔莎・诺曼诺夫特工看到略微发福的哈皮・霍根对他说道：“呆着车上，里面的事情交给我。”但是哈皮・霍根作为一位保镖，又怎能让娜塔莎・诺曼诺夫特工一个人去对付那些汗默工业大楼里的保安，就对娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“我才不想呆在车里。”这也是哈皮・霍根不知道娜塔莎・诺曼诺夫特工是一个特工的原因，要不然他就会乖乖的在车里等着娜塔莎・诺曼诺夫特工大显身手。娜塔莎・诺曼诺夫特工看着不听话的哈皮・霍根对他说道。
　　“我叫你呆在车里。”但是哈皮・霍根却看着娜塔莎・诺曼诺夫特工换的那一身特殊材料制作的紧身作战服呆住了，对她问道：“你穿的是什么东西？”这也不怪哈皮・霍根，这件衣服将娜塔莎・诺曼诺夫特工的身材展现的淋漓尽致，让哈皮・霍根看呆了眼。不过哈皮・霍根很快就回过神来。
　　哈皮・霍根看着站在汗默工业大楼的门禁前破解密码的娜塔莎・诺曼诺夫特工，站在了娜塔莎・诺曼诺夫特工身后，挡住了娜塔莎・诺曼诺夫特工，并且像是一个保安一样站在那里，并且目视前方，对娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“我不能让你一个人进去那里面，我也是能够帮得上一些忙的。”
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工听到哈皮・霍根的话转过头来，看到他的动作，心中对哈皮・霍根的轻视笑了许多，对他说道：“你想要帮忙？那就别让车子熄火，我们等会要用得上。”但是哈皮・霍根却说道：“听着，我能做到的不仅仅是这些，我还会好几种格斗术呢。”听到这句话，娜塔莎・诺曼诺夫特工就会哈皮・霍根说道：“那就赶紧进去。”说完，就声伸手拉开了汗默工业大楼的大门。但是在一位・万科的房间里，却出现了一些变故。
　　就在娜塔莎・诺曼诺夫特工破解开汗默工业大楼的门禁的时候。在一屋・万科的电脑屏幕上就弹出了一个警告的标示，这个程序是一位・万科在空闲的时候写的，就知为了防止像这时候发生的情况。这时候在汗默工业大楼的门口，在大楼中巡视的保安们发现了溜进来的哈皮・霍根和娜塔莎・诺曼诺夫特工。发现了他们的还是一名在汗默工业总做了很久的保安，立马就认出了哈皮・霍根和娜塔莎・诺曼诺夫特工两人不是汗默工业的工作人员。
　　“你们是谁，你们不能进来这里。”这位表报刚说完这句话，就被哈皮・霍根在梁上狠狠的打了一记重拳，黄埔海关一位他会一拳就将这位看起来有些年纪的保镖一拳放倒，但是哈皮・霍根却低估这这位保镖的身体素质，不经没有将这位保镖一拳放倒，而且还将自己的拳头给打的有些刺痛。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工看着哈皮・霍根的这番表现，不经摇了摇头，但是哈皮・霍根能够为自己缠斗住一个人也算是帮助到了自己。娜塔莎・诺曼诺夫特工推开了汗默工业大楼里面的那扇玻璃门，面对着朝着自己冲过来的那位保安，丝毫不见后退，反而朝着那位保安冲过去，却在那位保安接近自己朝着自己挥拳的时候，一个滑铲就绕到了那位保安的身后，转身朝他的脚下扔了两个高压电磁贴片，瞬间涌出的强大电流直接将这位保安击晕。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工放倒了一位保安之后并没有停留，而是继续朝着汗默工业大楼里面走去。但是哈皮・霍根却还在和这他们遇见的第一个保安互相焦灼的互殴着，两人的身上俊不知道被对方击中了多少下，但两人就算是快要精疲力尽也没停下，而是继续消耗对方的体力，较量这谁先倒下。
　　先不说哈皮・霍根在这边焦灼的互殴着，娜塔莎・诺曼诺夫特工没走两步就有遇见了一个保安，从清洁架上边翻过去膝盖直接顶在了那个从房间里突然出来的保安的喉咙上，那个保安眼前一阵发黑之后就晕了过去。不过八个保安最后一刻发出的那声叫声却吸引了更多的保安过来，冲在最前面的那个保镖在看到娜塔莎・诺曼诺夫特工之后就抽出腰间的橡胶软棍朝着娜塔莎・诺曼诺夫特工冲过来，但是娜塔莎・诺曼诺夫特工却朝他翻滚过去。
　　不过娜塔莎・诺曼诺夫特工却不仅仅是翻滚了过去，还总拳头狠狠的击中了那位保安的要害，激烈的疼痛直接将那位保安跪倒在地，倒地不起。
　　但是闻讯赶来的保安并不只有一个，另一位赶过来的保安挥着手中的橡胶软棍朝着娜塔莎・诺曼诺夫特工冲过来，不过娜塔莎・诺曼诺夫特工却丝毫不惧，撑着那个被击中要害跪倒在地上的保安的背部跳起来，身处双脚卡住了之后赶过来的那个保安的脖子，然后一招“盘龙柱”就将这位赶过来的保安带倒，同时一记“劈肘”击中那位被击中要害跪倒在地上的保安的后脑勺，把它打晕，减少他的痛苦，而且被娜塔莎・诺曼诺夫特工带倒的那位保安也在倒地时撞到了脑袋晕了过去。娜塔莎・诺曼诺夫特工的精湛的格斗技巧让伊万・万科有些面色不悦，甚至都没有控制从前往史塔克博览会赶过来追逐着托尼的两台汗默工业的空战型钢铁士兵。结果这两台汗默工业的空战型钢铁士兵中的其中一架就因为内置在其中的智能程序而坠落。
　　不过那架汗默工业的空战型钢铁士兵有很快从地面上爬起来，继续朝着托尼追过去。伊万・万科很快就回过神来，在键盘上是入了一系列的命令，原本没有设计飞行功能的留在史塔克博览会主会场中的水陆两栖钢铁士兵就启动了在脚下的推进装置，加入到了追逐托尼的行列之中。

第二百一十九章 用俄语试试

　　汗默工业的水陆两栖钢铁士兵在设计之初就是专门用来处理水下浅海作业和近海陆地上的任务的，但是为了能够从水面以下尽快的抵达陆地，但是加装在汗默工业的水陆两栖钢铁士兵腿部的推进装置仅仅是为了能够快速的从水面以下尽快的抵达陆地，并不具备空中快速机动能力，而且这个设计还非常的消耗能源，并且在空中的飞行速度也比不上空战型钢铁士兵，这让伊万・万科想要取消掉这也个功能模块，但是贾斯汀・汗默非要保留。
　　贾斯汀・汗默看着飞离的水陆两栖钢铁士兵心中就只想抽自己两个嘴巴子，伊万・万科早在设计水陆两栖钢铁士兵的时候就对自己说过了，水陆两栖钢铁士兵加装腿部推进装置会影响水陆两栖钢铁士兵的重量，要知强行飞行的话会让能源的消耗变得十分的严重，并且还会影响到水陆两栖钢铁士兵内置武器的数量，这样就直接导致了水陆两栖钢铁士兵的作战能力远远不如其他的三种陆战型钢铁士兵、空战型钢铁士兵和水下作业型钢铁士兵。
　　不过水陆两栖钢铁士兵在启动之后，仍然连接着汗默工业钢铁士兵操作系统的那位负责监控钢铁士兵状态的负责人也注意到了自己的电脑屏幕上的变化，看着和以往的操作体统全然不同的程序语言，就对自己的老板贾斯汀・汗默说道：“每一组钢铁士兵都在用互不相同的从语言在进行着沟通。”
　　还没到贾斯汀・汗默听明白，佩珀・波茨就对那位负责监控钢铁士兵状态的负责人说道：“先别管别的，挑一组你有把握破解的，阻止它们行动。”
　　但是贾斯汀・汗默却转过头来对佩珀・波茨和他从公司里带过来的负责监控钢铁士兵状态的负责人说道：“你们试过俄语了吗？因伊万・万科是从马鞭过来的，你们怎么不试一试俄语？”听到自己的老板贾斯汀・汗默的这句话，那位负责监控钢铁士兵状态的负责人对贾斯汀・汗默翻了个白眼。
　　看来自己的老板不仅仅对武器的设计上没有一丝丝的灵感，并且脸计算机的程序语言都不知道，为什么自己的老板不是有才华的托尼・史塔克呢？
　　先不提贾斯汀・汗默的孤陋寡闻，在汗默工业的大楼里，跟着自己的老板托尼・史塔克吃了几年的芝士汉堡之后体型走样的哈皮・霍根正在单方面接受着那位第一个发现他们的保安的殴打，每当哈皮・霍根想要反击的时候，就被那位第一个发现他们的保安一拳搭载软肋上，没法成功的反击。
　　而在这个时候，娜塔莎・诺曼诺夫特工却已经快要接近她在破解汗默工业大楼的门禁的时候入侵到汗默工业的内部网络的时候发现的一处网络一场的地方，但这并不是说娜塔莎・诺曼诺夫特工的黑客技术有多好，而是神盾局给他配置的特工设备所制造的便利，而娜塔莎・诺曼诺夫特工仅仅是在这个只有手机大小的个人设备里输入了几条简单的命令而已。不过因为哈皮・霍根没有第一时间将那位第一个发现他们的保安打倒，所以现在整个汗默工业大楼里的所有的保安们都在寻找他们，就在娜塔莎・诺曼诺夫特工准备要进去的那一条走廊里，就有两名保安就在那里巡逻，寻找入侵者。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工饱角落里看了一会儿，虽然那两名保安一间间的打开房门查看房间里的情况，但是他们里娜塔莎・诺曼诺夫特工越来越近了，并且他们还在用无线电对讲机在互相确认着情况。娜塔莎・诺曼诺夫特工看着离自己仅有三四米的两名保安，觉得不能在等下去了，并且她还在另一条走廊里也听到了其他的保安的声音。趁着其中一名保安打开一间房间门朝里看去的时候，娜塔莎・诺曼诺夫特工从藏身的那个角落里冲了出来。
　　伸手从后腰的战术腰带中取出而来两枚罐头瓶盖大小的飞盘让到了那两名保安的脚下，下一刻，刺眼的闪光和药物就笼罩了那两名保安。原来，娜塔莎・诺曼诺夫特工扔出去的赫然是两枚闪光弹，并且这枚闪光弹里面还添加了某种像是催泪剂的东西。趁着那两名保安揉眼睛的时候，娜塔莎・诺曼诺夫特工就从角落里窜了出去，一个滑铲加一个高段踢就轻松击倒了那两名被闪光弹暂时致盲的保安，并且娜塔莎・诺曼诺夫特工也没有停下来。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工从手腕的夹层中抽出来一条绳子，缠绕在了身后赶过来的一名朝着自己挥舞橡胶软棍的保安的手腕，然后有勒住了他的脖子，给了他以及肘击，并且也把绳子缠在了赶过来的另一名保镖的脖子上，然后猛的一拉绳子，短暂的缺氧让这两名保安立马痛痛快快的晕了过去。
　　但是被娜塔莎・诺曼诺夫特工用闪光弹短暂致盲之后铲倒的那位保安揉着眼睛站了起来，刚才他是娜塔莎・诺曼诺夫特工唯一没有大第二下的人。
　　但是娜塔莎・诺曼诺夫特工又怎么会再次犯下这个错误，冲过去一个膝撞顶在了那名报表的胸口上，强烈的压迫让他的心脏停止了跳动。但是娜塔莎・诺曼诺夫特工这次并没有伤到一个人的性命，就连左后那个心脏停止了跳动的那名保安也在昏过去了之后，缓了过来，心脏重新开始了跳动。
　　不过来这里找但是汗默工业的大楼里的保安科不仅仅只有这么几个人，在娜塔莎・诺曼诺夫特工将那名保安手中的辣椒水喷雾拿过来的时候，有一名保安冲了过来，朝着娜塔莎・诺曼诺夫特工挥下了手中的橡胶软棍，不过以娜塔莎・诺曼诺夫特工的伸手走怎会被他给打中，反手捏住那名保安的手腕，用力一扭就让那名保安忍不住吃痛松开了手。

第二百二十章 团灭

　　娜塔莎・诺曼诺夫特工在躲过了这名突然间跑出来的保安的攻击之后，一手抓着这名保安的手腕，转身一肘击在了这名保安的胸膛上。娜塔莎・诺曼诺夫特工知道自己身为女性，力量上不如男性，所以娜塔莎・诺曼诺夫特工在所有的搏斗中通常用的是从柔技中自己总结出的关节技还有用手肘和膝盖以及腿部的击打技，这让力量上比不过男性的娜塔莎・诺曼诺夫特工一熬着自己的技巧轻松撂倒要比他强壮的男性，所以这名保安也倒在了地上。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工手里拿着辣椒水喷雾朝着自己依靠神盾局发放的特工设备找到的伊万・万科可能藏身的房间走去。还没走几步，娜塔莎・诺曼诺夫特工就把手中的辣椒水喷雾朝着一个角落喷去，在那里正好藏着一个打算偷袭娜塔莎・诺曼诺夫特工的保安，但是他的计划还没成功就失败了。
　　在娜塔莎・诺曼诺夫特工解决了众多赶过来的保安之后，哈皮・霍根仍然在汗默工业的大门口和那位第一个发现哈皮・霍根的保安打的难舍难分，不过是哈皮・霍根被单方面的殴打。不过就算是泥人，也有三分火气。被接连殴打了许久的哈皮・霍根也被打出了血性，在强忍住腹部被连击三记重拳的疼痛之后，哈皮・好乖哟吧抱住了那位第一个发现他们的保安的腰，脸上带着狰狞的表情一口咬在了那位第一个发现他们的保安的左边的耳朵上。
　　脆弱柔嫩的耳朵被狠狠的咬住，就算是一名大喊也受不了。那位第一个发现哈皮・霍根的保安痛叫着松开了哈皮・霍根，这时候才想起来自己学过散打的哈皮・霍根才以及上勾拳搭在了弯下腰的那位第一个发现哈皮・霍根的保安的下巴上，直接一拳把它打晕。看到自己解决了对手，哈皮・霍根擦了擦脸上的汗水，然后看向了走廊里面，打算去帮一帮娜塔莎・诺曼诺夫特工。但是正当哈皮・霍根喊了一声：“我搞定他了。”之后就愣住了。
　　映入哈皮・霍根眼中的是走廊里横七竖八的躺倒的保安，并且还有一位保安还被挂在天花板上挣扎着，这一幕让哈皮・霍根忍不住抽了抽嘴角。
　　不过娜塔莎・诺曼诺夫特工在走廊中轻松解决汗默工业的保安的监控视频全看在了伊万・万科的眼中。伊万・万科，不屑地切了一声，在他看来，就算是娜塔莎・诺曼诺夫特工的古兜技术已经达到了很高的地步，但是这些在伊万・万科的眼中，就像是一个野蛮人在大家一样，真正的战斗就应该是科技视力方面的碰撞。想到这儿，伊万・万科加快了手下的动作，将一条条编码输入完毕，然后就离开了座位，朝着屋子的深处的一个角落走去。
　　这时候在史塔克博览会的会场之中，托尼被从史塔克博览会主会场赶过来的汗默工业仿制的水陆两栖钢铁士兵给追赶到了建立在史塔克博览会会场中的一处公园旁边，这里也是贾维斯该托尼找出的几个没有人群聚集的地方之一。托尼看着头盔中的显示屏上面的小地图标注，心中欧了一个想法。
　　既然汗默工业仿制的钢铁士兵的灵活性不强，那么这里也是一个能让它们快速减员的好地方。托尼打开了Mark――VI战甲上的扬声器，对着詹姆斯・罗迪问道：“罗迪，你和那些冒牌货还更子啊我后面吗？”罗迪前脚还在给托尼说着他瞄准托尼的地方，但是下一刻托尼对他说的这句话听着怎有都点怪异的感觉，虽然听着像是托尼在说汗默工业生产的钢铁士兵是冒牌货，但是罗迪怎么想都有种托尼是在说他穿着这身冒牌的钢铁战甲。
　　不过詹姆斯・罗迪还是对托尼说道：“是的，托尼，我们还跟在你的后面。”虽说托尼的话听起来有些歧义，但为了还在逃难的人群，詹姆斯・罗迪还是回答了托尼：“他们快躲开，我有瞄准了你的左腿，看样子只要打坏你的推进器。”詹姆斯・罗迪话音刚落，托尼就赶紧朝着旁边躲开，然后对詹姆斯・罗迪说道：“罗迪，准备好穿雨衣，我们要在水里待会儿了。”然后托尼就猛然间加快了速度，朝着公园中的那颗巨大的钢制的的地球仪飞过去，那颗地球仪上面的代表陆地的那部分只密封起来的，但是，在代表海洋的那一部分，却只有镂空的球面。詹姆斯・罗迪看着这些吓了一大跳。
　　不过托尼却没有理会詹姆斯・罗迪的大叫，而是让贾维斯计算好了飞行轨道，并且用一个个源泉标注在了显示屏上面。看着这个像是小时候自己玩过的某一个游戏中的场景类似的画面，托尼嘴角忍不住洋气了一抹微笑，然后再次加大了推进器的推力。贾维斯看着托尼的身体状态的指标中忽然间升高的肾上腺素的浓度，忍不住想要劝告一下托尼，但是当贾维斯看到托尼嘴角的那一抹微笑之后，就放弃了这个想法，而是把注意力放在了Mark――VI战甲的辅助操控上，确保托尼不会再进入到地球仪的时候不会撞到里面的钢管。但是托尼的这一个计划也非常的有用，在依靠着贾维斯设定好的路线惊醒了几次急停和大角度迂回之后，除了詹姆斯・罗迪的那一台钢铁战甲之外，汗默工业所生产的四台空战型钢铁士兵和八台水陆两栖钢铁士兵都坠毁在了那个地球仪之中，因为这次的爆炸非常的剧烈，就连伊万・万科粗制滥造的老式方舟反应炉都在爆炸中毁掉，将爆炸规模进一步扩大。
　　不过在汗默工业的大楼里，哈皮・霍根在吧那个被吊起来的保安放下来打晕之后，追上了娜塔莎・诺曼诺夫特工，并且哈皮・霍根在一路上还看到了更多的被娜塔莎・诺曼诺夫特工打倒的保安。

第二百二十一章 特工的首要工作

　　但是当哈皮・霍根找到娜塔莎・诺曼诺夫特工之后，娜塔莎・诺曼诺夫特工就已经双手拿着枪一脚踹开一个房间门，哈皮・霍根看到娜塔莎・诺曼诺夫特工彪悍的动作，也跟了进去，但是却发现房间里一个人也没有，但是在房间深处的一个角落里却有着一个铁架子，上面还有着几个固定支架。
　　“他离开了。”娜塔莎・诺曼诺夫特工像是在和什么人汇报一样说了句话，然后就走向了那个铁支架查看情况，留下了一脸懵逼的哈皮・霍根。
　　在史塔克博览会的会场公园里，托尼在用公园中央的那个地球仪将自己身后的那些汗默工业仿制的钢铁士兵给清理干净之后，对着詹姆斯・罗迪说道：“对不起伙计，我得减少敌人的的数量，并不是在说你。”现在贾维斯已经将詹姆斯・罗迪的钢铁战甲里面的通讯模块破解开了，这样托尼就不用再开着扬声器和老大喊话了，看着头盔屏幕上那些已经消失了的汗默工业仿制的钢铁士兵的反应信号，就对詹姆斯・罗迪问道：“你现在在那里？”
　　不过托尼却不知道，他刚才在那个地球仪中急速变向让詹姆斯・罗迪有些受不了。虽然詹姆斯・罗迪是空军士兵。经常驾驶战斗机，但是却从来没有过在一个提问罐子里飞行过，并且自己的身上还带着好些武器弹药，更加要命的是自己的胸前还有着一枚和托尼胸前一样发光的的方舟反应炉。
　　虽然詹姆斯・罗迪不知道托尼已经更换了原来的那个方舟反应炉，换成了一种新元素的方舟反应炉，但是詹姆斯・罗迪已经见过了那些汗默工业仿制的钢铁士兵撞在地球仪的钢管上巴扎的场面，心想着要是自己撞上去肯定就尸骨无存了，不过托尼在给詹姆斯・罗迪制造这架钢铁战甲的时候就考虑到了他肯能会不太适应这样的飞行方式，所以在钢铁战甲内部的运算核心中附加了紧急规避装置，让詹姆斯・罗迪能够在遇见危险的时候躲避开。
　　不过托尼却没有注意到，詹姆斯・罗迪直直的操着天空中飞去，然后朝着自己俯冲过来，所以詹姆斯・罗迪在托尼的头盔显示屏上是在朝着自己缓慢地接近着。然是在下一刻，托尼就被詹姆斯・罗迪从天空中砸了下去，重重地摔在了一处用钢化玻璃和刚亮组成的网壳结构的半球形建筑里，这个建筑是一个仿生物圈建筑，里面所有的东西都是为了研究全封闭的环境下的生态循环的，不过现在它的外壳被打破，让外界的空气和微生物侵入了。
　　托尼和詹姆斯・老大两人打着转砸在了这个仿生物圈中间的一条小溪中，在这个仿生物圈里面还有着还有着许多的树木，让进入到着了的人有种来到了森林中的感觉。但是在托尼和詹姆斯・罗迪两人在从空中坠落下来之后，并没有受到什么伤害，而是在起身后又开始了近身搏斗，只不过詹姆斯・罗迪的钢铁战甲中内置的辅助动作系统仅仅能够辅助驾驶员的动作，并不能够代替驾驶员的操作，所以现在詹姆斯・罗迪的动作显得有些僵硬。
　　但是托尼才穿上钢铁战甲两年的时间，并且自己也在最近半年的时间里内有在穿着钢铁战甲训练过，只是穿着钢铁战甲在享乐，所以托尼的搏斗水平现在下降到了一个极低的地步。着带来的结果就是托尼被一个只能够按照预定好搏斗套路，并且行动还有些迟缓的程序给按在地上捶打，并且还用肩上的速射机枪朝着头部喷射特种穿甲弹，让托尼不得不腾出一只手来挡住枪管，不让子弹打倒自己身上，但是毕竟托尼只是依靠了动作辅助装置。
　　仅仅依靠自己和Mark――VI战甲的力量，托尼并不能够躲掉所有的子弹，不可避免的被几枚穿甲弹打中肩头，近距离的射击让托尼的左肩感受到了些许的疼痛，估计是特种穿甲弹打穿了装甲的外壳，卡在了减震层中吧。托尼这样想着，想要从这一困境中脱离出来，要知再有一枚穿甲弹打中原来地方，那么托尼的肩膀就要粉碎性骨折了，但是看着自己眼前的对手是自己的好友，这样托尼放弃了使用杀伤性武器的想法，只依靠Mark――VI装甲的力量来让自己摆脱眼前的困境。詹姆斯・罗迪看他那备有用他最常用的掌心的推进器中的武器，着急的说到：“托尼，不用担心伤到我的。”
　　不过托尼然然没有对詹姆斯・罗迪下手，只是依靠Mark――VI战甲自身的力量，但是使用了和自己的Mark――V战甲相同的配置的钢铁战甲的詹姆斯・罗迪，托尼有怎能够轻松的从詹姆斯・罗迪的压制中轻松的挣脱。不过，在汗默工业的大楼中的那个伊万・万科的房间中，娜塔莎・诺曼诺夫特工正趴在电脑前不停的对着键盘敲打着，并且还从腰后的战术背包中取出了一个U盘插到了电脑主机上，于此同时一个窗口上滑下了大量的字符。
　　看到这一幕，哈皮・霍根疑惑地对着娜塔莎・诺曼诺夫特工问道：“你这是在干什么？”但是娜塔莎・诺曼诺夫特工头也不回的对哈皮・霍根说道：“我帮詹姆斯・罗迪的钢铁战甲重新开机，这太电脑可以操控他的钢铁战甲上的大部分程序，但是那些汗默工业的钢铁士兵却有着自动程序，在这里控制不了，并且这里也不是控制那些钢铁士兵的第一权限。”虽然娜塔莎・诺曼诺夫特工嘴上和哈皮・霍根说的是帮詹姆斯・罗迪的钢铁战甲重新启动，但是娜塔莎・诺曼诺夫特工第一步现做的却是将钢铁士兵的所有的资料打包发送给神盾局的局长――尼克・弗瑞，然后才开始做别的事情，并且还将托尼给詹姆斯・罗迪制造的钢铁战甲的扫描资料也给弗瑞局长发送了过去。

第二百二十一章 冷淡的态度

　　但是这份扫描资料却没有汗默工业的钢铁士兵那么详细，只有非常简单的一些数据，而且最为关键的方舟反应炉的资料也没在里面。但是娜塔莎・诺曼诺夫特工相信弗瑞局长不经不会怪自己没有将方舟反应炉资料收集齐全，而且还会好好奖励一番，比如说将自己的特工等级稍稍提升一下。
　　但是娜塔莎・诺曼诺夫特工不会想到，弗瑞局长不经不会奖励她，反而还会将自己好好的教训一顿，怪自己和托尼接触啦那么长时间也没有将方舟反应炉的技术弄到手。不过娜塔莎・诺曼诺夫特工在将所有的资料打包到U盘里面，打开了这太电脑的网络连接端口之后，看着屏幕上的那些让她有些头疼的操作界面，还是专心的开始了破解。但是在托尼的位于洛杉矶马里布海滩的别墅中，贾维斯的主体发现了他正努力通过詹姆斯・罗迪的钢铁战甲中的那些还在自己的控制中的程序有了动作，并且与詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的操作系统相连的那一台作为控制中枢的电脑打开了网络端口。
　　这让贾维斯大感欣喜，立即通过网络端口将自己的计算力传输了过去，一瞬间就将那台电脑纳入啦自己的控制下。正当娜塔莎・诺曼诺夫特工对眼前这非常复杂的操作界面感到头疼的时候，原本电脑屏幕上绿色的数据变成了橙色，而且原本繁杂的操作界面也变成了一张由0和1组成的人脸。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工看着电脑屏幕上这个突然间改变的画面有些蒙逼，同样的站在娜塔莎・诺曼诺夫特工身后的哈皮・霍根同样也有些疑惑。
　　但是哈皮・霍根却看着这张看不清是男人还是女人的脸有些奇怪，总觉得在那里见过这张脸。下一刻，这个房间中的扬声器中就传来了一个让哈皮・霍根熟悉的声音：“诺曼诺夫小姐，非常感谢你连通这太电脑的网络端口，我是托尼的私人助手……”听到这个声音，哈皮・霍根总算是反映了过来，指着电脑上的那种人脸震惊的说道：“你是贾维斯。”听到哈皮・霍根抢先说出了自己的名字，贾维斯对哈皮・霍根和娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“我是贾维斯・史塔克，是托尼的助手，现在破解罗迪先生的钢铁战甲的工作就交给我吧，相信我能够尽快让罗迪先生恢复自己装甲控制权的。”
　　听见贾维斯的这句话，娜塔莎・诺曼诺夫特工有些尴尬的把手从键盘上受了回来，并且有些后怕的出了口气。要是自己没有把U盘从电脑主机上拔下来的话，那么自己在U盘中拷贝的所有的资料去不是被贾维斯该发现了。想到这儿，娜塔莎・诺曼诺夫特工对贾维斯问道：“那么现在你能够联系到托尼吗？”听到娜塔莎・诺曼诺夫特工这样问，贾维斯对娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“可以联系到托尼，不过现在我还是先把罗迪先生的装甲控制权恢复之后联系托尼吧。”贾维斯说完，就将自己的计算力侵入了这个在自己看来有些简陋的操作界面的核心程序，将詹姆斯・罗迪的装甲重启。
　　在贾维斯将自己的运算力侵入之后的一瞬间，詹姆斯・罗迪的钢铁战甲就失去了运算核心的支持，并且贾维斯也在将伊万・万科留下的操控这台钢铁战甲的所有的运行程序清楚干净之后，重新启动了这台钢铁战甲，然后建立了这台电脑与托尼的Mark――VI钢铁战甲的通讯连接，而自己则是在通知了托尼之后就进入到了汗默工业的数据库中，开始了自己和托尼有用的资料的上传，为此贾维斯还加装了两台史塔克工业生产的组合式服务器。
　　托尼在接收到了贾维斯的提醒之后，也注意到了詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的眼部的灯光暗淡了下来，同时在自己的头盔旁边不停的喷射这特种穿甲弹的速射机枪也停止了射击，这让托尼松了口气，把压在自己绳上的詹姆斯・罗迪的钢铁战甲掀飞了出去，毕竟自己在制造这台钢铁战甲的额时候加装了减震层，也不怕詹姆斯・罗迪被摔伤。看到通讯窗口打开，并且托尼那边安静了下来之后，娜塔莎・诺曼诺夫特工对托尼说道：“你的好伙伴回来了。”托尼听到娜塔莎・诺曼诺夫特工的声音，不经咂了咂舌，对娜塔莎・诺曼诺夫特工说道：“我知道，这一切都是贾维斯的功劳，可不是我。”
　　但是娜塔莎・诺曼诺夫特工听了这句话之后却有些生气，贾维斯也通过安装在电脑上的摄像头注意到了这点，就对托尼说道：“托尼如果不hi娜塔莎・诺曼诺夫特工打开了网络连接端口，我也不会再这么短的时间内将罗迪先生的钢铁战甲操作权重置的。不”过托尼还是对娜塔莎・诺曼诺夫特工之前去骗了自己有些耿耿于怀，就不甜不淡的对娜塔莎・诺曼诺夫特工说了声：“谢谢。”之后就买有再和娜塔莎・诺曼诺夫特工说上一句话。
　　但是娜塔莎・诺曼诺夫特工却对着托尼说道：“我注意到你新换的方舟反应炉输出的能量很强，并且看起来你的气色也要好多了，没了生命威胁。”
　　托尼听到娜塔莎・诺曼诺夫特工还想和自己说话，非常想直接关掉通讯，但是却碍于礼貌没有直接将通讯窗口关闭，而是对娜塔莎・诺曼诺夫特工冷淡的说道：“是啊，我暂时死不了了，多谢你的关心。”不过在娜塔莎・诺曼诺夫特工将网络端口连通之后，在史塔克博览会的那边的电脑也能够连接到这边汗默工业的网络，所以托尼和娜塔莎・诺曼诺夫特工的话全被在史塔克博览会主会场的电脑前的佩珀・波茨给一个字都不落的听去了。
　　“什么意思？你之前快死了？”佩珀・波茨的声音从扬声器中穿了出来，就算经过了扬声器的改变，娜塔莎・诺曼诺夫特工也能从中听出佩珀・波茨对托尼的关心。

第二百二十三章 我应该更相信你

　　不过现在托尼可不会对佩珀・波茨说自己之前快要死了，要是自己还没有和惩处这个新元素的方舟反应炉，自己估计会在快要死去的时候给佩珀・波茨留下一条视频留言吧，但是现在自己已经从死亡的困境中脱离出来了，所以给佩珀・波茨留言的想法就让它过去吧。不过面对着佩珀・波茨的咄咄逼问，托尼还是要和佩珀・波茨解释一下，就对她说道：“不是的，佩珀，你听我说，我没死，我也不会死了。”但是佩珀・波茨继续问道。
　　“托尼，你好好和我说，到底发生了什么？”编队这佩珀・波茨忽然间温和下来的语气，托尼只好对佩珀・波茨说道：“我之前本来是要告诉你的，但是因为我和罗迪的那些事情，就耽搁了一些时间，但后我就被一个卤蛋给关了禁闭，直到现在才出来。真的，佩珀，我是真的不是想要骗你的。”
　　但是佩珀・波茨却没有接受托尼的解释，而是对托尼说到：“你之前就是想要告诉我你就快死了吗？”佩珀・波茨的呻吟中都带上了意思哭腔，这让托尼有些崩溃，现在他又不是真的要死了，但是面对自己心中一直深爱着的女人，托尼还是对佩珀・波茨说道：“我之前是想要告诉你来着，但是我一直都没有机会。”托尼对着佩珀・波茨吉利的解释道：“上次在飞机上的时候，我就想要告诉你，你以为我在两个小时里就是为了那盘煎蛋吗？”
　　听到托尼一说起来就停不下来了，娜塔莎・诺曼诺夫特工就对托尼说道：“停一下，托尼，你们小两口等到度蜜月的时候再说吧，现在还有十五架红玫瑰与的钢铁士兵在朝着你们接近，你小心一点。”听到娜塔莎・诺曼诺夫特工的话，托尼忍不住松了一口气，面对一个完全和你不讲道理的女人，托尼还是觉得面对汗默・工业的一群仿制的钢铁士兵好使要好受一点，借着这个机会，托尼对着佩珀・波茨说道：“太好了，佩珀，你还在吗？”
　　其实因为这台电脑互相连接着托尼的钢铁战甲的通讯系统和史塔克・博览会的主会场中的电脑，所以娜塔莎・诺曼诺夫特工对托尼说的这句话也让佩珀・波茨对托尼的安全有了些担心，就对托尼说道：“托尼，你现在还好吧？”听到佩珀・波茨的声音，托尼对佩珀・波茨说道：“我现在很好，我没事了，我现在真的的感到非诚的抱歉，我……”托尼还没说完就被佩珀・波茨给打断了，对着托尼说道：“我现在很生气，托尼，你知道的。”
　　托尼也知道佩珀・波茨真的发起脾气来是多么的可怕，就忍不住从额头身留下了几滴汗水，但是托尼想起了之前听娜塔莎・诺曼诺夫特工说的话。
　　“佩珀，先等我摆这次的危险再说。”听到托尼的这句话，佩珀・波茨也注意到现在的情况有些不太合适，就对托尼说道：“那好把，之后再谈。”
　　不过托尼听到佩珀・波茨的这句话就知道佩珀・波茨这次是原谅了自己，所以托尼在通讯网络里对佩珀・波茨说道：“在这个时候我们两个应该咋爱威尼斯度假的。”听到托尼的这句话，佩珀・波茨对托尼有些无语，本来自己就对托尼的生命安全紧张的要死，但是托尼现在却悠闲地说这些。
　　托尼在和佩珀・波茨说了两句之后就关掉了通讯，单手蹲下来用手敲了敲詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的面甲。同时自己也打开了面甲，呼唤着詹姆斯・罗迪。终于，因为被强加了一套繁杂的操作系统而导致钢铁战甲的运算核心启动有些缓慢的詹姆斯・罗迪终于盼来了自己的钢铁战甲的操作权限。
　　看着天空显示屏的画面中的托尼的脸，詹姆斯・罗迪看到托尼在和自己说着什么，但是现在钢铁战甲的通讯系统还没有上线，所以詹姆斯・罗迪根本就听不到托尼在说些什么。终于，托尼送给自己的被改造的面目全非的钢铁战甲总算是完全启动了。然后詹姆斯罗迪就听到托尼正在对自己说道。
　　“伙计快醒醒，我现在需要你的帮助。”托尼看着詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的双眼亮了起来，但是詹姆斯・罗迪却没有任何反应，就敲了敲钢铁战甲的面甲，发出了清脆的“叮叮”声。不过完全启动的钢铁战甲终于给了詹姆斯・罗迪自己的操作权，也就打开了钢铁战甲的面甲，看向了托尼。
　　詹姆斯・罗迪脸上带着歉意的目光看着托尼，对他说道：“伙计，这次是我对不起你，你可以随时拿走钢铁战甲。”不过托尼却脸上带着笑容。
　　伸出手把詹姆斯・罗迪从地上拉起来，托尼对他说道：“我把它拿回去干什么？这件钢铁战甲是专门依靠你的体型制造的，虽然里面的调节装置可以让比你要稍微壮一点的人同样可以驾驶这架钢铁士兵，但是你没有注意到我们两个人的身高差距吗。”听着托尼的这句话，詹姆斯・罗迪忍不住比较了一下自己和托尼的身高，结果发现自己搞不托尼矮半个头，怪不得托尼说这件钢铁战甲是特制的，然后，詹姆斯・罗迪就对托尼说道：“托尼。”
　　詹姆斯・罗迪在叫托尼的名字的时候去其中充满了愧疚，自己之前还对托尼充满了误解，还强行将托尼特意为自己制造的钢铁战甲给带走。想到这儿，詹姆斯・罗迪对托尼说道：“我很抱歉……”但是托尼却打断了詹姆斯・罗迪说话，对他说道：“你用不着道歉，在当时的那种情况下你做的并没有错。”但是詹姆斯・罗迪却还是觉得自己对不起托尼，对托尼说道：“不，托尼，我们应该更相信你的。”不过托尼肚饿不以为然，对詹姆斯罗迪说道：“不用了，是我当时的做法有点儿不对。”

第二百二十四章 高能激光武器

　　詹姆斯・罗迪听到托尼这样说，也就没有再矫情下去，他作为体内的好友，自然是清楚的知道托尼是一个怎样的性格，就接着托尼的话说了下去。
　　“对，这一切斗志你的错，但是我就是只想和你说声抱歉。”托尼听到詹姆斯・罗迪终于放弃了想要和自己说“对不起”之类的话，也就放松了下来，对詹姆斯・了的说道：“谢了，我也只想听你只说这么一次，伙计。”托尼说完这句话，就对着詹姆斯・罗迪说道：“那些汗默工业仿制的钢铁士兵正在朝着这里赶过来，你有什么好的应对方法？”听到托尼这么问，詹姆斯・罗迪朝着四面环顾了一下，然后指着不远处的那个小山包说道。
　　“首先我们要找到制高点，然后将最好的大炮带到山脊那边。”詹姆斯・罗迪对托尼说完这句话，就朝着那座只有几米高的小山包走过去，但是詹姆斯・罗迪没走两步，就看到托尼也跟着自己走，就疑惑地对托尼问道：“你要去哪里？”但是托尼却对自己反问道：“那么你跟着我想要去哪里？”
　　詹姆斯・罗迪听见托尼的这句话，忍不住叹了口气，对托尼说道：“托尼，我们要活力最凶猛的那个人在制高点埋伏起来，而不是让你这个最显眼的目标藏在那里。”托尼听到詹姆斯・罗迪的话，就对詹姆斯・罗迪说道：“伙计，你虽然有着一支‘大炮’，但你绝对不是这里火力最强的。”
　　“托尼，你别嫉妒我……”詹姆斯・罗迪这句话还没说完，托尼就抢先说道：“这不是嫉妒，这叫含蓄。”但是托尼话音刚落下，就听詹姆斯・罗迪说出了下面的那句话：“浑身上下挂满了武器。”托尼听到詹姆斯・罗迪说出这句话的后半句的时候就知道到自己想岔了，只能咳嗽两声掩饰一下。
　　“我这个才叫做狠角色。”詹姆斯・罗迪也在托尼假意咳嗽的时候看出了托尼刚才想岔了，也忍不住说了这么一句。听到这句话的托尼白了一眼詹姆斯・罗迪，对他说道：“好吧，嘛呢你就到制高点，我把它们引过来。”但是两人没走两步，就听到了一身呼啸声，一架海战型汗默工业仿制的钢铁士兵脚下闪着推进器的火光落在了自己和詹姆斯・罗迪的不远处。并且还有源源不断的汗默工业仿制的钢铁士兵将自己和詹姆斯・罗迪包围起来.
　　看到十五台汗默工业仿制的钢铁士兵将自己包围，詹姆斯・罗迪放下钢铁战甲的面甲，双眼亮起了红色的光芒，托尼也放下了钢铁战甲的面罩。
　　但是在托尼刚刚放下了钢铁战甲的面罩的时候，一颗小型导弹就在自己的身边爆炸了。突如其来的爆炸吓了托尼一跳，但是托尼很快就反应过来，借助贾维斯的战场辅助，在贾维斯的帮助下迅速的解决这周围的敌人，一台台汗默工业生产的钢铁士兵倒在自己和詹姆斯・罗迪的手下，但是自己和詹姆斯・罗迪所付出的代价仅仅是弄花了装甲表面的涂装，再者就是装甲的外壳受到了轻微的损伤，不过随着时间的推移，剩下的那七八太钢铁士兵已经快要接触到自己和詹姆斯・罗迪所站立的那一小块地方了。看和那几太里自己越来越近的钢铁士兵，托尼心中闪过了一个不好的想法，自爆。
　　在这些钢铁士兵中可是没有热和驾驶员的，它们这样不顾自身的朝着自己冲过来，托尼除了自爆也想不出他们除了自爆能够有其他更多的方法了。
　　“罗迪！趴下！”托尼在朝着仍然在朝着渐渐逼近的宫廷政变开火的詹姆斯・罗迪大吼了一声，然后开始了对自己和贾维斯所设想出来的那件新武器的测试。随着新元素方舟反应炉中的纯能量从中涌出，顺着一条能源输送管道流进了那件新武器之中。詹姆斯・罗迪也在托尼刚煮出这么一句话之后就赶紧地下头蹲在了地上，不过在背后的那一门速射机枪却还在朝着汗默工业仿制的钢铁士兵不停的射击。而托尼要测试的那件新武器也好了。
　　在经过了短暂的充能之后，托尼手背上的另个缺口打开，从中喷射出了两条赤红色的光束，并且托尼还在加装在Mark――VI 战甲上的额外的推进器的帮助下成功的旋转了起来，在这个战场的每一个汗默・工业所仿制的钢铁士兵就这样被托尼给腰斩了，并且詹姆斯・罗迪受到了些许的损伤。
　　在詹姆斯・罗迪站起来之后，詹姆斯・罗迪的钢铁战甲背后的那一门速射机枪的枪管就被掉了下来。但是詹姆斯・罗迪并没有为自己的武器被毁而对着托尼有别的想法，而是看着一地的被要占的汗默工业仿制的钢铁士兵被削成两段的残骸，詹姆斯・罗迪不经对托尼说道：“我觉得下一次遇到这种情况之后，先清场一下比较好。”但是托尼看着头盔显示屏上面自己和贾维斯设想的新武器的状态，还有贾维斯的报告，不经有些有大失所望。
　　“罗迪，这招只能用一次，然后就没用了。”托尼对詹姆斯・了的说完这句话，就抬起手臂，将手背上的那两个已经烧坏了的高能激光发射器从缺口中弹了出去。在设计这件武器的时候，托尼设想过要是这件武器在使用过后损坏的情况，所以就把这件高能激光武器设计成了插槽装，可以随时更换高能激光发射器。但是这次托尼出发的比较匆忙，也没有给贾维斯更多的装备制造时间，所以这次托尼身上没有带可供他更换的高能激光发射器。
　　但是就仅仅是这样，这架高能激光武器在短短的一瞬间之内所造成的上海就远远超过了之前托尼和詹姆斯・罗迪今生搏斗所毁掉的钢铁士兵的适量，而且不光是这些汗默工业所仿制的钢铁士兵，周围所种植的树木和假山也被高能激光造成了一定的破坏。

第二百二十五章 熟人

　　先不提托尼和詹姆斯・罗迪在这个模拟生物圈中和汗默工业的仿制钢铁士兵的激斗，佩珀・波茨却在这里的通讯恢复的时候就将这里的情况告诉了NYPD（纽约警局总部），所以现在几名NYPD（纽约警局总部）的警员也赶到了史塔克博览会的现场。之所以这次NYPD（纽约警局总部）的警员这么晚才赶过来，都是因为这次NYPD（纽约警局总部）的所有警员都在维持这次汗默工业搞出来的这件钢铁士兵袭击这件事情上，剩余的警力并不多。
　　在三名警员走过来之后，佩珀・波茨对着带头的那名警员说道：“你们要带走的就是他。”但是被佩珀・波茨指出来的贾斯汀・汗默却疑惑地对佩珀・波茨问道：“你说什么？”并且贾斯汀・汗默还朝着佩珀・波茨走了一步，但是就是贾斯汀・汗默的这个动作，让这三名警员纷纷紧张了起来。
　　看到他们要逮捕的这名西装革履的男人朝着举报人接近，这三名警员纷纷从枪套中取出了手枪，瞄准了贾斯汀汗默。贾斯汀汗默也被这三名警员突然间掏枪的行为吓了一跳，连忙举起了手。为首的那名警员看到贾斯汀・汗默停下了脚步，并且举起了手，不由得松了口气，他们到现在还担心贾斯汀・汗默会对佩珀・波茨不利，同样，他们也是为了保护自己不被贾斯汀汗默伤到。虽然贾斯汀・汗默身上并没有随身携带枪械，但是还是要小心。
　　为首的那名警员在看着贾斯汀・汗默举起手之后没有了其他的动作，就对贾斯汀・汗默说道：“先生，我们接到报警，现在我们认为你是这起恐怖活动的策划者，所以我明现在将您逮捕，请把手放到背后，如果你对我们的行为有什么异议，就请将律师函邮寄到NYPD（纽约警局总部），谢谢。”
　　那个警员说完这句话，手中的手枪也不见收起来，而是继续指着贾斯汀・汗默，外头示意了一下他身后的警员。知道那名警员将贾斯汀・汗默的双手牢牢的铐住，剩下的警员这才将将手中的手枪茶会枪套里。这时候被控制住的贾斯汀・汗默也就释然了，对着佩珀・波茨嘲笑到：“我现在算是明白了，这一切都是你的诡计，你想把这一切都归罪于我，对吗？”不得不说现在贾斯汀・汗默的脑回路十分的清奇，他对着佩珀・波茨继续说道。
　　“真是太好了，波茨小姐。”贾斯汀・汗默用着自己最后的时间继续诋毁着佩珀・波茨的声誉，因为这里还有这几名NYPD（纽约警局总部）的警员，贾斯汀汗默对着佩珀・波茨装作十分不屑的样子说道：“你开始像一个CEO（首席执行官）一样思考了，用各种手段将自己的基恩在对手除掉。”
　　听着贾斯汀・汗默的话，那几名警员看向佩珀・波茨的眼神中也充满了一种特殊的感觉。不过贾斯汀・汗默还没有说完，并且那几名警员也没有把贾斯汀・汗默马上带有，而是让他继续和佩珀・波茨说话：“你以为你这样就让我惹上麻烦了吗，我会让更大的麻烦找上你，我们很快就能见面的。”
　　或许是贾斯汀汗默的这句话有些威胁佩珀・波茨的意味了，铐住贾斯汀・汗默的那名警员就把他推推搡搡的带走了，没让贾斯汀・汗默说下去。
　　不过佩珀・波茨现在是史塔克工业的CEO（首席执行官），并且他还举报了这次的袭击的主谋，所以该给佩珀・波茨的面子还是要给的。在将贾斯汀・汗默送上警车之后，那几名警员就更在了佩珀・波茨身后。佩珀・波茨一边朝着史塔克博览会的主会场外走去，一边对着跟在自己身边的那几名警员说道：“你的其他的同时赶过来之后，请他们守在西边和东南两个方向的出口，哪里聚集着许多的市民，并且在袭击中受到严重损伤的地铁七号线被我们关闭了，请派大巴车将这些聚集在地铁站里的市民们接送到其他的畅通的地铁站。”佩珀・波茨在这个时候展现出了很强的全局掌握能力。
　　看到这个新上任的史塔克工业的CEO（首席执行官）堪比自己的局长的统御能力，让这位NYPD（纽约警局总部）的警员对佩珀・波茨的感官大为改变，就对佩珀・波茨说道：“好的，女士，我马上照办，你要一起和市民们撤离吗，我可以送你过去。”不过佩珀・波茨显然不是一个不管其他人自己逃跑的人，他好要留在这里主持大局，毕竟他现在是史塔克工业的CEO（首席执行官）。那名警员对着佩珀・波茨点了点头之后就离开了这里。
　　不过在汗默工业的大楼里，娜塔莎・诺曼诺夫特工却还没有离开，作为司机的哈皮・霍根也只好留在这里等着她。其实娜塔莎・诺曼诺夫特工是在等着贾维斯离开这里，自己好将汗默工业的资料全部打包带走，毕竟像今天这样可以明目张胆的闯入一个军工企业的机会可不多。不过就在娜塔莎・诺曼诺夫特工百无聊赖的盯着电脑屏幕上那个和托尼连接中的通讯图标的时候，忽然在屏幕上的史塔克博览会的地图上出现一个钢铁士兵的信号。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工连忙按下了和托尼的通讯连接的按钮，对着托尼说道：“托尼，有一个钢铁士兵朝着你们呢里过去了，并且这个钢铁士兵的数据和以前的那些劣质产品不太一样，能量指数非常高。”娜塔莎・诺曼诺夫特工说完将电脑上的数据给托尼发送了过去。托尼看着天空显示屏上面的数据，心中想到了一个人。但是没等托尼告诉詹姆斯・罗迪，天空中就传来了一阵呼啸声，一个庞大的人形物体“嘭”的一声重重地落在了地上。
　　等这个人形物体缓缓的站起身来，托尼和詹姆斯・罗迪才发觉这架钢铁士兵的体型非常大，并且随着钢铁士兵的面甲收起，托尼和詹姆斯・罗迪才发现这个人正是他们的熟人――伊万・万科。

第二百二十六章 前妻（EX-Wife）

　　不过托尼的注意力却不在伊万・万科这个人身上，而是注意到了伊万・万科的钢铁士兵的面甲的收拢方式。现在托尼的钢铁战甲的面甲只能够向上滑动收起，虽然自己在面甲打开后能看到眼前的东西，但是在自己的左右两侧和上面仍然是自己的视线死角，而伊万・万科的面甲却是从下颌处分裂开来，分别收进胸前和背后，这让托尼有了不少的灵感。不过伊万・我看却没有给托尼太多的时间去考虑，而是对着托尼说道：“回来真不错。”
　　詹姆斯・罗迪看着这架在体型上要比自己和托尼加起来还要大的钢铁士兵心中有些发怵，就对着托尼小声的说道：“看来情况有些不妙……”
　　不过詹姆斯・来的话还没说完，伊万・万科就猛的一甩手臂，两条闪烁着电弧的钢鞭就甩了出来，四三的电弧在地面上不停的抽打着，让詹姆斯・罗迪的心中愈发的感觉有些不安了，不过詹姆斯・罗迪且想起来了贾斯汀・汗默在他的钢铁战甲上加装了一枚特殊的微型导弹，据说里面还有智能程序。
　　想到这儿，詹姆斯・罗迪心中顿时踏实了许多，就对托尼说道：“我有自重特殊的武器能够对付他，让我用‘前妻（EX-Wife）’来把他炸掉。”
　　托尼听到詹姆斯・罗迪输了一个很特殊的词，这让托尼忍不住想确认一下，就对詹姆斯・罗迪问道：“你说用什么？”知道托尼的性格的詹姆斯・罗迪没有和托尼搭话，而是面朝着伊万・万科不说话，专心启动了左肩上的凸起的护甲下的微型导弹“前妻（EX-Wife）”，詹姆斯・罗迪明白，要是自己一旦和托尼搭话，托尼就会毫不留情的嘲笑自己，就算是伊万・万科就在不远处虎视眈眈，托尼也不会放过这个可以尽情的嘲笑自己的好机会。
　　不过让詹姆斯・罗迪有些意外的是，伊万・万科看到自己准备发射导弹的时候，后退了一步，并且面甲也升起了，但是伊万・万科却在看清自己的导弹之后却收回了脚步，脸升起一般的面甲都重新放了下去。不过詹姆斯・来的并没有对敌人心慈手软的想法，直接对着伊万・万科发射了这枚前妻（EX-Wife）导弹，不过很奇怪的是，这枚前妻（EX-Wife）导弹的飞行速度却有些缓慢，并且因为・万科嘴角那戏谑的笑让詹姆斯・罗迪有些不安。
　　在前妻（EX-Wife）导弹命中因为・万科的时候，印证了詹姆斯・罗迪心中的不安。在贾斯汀・汗默口中能够自己寻找目标，飞行速度超过音速，并且杀伤力非常巨大的前妻（EX-Wife）导弹居然在因为・万科的装甲上磕飞了，并没有发生社么剧烈的爆炸，畏怯在落入水中之后，冒出一些电火花之后就没有了动静，这让詹姆斯・罗迪尴尬的站在原地不动了。看到这枚雷声大雨点小的导弹并没有发挥出他应有的作用，这让托尼都有些尴尬。
　　托尼悄悄的小声对詹姆斯・罗迪问道：“你用的是汗默工业的武器？”托尼的提问让詹姆斯・老大更加的尴尬了，对着托尼说道：“我也没想到会是这种情况。”深知贾斯汀・汗默的武器的那些令人啼笑皆非的性能的托尼对詹姆斯・罗迪说道：“还是让我来吧，你的武器应该起不到什么作用。”
　　托尼说着超前走了一步，双肩上的十二联装的尾箱导弹发射架就朝着伊万・万科发射出了二十四枚只有香烟蒂大小的微型导弹。之前贾斯汀・汗默给詹姆斯・罗迪介绍前妻（EX-Wife）导弹的时候，还和他说他的导弹是真正的微型导弹，但是这回詹姆斯・罗迪算是真正的见识到了微型武器。
　　面对这次的导弹，伊万・万科可不敢和之前一样无视这次的攻击了，赶紧将面甲升起保护住自己的头部，并且还用双臂上厚重的护甲挡在前面。
　　但是托尼在将原本肩头上的用来发射子弹的发射架改装成微型导弹发射架的时候，就已经考虑到微型导弹的知道问题了，托尼选择的是定位制导。
　　不过托尼可没有使用GPS定位，而是依靠在自己的钢铁战甲中的测距系统以及交由贾维斯来进行运算的运算核心对这些微型导弹解决制导问题。
　　这样也就导致了着二十四没导弹绕过来伊万・万科的防护，直接在伊万・万科的钢铁士兵的装甲薄弱处进行引爆，并且还有四五枚微型导弹直接在伊万・万科的面甲上爆炸，将伊万・万科的身体炸的一阵后仰，剩下的十多枚微型导弹也在伊万・万科的关节处和胸口的方舟反应炉处轰然爆炸。
　　不过就算是这样的爆炸也没有对伊万・万科造成什么伤害，而且托尼的微型导弹中所安装的炸药也比较少，而这也是被微型导弹的提及所限制的。
　　不过伊万・万科在硬扛了二十四枚微型导弹的洗礼之后，也朝着托尼和詹姆斯・罗迪发动了攻击，朝着托尼和詹姆斯・罗迪甩下了手中的电弧鞭，结果只有两米长的电弧鞭忽然间伸长，击打在了托尼和詹姆斯・罗迪站立的地方，让两人不得不分开。躲过了伊万・万科的电弧鞭的攻击的两人对于我・万科展开了反击，詹姆斯・罗迪直接用手上的两柄冲锋枪对着伊万・万科扫射，但是却没有丝毫的作用，反而被伊万・万科一下子用电弧鞭抽废。
　　还好詹姆斯・罗迪在伊万・万科抽过来的时候，詹姆斯・罗迪朝后躲了一下，要不然詹姆斯・罗迪的双手就被抽断，变成残疾了，而是仅仅付出了两柄武器的代价。但是当托尼想要飞起来居高临下的用强火力压制伊万・万科的时候，却被伊万・万科一鞭子从空中抽了下来，撞在了一块岩石上。詹姆斯・罗迪想要援救托尼，但是却被伊万・万科用电弧鞭缠绕住了脖子，强烈的电流让詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的操作系统出现了运行错误的标志。

第二百二十七章 对冲程序

　　看到自己的好友被伊万・万科用电弧鞭勒住了脖颈，赶紧晃晃脑袋从地上爬起来，朝着伊万・万科冲了过去。托尼并不能保证给詹姆斯・罗迪制造的钢铁战甲中的减震隔热夹层中的防电磁涂层有没有在拆解钢铁战甲的时候被损坏，万一防电磁涂层被划伤的话，詹姆斯・罗迪就有触电的危险了。
　　心中带着担忧，托尼直接朝着伊万・万科一拳揍下，但是托尼却没有想到，伊万・万科只是反手一鞭就将自己给抽飞了，并且伊万・万科似乎在自己的电弧鞭的尾端还加装了一个绞盘，将詹姆斯・罗迪拉到了自己的面前，一脚踩在了詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的外壳上，并且还有两枚小型冲击锤狠狠的打在了詹姆斯・罗迪的肋下。通过詹姆斯・罗迪的钢铁战甲内部的通讯装置，托尼清晰的听到了一声金属被打断的脆响，并且詹姆斯・罗迪也痛叫了一声，让托尼非常的担心詹姆斯・罗迪的安全。并且伊万・万科将詹姆斯・来的制服之后，还将自己的面甲降下，露出了一个不屑地冷笑。
　　看到这一幕，托尼直接一个抬手朝着伊万・万科的脑袋发射了一记纯能量束，并且倒在地上被伊万・万科制服住的詹姆斯・罗迪也朝着伊万・万科发射了一枚“前妻”导弹。但是却好像知道托尼和詹姆斯・罗迪要做什么一样，在攻击到来的时候就将自己的面甲升起，并且一偏头就躲开了托尼的纯能量束，而且还将朝着自己飞过来的托尼甩鞭勒住脖颈，将托尼拽在地上。对于早就被自己制服住的詹姆斯・罗迪，伊万・万科并且有放过他。
　　松开脚下的詹姆斯・罗迪，伊万・万科一脚将詹姆斯・罗迪踹了出去，并且又将詹姆斯・罗迪的脖颈勒住，朝着托尼和詹姆斯・罗迪两人书房除了大量的电流。伊万・万科打算用过量的电流将托尼和詹姆斯・罗迪的钢铁战甲的脖颈处的装甲加热烧化，直接将两人的性命终结。但是伊万・万科却忘记了一点，将金钛合金打造的钢铁战甲的外壳烧化需要非常高的温度，并且像伊万・万科这样仅仅用电弧进行加热，所耗费的能量将会非常多。
　　不过托尼和詹姆斯・罗迪也并不是完全没有被伊万・万科的电弧鞭所释放的大量的电弧造成影响。因为过量的莲湖就在一个非常小的地方聚集，所以在托尼和詹姆斯・罗迪的脖颈处汇聚了大量的电荷，让两人的钢铁战甲内部的操作系统受到了一定的干扰。但是这个时候，托尼忽然灵光一现，想起了之前在自己的别墅中自己和詹姆斯・罗迪对轰的时候的场景，就对詹姆斯・罗迪说道：“罗迪，我有个主意。”听到托尼这样说，詹姆斯・罗迪也愣住了。他不敢想象托尼能够在这么短的时间内想到什么好主意，但是现在自己身上的所有的武器装备有已经完全损毁，完全失去了应有的火力。
　　不过托尼接着对詹姆斯・罗迪说道：“我需要一个助手，罗迪，把你的手抬起来。”看到托尼朝着自己抬起了手，并且掌心的光芒愈发的强烈。
　　想起来自己曾经和托尼在托尼家的别墅中的那次托尼严重放水的战斗，脸上不经一红，对着托尼问道：“这就是你想出来的点子？”詹姆斯・罗迪都托尼的想法有些不太相信，但是到现在也只有这一个办法能够起到作用了，所以詹姆斯・罗迪也就举起了他的左手，准备他从来都没用过的电浆电磁发射器，也就是托尼常用的磁导电浆炮。在准备好发射之后，詹姆斯・罗迪对着托尼说道：“我准备好了，伙计。”但是，托尼却还没有准备好。
　　托尼在操作系统非常不稳定的情况下，对着贾维斯说道：“贾维斯，分析罗迪的电浆炮的能量强度，并且计算出我们应该使用多大的能量值对轰。”
　　只不过贾维斯现在是一名智能生命，而不是低端的智能程序，面对着托尼断断续续的声音，贾维斯判断出了托尼现在需要他做什么。在快速的将和詹姆斯・罗迪进行对轰程序所需要的纯能量束所需要的能量的多少并且将这些能量提升到什么能值这些数据计算完毕之后，贾维斯将这些数据发送了过去，并且为了防止这些数据没有被托尼接收到，贾维斯还朝着托尼发送了好几遍数据，并且侵入了詹姆斯・罗迪的钢铁战甲，修改了能量数值。
　　在成功接收到贾维斯发送过来的数据之后，托尼将自己的纯能量束的发射口瞄准了詹姆斯・罗迪的掌心，但是因为伊万・万科对着自己和詹姆斯・罗迪释放了大量的电弧的原因，钢铁战甲上的操作界面上的准星一直瞄不准詹姆斯・罗迪的掌心，总是在摇摇晃晃的偏离目标，同样的，詹姆斯・罗迪也瞄准不了托尼的掌心，但是詹姆斯・罗迪并没有像托尼一样面对着迟迟无法瞄准的准星二产生烦躁的心情，而是根据着时刻产生的偏差调整准星。
　　在托尼终于受不了之后，托尼对着贾维斯说道：“贾维斯，接管我和我罗迪的战甲操作权限，进行对冲程序。”随着托尼一声令下，早已将汗默工业的机房中的所有的有用的资料收集完成，并且还将自己的痕迹清除掉的贾维斯瞬间就将自己的计算力涌入了托尼和詹姆斯・罗迪的钢铁战甲之中。
　　有了贾维斯强大的计算力的解算，受到电弧影响而不能完全发挥作用的操作界面顿时稳定了下来，并且托尼和詹姆斯・老大的钢铁战甲上的动作辅助装置也纳入了贾维斯的控制，将托尼的纯能量束和詹姆斯・罗迪的高温电浆炮互相瞄准，并且重新计算了各自所需要的能值。不过这个时候，因为・万科不是到脑子里在想些什么，竟然将自己面甲放了下来。

第二百二十八章 受不了了

　　不过对于托尼和詹姆斯罗迪来说，伊万・万科将自己的面甲放下来还是一件事，这样就不必担心对冲之后产生的冲击经过装甲的削弱而不能讲伊万・万科杀死了。不过站在伊万・万科看来，自己已经将托尼和詹姆斯・罗迪给限制住了，就想对托尼放两句狠话，抒发一下自己的家族在这几十年来所受的不公，但是伊万・万科却没有想到，自己刚刚把面甲打开，托尼和詹姆斯・罗迪两人摇摆不定的手就稳定了下来，并且还朝着对方互相开火。
　　伊万・万科原本以为两道能量束会相互抵消，但是让以为・我看没有想到的是，两道能量束并没有和自己所想象的那样相互抵消，而是在自己的面前汇聚成了一个不断变大的能量团。突如其来的变故让伊万・万科赶紧放下了面甲，但是在自己眼前轰然爆炸的能量团还是在自己的面前爆炸了。
　　爆炸所产生的冲击波将伊万・万科整个人笼罩在内，并且这次爆炸产生的冲击波要远远超过了托尼和詹姆斯・罗迪在托尼的别墅中的那次冲击波。
　　仅仅是冲击波所产生的余波就将托尼和詹姆斯・老大给冲飞了出去，更别说身处爆炸中心的伊万・万科了。在经过了一阵眩晕之后，托尼摇了摇脑袋醒了过来，然后就在头盔显示屏上看到了自己的身上受到了多处的挫伤还有淤青，詹姆斯・罗迪也从地上爬了起来。不过当两人走近爆炸产生的地方的时候，并没有发现伊万・万科的身影，并且地上来一块装甲碎片都没有，这让托尼不经认为伊万・万科在最后一刻逃走了，没有受到任何伤害。
　　但是詹姆斯・罗迪却不这么想，他看了看地面上的痕迹之后，就招呼托尼朝着从瘠薄略过的地方走过去。没走几步，托尼和詹姆斯・罗迪就发现了被冲击波撕裂装甲陷入昏迷的伊万・万科。伊万・万科身上的装甲不仅仅被冲击波撕裂，而且胸前的方舟反应炉也貌似在冲击波的强烈的冲击下受到了损伤，其中发出的光芒一闪一灭的，看起来就像是供能不足的灯泡。他们看着头盔显示屏上面的对于伊万・万科的身体扫描数据，皱了皱眉头。
　　现在伊万・万科受到的深海不光光是看上去的那样，在伊万・万科受到冲击波的时候，伊万・万科在千钧一发之际将面甲放下，并且将自己的手部挡在了面前，保o著了自己的脑袋，没有在爆炸中第一时间就死去。不过因为将手部挡在了头颅前，手上还没有收回来的电弧鞭就诶冲击波达到了自己的身上，将胸前的装甲直接击破，并且自己也受到了不小的电击。毕竟贾斯汀・汗默不是托尼，没办法给伊万・万科提供质量好一点的材料。
　　这也导致了自己的电弧鞭击中托尼和詹姆斯・罗迪的钢铁战甲之后没有受到多大的伤害，仅仅是将外层装甲给击破，但是同样的攻击放到伊万・万科的身上却直接将伊万・万科的钢铁士兵给击毁。在托尼沉默了一会儿之后，伊万・万科也醒了过来，一见到站在以及面前的托尼，伊万・万科就对托尼说道：“你输了，托尼。”忽然间听到伊万・万科这样说，托尼和詹姆斯・罗迪都有些蒙，但是当他们看到也・万科的胸前的方舟反应炉看是闪烁起红光的时候，就想到伊万・万科在自己的钢铁士兵身上的方舟反应炉之中安装了引爆装置，并且旁边的钢铁士兵的身上的方舟反应炉也有红光。
　　“这里的所有的宫廷政变都会被他引爆，我们没时间在这里给他悼念了，托尼，我们要赶紧离开这儿了。”听到詹姆斯・罗迪的这句话，托尼第一时间想到的并不是要离开这儿，而是寻找佩珀・波茨。通过定位佩珀・波茨的手机，托尼很快就确定了佩珀・不错的所在地，让托尼感觉到心跳一阵阵加快的是，在佩珀・波茨的旁边就有一架被击毁的钢铁士兵，这让托尼直接启动了钢铁战甲的最强推力，朝着佩珀・波茨所在的地方飞速的前进。
　　不过佩珀・波茨却浑然不知自己面前的这个钢铁士兵的残骸在下一刻就要发生大爆炸。就在佩珀・波茨听到托尼急速飞来的呼啸声的时候，托尼就已经来到了佩珀・波茨的面前，什么都没说就直接抱起佩珀・波茨飞离了这里，压根就没有时间去考虑他这样抱着一个没有经过防护的人飞行会造成什么后果。但是托尼这样做是完全正确的，因为就在托尼带着佩珀・波茨离开不到几秒钟的时间里，在史塔克博览会的会场中的所有的汗默・工业生产的钢铁士兵就在伊万・万科的的操控下轰然爆炸，没有留下任何的一丝丝的碎片。托尼也将佩珀・波茨安全的从史塔克博览会的会场中带了出来。
　　不过在托尼抱着佩珀・波茨从那个离着佩珀・波茨很近的钢铁士兵的旁边飞离的时候，被一块爆炸冲过来的碎片击中了自己的左肩，现在托尼都觉得自己的左肩有些使不上劲。在将佩珀・波茨放到离着这里最近的一个楼房的房顶上的时候，佩珀・波茨就忍不住朝着地上倒去。因为这样急速的飞行，并且还经过了今晚这样的惊险刺激的事情，现在佩珀・波茨只想要坐在地上好好休息下。不过托尼却用冰冷坚硬的手臂抱住了她，不让她倒下。
　　身上觉得十分的难受的佩珀・波茨一把推开了托尼，一想到自己今天晚上所经历的这些事情，佩珀・波茨不由得双手捂面崩溃的喊道：“我的天那，我受不了了。”这个时候，托尼的钢铁战甲的左肩上也冒出了些许的电火花，估计是在那里的电路受到了损伤，托尼从头上摘下了头盔，对着佩珀・波茨疑惑地问道：“你说你受不了了？”听到托尼还对着自己疑问，佩珀・波茨重复了一句，对托尼说道：“我受不了了。”

第二百二十九章 辞职

　　面对着佩珀・波茨自暴自弃的话语，托尼对着佩珀・波茨说道：“看着我！”托尼接受不了一直在自己的眼中是一个女强人的佩珀・波茨有着样的想法。但是佩珀・波茨却看着托尼认真的说道：“我的身体，我说的是字面上的意思。”佩珀・波茨爬托尼误解，就对着托尼解释道：“别想错了。”
　　佩珀・波茨看着托尼疑惑的表情，对托尼说道：“我说的是我的身体受不了这样的飞行，这对我的压力太大了，我都感觉我刚才差点就要死掉了。”
　　听到佩珀・波茨的话，托尼紧缩的眉头松开了一点，小声的说道：“如果我不带你离开的话，我就要永远的失去你了。”不过托尼的这句话声音非常小，再加上现在是晚上，楼顶也没有什么明亮的灯光，所以佩珀・波茨就没有听见托尼说了些什么，也没有看到托尼嘴唇的微动。不过佩珀・波茨并不是只是对托尼是这么几句话，在看到托尼明白了她之前所说的话之后，就对托尼说道：“除了这个，我永远都不会知道你那天会不会突然死掉。”
　　说着这句话的时候，佩珀・波茨有想到了之前托尼向她隐瞒他自己快要死掉这件事情，就对着托尼狠狠的瞪了一眼，然后说道：“并且我不不想那天早上起来时候听到的第一个消息是你将这家公司搞破产了。”不过托尼在听到佩珀・波茨说自己会搞垮这家自己的父亲霍华德・史塔克一手建立起的集团，顿时心中有些不悦，对着佩珀・波茨说道：“这不可能，我像我干的还不错，虽然在失去了军火销售这一个资金来源之后，史塔克工业的市值有些下降，但是我一手提起来的新能源产业和社会福利产业已经弥补了史塔克工业损失的市值，并且还要比以前要提高不少，并没有弄垮公司。”
　　听见托尼还在朝着自己狡辩，佩珀・波茨一狠心对着托尼说道：“我不干了，我要辞职。”托尼听见佩珀・波茨的这句话，整个人都直接愣住了。
　　佩珀・波茨是第一个在史塔克集团提出辞职的人，其他的离开史塔克集团的员工都要吗是因为年纪大了，不能胜任工作之后离开的史塔克集团，并且也会受到史塔克集团的终身福利，再者就是因为在史塔克集团犯下了严重的错误，被辞退的员工，但是唯独没有主动在史塔克集团提出辞职的人。
　　佩珀・波茨作为第一位在史塔克集团提出辞职的人，让托尼感到十分的诧异，心想是不是自己听错了，就对佩珀・波茨问道：“等等，你说什么？”
　　不过佩珀・波茨却什么也没说就对着自己点了点头，这让托尼忍不住再次确认道：“你说你要辞职？着太奇怪了，你也知道的，史塔克工业从来就没有主动提出过辞职的人，难道你要做第一位从史塔克工业辞职离开的人？并且还是史塔克集团的CEO（首席执行官）！这是不可能的，我了解你。”
　　托尼不信邪佩珀・波茨会提出辞职，他希望这一切是自己听错了，对佩珀・波茨说道：“你不必找借口远离我的，你现在拥有的一切，包括金钱、地位，着斗志你应得的，并且你早我身边做了这么长时间的助理，你也熟悉史塔克集团的所有的事务，你也不必在意那些人的眼光，着一切都是你的。”
　　不过托尼却想错了，佩珀・波茨提出辞职并不是为了避嫌什么的，而是在这几个月以来，她作为史塔克集团的CEO（首席执行官）经历了太多的事情，觉得有些身心俱疲，担任不了肩上的重担。正了正神色，佩珀・波茨对着托尼说道：“我并不是在找借口，我在这里向你正是提出辞职申请，书面申请明天早上上班的时候会出现在你的办公桌上，并且我会用电子邮件发送一份给你，贾维斯会提醒你的。”说完这句话佩珀・波茨就转过了身。
　　看着佩珀・波茨这样对着他说话，托尼看出来的她是在对自己发着小脾气，就走近佩珀・波茨，从她薄厚环抱住佩珀・波茨，把头房子啊佩珀・波茨的肩膀上，在她耳边轻声说道：“其实你不用这样找借口的，我全都明白。”不过佩珀・波茨却对托尼说道：“我并没有在找借口，你松开我。”
　　佩珀・波茨让托尼松开她并不是佩珀・波茨有些害羞了，而是因为托尼现在身上还穿着钢铁战甲，坚硬的手臂和胸膛硌的佩珀・波茨有些难受，忍不住想要把托尼推开。但是托尼却理会错了佩珀・波茨的意思，反而把佩珀・波茨抱的更紧了，对着佩珀・波茨说道：“这几年都是我的不对，你音高饿到更好的待遇的。”但是托尼这句话刚说出口就觉得说错了，就赶紧解释道：“我是说我因给对你更好一点的，我不应该对你这么冷淡的。”
　　托尼着直白的话一说出口，绕是佩珀・波茨这从事多年职场所锻炼出来的遇事波澜不惊的脸上都毕竟泛起了意思红。佩珀・波茨刚想反驳两句，就感到双臂一阵疼痛，忍不住叫了出来。托尼还想对佩珀・波茨说些什么，但是听到佩珀・波茨的痛叫之后，立马反应过来自己还穿着钢铁战甲，赶忙松开了佩珀・波茨，对佩珀・波茨问道：“你没事吧，我没有弄疼你吧，我之前还想说你一直将我照顾的好好的，要是我离开了你都不知道该怎么活下去，并且我每次有困难的时候，你都会帮助我，所以……”托尼说到这儿，感觉自己没话说了，就对佩珀・波茨说道：“就想刚才这样，对吗？”
　　佩珀・波茨也差点被托尼的“土味情话”给逗笑了，就对托尼说道：“好吧，谢谢你的理解，那么我现在收回我的辞职申请，我以史塔克集团的CEO（首席执行官）的身份任命你接下来继续担任史塔克集团的CEO（首席执行官），我重新担任你的助理。”

第二百三十章 汇报、048

　　听到佩珀・波茨红布不任性了，托尼松了一口气，对着佩珀・波茨说道：“我会处理好职位交接的事情的，现在我们先来谈谈怎么将这件事完美的善后，要是等到天使彦回来之后得知我除了这么一档子事，一等会笑话我的。”佩珀・波茨听到托尼终于有了一个CEO（首席执行官）该有的样子，就对托尼问道：“那我们现在怎么应对媒体？”听到佩珀・波茨的问题，托尼对她说道：“因为你作为CEO（首席执行官）的时间不算是很长……”
　　但是佩珀・波茨却不干了，对着托尼反驳道：“但是我却感觉像是港了一百年。”托尼看着尽在咫尺的佩珀・波茨，感觉喉咙有些发干，对着佩珀・波茨说道：“我知道，你在这段时间里做的很好，为我解决了很多的事情，接下来的事情交给我就行了。”说完这句话，就急不可耐的吻了上去。
　　佩珀・波茨也热烈的回应了上去，两人虽然只有短短几天没有见面，但是却像久别重逢的小夫妻一样，不过佩珀・波茨的双手却不知道放在哪里。
　　要是放在托尼的脸上，觉得有些不合适，就把手放到了托尼的肩膀上，不过冰冷的钢铁战甲的触感让佩珀・波茨将手垂到了托尼的腰间，但是已久是冰冷的金属触感，双手无处可放的佩珀・波茨只能把手放到了托尼的胸口，看起来十分弱气的样子，让托尼大感新奇。差不多一分钟后，托尼和佩珀・波茨操互相分开。托尼看着和以往不一样的佩珀・波茨，对她说道：“感觉还不错是吧？”佩珀・波茨白了一眼托尼对他说道：“感觉怪怪的。”
　　不过托尼却被佩珀・波茨的这个白眼撩到了，深情的看着佩珀・波茨说道：“要不要再来一次？”但后就不等佩珀・波茨回答，贴脸凑了上去。
　　但是托尼还没有碰到佩珀・波茨，经听到一个煞风景的声音说道：“我才觉得怪怪的。”这个声音让托尼差点一发纯能量束打过去。等到托尼转过头去才发现是詹姆斯・罗迪在这个楼顶上，他穿着沉重的钢铁战甲坐在通风管道的出气口上，将铁质的管道坐出了一个凹陷。不过詹姆斯・来的却不以为然，对着托尼说道：“我在这里看着你们两个亲密的样子就想在海洋馆里面的两个在抢着出葡萄的海豹。”听着詹姆斯・罗迪的话，托尼和佩珀・波茨觉得尴尬急了。佩珀・波茨连忙对詹姆斯・罗迪解释道：“事实上，我刚才正对着托尼辞职……”托尼也对詹姆斯・罗迪说道：“我刚才……”
　　但是詹姆斯・罗迪却摇了摇头，对着托尼说道：“你们不用解释，我全都听到了你们说的话，也包括你对波茨小姐说的……”没等詹姆斯・罗迪说完，托尼就抢先对詹姆斯・罗迪说道：“我建议你现在立马闪人。”但是好不容易抓到了托尼的把柄的詹姆斯・罗迪有怎能轻易放弃，对着托尼挤眉弄眼的说道：“是我先来的，你自己去找一个空的屋顶。”听着詹姆斯・罗迪所说的话，托尼知道自己今天不给詹姆斯罗迪一些好处是不能了解了。
　　“你刚才打的非常好，罗迪。”托尼对坐在通风管道的出气口上詹姆斯・罗迪说道，但是托尼的言下之意是说詹姆斯・罗迪刚才说的话自己明白了，但是要詹姆斯・罗迪做出些让步。但是詹姆斯・罗迪却对托尼说道：“谢了，你刚才打的也很不错。”詹姆斯・罗迪原封不动的把这句话送给了托尼，便是自己不会让步。然后詹姆斯罗迪看着托尼，随他说道：“托尼，我的车被你给炸坏了，所以现在我要借用你的钢铁战甲，你看可以不？”
　　詹姆斯・罗迪的这句话一说出，托尼就听出了詹姆斯・罗迪想要把这架钢铁战甲作为封口费，要不然自己会将这件事情到处说。托尼和佩珀・波茨像是心有灵犀的对视了一眼，对着詹姆斯・罗迪说道：“不行，当然不行。”但是托尼的右手却在佩珀・波茨看不到的地方对着詹姆斯・罗迪摆着手，让他赶紧走。看到体内的小动作的詹姆斯・罗迪给了托尼一个台阶下，对托尼说道：“我可不是在通知你，这件钢铁战甲我要了。”然后詹姆斯・罗迪就放下钢铁战甲的面甲，离开了这里。托尼看着得了好处嘴上还不饶人的詹姆斯・罗迪，不由得笑了一声，对着佩珀・波茨说道：“你说要是我不接受你的辞职报告的话，你要怎么办？”听着托尼说这样的话，佩珀・波茨就忍不住拍了托尼一下，但是却忘记了托尼现在身上仍然穿着钢铁战甲。
　　结果佩珀・波茨的手拍到钢铁战甲上后，立马通红一片，让托尼赶紧把佩珀・波茨的手我在了手中，轻轻地吹着气。托尼这样傻傻的样子让佩珀・波茨不由笑了起来，就在今晚，佩珀・波茨下下了身上的重担，由涅归来的托尼接过了这个担子，并且最重要的是托尼和佩珀・波茨终于确定了关系。
　　虽然托尼和佩珀・波茨并没有打算对外公开他们的关系，但是两人却像是陷入了爱恋的中学生一样，傻傻的互相牵着手站在这个空旷的屋顶上。
　　先不提托尼和佩珀・波茨站在屋顶上深情对视着，菲尔・科尔森特工胳膊上打着石膏连夜从新墨西哥州回到了纽约市的华盛顿特区的神盾局总部――三曲翼大楼。将自己在新墨西哥州的所有事情汇报完毕之后，就坐在尼克・弗瑞局长的办公室中的沙发上等待着能量・弗瑞局长的命令。在好长一阵的沉默之后，尼克・弗瑞局长终于抬起头，对菲尔・科尔森特工说道：“所以说你这次去新墨西哥州遇到了一件‘048’，但后在无法将它回收的情况下将其保存起来，然后再鲜藏对她进行分析，不过天使彦在短短一天之内就找到了那个‘048’的所有者，并且和他初步建立了良好的关系。”

第二百三十一章 压榨

　　尼克・弗瑞局长看着浑身是伤的菲尔・科尔森特工说道：“并且天使彦还将那件‘048’拿了起来，而且出现了被雷电包围的现象，之后那位‘048’的所有者也在拿起了‘048’之后出现了同样的情况，并且这件‘048’拥有控制雷电的能力，而且还和一个外星文明有着关联？”面对尼克・弗瑞局长的提问，菲尔・科尔森特工站起来，对着尼克・弗瑞局长说道：“局长，那件‘048’的名字叫做雷神之锤――姆乔尔尼尔，并且那位雷神之锤的所有者的名字叫做索尔・奥丁森，他是外星文明――阿斯加特的王子，听着他们透露出来的信息，他们貌似处于世袭制的社会中，但是他们的科技却和我能有所不同，他们更多的是使用着一种名叫暗能量的能力，并且天使彦也使用着相同的力量，并且他们还掌握着一种超远距离传送的手段。”
　　“你是说彩虹桥？那个沙维格博士口中的爱因斯坦――罗森桥？”菲尔・科尔森特工没想到尼克・弗瑞局长也知道这个理论，就对尼克・弗瑞局长说道：“确实是叫做这个名字，并且我们还将艾瑞克・沙维格博士的研究资料复制了一份，不过……”菲尔・科尔森特工停下了向弗瑞局长的汇报。
　　“不过什么？”尼克・弗瑞局长坐在椅子上对着菲尔・科尔森特工问道。现在尼克・弗瑞局长的心情还算可以，之前娜塔莎・诺曼诺夫特工朝他汇报过，她已经得到了汗默工业的武器研发数据，并且和托尼的保镖哈皮・霍根有了一些接触，这个消息让你看・弗瑞感觉对托尼的计划可以实行了。
　　不过跟队的原因还是菲尔・科尔森特工现在身上受了伤，要不是看在这份上，菲尔・科尔森特工像现在这样说话断断续续的，尼克・弗瑞局长肯定会好好的和菲尔・科尔森特工谈谈心。菲尔・科尔森特工看着尼克・弗瑞局长变得有些黑的脸色眼了扣唾沫，对着尼克・弗瑞局长说道：“不过在那个外星文明――阿斯加特的王子――索尔・奥丁森的口中，那个可以超远距离传送的东西叫做彩虹桥。”听到彩虹桥这个名字，尼克・弗瑞局长线试楞了一下，对菲尔・科尔森特工说道：“彩虹桥，那不是北欧神话中的故事吗？”说到这儿，尼克・弗瑞局长愣住了，对着菲尔・科尔森特工说道。
　　“你这么一说我想起来了，索尔・奥丁森、雷神之锤――姆乔尔尼尔还有彩虹桥，这些都是北欧神话中的故事。”尼克・弗瑞局长用脸上仅的的右眼看着菲尔・科尔森特工，对她说道：“科尔森，你确定你不是被撞昏了头，然后和我说着胡话吧，我不介意让心理医生和你进行一场简单的会面。”
　　听到这句话，菲尔・科尔森特工连连摇头对着尼克・弗瑞局长说道：“这些都是我亲眼所见，并且在新墨西哥州的那个‘048’坠落的地方，还留下了两个特殊的图案，我已经让那里的警方将那两份地方保护起来了，并且在天使彦也通过那个彩虹桥离开了那里，应该是通过彩虹桥且那个叫做阿斯加特的外星球。”尼克・弗瑞局长听着菲尔・科尔森特工的汇报，对着菲尔・科尔森特工说道：“所以说我们暂时就失去了这个最为强大的助力。”
　　菲尔・科尔森特工点了点头，对尼克・弗瑞局长说道：“是的，弗瑞局长，在天使彦离开之后，会对您组建复仇者计划产生不晓得影响，并且娜塔莎・诺曼诺夫特工对于史塔克的评价你也看到了，他就是一个不稳定的存在，倒是天使彦是我们两个都接触过的人，对她有着一定的理解，不过在天使彦离开之后，您的计划就要推迟一定的时间了，最好天使彦能够快点回来，这样您的复仇者计划就能够顺利的展开了。”尼克・弗瑞局长点点头。
　　娜塔莎・诺曼诺夫特工对于史塔克的评价他也看过，娜塔莎・诺曼诺夫特工在对于托尼的评价之中将托尼的所有的缺点和有点都一一列举了出来。
　　并且娜塔莎・诺曼诺夫特工还将托尼的性格分析也加了进去，看过这份报道之后，尼克・弗瑞局长甚至是有那么一瞬间不想让托尼加入到他的复仇者计划中，但是尼克・弗瑞局长在思索了一下之后还是决定让托尼加入到这个计划当中，但是这里面并不夹杂着私人情感。虽然说托尼是霍华德・史塔克的儿子，并且霍华德・史塔克还是自己的好友，不过这并不是尼克・弗瑞局长让托尼加入到复仇者计划中的真正原因，这也不是他的真正的想法。
　　尼克・弗瑞局长看重托尼的，并不是他的身份以及影响力，更不是托尼是霍华德・史塔克的儿子，尼克福瑞局长看重托尼的，其实是托尼那颗有着许多想法的大脑，并且在得知了托尼解决了钯元素中的情况，并且将霍华德・史塔克留下的笔记中的那个新元素合成出来的时候，那颗・弗瑞局长就更想让托尼加入到这个复仇者计划中了，这样并不仅仅是为了嫩哦股更好的保护托尼，而且也是为了能够在托尼的参与下，让这个计划顺利执行。
　　想到这儿，那颗・弗瑞局长对着菲尔・科尔森特工说道：“你先去休息，关于你这次从史塔克的别墅中离开之后，一路上遇到了什么事情，接触过什么人，并且得到了什么情报，这些你在后天早上交到我的办公室，并且你早养好伤之后待命，还有很多的事情要等着你去做呢。”听到尼克・弗瑞局长的这句话，菲尔・科尔森特工的脸上和煦的表情不见了，看着尼克・弗瑞局长的眼神中满是幽怨的神色，这让尼克・弗瑞局长有些忍受不了，对着菲尔・科尔森特工说道：“详细的报告你可以在你的上完全好了之后交给我，但是这次的任务简报我后天在上一定要看到。”

第二百三十二章 史塔克灾害控制局

　　看到尼克・弗瑞局长罕见的做出了让步，菲尔・科尔森特工也不好再得寸进尺，对尼克・弗瑞局长说了句“再见”之后，就离开了尼克・弗瑞局长的办公室。走在通往医疗室的路上，菲尔・科尔森特工看着自己手上的左臂，不经苦笑一声，虽然自己可以晚点交任务报告，但是自己却要拖着手上的胳膊将任务简报写出来，这让菲尔・科尔森特工有些惆怅，但是却又不好意思去喝尼克・弗瑞局长讨价还价，不然的话自己就要失去这份工作了。
　　来到了医疗室，立马就有两个医护人员全面仔细检查了菲尔・科尔森特工的伤势，并且将菲尔・科尔森特工身上的所有的伤口重新处理包扎好。
　　在将身上的伤口处理好之后，菲尔・科尔森特工觉得自己完不成尼克・弗瑞局长要自己在后天早上完成的任务简报了。菲尔・科尔森特工的左手骨折打上了石膏，但是菲尔・科尔森特工得右手也多处擦伤，所以在处理伤口的时候，在伤口上迷上了药膏之后就将菲尔・科尔森特工的右手用纱布包住，这样就让菲尔・科尔森特工大不了字了。想到尼克・弗瑞局长看不到自己提交的任务简报的时候的表情，菲尔・科尔森特工忍不住缩了缩脑袋。
　　心中闪过的这个年头让菲尔・科尔森特工打算和给他换药的医护人员商量一下，在哪考・弗瑞局长过来找自己的时候不要将自己手上的纱布拆掉，这样菲尔・科尔森特工就可以在自己的伤好了以后只交一份详细的任务报告了。病床上菲尔・科尔森特工想到这儿，不经为自己的聪明才智沾沾自喜。
　　几个小时之后，遭受了昨天晚上史塔克博览会的汗默工业的钢铁士兵的袭击的纽约市迎来了黎明，并且在整个纽约市的所有的报纸上都是昨天晚上的汗默工业的钢铁士兵的事情，但是在所有的报道中，根本就没有提到因为・万科这个人，并且贾斯汀・汗默也没有出现在报道中，所有的报纸都只是将昨天晚上史塔克博览会的汗默工业的钢铁士兵的袭击的事情描述成了恐怖袭击，是某个恐怖组织劫持了钢铁士兵的操作系统发动的恐怖袭击。
　　索然这个说明没有几个人相信，但是在某个恐怖组织声称或这件事情负责之后，民众们还是不得不接受了这个说法，但还是有一部分人不太相信。
　　不过这条消息并不足以让整个纽约市的记者们兴奋，真正让他们感到兴奋的是今天中午，要在史塔克博览会的主会场之中召开一场新闻发布会。
　　这条消息不仅仅让这些记者们感到是兴奋，也同时放他们感到是分的诧异，因为昨天晚上的“恐怖袭击”，史塔克博览会的主会场现在还没有修复完全，所以现在史塔克博览会的主会场里面全是昨天晚上的恐怖袭击过后的场景，这些记者们臆想到里面估计两一个能够让自己站立的地方都没有。
　　不过当这些闻讯赶过来的这些记者们看到在短短几个下室内就已经收拾好的史塔克博览会的会场，顿时惊呆了。他们在昨天晚上已经托公各种渠道了解到了昨天晚上在史塔克博览会的会场中发生了什么事情，并且也看到了这件恐怖袭击对史塔克博览会的会场所造成的破坏。但是今天早晨，这些损伤的建筑就已经修复完全了，虽然在会场中还是能够看到被损伤的痕迹，但是在这里，这些记者们看到了一群穿着黑色工装，上面标注着史塔克灾害控制局（Stark Disaster Control Agency）的字样。着呀个这些记者们觉得发现了一个爆点，纷纷拿出了相机开始拍照，想要抢下独家新闻。
　　不过很快，他们就被史塔克工业的保安请到了史塔克博览会的主会场当中，在史塔克博览会的主会场中，已经准备好了上百张座椅，丙炔每一张座椅上面都准备了汉堡和饮料，这让饿着肚子赶过来抢占有利地形的记者们觉得非常的舒心，心中想在提问环节刁难史塔克集团的小心思少了许多。
　　不过跟队的原因还是菲尔・科尔森特工现在身上受了伤，要不是看在这份上，菲尔・科尔森特工像现在这样说话断断续续的，尼克・弗瑞局长肯定会好好的和菲尔・科尔森特工谈谈心。菲尔・科尔森特工看着尼克・弗瑞局长变得有些黑的脸色眼了扣唾沫，对着尼克・弗瑞局长说道：“不过在那个外星文明――阿斯加特的王子――索尔・奥丁森的口中，那个可以超远距离传送的东西叫做彩虹桥。”听到彩虹桥这个名字，尼克・弗瑞局长线试楞了一下，对菲尔・科尔森特工说道：“彩虹桥，那不是北欧神话中的故事吗？”说到这儿，尼克・弗瑞局长愣住了，对着菲尔・科尔森特工说道。
　　但是托尼还没有碰到佩珀・波茨，经听到一个煞风景的声音说道：“我才觉得怪怪的。”这个声音让托尼差点一发纯能量束打过去。等到托尼转过头去才发现是詹姆斯・罗迪在这个楼顶上，他穿着沉重的钢铁战甲坐在通风管道的出气口上，将铁质的管道坐出了一个凹陷。不过詹姆斯・来的却不以为然，对着托尼说道：“我在这里看着你们两个亲密的样子就想在海洋馆里面的两个在抢着出葡萄的海豹。”听着詹姆斯・罗迪的话，托尼和佩珀・波茨觉得尴尬急了。佩珀・波茨连忙对詹姆斯・罗迪解释道：“事实上，我刚才正对着托尼辞职……”托尼也对詹姆斯・罗迪说道：“我刚才……”
　　但是佩珀・波茨却不干了，对着托尼反驳道：“但是我却感觉像是港了一百年。”托尼看着尽在咫尺的佩珀・波茨，感觉喉咙有些发干，对着佩珀・波茨说道：“我知道，你在这段时间里做的很好，为我解决了很多的事情，接下来的事情交给我就行了。”说完这句话，就急不可耐的吻了上去。

第二百三十二章 号角日报的记者

　　不过在佩珀・波茨这句话刚说出的时候，就听到台下的一名记者问道：“对不起，波茨小姐，我有一个问题。”看着那名记者，佩珀・波茨注意到他是在今天早晨赶过来的记者之后才赶到史塔克博览会的会场的，所以他就没有第一时间得到座椅，不过他还是在十几分钟之后得到了属于他的座椅和食物。但是他饥肠辘辘的看着提前进来的那些同行坐在座位上处着汉堡喝着果汁，这让他有了不平衡感，不过他却忘了，这些都是他晚来造成的。
　　佩珀・波茨看着那名长的肥胖的记者，有些担心他举手的动作会不会让那种椅子散架，就就赶忙对他说道：“我已经看到你了，你有什么问题可以提出来，我会在允许的情况下回答你的。”佩珀・波茨并没有说一定会回答他的问题，并且也没有被刚说一句话就被打断而对这名记者赶到厌恶。
　　而那名胖胖的记者也愣住了，他只是想尝试一下佩珀・波茨会不会接受他的提问，但是他却没有想到，佩珀・波茨真的让他提问，并且在他的旁边的同行们都对他投向了不善的眼光。之前在这名胖胖的记者提出问题的时候，在他旁边的所有人看向他的眼神都是一种不屑地并且带着鄙视的眼神。
　　不过在胖胖・波茨同意了他的提问之后，这名胖胖的记者旁边的所有人看向他的眼神都变了，而这名胖胖的记者也被旁边人的眼神给吓了一跳。
　　在擦了擦额头上的汗水之后，这名胖胖的记者对着胖胖・波茨说道：“波茨小姐，我是纽约号角日报的记者，我想问一下，为什么您作为史塔克工业的史塔克集团的CEO（首席执行官），会亲自主持这场新闻发布会呢，而不是找一名专业的主持人来代替您现在的工作呢？”听到这名胖胖的记者居然问了这么个问题，买有将这个机会抓在自己手里的其他的记者们全都用一种关爱的眼神看着他，而且有些脾气比较火爆的记者还对他口吐芬芳。
　　佩珀・波茨在见到会场中出现了些无的混乱之后，并没有马上回答这名胖胖的记者的问题，而是先是一站在会场变维持秩序的保安将那几名扰乱会场秩序的几名记者带出会场之后，才对这名胖胖的记者说道：“你不用担心，这里是史塔克集团，你不用担心他会对你有什么不怎么友好的行为的。”
　　听到佩珀・波茨的这句话，这名胖胖的记者放心不少，就安下心来对佩珀・波茨说道：“好吧，我知道了，那么请继续回答我的问题吧，编辑还等着我的汇报呢。”听了这名胖胖的记者的这句话，佩珀・波茨忍不住笑了出来，对着这名胖胖的记者说道：“好吧，这场新闻发布会有我来主持的原因就是我现在已经卸任了史塔克集团的CEO（首席执行官），重新作为史塔克先生的助理，并且史塔克先生在经过了这段时间的放松之后，重新作为史塔克集团的CEO（首席执行官）掌控史塔克集团。”佩珀・波茨这句话一说出口，就在折冲新闻发布会的会场中掀起了一阵浪潮，言惊四座。
　　在坐的所有的记者都举着手中的相机和录音笔朝着佩珀・波茨伸了过去，好在佩珀・波茨已经提前做好了这场新闻发布会的内容可能引起的影响，所以在这座史塔克博览会的主会场中安排了许多的安保人员，只不过就算是这样也差点让这些为了新闻不要命的记者们冲上舞台，好在控制住了局面。
　　那名胖胖的记者也在佩珀・不吃说出这句话之后愣住了，他没想到自己当初只是想要发泄一下自己的不满在佩珀・波茨刚出场就问出的问题竟然会在这里发挥出这样的作用，直接炸出了一个惊天动地的新闻，这条新闻绝对会让他成为号角日报的最出色的记者，同样也会让他得到更多的金钱。
　　想到这里，这名名胖胖的记者也同样从负重不堪的座椅上跳了起来，冲着高高的舞台挤过去。本来他被人嘲笑，同样自己也为之苦恼的体型在这里发挥了作用，那名胖胖的记者左右开弓就直接将挡在前面的人群拨开，朝着舞台挤了过去。不过很快，那名胖胖的记者就被安保人员给拦了下来。
　　在看到会场中的秩序被稳定了下来之后，佩珀・波茨对着会场中的记者们说道：“好了，让我们继续这次的新闻发布会吧，刚才我卸任史塔克集团的CEO（首席执行官）的职位这条消息仅仅是这场新闻发布会的开胃菜而已，真正的肢体还在后面等着你们去报道呢。”佩珀・波茨看着舞台下的记者们的兴奋的表情，对他们说道：“下面，有请我们的史塔克集团的CEO（首席执行官）兼董事会董事长，丙炔还身为钢铁侠的托尼・史塔克登场！”
　　佩珀・波茨在说完这句话之后十分尴尬的笑着让开了问题最中间的位置，她也不知道今天的新闻发布会的台词是谁写的，等到她忙完所有的事情，在上台前拿到今天这场新闻发布会的题词卡的时候，已经到了要上台的时候了，这让佩珀・波茨已经来不及更换这些题词卡了，只好就这样说下去。
　　在经过了差不多一分钟的等待之后，在史塔克博览会的主会场中等待着托尼登场的记者们并没有在舞台的入口处看到托尼，就在他们等不住要询问佩珀・波茨托尼究竟在哪里的时候，从远处忽然传来了一阵呼啸声，像是一架飞机低空飞过的声音，等到这些记者反应过来，回头朝着那边看去的时候，托尼已经驾驶着Mark――VI 战甲来到了舞台上空。托尼在悬停在舞台上空之后，直接将腿部和手部的推进装置关闭，重重地落在了舞台中央。
　　不过毕竟这里是史塔克博览会的主会场，所以就不会有什么豆腐渣工程。

第二百三十三章 思念

　　托尼在落到史塔克博览会的主会场舞台中央的时候，还极其骚包的做出那个单膝落地的姿势，然后缓缓站起来，朝着舞台下的记者们张开了双臂。
　　一时间，史塔克博览会的主会场的舞台下闪光灯不断，如果现在是晚上的话，舞台下面就会像是星空一样。在等待着就在梦的拍照的时候，托尼在Mark――VI 战甲中对着贾维斯说道：“这次迟到都是你的错，贾维斯，要不是你调整钢铁战甲的操作程序话费了太多的时间的话，我也不至于会迟到，要知道，我可是已经预留了十五分钟的时间。”不过贾维斯听到托尼的话之后反驳道：“托尼，我不认为这是我的原因，早在你起床之前我就已经将Mark――VI 战甲的早做程序设定好了，并且也将昨晚的战斗中所有受损的装甲修复完毕，并且还将涂装重新喷了一遍，甚至有时间做做保养。”
　　贾维斯对托尼推卸责任的行为有些不满，对托尼说道：“托尼，你所说的一切我全都做好了，然后就等你起床了，但是你且在做什么？”贾维斯在托尼的耳边说道：“你在起床之后就坐在床上发呆了十分钟的时间，并且在收拾你的仪容仪表的时候还心不在焉的，托尼能告诉我你在想什么吗？”
　　不过面对贾维斯的发问，托尼却没有回答，而是对贾维斯说道：“好了，贾维斯，留给那些记者的泡罩时间已经足够了，现在我们来见一见那些记者吧，今天我们还有很多事情要做呢。”看到托尼不想回答这个问题，贾维斯就没有再继续追问，而是打开了Mark――VI 战甲的面甲，露出了托尼的面容。不过在面甲打开的一瞬间，托尼就将脸上的表情收起，换上了那个自信的笑容，对着舞台下的记者们看了过去，看起来就和往常一样。
　　不过贾维斯却通过摄像头捕捉到了托尼的眼睛中并没有以往的那种光彩，就像是当初刚刚得知了自己一定会死去一样。不过托尼不知道的是，托尼已经通过艾瑞克・沙维格博士得知了天使彦已经离开了地球的消息。早在菲尔・科尔森特工在新墨西哥州将简・福斯特的研究笔记拿走的时候，艾瑞克・沙维格就和简・福斯特说过，他认识一个人，很了解神盾局的特工们的作风，其实艾瑞克・沙维格对简・福斯特说的那个人就是托尼・史塔克。
　　当托尼在接到艾瑞克・沙维格的电话之后，整个人都颓废了下去，虽然托尼和天使彦接触过的时间并不长，但是天使彦却在托尼的心中留下了很深刻的印象，天使彦是很少数的不因为她的身份和她畅谈的人，虽然托尼知道以天使彦的身份，是不会在意这些东西的，但是托尼却早和天使彦相处的时候觉得非常的轻松。虽说除了天使彦之外，在托尼的身边还有许多并不在意托尼的身份和他在一起的人，但是这些人当初和托尼搭上关系的时候确实为了托尼的身份而去的，其中也包括了和托尼非常亲近的佩珀・波茨，甚至是作为托尼的好友的詹姆斯・罗迪当初也是为了托尼的军火而来的。
　　在将总中的一些想法收拾了一下之后，托尼将身上穿着的Mark――VI 战甲脱下来，当然，现在托尼在史塔克博览会的主会场的舞台中所用的是在昨天晚上加紧换下来的新的着装台，所以现在托尼将身上的Mark――VI 战甲脱下来的时候，并不需要站在换装台上，身边环绕着一个黄颜色的金属环，而是从佩珀・波茨的手中接过话筒，一边朝着在场的记者们说着话，已将任由从换装台吓伸出来的灵活的机械臂将身上的Mark――VI 战甲一件件拆卸下来，放到装甲箱中储存起来，并且托尼也不是站在原地不动的，而是一边走一边朝着记者们说着话：“中午好，各位来自纽约市的各大报社的记者们，我是托尼・史塔克，在经过了一段时间的休假之后，我又重新回到了我的岗位上，并且在这里，允许我对在我不在葱丝的这一段时间里，对史塔克集团做出非常大的贡献的CEO（首席执行官）佩珀・波茨小姐表示感谢。”托尼说完这句话之后，对着佩珀・波茨鼓起了掌，让人不知所措。
　　不过很快就有脑袋比较灵活的记者，看到托尼鼓掌之后，就耕者鼓起了掌，也不管托尼为什么要鼓掌，就跟着托尼鼓起了掌。在有人带起头鼓掌之后，马上就有人跟着他们一同鼓起了掌，这就导致了在史塔克博览会的主会场召开的新闻发布会中，莫名奇妙的响起了浪潮班的掌声，这让作为主角的佩珀・波茨有些过意不过去，连连朝着舞台下的记者们鞠躬。而托尼也在这段时间里，将自己的心情收拾好，不让自己胡思乱想的想法影响自己。
　　渐渐地，掌声慢慢的小了下来，佩珀・波茨也如释重负般的松了一口气，狠狠的瞪了一眼托尼，不过佩珀・波茨却在托尼的眼中发现了一丝落寞。
　　托尼着直白的话一说出口，绕是佩珀・波茨这从事多年职场所锻炼出来的遇事波澜不惊的脸上都毕竟泛起了意思红。佩珀・波茨刚想反驳两句，就感到双臂一阵疼痛，忍不住叫了出来。托尼还想对佩珀・波茨说些什么，但是听到佩珀・波茨的痛叫之后，立马反应过来自己还穿着钢铁战甲，赶忙松开了佩珀・波茨，对佩珀・波茨问道：“你没事吧，我没有弄疼你吧，我之前还想说你一直将我照顾的好好的，要是我离开了你都不知道该怎么活下去，并且我每次有困难的时候，你都会帮助我，所以……”托尼说到这儿，感觉自己没话说了，就对佩珀・波茨说道：“就想刚才这样，对吗？”
　　佩珀・波茨作为第一位在史塔克集团提出辞职的人，让托尼感到十分的诧异，心想是不是自己听错了，就对佩珀・波茨问道：“等等，你说什么？”

第二百三十四章 方舟反应炉商业化

　　佩珀・波茨却不知道，自己现在在脑海中所有脑部的事情都是他的臆想，托尼现在的状态和她完全没有关系。不过佩珀・波茨还是觉得自己在昨晚丢下托尼一个人不管他做的有些不对，但是现在想要改正却有些晚了，佩珀・波茨只好在这场新闻发布会结束之后好好和托尼解释清楚昨天的事。
　　在新闻发布会的会场中的掌声渐渐的弱下来之后，托尼对着记者们说道：“今天，我在这里并不只是要宣布我在经历了一段时间的放松之后重新作为史塔克集团的CEO（首席执行官）掌控自己的公司，而且在这里，我还会宣布史塔克集团的下一个阶段的战略行动方向。”听到托尼的这句话，在场得到所有记者都用期待啊的眼神看着托尼，想要知道托尼口中的塔克集团下一个阶段的战略行动方向是什么，托尼也没有让这些记者们失望。
　　托尼看着舞台下的记者们期待的的眼神，对他们说道：“在今天的新闻发布会上，我正是宣布史塔克灾害控制局（Stark Disaster Control Agency）正式成立，灾害控制局的所有活动经费完全来自我私人的支持，并且也接受社会捐赠，灾害控制局中的所有人员都将从社会公众中选拔，优先接受有一定相关知识的人前来报名，并且灾害控制局还会对报名参加灾害控制局的所有人一定的知识培训，并且也欢迎各位志愿者前来社会实习，而且灾害控制局的所有的财务以及活动都会在灾害控制局的光放网站上公布出来，并且灾害控制局也会受到史塔克集团的全力协助，并且将由我直接负责。”
　　这条劲爆的消息彻底的点燃了这次在史塔克博览会的主会场中所有记者的心，这条消息也让他们重新激动了起来，在坐的所有的记者都举着手中的相机和录音笔朝着托尼伸了过去，想要从托尼的口中得到更多的消息，那名之前在问了佩珀・波茨问题的胖胖的记者也同样跟着朝着舞台冲过去的记者们挤了过去，他的体型也再一次成为了让他的助力，让他很轻松就挤进了人群，来到了第一排，不过眼前的两米多高的舞台却成为了他的天堑。
　　这时候，佩珀・波茨这次在史塔克博览会的主会场中安排的安保人员也反应了过来，他们本以为像刚才的那种情况不会出现第二次，结果他们没想到这场新闻发布会的第二场混乱会来的这么快，让他们都没有反应的时间。，只不过为了阻止让这些为了新闻不要命的记者们冲上舞台，这些史塔克集团的安保人员只好再次出面，将这些为了新闻不要命的记者们重新请回到座位上去，好在在这些史塔克集团的安保人员的努力下控制住了局面。
　　不过托尼却在这些为了新闻不要命的记者们想要冲上舞台的时候，并没有接着说话，而是依旧很冷静的站在那里。托尼知道，在自己的公司里任职的所有的安保人员并不像哈皮・霍根所说的汗默工业的那些安保人员一样不堪一击，自己公司的面试环节是经过贾维斯全程残余的，这些应聘的人的一切都在贾维斯的监控之中，所以在史塔克集团工作的所有人都是没有过前科，并且身体和心理素质都合格的人，况且要是这些为了新闻不要命的记者们真的冲上了舞台，在托尼身后还有一台Mark――VI 战甲正在舞台下的装甲箱中等待着托尼的召唤。就算是托尼没有反应过来，也还有贾维斯。
　　不过，好在在这些史塔克集团的安保人员的努力下控制住了局面，托尼做的所有的准备就都没有用上，着也让担心这些记者们真的冲上舞台的佩珀・波茨放下心来。在这些记者们冷静下来之后，托尼对这些记者们说到：“我知道，今天的消息让你们有些惊讶，不过就这条消息并不是今天能让你们真正的感到惊讶的消息，今天我真正想说的是，从今天开始，我将在纽约市试验运行方舟反应炉进行全城供电，不过这一个方案不会现在就执行。”
　　虽然这条消息并没有想之前的托尼宣布史塔克灾害控制局成立的那条消息一样马上就能见到效果，但是托尼在这里宣布出这条消息，就是在向整个纽约市的所有的能源行业发出挑战，并且也对国家电力系统有了威胁，毕竟振作纽约市每天的用电量可不是一个小数目，如果托尼真的包揽了整个纽约市的电力供应，那么托尼仅仅依靠方舟反应炉供电这一渠道，每年就能够获得大量的金钱，这也是被托尼的这个消息而利益受损的人不想看到的。
　　不过托尼的想法却并不会因为这些人有什么变化，托尼现在所做的，就仅仅是将这条消息放出来，而真正想要将这个想法视线下去，就不知腰多少时间了，并且这期间还会有什么意外发生，就不在i托尼的考虑范围之内了。但是想要将方舟反应炉作为商业化供电来源，就需要很长的一段时间。
　　但是同样的，今天前来参加新闻发布会的这些记者们也不会理会托尼放出的这条消息会引起怎样的变动，他们需要做的，就仅仅是将这条消息刊登在报纸上，然后再起一个吸引眼球的标题，再往里面写上一些托尼说过的话，放上几张拍摄好的照片这样就足够了，这也是他们的编辑希望看到的。
　　托尼在将方舟反应炉作为全城供电这条消息之后，就离开了新闻发布会的现场，在这里还有佩珀・波茨主持接下来的所有的事情，已经不需要托尼继续呆在这里了，这就是有了一个专职的助理的好处，不过托尼在走到舞台后，打算驾驶着Mark――VI 战甲回到自己公司大厦的楼顶的工作室中，打算和贾维斯一起研究一下将方舟反应炉商业化制造需要怎样才能将方舟反应炉的制造成本降下来。

第二百三十五章 肮脏的神盾局

　　不过就在托尼换上Mark――VI 战甲之后，就接到了自己的保镖哈皮・霍根的电话，托尼接通电话之后，就听到自己的贴身保镖哈皮・霍根如释重负的声音：“哦，天那，老板，你终于接电话了。”听到自己的保镖这样说，托尼就对他问道：“怎么了，哈皮，你有什么事情找我？我现在很忙。”
　　好不容易操拨通了自己的老板的电话的哈皮・霍根听到托尼这样说，就赶紧对托尼说道：“老板，你还记得那个来应聘助理的叫做娜塔莉的那个女人吗？”听到哈皮・霍根的这句话，朝着史塔克大厦飞过去的托尼停了下来，脸上的表情有些不悦。自从得知了这个名叫娜塔莉的女人是尼克・弗瑞派来监视自己的特工，并且还欺骗自己之后，托尼就没有再和这位娜塔莎・诺曼诺夫特工说过一句话，并且就算是迫不得已和娜塔莎・诺曼诺夫特工说的那两句话也没有和她好好说，就只是敷衍了两句。听到是娜塔莎・诺曼诺夫特工在找自己，托尼就像挂断这个电话，但是哈皮・霍根却说道。
　　“老板，因为你的电话总是打不通，所以娜塔莎就让我转告你，让你在今天下午去洛杉矶的那个你的私人机场和她的上司见面。”托尼听到这句话，更是气不打一处来，他在两年前对外公布自己钢铁侠的身份之后，就在当天晚上见到那个自称是神盾局局长的独眼龙――尼克・弗瑞，也从他的口中得知了他是一个特工头目。所以托尼对这些人不怎么对眼，并且托尼也最讨厌欺骗自己的人，所以听到娜塔莎・诺曼诺夫特工找自己就感到厌烦。
　　并且尼克・弗瑞还将见面的地方定在了自己的私人机场里，这样说的话尼克・弗瑞就是没有经过自己的同意，就将飞机停在了自己的私人机场里。
　　这让托尼对于神盾局的看法就更加的不好了，对着哈皮・霍根说了句自己会去之后，托尼就驾驶着Mark――VI 战甲继续飞行，但是托尼却不是朝着西边飞去，而是飞回了史塔克大厦，在自己的工作室喝了一杯红酒之后，托尼意犹未尽的看了眼放在酒架上的天使彦送给自己的水晶葡萄酒，忍住了打开它的冲动，驾驶着Mark――VI 战甲朝着洛杉矶飞去，他想要见一见尼克・弗瑞找自己到底是为了什么，能让他不惜让自己惦记也要见自己。
　　在空中慢悠悠的飞了几个小时之后，托尼终于飞到了自己在洛杉矶的私人机场。刚刚接近这里的时候，贾维斯就扫描到了几个不在他的管辖范围之内的几架导弹发射架，并且神盾局的特工还封锁了自己的私人机场和周边的道路，这让托尼对于神盾局的看法更加的不好了，对于尼克・弗瑞的看法也有了改变。虽说尼克・弗瑞在自己即将死去的时候拿来了自己的父亲霍华德・史塔克的研究笔记，让自己研发出新材料，能让自己继续活下去。
　　但是现在托尼越想越不明白，什么尼克・弗瑞不在自己将方舟反应炉安装到自己的胸口上会导致血液中毒这件事告诉自己，而是在自己已经中毒，并且很快就要死掉的时候才将自己的父亲霍华德・史塔克的研究笔记那给自己，难道他就不怕自己万一没有将新元素研发出来，死在钯元素中毒中？
　　不过托尼在仔细想了想之后，就明白了尼克・弗瑞的想法，无非就是万一自己没有将新元素研发出来，死在了那里，那么尼克・弗瑞就会打着自己的父亲霍华德・史塔克和自己的关系，说他是自己的教父，然后再利用伪装成自己的助理的娜塔莉的娜塔莎・诺曼诺夫特工和佩珀・波茨的关系，一步步的将史塔克集团给侵蚀掉，这样他们就能够获得史塔克集团的资金和所有自己的研究。并且在昨天晚上艾瑞克・沙维格博士打来电话告诉自己在新墨西哥州发上的事情的时候，也和自己说了神盾局的特工将他的学生的研究资料强行带走，虽然最后归还了研究资料，但是他们绝对已经复制了。
　　想到这儿，托尼就更不想和这些人打交道了，但是自己已经来到了这里，就下去和尼克・弗瑞见一面，看他到底有什么要说的。不过托尼在落到自己的私人机场中后，超自己走过来的并不是尼克・弗瑞，也不是自己见过的任何一个神盾局特工，而是一个看起来和和气气的光头特工，他在朝着托尼走过来之后，对自己说道：“史塔克先生，我是西特韦尔特工，我带您去弗瑞局长准备好的会议室，就是您在这座机场中的那间空闲的仓库。”
　　一路上托尼一句话也没说，也没有打开Mark――VI 战甲的面甲，而是默不作声的跟在西特韦尔特工的身后，面对着西特韦尔特工喋喋不休的朝着自己说着话，托尼也没有说什么，而是皱眉眉头朝着那件空仓库走过去，并且看起来并不像是在跟着那个名叫西特韦尔的特工身后，而至自己朝着那里走去。在走到这间空仓库的门口的时候，这里也同样有两名改托尼没有见过的特工守在门口，但到托尼走过来之后，就将仓库门打开让自己进去。
　　不过好在那个名叫西特韦尔的特工没有跟着自己走进来，这样托尼就不用忍受他在自己耳边像是一个苍蝇一样嗡嗡作响了，就打开了Mark――VI 战甲的面甲透透气，虽说在Mark――VI 战甲中安置了空气过滤系统，但还是新鲜的空气呼吸起来更加的舒服。不过在托尼走进到这间仓库中之后，并没有在这里发现尼克・弗瑞的踪迹，而是在这里发现了四个箱式全息投影装置和一张桌子。托尼对于这些简陋的全息投影装置么有什么兴趣。
　　不过托尼在那张桌子上看到那上面的两份文件之后，就被吸引住了目光，朝着那张桌子走过去。

第二百三十六章 复仇者联盟准入报告

　　托尼坐在椅子上后伸手拿起了桌子上的其中一份文件，上面写着复仇者联盟初步报告（Avengers Initiative Preliminary Report），并且这份文件的封面上还迎着一个神盾局的老式LOGO，就像是前两年还在用的那种。看到这个神盾局老式LOGO让托尼不经想起了神盾局局长――尼克・弗瑞。
　　并且托尼第一次见到尼克・弗瑞的时候，还是自己将钢铁侠的身份公开之后的那天晚上。在那晚，尼克・弗瑞用电磁脉冲武器将自己家中的所有电子仪器瘫痪，好在自己在放置贾维斯的核心程序的机房中设立了独立的有发展副业供电的电源，要不然的话自己就会失去贾维斯，一想到这儿，托尼就对尼克・弗瑞更加的厌烦了，并且在自己飞跃了一个大洲之后来到这里并没有见到尼克・弗瑞，这让托尼横埠的将尼克・弗瑞揪出来狠狠打一顿。
　　不过就在托尼无聊之下打算翻开这份复仇者联盟初步报告的文件的时候，一只黝黑的手按住了这份文件，没让托尼打开它。托尼抬起头一看，却发现是尼克・弗瑞，这让托尼很是惊讶。在刚刚进入这间仓库的时候，托尼还没有打开自己的Mark――VI 战甲的面甲，所以说Mark――VI 战甲的扫描功能是一直打开的。这样的话，要么尼克・弗瑞是在自己走进仓库中之后从仓库外进来的，或者是尼克・弗瑞就一直躲在这间仓库的角落里面。
　　但是如果说尼克・弗瑞是在自己走进仓库中之后从仓库外进来的，这种情况发生的可能性就非常的低。应为不管怎样，这间仓库就只有这么大，并不像是自己的公司了的其他的那些仓库一样占据了很大的空间，这间仓库的用处就仅仅是用开存放自己的私人飞机的航空煤油的，但是自己将钢铁战甲研发出来之后，借很少坐过自己的这架飞机了，更多的是驾驶着钢铁战甲在天空中翱翔，最多就是和佩珀・波茨从摩纳哥回来的时候坐了次飞机。
　　不过托尼也很好奇，尼克・弗瑞是怎样从自己的Mark――VI 战甲的全环境扫描中将自己隐藏起来的。在和尼克・弗瑞对视的着两秒钟，托尼就想出了几种屏蔽自己的Mark――VI 战甲的全环境扫描的方法，无非就是针对自己的Mark――VI 战甲中安置的哪几种扫描方式，一个个的解决掉它。
　　托尼在自己的Mark――VI 战甲的安置的全环境扫描的哪几种设备就是红外线扫描、运动扫描、雷达波扫描以及贾维斯最新研究出的暗能量扫描。
　　不过这几种扫描方式组成的全环境扫描都没有发现应藏在这间仓库中的尼克・弗瑞，这让托尼不禁对尼克・弗瑞隐藏自己的的方法产生了兴趣。
　　虽然托尼自己在脑海中想了这么多，但是这么多的事情仅仅在托尼的脑海中流淌了不足两秒钟的时间，在和尼克・弗瑞对视之后，尼克・弗瑞对托尼说道：“我不想让你现在看到这份报告，因为我不确定这里面的东西到底和你有没有关系。”尼克・弗瑞将托尼想打开的那份文件收起来，然后将放在桌面上的另一份封面写着“复仇者联盟准入报告（Avengers Initiative Permit Report）”的文件递给了托尼，示意托尼先看这一份文件。
　　并且尼克・弗瑞还对托尼说道：“至于这一份报告，是娜塔莎・诺曼诺夫特工在和你接触过之后，对你的评价。”托尼听到这句话，元蹦伸出的手停顿了一下，然后才将这份文件接到手中。其实对于托尼来说，他不从其他人手中接东西的怪癖，让然，这其中除了自己亲近的人和杂志封面女郎。
　　托尼打算从尼克・份的手中接过东西就已经很给尼克・弗瑞面子了，况且尼克・弗瑞既不是自己亲近的人，更不是杂志上面光鲜亮丽的封面女郎。
　　不过托尼咋接过这封文件时停顿的那个动作却让尼克・弗瑞产生了误会，尼克・弗瑞以为是托尼在听到这份文件是娜塔莎・诺曼诺夫特工对托尼的评价，就忍不住激动了一下。但是尼克・弗瑞却没有想到过，其实是托尼听到这份文件是出自娜塔莎・诺曼诺夫特工的手笔之后，单纯的犹豫想不想接过来看而已。不过托尼最终还是打算看一看这个将自己骗的团团转的娜塔莎・诺曼诺夫特工到底是怎样描述自己的，并且托尼也顺带着将尼克・弗瑞也拉近了自己的黑名单中。不过在神盾局中还是有一位特工仍然在托尼的的友好名单中，那就是菲尔・科尔森特工，这个总是有着和煦微笑的特工。
　　托尼在打开这份文件之前对尼克・弗瑞问道：“现在诺曼诺夫特工到哪里去了，我在佩珀生变没见到她，而且她也没有来公司里上班。”托尼只是随口问一问，但是没想到尼克・弗瑞真的回答了他：“诺曼诺夫特工被我派到了另一个任务中。”托尼也很惊讶尼克・弗瑞整的会回答自己，就接着对尼克・弗瑞问道：“那么科尔森特工呢，他在离开了我的别墅之后就没有再见过他了，也没有接到过他的联系电话。”托尼本以为想着样有关一神盾局特工的动向的机密问题，尼克・弗瑞不会回答自己，但是托尼却没有想到，尼克・弗瑞再次回答了自己的问题：“科尔森特工正在总部里养伤。”
　　尼克・弗瑞的回答让托尼停下了翻看这份“复仇者联盟准入报告”，疑惑地看向了尼克・弗瑞。不过尼克・弗瑞却朝着托尼示意了一下，让他看那份“复仇者联盟准入报告”，托尼在疑惑地打开了这份文件之后，里面娜塔莎・诺曼诺夫特工对自己的描述差点让托尼将这份文件丢掉。托尼看着尼克・弗瑞，一字一句的对尼克・弗瑞读出了里面的内容：“性格分析：托尼・史塔克经常做出冲动的行为。”托尼读出了这句之后看向了尼克・弗瑞。

第二百三十七章 奇怪的尼克・弗瑞

　　不过尼克・弗瑞却用一种理所当然的眼神看着托尼，就像是这条对托尼的评价就像是理所当然一样，托尼也在尼克・弗瑞的眼神中看出来了这点。
　　但是托尼对于这样的评价怎么也要解释一下，就对尼克・弗瑞说道：“在我看来，那就只是在上周发生的事情。”不过尼克・弗瑞却还是用着他那个仅剩的右眼看着托尼，就像是在无声的反驳托尼的话一样。最终，托尼还是在尼克・弗瑞面无表情的盯着自己的眼神中屈服了，对尼克・弗瑞说道：“好吧，这点我承认，不过我在两年前关闭史塔克工业的武器部可是经过深思熟虑的。”但是尼克・弗瑞还是一句话都不说，死死的盯着托尼。
　　托尼实在是忍受不了尼克・弗瑞的这种眼神，继续看这份娜塔莎・诺曼诺夫特工写的复仇者联盟准入报告（Avengers Initiative Permit Report）。
　　“并且托尼・史塔克还有这自我毁灭的倾向。”托尼刚读完这条对自己的评价之后就对尼克・弗瑞说道：“我当时可是快要死了。”托尼对尼克・份解释道：“我们不都是这样的吗，在得知自己快要死去之后，人总是都会疯狂的不是吗？”不过尼克弗瑞还是继续保持着那个面无表情的盯着自己的眼神，这让托尼觉得背后一阵发凉，忍不住起了一层鸡皮疙瘩。对着尼克・弗瑞说道：“今天你是不是有些不太舒服，我看你的脸色要比以前黑很多。”
　　不过尼克弗瑞还是继续保持着那个面无表情的盯着托尼，让托尼感觉有些头皮发麻，要不是自己身上还穿着Mark――VI 战甲，托尼就要忍不住从这间仓库里面逃走了。稍稍平复了一下自己紧张的心情之后，托尼继续看向手中的复仇者联盟准入报告，打算让自己紧张的心情能够稍稍缓解一下。
　　“典型的自恋狂。”托尼看着这条对自己的描述，笑了一声，对着尼克・弗瑞说道：“这点我导致完全同意。”不过托尼在和尼克・弗瑞说话的时候，又对上了尼克・弗瑞的面无表情的的眼神，让托尼忍不住打了个寒颤。熬到现在，托尼不想继续和尼克・弗瑞一个呆在这个空荡荡的仓库中了。
　　托尼将这份复仇者联盟准入报告翻到最后一页，将最下面的哪一行读了出来：“仇恨者联合招募评估，钢铁侠，准许进入。”托尼看到这里就直接将这份复仇者联盟准入报告合上，对着尼克・弗瑞说道：“好吧，我可以回去考虑考虑。”不过托尼正准备齐声来开这里的时候，尼克・弗瑞终于说话了：“是复仇者联盟。”尼克・弗瑞纠正了托尼的话，继续对托尼说道：“而且后面还有，继续读下去。”尼克・弗瑞脸上还是那个呆板的表情。
　　托尼实在是觉得尼克・弗瑞现在脸上的表情有些怪异，忍不住对尼克・弗瑞说道：“你整的不需要我帮你找个医生吗，你现在看起俩很不好。”
　　不过尼克・弗瑞却并没有理会托尼的这个关心，而是一字一顿的对托尼说道：“继・续・读・下・去。”托尼现在心中的惊恐只在是压不住了。
　　颤抖着手打开了这封复仇者联盟准入报告，托尼直接翻到了最后一页，将自己之前没有看到的那句话继续读了下去：“托尼・史塔克不推荐进入。”
　　在读这句话的前半句的时候，声音中还带着一丝丝的颤抖，但是当后半句读出来的时候，托尼的声音就变成了惊讶的语气，托尼看着靠在椅背上的尼克・弗瑞对他说道：“这没有理由，你们为什么能够接受另一个我，而不能接受正正的我呢？我现在有新的方舟反应炉的核心，并且我也在优化我的钢铁战甲的设计，并且我现在也打算好好的对待佩珀・波茨，并且我们现在的关系很稳定。”不过尼克・弗瑞却走近托尼，罕见的坐在了桌子上。
　　“不过道目前为止，在我们看来，你现在仅仅能够作为神盾局的顾问。”听到尼克・弗瑞的这句话，托尼愣住了，在思索之后，托尼站了起来。
　　看着托尼朝着自己伸出的手，尼克・弗瑞我了上去，以为托尼同意了这件事。但是尼克・弗瑞却不曾想托尼把另一只手也放了上来，对着自己笑着说道：“你们请不起我的。”托尼说完就松开了尼克・弗瑞的手，右手握拳朝着仓库外走去。不过托尼却在走到门口的时候，却回过头对尼克・弗瑞说道：“不过我愿意将每年我的聘请费中的一半让你们帮我一个小忙，并且将我每年获得的一半聘请费支付到史塔克灾害控制局的活动经费当中去。”
　　尼克・弗瑞抬了抬下巴，示意托尼继续说下去。托尼看着这个时候变得正常了许多的那款・弗瑞说道：“我需要在华盛顿的林肯纪念广场上给我和罗迪颁奖，并且我还需要一位特别的颁奖嘉宾。”托尼这句话一说出，尼克・弗瑞就知道了托尼说的特别嘉宾是谁，就对托尼说道：“我会想想办法的。”不过尼克・弗瑞虽然是在嘴上这么说说，但是他还是会吓狠功夫将这件事办好的，应为着关乎到神盾局的发展，并且这个顾问也不是白当的。
　　一路上托尼一句话也没说，也没有打开Mark――VI 战甲的面甲，而是默不作声的跟在西特韦尔特工的身后，面对着西特韦尔特工喋喋不休的朝着自己说着话，托尼也没有说什么，而是皱眉眉头朝着那件空仓库走过去，并且看起来并不像是在跟着那个名叫西特韦尔的特工身后，而至自己朝着那里走去。在走到这间空仓库的门口的时候，这里也同样有两名改托尼没有见过的特工守在门口，但到托尼走过来之后，就将仓库门打开让自己进去。不过尼克・弗瑞却用一种理所当然的眼神看着托尼，就像是这条对托尼的评价就像是理所当然一样，托尼也在尼克・弗瑞的眼神中看出来了这点。

第二百三十八章 怀疑

　　终于，托尼在几分钟之内就赶到了自己的别墅中，然后立马来到地下室的实验室中，对贾维斯说道：“贾维斯，我让你准备的无菌箱准备好了吗？”
　　在朝着自己的别墅飞过来的路上，托尼就让贾维斯准备好一个无菌箱，之前他在和尼克・弗瑞握手的时候，故意和你开・弗瑞多握了几秒钟，并且还在哪考・弗瑞的手上蹭了蹭。托尼这样做的目的就是为了能够从哪看弗瑞的手上蹭下些许的皮屑，或是能够从尼克・弗瑞的手上得到一些血液。
　　托尼这样做就是为了防止尼克・弗瑞是其他人冒充的，因为今天尼克・弗瑞的表现实在是太奇怪了。将自己约到自己的私人机场中后却又见不到他，并且还神不知鬼不觉的出现在自己的面前，还躲过了自己和贾维斯研究了很长时间的全环境扫描。并且托尼还在问及娜塔莎・诺曼诺夫特工和菲尔・科尔森特工的行踪的时候，尼克・弗瑞没有丝毫犹豫的将这个在神盾局内部视作机密的情报告诉了自己，而且尼克・弗瑞还在这之后面无表情的看了自己好长一段时间，一想起尼克・弗瑞呆滞的表情，托尼就又忍不住打了个冷颤，托尼觉得如果自己不将这件事情弄清楚的话，绝对会做噩梦的。
　　好在托尼走到装甲拆卸台的时候，旁边已经放着一个透明的无菌箱，并且在上面还有一个双开口的连通管，而且在无菌箱的里面，贾维斯还依照自己的要求在里面放好了几份分析生物结构的采集工具，从无菌棉签到镊子以及玻璃片应有尽有，而这些工具也在这个无菌箱中占据了极大的一部分。
　　托尼在走上装甲拆卸台之后，并没有让贾维斯将自己的身上的所有的装甲拆卸下来，而是先让贾维斯把自己的右手与手臂相连接的那一部分装甲拆卸下来，仅剩了一个右手上的装甲，在将整条右胳膊上的装甲拆卸下来之后，托尼怂了一口气，从自己拆卸台上走下来，将右胳膊从无菌箱的开口处伸了进去，然后让贾维斯用安装在无菌箱之内的小型机械手臂将自己右手上的装甲拆卸下来。这时候托尼也松了口气，慢慢张开了一直紧握着的手。
　　这时候贾维斯也将托尼身上的动作辅助装置解锁，让托尼一直在保持着紧绷的身体放松一下。在将托尼的右手上的所有的外部装甲片拆卸下来之后，托尼将只剩下减震装置和动作辅助装置以及能量管路的右手从无菌箱中抽出，对贾维斯说道：“好了，将我身上剩下的装甲拆下来吧，贾维斯，接下来的事情我并不怎么了解，那么身下的工作就交给你来完成吧，我先去吃点东西睡上一觉，今天过的实在是太糟心了。”托尼说完就重新站上了装甲拆卸台，让贾维斯将自己身上的装甲拆下来。其实并不是托尼不将这份工作交给自动化程序，而是现在自己的右臂上已经将装甲给提前拆掉了。
　　托尼这样做也是为了自己的安全着想，毕竟现在身上的装甲缺失了一块，所以自动化程序就有可能出错，以为自己的右臂上还有着装甲，将自己胳膊上的肉当做装甲给拆下来。想到这个血腥的画面，托尼忍不住逗了一下，看着朝着自己伸过来的机械手臂有了一种畏惧感。此时托尼的身上还穿着缺了一条手臂装甲的Mark――VI 战甲，所以在装甲中的体态检测装置还在贾维斯的监控下，所以在一瞬间托尼身体中肾上腺素的提升被观测到了。
　　“你怎么了，托尼，是不是还在为弗瑞先生的事情担忧。”贾维斯自从受到天使彦的影响之后进化为智能生命之后，就拥有了不下于人类的情感。
　　当贾维斯观测到托尼身体中肾上腺一瞬间素的提升之后，贾维斯就操控摄像头看向了托尼的脸，然后贾维斯就看到了托尼的脸上的惊恐的表情。
　　并且托尼的鬓角还留下了一滴冷汗，这让贾维斯有些感觉到不对劲，就对托尼说道：“从Mark――VI 战甲的手部成功的剥离下来了足够的皮肤碎屑，并且大部分能够成功的制作成标本，能够从这些标本中提取出弗瑞先生的基因序列，通过和之前的弗瑞先生的基因序列对比的话，就能够确定今天和您见面的是不是弗瑞先生本人了。”听到贾维斯的这句话，托尼摇了摇头，对贾维斯说道：“我担心的并不是这个问题，就算是今天我们见到的究竟是不是尼克・弗瑞本人，这些都不重要，只是给我们之后和他打交道的时候多留一个心眼罢了。”托尼说完这句话，心有余悸的看了看旁边。
　　贾维斯利用多个摄像头确定了托尼的视线之后，发现托尼现在看的确实在装甲拆卸台上面的智能机械臂。得知了托尼在看什么之后，贾维斯对托尼说道：“托尼，你不用担心的，现在这些智能机械臂全都在我的控制下，你不用担心这些智能机械臂会伤到你的。”不过托尼摇了摇头，对贾维斯说道：“我并不是对你有戒心，在所有我认识的人中，我唯一能够推心置腹的就只有你了，就连佩珀我都对她有隐瞒的地方，而你却和他们有所不同。”
　　看着托尼完全信任自己，贾维斯不禁有些高兴。看着托尼忧心忡忡的眼神，贾维斯对托尼问道：“托尼，那你现在在担心这什么呢？”面对贾维斯这个自己一手创造出来人工智能，不现在应该说是智能生命了，对于贾维斯来说，托尼对他是完全信任的，就对贾维斯说道：“我是在担心这座装甲拆卸台如果被其他人绕过防火墙植入了暴力程序的话，早我们两个人都不知道的情况下我在装甲拆卸台上将钢铁战甲脱下来，那我就会被杀死。”
　　听到托尼的这句话，贾维斯自己创建了一个模拟程序，不由惊出了一身冷汗。

第二百三十九章 进化的痕迹

　　其实，贾维斯现在是没有真实的身体的，有的仅仅是虚拟的程序，但是在虚拟的网络世界中，贾维斯却是有着自己的身体的。而贾维斯在得出了有人绕过防火墙在装甲拆卸台的自动程序中植了暴力程序的可能性之后，在虚拟网络世界中贾维斯的由光点组成的身体却罕见的出现了些许的波动。
　　在将自己虚拟网络世界中构造出的身体稳定下来之后，贾维斯在短短几秒钟就将装甲拆卸台的自动程序加装了好几道防火墙，而且这些防火墙的等级非常高，几乎堪比自己的主程序的防火墙，但是贾维斯却在自己尝试进行破解的时候，这些防火墙却瞬间告破，丝毫没有起到他们应有的作用。
　　进行到这一步，贾维斯产生了一种挫败感。自己当初仅仅是一个有托尼创造出的简单交互程序的时候，就被托尼不断地添加着各种功能，直至成长成了人工智能，并且现在还进化成了智能生命，这让贾维斯在虚拟网络世界中有了一种自豪感，没有什么能够阻挡自己侵入到一台电脑中，也没有任何人能够在自己的防护下入侵到在自己的监控范围内的智能设备中。不过现在，贾维斯发现自己设计出的防火墙程序竟然在自己的攻势下不堪一击。
　　虽说着也和这些防火墙程序是贾维斯自己编译有着不小的关系，但是就算是自己编译的防火墙程序，也不该在就这样被自己轻松突破，这让贾维斯有了眼中的自卑感，这也让贾维斯在虚拟网络世界中的由光点组成的身体产生了裂缝，变得不稳定了起来，有了分崩离析的趋势。但是托尼却注意到自己说有人会绕过防火墙装甲拆卸台的自动程序中植入暴力程序将自己杀死这句话之后，贾维斯就没有了动静，就连正在工作的机械臂也停了下来。
　　“贾维斯？”托尼疑惑地问道。如果是想往常一样，贾维斯会立即回应自己的呼唤，并且还会问自己需要什么，但是现在托尼在叫贾维斯的名字的时候，却没有听到贾维斯的声音，这让托尼心中有些慌了，连忙对贾维斯喊道：“贾维斯！你在吗？回答我？”但是托尼依旧没有听到贾维斯的回应。在经过今天下午被尼克・弗瑞惊吓之后，托尼再一次受到了严重的惊吓，并且这次的惊吓要远超以往，现在托尼感觉自己就像是被恐惧所包裹。
　　迟迟得不到贾维斯的应答，托尼只好去不远处的中控电脑看看贾维斯的程序到底出现了什么问题。不过在托尼想要从装甲拆卸台上走下来的时候，却发现自己动不了了。现在托尼的身上还有这两条腿部的装甲没有拆除，但是光光是两条腿上的装甲就有数十公斤中，这可不是轻易能够然人活动的。
　　之前托尼能够穿着沉重的钢铁战甲自如的活动，并且在坐在椅子上不把椅子压坏的原因就是装甲中内置的动作辅助装置的作用，这套装置不仅能够让托尼在做出想做的动作的时候让托尼的动作不产生偏差，而且还能够将托尼的动作约束住，让托尼在穿着钢铁战甲的时候不必为坐到沙发上烦恼。
　　不过这套动作辅助装置现在却成了托尼的枷锁，在将托尼身上的钢铁战甲脱下的时候，贾维斯会将托尼身上的所有的动作辅助装置全都封锁，让托尼不会乱动，以免受到不必要的伤害。不过托尼现在却是在装甲拆卸台上一动也动不了，并且贾维斯也没有了回应，让托尼处在了孤立无援的地步。
　　但是托尼现在却碧昂放弃，自己在中东的扇动那种艰难的情况下都没有放弃过，眼前的这点小困难有算得了什么呢。托尼这样想着，弯下腰想要将固定在自己的脚部装甲上的卡口扳开。但是托尼却在泳镜了全身的力气之后，却发现自己根本就没法对抗机械的力量。就在托尼准备向别的方法让自己拜托困境的时候，托尼看到了在远处坐着地板养护的小呆。“小呆”是托尼还在上大学的时候组装的智能机械臂，在自己的公司中所有的智能机械臂全都是脱胎于小呆的，可以说小呆是所有智能机械臂的父亲，并且托尼也对小呆进行过一系列的改造，并且在小呆的程序中添加了简单的智能。
　　不过让托尼有些疑惑的是小呆也见过天使彦，但是小呆却没有像贾维斯一样进化成智能生命。一想到贾维斯，托尼就赶紧将这些别的想法从自己的脑海中祛除，对着小呆叫喊到：“小呆，快过来帮帮忙。”听到托尼的声音，小呆转过“头”“看”向了托尼。小呆的设计是一个自走平台加上三节手臂结构支撑和一个有着三根抓手和动态捕捉摄像头组成的，而且小呆还是独立供电，不受电源限制的。在慢悠悠的走到托尼的面前之后，小呆抬起自己的摄像头看向了托尼，并且上面的三根抓手还张合了一下，像是在和托尼打招呼。看着就像是自己样的小宠物一样的小呆，托尼的嘴角洋气了一丝微笑，不过托尼很快就反应过来了，现在还不是想这些的时候。托尼看着像是小狗一样歪了歪头的小呆，对它说道：“小呆，我需要你帮我个忙。”
　　听到托尼的话，小呆顿时显得十分的兴奋，摄像头上的抓手快速的张合。但到小呆还是有着一定的情感的，托尼不禁想起了另一台负责别墅卫生的小笨，有些怀疑小呆和小笨是不是已近初步有了智能情感，和贾维斯一样有了进化的趋势。不过托尼知道，现在可不是想这些的时候，尽快将贾维斯为什么忽然间没有了音讯的元英给查出来，这才是重中之重。托尼看着自己身边的小呆，对它说道：“小呆，我需要你将装甲拆卸台的操控程序打开，将我身上的固定卡口松开。”

第二百三十九章 小笨的帮助

　　但是托尼却买有想到，自己的这条命令对于小呆来说太难了，所以想到就站在托尼身边没有动弹，像是疑惑地歪着头看着托尼。托尼看到眼前的这一幕，不禁捂住了额头，对着小呆重新说道：“好吧，小呆，换一个命令，你去将整座别墅的供电阀关闭，记住，是所有的供电阀，别忘记了。”
　　托尼这么说是有原因的，因为在自己的这座别墅中是有着供电保护装置的，就算是在外面万一停电之后，自己的别墅地下室的钢铁战甲陈列柜中放置的五台钢铁战甲的方舟反应炉还是能够继续为整座别墅供电，所以要想完全断电的话，将整座别墅的所有的供电阀全都关闭是必须要做的事情。
　　终于听懂了托尼的命令的小呆总算是滑动自己的自走平台，朝着里自己最近的那个供电阀走过去。托尼的别墅中的所有的供电阀都选用的是物理结构，为的就是不让软件程序出现错误，将电源断掉。在托尼等待了许久之后，忽然间感觉到自己的脚上的约束感消失了，而在装甲拆卸台上站了许久的托尼也倒了下来。好在托尼及时反应过来，将自己的头部保护住，这才没有受到伤害，只不过托尼的手上还有手肘还是被蹭破了，鲜血流了下来。
　　但是现在却不是为这些小伤喊疼的时候，托尼在尝试站起来失败之后，就拖着双腿以及上面沉重的装甲朝着工具箱爬过去。托尼现在有些后悔。
　　为什么自己没有在小呆离开之前让它献给自己把工具箱递过来，这样自己就可以先将腿上的装甲拆掉一部分，这样的话也不至于像现在这样狼狈。
　　被蹭破的双手和手肘在自己爬过的地面上留下了星星点点的痕迹，就像是在冬天里落在雪堆上的梅花。虽然托尼没有在冬天的雪地里见到过任何花朵，但是托尼却愿意为了佩珀・波茨在别墅外的小花园里种上一株来自华国的梅花树。托尼不知道自己的脑海中怎么会蹦出这么个想法，但是托尼还是坚决的朝着放在角落里的工具箱爬过去。在那个差点被自己遗忘的工具箱中存放着许多自己可以用得上的工具，足以将托尼现在的困境解决掉。
　　不过托尼在拖着双腿以及上面沉重的装甲朝着装甲箱爬了不到一半的距离，就已经趴在地上大口的喘起了粗气。其实这并不是说托尼的体力以及身体素质不怎么好，而是手上的伤口在地上不断摩擦的疼痛以及双腿上面沉重的装甲严重的消耗了托尼的体力，直到现在托尼还离着工具箱有着一段不远的距离，但是托尼现在已近坚持不住了，眼前一阵的发黑。现在地下室里的灯光还亮着，而小呆也已经前往了楼上将那里的供电阀找出来关闭掉。
　　托尼借着如同白昼般明亮的灯光仰躺在地上，现在外面已近黑了下来，佩珀・波茨现在因该还忙着公司里的事情，今天晚上可能不会回到这里。
　　并且托尼原本是打算回到公司里等佩珀・波茨的，但是却被尼克・弗瑞叫到了洛杉矶，所以自己的贴身保镖哈皮・霍根就被自己留在了公司里面。
　　现在托尼陷入了孤立无援的地步，并且从托尼的这个视角看过去，楼上客厅里的灯光也在刚才暗了下来，所以到现在也只有自己所在的这间地下车库改造的实验室以及通往楼上的电梯还有着电源，但是整座别墅中的电源还没有完全关掉，自己也仅仅是在小呆将大量的供电阀关掉之后的一瞬间的供电过载而导致的电压不稳定的情况下才从装甲拆卸台上逃了下来，但是现在没有了贾维斯，也联系不到小呆，这让饿了一天的托尼一阵阵的发虚。
　　不过就在托尼觉得即将要昏过去的时候，却听到了一声电梯打开的声音。在托尼费力的将头转过去之后，才发现原来是负责别墅里的卫生的小笨。
　　托尼在看到小笨之后，原本已近快要失去了力量的生体中又涌出了一阵热流，让冰冷的身体恢复了些许的知觉。当托尼看到在小笨的机械手上那些的一条毛巾的时候，托尼就反应了过来，原来是小笨在通过安置在地下实验室中的摄像头看到了自己爬过的地方留下的血迹，才过来清理干净的。
　　不过现在有人来就好，托尼看着朝着血迹走过去的，和小呆造型上差不多的小笨，对它呼唤到：“小笨，忙我个忙。”听到托尼的呼唤，小笨放下机械手上的毛巾朝着托尼走了过来，和小呆一样歪着摄像头看着自己。见到这一幕，托尼嘴角终于上扬，露出了一抹微笑，对着小笨说道：“小笨，帮我把那个工具箱推过来。”小笨听到托尼的指令，立马就将机械手中的毛巾放到自己的自走平台上，朝着不远处的工具箱走了过去，拉住了把手。
　　这个工具箱的体积和小笨的体型差不多大，并且也不像小笨的构造那样有着中空的结构，而是在箱子里分成了好几层，每一层都放满了各种工具。
　　在小笨费力的将工具箱拉过来之后，托尼对着小笨夸赞了一句：“好孩子。”然后看着打算离去将留在地板上的血迹清理干净的小笨说道：“等等，小笨。”听到托尼叫它的名字，小笨停了下来，看向了托尼。“帮我把工具箱打开吧，把里面的工具递给我，帮我把这该死的装甲全都拆给下来。”
　　小笨听话的将放在托尼身边的工具箱打开，里面密密麻麻的放满了各种各样的不同用处的工具，足以让托尼将双腿上的装甲全都拆下来了。托尼看都没看工具箱里的工具都放在哪里，就直接对小笨说道：“把五号螺丝刀递给我，我记得它就放在第二层的第四排，要知找不到的话就把七号螺丝刀递给我。”托尼一说玩，小笨就把机械臂伸了过去，把托尼要的五号螺丝刀递给了托尼。

第二百四十章 饥不择食

　　托尼在小笨的帮助下，一步步的将自己双腿上沉重的装甲给拆卸了下来，并且在遇到自己拧不动的螺丝的时候，还会让小笨帮帮忙，把螺丝拧开。
　　终于，在经历了半个小时之后，托尼终于将双腿上沉重的装甲给完全拆卸了下来，而自己也来的满头大汗，眼前更是有些恍惚。虽然托尼现在已近脱困，不过现在托尼就算是没有了双腿上沉重的装甲也站不起来了，并且在托尼的身边还堆积着大量的装甲的零件，也没有托尼可以下脚的地方。
　　在看着小笨将这里的所有的装甲零件以及被自己到处乱丢的工具收拾好之后，托尼总算是恢复了一点体力。在扶着小笨的机械手站起来的时候，托尼的双腿还在不停的颤抖着，双脚软的就像是昨晚喝醉了一样站不稳。借着小笨的搀扶，托尼总算是坐在了地下实验室的中央控制电脑前的座位上。
　　不过托尼却在桌子上看到了自己之前和剩下的冷藏好的叶绿素汁，现在这杯叶绿素汁正放在桌子上的透明的冷藏箱里，时刻提醒着托尼被忘了喝。
　　虽然现在托尼已经将新元素的方舟反应炉制造了出来，并且自己也不再需要叶绿素汁中和自己血液中的毒素，但是当初托尼为了叶绿素汁的口感能够好一点，就往里面加入了不少的蜂蜜，虽然贾维斯说这样会导致叶绿素汁的毒素中和效果下降至少一半，但是托尼还是这样做了，为此，托尼每天要喝的叶绿素汁就要比以往多上一杯。不过现在托尼看着这杯叶绿素汁的眼神就像是要发出和这杯叶绿素汁相同的绿色了，就像是择人而噬的饿狼。
　　不知是哪来的力气，原本瘫倒在椅子上的托尼挺起来伸手打开了透明冷藏箱，将里面的叶绿素汁取了出来。本来就算是添加了很多蜂蜜也掩盖不了的苦涩味叶绿素汁对于现在的托尼来说，也好胜过任何一种饮料，并且这里面添加的蜂蜜更是为托尼提供了托尼现在急需的糖分，并且托尼也不管着杯叶绿素汁究竟是在这里放了多少天，到底有没有变质。托尼现在需要的就是赶紧回复自己的体力，查明贾维斯到底发什么什么在忽然间就不见了。
　　不过这杯叶绿素汁为托尼提供更多的却不是糖分，而是水分。托尼在和尼克・弗瑞见面之前喝了两杯红酒之后就没有喝过水了，现在，托尼觉得这杯之前自己嫌弃的叶绿素汁对自己来说就像是在沙漠中旅行的人遇到了水源一样，但是托尼就算是一口气将一整杯将近有一公升的叶绿素汁喝了下去，但是托尼还是觉得肚子里空空如也，依旧十分的饥饿。不过那被叶绿素汁总算是为托尼提供了一些糖分，托尼颤颤巍巍的从椅子上站起啦，扶着墙朝着楼梯走过去，并且托尼也让小笨告诉小呆不用将供电阀关掉了，所以现在整座别墅里的灯光也全都打开，别墅里就像是和往常一样灯火辉煌。
　　托尼在经过了十几分钟的努力之后，终于来到了二楼的餐厅，托尼记得在天使彦在这里坐过一次午餐之后，自己别墅的厨房里总是会准备上一些食材，要是那天天使彦想要自己动手做饭的话，托尼还能蹭上一顿饭，不过在那次之后，天使彦就没有在进过这间厨房一次。不过现在在这间厨房中缩放的食材却可以让托尼饱餐一顿。在来到了厨房中之后，托尼并没有在开放式的厨房的橱柜上看到任何食材的踪迹，当即托尼的脸色就暗淡了下来。
　　不过在这件开放式厨房中，还有着一台冰箱，虽然里面不会有面包或者是香肠什么的，不过托尼现在却十分希望在里面有可以直接就能吃的食物。
　　然而托尼的这个想法肯要破灭了，自己的别墅在前两天就被自己摧残过一回，并且在很早以前詹姆斯・罗迪在将钢铁战甲带走的时候，也将自己的别墅摧残过一回，这就导致了自己的别墅时刻处于装修中，虽说主体结构很快就能修复好，但最难的还是细节上的修复和补足，这才是耗费时间。
　　不过让托尼有些疑惑的是小呆也见过天使彦，但是小呆却没有像贾维斯一样进化成智能生命。一想到贾维斯，托尼就赶紧将这些别的想法从自己的脑海中祛除，对着小呆叫喊到：“小呆，快过来帮帮忙。”听到托尼的声音，小呆转过“头”“看”向了托尼。小呆的设计是一个自走平台加上三节手臂结构支撑和一个有着三根抓手和动态捕捉摄像头组成的，而且小呆还是独立供电，不受电源限制的。在慢悠悠的走到托尼的面前之后，小呆抬起自己的摄像头看向了托尼，并且上面的三根抓手还张合了一下，像是在和托尼打招呼。看着就像是自己样的小宠物一样的小呆，托尼的嘴角洋气了一丝微笑，不过托尼很快就反应过来了，现在还不是想这些的时候。托尼看着像是小狗一样歪了歪头的小呆，对它说道：“小呆，我需要你帮我个忙。”听到托尼的话，小呆顿时显得十分的兴奋，摄像头上的抓手快速的张合。但到小呆还是有着一定的情感的，托尼不禁想起了另一台负责别墅卫生的小笨，有些怀疑小呆和小笨是不是已近初步有了智能情感，和贾维斯一样有了进化的趋势。不过托尼知道，现在可不是想这些的时候，尽快将贾维斯为什么忽然间没有了音讯的原因给查出来，这才是重中之重。托尼看着自己身边的小呆，对它说道：“小呆，我需要你将装甲拆卸台的操控程序打开，将我身上的固定卡口松开。”“你怎么了，托尼，是不是还在为弗瑞先生的事情担忧。”贾维斯自从受到天使彦的影响之后进化为智能生命之后，就拥有了不下于人类的情感。

第二百四十一章 求救

　　佩珀・波茨坐在前几天她担任史塔克集团的CEO（首席执行官）的时候的办公桌前，处理着因为宣布了史塔克灾害控制局（Stark Disaster Control Agency）以及将方舟反应炉作为商业化供电能源这两个重大的决定以及几个关于史塔克集团的比较小的决议之后，数不甚数的文件就想血花一样堆在了佩珀・波茨的面前，而托尼有早在新闻发布会还没有结束就离开了新闻发布会的现场，并且也在史塔克大厦里找不到他，不知道托尼是去了哪里。
　　就在佩珀・波茨准备挂掉电话的时候，托尼虚弱的声音传了过来，并且还听着有气无力的：“佩珀，我需要你的帮助。”佩珀・波茨一听到托尼的这个声音就慌了，她从来都没有听过托尼像今天这样的虚弱，以至于佩珀・波茨在电话中差点听不到托尼的声音了。佩珀・波茨噌的一下站了起来，脸电脑都没关就直接朝着办公室外走去，手上就握着他的手机。：“托尼你现在在那里？”佩珀・波茨一边对电话说着，一边猛的推开了办公室的门。
　　现在的这个时候，纽约市已近被夜色笼罩，照在门外的哈皮・霍根看着窗外的夜色忍不住打了个哈欠，但是下一刻，哈皮・霍根就被吓了一大跳。
　　看着风风火火的从办公室里面走出来的佩珀・波茨，哈皮・霍根问道：“波茨小姐，你消灾要去哪里，要不要我送你？”现在托尼的贴身保镖已经在托尼研发出钢铁战甲之后就没有不要再保护托尼了，不过哈皮・霍根被托尼派过来保护佩珀・波茨的安全，毕竟他的商业竞争对手实在是太多了。
　　不过面对哈皮・霍根的提醒，佩珀・波茨并没有马上回答他，而是对着哈皮・霍根比了一个安静的手势，自己则是倾听着电话那头的托尼的声音。
　　经过了许久，托尼有气无力的声音才从电话那头传过来：“我在地下室……”托尼这句话还没说完，手机就消耗完了最后一点电量，而托尼也没有力气将手机举在耳边，无力的垂下，就连手机也掉在了地上。听到动静的小呆走了过来，将地上的手机捡起来放到了托尼的手中，但是却又滑下。
　　佩珀・波茨听到电话那头没有了动静，就感觉到事情不对，大叫了一声：“托尼！”不过现在已经晕过去的托尼现在听不到佩珀・波茨的声音了。
　　但是站在佩珀・波茨身边的哈皮・霍根却停贷了佩珀・波茨的叫声，还将自己的耳朵震得嗡嗡作响。不过哈皮・霍根也知道现在不是吐槽的时候。
　　“老板现在在哪里？”哈皮・霍根一改以往脸上的喜感十足的表情，严肃的对佩珀・波茨问道：“托尼出了什么事情？”佩珀・波茨也知道哈皮・霍根更在托尼身边十多年了，早已和托尼培养出了感情，已经不是雇主和雇员的关系了，倒像是兄弟一样。看着哈皮・霍根严肃的表情，佩珀・波茨也冷进了下来，对哈皮・霍根说道：“托尼在马里布的别墅里，现在挺起来状态不是很好。”虽然托尼只来得及和佩珀・波茨说他现在在地下室里，不过佩珀・波茨对托尼是何等的熟悉，如果说能让托尼呆着的地下室的话，就只有马里布海滩的别墅中托尼改造的实验室，但托尼还是习惯叫它地下室。
　　得知了托尼现在在哪里，哈皮・霍根就带头朝着电梯走过去，对佩珀・波茨说道：“波茨小姐，你现在一定要冷静，我知道你现在很担心托尼，我也一样，不过就算是我们从纽约赶到洛杉矶的话，坐托尼研究的飞机的话，最少也要一个半小时，你现在想想办法有没有什么人能够赶到那里。”
　　哈皮・霍根这样一说，佩珀・波茨也从慌乱中回过神来，对哈皮霍根说道：“罗迪，罗迪他现在就在加利福尼亚州的爱德华空军基地里，里托尼很近，我马上联系他。”佩珀・波茨说完就更在哈皮・霍根的身后打开了手机。不过哈皮・霍根却拦住了她，对她说道：“等等，波茨小姐，你先冷静一下。”哈皮・霍根说着看了眼四周，还好这里是总裁办公室所在的楼层，没有什么人上来。看到周围没有其他人，哈皮・霍根对佩珀・波茨说道。
　　“等会儿拿再高速罗迪先生这件事，我们先去车库开车去机场，在车子里你再和罗迪先生说这件事情，那辆车子已经被贾维斯检查过了，没有窃听器。”佩珀・波茨听着哈皮・霍根的话点了点头，跟着哈皮・霍根朝着电梯走去。佩珀・波茨现在有些佩服哈皮・霍根了，不愧是托尼所看重的人。
　　在走进电梯之前，哈皮・霍根对佩珀・波茨说道：“显得平常些，波茨小姐，别让其他人看到你现在很紧张，电梯里面也有监控正在看着我们呢。”
　　听到这句话，佩珀・波茨捋了捋头发，正了正神色，和哈皮・霍根走进了电梯。在电梯往楼下走了两层之后，果然进来了几个史塔克集团的员工。
　　好在佩珀・波茨得到了提醒，没有让这些史塔克集团的员工看出自己的失态，而且他们也拿出文件让自己签字。突如其来的工作让佩珀・波茨暂时放下了对托尼的担忧，在这几名史塔克集团的员工面前表现得更加自如了。等到了车库之后，佩珀・波茨和哈皮・霍根走出了电梯，这几名史塔克集团的员工也撑着电梯返回了自己的办公室。不过现在佩珀・波茨却急不可耐的走到了托尼的那辆银白色的跑车傍边打开车门坐了进去，然后就打开手机联系了罗迪，而哈皮・霍根也启动引擎把车开往了托尼在纽约的私人机场。而在加利福尼亚州的爱德华空军基地里，罗迪接到了佩珀・波茨的电话之后，就放下了手中的工作离开了这里，朝着托尼的别墅开车赶去，在路上顺道和自己的上司请了个假，说接到了托尼的邀请测试钢铁战甲的武器。

第二百四十二章 获救

　　好在詹姆斯・罗迪的这个借口找的天衣无缝，虽然托尼已经将自己的公司里的我去研发部门关闭，但是托尼却转眼间就拿出了一台远超任何武器的钢铁战甲，并且前一阵子詹姆斯・罗迪还从托尼那里得到了钢铁战甲，并且也得到了汗默工业的技术支持，将钢铁战甲改造添加了唔多重火力武器。
　　不过詹姆斯・罗迪在昨天晚上把钢铁战甲开回来的时候，钢铁战甲已经收到了严重的损坏，但是头疼呢制造的钢铁战甲的主体却没有受到损伤。
　　这也让爱德华空军基地的将军看到了汗默工业生产的武器的劣质，所以这次爱德华空军基地的将军也让詹姆斯・老大撑着这个人机会让他和托尼说说，把钢铁战甲改造一下。爱德华空军基地的将军对于这件高科技的单兵武器长满了兴趣，要不是这件钢铁战甲只有詹姆斯・罗迪一个人能够驾驶的话，他早就每天驾驶着这件钢铁战甲在空中飞一遍了。但是这位位高权重的爱德华空军基地的将军怎么也不会想到，詹姆斯・罗迪已经欺骗了他。
　　在开着军用悍马无视路上的红绿灯在街上横冲直撞之后，詹姆斯・罗迪总算是来到了托尼的别墅前，当然，一路上詹姆斯・罗迪也受到了很多人口吐芬芳的感谢。不过詹姆斯・罗迪把车开到地下车库的门口的时候，却发现地下车库的门已经落下来了，并且这道门只能从里面打开，所以罗迪只能开车绕路往别墅的正门走去。花了几分钟的时间，詹姆斯・罗迪总算是到达了托尼的别墅的正门，在将车子停好之后，詹姆斯・罗迪走到了大门前。
　　不过别墅的大门却没有何往常一样自己打开，而是紧紧关闭。在往常的时候，只要自己走近这道大门的时候，大门就会自己打开，而且詹姆斯・罗迪也知道这道大门也是托尼的智能助手贾维斯在操控，不过今天詹姆斯・罗迪却没有和他第一次来到这里的时候听到贾维斯的声音。詹姆斯・罗迪走到大门的旁边，按了一下墙面上的一块瓷砖，旁边的瓷砖就打开，露出了里面的门铃。这个门铃也是托尼做的隐藏设计，为的就是不让别人打扰自己。
　　但是明明门铃上面的屏幕上亮着光，但是在詹姆斯・罗迪按下去的时候却没有任何动静，门铃上面的扬声器里面也没有出现贾维斯机械感的声音。
　　詹姆斯・罗迪当即就感觉到事情不妙，李娜跑回车子里取来了几枚小型定向爆破炸弹，顺道在后腰上没了一只M1911手枪，还带上了两枚手雷。
　　詹姆斯・罗迪现在以为托尼失去了音讯是被恐怖分子在家中绑架了，所以为了托尼的生命安全，詹姆斯・罗迪就没有通知其他人，而是打算悄悄的潜入别墅了看看情况。在詹姆斯・罗迪将小型定向爆破炸弹安装在大门的锁扣以及合页上之后，就按下了引爆按钮。这中小型定向爆破炸弹和神盾局特工使用的那种很像，并且也将按压延迟应保改做了引线引爆，保证了这个小型定向爆破炸弹不被误触而导致士兵受伤，几声闷响之后，别墅的大门就缓缓打开，并且这个小型定向爆破炸弹被引爆的声音还很小，隔着一扇门就不会让别墅里面的人听见，所以詹姆斯・罗迪就可以成功潜入别墅了。
　　不过詹姆斯・罗迪在蹲下身子翻滚进别墅中，对比想象中的子弹，瞄准别墅里面的时候，却发现整座别墅里面一个人都没有，自己只是在了空气斗智斗勇。詹姆斯・罗迪尴尬的小声的咳嗽了一声，沿着楼梯朝着地下室走下去，但是詹姆斯・罗迪已久没有把手中的枪收起来，以防万一下面有人。
　　不过詹姆斯・罗迪却再次没一扇门给挡住了。这扇门就是连通地下室的门，虽然说这扇门是有玻璃制造的，但是这扇门的强度却要比玻璃强太多了，而且还是单向玻璃，詹姆斯・罗迪也看不到里面托尼到底怎么样了，只有一片白茫茫的玻璃。詹姆斯・罗迪朝着这扇门开了一枪，刺耳的枪声在这个小小的楼梯通道中回荡，让詹姆斯・罗迪觉得自己的耳膜都快被震破了，但是当詹姆斯・罗迪定睛看去的时候，却发现在玻璃上面就只有一个小坑和几条裂缝。詹姆斯・罗迪不信邪的连续朝着这山玻璃门开了好几枪，但是依旧没有将这扇玻璃门打破，只是这扇玻璃门上面多了几个小坑和裂缝。
　　詹姆斯・罗迪这时候都有些怀疑这次到底是不是托尼被绑架了，这里的保护措施就连自己都很难打开，并且这里也没有过受到破坏的痕迹。但是詹姆斯・罗迪却想不到的是，这一切都是他自己的臆想，托尼更甭就不是被绑架了。但是詹姆斯・罗迪实在是担心托尼的安全，就咬咬牙从口袋里取出了一枚手雷，走上了楼梯，然后朝着下面扔了出去，捂紧了自己的耳朵。现在詹姆斯・罗迪就心中祈祷着托尼现在没有站在这扇玻璃门的正前方。
　　“轰！”手雷爆炸的声音在整个地下室里回荡，而且已经晕过去的托尼也被这声爆炸声给惊醒了，无力的偏过脑袋看向了被炸的四分五裂的门。
　　不过托尼在门口看到的却不是自己大点胡求救的佩珀・波茨，而是自己的好友――詹姆斯・罗迪。看到终于有人来到了这里，托尼不由欣喜地抬起了手臂朝着詹姆斯・罗迪挥动，但是这个动作却也吸引了詹姆斯・罗迪的注意力，在托尼再次昏过去的时候，终于看到詹姆斯・朝着自己跑过来。
　　而在看到托尼朝着自己挥了挥手之后就没有了动静，詹姆斯・罗迪就赶紧跑过去，看看托尼到底发生了什么事情。不过詹姆斯・罗迪就仅仅观察到了托尼疲惫的脸庞以及受伤的手臂，看不出托尼到底是为什么会这样的虚弱。

第二百四十二章 检查

　　詹姆斯将手里的手枪别打了后腰上，然后拉起托尼的右胳膊搭在了自己的肩上，不管怎么说，现在最重要的是吧托尼送到医院里，万一托尼出了什么事，那可就对整个国家会产生非常大的动荡，光是史塔克集团的权力纠纷就够喝一壶的了，詹姆斯・罗迪将托尼放到了军用悍马车的后排座位上。
　　詹姆斯・罗迪将车开向里这里最近的医院，在路上，詹姆斯・罗迪接通了佩珀・波茨的电话，那这里的事情说给了佩珀・波茨。并且还告诉・佩珀・波茨他正在讲托尼送往最近的医院，让她赶过来之后不用去别墅了。一路上詹姆斯・罗迪将自己在军队里学到了车技发挥的淋漓尽致，躲开车辆。
　　这回詹姆斯・罗迪可不是光在车辆的间隙中穿插，而是在整条街道上不断地超车，不仅仅在右侧的行车道上，詹姆斯・罗迪偶尔还会到逆车道。
　　而詹姆斯・来的的这个举动让整条街道上的所有人对他破口大骂，而不仅仅是口吐芬芳。但是詹姆斯・罗迪的这个做法也为托尼争取到了宝贵的时间，平常要一个多小时才能抵达的医院让詹姆斯・罗迪硬生生在二十几分钟里赶到了。并且詹姆斯・罗迪在给佩珀・波茨打完电话之后，嘿联系了那家医院，仍他们准备好所有的医疗器械，托尼现在陷入了昏迷，情况非常的不好，继续他们的救治。医院里值班的护士接到了这个电话之后愣住了。
　　托尼・史塔克尽然要到他们的医院，并且情况还很不好？值班的小护士被这条消息震惊的失去了思考的能力，不过在愣了几分钟之后，这名在医院值班的小护士终于反应了过来，接连打通了好几个电话，将托尼陷入昏迷，现在正在朝着自己的医院赶过来这条消息告诉了医院里的所有主治医生。
　　不过现在这个时候，在医院里的主治医生们也早就下班了，而且回到了家中扯着晚餐，但是当听到这个消息后都下的将手中的餐叉掉在了桌子上。
　　不过当他们反复和这名值班的小护士确认了这条消息的准确性之后，他们马上放下手里的餐叉，和家人说了一声之后，就开车朝着医院赶了过去。
　　但是他们可没有詹姆斯・罗迪在军队里训练过的车技，所以当詹姆斯・老大带着晕过去的托尼来到医院的时候，这些主治医生来在半路上堵着车。
　　但是好在詹姆斯・罗迪提前通知了这里的护士，所以在詹姆斯・罗迪带着一路上的谩骂之后来到医院远的门口的时候，这里已近准备好了担架。
　　将托尼带进紧急医疗室之后，留在医院里的几个医生也穿着手术服站到了托尼的旁边，随着无影灯打开，这几名医生就开始了对托尼身体的检查。
　　不过在他们反复检查了托尼的身体情况之后，却发现托尼现在只有一些脱水和血糖过低，并且双手和胳膊有轻微的擦伤。在趁着给托尼手臂包扎的时候，在旁边辅助医生的护士在听到了医生的结论之后，熟练的给托尼扎上了生理盐水和葡萄糖，等待着医生的进一步检查，并且递上合适的工具。
　　再次检查完时候，医生就仅仅得出了托尼现在有些脱水和血糖过低和手臂轻微擦伤的结论之后，就没有得出别的结论。正当他满头大汗的思索哦这托尼可能有什么病症的时候，回到家里和亲人团聚的那几名医生也赶到了医院，在将无菌手术服换上之后，来到了托尼的那间手术室中。但是当他们在这名献给托尼检查的医生的口中得到托尼只是有些脱水和血糖过低和手臂轻微擦伤的结论之后，都愣住了，他们实在是想不出托尼怎什么会晕倒。
　　在成魔了一会儿之后，有一名医生简易将托尼送到核磁共振室中看一下托尼到底是除了什么问题。但是他们将托尼推出手术室之后，却遇到了等在手术室门口的詹姆斯・罗迪，留下一名护士和詹姆斯・罗迪说明了托尼现在只是有些脱水和血糖过低和手臂轻微擦伤，并且已经处理好了之后，离开了这里，将托尼带到核磁共振室中仔细的扫描一些托尼的身体内部。不过他们的出来结论差点让他们晕厥过去：他们在托尼身体里发现了大量弹片。
　　并且这些弹片的体积还非常的小，并且全都扎在托尼的血管之中，还在血管里形成了血栓，将血管堵塞了一半，而且这些弹片随时会流淌到托尼的心脏中，夺取托尼的生命，但是他们却发现在体内的胸口上的方舟反应炉却媳妇值了这些弹片，不过他们也发现了这些弹片有过移动的痕迹，而且还在这些弹片所在的血管中有移动过的痕迹，并且留下这些痕迹的时间不超过三个小时。得出这样的结论之后，他们只好将托尼送出了核磁共振室。
　　不过他们在判定托尼的伤势的时候，花的时间并不少。所以在他们将托尼推出核磁共振室的时候，炮打他们面前的并不是詹姆斯・罗迪，而是从纽约赶过来的佩珀・波茨。其实佩珀・波茨在几分钟前就赶到了医院中，在找到詹姆斯・罗迪之后，还没来得及打招呼就看到了托尼被送出了核磁共振室。看到托尼被推出核磁共振室，佩珀・波茨也来不及和詹姆斯・罗迪打招呼，只是朝着詹姆斯・罗迪点了点头之后就对着医生问道：“托尼怎么样了。”被拦住的医生也见过佩珀・波茨的，并且前一阵时间佩珀・波茨担任过史塔克集团的CEO（首席执行官），所以这名医生记住了佩珀・波茨。
　　在让其他的医生和护士将托尼送到病房休息后，这名医生对频频爆出说道：“波茨小姐，我萌查看过史塔克先生的生体之后，发现史塔克先生只是受到了轻微的擦伤以及脱水和血糖过低的症状，并且还有可能患有轻微的焦虑症，我想在史塔克先生醒过来之后就可以出院了，他并没有什么大碍。”

第二百四十四章 苏醒

　　但是这名医生却对佩珀・波茨隐瞒了在在托尼身体里发现了大量弹片这件事情，并且他们也在从核磁共振室中出来的时候也互相说好隐瞒这件事。
　　他们这么做并不是想要加害托尼，而是不想惹上麻烦。而且他们也注意到了在托尼的胸口上并没有手上的痕迹，除了胸口处的方舟反应炉散发着蓝光，并且用磁力将血管中的弹片吸附住的时候，他们也知道了托尼是知道他的身体里有大量弹片这件事的，所以他们为了减少不必要的麻烦，就将这件事隐瞒了下来，而且还互相看管，以免将这件事泄露出去。所以佩珀・波茨在听到托尼并没有什么严重的情况之后，就风风火火的冲进了病房。
　　坐在病床边握住托尼的手，佩珀・波茨对依靠在墙壁上的詹姆斯・罗迪说道：“谢谢你，罗迪，谢谢你救了托尼。”不过詹姆斯・来的却对着佩珀・波茨摆了摆手，对她说道：“不用谢，医生们有没有说托尼到底是怎么晕过去的？”听到詹姆斯・罗迪的这句话，佩珀・波茨没有不由得一皱。
　　佩珀・波茨在这个时候首先想到的并不是詹姆斯・罗迪在关心托尼，而是最为军方和托尼的联系人的罗迪在打听托尼的情况。同时佩珀・波茨想到的之前在史塔克博览会上贾斯汀・汗默对自己说的话：“你开始像一个CEO（首席执行官）一样思考了，用各种各样的手段将自己的竞争对手除掉。”
　　但是佩珀・波茨很快就反应过来了，这么说来・罗迪仅仅是托尼的好朋友，要不然自己也不会再后排・霍根说有没有里托尼更近的人能够帮到托尼的时候，第一个想到的就是詹姆斯・罗迪了。所以佩珀・波茨就对詹姆斯・罗迪说道：“医生说托尼没事，就是有些脱水、低血糖和轻微的焦虑症。”
　　听到佩珀・波茨的这句话，詹姆斯・罗迪一只提着的心也慢慢放了下来，要是这次托尼真的除了什么事的话，造成的影响绝对不会比昨天要小。
　　一夜无话，佩珀・波茨和詹姆斯・罗迪就在病房中陪着托尼，等到早晨的阳光透过轻薄的纱窗照耀道病房中的时候，托尼被早晨的阳光给照醒了。
　　在睁开眼睛之后，托尼发现头顶的天花板却不是自己家里熟悉的风格，并且托尼也闻到了一股消毒水的味道，而且托尼因为在医院的病床上躺了整整一个晚上，托尼现在觉得自己的腰快要断了，并且婚生酸痛无力，根本就使不上力气。不过托尼在床上躺了一会儿时候，发麻的右手才感觉到有人握着自己的手，在睁开眼睛适应了明亮的阳光之后，托尼才发现是佩珀・波茨趴在自己的身边紧紧的握着自己的手。不过在托尼想要叫醒佩珀・波茨，让她和自己躺在一块儿的时候，却发现自己的嘴唇粘在了一起，稍稍打开了一个小缝就感觉到了一阵刺痛，弄破了嘴唇，嘴里面有了一丝血腥味。
　　但是现在托尼酥软无力并且发麻的右手却稍稍恢复了些知觉，托尼是这动了动手指，却没想到把本来就睡的很浅的佩珀・波茨给惊醒了。佩珀・波茨也没有想到托尼会这么快醒过来，揉了揉因为单行托尼而熬到很晚才睡着而发酸的眼睛，佩珀・波茨对托尼说道：“托尼，你终于醒过来了，有没有感觉到不舒服？”托尼想和佩珀・波茨说他没有事情，但是托尼刚想说出“I’m”的时候，却把自己嘴唇上的伤口撕裂，一滴鲜血从伤口渗了出来。
　　佩珀・波茨一看到托尼的嘴里有流血了，顿时慌了，两忙用袖口给托尼擦掉鲜血，但是她笨拙的动作却又弄疼了托尼。而早上养成早起的习惯的詹姆斯・罗迪一早起来就出去买早餐了，他记得在这家医院附近有一条唐人街，托尼一直对华国的文化有着恒大的兴趣，所以詹姆斯・罗迪就打算准备给托尼和・佩珀・波茨准备一点华国的早餐。但是詹姆斯・罗迪在提着特意毛来的早餐回到病房里的时候，却发现佩珀・波茨正趴在托尼的身上。
　　不过詹姆斯・来的在看到托尼嘴角的血迹的时候就知道自己想错了，连忙将顺道和早餐带过来的一瓶水拧开，交给了佩珀・波茨，对托尼说道：“托尼，你现在不要说话，不然会将嘴唇整个撕裂的。”说完，詹姆斯・罗迪就又对佩珀・不吃说道：“波茨小姐，你用这瓶水把托尼粘住的嘴唇弄开，记的要轻一点。”但是佩珀・波茨却拿着水瓶愣住了，自己怎么做才能把托尼粘住的嘴唇弄开？但是佩珀・波茨却在想了一下之后喝了一口水之后吻住了托尼。不仅仅是托尼，就连从卫生间给佩珀・波茨拿来一条毛巾的詹姆斯・罗迪都愣在当场，手里面的毛巾落在了地上，发出“啪哒”一声。
　　这不轻不重的声响将佩珀・波茨惊醒，立马红着脸离开了托尼，不过佩珀・波茨却恶狠狠的瞪了一眼托尼，对他说道：“别让我以后看见你把其他的女人带到家里面，不然我打断你的腿。”说完这句话佩珀・波茨也愣住了，她不知道自己为什么会说出这么强势的话，而且还是对着自己的老板。
　　不过托尼却并没有生气，而是对着佩珀・波茨说道：“我现在只有你一个就足够了。”不过在詹姆斯・罗迪的眼中，目光中饱含深情的托尼和面带红晕的佩珀・波茨怎可看都像是在对自己发狗粮。将脑海中的这个想法抛掉，詹姆斯・罗迪对托尼何佩珀・波茨说道：“差不多就可以了，早餐就要凉了，你们不打算吃吗，那个唐人街的老板说要趁热吃。”其实詹姆斯・罗迪的最后一句话的发音并不准确，但是学习过华国语的托尼显然是知道詹姆斯・罗迪在说些什么，就连“成热吃”这三个字托尼都听明白了，虽然詹姆斯・罗迪说的听起来并不是这句话。

第二百四十五章 暗生情愫

　　喝完了詹姆斯・罗迪从唐人街买回来的热气腾腾的粥和包子，托尼就直接出院了，剩下的所有的出院手续和费用全都交给了佩珀・波茨去处理。
　　在坐上哈皮・霍根开过来的车的时候，詹姆斯・罗迪拦住了托尼，对他说道：“今天早上的时候，神盾局的尼克・弗瑞给我打来了电话，让我转告你他已经做好了颁奖仪式的工作，华盛顿州的州长会为我们亲自在林肯纪念广场颁奖，这件事是你做的吗？”听到詹姆斯・罗迪这话托尼点了点头。
　　在的到托尼的承认之后，詹姆斯・罗迪无语的白了一眼托尼，对他说道：“我真的不知道你的脑子里在想些什么，非要和他互相做的不愉快。”
　　不过托尼却对詹姆斯・罗迪说道：“是他小招惹的我好吗，要不是他在听证会上要强抢我的钢铁战甲，并且还支持汗默那个娘娘腔，我也不会这样做。”托尼简单解释了一下之后，对詹姆斯・罗迪问道：“颁奖仪式是什么时候？”詹姆斯・罗迪没想到托尼整的要去，就对他说道：“就在明天下午一点半，说起来，为什么尼克・弗瑞会让我联系你，你不是还有波茨小姐和你的保镖吗？”但是托尼却对詹姆斯・罗迪“嘿嘿”一笑，对他说道。
　　“不光是我，明天下午你要和我一起上台领奖。”听了托尼的这句话，詹姆斯・罗迪愣住了，怪不得尼克・弗瑞在给他打电话的时候神神秘秘的。
　　詹姆斯・罗迪撂下了一句“该死”之后就坐上了他的那辆军用悍马，从车窗里探出头对托尼说道：“托尼，别忘了明天下午的实情，我要先回军队和将军说明这件事情。”詹姆斯・罗迪说完就摇上车窗离开了医院。不过却觉得托尼这次执意要华盛顿州州长颁奖可能只是戏弄他，就拿出了手机。
　　在拨通了佩珀・波茨的电话之后，詹姆斯・罗迪对佩珀・波茨说道：“波茨小姐，我在之前借到了通知，华盛顿州州长要给托尼颁奖，这件事我也告诉了托尼，但是我觉得托尼可能不会去颁奖典礼，你也知道托尼就连两年前的杰出进步奖都没有去，并且还是我亲自为他颁奖的，所以你看……”
　　佩珀・波茨听到这里也名被了詹姆斯・罗迪想要说什么，就对他说道：“我明白了，我明天会带他去参加颁奖仪式的，这次颁奖仪式的地址是？”
　　“林肯纪念广，明天下午一点半。”佩珀・波茨的到了准确的是按地点之后，就将托尼的检查记录那在了手里，挂掉了电话。等佩珀・波茨从医院中走出来的时候，哈皮・霍根就已经将车子停在了医院门口，并且站在车门旁边等她。佩珀・波茨在道谢之后坐上了车，眼睛看着托尼不说话了。
　　托尼被佩珀・波茨的眼神看的毛毛的，结结巴巴的问道：“佩珀，你……你这样看着我……做什么？”但是佩珀・波茨却对托尼说道：“没什么。”
　　这就更让托尼摸不着头脑了，不过托尼也没有想太多，对哈皮・霍根说道：“哈皮，开车去家里，我一定要回去把那两件两件事情给弄明白。”
　　但是佩珀・波茨还是担心托尼的身体，对托尼说道：“托尼，腰部我们先去洛杉矶州立医院去检查一下吧，这架医院毕竟只是一家小医院，我复放心他们的技术。”但是托尼却对佩珀・波茨说道：“佩珀，我真的没事，再说了，洛杉矶州立医院里的医疗设备加起来都没有我的那间多功能医疗室有用呢，并且我还发现了两件事情，我必须要在今天内把这两件事给弄明白，这非常的重要。”听了托尼坚持的话，佩珀・波茨也妥协了，她也知道托尼一直以来非常讨厌医院，所以他才会制造那间多功能医疗室，为的就是万一自己生病了之后自己就能解决。“好吧，今天我就在家一直陪着你。”
　　佩珀・波茨的这句话一说出，托尼整个人就立马精神了，他知道佩珀・波茨这句话里要表达的是什么意思，并且哈皮・霍根也知道，所以哈皮・霍根现在琢磨着自己要不要联系一下娜塔莎・诺曼诺夫特工，虽然她是神盾局的一名特工，但是哈皮・霍根觉得他在昨晚和娜塔莎・诺曼诺夫特工在车里见面之后就一见倾心了。不过哈皮・霍根却不知道，当初娜塔莎・诺曼诺夫特工留给他的电话只能单向接通，哈皮・霍根的电话更本就打不过去。
　　在开车来到别墅之后，哈皮・霍根发现了地下车库的门是关着的，并且在车子接近之后也没有自动打开，这让哈皮・霍根摸不着头脑。不过靠在座椅上小憩的托尼感觉到车子停下来之后就真开了眼睛，不过当托尼看到地下车库的门是关着的时候，就对哈皮・霍根说道：“从正门过去吧，哈皮。”
　　这件事情额让哈皮・霍根柑橘到了不对劲，他每次来到别墅的时候，都是从地下车库进去的，并且每次他带着托尼来到别墅的时候，托尼也要现在地下车库中呆一会儿才会回到房间去睡觉。但是当他们来到别墅的正门的时候，却发现别墅的大门被炸了下来。这让哈皮・霍根立马紧张了起来。
　　在让托尼和佩珀・波茨不要下车之后，哈皮・霍根从座位下的暗格里取出了一把沙漠之鹰手枪，慢慢接近了别墅。哈皮・霍根选择沙漠之鹰手枪而不选择容错率更高的M1911手枪的原因就是以他现在的体重和力量的话可以驾驭这把沙漠之鹰手枪，并且哈皮・霍根也喜欢沙漠之鹰手枪的大威力。
　　但是哈皮・霍根进入到别墅中后，却没有发现任何人，也没有发现别墅中有丢了什么东西，但是地下室的门却被炸碎了，碎裂的玻璃已近不见了，估计是小笨已近收拾好了。哈皮・霍根在检查完没有什么危险之后，就把车开到了被炸开的别墅门前。

第二百四十六章 重启贾维斯

　　之前在车上的时候，佩珀・波茨看到别墅的大门倒在了地上被吓了一跳，现在哈皮・霍根说别墅里面没有其他人的时候，就对托尼说道：“我先去检查一下到底有没有什么东西丢掉。”说完就跑上了楼上去看看房间里有没有什么东西被偷走了。不过托尼却会想起了自己获救时的那个爆炸声。
　　想明白自己别墅的大门到底是被谁炸掉的之后，托尼就把詹姆斯・罗迪记载了自己的心里，对着还站在自己身边的哈皮・霍根说道：“哈皮，你去联系一下装修公司，定制一个结实一点的门，并且告诉他们，大门旁边的青碧也要加固，我先去地下室去看看到底是怎么回事。”托尼说完就朝楼下走去，他现在有些担心贾维斯，在之前托尼呼唤贾维斯的时候，就没有收到贾维斯的回应，并且所哦有有贾维斯操控的设备和系统全都已经瘫痪了。
　　在来到地下室之后，托尼首先看到的就是放在装甲拆卸台上的Mark――VI战甲的散碎的零件，并且在装甲拆卸台还放着一个保温箱，里面放着贾维斯已经处理好的从哪看・弗瑞那里得到的皮肤碎屑，但贾维斯还没有经过检测就和托尼失去了联系，并且Mark――VI战甲的手部装甲还在里面。
　　“贾维斯？”托尼尝试着互换了一下贾维斯，但是和昨天傍晚一样，托尼已久没有的得到贾维斯的回应。托尼忍不住咋了咋舌，走到中央控制电脑前足了下来，调出了自己和贾维斯研究的分型键盘，这个虚拟键盘上的按键都代表了一些托尼调整贾维斯的外置程序时常用到的一些操作，并且也客气开启贾维斯的核心程序，但是贾维斯却从来都不让托尼看看他的核心程序里面是什么构造，这让托尼怀疑贾维斯进化成智能生命的原因就在里面。
　　不过这次托尼的想法却没有实现，就算现在贾维斯失去了和自己的联系，但是托尼不管用什么方法都打不开贾维斯的核心程序，不过托尼却在贾维斯的外置程序中发现了一些小小的漏洞，托尼动动手指就将这些漏洞给修复了。但是让托尼比较奇怪的是，贾维斯在自己的核心程序之外建立了一个数据库，托尼尝试打开之后，在理念发现了所有密密麻麻的知识链，并且在不同的知识链相交的地方，又能开发现了一些光点，托尼随意选择一个打开之后，发现里面是关于核聚变的知识，并且这个光点还散发出了许多的丝线，连接到了别的光点上，这让托尼怀疑贾维斯现在掌握了所有的知识。
　　不过托尼也就是想想而已，托尼知道在神盾局的数据库里面还有自己从来都没见过的知识，他们也许是神盾局从切人手里抢过来的，也有可能像是他的父亲霍华德・史塔克一样，在神盾局工作的科学家的研究成果，但是托尼在很早以前在贾维斯的帮之下入侵过神盾局的数据库之后就没下次了。
　　着让然不是不是托尼怕神盾局找麻烦，而是存放在神盾局的数据库中的那些知识托尼还看不上眼，自傲的托尼表示自己会研究出这些科学知识的。
　　不过现在最重要的还是激活贾维斯的核心程序，托尼在修复贾维斯外置系统的漏洞的过程中，发现贾维斯不仅在自己的核心程序上连接了一个在托尼看来非常庞大的数据库，并且托尼还发现在贾维斯的核心程序的外围环绕的运算核心上也存在着一些不合理的地方，并且托尼也发现贾维斯比之前多了一些游离的运算核心，而且这些游离的运算核心也和之前天使彦给贾维斯设计的运算核心存在着冲突，托尼想先处理好这些游离的运算核心。
　　说不定这些说不定就是贾维斯失去应答的原因，如果将这些游离的运算核心处理好之后，贾维斯就会苏醒过来。托尼说干就干，现在失去了贾维斯的运算辅助，托尼只等依靠中央控制电脑的运算程序调整贾维斯的核心程序外围环绕的运算核心，所幸中央控制电脑的运算程序能满足托尼的需要。
　　在花费了几个小时之后，托尼终于将贾维斯的核心程序外围环绕的运算核心外游离的那些运算核心并入到了主运算核心中并且也检查了次运算核心的逻辑错误，在没有发现逻辑错误之后，托尼重启了贾维斯的运算核心，然后坐在椅子上等待着贾维斯重新启动。哈皮・霍根在看到托尼完成了工作之后，就走了进来，对托尼说道：“老板，我已近通知了装修公司，他们说马上会从德意志将您要求的门送过来，明天下午就能把门安装好了。”
　　并且哈皮・霍根也给托尼递过去了一个纸袋，对托尼说道：“这是我去你常去的那家店买的午餐，波茨小姐知道了您是没有吃饭才晕倒的之后，就叮嘱我一定要您吃午饭。”托尼结果哈皮・霍根递过来的纸袋，打开之后发现里面是三个汉堡和两杯可乐，而且买来的还是自己做喜欢的芝士汉堡。
　　托尼打开包装纸要了一大口汉堡对和・霍根说道：“那佩珀呢，她吃午饭了没有？”面对托尼的这个问题，哈皮・霍根说道：“波茨小姐已经吃过了，现在她准备出门去洛杉矶分公司处理一些事情，她说晚餐已经预定好了，就是以前的那位法国菜名厨――乔治・布朗，听说他在这两年的时间里没有在他的餐厅里做过一道菜，而是到菜园和牧场里研究食材，并且在今年的法餐比赛中获得了冠军。”听到哈皮・霍根的回答，托尼对哈皮・霍根说道：“那么你怎么没有送佩珀・波茨去公司，你知道的，自从昨天的新闻发布会上宣布那样的消息之后，肯定有人会想方设法得到一些被人不知道的情报，他们的某些行为可能会威胁到佩珀。”

第二百四十七章 情报泄露

　　哈皮・霍根听着托尼这话有些埋怨他没有去保护佩珀・波茨的安全的意思，就对托尼说道：“老板，不是我不想去保护波茨小姐，而是她什么也没说就开车走了，这件事还是波茨小姐打电话告诉我，说让我保护好你的安全。”听到哈皮・霍根的这句话，托尼就知道是・佩珀・波茨不放心自己。
　　但是托尼更加担心的却是佩珀・波茨的安全，就对哈皮・霍根说道：“哈皮，你马上去保护佩珀・的安全，我在家里还有好几套钢铁战甲保护我呢，这里的车上都有钥匙，你随便挑一辆。”不过哈皮・霍根却说道：“老板，你的这些车现在全都同在地下室里，而且地下室的门是关着的，就在……”
　　哈皮・霍根还没有说完，就看到托尼在键盘上按了一下，下一刻，从地下室的升降门那里就传来了一阵排气声，厚重的地下室的升降门缓缓升起。
　　看到托尼像是用看傻子一样的眼神看着自己，哈皮・霍根挠了挠头，挑了一辆看起来不那么骚包的跑车，发动引擎之后离开了地下室。其实并不是哈皮・霍根想要开着跑车去史塔克集团洛杉矶分公司保护佩珀・波茨，而是托尼的地下室里放的都是跑车或是老爷车，而哈皮・霍根且更中意商务SUV，这种车不仅内部空间大，而且驾驶位也要比紧凑的跑车要宽松许多，哈皮・霍根现在坐在跑车里就感觉像是被束缚住了一样，浑身十分的难受。
　　不过哈皮・霍根挑选的这辆车再怎么说也是跑车，速度要远比商务SUV要快，以至于哈皮・霍根在开出地下室的时候差点就撞上了地下室的大门。
　　而在这边，托尼一边嚼着哈皮・霍根带过来的芝士汉堡，一边等到这贾维斯的重启，不过在遥远的阿斯加特，天使彦坐在图书馆的窗台上看着书。
　　其实在经过了几个小时后，天使彦的次生物引擎和天使基因引擎就已近恢复了正常的运算力，而天使彦也在次生物引擎和天使基因引擎恢复了之后，将阿斯加特图书馆中的所有书籍全搜扫描了一份记录到了数据库中，并且借助了次生物引擎和天使基因引擎的运算力，将这些书籍中的所有内容进行了整理归纳。所以现在，天使彦的数据库中除了凯莎女王知识宝库之外，还有从卡玛泰姬的图书馆中获得的书籍的原典和整理的“维山帝知识库”。
　　并且在天使彦的数据库中中还存放着没有经过整理的从“辰羽”那里得到的有关于规则的理解和正能量以及负能量的运用，尤其是关于信仰这种有些虚无缥缈的能量的运用这些知识，天使彦还没有太多的时间去将它们总结归纳成数据库，尤其是其中关于规则的不同层次的理解而产生的等级，天使彦对于这些更是不太理解，尤其是“陨星级”这个层次，天使彦从“辰羽”的记忆中了解到只要是达到了这个层次的人，不管他有多久的寿命，就算是他还可以活上千年还是在下一刻就会死去，只要是达到了“陨星级”这个层次，他的寿命就会剩下十年的时间，而最强的那人却只有一年时间。
　　就是这个原因让天使彦有些不太敢举翻阅这一方面的知识，不过这并不是天使彦惧怕死亡还是怎么的，天使彦已近生活了七千年，在就不知道面对死亡多少次了，但是天使彦真正担心的是如果自己解析了这份资料之后，就有可能在今后的战斗中不自觉得用这份资料中的能量运行的方式，然后凭借天使彦的次生物引擎和天使基因引擎的计算力，天使彦对这份资料中所说的规则的理解就会飞速增加，估计自己会在很短的时间内达到“陨星级”。
　　而这样就会让天使彦的研究各种知识的时间急剧缩短，但是天使彦早在梅洛天庭的时候，就已经将自己定义为战斗型天使，对于那些科技的研究都是将现成的知识理解透彻，同时自己也会更具自己的实际情况改良一下，不过现在天使彦的面前已经有了除了凯莎女王知识宝库之外，还有从卡玛泰姬获得的的“维山帝知识库”和现在正在整理中的“阿斯加特知识库”，光是凯莎女王知识宝库中的知识就足以让自己受益无穷，况且还有“维山帝知识库”和“阿斯加特知识库”这两个自己没有好好研究过的数据库，这让天使彦觉得现在对于从“辰羽”的记忆中的到的知识可以先把它放一放。
　　天使彦现在借着夕阳的余辉坐在图书馆的窗台上翻着书就是在思考这些事情，顺便随时监看次生物引擎和天使基因引擎的过载功率。但是在阿斯加特的王宫的t望台上，奥丁正在看着进行着缓慢地修复工作的彩虹桥，陷入了沉思。这次的事件闹的非常大，并且宇宙中也有着许多的掠夺者，这些既像是星际海盗又像是拾荒者也像探险者的团体经常和阿斯加特有着来往，但是奥丁看重他们的却只有他们的情报能力，不管是宇宙中发生任何事情，他萌都会在很短的时间里得知，并且讲这些情报转手贩卖。在前几天，阿斯加特就有一个名叫勇度・乌冬塔的掠夺者在阿斯加特停靠贩卖情报。
　　而这个名叫勇度・乌冬塔的掠夺者也是和奥丁最常进行交易的掠夺者，而且还和奥丁指派的交易官关系不错，奥丁经常能够得到远超价值的情报。
　　不过就在昨天，这个名叫勇度・乌冬塔的掠夺者和奥丁指派的交易官在酒馆里喝醉酒之后互相吹牛，将彩虹桥被毁的事情透露了出去，而且这还是酒馆的老板告诉奥丁的，并且这个名叫勇度・乌冬塔的掠夺者连夜就离开了阿斯加特，走的非常匆忙。这让奥丁担心这个名叫勇度・乌冬塔的掠夺者会将彩虹桥被毁的肆意贩卖，要是这样的话，这个宇宙就会变得不太平了。

第二百四十八章 是你吗贾维斯？

　　不过就在奥丁思索的时候，身边传来了嘶嘶的声响，奥丁转头一看，发现是古一法师通过旋戒来到了阿斯加特。“古一法师。”奥丁对古一法师说道：“不知道你这次来阿斯加特是有什么事情吗？现在……”奥丁这句话没说完，就感觉到古一法师的状态不太对，说道：“你怎么了，古一法师？”
　　现在古一法师的状态是整的非常不好，不经脸色苍白，而且眉心上的黑暗维度的印记还没有消退，依旧停留在古一法师的额头上，不像往常一样。
　　不过古一法师却对奥丁摆了摆手，说道：“我的情况不要紧，最重要的是地球又要受到其他的位面的入侵了。”听见古一法师的这句话，奥丁顿时一惊，对着古一法师说道：“就像是多玛姆那样的黑暗维度的主宰想要入侵米德加尔特了吗？”但是古一法师却摇了摇头，对奥丁说道：“并不是。”
　　古一法师担忧的看了一眼奥丁，对他说到：“你还记得我们两个联手把天使彦从别的宇宙中弄过来的事情吧？”古一法师的这句话让奥丁明白了许多，说道：“按照你的意思，这次的入侵是别的宇宙入侵了我梦的这个宇宙，但是天使彦之前去的不是那个宇宙的米德加尔特吗，怎么会入侵呢？”
　　但是古一法师却对奥丁说道：“并不是那个宇宙的地球入侵了我们的宇宙，而是那个宇宙中的一个文明通过我萌之前将天使彦弄过来的时候的空间波动锁定了我们的宇宙，当然，这也是我的猜想，但是我通过阿戈摩托之眼从未来看到了那个宇宙的入侵，但是却没有发现天使彦的身影，我知道这是这个宇宙的时间线蒙蔽了我窥视未来的眼睛，不过我却发现了时间线中的不正常的地方，所以我试图揭开时间线对我的蒙蔽，想看看一眼真正的未来，但却被多玛姆乘机偷袭，虽然借助黑暗维度的力量压制了多玛姆，但是……”古一法师没有再说下去，但是奥丁却说道：“你的侵蚀更严重了。”
　　古一法师点了点头，对奥丁说道：“确实，这次我试图揭开时间线对我的蒙蔽再加上多玛姆对我偷袭，我的时间可能会剩下更少，而且我对于阿戈摩托之眼的掌握也少了许多，我故居我应该不能在依靠阿戈摩托之眼看到遥远的未来了，只能看到比较近的时间，这对我们保护九界有不小的影响。”
　　奥丁点了点头，说道：“确实，缺少了你先知先觉得能力，我们就变得被动了许多，而且这些宝石还有着自我意识，没有它们的认可，根本就用不了它们的力量，会被它们反噬。”听着奥丁的这句话，古一法师不经点了点头，的确，这些宝石事有着自我意识的，就连古一法师也不被完全承认。
　　在两人沉默了一段时间之后，奥丁对古一法师说道：“那么这次的别的宇宙的入侵天使彦能够解决吗？”奥丁的语气中充满了对天使彦的担心。
　　这次古一法师受了伤，估计不会出面，并且古一法师也是主要防备着别的维度对米德加尔特的入侵，并不擅长现实维度的事件，所以奥丁才会对古一法师这样问。不过古一法师也知道奥丁为什么会担心，就对啊对说道：“放心吧，这次的入侵属于现实维度的事情，所以在米德加尔特的人类也会参与到其中，而且这次的入侵的时间是明天下午，我们还有时间做好准备，但是这件事情却不能让米德加尔特人知道，虽然他们是这次事件的当事人，但是关于其他位面的乳清对于他萌来说还是太过遥远了，况且这次知识叶哥文明的入侵，以他们的力量加上天使彦，已经足够应对这次的事件了。”
　　得到古一法师的答案，奥丁也放心不少，对古一法师说道：“那么我们就去通知天使彦吧，虽说这次的事件对于我们来说是宇宙的正常进程，但是天使彦却是我们改变那个未来的关键，他的城中对于我们来说是至关重要的。”古一法师点了点头，就和奥丁一起去找天使彦了，和她说这次的事。
　　而此时在托尼的别墅中，那名佩珀・波茨请过来制作今晚的晚餐的法餐名厨乔治・布朗也已经来到了托尼的别墅中，和托尼说了一声时候就去二楼的厨房准备这次的食材了，但是托尼却看着重启之后的贾维斯的核心程序却有些发愁。在看了一会贾维斯的核心程序和贾维斯建造的数据库之间的连接之后，托尼问道：“贾维斯，你真的没事吗？”不过贾维斯的声音和往常一样那上就应答了托尼：“先生，我已经尝试了很多遍，但是我却没有办法连接到这个数据库，而且这个数据库的创建者是我自己，并且我在系统的运行日志中发现我已近有两年以上的时间没有开机了，但是息却在运行。”
　　听到贾维斯的话，托尼的心彻底的凉了下来，这次贾维斯忽然掉线之后，托尼已近尽自己的所有的努力尽可能的将贾维斯恢复了，但是托尼却绝望的发现，贾维斯已经不再是贾维斯了，或者说，贾维斯变回了两年前的那个智能程序，已近不再是“贾维斯・史塔克”这个给他自己起了个名字的智能生命，并且现在贾维斯的声音也没有了先前的那种人情味，变回了两年前的那种冷冰冰的充满了机械感的声音，托尼现在接受不了贾维斯的离开。
　　不过说起来也很奇怪，贾维斯依旧是贾维斯，但是贾维斯却已近不是那个贾维斯了。托尼想到这儿，脸上的变轻表达呢落寞了下来。贾维斯的摄像头捕捉到了托尼的脸上的情绪的变化，就对托尼问道：“托尼，你怎么了？”贾维斯的这句话一说出，托尼猛的抬起头来，说道：“贾维斯，是你吗？你回来了？”

第二百四十九章 拒绝帮助

　　不过贾维斯并不是醒托尼想的那样恢复成了之前的状态，而是继续用那种冷冰冰的充满了机械感的声音对托尼说道：“我并没有离开过，先生，你知道的，我的主程序一直都放在这里。”贾维斯的话一说出，托尼脸上的兴奋的表情一瞬间就不见了，现在托尼的心中十分的想念贾维斯，那个有生气的贾维斯，而不是现在和他对话的这个冰冷的程序。这两年多的时间下来，托尼已经离不开贾维斯了，每次遇到自己解决不了的问题，贾维斯总会帮他完美的将这些事情轻松解决掉，而且贾维斯也在不断地学习中变得越来越像一个人类，甚至到晚上的时候还会睡觉，而且也会和自己一起吃饭。
　　贾维斯的种种变化，让托尼渐渐淡忘了贾维斯是一个从智能程序进化而来的这个事实，而是把贾维斯当成了一个活生生的人。而现在，托尼已近用尽了自己所能想到的所有的方法，将贾维斯的核心程序中的所有他能够发现的的瑕疵全都修复，但是托尼所期盼的贾维斯仍然没有回来，音讯全无。
　　现在托尼将所有的希望全都寄托到了天使彦的身上，托尼知道贾维斯是受了天使彦的影响才得以进化成智能生命的，而且贾维斯也接受过天使彦的的指导和教授，所以托尼认为，现在能够帮到贾维斯的就只有天使彦了。但是天使彦现在在做什么呢？视线转回在阿斯加特，天使彦这个时候依旧坐在图书馆的窗台上看书，不过天使彦可不是想别的事情，而是认真的看着手中的书，这本书中描写的正是关于阿斯加特曾经拥有过的宇宙魔方的事。
　　不过天使彦才刚刚看了一个开头的时候，就被走过来的奥丁和古一法师打断了思路。天使彦站起身打开一个虫洞把书放回了书架，对着奥丁说道：“这次来找我是什么事情？”也难怪天使彦会这么问，当初和奥丁做交易的时候，奥丁说会将暗能量符文技术交给自己，但是奥丁现在却迟迟没有兑现，每次都是以彩虹桥没有修复好，抽不开身来敷衍自己，在找了奥丁几次之后，天使彦就明白了奥丁这样做是想要从自己的身上得到更多的利益。
　　所以现在天使彦就没有给奥丁好脸色，只是对古一法师微微鞠躬。而这次奥丁的脸上也挂不住，他自己也在和古一法师来找天使彦之前和古一法师说明了他这次推脱天使彦，不将暗能量符文科技交给天使彦的事情。不过古一法师在看到奥丁求援的眼神之后，反到没有帮奥丁说好话，而且还对着奥丁眨了眨眼睛。看到古一法师竟然不像他们来找天使彦之前说好的那样帮自己给天使彦说好话，奥丁就觉得有些尴尬，站在那里不知说什么要好。
　　不过奥丁最终还是在两个女人的眼神中败下阵来，从口袋中取出了一个晶片，递给了天使彦，对天使彦说道：“这里面是暗能量符文科技的全部推导知识和阿斯加特已经组合完成的暗能量符文，里面还有一些我和弗丽嘉的私人藏书。”天使彦接过来看都没看一眼就扔到了暗位面中，她知道这次奥丁反常的把暗能量符文科技的全部推导知识和阿斯加特已经组合完成的暗能量符文大方的交给自己，里面绝对有猫腻，而且这枚看起来像是储存装置的晶片里面还有奥丁和弗丽嘉的私人藏书，着更让天使彦怀疑奥丁这次来找自己绝对不会有什么好事，而且就连古一法师也和奥丁一起来找自己。
　　这更让他有怀疑奥丁这次将这枚储存这暗能量符文科技的晶片交给自己的原因，不过暗能量符文科技是上次奥丁和天使彦说好的交易内容，所以天使彦果断的收下了，并且对奥丁说道：“如果没有什么别的事情的话你就继续去修复彩虹桥吧，我还想在这里继续看会儿书，古一法师，我在回到地球之后回去卡玛泰姬拜访您的。”天使彦最后一句话是对古一法师说的，但是天使彦虽然嘴上说着自己要继续看书，不过她脚下却没有其他的动作。
　　而且天使彦也买有从书架上拿过别的书，而是静静的看着奥丁不说话。天使彦的动作就明显的是让奥丁先对天使彦说出这次的事情，这句无形中压了奥丁一头，而这也是天使彦为了小小的报复一下奥丁不守信用。话都说到了这里，奥丁也看出了天使彦想要做什么，在看了一眼元蹦说好了要帮自己给天使彦说好话的古一法师一眼之后，奥丁对天使彦说道：“这次古一法师来告诉我米德加尔特要受到其他的宇宙的入侵了，所以我们就来找你。”
　　听到这话，天使彦现实楞了一下，然后对奥丁和古一法师说道：“对不起，这件事我不能帮你们，任何一个文明的历史进程都是不能够被改变的。”
　　天使彦的这句话一说出，奥丁和古一法师就知道天使彦这次是不打算帮助地球了，古一法师疑惑地问道：“为什么你这次不会帮助地球，之前你不是已经帮助了好几次托尼・史塔克吗？并且就连索尔你也帮助了许多，这对地球的历史进程已经做出了推进的作用，但是为什么这次你不会……”
　　不过没等古一法师说完，天使彦就对古一法师说道：“这和我之前帮助托尼和索尔不一样，就算我不存在，托尼还是会被他们的国家的军队救下，而且索尔就更不用说了，奥丁你会放弃自己的儿子吗，要知道索尔的天分并不差，他欠缺的就只是瑞自我的认知，我看得出来，在索尔的身体里哟这和你一样的暗能量符文阵列，你在很久以前就确定了索尔就是下一任的阿斯加特的君主了吧，这次把索尔送到地球只是让他得到一次心灵的洗礼。”
　　天使彦说完这句话，看着奥丁略显惊讶的表情对他说道：“你说我说的对吗？”

第二百五十章 同意

　　“确实。”奥丁看着天使彦说道：“在古一法师看到的时间线当中，是那个名叫简・福斯特的米德加尔特人帮助了索尔，但是也差点让索尔死去。”
　　“所以你就让我去帮助索尔，但是你也没有想到洛基对毁灭者的操控超过了你的想象，索尔这次也差点死去。”听着天使彦的话，奥丁点了点头，岁天使彦说到：“着估计就是时间的惯性把，在古一法师看到的未来中，索尔是为了保护那个叫简・福斯特的米德加尔特人而差点死去，而这次确实为了保护你差点被毁灭者打死。”奥丁叹了一口气之后，对天使彦说道：“所以我和古一法师也希望你可以帮助一下米德加尔特的人类，这次的事件并不只是米德加尔特要受到其他的宇宙的入侵这么简单的事情，这条时间线在你来到这个宇宙之前从来都没有出现过，并且这条时间线并没有被我们所在的宇宙所掩盖起来，而是让古一法师清晰的看到了，并而且要知道，这些年以来，古一法师对未来的时间线的窥视，这个宇宙已近开始排斥她了。”
　　听到奥丁的这句话，天使彦也看只重视了起来，之前奥丁也和她说过这个宇宙的时间线因为她的到来，产生了不小的变动，让古一法师窥视未来的时间线变得愈发的困难了，而且更本就看不到真实的的未来，然是这次古一法师竟然看到了其他的宇宙入侵地球这条真实的未来，让天使彦很惊讶。
　　“你怎么确定那是正真的未来？”天使彦对古一法师问道：“如果这条未来的时间线也是误导你的呢？”但是古一法师却摇了摇头，对天使彦说道：“就算这次我看到的未来的时间线是虚假的，但是从以往的几次的情况来看，就算是虚假的时间线中发生的事情，在正式的时间线中都会被放大，如果这次的米德加尔特要受到其他的宇宙的入侵的事件被时间线隐藏起来的，那么我真的不知道真正的时间线上会发生怎样无法想象的严重灾难。”
　　古一法师的这句话也让天使彦的眉头皱了起来，如果古一法师说的是真的话，地球受到其他的宇宙的入侵的事件天使彦还能勉强应对，但是这种几乎是可以灭绝一个文明的事件再次加强的话，就只有灭世级别的灾难了，最常见的就是文明的核洗礼，这也是一个文明的发展进程中必须要面对的。
　　但是以现在的地球上的文明层次，只有个别人达到了核前文明的巅峰，比如说托尼、贾维斯还有在天使彦离开的这两年中，在那样出现的辐射生物，但是光是个体的文明层次的提升并不代表整个文明层次的提升，要是现在的地球遭受了如同核洗礼的灭世灾难的话，就可能会灭绝文明的种子。
　　想到这儿，天使彦看着奥丁说道：“虽然天使不被允许干涉其他文明的进程，但是天使彦也绝不会看着弱小的文明被别的文明侵略，这是凯莎女王定下的正义法则。”看到天使彦愿意前往地球应对这次的别的宇宙入侵地球的事件，古一法师欣慰的笑了，但是奥丁却微不可查的皱了皱眉头。
　　奥丁从天使彦的话中听出了不一样的意味，天使彦是在提醒奥丁，她是不会看到阿斯加特在未来做出对地球文明入侵的事情的，天使彦的这句话也是在警告奥丁不要做出什么出格的举动。不过奥丁很快就释然了，米德加尔特是他一手从蒙昧时代看着发展成现在的这样的，并且在地球上也留下了他们的传说，这对奥丁来说就已经足够了，统一九界只是奥丁划分出的阿斯加特的疆域，并不是将九大国度作为阿斯加特的国土，干涉文明的进程。
　　不过天使彦在表达了她这次会帮助地球度过这次的别的宇宙入侵的事件之后，对奥丁说道：“但是能告诉我这次别的宇宙入侵地球的事件具体的发生事件吗，这样我也好做准备，借助地球上原本的力量。”但是古一法师的下一句话却让天使彦感觉如坠冰窖：“这次别的宇宙入侵地球的事件距离发生就只有不到一天的时间了。”古一法师歉意的看了眼天使彦，对她说道：“这并不是我不想提前告诉你，而是我看到这次的时间线的时候已经是在昨天了，但是我却在想要更深入的窥视时间线的时候，却被海岸唯独的多玛姆乘机偷袭，受了点伤，所以没有在第一时间将这次的时间告诉你们。”
　　不过天使彦却没有责怪古一法师的意思，她能够将这件事情告知就已经很好了，而且天使彦已经知道了古一法师窥视时间线是会受到时间的反噬的，不知道这次的事件会让古一法师的寿命受到多少的损伤，不知道他能不能找到自己的接任者。但是天使彦正真担心的却不是这一点，而至自己能不能及时赶到地球。天使彦想到这儿，对奥丁说道：“现在最重要的是我能不能赶到地球，我的旋戒在我通过彩虹桥的时候受到了损伤，似乎彩虹桥对空间的利用方式与旋戒利用空间的方式有着区别，并且如果让古一法师使用旋戒的话，我担心古一法师的生体会承受不了，并且我和古一法师利用暗能量的方式不同，而且我的那个旋戒我自己改良过，如果强行用古一法师的旋戒的话，我估计完成不了这次的传送，但是彩虹桥也被毁掉了……”
　　天使彦顿了顿，继续说道：“况且我的微虫洞技术并不适合远距离的空间跳跃，直接飞过去的话要花的时间也太久了。”随着种种方发全都被否决，这下就直接导致了现在集中了三个文明的顶尖科技却没办法进行远距离的传送。但是啊大却沉默了一会儿之后，对天使彦说道：“其实除了彩虹桥以外，守护之剑――布尔特钢（Bultgang）和永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）都可以召唤出彩虹桥，但是这却需要大量的暗能量。

第二百五十一章 弑神武――星命、王命、银翼

　　奥丁的这句话一说出，天使彦和古一法师的眼睛亮了起来，然后古一法师就对天使彦说道：“那么你就乘着这个时间休整一下吧，别忘带了什么东西，不知道下次你来阿斯加特是什么时候了。”然后古一法师转向了奥丁，对他说道：“天父，奥丁，这次天使彦愿意帮我们解决地球被入侵的事件，你但到没有什么表示吗？”奥丁一听到古一法师说出这句话，就知道古一法师是在坑自己了。虽说天使彦由于他坚守的正义法则愿意帮助地球。
　　不过这次的事件中，自己的阿斯加特的众神和军队以及卡玛泰姬的法师全都帮助不了天使彦和地球，这样自己对天使彦做出一些报酬是有必要的。
　　不过奥丁依然对古一法师买自己的行为表示了不满，奥丁在白了一眼古一法师之后，从自己的随身空间中取出了原本放在地下宝库的密室中剩下的那堆乌鲁金，交给了天使彦。不过奥丁所用的空间科技并不是天使彦的那种吧物体放到暗位面的科技，而是利用暗能量符文科技建立一个与自己相连通的可以随时开关的空间通道，并且这个空间通道连接的并不是暗位面，而是现实位面，所以这项空间技术在保密性以及防盗性上要略逊于天使彦。
　　不过天使彦在看到这一堆乌鲁金之后，也没有矫情，毫不客气的吧这堆乌鲁金受到了自己的暗位面中，对啊对和古一法师说道：“有了这些金属材料，不光光是‘星命’，就连‘王命’也可以锻造出来了。”奥丁还从索尔的口中听说过“星命”，但是古一法师却不知道先前天使彦要锻造武器。
　　“‘星命’？‘王命’？”古一法师不解的问道：“那是什么？”不过不等天使彦回答，奥丁就替天使彦解释道：“‘星命’是天使彦打算打造的一把武器，听说这把屋企可以远程操控，就连我都不能轻易的抵挡住这把武器的攻势，而且听索尔从天使彦拿了得到的情报，这把武器在一个善于利用空间的人的手里，可以形成一个十光年范围的防护网，任何人都别想突入进去。我说的对吗，天使彦？”听着奥丁像一个大嘴巴一样到处透漏他的武器的秘密，天使彦不经“切”了一声，对奥丁说道：“这算什么，如果有一艘天刃级战舰，配合王命可以一击摧毁一颗星球，比你彩虹桥强多了。”
　　听到天使彦这次打算要铸造的“王命”可以做到歼星级的攻击，并且能轻松做到，奥丁不经吞了口口水，不过奥丁会想到天使彦说天刃级战舰的建造材料的选择非常的苛刻，金属材料的暗能量亲和性和金属轻度要达到乌鲁金的水平，九岁天使彦说道：“你不是说天刃级战舰很难建造出来吗？”
　　面对奥丁再一次揭底，天使彦并没有对奥丁这种将自己的情报泄露的一干二净的行为表示不满，反而对奥丁说道：“的确，天刃级战舰的建造十分复杂，并且建在周期也非常久，但是这并不影响我的战力的提升。”听了天使彦的话，古一法师松了一口气，幸亏天使彦口中的天刃级战舰不是那么容易就能弄出来的，如果天使彦那天与这个宇宙为第的话，光是凭借着这艘战舰，天使彦就能横行无碍了，但是天使彦的下一句话却让古一法师再一次惊叹于天使彦的强大，只听天使彦继续说道：“虽然说天刃级战舰不是现在就能拿出来的，但是‘银翼’的话，还是能够勉强能够把它做出来的。”
　　听到天使彦的这句话，奥丁和古一法师惊讶于天使彦能够拿出的武器的设计，要知道，一件尖端武器的设计，那个不是经过了不知多少年的设计与修改才能够视线的，但是现在，天使彦就已经拿出了“星命”、“王命”以及“银翼”这三种尖端武器。不过古一法师还是不相信天使彦能够有这样的大手笔，就对天使彦问道：“难道说‘银翼’也是一件歼星级武器？”难怪古一法师会这样问，毕竟银翼是天使彦在天刃级战舰之后提出来的。
　　但是天使彦却摇了摇头，这让古一法师稍稍放下心来，但是烫手山芋却说道：“星命、王命以及银翼它们三简武器虽说都是尖端武器，属于弑神武，但是它们的侧重点确实不同的，星命更加擅长于超远距离弑神以及中远距离缠斗，而王命确实适合近身搏斗，以及配合天刃级战舰进行歼星级攻击，而银翼却可以进行范围性的攻击以及对单体的攻击，并且银翼的锋利度也是这三件弑神武中最锋利的一把，而且还可以配合巨神兵进行弑神作战。”
　　从天使彦的话语中，奥丁听出了天使彦的这三种武器全都是围绕着弑神这一点展开的，这让奥丁有些不满，在整个九界甚至是宇宙中，只有阿斯加特以及古老的天神族将自己称做神，但是天使彦现在准备打造的三把武器全都是所谓的“弑神武”，这让奥丁有些在意天使彦打造这些武器的意图。
　　但是啊大却没有想到，这次他脸上的表情太过明显了，别说是天使彦，就连还受着伤的古一法师都看出了奥丁脸上的不对劲。看着奥丁脸上的表情，天使彦对奥丁说道：“你该不会是以为这几种武器全都是为了你准备的吗？”奥丁听见天使彦的话，疑惑地问道：“难道不是吗，在这个宇宙中除了阿斯加特和天神族，就根本没有神这个概念。”天使彦听见这话也楞了一下，对奥丁说道：“这还正不是我针对你们，在我的宇宙中，神是普遍存在的，并且我们对于神这个概念的理解也有所不同，在我们的宇宙中，神这个概念指的是经过了超级基因的优化并且操控暗能量成长为神体的生命。”

第二百五十二章 武器引擎、神圣编码

　　天使彦顿了顿，继续说道：“而在我这几天的观察中，我发现你们对于神这个概念的理解是更加长久的寿命、更加强大的力量以及些许能量的操控，我这样说你应该能理解吧？”但是奥丁和古一法师却摇了摇头，他们还是对天使彦所说的两个宇宙中的声不同的定义不能够完全将他们区别理解。
　　看着奥丁和古一法师已久不理解自己说的话，天使彦略微思索，对奥丁和古一法师说道：“这样，我就简洁明了的说吧，我现在所要打造的弑神武对你们来说就只是比较锋利的武器，而且这其中最为强大的银翼，以现在打造星命和王命剩下来的材料，仅仅能够打造出一只银翼，而且也不具备银翼完全的功能，所以将银翼打造出的计划可以先放一放，并且我们宇宙中的弑神武所针对的是超级基因和神体，将超级基因以及神体进行破坏达到弑神的目的，并不是你以为的那种弑神。”听了天使彦的解释，奥丁和古一法师这才明白过来，奥丁也放下了对天使彦的戒备，心中放轻松了不少。
　　话说到这儿，天使彦已经和奥丁以及古一法师说的够多的了，所以天使彦对奥丁和古一法师说道：“打听我的情报差不多就得了，在说下去我就没有什么秘密了，现在准备传送到地球还需要多少时间？”听到天使彦没有了继续说下去的想法，而且天使彦因为想早点到地球上去，奥丁就对天使彦说道：“在阿斯加特的地核旁边有着暗能量聚焦装置，除了供给彩虹桥以外，它还担任着阿斯加特主要的能源供给，如果直接利用守护之剑――布尔特钢（Bultgang）和永恒之枪――冈格尼尔（Gungnir）召唤彩虹桥的话，还要差不多一个小时才能够准备出需要的暗能量，并且不造成能源负担。”
　　有了奥丁的这句话，天使彦点了点头，重新从书架上拿出了那本关于阿斯加特曾经拥有过的宇宙魔方这个神奇的物品的书，继续借着还未落下的夕阳读了起来。天使彦的所有的东西全都放在暗位面中，所以并不需要收拾什么，倒不如乘着现在的闲暇时间调整好自己的心态，免得到时候失常。
　　在看到天使彦并没有什么要收拾的行为之后，奥丁对古一法师说道：“我们现在先去治疗一下你的伤吧，阿斯加特的医疗手段还是要比米德加尔特的强上不少，而且你在米德加尔特也不方便到现实世界中医治。”然后奥丁对天使彦说道：“在暗能量聚焦装置准备好之后，我会让守卫通知你的。”
　　面对啊对的话，天使彦只是摆了摆手，没有说什么。现在天使彦以及停下了次生物引擎和天使基因引擎对从阿斯加特的图书馆中扫描到的知识的解析整理，而是将次生物引擎和天使基因引擎的计算力逐步从正在建立的“阿斯加特知识库”，转而将所有的计算力投入到了对“星命”的打造中。
　　面对这次的别的宇宙对地球的入侵，天使彦心中也没有底，天使彦不知道这次的入侵这会是生么样的人或是什么样的生命形态，要是像那种数量非常众多的生物集体入侵的话，光凭借着地球上的军事力量以及天使彦一个人是没有办法将其全部击退的，现在天使彦手中的武器就只有几把烈焰之剑还有更低端一点的烈焰长枪，就算是天使彦可以发动烈焰裁决、烈焰轰炸，或是威力更大的烈焰审判，但是这会对地球上的环境造成眼中的危害。
　　所以天使彦现在准备全力打造“星命”，以求在明天别的宇宙对入侵地球入侵的时候，自己能够在段时间内将入侵者全都解决掉，不过对于有着微虫洞技术的天使彦来说，打造一件武器的话并不难，只需要用微虫洞技术将自己所需的零件直接从材料上面取下来，再拼合到一起。但是正真对天使彦难得是对于“星命”内部的操作引擎的设计。虽然在凯莎女王的知识宝库中有着“星命”的内置引擎的所有的数据，但是对这些数据的解析以及将这些数据编入到“星命”内部确实一个不小的问题。对于作战所需要用到的那些技术知识，天使彦还是有耐心将它们去研究清楚的，但是涉及到武器内置引擎的编译这种涉及到神圣编码的知识，天使彦从来都没有学习过，所以天使彦只能一边浏览凯莎女王的知识宝库一边编译“星命”的引擎了。
　　时间已近过去了差不多一个小时，但是天使彦对于“星命”的内置武器引擎的编译只进行了百分之十七，距离将“星命”打造出来还有些和不少的时间，并且打造完成的“星命”还要经过测试才能完全实际应用。不过让天使彦感到欣慰的是，自己在给“星命”编译内置武器引擎的时候，对于神圣编码的理解家生了不少，照这样下去，自己对于给“星命”编译内置武器引擎的速度回越来越快，应该能在这次的别的宇宙对地球的入侵发生之前将“星命”测试完成。不过现在也要将对“星命”编译内置武器引擎这件事放一放了，因为在图书馆的门口，已经走来了一名带着牛角头盔的守卫。
　　天使彦认得这些带着带着牛角头盔的守卫是奥丁身边的护卫，所以在这名带着牛角头盔的守卫走进图书馆之前天使彦就将手中的书用一个虫洞放回了书架朝着门口走去。所以当那名带着牛角头盔的守卫走进图书馆的时候，天使彦已经差不多走到了图书馆的门口，迈开步伐朝着图书馆外走去。
　　面对着愣神中的这名带着牛角头盔的守卫，天使彦头也没回的对他说道：“带我去找奥丁吧，是时候回到地球了。”这名带着牛角头盔的守卫并不知道天使彦是为什么会知道是啊大让他来找天使彦的，但是他还是依照奥丁的命令把天使彦带到奥丁那里。

第二百五十三章 替你守护阿斯加特

　　不过天使彦在来到奥丁等她的地方，才发现这里正是彩虹桥的起点，而在奥丁的身后，彩虹桥还延伸到担心深处，不知道通往哪里。那名带着牛角头盔的守卫在将天使彦带到后，对啊对一行礼就离开了这里，他很明白，这位跟奥丁可以平等谈话的人绝对不是他可以随意过问的，他只要做好自己的事就可以了。在天使彦看向彩虹桥的源头的时候，奥丁对天使彦说道：“这里面就是彩虹桥的起点了，不过在这儿下方，就是暗能量聚焦阵列了。”
　　看着天使彦转过头来，奥丁继续说道：“不过暗能量聚焦阵列不仅仅在为彩虹桥提供充足的暗能量，而且还连接着阿斯加特王宫的防护屏障。”
　　不过头也却在听见这句之后，对奥丁说道：“你难道用这么多的暗能量维持一个保护你的宫殿的屏障？”不过奥丁却摇了摇头，对天使彦说道：“除了为彩虹桥提供充足的暗能量以及维持阿斯加特王宫的防护屏障之外，在我的身体里还有着一个和暗能量聚焦阵列相匹配的暗能量符文阵列。”
　　听到奥丁的这句话，天使彦来了兴趣，虽然自己现在很想马上回到地球，不过现在离着古一法师通过阿戈摩托之眼看到的别的宇宙入侵地球还有一段时间，所以现在天使彦并不着急回到地球，况且就算自己将别的宇宙要入侵地球这件事告诉地球上的那些国家的领导人的话，他们也不会相信的。
　　所以天使彦在听到奥丁说他还有着一个和暗能量聚焦阵列相匹配的暗能量符文阵列在他的身体里的时候，顿时有了兴趣，对奥丁问道：“那么这个在你的身体里的暗能量聚焦阵列有什么作用呢？我可不相信你只是觉得好玩儿才把它刻印到你的身体里的。”面对天使彦的提问，奥丁也没有要盈满的意思，胆儿对天使彦解释道：“的确，我并不是为了好玩才把这个危险的暗能量聚焦阵列可硬到自己的身体里的，不过我却必须要这样做才可以。”
　　面对天使彦听到暗能量聚焦阵列是有危险的东西的表情，奥丁对天使彦解释道：“虽然将暗能量聚焦阵列植入到我的身体里，并且和整个阿斯加特的暗能量聚焦阵列产生共振，能够让我直接从整个阿斯加特的暗能量聚焦阵列中抽取暗能量，并且暗能量聚焦阵列也可以帮助我吸纳暗能量……”
　　但是任何事都怕有个“但是”，果然，奥丁在说完了暗能量聚焦阵列给自己带来的好处之后，对天使彦说道：“但是，者如饿直接导致了我对暗能量的精准操控直接下降，并且在我逐渐逐渐衰老的时候，源源不断从整个阿斯加特的暗能量聚焦阵列吸纳的暗能量将我的身体逐渐一步步拖垮。”
　　奥丁在说着这句话的时候，选的有些怅然所失，他对天使彦说道：“不得不说与整个阿斯加特的连接的能量聚焦阵列让我在年轻的时候，在整个九界中打下了自己的名声，甚至到现在，我的名号都在九界中传播，但是，现在我却为了与整个阿斯加特的连接的能量聚焦阵列发愁，它现在彻底将我拖垮了，以至于我在掌握不了我的身体里过于充沛的暗能量的时候，会进入到‘奥丁之眠’中将自己身体里过多的暗能量释放出去，汇入到整个阿斯加特的能量聚焦阵列中，不过最近以来，我的身体一天比一天差，我进入到‘奥丁之眠’中的次数也越来越频繁，这让我对阿斯加特的未来很担心。”
　　“所以你就想尽快把索尔给培养出来，好将阿斯加特的王位交到索尔的手中。”天使彦接过了啊的的话头，对奥丁说道：“不过我很好奇，你说的‘奥丁之眠’究竟会持续多长时间？”天使彦打算如果奥丁进入‘奥丁之眠’的时间比较长的话，自己就帮一下他，在奥丁进入‘奥丁之眠’的时候帮奥丁守护阿斯加特，这也是为了报答一下奥丁能让自己翻阅阿斯加特的图书馆中的藏书以及帮助自己将“星命”和“王命”两件弑神武提供材料。
　　但是奥丁却不知道天使彦的想法，不过在奥丁从给古一法师治疗伤势的医疗室出来的时候，古一法师就曾提醒过自己，要完全相信天使彦的话。
　　所以现在奥丁虽然有些疑惑为什么天使彦会问这个敏感的问题，但是和古一法师合作了这么久的时间，奥丁是完全相信古一法师的，并且古一法师也冒着自己被时间反噬的风险给自己提供了许多有用的信息，这让奥丁在和古一法师合作的这段时间中省去了很多的麻烦。但是古一法师愿意相信天使彦，那么奥丁也就只好相信天使彦了，就对她说道：“我每次进入到‘奥丁之眠’的时间都不相同，最短的只有几个小时，而最长的那次持续了整整一个月，差点就让约顿海姆的冰霜巨人入侵阿斯加特，不过最终我还是醒来了，得到这消息的冰霜巨人一族的劳菲也就放弃了对阿斯加特的入侵。”
　　听到奥丁调理身体里的昂余的暗能量需要的时间不相同，这让天使彦有些难办，不过天使彦对奥丁说道：“那这样吧，要是你持续的‘奥丁之眠’的时间超过了一周的话，你就让索尔来叫我，我替你守护阿斯加特一段时间，可别让那些对你的国度有着窥探的人在你的睡梦中把你给杀死在宫殿里。”
　　听到天使彦的这句话，奥丁也有些尴尬的笑了两声，的确，这次要不是洛基在最后一刻把冰霜巨人一族的君主――劳菲给杀死了，那么奥丁就省得有可能被劳菲杀死，虽然奥丁留有后手，能让自己免遭杀害，但是这个后手却对啊对有着很大的影响，能不动用就不动用，这样对奥丁也少点负担。

第二百五十四章 天刃的着落

　　现在天使彦表示了自己会在奥丁进入到“奥丁之眠”的时候帮他守护阿斯加特，这对于奥丁来说就已经帮了他很多了，至少在他进入到“奥丁之眠”的时候，能够安心的调理身体中过多的暗能量，而且也不用单行谁会在这段时间里对阿斯加特有什么觊觎，也就可以不动用那个留存的后手了。
　　现在话都说到了这里，奥丁也就完全相信了天使彦了，就对天使彦说道：“其实阿斯加特的地下宝库并不是乌鲁金的存量最多的地方，这里的乌鲁金仅仅是用来丰富阿斯加特的收藏的，宇宙中正真的能够找到所有的金属以及伴生矿的地方，是叫做尼达维勒（Nithavellir）的星球，那里除了是九界的矮人国度之外，也是为阿斯加特提供各种武器的地方，在那里除了他们的主心是经过了他们特殊改造的星球之外，整个尼达维勒星域全都是他们从别的无生命的恒星系中搬运来的矿物星球，而且他们的主星域中的恒星都不是主序星，而是一颗中子星，并且他们在阿斯加特的帮助下打造了一个星环，让他们能够聚集中子星的强大能量直接加热金属矿物，将矿物中的金属提炼出来，而且这颗中子星也让他们研究出了许多性能强大的金属。”
　　听了奥丁的这句话，天使彦就对奥丁问道：“难道说在那个叫做尼达维勒的星球上有着比乌鲁金还要好的金属？”不过奥丁却对天使彦说道：“并不是，乌鲁金是阿斯加特和尼达维勒共同研究出来的兼具了暗能量亲和性和强度的金属，我们也没有研究出比乌鲁金更强的金属，除非这种金属……”
　　说道这儿，奥丁停了下来，没有继续说下去。不过为了能够将天刃战舰在这个宇宙中建造出来的天使彦却追问道：“除非什么？”奥丁叹了一口气，朝着彩虹桥慢慢走过去，对天使彦说道：“除非在宇宙中存在着要比乌鲁金更加强悍的天然金属，那些在极端情况下的材料。在未来，那个事件的引发者手中拿的就是用一块在离着恒星非常近的星球的星核中提炼出来的金属打造的武器，它……咳！咳！咳！”奥丁还没有说完，就忽然间咳血。
　　在将嘴角的血迹擦干净之后，奥丁对天使彦说道：“总之，如果你想要将你之前说的那艘战舰建造出来的话，你可以去尼达维勒找那些矮人，只要你将用乌鲁金打造的武器拿出来，和那里的矮人王艾崔说是我让你来找他的，那么呢有可能会帮你打造那艘战舰，毕竟那个家伙最喜欢的就是锻造武器和美酒了，但是这也是有可能。”不过天使彦听到这句话之后却笑了一声，说道：“如果是美酒的话，不知道两千年的水晶葡萄酒能不能打动他。”
　　不过奥丁在听到天使彦说她有两千年窖藏葡萄酒的时候，口中不经分泌出唾液，所有阿斯加特人全都喜欢的就是喝酒了，但也是因为这样，整个阿斯加特里那种年份久一点的就早就被喝光了。不过在奥丁的私人酒窖中也还是有些年份比较久的酒的，但是窖藏的年份却没有天使彦的就那么长。
　　不过现在天使彦也就只剩下五瓶水晶葡萄酒了，虽说那瓶两千年窖藏的只是年份最少的那瓶，但是天使彦却不想把它们现在就拿出来，而是想在以后在这些就能够起到用处的时候再说，不过其中的一瓶水晶葡萄酒已经预定给尼达维勒的矮人王艾崔了，希望这瓶水晶葡萄酒能够打动矮人王艾崔。
　　不过奥丁还是没有厚着脸向天使彦讨要水晶葡萄酒的话说出口，天使彦和奥丁两人在彩虹桥上默不作声的搜了几分钟，来到了彩虹桥断裂的地方。
　　和往常一样，海姆达尔已久站在彩虹桥的最边缘拿着守护之剑――布尔特钢（Bultgang）守卫着阿斯加特，虽然现在彩虹桥已经被毁掉了一部分，但是现在彩虹桥却在大量的暗能量的作用下缓慢地修复着。看到奥丁和天使彦过来，海姆达尔转过身对着两人行了个礼，然后对奥丁问道：“陛下，不知道你这次过来是想要做什么呢，现在彩虹桥的修复正在进行，预计经过三年的时间就可以建造彩虹桥的控制中枢了。”听到海姆达尔的汇报，奥丁点了点头，对海姆达尔说道：“幸苦你了，海姆达尔，不过现在我们需要借用你手中的守护之剑――布尔特钢。”听到奥丁的话海姆达尔楞了一下。
　　不过海姆达尔却没有想太多，而是将手中的守护之剑――布尔特钢递给了奥丁。不过奥丁却没有接过来，而是对海姆达尔说道：“海姆达尔，我可没有像你那样锐利的眼神，我可不希望我这次把天使彦给送到那个荒凉的星球上去，这次还是你来操作吧。”听到奥丁的话，海姆达尔点了点头。
　　但是天使彦却对奥丁问道：“等等，古一法师呢，她不会是先回到地球上了吧？”奥丁对天使彦摇了摇头，对她说道：“古一法师现在还在阿斯加特的医疗室中治疗，要过几天才能够恢复，这次的事情就拜托你了。”天使彦点了点头，看向了海姆达尔，不过海姆达尔却对天使彦问道：“你要去米德加尔特的那里？”不过天使彦却对具体的位置没有要求，以她现在的次生物引擎和天使基因引擎的运算力来说，在一颗星球上进行虫洞跳远还是比较轻松的，虽然会花费一些时间和计算力，但是却对天使彦来说算不了什么，非常轻松，但是海姆达尔的下一句话却让天使彦放弃了自己的想法。
　　“天使彦，我在这里看到你的那个朋友遇到了大麻烦，由你而产生的那个虚拟的生命也由不晓得麻烦，他们正在等着你的帮助。”天使彦一时间还没有想起来海姆达尔说的是谁，但是很快，天使彦就想起了自己在地球上称得上是朋友的就只有托尼和贾维斯了。
