书名：漫威之重力魔
作者：迷茫小虫
简介：
　　窥探宇宙黑暗的意志，得无上引力权能
在漫威世界重生醒来，看宇宙恶魔的如何在这个精彩纷呈的世界里面搅弄风云。(漫威电影故事线)
来源1：https://book.qidian.com/info/1012978043
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/123/123191/
更新至：235(第二百三十五章 )
更新时间：2019-08-21 16:01
注释：
	1、从96章开始使用来源2更新；

第一章 恶魔初生

　　咚！咚！
　　白斯感觉有什么硬的东西在敲打在用力自己的头，这清晰的痛感迫使他称着疲惫的精神睁开了眼睛。
　　当眼前的画面由模糊转至清晰。
　　首先看到的是一个黑色的枪托，正在以一种不稳定的频率猛击着自己的头颅。
　　为了躲开着个敲打着自己的枪托，白斯赶忙起身，观察四周围，这是一片茫茫沙漠。
　　有一辆大车和几个身穿军服，留着大胡子，手持枪械的士兵。
　　已经不是白斯所熟知的混沌了。
　　那是死后的一片混沌，白斯无力地在那不知名空间中飘荡，他不知道自己怎么死的，那时仅仅抬头望了一下夜空。
　　就感觉一阵眩晕，随后灵魂便来到这不知名空间中痛苦漂流，周围似乎有色彩，但只能感觉沉重的黑暗。
　　黑暗中有着什么撕扯着白斯的灵魂，让他无比的痛苦。
　　痛苦到单纯的只想死，但是却不知道如何死亡。
　　只能在那里被迫的痛苦游荡。
　　不知道过了多久，白斯勉强适应了这里的空间。
　　才在无形睁开眼，就猛看到一个放着万丈光耀的光斑。
　　仅仅是一眼，白斯便感觉到整个灵魂都剧烈灼痛
　　下意识马上转身。
　　却又马上看到无比深邃的黑暗，冰冷的恐惧瞬间萦绕全身，极端的幽邃让一切都沉入其中。
　　白斯再赶紧转头，向黑暗与光斑之间游去，光斑与黑暗之间是一个搅弄着黑暗与光芒的漩涡。
　　可观察漩涡的第二秒，被碾压的剧痛马上袭来。
　　白斯不敢再睁眼了，但却可怕的发现，此时根本无法做到闭眼。
　　刚刚脱离灼痛与恐惧的灵魂还未来得及舒缓一口气，这无法抵御的碾压剧痛，便把白斯的灵魂折磨得意志都快消磨。
　　痛苦，无比痛苦，他已经再无心力去往别处。
　　只能被迫的看着这个可怕的漩涡，每多看这个漩涡一秒，碾压剧痛就会增加几分。
　　可无力的他能做的只是被迫的在剧痛之中尽可能保存意志。
　　很快，剧痛就几乎要将他的意志碾压至虚无。
　　就在这时，白斯感觉灵魂之中莫名多了一种力量。
　　不需要思考，疯狂的调动着这股力量抵抗剧痛。
　　力量与剧痛两相针对，
　　好像无形之中啪的一声，突然好像断电一般，白斯的灵魂骤然在消失在这片诡异的空间里。
　　地球中东
　　茫茫沙漠之中，几团诡异的黑黄色物质出现，凝聚。
　　最终一个身形健壮的黑发少年躺在了沙漠之上。
　　车子的声音，脚步声，和人说话交谈的声音，但听不懂他们在说什么。
　　士兵见到白斯醒来，叽里呱啦的说了一通他听不懂的语言。
　　“你在说什么……”白斯刚刚开口，突然发现他讲的不是汉语而是英语。
　　而在白斯讲话之时。
　　他前面的大胡子露出了失去兴趣，露出不耐烦的神色。
　　抬起枪托用力的打到他腹部，让白斯下意识吃痛的倒下了。
　　接着大胡子就举起了枪，瞄准白斯的头。
　　似乎要给白斯一个结果。
　　眼看炙热的子弹就要将白斯的脑袋打成浆糊。
　　霎那间，什么东西在他的脑海里面炸开，他的灵魂中好像某种力量开启，随着他的意志而涌出。
　　白斯双瞳由黑色变成了恐怖的金黑色。
　　面临痛苦与死亡威胁之下，他突然本能一般抬起了一只手。
　　嘭！
　　与此同时，枪口冒出火花。
　　飞向白斯的子弹突然骤停，与周围的一切都开始胡乱的飘动，像凌乱的雪花。
　　当白斯回过神来的时，周围只剩下几具被扭曲得乱七八糟的人型和一辆被推得远远的大车子。
　　还有一个半径10米的沙坑。
　　白斯迷茫的看着自己的手。
　　我复活了?
　　感觉自己好像拥有了某种力量某种权能。
　　在半径10米内的权能，可以能随意的将力作用在领域内某个物体身上。
　　或者这个力的大小是有极限的，但是这个大小却大得不可思议。
　　非常奇妙的
　　白斯知晓灵魂中的一切。
　　一丝哀嚎传入耳内，白斯抬头一看，是几个蓝色光团飘荡着。
　　显得恐惧痛苦，扭曲。
　　灵魂！白斯不知道为何突然认识这种东西。
　　这些灵魂好像可以吃?
　　白斯隐隐感觉到。
　　他虚空一抓，灵魂便尖啸着被吸入了白斯体内。
　　白斯马上感觉到疲惫的精神马上恢复了不少。
　　还感觉到了几分愉悦。
　　虽然不懂到底发生了什么，但是，好像真的很不错的样子！
　　没有死！重生了，还获得了超凡力量，一种恐怖的权能?
　　白斯并没有马上因为能力欣喜
　　开始思考一些实际的问题
　　比如说他现在身无片缕，裸着身体。
　　身体现在好像才11岁左右，身高一米六，却健壮得不行。
　　浑身都是隆起却又不过度膨大的肌肉，身体修长，健美，充满和谐的力量感。
　　像豹子一般。
　　周围是一望无际的沙漠戈壁。除了几个白斯本人并不觉得恶心的扭曲的血肉人形和一两车子外，再也没有什么东西了。
　　好奇怪，我到底在什么地方？为什么会在沙漠里。
　　这到底是地球上的哪片沙漠，为什么这里的军人会无缘无故杀人？
　　看他们的衣服着装应该自己还在现代文明才对。
　　难道这里是非洲吗？
　　还是这里是中东？
　　想了好一会，白斯就不愿胡思乱想。
　　现在想太多也没什么用。还是先做一些实际有用的事情吧。
　　白斯走到车子旁边，搜寻着对自己有用的东西。
　　非常幸运。
　　他找到了几件军装衣服，和一张上面什么字看不懂的地图，几袋军粮。
　　一些东西勉强能用，白斯将军装摆弄几下，穿上了裤子和外衣。
　　之后白斯来到车边，开启自己的力之领域。
　　露出跃跃欲试
　　他抬起手，五指张开对着车，将意志中的力量放在车上。
　　车缓缓被他抬起浮空，当浮空到10米高时，白斯就觉得力量不支……
　　车猛地被摔到了地上，或许这是是自己的极限？
　　白斯又将力量凝聚在自己的手上。
　　手扣起车，轻轻用力，车像纸盒子一样被抬起。
　　果然！
　　白斯马上有明悟，当力的权能用在自己身上的时候，作用会翻倍增加。
　　随后白斯又玩耍一般摆弄着自己的力量。
　　又发现了一些关于力量的事情。
　　他发现以他为中心，引力最大，斥力最小，引是斥力的两倍。其他方向的力均在两者之间。
　　他的精神锁定不能做到精准作用，质量太轻，体积太小的东西他是无法施加力的权能的，比如说一粒沙子，或者一团火一团气，他无能为力。
　　领域外的物体也能施加力的权能，但是力的大小会巨大的削弱。而且更加耗费精神。
　　玩着玩着，突然白斯觉得精神一阵刺痛。
　　肚子传来一阵咕咕的叫声。他瞟了一眼那几团扭曲的人形，心中冒出了了一种渴望与冲动，不过被他抑制了下来。
　　该死！不能把力量再继续浪费了。
　　得想办法离开这个鬼地方才行。
　　白斯抬头看了看漆黑的夜空，决定先好好休息一下，毕竟他感到很疲倦了。
　　胡乱用军粮填了一下肚子，白斯就着车子入眠了。

第二章 探寻

　　第二天，当白斯醒来的时候已是日上当头的正午，舒舒服服的伸了一个大懒腰，感受精神的充实饱满。
　　这才从睡眠之中缓过神来。
　　突然，白斯听到车子的声音。赶紧朝声音方向探头一看，是两辆军车正在朝他的方向袭来。
　　白斯稍作思考
　　看来这是来搜寻的人了，昨天有一车几个大头兵被他灭队，第二天他们所属的组织肯定会发现不对。
　　现在一片白茫茫的沙漠，周围没有任何遮掩。
　　白斯想要躲起来是不可能的。
　　不过现在白斯也不需要躲，他感觉这好像是一个脱离这个该死的地方的一个好机会。
　　或许他们能引导自己去一个有人聚集，可以交流的地方。
　　他们之间有一些矛盾冲突，但是白斯相信在力之权能的威慑下，这些人会满足自己的需求的。
　　白斯很快就适应了现在自己的处境
　　远处两辆军车行驶而来，上面载着随意杀人的士兵，在这一望无际，无处躲藏的大沙漠中，对普通人而已或许是一场可怕的灾难。
　　但在拥有力之权能的白肆眼中却是如此人畜无害。
　　两辆军车没有多久就靠近这片诡异的事故发生点
　　白斯直接大大方方的下了车，不做任何遮掩。
　　走向漫步走向他们。毫无所谓的喊道
　　“请问有人会英语吗？”
　　一个看不清年纪，疑似东亚人种的黑发小孩，带着轻松的微笑，毫无紧张感的从事故发生地出现，朝他们走来。
　　这副画面多少有些可疑诡异。
　　两辆军车猛的一停，一个持枪大胡子士兵从其中一两车上走了下来。
　　用枪指着白肆，叽里呱啦的大喊着白肆听不懂的东西。
　　手里的枪死死的瞄着白斯，其隐喻不言而喻。
　　白斯能够感受到强烈的敌意……
　　不过白斯毫不在意，拥有那可怕权能之后，白斯只觉得这些普通的枪支真的不值一提。
　　这种东西不可能会对他有一丁点的危害。
　　白斯毫无顾忌的靠近，让这个大胡子士兵变得紧张，更加急促的大喊着着什么。
　　当看到白斯并没有丝毫停下的意思，大胡子便毫不犹豫朝他打了一梭子子弹。
　　为什么不和他交流呢，为什么要直接攻击呢？
　　大胡子兵的举动让白斯不高兴了。
　　同时他有点想试试用这种力量来战斗是什么感觉。
　　黑色的瞳孔瞬间转变成了黑金色，绽放出恐怖的光芒。
　　力之权能，开启！
　　几乎要打身体的子弹瞬间停住，以比刚才更加恐怖的速度反射回去。
　　瞬间，开枪的大头兵便被打成了一个血人倒在了地上。
　　这一刻似乎火药桶被引爆了，两辆车上的士兵全部瞬间从车上跳出，靠着车子对着白斯疯狂的射击。
　　一时间哒哒的枪声响遍了四周。
　　白斯咧嘴一笑，将射向他的子弹停滞，又将力的权能加持再自己身上，像飞似的猛的冲向靠他比较进的车子。
　　站立在车头，白斯抬手做出往下一按。
　　周围的士兵瞬间被无形的力场死死的压在地上，发出痛苦的哀嚎。
　　又过了两个个呼吸的时间，无形的巨力就将他们身体碾压得发出咔咔的声响，鲜血从七窍流出。
　　是死得不能在死了。
　　而射向白斯的子弹也叮叮叮的掉地了满满一地。
　　如此不合常理，恐怖的画面，让另一辆军车边的士兵已经停下了射击，呆呆傻傻的看着前方超出现实的一幕。
　　这种超自然的事情狠狠的冲刷了他们对世界的认知，一时间他们竟无法思考，没有办法接受。
　　白斯转过头看向他们，露出一个凶残的笑容。
　　地上无数颗子弹浮起，指向这些士兵。
　　接下来要发生什么显而易见。
　　“啊!”
　　他们这时才如梦初醒，发出极度恐惧的惨叫声，丢下手中枪械转身惊慌失措的四散逃开。
　　其中有个士兵在白斯看来比较聪明的，他懂得飞速上车打火启动。
　　“哈哈”
　　白斯开心的笑了一下，这一幕正是他想看到的，他准备留下一人。
　　让他带引自己去有人聚集的地方，让白斯现在被困于此的窘境有所改善。
　　显然上车的那位有活下来的理由。
　　那么其他人…
　　白斯随手一挥，无数浮空的子弹便开始急速旋转，爆射而出。
　　沙漠中正在逃跑的人几秒就被打成塞子。
　　只有军车与车上的士兵则安然无恙。
　　看似很幸运的掉头狂奔离开了。
　　白斯并没有马上跟上，而是虚空一抓，将周围被他杀死之人的灵魂吞噬。
　　因使用权能而引起疲倦的精神又瞬间饱满，甚至他的权能还有几分变强大的趋势。
　　饱食灵魂的愉悦感更是让白斯舒爽得不行，他真的有点爱上灵魂吞噬这种行为了。
　　不过他并未在原地呆多久，吞食完毕后，就用反重力浮起在空中，跟着那辆辆正在惊慌狂奔的车子飞去。
　　茫茫大漠，只要黄与蓝两种单纯的色调。
　　在天空中飞着的白斯本是极为显眼的。
　　但是由于那个驾车逃跑的大胡子兵受到的惊吓太严重了，一心只是想逃回基地。
　　所以只会时不时慌张观察后面几眼。
　　根本就没有办法注意到在天空中飞行的白斯。
　　白斯跟着车子大概半个小时，就看到不远处有一个好像是兵营一样的聚集地。
　　这是他想对了。
　　果然跟着逃兵走真的可以找到有人聚集的地方。
　　但要怎么跟他们沟通好呢？
　　语言不通是现在白斯面临的最大问题，虽然不知道怎么了自己的母语莫名其妙变成了英语，但是作为世界通用语的英语偏偏遇上两波人都无法交流。
　　所以还是先要找到可以跟他交流的人才行，不然自己一辈子都会在这个地方转不出去的。
　　就在白斯一愣神的功夫。
　　慌忙逃亡的大胡子士兵已经驾车到了营地门口。
　　他满心的逃亡，所以驾车极快，搞得营地门口的人都紧张得不行，端着枪死死对着车。
　　一个人还对车叽里呱啦的大喊什么东西。
　　他们认出这是早上派出去搜寻的车子，所以也没有二话不说就开枪。
　　这位逃亡的大胡子士兵刚刚驾车到门口，就马上从车子上面滚了下来，死死的抓住一位士兵的手，脸上满是惊恐。
　　无数次张嘴，却始终不出什么话来。
　　这让门口士兵大为奇怪，对这位失了神的大胡子士兵大叫着，估计是让他冷静下来什么什么似得。就在这时，一道充满友善的声音传来
　　“请问这里有谁会英语吗？”

第三章 营地屠戮

　　这道友善的声音在大胡子士兵听来宛如恶魔的狂笑。
　　他惊愕的抬头，看到了漂浮在空中的白斯，那是刚刚给予他极度恐惧的噩梦……
　　大胡子士兵马上不可抑制大声的尖叫起来，在然后便晕了过去。
　　这时
　　空气霎时间寂静了，几乎周围所有人都抬头看到了那悬浮在空中，蓝天下遮挡日光的身影，幼稚精致的面容，修长完美的身形，乌黑的短发及散发着不知名恐怖的黑金色瞳孔。
　　局势在此时突然变得不可控制！
　　周围的士兵瞬间被大胡子失态与白斯诡异的出现给点燃了，刺耳的警报器鸣声向遍了整个营地。
　　四处都是士兵的叫喊，所有的士兵在惊诧的瞬间进入战斗状态，不知道多少黑漆漆的枪口瞄准了空中那个无法理解的诡异存在。
　　紧随其后的，就是枪声与火光此起彼伏。
　　无数摇曳火光的子弹梭子向空中的白斯
　　一时间白斯只能专心防御。
　　明明自己还想友好沟通一下的，怎么就一言不合就开打了?
　　又是突然的攻击，又是一言不合就开枪！
　　白斯此时能清楚的感受到遍布整个基地的敌意与杀意。
　　这一切让他心底生出一层又一层的烦躁。
　　这时事故突发，白斯脸色猛的一白！刚刚居然有几串威力十分巨大的子弹猛地扎入他的领域，令他差一点点的就防御不住！
　　“该死！这是重机枪，这群不知死活的…！”
　　敌人凶残而致命的攻击让白斯心中的狂躁彻底爆发出来。
　　化作疯狂与杀欲。
　　愤怒与杀欲加之求生之念混合在一起。
　　将白斯的思考能力吞噬，接下只清楚接下来要做的，杀戮！
　　力的权能在疯狂的精神下运作到极致，无形的恐惧毫无征兆的突然萦绕在基地里每个人的心头。
　　白斯将四周子弹猛的全部分散开，随着一道狂暴的意念，无数子弹向四周爆射出去。
　　虽然没有伤到多少人，但是在敌人那边引起了不小的慌乱与恐慌。
　　随后空中的白斯动了，不是继续在空中的固定靶子。
　　而是用一种称得上恐怖的速度冲向地面的营地。
　　白斯其他动作速度不是非常快，但是暴力的冲刺，在力的权能的恐怖加持下，会快到不讲任何道理。
　　轰！这是一种重物坠地的巨响，白斯用巨大的重力势能直接轰碎了一处机枪点
　　包括周围掩体，建筑物全部碎裂。
　　那可怜的机枪手直接变成了一团模糊血肉，白斯再虚空一抓，灵魂吸入。
　　白斯身形再一动
　　某处两名大胡子士兵只觉得一阵狂风啸过，无法忍受的剧痛传来。
　　意识消失之前，看到彼此身上被两个拳头打出的大洞与满天的血雾。
　　正在利索的将两个灵魂收取时……
　　白斯突然一丝冰凉从灵魂冒出，下意识往太阳穴旁边一抓！
　　有什么质量不大，但是动能极高的小东西
　　白斯张开手心一看，竟然是一颗威力巨大的狙击子弹。
　　瞬间，白斯黑金瞳孔盯向左方。
　　位于左方一出矮楼楼顶的狙击手猛的心脏一跳，还未等他做出反应，便觉得四周一阵抖动，然后就是天旋地转。
　　满天的尘土与无尽的痛苦。
　　这是白斯直接用身躯与巨力将这矮楼直接轰塌！
　　他走向被建筑物压着，但身体大部还露出的狙击手，以无情的目光看着这这颗满脸恐惧和尖叫的头颅，双手合拳，砸下。
　　红黄白的模糊软泥洒溅四周。
　　白斯没有停下动作……
　　力的权能又疯狂作用在身上，带着一阵狂风，粉碎路上碰到的任何硬物。
　　几个呼吸之间，白斯来到一个七八人左右的射击小队旁。
　　双手向上一抬。便有七八个身影飞至高空近30米，在空中停滞后落下，眼看是不能活了。
　　而后白斯并未停留，猛的一转身，又是一阵狂暴的疾奔，又是一脚，直接又将一个重机枪点轰的粉碎。
　　突然，一个圆柱状的东西突然出现在白斯的眼中，与其他子弹一样悬浮在他的力之领域内。
　　是高爆手榴弹！
　　白斯马上认出了这种可怕的东西。
　　这时他好像瞬间想起了什么重要的事情。
　　心中马上警惕大起，但有点晚了。
　　一个巨大黑烟火球炸开，白斯直接被炸飞。
　　赶紧忍着剧痛站起身，让白斯意想不到的是他的身体居然出乎常人的强硬，在这种爆炸下居然没有受到致命伤，保持完好的身形。
　　但是上半身恐怖的烧伤痕迹，横流的鲜血，和强烈的巨痛提醒了白斯。
　　他的权能无法作用到爆炸产生的那些无形无质的烈焰与冲击中。
　　痛苦使白斯更加疯狂。
　　本能的驱动灵魂之中的权能，更加暴力的冲刺。
　　白斯带着蛮不讲理的巨力的身躯瞬间将不远处那个投掷手榴弹的士兵撞得肉体碎裂。
　　又一个转身，出爪一探，手臂将旁边一个士兵穿心而过。
　　吞噬灵魂。一股力量流入四肢百骸。
　　身上的烧伤马上恢复得七七八八。
　　白斯眼中金黑色的光芒闪烁，又十几个灵魂被他吞噬。
　　白斯转头看向四周，仔细看着每一个火舌喷出，人影闪动的地方。
　　身躯继续以蛮不讲理的速度与蛮不讲理的巨力作用带着无比嚣张的狂风，撞塌一切建筑，撞毁一切工事障碍。
　　当然白斯特地留心避开爆炸物。
　　一拳就是一阵血雾，一脚就是一处崩毁。
　　又或者是人体被几个不同方向的作用力撕裂。
　　而一切射向他的子弹，都会以更加恐怖的势能反射回去。
　　残忍的屠杀在此展开……
　　儿童的身躯，在这个军事聚集地里蛮不讲理的横冲直撞着，以绝对暴力的方式收割着这里的一切生命。
　　渐渐的，枪声听不到了，只有绝望痛苦的惨叫与惊慌逃串的士兵。
　　在喧嚣之后基地归于平静……
　　夕阳的光辉洒满了地面的一切。
　　白斯坐在一出屋檐上摇着腿。精致的面容与沉思的表情，看起来像一个乖乖小孩。
　　到底为什么会变成这样，明明自己只是想和他们好好沟通一下，然后想办法离开这个鬼地方。
　　可为什么话都没说上几句就像仇人一样开打了。
　　额！或许是白斯自己实在不聪明，像这些恐怖分子划等号的人，语言不通，无法接受理解超凡力量。
　　他们肯定没有办法正常交流的。
　　那接下来到底怎么办呢?
　　从疯狂中恢复的白斯想起了自己的初衷，无奈的看着前方，血肉横飞，烟火残壁的废墟。
　　思考了好一会。
　　然后站起身，漂浮在空中，将剩余的几个灵魂吞噬，感受肉体和灵魂的充实，离开了这里。
　　他对现在的局面毫无办法了，只能选择在这片沙漠四处游荡，找到愿意接受交流，会英语的人。离开这个鬼地方。

第四章 史塔克？

　　这片沙漠至上，一些事情上演了一遍又一遍。
　　又是一片废墟火海，又是血肉横飞。漂浮在空中的白肆漠然的看着眼前的一切。
　　这是第几个恐怖分子聚集地了？第7个？8个？白斯在这片沙漠游荡不知道多久了，没有找到任何可以和他交流的人。由于看不懂地图，所以一直在这片沙漠区域内打转，倒是遇到过两个居民点，但可惜并没有找到能与他交流的人。用从其他恐怖分钟营地搜到的一些钱换了一件粗糙但是还算合身的衣服就离开了。
　　其他时候更多的，就是碰到这种一言不合就开枪的恐怖分子营地。对此，白斯直接干脆地将其收拾干净，不带半点犹豫。
　　在陆续吸收了上百个灵魂之后，白斯的权能有了质的成长，力之领域范围扩大至20米，力的大小更是增强到白斯没有办法测量。身体强度在新鲜血肉的滋养下也飞速提升，外貌体型从11岁之间增长到了13岁左右。白斯现在单凭肉体力量，就足以一拳击穿一度墙。
　　但是再强，出不去又有什么用呢，白斯现在无比渴望文明世界。用力之权能搞点钱，然后舒舒服服的过起安稳的小日子，在大大干净的房子里面，每天都有新鲜的生牛肉吃。
　　是多么舒爽的人生。
　　现在白斯特别喜欢吃带血的生肉。沙漠不过也并不缺一些猛兽畜生。
　　可惜安稳的日子只能想想而已了。白斯无奈叹了一口气，继续他的文明寻找之旅。
　　育空无云的蓝天下，空中飞翔的白斯毫无目的的四处打转。他突然好像看到一座山，这是他以前没有到过的地方。也用不多想，白斯就直直往那里飞去。
　　这时。
　　中东深处某山洞口处，数十个穿着各异的的大胡子叔叔手持着自动步枪惊恐的向洞口处那个银色的钢铁巨铠不间断的开火，钢铁铠甲内的人冷漠的看着他们，对他们的射击毫不在意。片刻之后，枪声停息了，大部分都已经将枪内子弹打光。而钢铁巨人已经完好的矗立在那里。
　　“该我了”钢铁巨人平静的说道
　　然后抬起双臂就准备将烈焰喷出。
　　就在这杀戮开始之刻。
　　一道不适合事宜的声音出现了
　　“请问有人会说英语吗？……什么？史塔克！”白斯一脸不可置信的看着下方那诡异画面。
　　当他靠近山中时听到了枪声，赶到山洞口正开口惯例一问的时候，就看到了站立射击的大胡子叔叔们以及那个他很熟悉又陌生钢铁巨人。
　　这副画面，怎么看怎么像钢铁侠一代电影里史塔克在山洞中做出充满粗犷风格的马克1号逃离匪窟的画面。白肆非常喜欢复仇者系列电影，对里面的情节画面也是熟悉的很，一眼就认出了现在什么情况，但是为什么……白斯当场懵了。为什么自己会这里看到这位复联核心人物。难道自己穿越的漫威这个鬼神乱舞的世界?这一时的冲击让白斯思想有些紊乱。
　　“你知道我？”钢铁战衣下的史塔克看着上方漂浮在空中的白斯也懵了。一个人超出自然的自我悬浮在空中也就算了。那看着就让人慎得发慌的黑金色眼睛也不去理会那么多，但是他又是怎么透过钢铁战役的外壳一眼直接认出自己的。
　　这一切都显得非常的诡异。而且看白斯的样子也不像和那些恐怖分子认识的样子。
　　真的是他？看到史塔克回应了自己，白斯心里卷起惊涛骇浪，这下看来很明显了。自己没有回到那个属于自己的地球，而是来到了漫威电影宇宙。时间还处于钢铁侠刚刚诞生的时期，他不禁想到再以后发生的种种可怕的事情。还有大紫薯的夕阳响指。越想越可怕。使白斯不禁打了个冷颤，本来以为自己有了个力之权能的金手指可以走上人生巅峰。可是没想到自己用它仅仅只是能勉强自保罢了。
　　就在白斯和史塔克两人都各自沉思的时候。下发受到惊吓的大胡子叔叔们已经换好弹夹瞄向空中的白斯，直接开火一点道理都不讲。和以前白肆碰到的那些恐怖分子营地一摸一样，感觉就是吃枪药长大的。
　　大胡子叔叔们的攻击让白斯收起思绪。想太远没有用，碰上史塔克可是走出现在的沙漠困境，回归文明世界的绝佳机会。蹭着史塔克这个超级大富豪，以后的日子应该也会舒服不少吧。白肆兴奋开心起来，不理会那些无害的子弹。向钢铁巨人说道“史塔克先生，你现在可能需要一些帮助”周围的子弹无一例外全部失速掉落，看的人心里发慌。
　　“什么，帮助我，不不不，我不需…”有点懵的史塔克话还没有说完，白肆就已经动了，他向地面狠狠一砸，附在身上的庞大重力势能将地面狠狠的震了震。将周围的敌人震得战不住脚。再握紧拳头向后一缩，周围所有的敌人全部都被吸到了他的面前。重拳打出，瞬间血夜与肉块飞溅！七零八落的肉体掉到了地面上。
　　“哦！真恶心”场面过于暴力血腥真实，一直生活在绝对文明世界的里史塔克有点受不了了。不过他还是忍住了恶心，向前走了出来，对白斯说
　　“超自然小孩！这些人我自己可以解决”一向自傲的史塔克这时抛开了惊咦，有点不太开心。意外突发。
　　哒哒哒哒哒的枪声突然响起，这是重机枪的声音，远处山坡上一个被吓得失去理智的大胡子兵在用重机枪对着史塔克疯狂吞吐火焰。重机枪的子弹倾泻在史塔克的钢铁外衣上，发出叮叮叮的撞击声。虽然没有马上击崩史塔克的战甲，但是其高频率的射速和重火力武器强大的威力使得史塔克不打不侧身半蹲而下来防御。
　　由于材料和设备太过于简陋，时间也不充足。所以马克一号并不能防御重火力武器，并且马克一号实际上并不能将史塔克完全覆盖，包括眼睛在内的其他细小地方的肉体都是向外裸露的。很多精细零件部位也没有外保护壳。行动同样不能灵活。所以面对重武器火力倾斜。斯塔克只能被动防守。
　　片刻之后，尽管处于防守状态，他战甲还是有几个部位的零件被火力凶猛的重机枪打掉了。一时间史塔克进入了被动的状态。
　　正当他咬牙想要勉强支起身子做点什么。
　　蹦！这是硬石物撞击声，然后枪声停止了。史塔克抬头一看。白斯站在一处碎裂的山石上，脚下则是残缺的尸体。
　　白斯转过头看着史塔克说“先生，希望你现在的状态没有什么不好”
　　“OK，我很好。嗯……好吧，谢谢。但是现在我有更重要的事情要做”虽然这个诡异的超自然少年出处透露这可疑。但目前却不是思考他的时候，虽然现在他比自己强大，但又没有对自己有敌意，相反还对自己释放善意，所以少年的事情可以先向后放一放。
　　现在有件事必须要做。伊森医生嘱咐史塔克珍惜生命的话语还再脑子回响……
　　史塔克勉强支起身子，看着周围那批印有史塔克工业字印的军械武器。这些由自己制造，却最终用于恐怖分子，残杀其他生命，也差点杀死的武器。史塔克心重重地沉了下去。
　　举起机械双臂，机械臂下方的喷射口两束烈火如巨蟒窜出。覆盖到那些刺激着他的武器上面。
　　这些易燃的高爆物，被斯塔克那么一烧很快就产生了连绵不绝的剧烈的爆炸和烈焰。不知道什么时候就会变作吞噬一切的滔天火海。

第五章 回归文明

　　对于爆炸，火焰这些无法用力之权能防御的东西，站在山坡的白斯一直是心存恐惧和戒备的。看着烈火中央的史塔克有心帮忙却又不敢向前。只能无奈对他喊道
　　“斯塔克先生，能不能先停下来保证自己的生命安全，我还需要你”一边说一边还不忘吞噬那些被他杀死之人的灵魂。
　　“可以飞的不仅仅是你一个”这是史塔克的回应，他伸手按动右臂的按钮。双脚排出高温烈焰，将他送到天上。就在这时。最猛烈的爆炸产生了，洞口前方的营地彻底变作火海，火焰冲天，追咬着飞天的斯塔克。不过还是史塔克飞行速度更加快，摆脱了被燃烧炸死的命运。
　　但刚刚飞到半空中，战甲的简陋飞行系统就出现了故障，再也喷射不出气体来。
　　失去了飞行动力的史塔克眼看就要摔得个怀疑人生的时候。
　　白斯立即飞跃到他的身边，抱着战甲缓缓落地。
　　“呼~呼~呼・！”史塔克脱下头盔，惊魂未定的大喘气。倒是没有和电影里面一样摔得个头破血流。“史塔克先生，感觉怎么样”
　　“棒极了，你做的不错，谢谢”史塔克终于回过神，
　　他转头看着一旁的超自然少年，思考了一会说
　　“好吧，首先，你究竟是什么人，怎么找到这里的。为什么能认出我，最重要的是，你是怎么做到这些事情的？”言语之间不缺乏警惕。
　　连续的发问让白斯沉默了，思考了一会，白斯对斯达克说
　　“额…史塔克先生，我的名字是白斯，请理解我没有办法对你解释太多事情。但是我对你真的没有恶意，先生。”这是白斯的回答，他觉得编一下谎话来骗史塔克没啥好处，还不如说的诚恳点。
　　史塔克看着白斯幼稚精致的面庞好一会，然后一边脱开战甲一边说
　　“好吧，超自然小子，别搞得那么严肃，你怎么样我不关心。但为什么你会过来帮助我？你并不像是搜寻人员。”
　　“额，斯塔克先生。实事上，我因为某些原因被困在附件的沙漠很久了，语言不通，找不到交流上。实际上，我希望你能带我会美国，并给我一笔足够的美金。”
　　“如果我们能够成功的逃离这个鬼地方”
　　史塔克答应得很爽快，很无所谓。虽然将白斯这种又超自然能力的神秘人士放到美国有些危险，但是一阵善意的相处下来让史塔克觉得白斯不是那种杀人狂魔或是邪恶坏蛋之类的。再说了，出什么事情不是还有军方嘛，美国可不是吃素的。总之不是他该管的。
　　“不会有任何问题的先生，以你的身份肯定会有铺天盖地的人手在找你”白斯随口应着。
　　史塔克耸了耸肩。
　　“OK，白斯，我是托尼・斯塔克，很高兴认识你”
　　…………
　　史塔克带着白斯在开阔的沙漠里走了胡乱的走了半天，忽然两架直升机从他们头顶上呼啸而过。宛如两只代表蓝色希望的雄鹰。不需要多思考，斯塔克立马就认出这是在搜救他的直升机。几个月山洞的高压，痛苦，精神紧绷的负面情绪在这一刻彻底化作冲上脑门的兴奋。不顾旁边的白斯，就追着直升机摇手高兴叫喊
　　“耶！啊~哈！哈！，耶！！”见直升机掉头降落，便跪在砂子上，右臂高举。手里做出耶的动作。一脸得到救赎一般的幸福。
　　直升机落地。一小队士兵飞速跑来。最中间健壮的黑人士兵，正是钢铁侠的好基友，罗德斯上校，未来美国的战争机器。
　　“吉普做得舒服吗？”这是上校对朋友特殊的问候语
　　斯塔克幸福而又无所谓的笑了笑“下次跟我坐一辆车，OK”罗德斯上校拍着史塔克的肩膀，一脸关切认真。
　　说完两人相拥在一起。
　　他们感情至深了，一旁的白斯要尴尬有多尴尬，如果是被当作透明人还不算很尬。最尬的是罗德斯上校身旁的四名士兵现在都用枪对准了他。毕竟白斯衣装上面各种暗红色的血迹，不得不让人警惕。
　　白斯无奈的对史塔克喊道“你们可不可以先上飞机在做其他事情”
　　罗德斯上校抬头一看，才发现史塔克身旁有个东亚小孩，虽然看起来人畜无害，却透露着诡异。他是本能的警惕起来，手轻轻的抚在了枪上。
　　史塔克也注意到了现在的情况，赶紧对身旁的人说道“别！他不是敌人，别那么紧张”然后对罗德斯上校说“他跟我们一起回美国”
　　罗德斯一脸疑惑的点点头，但什么都没有问。
　　……
　　大运输机，仓内其实都是军用设备，并不是什么豪华机舱，史塔克必须快速回美国。一切从简，不能讲究那么多。
　　白斯静静的看着前方开心交谈，骚话连篇的俩大男人。想到原本电影里的人物如今却活生生的在他身旁。心里泛起很多异样的感觉。有想到一会能看到那些原本在荧幕上面的那些人，那些事情。自己都可以去参与，认识。心中莫名的感到兴奋。也不知道自己的力量在那些英雄和反派之间算什么样的程度，白斯对自己的权能一直很自信，但是想起以后一个个大挂比心中又没底。说到底，自己回到美国以后究竟要做什么呢？美国是文明社会，不能随便杀人，权能也不能够变强。但……一时间思绪纷飞。但是对未来的规划一时间也没有个头绪。只能说是先走一步看一步了。
　　不久，飞机稳定到达纽约某军事基地机场，降落。舱门打开。前方早就又一个粗腰壮汉和金发美女在一辆豪车前等候。正是托尼的管家哈皮和托尼未来的女友小辣椒。波滋女士。
　　好西装罗德斯将军搀扶着换好西装的托尼撇开他，走了出去。值得一提的是，因为白斯是小孩子的缘故，史塔克回国安排又很紧，军事基地条件有限，所以白斯一身血的那套衣服虽然换了，但身上依旧是破旧难闻的中东装。
　　看着面含泪水的小辣椒，史塔克马上撇开罗德斯，走上前跟小辣椒你一句我一句进行腻到掉牙的感情交流。充当背景板的罗德斯上校和白斯在一旁面无表情。
　　好一会，他们的情感交流才算结束，将话题引到白斯这个外来人身上
　　“哦，托尼，这就是你说的帮助你逃离匪窟的那个人，你可没有跟我说他是一个孩子”
　　小辣椒的话让白斯感觉有点怪怪
　　“安静乖乖也奇怪的小子”罗德斯上校插嘴道。
　　“波滋女士…我叫白斯，和斯塔克先生其实可以算是刚刚朋友”白斯无奈的说道
　　“托尼的朋友可不会叫他史塔克先生。白斯，非常感谢你对托尼的帮助，这是你想要的，里面有50万美金，感谢你对托尼的帮助。但现在我看我也许要为你安排更多东西，房子，学校？嗯~”小辣椒一边递给了白斯一张写有密码的银行卡一边自顾自的说道。
　　“别，请不要这么做，波滋女士”白斯又是无奈的说，接过银行卡，看了密码一眼，将密码字条撕了下来。
　　“别管他，他可不是一个简单的小鬼，有自己的打算。”史塔克及时帮白斯解了尴尬。说着还递给了白斯一部很看起来不便宜的手机，说：“有什么事情就打上面记录的号码”白斯没矫情，接了下来。
　　然后众人也没多说话，上车走人。进纽约市后，白斯就与他们分道扬镳了。

第六章 平淡生活

　　在与史塔克一行人分开之后，白斯看周围幢幢连绵不绝的高大建筑，人声鼎沸的繁华都市。心中涌起一阵阵鱼入大海的兴奋感。从奇异空间再到中东再到纽约。白斯一时间恍如隔世。
　　感慨一会，心想还是好好安顿下来比较好。
　　找到了一装横还行的服装店，因为穿着不怎么样又是个13岁大孩子的缘故。要不是脸很干净，又皮面白嫩面目精致的话不像穷小鬼的话，差点都进不去。
　　然后白斯才选好一身顺眼合身的衣服变作正常人养走出来。
　　穿着好看合身的衣服走出门，白斯长须一口气。他现在对美国来说是一个黑户，又是个少年模样。虽然长得健壮，但是小孩脸却非常明显。在纽约干什么事情都会有些的不便。
　　白斯想了一下，决定先去取款机取些现金，有这实打实的现金一切都会好办许多。然后就要开始琢磨住处了，他现在的情况，不大适合住在什么光明正大的地方，常住酒店也是不太现实，租房子也不怎么样现实。可想来想去也不懂怎么办才好。他对纽约是完全一头摸瞎的。万般无奈之下，掏出斯塔克给他的手机，向那个号码发出一条短信。真没想到，这个电话刚刚分开不久，居然就马上用到了。
　　……
　　半小时以后，白斯开门开灯，看着周围舒适的室内环境让他很满意。这里一切都满足他的要求，一座藏于城市中，不起眼，平凡的4层小楼，有个比较宽敞的地下室。
　　漫威第二有钱人的威力真的可怕，一个短信过去就在短短半个小时内安排好了一切。
　　白斯清楚自己对史塔克的帮助其实那50万美金就已经算把人情还完了，这栋楼恐怕纯粹就是史塔克对他的善意了。
　　虽然这栋楼的归属还是属于史塔克工业，但是使用权却无限给了白斯。
　　房子里装横很不错，家具什么一切都配齐。就差一个人过来享福了。
　　这让白斯不禁再几次赞叹，有钱真好。
　　舒舒服服的躺在柔然的沙发上，眯着眼睛。比起起自己在中东的苦日子，这是真的舒服。
　　伸个大大的懒腰，真的觉得浑身上下都软透了。
　　真没想到，自己才穿越几天，就要过上了安逸美好的日子了。也不再燃起什么乱七八糟的思绪。现在先看看电视放松放松。
　　滴！电视打开。刚刚出现画面，白斯居然马上就看到了几个小时前还见到的人。
　　斯塔克站在演讲台前，一本正经的宣布关闭了自己企业的武器研发部。宣布了史塔克停止向往出售武器的决策，说完就换不犹豫的走了。
　　只留下一个健壮的老年绅士来应付彻底哗然的媒体记者们。
　　好吧，电影剧情如期上演。看过电影的白斯就知道史塔克一回纽约就火急火燎的要向外宣布停止武器出售。
　　但是快成这样还是让白斯大感意外。
　　后面不出意外的话就是史塔克工业股票疯狂下跌和媒体疯狂嘲讽，当然这和白斯没啥关系，他对这些东西一点兴趣都没有。
　　又是滴的一声，电视机黑屏。刚想看下电视放松下心情就马上碰到这种事情，白斯瞬间就没有看电视的心情了。
　　躺在沙发如同废人的白斯脑子开始思考下面要做的事情。然后又是一阵混乱的思绪，在然后意思模糊，再在然后就昏睡过去了。
　　也难怪，从中东到纽约，白斯一直都没有真正在的舒服睡过，整体不是在杀人搞破坏就是在飞行探索。休息当然也有休息过，但是环境是不可能好。虽说精神和肉体都可以通过吞噬他人来恢复，但是心上的乏累是抹不掉的。所以在心情彻底放松的时候，白斯也就抵挡不住困意，彻底昏睡过去了。
　　再次醒来的时候已经是第二天上午，幸亏白斯的身体和一般人绝对不同，不然睡那么久绝对会头昏脑胀。
　　不过对白斯来说，除了饥饿，受伤，疲困与癫狂，身体是不可能有其他负面状态的。
　　比如说他现在精神很不错，身体就很饥饿。伴随着饥感与食欲而来的，还有几分杀欲…
　　白斯赶紧摇摇头，把一些可怕的想法压下。打开手机，搜一下这附近哪里有卖新鲜牛肉的，最好是带血的那种。
　　……
　　接下来的日子里白斯过的相当平淡了。除了每天吞噬一顿足够量的鲜牛肉，就基本无所事事。要么在家里看一整天电视，电视上各种各样的花式斯塔克工业负面新闻，也是蛮有创意的。要么，就在地下室里面练习他的权能，他发现自己离灵活应用自己的权能还有一段路程。要么就在纽约瞎逛，了解一下这座以后多灾多难的城市。
　　虽然生活闲得淡出鸟来，但是白斯却非常满意于此。这期间，没有灵魂的吞噬他的权能自然不再成长。顺带一提，白斯发现只有他亲自杀死的敌人才会有灵魂被他吞噬，而其他时候根本就不能看到灵魂。
　　甚至由于神盾局的存在，他连权能都不敢在外面用。这让他有点憋，不过这没什么。被神盾局盯上才是个不好的事情，毕竟他是个世界黑户，一丁半点背景没有。跟神盾局扯上怎么都不会讨好的。
　　虽然自己因为诡异出现在斯塔克身边，肯定一定程度上进入了他们的视野，不过自己的权能应该还没有暴露。
　　毕竟其实神盾局在中东的势力也有限得很。不然不会找钢铁侠的时候死活找不到了。所以神盾局应该不知道他的能力，对自己的重视程度不会很高的，伴随着自己越加平凡安稳的表现应该逐步将自己抛开视野。
　　反正只要自己不进入那个光秃独眼黑人的视野内，就不会非常严重。
　　有的时候在家里时心中也会泛起一种被窥视的感觉，白斯心知肚明怎么回事。
　　但是这种感觉随着时间的推移越来越少了。也是直到被窥视感全部消失，他才在地下室进行权能练习的。
　　话说回来，虽然灵魂上的权能毫无增长，但是肉体的强度很清晰的能感觉到越来越强。让白斯感觉到了使不尽的力量。

第七章 应付神盾局。

　　纽约某处，一家干净漂亮的奶茶店，白斯一副乖小孩样的坐在椅子上，等待着美味的到来。白斯现在13.14岁外表，是个大孩子。一个人坐在这个地方刚刚好。
　　来到纽约也有不少日子了，仔细算算那个独自飞往中东，惩戒恐怖分子的钢铁人或许很快就会诞生了。虽然与自己毫无关系，但白斯却思考着接下来的剧情自己是不是要掺和一下，毕竟有敌人杀才能吞噬灵魂。让权能强大，让自己变强。而且退一万步说，蹭着史塔克的剧情，或许还能多蹭到一些钱也说不定。这也是以后和那些超级英雄们打成一片的良好开端不是吗。
　　不过胡乱掺和剧情也是有负面影响的，至少绝对会将自己暴露在神盾局的视野中。
　　这样子的话自己除非住在史塔克的家里，否则绝对会有大麻烦。可哪怕自己真的可以住在史塔克的家里，估计麻烦也不会小吧？那个尼克局长进史塔克的家就跟逛自己后院一样。
　　这下子思绪又乱了。自己究竟应该怎么做呢？
　　就在白斯沉思的时候，一个声音打断了他。
　　“你的奶茶，小朋友”一个西装革履，一脸善意和谐有礼貌的脱发中年男子拿着两杯奶茶在白斯对面坐下来。
　　“谢谢，阿?”
　　白斯看着眼前熟悉的男人心中满是惊讶，这不是神盾局的科尔森特工么，为什么会过来找自己？
　　这是电影里面一个眼熟又很有存在感的人物，白斯不可能不认识。
　　对于惊讶的白斯，科尔森特工没有感到意外。
　　他主动开口
　　“白斯，我的名字叫菲尔・科尔森，我是国土战略防御攻击与后勤保障局的一名工作人员，当然你不需要管这穿长长的名字，你只需要知道，我有权向你调查一些事情，而且你请诚实回答。另外请不要过度紧张，说实话，我真的不想和一个小孩说这些。”
　　白斯仍旧惊疑，他当然知道眼前的中年人是谁。但是他究竟来找自己干什么，自己的特殊应该还没暴露才对。
　　白斯大脑飞转思考……
　　对了！他在钢铁侠一剧情里面一直在调查史塔克在中东究竟发生了什么事情。只不过一直没有门路。
　　现在他找到自己估计应该也是为了这个。
　　没有在意思考的白斯，科尔森特工开口问
　　“据我了解到，你是和托尼・史塔克一起在美国。是帮助史塔克逃离险境的人，我很想知道他在中东究竟发生了什么事情，如何逃离的，你又帮助到他什么，以至于他不但带你来美国，到美国后给了你50万美金和一座房子的居住权。额，不用太紧张，孩子，就像说家常一样聊天就行了”
　　果不其然，真的是为了这个，白斯悬起的心放下来。看来神盾局也不是人力多到什么东西都去特别关注。
　　现在估计给想出个东西糊弄过去……
　　他低着头，尽量不让科尔森观察自己的面部表情。也不知道有没有效果。
　　稍微思考了一会，决定把史塔克给卖了。
　　而后白斯就一脸回忆模样的向科尔森叙述了自己半真半假的现编故事。
　　自己醒来后就在一个山洞中，碰到了史塔克和一个医生。他们被恐怖分子要求制造武器，而史塔克则选择制造钢铁战甲来反抗逃离，医生负责辅助，自己则照顾他们打理生活杂物。经过一番高压，惊险紧张的生活之后。战甲成功制造出来。医生牺牲，自己和史塔克成功逃离这样一个半真半假的故事。故事长而模糊，描述的很多事情也不精确，但确实存在很多可以参考的细节。
　　长长的故事说完，科尔森陷入了沉思。以他特工经验，可以判断出白斯在一定程度上说谎了。
　　他的话疑点也想不小，为什么恐怖分子要专门找一个小孩来照顾两个大人。为什么白斯回忆的表情没有半点痛苦，或其他情不自禁的表情。为什么明明几个月的照顾帮助，现在白斯和史塔克却如同陌生人一样。
　　按照史塔克的想法，这小孩来到美国后到成年的规划都应该被承包了才对。直接给钱给房然后形如陌路是什么意思。而且白斯的故事未免有些过于流畅了。
　　可虽然白斯的话疑点不少，但是里面提到的细节确实相当真实，不少话和现在做的调查所得对得上。又因为白斯的故事相当完整圆满。也算调查以来收获最大的一次。
　　所以科尔森勉强将信将疑的接受了这个故事，没有在继续刁难白斯。打算找托尼和他身边的人继续考证，调查一遍再说。
　　不过还要另一些匪夷所思的事情还要跟曾经身在中东白斯了解一下
　　“白斯，你是否知道中东前端时间，又很多非法武装分子的集点很诡异的毁摧毁了，都是以相同一种力量。而攻击方很奇怪的并没有使用热武器。”
　　“对不起，科尔森先生，我那段时间一直和史塔克先生在山洞里面”
　　该死！他们居然注意到了中东那些……
　　“好的，白斯。调查就到这里，另外我建议你保持良好的饮食习惯，如果你需要帮助，我还可以为你找一位监护人。还有最后提醒你一句，今天你最好能够早点回家休息”
　　“不用了，谢谢你的好意”白斯心想，果然神盾局监视过自己…
　　科尔森走了，虽然白斯本人本身疑点不少，比如说他一个东亚人，很可能是个中国人。是如何到中东被绑到和斯塔克一起的。在美国这种古怪样子生活是为了什么。为什么他毫无过去……
　　但是，对白斯的调查下来，可以证明白斯是一个毫无危险的普通人。至少没有涉及什么危险科技或是超能力。
　　所以科尔森决定把目光移开了。
　　白斯本人确实又不少可疑的地方，但是他是无害普通人的情况下，他那点小可疑，小问题又和神盾局有什么关系。神盾局人力很宝贵的。什么问题都要带上神盾局嘛?不涉及超凡力量就不要烦人好吧。
　　而科尔森是一个非常崇拜超级英雄，美国队长的人，心中还存有正义感。真的不想太过于为难一个小孩子。
　　看着科尔森上车离去。白斯长长呼了一口气，这算不算应付过去了？
　　科尔森说自己今晚最好早点回去休息是几个意思？白斯有点想不通。
　　……
　　应付好神盾局后，白斯心彻彻底底的放了下来。带着好心情，到处转转好好的疯玩了一把，直到黑夜。
　　当游玩到百老汇在这个地方时，还在开心玩乐的白斯突然感觉很不对劲。
　　今晚军车不是有点太多了些，今天早上又好几段路封路。然后再看了看百老汇周围红黄相交映的灯光。
　　白斯脑子里面莫名闪过几幅不妙的画面。
　　混乱的百老汇，直升机以及废墟中那两个恐怖的巨大怪物！
　　白斯慌了，自己不会那么倒霉吧?怎么会刚刚好走到百老汇，又刚刚好是碰上这种事情？
　　然而，远处一声大爆炸彻底打破了白斯所有侥幸。
　　瞬间，原本还繁华热闹的百老汇突然被什么未知事物而混乱起来，到处都是尖叫和笛鸣声，成群的人们惊慌失措的四处奔逃，与连续不断的车祸。街道上很快就堵塞了，无数车子挤满了整个街道。远处时不时还可以听到奇怪的吼声，看到车子被什么东西抛飞。四周原本好看的灯光再火光的映衬之下照得人烦躁。
　　白斯彻底慌了，赶紧环顾四周看看哪里可以逃离开。遇到这种事情还是跑路要紧。
　　但是四处要么堵车，要么赌着人群，根本就没有快速离开的道路。除非他飞起来。但，不可能的。
　　在这种到处都是摄像头的地方飞起来……这一刻，怎么可能。
　　但上天并没有给白斯犹豫的时间。伴随着爆炸的火光，惨叫，与混乱，一个极为丑陋的身躯这一片无序混乱之象中出现。
　　灰色斑驳粗造的皮肤，畸形的脚爪，刺出皮肤的脊骨，强壮到扭曲的躯干，巨大的身体，丑陋，狰狞，残暴的面容。
　　纽约的又一次灾难，憎恶，来了！
　　这个在无敌浩克电影中，极度渴望绿巨人之力的精英士兵，跟着罗斯将军作死进行数次血清注射和实验，又在蓝先生的协助下，进行伽马射线照射和浩克血液注射。进行了人生中最后一次作死。如愿以偿的获得了怪物的力量，同时也变成了一只丑恶，凶残暴力，只知破坏的怪物。
　　此刻，恐怖而又丑陋的身影就站立在白斯眼前，那弑杀而又狰狞的笑容无比清晰！

第八章 夜中的战斗

　　丑陋的憎恶可不会像白斯一样原地发呆。
　　狂暴对着周围的车子又砸有又抛，为了满足心中的快感，放肆的毁灭周围所见到的一切，地面到处都是裂痕，无数人被他抛飞到空中，原本人间变做了地狱。
　　堵塞鸣笛的车辆，还在试图射击抵抗的士兵，恐怖狂暴的憎恶，惊慌市场的人群。白斯身在其中完全不知所错。
　　前方有一辆军车撞撞磕磕地赶到，车上两个喜爱作死士兵饶有兴致的拿出了火箭弹想试一试憎恶的硬度。丝毫没有考虑到如果火箭弹不起效会发生什么。
　　一试直接出事情，火箭弹被憎很憎恶狠狠的捏在手里，又马上爆开。
　　烟雾与火焰散去，憎恶毫发无损。两位作死的士兵也成功的成为了憎恶的目标。
　　只见憎恶开心的咧嘴一笑，迈开巨大步伐，随手踢摔开周边挡路的车辆。凶恶地冲向两位士兵。
　　两个士兵现在也是惊吓得疯狂倒车，但这种苍白的蹿逃显得非常无力。
　　在恐怖憎恶面前，或许下个瞬间就会被憎恶残暴杀死。
　　不过电影剧情不能在继续实时欣赏了。
　　现在白斯可是真的这是天降横祸了。
　　再不动就是傻子，马上转头往后面跑去。像其他路人一样。
　　此刻他真的想快点离开，除了避开憎恶这个大麻烦之外。还因为他现在状态很不对劲，周围的混乱的景象，人们的恐惧，强大丑陋的憎恶，爆炸与火光。
　　这些都在刺激着他，让他感觉到身体与灵魂都扬起极大的兴奋感。这让白斯不得不小心，万一等下自己脑子一热，或许就惹上大麻烦。
　　可就在这时。一辆本应该砸向作死士兵的黄色出租车现在却出乎意料的飞砸向白斯。
　　这是寻常人不可能躲得开的攻击，也是寻常人绝对无法承受的攻击。
　　面临眼看就要到达的恶意。
　　白斯这下没有办法在继续压抑体内的冲动了。
　　平稳的灵魂开始激荡，压制，沉默太久的权能欢愉地启动了。
　　一声巨响，出租车被无形的力量撕裂开来。露出白斯少年的身躯以及的金黑色瞳目。冰冷，漠然的看着憎恶。
　　憎恨盯着那散发恐怖气息的眼睛，满意的笑了，对着白斯喊道
　　“给我战斗，黑暗的意志！”
　　说完就高高蹦起，一拳向白斯捶来。白斯毫不畏惧，不去思考憎恶口中黑暗的意志什么意思。
　　力之权能在灵魂兴奋之下释放出恐怖威能，一拳狠狠的迎上去。咚！无形的音波四散开了，憎恶巨大身躯被打的向后飞速倒去，砸开无数车辆，火光冲天，然后摔在地上不省人事。
　　而白斯这边更加难过，虽然没有被打飞，但是整条胳膊都扭曲破裂，废了。
　　虽然他的拳头在权能加持下力量远高于憎恶，但是他的身躯却没有增恨那样强，自己的身躯强度也远超于常人，可终究不少怪物。
　　力的作用是相互的，自己这小身板不能直接承受这样的攻击，所以一对拳就马上被废掉了一条胳膊。
　　白斯忍住手臂的剧痛，心念一动，身体中隐藏的血肉力量在此刻苏醒。几个呼吸，力量流经全身，手臂快速愈合。
　　然后白斯也不拖沓，用反重力浮起在空中，向憎恶那边飞去。憎恶在这时也苏醒过来，看着飞过来的白斯。大声吼叫的同时举起一辆车子砸向他。
　　白斯不为所动，以意志用权能将车子弹开。憎恶一愣，又马上吼叫着动身冲向白斯。对于冲向自己的丑恶怪物，白斯毫不畏惧。在憎恶面前意念一动，力向左！憎恶马上被看不见的向左力砸到了旁边的高楼上，沙石飞溅！片刻，憎恶又怪吼着跳下来。力向右！一如刚才，左向力又狠狠的将憎恶砸进右边的大楼。火光冲天。
　　待到灰雾与烟火散开，狂暴的巨驱冲出。“你死！”这是包含无尽愤怒的狂吼！
　　而白斯不但不为所动，还敏锐的察觉到了憎恶的动作似乎比之刚刚有了一点点迟缓，他受伤了！
　　就是现在！白斯马上双手抬起，刚刚冲到白斯面前的憎恶挣扎着就被抬起至高空，双手压！恐怖的重力势能被附加在了憎恨身上，嘭！以憎恶为中心，地面无数裂痕蔓延开，好像从千米高空落下一样，憎恶被被白斯恶狠狠的砸在了地上。白斯的力之权能加上地球本身的引力所带来的重压是极为恐怖的。憎恶怪物般的身体再强大，此刻也头昏脑胀，浑身痛苦。
　　当憎恶刚刚要挣扎起身，又一道向地面垂直的无形巨力压向他。嘭！又有无数条裂痕裂开。憎恶被死死的压在了地上。痛苦的喘息着，四周极尽全力的在挣扎，抵抗这股巨力。
　　可他毕竟不像无敌浩克一样不会受伤，几番的恐怖的打击下来。身上有了绝对不轻的伤势，一时半会根本就没有办法顶着白斯的重力之压站起身。
　　此刻白斯才算是暂时压制住了憎恶。勉强占了上风，但是憎恶身体实在过于强大坚硬，可以说是完全不讲道理的强硬。以至于白斯一时间没有办法瞬间用力量杀死他。而憎恶每次用力所爆发出蛮横的强大力量，也让白斯使出全部心里的用权能压住。
　　所以憎恶每次都会突然发力起身，有很快被无形力量压倒，循环往复了数次，双方陷入僵直。
　　突然，白斯后面响起重物坠地的声音，回头一看，地面被砸开了一个大洞。
　　白斯隐约想起这好像是一心要阻止憎恶的班纳从直升机上面跳下来后的样子，之所以摔的个大洞是因为没有来得及完全变身。
　　这时!白斯心跳急速加快，灵魂一阵激荡促鸣。重重的警惕从心中泛起。回头一看，是砂锅一样大的拳头近在咫尺。就在方才白斯看浩克一愣神，给了憎恶一个机会，让憎恶就瞬间挣脱起身，将致命一击一拳对准了白斯的脑袋。
　　完了
　　这是白斯此刻的想法，身体其他部位还好。
　　要是头被砸到，那肯定会脑瓜子四分五裂，说什么都死的不能在死了。
　　此时憎恨的拳头距离击中白斯只在一瞬，也根本不可能闪躲或是压住。
　　偏偏就是这一瞬，白斯感觉四周时间静止了，他诡异的看到了原来那个不知名空间里，搅拌黑暗与光明的漩涡。
　　漩涡吸引住了白斯全部的心神。黑黄的物质从白斯脸及其他身体表面身体渗出。
　　嘭！拳头到了！白斯的身体以近乎音速地被打飞。打穿了好几栋楼。带着无数爆炸与火光，
　　“呵呵”这是憎恶满足的笑声。
　　“吼！”
　　憎恶抬头，这是浩克的咆哮。无需多墨迹，忍住着身上的疼痛与伤势马上冲上去开始厮打。因为身上的伤势和浩克刚刚变身气势雄盛，所以被浩克两个车拳压打在了地上。怼着头就是一顿砸。
　　但由于班纳的身体刚刚被注射了抑制剂，力量还不够大，没有办法给憎恶带来实质性伤害。一时间的上风根本解决不问题。地上的憎恶很快感到浩克的内虚，狠狠地嘲讽一句，就用力一脚将浩克踢飞。将他镶嵌在了远处高楼之上。

第九章 事件结束

　　远处，白斯迷迷糊糊的在一片废墟中起身。难以相信，这种程度下，自己居然还完好的活着。
　　转头，旁边恰好有一完好无损的面镜子，映照出他现在的模样。
　　这是什么样。
　　浑身上下被如火山黑岩一样的黑硬的物质包裹。胸前有道简单发光的黄色纹路。
　　头上像似带了头盔面具，面具是简约的曲线棱形，三条竖直条纹顺着脸向下。头上还顶着两个巨大的弯角。
　　诡异可怕的造型让白斯宛如一只恶魔！
　　“呵呵，这个样子，棒极了！”虽然不知道自己开启了什么黑科技。但是白斯还是带着恐怖的重音笑出声来。
　　白斯能清晰的感觉到这种状态之下身体防御力大大增加，憎恶强大的拳头或许不需要过于恐惧了。
　　他现在心脏跳得很快，浑身都是莫名的兴奋，耳边是尖锐的鸣叫，满脑子都是找到憎恶狠狠的发泄一番。
　　腾空飞起，俯揽周围。
　　很快就找到某处楼顶上厮打的浩克与憎恶。他们旁边还有一架巨大的军用直升机，冒着火光，似乎随手都要爆炸，里面还传出女人的尖叫。
　　憎恶双手死死的掐着浩克的脖子，制住他无法移动。而浩克焦急的看着前方命在一线女友倩影，奋力的挣扎着，一脸焦急。
　　这时！突然远处空中的恶魔身影狂风之势飞来！
　　“蠕虫！你将死！”这是冰冷，生硬，如石头撞击般的魔音！
　　憎恨别过头，漆黑的硬拳重重的印在他的脸上，宛如刚刚他一拳砸白斯。
　　可这一硬拳所蕴含的庞大威力却远超憎恶力量的数倍。
　　瞬间，层层的空气波振动开，憎恶的侧脸直接被打崩裂，身体破开音障飞了出去不知道多远。
　　“哈~哈!”非人的魔音从恶魔口中发出。
　　浩克都被这一幕震得一愣了一会，但很快想起自己还有更加重要的事情要做，马上跑到直升机前救人。
　　“浩克掌！”巨掌排合的风劲吹灭了爆炸的火焰。
　　白斯也不管他，离开楼顶，快速找到憎恶。
　　憎恶这时被打得把地面拖出一条长长裂痕，躺在地上痛苦呻吟，迷糊间看到白斯到来惊吓得得马上想忍痛起身。
　　可是它头部受重创，一边脸都被打凹了。起身时只感到浑身剧痛无法忍受，头蹦欲裂，满天都是白光星花。
　　所以只是踉跄走了两步就又倒在了地上。
　　白斯不屑一笑，高高腾起至高空，顶起膝盖。权能之威全部加持于身。
　　带着天威之势暴冲而下。速度之快甚至将周围空气燃烧。
　　噔！周边大地猛然一震!
　　大地上出现一个让人胆寒发虚的深黑裂坑。残破的憎恶躺在中间。
　　被白斯恐怖一膝命中胸膛，丑陋扭曲的身体被砸了个四分五裂，不可能还会有半点生机了。
　　憎恶，卒！
　　憎恶死在化身为魔的白斯手下因此此刻白斯可以清晰的看到，憎恶尸体浮起一团灰黑色，狂躁，强大的灵魂。
　　骤然间白斯心中燃起剧烈的渴望，天啊，他已经好久没有吞食过灵魂了!
　　现在，这样一团看起来绝顶美味的灵魂，无力如何都不可能拒绝得了。
　　白斯毫不犹豫。双目金光爆闪，憎恶的灵魂被吸入白斯之中。
　　正将憎恶灵魂吞噬彻底吸收之时，灵魂突然急促的波动着。白斯感到灵魂好似处于一片热浴中，非常的温暖，极度的舒服。在然后又有一层又一层的兴奋巨浪反复冲刷刷着脑海！
　　“啊！！！！”愉悦而尖锐的魔啼响彻四周，其声音之刺耳让周围的人们痛苦不堪，只能恐惧的蹲下身子，死死护住耳朵。
　　……
　　当白斯平静下来的时候，刚刚使用权能而造成的精神疲惫不但一洗而空，精神饱满。
　　其灵魂里的权能更是不知道变强了多少。白斯只知道那会是比以往恐怖得多的力量。
　　而这时，周围二十五米内的所有受到力作用的东西，如同3D成像一样映射在白斯的脑海中，这是力之权能新开发，领域探知。
　　力之领域内所有受一定大小及以上的力作用的物体，都会被白斯感知。
　　虽然不知道因为的事情在以后对白斯来说会有多麻烦，可无论如何，今晚白斯怎么样都是赚大发了！
　　“吼！”猛兽的咆哮，这是绿巨人浩克到了，他走到白斯旁边绕了两圈，又看到憎恶四分五裂的身体。
　　迷茫了一会。有点萌的挠了一下脑袋。好像不知道要干嘛的样子
　　当在此时，天空一架直升机飞来，强烈的探照光照道覆盖魔甲的白斯与浩克身上。白斯想都没有多想，浮空飞起，快速的消失在了无尽的黑夜当中。
　　浩克也马上跳到楼顶进行巨人跑酷，军方没有开火阻拦，让他最终离开了。
　　……
　　“这是神的抛弃！地狱之门被打开了，怪物！恶魔们将人间当作战场！”
　　“有传言称这一切都是军方的实验……”
　　“……此事件对约造成了巨大的损失……”
　　“我们不禁怀疑，怪物们或许隐藏在我们之中，这是让人感到无比害怕的事情”
　　“至今，政府……”
　　半个月后，白斯懒洋洋的躺在家里的沙发上，百无聊赖的看着电视机。里面依旧是铺天盖地的关于那一夜的新闻和猜测。什么恶魔啊，怪物啊，绿巨人的这些东西。让白斯庆幸的是，自己正脸没有被媒体拍道，这是个好事情。
　　只是自己真实模样有没有进入神盾局视线，白斯心中就没有底了。
　　反正他以人类和憎恶开打的时候，周围一片废墟，人也跑光了。
　　但有没有留下关于自己的人类模样的影像就真的不清楚了。
　　反正最终结果就是那一夜以后神盾局没有来找过白斯。
　　一想到神盾局，白斯就忍不住吐槽，怎么过了那么久了，这件事还没有压下去。
　　神盾局到底怎么吃饭的，现在这些明星超自然的新闻巨人那么久都还没有压下去，让各种传言飞起。
　　真的不尽职。
　　吧唧一口将带血的鲜牛肉送入口中。
　　神盾局给他的被窥视的感觉消失有一段时间了，他可以肆无忌的做如吃生肉这种不合常理的事情了。
　　随便嚼了嚼口中的东西，一口吞下，白斯感觉牛肉这种东西有点腻歪了，要不花费多一点。今晚去吃生熊肉或者野猪肉？
　　……
　　又数天
　　无限的黑笼罩着纽约，灯火通明之中纽约在夜下显得极度繁华。白斯静静的走在大街上，感受的灵魂此刻的状态。
　　伴随着行人一个又一个的走过，淡淡的杀欲与贪食之欲从心头浮现。灵魂中呈现出某种期待的雀跃，似乎在这里用权能展开一场痛快的杀戮欲吞噬时刻会很爽？
　　白斯迷茫的看着天空，他当然不会因为一丝不理智的欲望而搞什么作死大屠杀。但是，他也不想在继续隐藏自己的能力。

第十章 钢铁侠初生

　　白斯不想再继续将自己的能力，无上权能这样可笑的隐藏起来了，他清晰的记得，面对强大憎恶时灵魂的愉悦兴奋感。开启了的权能时那种久旱逢甘霖舒服畅快。
　　全身上下都在为权能的开启而欢庆着。
　　自己到底为什么极为刻意的隐藏自己的能力呢，白斯自问自己。在这个大神怪物满地走的漫威电影宇宙，何苦如此？
　　那一夜之后，白斯便感觉平日里面不能总是压抑自己。自己已经不是普通人了，甚至很可能已经不是人。他在很多很多地方都异于常人，吃生肉，吞灵魂，强横的身体于恐怖的权能。
　　自己不应该再强求自己去做普通人，他是特殊的，傲慢一点的说，他的生命凌驾于那芸芸众生。
　　不应该继续害怕这害怕哪的躲躲藏藏了，或许是害怕神盾局？
　　以前白斯是这样想的，毕竟神盾局这种恐怖的庞然大物，在白斯还是个市井小民的时候，对神盾局这种强大神秘，又有巨大权力和无处不在都有眼睛的势力保持着天然的畏惧。
　　拒绝于他们接触。特别还是神盾局还是专门针对像白斯这类超自然现象的部门。
　　但憎恶一战以后，白斯想法变了。被神盾局盯上又如何，自己已然超脱普通的人类生命，他可是杀能杀死憎恶这个一定程度上勉强能和浩克对上的怪物。
　　要知道，哪怕到了妇联二的时候，能够跟浩克打得有来有回的也只是雷神而已。
　　所以无论怎么样，自己应该对自己的力量有自信，何苦把自己锁在窄小的牢房内。
　　哪怕自己在智慧等等许多方面在神盾局面前显得渺小，但仅一点，他强大的权能，就不需要去害怕神盾局。
　　神盾局真的有什么战斗力，要复联干嘛。
　　不论事情发展到什么程度，只要神盾局在武力上不能碾压他，那他就不需要对神盾局恐惧。不需要绞尽脑汁去为躲避神盾局思考。
　　这一刻，白斯想通了。抬头看了一下天上被黑夜包裹的明月，心莫名舒畅。
　　心念一动。
　　不去理会周围的行人或者摄像头。
　　没有声音，少年身影跃向夜空。
　　伴随高度不断拔高。
　　白斯很快就看到纽约了整个纽约的轮廓，很美，但白斯没有欣赏的想法，只想继续往上。
　　周围的风变大了，呼啸之声连绵不断。白斯感觉自己似乎融入了整个黑夜，在黑暗之中感到无比畅快。就着莹莹的明月，欢愉的继续往上。
　　这不少白斯第一次飞行。
　　但确实第一次自由逍遥的以自己的权能遨游在天地之间。
　　完全是以消遣为目的的。
　　周围温度已经很低了，但白斯的身体早已超凡与常人，毫不在意。
　　不断向上空飞去，周围温度已经低到可以结冰的地步。
　　白斯便在这里停了下来，倒不是因为温度问题，这种温度还不用担心。
　　只不过在这种高度下，他有了一些奇妙的感觉，他能清晰的感觉到，地球对他的引力，月球对他的引力，地球对月球的引力。这种引力相互拉扯的感觉，就像三根绳子，绑着地球月球白斯相互拉扯。没错，此刻引力的作用就像线绑在身上一样有极度清晰的感知。这真的是一直非常奇妙的感觉，诡异的奇妙感觉让白斯享受其中。
　　突然……
　　“哦！白斯，你怎么在这？”人声带着电子合成的声音，听起来很熟悉……
　　“谁？”白斯转身，久看到一具酷炫的银色钢铁人在他后面。
　　“我！托尼史塔克！”钢铁身躯异常魁梧高大。
　　“嗯？是史塔克先生?”白斯猛的吃了一惊。
　　不过几个呼吸的时间。
　　白斯就想起来了，这是钢铁侠电影里面史塔克用刚刚造好的马克二号飞向天际的场景。竟然又刚刚好碰上s电影剧情了？
　　“哈哈，想不到吧，超自然小子，我也会……飞……”史塔克飞字刚刚说完，外貌的钢铁战甲外壳就结成了一层厚厚的冰。瞬间钢铁战甲大部分功能停止运作。史塔克嗖的一下掉了下去。
　　“哈哈”虽然看电影的时候已经见过了，但是那种体验效果怎么可能比得上现在真实。白斯还是忍不住笑出声。然后也往下面跟着史塔克飞去。
　　当然，他没有帮史塔克破冰，他很想看看自己这只乱入的小蝴蝶强不强力，史塔克能不能像电影里面那样掉入车海之前破冰飞起。同时他很想好好看看史塔克结冰坠落的狼狈模样。
　　离着地面越来越近，史塔克本以为白斯会过来帮自己破冰，可没想久久都不见动静，仔细一看下来的白斯居然一脸调笑的看着自己。马上久慌了，急急忙忙想尽办法来让盔甲破冰。
　　最后，史塔克终于在落入川流不息的车道前乘客点火起飞。发出了一声爽快的欢愉。白斯跟着史塔克边飞边轻松的聊着天。
　　“白斯，我记着了”
　　“史塔克先生，你与我一样会飞，自然也应该与我一样不用担心结冰这种小问题。”
　　“那是当然！”
　　“史塔克先生，你刚刚下落的样子非常有趣，我都差点想用手机录下来”
　　“bad boy!来，白斯，，跟紧我！”说完久加大战甲输出功率，猛的向前加速。
　　白斯不甘示弱，马上也加速跟上去。
　　接下来他们俩如飙车一样在夜中都市间四处肆意的飞行遨游，
　　在高速狂风中肆意攒动。
　　简直好不痛快。
　　游玩了好久，俩人才在斯塔克的提议下停下来。
　　史塔克才
　　然后邀请白斯回家做客。
　　肯定是飞回去的。
　　当白斯亲眼看到海岸边那栋漂亮，风格豪华时髦的别墅，心中一阵又一阵的感叹。
　　赞叹别墅之豪华的同时，也为作为漫威电影热爱者亲眼看到，来到这间别墅而兴奋高兴。
　　……
　　脱了战衣的史塔克邀请着白斯在客厅坐下。拿出了两个水晶杯和一瓶一看就价值不菲的酒
　　“未成年人不可以喝酒，但超自然小子可以，对吧”
　　“我不知道，但我很想试试”白斯跃跃欲试
　　“嗯~，但是还是算了了吧，未成年人不能喝酒，我去看看有没有牛奶果汁之类的”史塔克最后还是又把酒收了回去。
　　“你！”……

第十一章 身边多了一个班纳。

　　史塔克家里客厅内，白斯和史塔克一个人拿着果汁，一个人拿着叶绿素你一句我一句的聊着。
　　“玩的真开心，白斯，你也一样对吧”
　　“当然，爽快极了”
　　“有没有对我战甲感到惊讶，白斯，我在中东山洞就冒出来的想法，现在回到家了，我做出了更好更完美，更~帅气的战甲。你看到了，他可以飞让我飞让我……重点在于这个核心，这个核心还维持着我的生命”史塔克讲了很多，最后指了指胸前帅气的反应堆。
　　“我感到非常惊讶，史塔克先生，你是当之无愧的天才。那套战甲帅爆了”白斯这个剧情知晓者，当然什么都懂。
　　此时真是不知道应该做出什么表情比较好，但是应该回应的话还是该回的。
　　礼貌嘛……
　　“嘿！当然是这样的，额……实际上，说心里话。我才是惊讶的那个，以前感觉不深，但是今天！我一直都在想，一个作为人的生命体，怎么…怎么可以做到这样，你知道吗，那么高的高空，毫无忌惮的悬浮在那里。用那种神秘力量，飞得比飞机还快。为什么一个人可以有这种可怕的超自然能力，成为一个无惧枪械的生命体…”现在还未接触神盾局，只是做出无攻击性，车子玩具一样的马克二原型的史塔克显然还不大能够接受一些超凡的东西。
　　毕竟他还不是以后那个淡然面对各种超自然现象的复联主心骨。也没有觉悟彻底，只能说还是一位心地变得更加善良正派的天才花花公子。
　　“史塔克先生你不需要这样的力量不是嘛，你依然超凡，甚至是更强大”
　　“哈哈！你说对!不过现在或许不是更强，但以后会是的，我保证”托尼开心一笑，对白斯的话相当受用。
　　“用你的智慧和金钱”白斯的调侃。
　　“主要是智慧”托尼强调
　　“我本来以为史塔克先生你现在会很紧张很严肃很忙，没相当有那么有闲趣”白斯把话题从超凡力量这一块转移了
　　“为什么？因为…你在电视上面看到了吧?嗯…那确实是个问题，我现在应该关心一下了”
　　“史塔克先生你说的真轻松，我这个不玩股票的路人都知道史塔克工业股票跌了百分之五十多了”
　　史塔克没有马上回声，而是拿出一块透明板，然后用某种黑科技在上面浮现出各种新闻。
　　后面得知今晚居然有一场和他有关的聚会。和贾克斯交流了一下，就对白斯说
　　“对不起，白斯，我等会有个聚会要参加。来，我驾车送你回去”
　　白斯当然不会拒绝。
　　……
　　接下来的剧情，白斯是清楚的，史塔克会在那个宴会上发生很多重要的事情，比如重要意识到了自己对小辣椒的感情，比如说识破史丹这个企业老人的真面目，比如说被女记者提醒史塔克工业的武器还在向恐怖分子贩卖。以至于史塔克彻底有了思想觉悟，然后钢铁侠才真正意义上的诞生。
　　“白斯，你在笑什么”
　　“史塔克，想想刚刚，我居然产生了会和你这个大富豪是朋友的错觉”
　　“为什么？额……我的意思是说，难道我们现在不是朋友吗？”
　　“好吧，史塔克先生，我们是朋友”
　　“那请不要在叫我史塔克先生了，我不喜欢这种礼貌，超自然小鬼”
　　……
　　白斯回到家，突然发现有个人影在家门口，猛的一惊。这很反常。自己可没有什么邻居朋友。
　　难道是神盾局的人？无声之间权能开启，周围25米内的所有受力作用的物体都映射近脑海。奇怪，没有什么武器和战士啊？难道是个高级特工么?
　　可是当白斯走进一看，这人是看起来却像一个颓废大叔。有点拘谨的站在门口，满脸胡渣子。
　　白斯还未开口，这个颓废大叔就主动说话了
　　“可不可将那种奇怪的东西收起来，我感觉很不好，这在刺激我体内的大家伙”颓废大叔眼睛时不时变绿，有些无奈痛苦的样子
　　权能关闭……
　　难道这人是？白斯满心疑惑。
　　“你好，我的名字是罗伯特・布鲁斯・班纳。叫我班纳就行了，你应该是知道我的吧”
　　是他?可为什么他会来这里。
　　“我的名字叫做白斯，你是那个绿色的大家伙吧？为什么你会找到这里了来？”
　　“你果然知道我的事情!实事上，我不是他，他的名字叫浩克。只是浩克在我的身体里。额，我也不知道为什么我要找你，但事实上我受到一个神秘的信息，上面说了你和你的住址。还说呆在你身边，当浩克出来的时候就可以第一时间被制止，我最终选择了相信。”“这……”心里泛起惊涛骇浪，自己的存在，自己的能力果然被人知晓了，看来那一夜真的直接将自己暴露出去了。
　　虽然不能确定给班纳神秘信息的人是谁，但可以猜到十有八九是神盾局没跑了。
　　他们一不派特工谈话，二不上武力围剿，直接无声无息就扔了这么个大麻烦过来真的好吗。
　　要是浩克出现自己直接跑了呢，要是真的打起来完全不顾平民死伤呢（还真的不会顾及这个，他和憎恶作战的时候根本不去思考普通人类生命会怎么样）。他们凭什么猜测白斯是道德正向的。“你的表情看起来很困扰”来自一个中年颓废大叔的问候
　　“额，实际上只是有些疑惑。实际上，你还记得那一夜的事情吗，纽约那一夜”白斯收起心神，开始和班纳交流
　　“其实不记得了，但是后来我也关注过新闻，那一夜真的是疯狂的一夜，我没有想到居然还有一个恶魔出现，还杀死了那个和浩克一样的怪物，等等，你?”
　　实际上白斯不大喜欢恶魔这个称呼，搞得他好像什么邪恶反派一般。但也不想计较了。
　　“没错，我就是那个恶魔，但现在别在门口呆站着，进去吧，什么事情里面在说”这是白斯无奈的声音，其实他不想班纳住进去的，毕竟他一变身直接就预示着房子要被毁。不过他都已经过来说如此，白斯还真不怎么能做出拒绝的举动，反正现在他已经和史塔克，或者和神盾局扯上一定关系，房子问题还是不去担心那么多了吧。
　　就开门邀请班纳进屋子里。
　　“这个世界真疯狂，没想到，你看还是个孩子……”
第十二 血液实验
　　某日清晨，纽约某小楼内
　　“噢，你在做什么，恶心……”
　　“吃早饭”声音的主人一口肉块血淋淋。
　　“生食血肉…这是人肉吗?难道你真的是恶魔吗?”
　　因为过于不适，班纳的五个拧成一块。
　　“嘿！别紧张，这只是动物心脏，班纳先生，对别人的饮食习惯有太多不满好不好。”白斯反驳，但是其实班纳说的好像也没有错，只不过其实人肉并没有其他猛兽的肉那么好吃而已。
　　其实对白斯来说用好吃不好吃并不太恰当，主要是食物之中那股血肉力量才是他选择关键。力量蕴含得多的就鲜美可口，少的就不好吃。至于口感卫生这种东西完全不用讲究，反正生肉吃着不恶心。
　　当然早餐这种说法对现在的他来说也不大准确。他没有固定的饮食习惯，一般是一天一食或者几天一大食.就是饿了就吃。吃饱能撑好久。
　　“所以，我想房子里应该没有正常人吃的食物了？”“别那么想，班纳先生，热一下还是可以吃的，都是单纯的肉”“棒极了”
　　……
　　许久之后。
　　班纳拿着标准美式街头早餐打开门，看着看着电视沙发躺尸的白斯再度皱眉。
　　“白斯，你不用上学吗？”
　　“额，实际上，我没有美国户口，我几个月前才刚刚来的美国，算是以一种非正规的方式吧……（乱七八糟，假中掺真的讲了半天）总而言之，上学与我无关”
　　“额，白斯，你还是个孩子，你需要监护人，你需要接受教育。斯塔克不可能给你一辈子的钱”
　　三观正正的班纳博士就白斯现状给出了一些意见。
　　白斯这时候该怎么接话才好呢，未来？他的未来可以想象不是和神盾局搅在一起就是和复联。或许还有更加恐怖的情况就是在阿斯加德那边的宇宙搞事情。根本不用考虑这些普通人的事情。
　　“班纳先生，我不是普通人类生命，不要用常理来套到我身上。”白斯只能生硬的回了这一句。
　　“额……”班纳无言
　　“嘿，班纳，看你现在那么闷。为什么不多出去走走放松心情。浩克不是那么随便就出来的对吧”不想再继续谈论这个话题，白斯很尬的转移话题。
　　“我身上的事情没有那么简单，有很多复杂的事情”班纳无奈的跟着白斯转移话题了。
　　毕竟班纳虽然也是正义善良的人，但终究不是美队那种绝对光正伟。白斯态度如此，他也不想跟白斯拗。
　　白斯想了想，好像无敌浩克电影里面确实有那么回事，班纳一滴血流入饮料瓶。让千里之外的人出现伽马病症，嗯，那位存在度超高的老爷爷。又因为被人时刻关注着，这也让班纳暴露了行踪。这样一想确实班纳博士确实行动各种受限。
　　等等！白斯突然脑子灵光一闪，班纳的血可以让别人出现伽马病症。那自己的血会不会同样让其他人出现什么变化？毕竟自己也是已异于普通人的超凡产物阿。
　　似乎在无聊的日子里找到了想要做的事情，白斯浑身上下都活跃起来了，迫不及待的想知道这样会发生什么。
　　“班纳先生，你提醒到我了，你血液特殊，我也想知道我的血液会不会也有什么特别的效果，我现在出去买些必要的东西的东西”
　　说完马上起身出去了。
　　“嘿，白斯……！”班纳听罢大吃一惊，赶忙想要阻止。但是话没说完白斯就出门了
　　……
　　又几个小时候，白斯房子下的地下室内。
　　班纳一脸便秘表情的在一旁，欲言又止。
　　白斯则是跃跃欲试。
　　实验虽然说是实验，但是周围的环境设备更准确的说是儿童的玩闹。一个笼子装着小白兔，一碟装血的碟子，几支注射器。仅此而已。
　　不精细，不安全，不严谨，也不严肃。但是还是可以帮助白斯探寻一些未知。
　　白斯用牙齿在手上开了个小口子，将少许血滴入小碟子中。
　　流出的血液一看就知道异于常人。
　　血液非常黑，是一种非常粘稠的状态，散发着肉眼可见的黄绿光晕。似乎来自地狱一般。
　　血液刚刚入碟不到十秒，就诡异颤抖起来。
　　班纳在一瞬间马上遮住口鼻，虽然血液并没有什么味道。但不知道他还是下意识那么做。
　　这时他暗自后悔，或许应该找个口罩才对。
　　因为颤抖的盘子太过于诡异，白斯马上将这些血液吸注射管中。瞬间，针管出现荧绿色的裂痕，针头出现黄绿色锈斑。不过血液并未漏出。注射器变得相当诡异起来。
　　不能太墨迹，白斯直接将血液注射进小白兔身体中。
　　白兔开始猛烈颤抖，嘴里发错痛苦的鸣叫。毛发变长变直变硬，全身肌肉块扭曲隆起，双眼红光爆射。最让人惊讶的是，此时白兔居然开始直立!
　　兔子在一瞬间显得无比狂暴狰狞。一看就知极具攻击性。
　　“当”一声金属断裂的声音，白兔撞破牢笼，像白斯扑来，白斯马上凝聚精神，用权能将白兔钉锁在空中。
　　而被锁在空中的兔子依然狂暴的挣扎着。
　　挣扎力量之大让白斯直以为这是一只猛兽!
　　不过这种情况只持续了很短很短的时间，仅不到20秒。白兔就猛的一定，双目失去颜色，身体干瘪缩小。最后变成一团小小的，带着白色毛发的模糊东西。其重量之青让白斯觉得这是一张纸。
　　“哦!上帝”班纳恶心惊呼。
　　白斯则一脸好奇的用镊子去拨弄那团模糊毛发血肉。
　　事实上，并不能发现什么东西。
　　白色枯燥的毛发一碰就像灰尘一样飞灭，然后那一小团干瘪的肉完全看不出来什么东西。
　　结果已经实验出来，事情也到此为止了。
　　白斯已经没有探索欲了。
　　他的身确实很奇特，但是被身体影响到的事物都不会有什么道德正向的事情发生。
　　似乎越试探就会越有不好的事情发生。白斯怕麻烦，一些看起来很麻烦的事情到此为止就好。

第十三章 转动的齿轮与思考

　　咸鱼般的生活过了又一天。
　　与班纳想象中那种有超凡力量而非常中二正义到处显能力做好事或坏事的超能少年这种刻板印象不同。
　　不管他本人在美国人民心中是怎么样的怪物也好，神盾局眼里的大麻烦也好。
　　现在白斯是真真正正的咸鱼，总是宅在家里，靠着电视和电脑游戏打发时光。与暴富之后失去理想的人完全无二，似乎身上的超凡力量不存在一般。
　　这没办法，白斯真的除了漫威剧情外的东西不感兴趣。
　　所以班纳非常不解，为什么白斯看电视重来都只是看一些新闻，而不是去看那些小孩子喜欢看的东西。
　　但作为一个知晓剧情的人，当然知道漫威的新闻还是非常重要的东西
　　比如说现在，罗迪上校一本正经的在演讲台前胡说八道
　　“在昨天的空军演习中，一架F22猛禽战斗机不幸坠毁。无人员伤亡……地区出现的事故，原因占时不明，但与美国政府无关，美国没有进行任何军事行动……”
　　尽管电影里面已经看过数次，但是在现实中活生生的看到这一幕白斯还是不禁翻了个白眼。能把这样的事情轻描淡写的当做一般事实新闻说出来真的够熟练的了。
　　不过吐槽放一边，重点是这则新闻背后透露的重大信息。结合电影剧情，这表明了斯塔克的超级英雄之魂已经开始觉醒。
　　然后伴随着钢铁战衣，心态一次又一次的变化着，从刚刚开始的开心快乐，到后来的责任与荣誉，又到后来的痛苦迷茫，再焦虑恐惧，直到最终无声的沉重。每次心态的变化都都经历漫威剧情的大变。
　　但现在，一切才刚刚开始。
　　白斯关掉了电视，闭上眼睛思考。
　　眼前会发生的大事情，其实算是斯塔克的家庭内务，大战铁霸王，清理掉野心勃勃的叔叔，将斯塔克集团牢牢掌握手中，彻底结束斯塔克卖恐怖份子武器这件让他无法释怀的事情。
　　钢铁侠一作为漫威电影系列响亮的第一炮，钢铁侠这个剧情算是整个漫威剧情车轮转动伊始的标识了。
　　自己要做一些事情来适应这个世界了。
　　如果是个什么特殊都没有的普通人，那么或许便可以逃到中国安慰的度过一生。
　　可白斯偏偏是个超凡者，这就是件极为难受的事情，漫威不是复仇者的超凡者九成是没有好下场的。虽然自己现在可以不鸟神盾局。
　　但是漫威剧情的定律还是让白斯有点忌惮。超凡者除复仇者外没好下场。
　　唯一的出路是尽可能靠近复仇者联盟这个团队。不管是成为一名复仇者也好还是仅仅是靠近他们也好。
　　否则自己这个超凡者只会被无尽的阴谋包围。
　　白斯觉想来想去一个超凡者在漫威的唯一出路就是和复仇者团体打成一片，进入其中。
　　这样至少在剧情前期绝大部分，复仇者之间是绝对真诚有好的。不是复仇者，也要是复仇者的朋友。也要是复仇者团队其中一部分。
　　对!现在虽然复仇者还没有成立，但复仇们早已存在。让他们承认自己存在比去和其他势力打交道好万倍。
　　现在剧情里还是斯塔克这个电影主角自己的事情。
　　白斯要思考的是，自己要不要参与进去?怎么参与进去。
　　参与这件事在白斯可以进一步拉进了漫威超级英雄们距离，不至于是个脱离剧情核心的路人甲。而且帮助斯塔克可以进一步提高生活质量。
　　白斯是要靠近复仇者，但现在不是接触神盾局的时候。
　　对于白斯来说，这些好处可以有很好，没有也无所谓。
　　不过神盾本身就不是什么光明角色，是个处理超凡力量的神秘特工组织。光是其中内核九头蛇的存在就让白斯无论如何都不想和神盾局有什么交集。
　　虽然白斯根本不怕武力冲突，但是就怕神盾局不跟他玩武力冲突。用其他一些恶心的东西来让白斯烦心。
　　思考一下，复仇者们之所以能被神盾局用相对友好的态度对待，不单单是能力原因，还有很多政治，背景等等其他复杂因素。
　　全是神盾局综合之下愿意接受其存在的存在。
　　斯塔克是美国巨企继承人，天才工程师。最重要的是他是神盾局创始参与人爱德华的儿子，是天生就受神盾局保护的。
　　美国队长是美国历史大英雄，受无数美国人崇拜。绝对忠于美国人民，而且利索的在神盾局就职，所以他可以比较自由的作为复仇者存在。
　　黑寡妇鹰眼直接是神盾局官方最精英特工。
　　雷神是外星神域王子，平时也不在地球。神盾可以接受也不得不接受其存在。
　　绿巨人简单粗暴的直接三虐美国军方，直接把对方打服了承认绿巨人存在，而且班纳博士是道德正向的。就这样，到妇联一开局还在印度躲着。
　　而白斯这个纯粹的无根无萍的超能力者跟神盾局碰上只能说是武力冲突是最好的结果。
　　其他的，呵呵
　　不过无所谓了，白斯已然，超凡。最多死不接触，死不交流，把神盾局当空气就好。神盾局妇联后期存在感太低，没必要太在意，独眼头子对他没办法的。
　　话回正题，现在唯一麻烦的是，怎么参与到斯塔克的剧情里面去呢。里面剧情浑然一体，貌似没有什么让白斯插入的机会。
　　最后白斯想不出什么好办法。干脆先去做个大预言家，提醒一下他最近有危险。然后多多留心斯塔克工业那一代的动静吧。
　　这样哪怕最后没有参与战斗，也算参与就剧情了。
　　“你在想什么白斯”班纳在一旁疑惑。他很少看到白斯这样闭眼皱眉的样子，与以往的咸鱼模样完全不同。
　　“没什么，只是想起了在中东那边的回忆”
　　“我记得，你说你是在哪里碰上的斯塔克。……嗯，真奇怪”
　　……几天后，夜已黑，白斯走门，腾空而起，直插云层之上。
第十四 碰巧的剧情与铁霸王
　　夜黑风大天凉，但与白斯无关。他是很难因为气温变化而痛苦的的。
　　从云层之下降落，白斯很快就到达了斯塔克的靠海别墅。白斯还未去门口敲门，就从大客厅的玻璃中看到一个眼睛血红，脸色惨白的斯塔克。在地板上痛苦的挪动着，像一只咸鱼在在挣扎一般滑稽。
　　看到玻璃外浮空的白斯，眼睛似乎看到了希望，伸出手，张嘴大喊着什么，但是玻璃隔音效果非常好。没有露出一点声音。
　　不过白斯从那明显的口型很容易就看懂了他要说什么
　　“help!”
　　这样的人这么狼狈的样子还真是少见啊~
　　但是妈蛋，为什么那么巧的?
　　白斯虽然知道在钢铁侠去中东行侠之后很快就会和铁霸王干起来，但是没有想剧情会来得那么快那么巧。
　　不过现在似乎不适合想一些乱七八糟的事情。
　　咚!似乎一次无形无声的撞击，斯塔克的豪华客厅玻璃破裂出一个规则的圆洞。
　　白斯飞了尽量。
　　“你看起来似乎需要一些帮助，斯塔克先生。”言语中有几分打趣。
　　“快……快带我去地下室……那”
　　斯塔克可没有那么多心情去理会其他的，急忙让白斯带他去地下室把一代反应堆装上。
　　心中什么都懂的白斯也不嗦，将斯塔克浮空托起，跟着托尼的引导走去。
　　没多久，他们就到达了地下室。出了电梯，斯塔克马上向反应堆跑去。但是因为身体上的病症不适，摔了一个大摔跤。只能指着反应堆，然后看着白斯。
　　白斯笑了一下，走过去拿起四方形玻璃框，轻轻一捏。玻璃框向泡泡一样内捏破，其碎片因某种力场并没有扎到两人。
　　将反应堆递给斯塔克，斯塔克一把手用力的接过反应堆。小心的给自己胸前的装置充上电。
　　而白斯看着自己的手，思想有点飞。
　　可惜了贾克斯萌呆救托尼那温馨一幕了。
　　不过不知未来有没有哪一天自己会像刚才方形捏玻璃框一样捏爆宇宙魔方呢……
　　一个声音打断了白斯放飞的思绪
　　“你救了我，白斯，谢谢”
　　句子很短，但可以听出斯塔克说这句话是绝对真诚的。
　　“没事，只是刚好”白斯习惯性的礼貌了一下。
　　“呼，有很多事情要做，但是现在，我得休息一下”
　　斯塔克身体刚刚收到了麻痹性武器攻击和单片在血管冲撞。情况比较差，确实给缓一缓。
　　白斯点头，在一旁默然不语。
　　斯塔克并没有想给白斯讲什么故事经过，但并无所谓。
　　……
　　另一边，一切都按照故事原来的进行着。
　　小辣椒佩帕给罗迪打电话交代状况之后就带着五个特工去探索斯塔克工业16区。而斯塔克的大胡子叔叔也听到开门声响慌忙登上铁霸王。
　　滴-
　　罗迪紧忙冲进地下室。
　　“托尼，你没事吧，额?你是那个-”
　　看到已经可以站立的斯塔克罗迪还要来次热切关乎。但是看到旁边安静站立的白斯有懵。
　　“晚上好，我是白斯”
　　“啊~你叫白斯，晚上好”罗迪上校也是礼貌性的回了一声。
　　斯塔克这时主动开口了“你怎么来了罗迪”
　　“佩帕告我奥巴迪亚想要做的事情，叫我来看看你。”
　　“佩帕?她现在怎么情况?”
　　斯塔克一直在担心这个事情，他叔叔奥巴迪亚魔鬼一样的话语让他担心无比。毫无疑问他会让佩帕处于危险的处境。
　　“她带着5个特工去逮捕奥巴迪亚了”
　　罗迪的话让斯塔克大吃一惊。
　　“不行，五个人远远不够”
　　也不多说什么直接往实验室另外一边跑去。
　　白斯看到这就懂他要穿战甲上打戏了。嘴上不说话，只是静静跟上。
　　很快斯塔克就穿上了钢铁战衣，那金属光辉和机械咬合的美感确实帅炸了。罗迪一直在旁边吞口水感叹。
　　但是白斯的感觉就很奇怪，帅是帅可是……弱小的铁皮！
　　突然一个狂暴的意识猛的传入白斯的脑子。
　　白斯揉了揉脑袋。
　　“需要我帮忙吗？”罗迪上校问
　　“需要帮助吗？”这是白斯问，既然赶上了就问一下，比较他知道斯塔克与铁霸王的战斗决定不是一帆风顺的。
　　罗迪疑惑的看了白斯一眼。
　　“不~，不需要”斯塔克一口回绝，他很少会放下自己的骄傲
　　他看了罗迪一眼“把天空清空”
　　又看向白斯，考虑到第一代反应堆的情况，沉默了一会。
　　但还是拒绝了白斯“你回去吧，今晚你帮助的够多了”
　　说罢就带上面具带着尾焰向天空飞去。
　　“额，可能我不能马上送你回家，孩子”被剩下的罗迪上校有点尴尬的说，他现在想马上去帮助托尼。“不，不需要”“好的，你肯定能自己照顾自己对吧？”“不用担心”
　　罗迪也不磨蹭，坐上跑车就走了。
　　白斯站在原地思考了好一会儿，突然笑了。既然都参与剧情到这里了，还管他呢？
　　无形的力量将白斯顺着钢铁侠撞出的洞飞入苍穹。
　　脸上黑黄的熔岩物质流出，凝聚成一个恐怖渗人的简约黄光条纹面具。
　　……
　　另一边，一番大战后的斯塔克和铁霸王双双堕入斯塔克大厦楼顶。
　　铁霸王近乎毫发无伤，斯塔克却已经能源枯竭加小部分破损，很是狼狈。靠着智慧勉强缠斗一番。
　　无奈之下只能想出让小辣椒去让斯塔克工业能源核心过载，引起华丽的电弧震荡，来个很可能同归于尽的方法。
　　铁霸王打开了外面，露出里面老年人得以的笑容，抬起机械左臂给此刻挣扎的托尼一次沉重的打击。
　　奇怪的事情发生了，急促的火光子弹以一种奇怪的轨迹向四周折去。打碎了斯塔克所立足的玻璃，但斯塔克却奇特的浮在空中。
　　这一切都不很符合物理常识。
　　“斯塔克先生，你看起来很狼狈”少年的声音很礼貌。
　　两人同时猛然抬头，带着面具的白斯。
　　悬在黑云之下，黑黄面具。诡异，恐怖……
　　“我说了，不需要你来的”斯塔克无奈的说到。

第十五章 铁霸王陨落与拳击教练

　　“可是你现在可不像不需要帮忙的样子斯塔克先生”白斯落在斯塔克身边。
　　这时，斯塔克小声快速的对白斯说
　　“我有方法干掉他，把他放到我们的位置，然后我们远离这里~必须用我的方法干掉他”
　　白斯笑了一下，轻轻点头。
　　这时铁霸王已经有些慌了，大喊“你是什么东西！”
　　然后抬起导弹就射向两人。
　　而此刻让人胆寒的导弹却刚刚射出就被古怪的力量压成了一团烂铁。显得如此可笑滑稽。
　　甚至都还没有来得及表现出他的差准头。“what?”
　　没有时间给老绅士惊疑。莫名的力降铁霸王整个拖起，移动到斯塔克工业能源反应堆上方。
　　于此同时，白斯和斯塔克飞向远处的天空。
　　“佩帕，按下它”斯塔克在空中大喊
　　湛蓝华美的冲天光柱吞噬了被力场锁死在中心的铁霸王。直入云霄，点亮天空，美极了。
　　然而白斯看着这恐怖的能量柱，显得有点愣神，这是他绝对不愿意接下的纯能量冲击。
　　面具褪下，黑金色瞳孔一亮，一个散发奇异色彩的灵魂被吞食。
　　斯塔克头盔周围红光一闪，拍下了白斯凝望光柱时略显恐惧的面容。
　　……几日过后“这个世界可真是够疯狂的，对吧，白斯”
　　班纳看着电视机里面对着所有人宣布自己是钢铁侠的斯塔克。当然新闻是重播的。关于史塔克和他的钢铁战衣的新闻已经是满天飞了。美国政府在其中带着明显的恶意。“或许更加疯狂的事情会越来越多”白斯面无表情的回答道。“你知道吗，我本以为我身上发生的事情就足够疯狂了。但是你能猜到这些吗，斯塔克发明一种微型高效能源反应堆。还用他发明了一种可以直接抗衡美国军方的武器。最不可思议，他这个顶级花花公子摇身一变成超级英雄。”
　　“谁知道呢，或许你也可以是超级英雄也不一定，班纳博士。浩克可比那钢铁战衣强得多”
　　白斯知道，此刻复仇者联盟计划现在或许已经启动了，再过那么一段时间，班纳的日子也开始波澜壮阔起来。
　　“嘿，这不一样”一提到浩克，班纳马上变成一个苦瓜脸。
　　“反正谁知道呢，这世界确实越来越疯狂了”
　　“真的不知道未来还会发生什么”班纳博士有点感叹。
　　“总而言之，谁知道呢”白斯此刻化作一台什么都不懂的复读机。
　　叮咚，这是门铃声。
　　白斯猛的起身，一脸惊讶，他极少与外人来往。门铃声按照常理是根本不会响起的。
　　……
　　纽约某极隐蔽处，某办公室内。
　　“……综上所述，我认为目标是道德正向的，他有理智，而且超凡力量是随心控制的。危险性平均低。我认为可以展开交流接触”
　　科尔森抱着一堆厚厚的调查资料。对着坐在办公室旋转椅的独眼风衣黑人说到。
　　此人就是现任神盾局局长，尼克.弗瑞。
　　弗瑞对科尔森的评测并不是完全认同。
　　“我承认目标的理智和危险比我们想象得低很多。但是，科尔森。他太诡异了。完全不同于平时我们接触过的超凡少年。这种人平时根本就没有压制超凡力量的想法。要么会肆无忌惮的发泄和满足心中的黑暗与欲望。要么就是会到处做好事，让自己表现得像个超凡英雄一样。可这次的目标不一样，他太平淡了。他似乎完全没有想过要用自己的力量去做什么。除了史塔克和意外。就基本不见他超凡能力活动的迹象，感觉他在等待着什么”
　　“但是局长，从种种迹象看，目标是可以交流和接触的”
　　“不要这样果断，科尔森。他太安静诡异了，我们缺少足够的信息资料去构建他的感情思想模型。我们现有的战力不能有效控制他。一旦发生什么意外后果不堪设想。要谨慎。”
　　“局长，我理解你的谨慎，但是我还是认为他是可以交流的。很多调查资料都表明了这一点”
　　“当然会和他接触的，但不是我们，用委婉一些的方法去。我认为，目标遵循单纯的第一面原则。当接触方是恶意的时候目标也是会毫不犹豫的释放恶意，当接触方是善意的时候，目标也会收起所有的恶意，像个礼貌乖巧的孩子。所以我觉得我们这些特工间谍特务头子并不适合跟他接触交流，至少现在不适合。我找了一个合适的人去，他是觉得善意和正义的。”
　　“什么?”
　　……
　　白斯走到纽约某处的大街上，挠头看着手中的地址。
　　地址写在一张拳击教学课卷上。
　　世界上还有这种卷子?这是白斯的第一想法。
　　白斯拿到快递的那一刻，就已经猜到神盾局要搞什么幺儿了。
　　只不过实在不明白拳击课教学是什么操作。白斯略有懵圈。
　　本着一探究竟的想法顺着卷子上的地址就过来了。
　　走到一个不起眼地方的门口。就看到一个壮硕的金发男子在等待着谁。
　　只是这个壮硕的身影有点熟悉……
　　“你是在找我吗?”
　　这人转身，露出帅气的面容和蓝色的大眼睛。
　　那熟悉的样貌，毫无疑问。美国人心目中的历史大英雄，美国队长史蒂夫.罗杰是也。
　　这尼玛!白斯心中震惊一层接一层的爆开来。
　　虽然有想过未来会和他接触，但是绝对没有想过会那么快。
　　神盾局这什么操作?
　　“额，如果你是拳击教练的话，我想是的。”
　　“当然，你看起来还是个孩子，嗯，很壮硕的大孩子。来跟我进来。”
　　白斯这时突然的一闭眼睛。权能在无形中泛起阵阵波纹，探寻附近的一切。
　　没有敌意，没有武器，没有埋伏……什么都没有。
　　迷茫的睁开眼睛，心里全是懵逼的白斯下意识的跟着美国队长史蒂夫.罗杰开始拳击教程。
　　在拳击学习中，史蒂夫和白斯也开始有有一句没一句的开始聊起来。
　　“你认为力量是什么”
　　“力气，额……或者可控的高动能质量?”
　　“我认为力量是意志……”
　　“如果你有力量，你会想用力量得到什么吗?”
　　“额，不太清楚。或许会搞些钱，提高生活质量什么的吧。”

第十六章 接触

　　这次拳击课一直进行到了晚上，到了后面。白斯也明白过来神盾局在用美国队长这面旗来探他的底。
　　当然白斯心里懂，但是也配合美队的试探。因为他发现神盾局想要了解的是自己的性格态度。
　　在这点上，白斯倒是不介意给神盾局一个底。省得他们瞎鸡儿操心。
　　不过让白斯不太明白的是美国队长史蒂夫这样刚正的人物怎么会听神盾局的来做这种不太光明的勾当。
　　但白斯也没有想太多。神盾局嘛，特务间谍多，忽悠人的本身绝对一流的。手段多得是。自己没有必要瞎想。
　　课只有一节，但是斯蒂夫教得很认真。虽然聊了一些题外话。但正经教学内容一点不落。
　　接触的过程中美国队长展现的那种光正伟的超级英雄个人魅力可真是非同一般。
　　白斯很明显的感受得到这种伟岸光明，这种渲染力。
　　当然，感受的到是感受得到。有没去被感染那算另外一回事。
　　之后两人就平淡的相互告辞了。
　　自这次之后，白斯又过上了如咸鱼一般平静的生活。白斯知道，斯蒂夫都已经醒得差不多了，那么留给自己的好日子就没几天了。能享受就享受吧。等到那柄锤子降落到新墨西哥洲。恐怕自那之后，就再也没有什么安慰日子过了。
　　几日后，绿巨人班纳博士极其罕见不在家出去了。当然白斯的生活不会因此而受到影响。
　　本是平静之时，又是一阵门铃声响起。
　　惊得咸鱼躺的白斯一下子做起来。双瞳变作黑金色，全能探寻着周围的一切，一切有敌意和攻击性的事物都不会被略过。
　　门口是个壮硕的人，带着一把大口径手枪。门口的车就是一座小武器库，车上什么人都没有。
　　除了这些之外，就再也没有任何埋伏。
　　大概又是神盾局的人?又自信满满的不设埋伏?
　　叮咚，门铃声再次响起。
　　白斯闭上了眼睛。
　　咔吧，门在无形力量下被打开。
　　不一会，走进来一个黑衣独眼我的壮硕黑人，嗯~光头。
　　白斯一看吓一跳，这家伙不是神盾局头头嘛，在几部漫威电影中都存在感极强。这好家伙神盾局一来就来了一个大人物。
　　“这样的开门方式，可真是吓人的”黑人站立着看着白斯是。
　　“会吓到你吗”白斯睁眼起身，看向尼克，黑金色的瞳孔并未散去。散发着诡异光芒。
　　“事实上没有什么会吓到我”尼克面不改色
　　“所以你是谁，或者说，神盾局里面的谁?肯定不是什么大人物吧，连点保护措施都没有”白斯明知故问的说了一句。
　　“确实不是什么大人物，自我介绍一下，神盾局局长，尼克.弗瑞。我刚刚在门口感受到一股心悸的感觉。我猜你在探查四周，我猜对了。我们不可能有和一个超凡恐怖在城市开战的想法。”弗瑞局长面部表情变化极少。只是说话时认真带点严肃。
　　“白斯，我叫白斯，我很早就感觉到了一股势力在隐蔽的接触我。直到现在才正式与我见面。弗瑞局长，你们在害怕么。”
　　“事实上，我们称之这为小心。我们对你并不是毫无控制力”
　　“什么?那你们能做什么?”白斯有点想笑，这人在这嘴硬啥?
　　“浩克，我们把浩克放在你身边，我们已经可以确定浩克的道德正向。必要时，他会阻止你胡来的。”
　　这一句话白斯有点懵了，难道特么不是他来管制浩克，而是浩克来管他?
　　“不错的表情，白斯”
　　“所以现在你想做什么”
　　“我想了解很多事情。我们神盾局一直在管理全球的神秘超凡事件。你是比较耀眼的那一例。你的过去，你从哪里来，你的能力是什么。你怎么获得的能力。最重要的是，你对生命的态度”
　　“你认为我会回答么”
　　“其他我也没有期望你会回答，但是我需要了解你对生命的态度是什么，你的能力是绝对掌控的吗”
　　“我不介意杀人，杀多少人。但我也没兴趣去杀人。除非敌对关系已经很明确了，我的能力就像我的思想一般。”
　　“这就够了”
　　弗瑞局长顿了一下，开口说“白斯你有没有想过在美国有个真正的生活，你不可能靠着吃一辈子。神盾局很愿意吸收超凡者作为成员。我们可以给你足够满意的薪水，为我们做事。”
　　“不，没有兴趣。”白斯面无表情的答道。
　　“那你有没有兴趣参与更多的超凡事件?我想像你这样不基于变异和科技而直接掌握神秘力量的超凡者总是很喜欢同样超凡的神秘事件”
　　白斯这下不说话了。这句话让他有些心动了，他需要那些美味瑰丽的灵魂……
　　“这就对了白斯，你不能总是将自己死死隐藏在阳光底下。你可以作为我们的神盾局的合作友人，跟我们一起行动。当然你会有薪水。”在绝对强大的力量面前，神盾局不介意有朋友……
　　“我是绝对自由的吗”白斯问出了一个他比较关心的问题
　　“在行动时听从安排和保证安全的情况下，你是绝对自由的。我们不会试图控制你，白斯。”弗瑞局长的话很诚恳。
　　“好吧，为什么不呢”白斯想了一会，自己没什么拒绝的理由。向弗瑞摊了摊手。
　　自己早晚要和神盾局接触的，现在这种情况是最好的情况。这种神盾局十分清楚力量差距的情况。
　　他确实不能总是躲藏这，尤其是雷神之锤降临就都超凡事件高频期。
　　“那这次交谈就很顺利，白斯。”
　　尼克从怀里掏出几份文件。
　　“这是你职务和身份证证明，比起单纯的美国公民身份，这些东西会让在全球都行动方便。”
　　白斯扫了一眼证件，大致看到一张工作证上写着国土战略防御攻击与后勤保障局高级顾问。
　　“你们可准备得真齐全”
　　“你比我想象中的要好交流得多。”弗瑞局长到这没有跟多的话语。直接走出门。
　　白斯翻着桌面上的证件，内心颇有感慨。
　　一切，终于要开始了。可怕不久后，自己就会因为一炳锤子而去一趟新墨西哥洲了

第十七章 神光天降

　　金碧辉煌的阿斯加德神域，五彩斑斓的彩虹桥。
　　身着华丽战铠的奥丁愤怒的看着自己的心爱的儿子，雷神索尔。他失望，他愤怒，他懊恼。这个差点就成为阿斯加德的神王的人。曾经以为这个大儿子仅仅只是鲁莽好斗，只要稍加教育就能成为一名合格的神王。奥丁以为索尔已经准备好了。
　　但是他错了，索尔所表现出来的缺陷远不仅仅是鲁莽好斗，更是好战，冷血残暴，执拗顽固。自己多少从次教育多少次提醒，都不能改变他的思想。都不能让他懂得生命与和平！
　　索尔是一个不懂尊重生命的人。跟他姐姐一样，不！他绝对不可以不懂得尊重生命。绝对不可以成为像他姐姐一样的人！
　　奥丁启动彩虹桥，猛的靠近索尔，用着最严厉的话语对着这个的儿子说
　　“你不配你的国土”愤怒的卸下索尔的胸甲
　　“你不配你的头衔”卸下他的肩甲
　　“你不配”
　　“那些你所被离的亲人们”
　　奥丁顿了一下。眼里闪过一丝犹豫，但是并不能影响他的决定。
　　“此刻剥夺你的神力，以我父亲之名，以所有神父之名”神王灵言，出而必成。
　　他又拿起雷神之锤
　　“以众神之父，奥丁之名，将你放逐”雷神之锤一束光将索尔打入彩虹彼岸。
　　有将雷神之锤贴近。轻声说
　　“有资格者自可拿起，拿起者则有雷神神力”
　　说完将雷神之锤扔向彩虹尽头。
　　洛基看着雷神索尔消失的方向，表情复杂。
　　地球某夜，神光天降。碰巧附近一车内的几个科学家碰巧探查到异像。
　　但，发觉异像的并不只是他们
　　夜里，白斯猛的睁开眼睛。金黑瞳孔吞吐光芒。
　　他感受到了，那一束庞大的，梦幻斑斓的能量投射在了新墨西哥洲的位置。
　　他对宇宙异像有些敏感，这种地球附近开虫洞的行为对他来说简直就像黑暗里发光一般。
　　他拿出手机，发出一条短信给斯塔克
　　“对不起，斯塔克。很抱歉不能应邀去参加斯塔克工业博览会开幕仪式。我有一些自己的事情必须要处理。盛日将近，祝愉快。多多注意安全”
　　发完，闭眼再次入眠。睡觉是个恢复精神的好方法，尤其是最近一直缺少灵魂吞食的情况下。
　　第二天早晨。白斯带着墨镜背着行李包等待着。
　　不久一辆车在他身旁停下。一人下车。正是发际线感人科尔森。
　　“你知道我对吧，我们见过”
　　“当然，科尔森先生，我还记得你”
　　“你看起来早就准备好了，你知道我们会来找你?白斯高级顾问”科尔森有些疑惑，他们神盾局从接到消息到决定行动也才几个小时。
　　“我可以先上车吗，我们是去新墨西哥洲对吧”
　　啪嗒，大方自然的走进车门。
　　“你是怎么”
　　“我感受到了，就在昨晚。一个短暂而又细小的虫洞在那里开启”
　　科尔森走这么眉头，依旧不太能理解。但是没有再问为什么。
　　“你还知道更多嘛，白斯高级顾问”
　　“一切到现场看了再说吧”
　　“好的”
　　车向神盾局秘密基地行驶而且，不一会他们会就搭专门的飞机到达现场。
　　飞机非得比白斯慢很多。白斯很不爽这种速度和被搭行的滋味。还是自己飞更加舒服一点。
　　正日晌午，万里无云，高空烈阳。新墨西哥周某小镇五十公里外的一片黄土中多了一个陨石坑。
　　陨石坑中央起着一个小土台。雷神之锤赫然立于其上。这里很快就被光大吃瓜群众发现了。
　　才一上午，就在这里建立起了一个消遣游玩点，各种各样的人都试图用各种方法来举起雷神之锤。甚至还有人支起了热狗摊。这帮不怕热的美国人民可真是闲出了一种境界。
　　白斯和科尔森已经到达了这里。看着一种吃瓜群众热火朝天。
　　“可真是有趣”白斯笑了一下说。
　　科尔森皱了一下眉头，对着麦说“清理现场，把这里的相关情报资料给我”
　　不一会，高效的神盾局工作人员就驱散了吃瓜群众。一车又一车的材料建立起了一个简易的临时基地。
　　科尔森带着白斯走到雷神之锤旁边。
　　这时一名身着特制战斗背心，背着高科技复合弓，英俊帅气，眼神锐气逼人的战斗特工人员走了过来。
　　白斯一眼就认出了这个人，鹰眼-巴顿科工。复联没怎么开挂但是存在感还不低的男人。也是第一个有妻有子，安然退休，人生巅峰的复仇者。
　　他瞟了一样白斯，然后对科尔森说
　　“所有人都试过了，没有人能将这柄锤子举起来，我们也尝试过。后来开始用一些设备。但这锤子似乎并不是单纯的用力量就可以举起来的”
　　“不是单纯力量就能举起来……”科尔森双手放在锤柄上，几次用力，然后就了解巴顿特工的话。
　　这时，他把目光转向白斯。
　　“白斯，不要你试一下，这似乎涉及到了什么超凡力量”
　　“我有这种想法”白斯说。
　　他当然知道雷神之锤什么鸟性。取自快死亡的恒心内部材料打造而成，这是宇宙星辰伟力。
　　如果不是神力相关的弯弯道道，根本就没有舞动起来的可能。
　　现在更是被奥丁下了神咒，不合格者将无法举起。
　　白斯对自己可有自知之明得很。要想通过奥丁神咒举起雷神之锤几近不可能。
　　但是如果仅仅是靠单纯的力量呢?又怎么说。
　　要靠单纯的力量举起这喵喵锤就几乎要拥有举起星辰的力量。单靠人体肌肉或者机械的力量几近不可能。
　　但白斯的力量权能不一样。喵喵锤只是取自恒星核心物质材料，不是一个完整星体。靠引力举起他，并不是不可能。
　　白斯看了一下周围，科尔森会意，挥了挥手让周围人员退下。和巴顿特工走远一些。
　　白斯单身握住锤柄，闭上眼睛。并没有马上用力。
　　而是心念一动，黑黄色的魔岩烧覆全身。
　　巴顿特工和科尔森露出惊叹的表情。

第十八章 举起星辰与神罚

　　举起星辰，单靠蛮力是不行的。能够牵动星体的也只能是星体。
　　需要白斯做一些特殊操作。
　　魔岩附体的白斯一只手轻轻的捏住雷神之锤的锤柄。闭着眼睛，将权能的感知向无穷远扩大。慢慢的……他清楚的感受到了来自地球的引力，再然后又感受到了月球的拉扯。再远些，再久一些，那奇妙的感觉，那是太阳在牵动着一切。
　　白斯将权能的所有力量都化作为一种短引力，想象自己仿佛也是一颗星体。与地球紧紧连系，与月亮太阳互相牵连。
　　此刻，白斯能感受到四颗星体引力所连成一根线。
　　这是星体间引力明朗化之后的特殊感受。奇妙如梦……
　　他猛的紧握住雷神锤的锤柄，将权能意志的力量用于牵拉雷神之锤。试图感应雷神之锤的引力中心，将引力连线牵入第五端，死恒星之核，雷神之锤。
　　在很小的范围内，半径锤到白斯连线的圆中，白斯脚下的土地开始出现无数皲裂，地上的碎石开始无重力一般浮起。
　　很快，又一个奇妙引力联系建立，来自雷神之锤。
　　白斯骤然睁开眼睛。牵引成功了！他立刻双手握柄，猛然用力。
　　身上黑金之光大盛，他将用权能所有的力量都化作引力去牵引雷神之锤。
　　嘭！白斯向空浮起，下方的土地彻底碎裂开来，无数细石在周身盘旋。
　　就在这时，雷神之锤动了！跟随着白斯的牵动而离开被撕裂但不散开的石台。
　　紧接着被白斯像举起星辰一般高举!
　　这是是被白斯的引力所牵引而控制的雷神之锤。已举星者伟力所举起来星辰之核。
　　我拿起了雷神之锤！用纯粹的力量，我强大的权能，无上的权能!
　　灵魂在愉悦激鸣!白斯裂开满意的笑容。
　　这可是漫威的一个超级大的隐藏成就啊，还是不早点做就没法做那种。真让人兴奋……
　　然而就在这时，意外突发！
　　白斯突然明显的感觉到雷神之锤上面传达了一道抗拒，厌恶，敌意的情绪意志传达到他的脑海。紧接着危险的气息不断从锤子里扩大。
　　白斯想放手，但是如此深入的使用权能，已然发动全身，哪里能马上撤走的。
　　霎时间，雷神之锤绽放出了极为璀璨的闪电雷芒！白斯无法躲闪。
　　轰轰的雷声响遍整个基地。在那个瞬间，所有的光芒都被夺取了，只剩下中心的雷光。所有人都被惊吓到了。
　　白斯的双手直接被当场泯灭，胸口的魔岩被炸裂，只看到一团血肉乌黑。
　　当！雷神之锤重重落下，周围几公里都猛的震动几下。
　　科尔森和巴顿特工早已看情况不对，趴躲到了周围又掩体的地方。
　　此时塑料膜支起来的临时基地几乎全毁了，所幸没有人员伤亡。
　　不过大家都停下手里工作一脸懵逼的看着中心。此刻那里已经变成一片碎石场，只有雷神之锤和白斯趟在那里。
　　科尔森迅速起身，咳嗽两声，稍微拍了一下身上的尘土。就马上向昏迷不醒的白斯那边跑去。想要探查情况。
　　“白斯，你怎么样白斯，能听到吗，能听到吗?”
　　他不敢触碰被魔岩覆盖的白斯，只能在他的耳边呼喊。
　　虽然白斯身体已经没有了起伏，但是他这样强大的诡异的超凡者，科尔森不能用常识来判断他的死活。
　　经过三次呼喊，躺尸的白斯猛然抖了抖。黑黄色的流岩体在伤口处流动。
　　不一会胸口就恢复如初，双手也十分吓人的快速长了出来。
　　看到这一幕，巴顿特工双眸闪动，不知道在想些什么。
　　白斯摇摇晃晃的站起身，迷糊的看着科尔森。然后异变突发！
　　他突然伸出双手，死死的扣住科尔森的肩膀。眼里尽是食欲与残暴……还有深深的饥饿。
　　这种意外情况下科尔森也是惊荒恐惧，手上死死扣着腰间的枪柄。
　　此刻所有工作人员都慌了，咔擦咔嚓的枪械上弹声此起彼伏。有枪的都掏枪对着白斯，连鹰眼巴顿也搭上了高爆箭头锁死白斯的头颅。没枪的则找地方躲了起来。
　　空气已然凝固，白斯没有动作，没有人敢开第一枪。
　　这是白斯的恶魔形象让所有人的内心都感到恐惧。
　　一切都僵持着。
　　“白斯？”
　　科尔森压下慌乱，发出了一声打破寂静的问候。
　　恶魔的眼睛暗淡下去，扣在双肩上的力道松了。
　　刷！覆盖于身上的魔岩突然褪去，留下一个满是疲惫无力的少年白斯。他抬头看了科尔森一眼，又很快无力锤下。
　　用沙哑的声音对科尔森说“我饿了，给我准备半吨牛肉或野猪肉什么的。在此之前，我想好好睡一觉”
　　说完也不等科尔森回答，就随便随便挑一块相对完整平滑的大石头就睡了。
　　呼！所有人都松了一口气。
　　科尔深更是不断的在深呼吸，这样恐怖的死亡近在咫尺的感觉他不想在体验第二次了，特别是于神秘超凡相关的东西。
　　好在一切有惊无险。
　　科尔森很快就淡定了下来，这是作为一名探员的高素质。
　　拿起领麦，开始发号施令
　　“所有人迅速重建基地，恢复工作，收集刚刚的相关数据，另外，来几个人去小镇里面购买肉品，要生牛肉。别理会刚刚发生的事情”
　　这时，巴顿特工走到他身边，表情凝重严肃的说
　　“他很危险，是个很不稳定的大威胁，我建议趁现在就杀死他”随着拉满弓，指着白斯。
　　而科尔森却摇了摇头，看着白斯，目光有点欣慰说道
　　“不，巴顿特工，他好样的，是个乖孩子，我相信他。世界或许需要他。”
　　巴顿特工紧皱眉头，默然不语。看了白斯一眼，就走开巡视基地了。
　　基地的一切又开始正常运作。神盾局工作人员心理素质很好，无论受过什么惊吓都能继续安稳工作。
　　这时，对昨晚的调查也有了一些进展。
　　一名神盾局的情报人员向科尔森报告说“长官，我们调查得知昨晚事件发生地点，有一队天文科学小组在这里收集相关资料，他们应该收获了一些有用的数据”
　　科尔森马上转头疾步
　　“来一批人跟我去小镇运载相关器材”
　　一个车队从基地出发驰往小镇。可怜的科学家简和她小组成员不久将会陷入研究心血被强制征收的痛苦之中。

第十九章 不愉快的初遇

　　当白斯醒来的时候已经是傍晚，才睁开眼睛，就马上看到一堆诱人的淋漓的血肉在不远处。旁边好像还有两个厨师在试图烹饪。
　　没有想太多，飞到血肉旁边。抓起一把就塞到嘴里疯狂咀嚼。狰狞恐怖的样子把周围的工作人员都吓到了。
　　还是巴顿特工及时赶到疏散了人员。让白斯一个人安静的吃食。
　　往大口塞了好多肉料，白斯才觉得身体恢复了些元气。
　　这次虽然糗大了，被来自阿斯加德神域的无上神器狠狠的摆了一道，还差点压抑不住杀戮与吞食的本能和神盾局闹翻。
　　不过也不能说没有收获，他不但完成了举星者壮举，举起了喵喵锤，还有了牵引星体的经验。
　　白斯相信。只要未来权能成长得足够强大，他甚至可以将星球附近的小行星牵引砸向地面。让一切在火焰与冲击中泯灭于虚无。
　　见过那招的都会死……
　　等到白斯将血肉吞食得差不多的时候，科尔森也将间小组的科学设备与积累的天文数据资料带回来。
　　知道白斯已经醒来，科尔森第一时间来看白斯的情况。“你还好吗，白斯”
　　不知道为什么，白斯感觉科尔森对他的态度变得热切了。“谢谢关心，科尔森探员。我已经恢复很多了”这是礼貌式回复
　　“进入神盾局以来，我就见识过了许许多多的神秘事件，也见识过不少超凡者。但唯独你和这次不一样”科尔森突然莫名其妙的开始聊天，语气还有点感慨。
　　“不一样？哪里不一样？”白斯将最后一点血红放入口中。
　　“以前我碰到，调查，处理的那些神秘诡异事件，在我看来不都算强大，在科技与智慧与训练有素的人类精英面前他们都是不值得恐惧的。但是你与这次，让我想起了神之伟力这种东西。你知道吗，不是很不诡异，也不算太神秘。但是就是特别强大，直击灵魂的强大。完完全全的超凡。我总是会想世界上怎么会出现这种人，这种事情呢”
　　白斯笑了一下说“谁知道呢，或许以后这种东西会越来越多，多到神盾局完全应付不来。就像这次，可是来自宇宙的事情”
　　“我们对宇宙并不是完全一无所知。不过神盾局应付不来。自然会有另外一批人去守卫地球。他们强大，正义，为了地球不惜一切！并且最终能做到，像当初美国队长保护人民一样！”一直冷脸中年人科尔森突然不知道为什么在白斯旁边热血起来。
　　听着科尔森激动的话，白斯楞了一下。脑子里闪过一幅幅电影的画面。心跳莫名加快，不知道为什么，他有点莫名兴奋。他有点渴望与那些强者战斗了……
　　不过白斯虽然什么都懂，但是装还是要装的
　　“你的意思是说超级英雄？”
　　“是的！会有超级英雄保护我们的！像美国队长一样！”提起美国队长，科尔森眼里又出现了崇拜的神情。
　　“是嘛，那那现在那些超级英雄在哪呢？斯塔克？”
　　“史塔克或许是，额~实际上现在我不知道他们在哪，我只知道他们一定会出现的，我会找到他们”科尔森的话语很坚定
　　白斯耸了耸肩，不可否置。
　　就在这时，基地警报鸣骤然大响
　　“注意！注意，有入侵者”
　　科尔森猛然起身，对麦冷冷说
　　“对方有多少个，怎么进来的，携带什么装备？”
　　“就一个人，他没有杀人，也没有携带任何枪械。穿着不像特殊战斗人员的样子，只是格斗技能很强。或许只是镇上村民。所以我们暂时没有开枪。但我们快挡不住了。”
　　白斯科尔森对视一眼
　　“或许是有关锤子来历的人?”白斯说了一句
　　科尔森稍微低头思考一下，对着衣领开口
　　“对方有展现出什么异常超凡力量吗?”
　　“没有”
　　“那就先不要开枪”
　　“了解，但是他快冲进去了，他好像要大个子碰上了”
　　“白斯，我们走”说完科尔森马上走出小隔间。
　　白斯起身不紧不慢的跟着。
　　雷神的动作很快，当他和科尔森碰面的时候。雷神已经打败黑色大块头，准备举锤了。
　　科尔森对周围紧张兮兮摆了摆手
　　“等一下，看一看他要能做到什么地步”
　　工作人员垂下枪口。
　　只有鹰眼巴顿却依旧保持着最高攻击姿态。他亲眼看过白斯举起锤子时的恐怖。如今再有一个诡异的家伙来举锤子，这让他变得十分紧张。
　　这时白斯也看到了雷神索尔，这个漫威电影里面大名鼎鼎强大复仇者。
　　出场就能硬怼绿巨人不分胜负。后期神王觉醒加神王武器。一斧子直接秒了六宝石灭霸。可谓是绝对强大的象征。
　　然而就是这样威风鼎鼎的人物。现在浑身是泥巴，脸脏兮兮的，头发脏污散乱，穿着难看不合身的衣服。大喊大笑的拔着锤子。也只有那一身健壮的身材肌肉复活形象了。哪有什么天神的样子
　　像个可笑的疯子傻子。
　　他就在锤子那大喊大叫拔锤子。
　　可随着一次又一次的用力，表情从刚刚的兴奋高兴，到后面的不愿相信，至最后只有绝望。
　　他仿佛只剩下了躯壳，抽干了所有斗志。他没有能举起雷神之锤……
　　科尔森失望地摇摇头，向周围人挥手“控制起来，带下去”
　　说罢四个工作人员就考起雷神架起。向一间独立房间拖去。
　　走着走着，突然，雷神索尔看到了白斯。
　　雷神索尔瞪红眼眼睛，浑身颤抖起来。浑身都愤怒与敌意，用力的挣脱工作人员。咬牙切齿的大喊
　　“是你吗!是你在捣鬼吗?黑暗!是你在阻挠我拿回自己的锤子，你在害怕我，害怕我找回自己的力量。然后来消灭你?”
　　雷神气得怒吼的同时大口大口的呼气吸气。眼睛鼻孔都像牛铃。
　　看来雷神能在他身上看出一些东西，不过这怒气放绿巨人身上怕是死活变不回来咯……白斯内心想着。
　　最后，极端激动的雷神还是挣脱了工作人员，向白斯冲来，可只差一步时。
　　啪!强大的雷神索尔被没有形态力场按压在地上，动弹不得。
　　但是还是倔强的颤抖抬头，硬咬着牙
　　“我不会输的……卑鄙的黑暗”
　　白斯冷冷的看着他
　　“或许只是你单纯的不够资格而已”
　　言罢，雷神愣住了，表情一下子变得可怜兮兮的。
　　“带他走”科尔森有点温怒了。他不想在因这个意外来客有什么乱子了。

第二十章 洛基

　　看着雷神索尔被一干人押下去。
　　白斯头也不回的回去休息。他现在要好好调复心态。
　　刚刚当权能开启的时候。
　　他看到了雷神灵魂的美丽。闻到了其中的芬芳。一般凡人灵魂不会这样有这样诱惑，但灵魂拥有神性的时候。对白斯来说他的芬芳就无可压抑的溢出来。
　　白斯可以充分感受到索尔灵魂的强大与魅力。
　　那是强大瑰丽的神王之魂，虽然还未彻底觉醒。但已经非常华美，金色璀璨的神光附有彩色的光晕，神力波涛汹涌，光华有美感的律动。
　　这样的壮丽灵魂对从未吞食过神性灵魂的白斯受到了巨大刺激。无穷黑色的欲望忍不住从心底涌出。
　　白斯精神尚未完全恢复，精神状态不稳定。又和索尔还不熟。
　　在这种情况使白斯刚刚差一点就没有压抑住被神王之魂勾起的暴食与残杀直接对雷神下死手。
　　但是他最终还是忍住了。毕竟雷神对漫威剧情来说过于重要，他还不能死。
　　因此白斯没有跟着科尔森去审问索尔。怕再继续和索尔接触下去还不知道会发生什么。
　　他就静静找了椅子休息起来……要养好精神。
　　可是刚刚闭目一小会，突然感觉到什么与雷神索尔同样又在吸引他。
　　睁开双眸，喵喵锤旁又多了个人，身材高挑细长，穿着西装，优雅帅气。这张帅气好看的小白脸白斯当然不会忘记。
　　神王二子，洛基。雷神一的一切阴谋者。
　　白斯看到他在雷神之锤旁，心中对剧情进度了然。
　　看来这时洛基已经欺骗索尔，神父奥丁死亡，阿斯加德决定放逐索尔。
　　洛基来着欺骗的本意是让雷神死心，永远不再返回阿斯加德。却不会想到，这反而让雷神静下心来思考，认真的去转变，以至破除禁止，拿回神锤。真的是讽刺。
　　而此刻，洛基也跟无数之前的人一样，试图举起雷神之锤。
　　但也只是试了两次下不成功，就放弃了。现在暂代神王的洛基，没有使用雷神之锤的资格。
　　当洛基准备返回阿斯加德时，突然感到心里非常不舒服。
　　向后一看，看到了直勾勾盯着他的白斯，看到白斯黑金色的眼里闪烁着毫不掩饰的食欲和杀意。
　　两人的气氛在瞬间凝固了。
　　洛基五官拧了起来，表现出来极大的厌恶和排斥。他也不说话，两人对视良久良久。白斯没动作，洛基似乎想什么，但是却最终什么都没做，突然就消失不见了。
　　白斯闭上眼
　　“无聊”
　　他不会杀死洛基或是索尔的，无论他们的神王之魂有多美味，都不如他们在后面剧情发挥的重要性重要。只是没有想到，洛基……也有神王之魂。
　　洛基回到阿斯加德，表情还是乌云变幻，难看得很。
　　这是什么黑暗恶心的存在?为什么会出现在地球，为什么他如此强大了还没有毁灭吞食地球的一切?洛基满腹疑惑。
　　不过他刚刚想的却是教唆这令人厌恶的强大存在杀死索尔，让他吞食索尔灵魂。这时难得的机会，他的哥哥此刻软弱无力，又有那么黑暗的存在刚刚好在他身边。索尔被他吞食是刚刚好的。一切都是理所应当的。他可以撇开一切关系。
　　可是话在嘴边怎么都开不了口。因为突然他怕了，他怕白斯真的会去杀掉他的哥哥，真的会把索尔啃得灵魂一干二净。那一刻，他真的不想想象那种画面，很难受，他不想接受。不知道为什么，他突然接受不了他的雷神哥哥死亡。
　　明明，他都做到了这种地步。可是为什么……
　　当白斯再次苏醒的时候已经是第二天早上了。雷神索尔早早的被博士保了出去了。
　　额……说保出去并不恰当，确切的说科尔森为了知晓更多情报而故意放出去监视。不然以博士那蹩脚的理由怎么会让特权神盾局交人。
　　清晨，基地里已经是一副忙得热火朝天的场面，收集科研数据的，监视周围异动的，巡逻岗哨的，讨论研究的总之就没有一个不是大忙人的。
　　只有白斯一个人无所事事。他现在只是再思考一件事情，毁灭者这个阿斯加德的战争机器到底有没有灵魂。
　　这是白斯此行最直接的目的。吞食超凡的神性灵魂。既然都参与到雷神家那档子破事了，不收个超凡灵魂怎么说得过去。
　　但是毁灭者有没有灵魂还真的很难说，本来就是一个受人操控，没有意志的傀儡。
　　可是他身上有没有任何机械结构，简单的烈焰与钢铁构成，又能自己行走。不是真的接触，还确实不能确定毁灭者有没有灵魂。
　　“走一步看一步吧”
　　白斯揉了揉太阳穴。雷光神罚带给他的肉体伤害好恢复。可是举星带来的灵魂消耗实在有点顶不住了。这不是靠睡觉就能完全恢复的。本来他就已经很久没有吞食过灵魂了，可以说处于亚健康状态。
　　现在举起雷神之锤的消耗直接让他灵魂状态失稳。黑暗的欲望总是压抑不住的冒出无法压制。
　　他都不知道和毁灭者开战的时候会不会忍不住抢先在毁灭者之前杀光一切……
　　归根到底，还是要有灵魂吃食阿。
　　这时天空中奇异的能量波动传人白斯的感知，与上次的感觉一摸一样。白斯掐了一下手指，这是第二次，来的是仙宫三勇士和伊芙，索尔最早的战友。不过第二次彩虹桥开启，那么第三次彩虹桥开启，毁灭者到来也就接踵而至。该好好打起精神了。
　　洛基直接发现仙宫三勇士和希芙偷偷使用彩虹桥来到地球。也知道自己对哥哥的谎言马上会不可逆的撞破。雷神索尔，将有可能重回阿斯加德。这是洛基绝对没法接受的，他才是阿斯加德的王。
　　所以洛基应对的动作会非常快。
　　于此同时，掌握相关设备的神盾局临时基地也发现了诡异信号，计算机屏幕上的数据三维建模出现了一个甬道状的模型，仅仅一秒钟。但一直在等待的工作人员马上就被一直在等待的工作人员发现了。

第二十一章 毁灭者降临

　　“那是什么鬼东西？”科尔不是很明白，但他已经联想到了白斯曾经提到过的短暂开启的虫洞。如果这是跟这柄锤子是一个方法来到的话，那么这次肯定又有什么东西降临了。要抓紧时机调查。这次或许会有收获。
　　“不清楚，长官，我们突然收到巨大的能量信号。在向西十五英里处”
　　“跟我去看看”
　　有了具体位置，科尔森马上起身。信息越新越好，他一定要去马上现场看看。走到门口他楞了一下，转头
　　“白斯，跟我们一起过去”
　　有个超凡者一起调查超凡事件，会安心很多。
　　白斯跳下椅子，深了个大懒腰，废话不多说，直接坐上车。
　　一个小车队驶出了基地……
　　车很慢，至少白斯觉得很慢。感觉就像在散步一样的速度。特工和职员们都沉默不语，有些还打开着笔记本进行工作。
　　车队开出基地没多久。基地就传来更多关于第二次彩虹桥开启的相关资料，科尔森翻看了几说
　　“叫镇上那边注意一下”
　　车上的特工打开对讲机与小镇监视第二小组呼叫
　　“基地呼叫第二小组，小镇外围有异像发生，盯紧目标。”
　　与此同时，洛基手持权杖走在仙宫地下收藏室的某处，到了尽头。敲击地面。尽头白光铁栏的分刺牢门消失在白光之中。帅气魁梧，银白耀眼的钢铁烈焰战争傀儡毁灭者迈开有力的步伐走了出来。
　　洛基满面阴冷的对毁灭者说
　　“确保我的哥哥不会回来”
　　说完，洛基阴沉的表情又浮起几分凶残，加了一句
　　“毁灭一切”
　　另一边，正当白斯所在的车队快要到达彩虹桥开启点的时候，小镇检测二组发来报道
　　“基地，我们看到了战神公主西娜，成龙和罗宾逊”
　　车内科尔森和其他特工相互对视，摸不着头脑。
　　而白斯一下子就笑出了声，看来全身铠甲武装的雷神的仙宫队友已经到达了小镇了，还让监测员好好的皮了一下。这帮子人真的不如洛基灵光，不会学洛基先换套衣服嘛。
　　车突然停止，把大笑的白斯一阵呛。
　　“到了”科尔森无奈看了一眼白斯，开门下车。
　　白斯也跟着工作人员陆陆续续的下车来。在周围散开。
　　现在对神盾局来说有个好消息，也有坏消息，前方有一个相当明显的图案，所以不用各种仪器探测然后推理分析找线索。坏消息是这里真的只有个诡异图案。
　　科尔森很为难的摸了摸高高的发际线。左右看了一下，坐下身看了图案好一会。什么都看不懂。他转头看向白斯。白斯摇摇头。
　　他又不甘心的摸了摸图案上面的土，最终无奈起身向周围说
　　“叫个语言学家过来看看”
　　然而现在已经来不及找语言学家了。洛基的动作很快。天上已经开始乌云密布，滚滚乌云散发着诡异的清白光。
　　像漩涡似的旋聚，汇成一个圆形甬道。
　　这是白斯与周围神盾局的人第一次见到了宇宙异象。直击人们的心灵和三观。
　　神迹降临，很多人都不很不安。有点荒乱的走来走去。四处环顾。
　　“各位，小心点，到我身边来。或许会出现危险”白斯向周围打了个招呼，待会毁灭者降临肯定先秒一波杂兵以示BOSS尊严的。这几天也算当了和他们当了几天同事，总不能看着他们被秒吧。
　　科尔森对众特工职员点头，所有不安的人都向白斯靠拢。
　　青云漩涡，一道彩虹之光射向地面。
　　咚！帅气的金属身躯，充满艺术感的造型，高大魁梧的巨型身躯。
　　神兵毁灭者降临。
　　看着这被银色金属覆盖的人形。有人不禁下意识的问道
　　“这又是斯塔克搞出来的？”
　　不怪他如此问，钢铁金属盔甲覆盖的人形，很容易让人往斯塔克的钢铁战衣那边想。
　　“不知道，那家伙从来不跟我说，白斯？”科尔森答完又询问白斯的意见。
　　“比起斯塔克的科技，我更愿意将这家伙之成为，魔法。或是神话兵器？”
　　白斯话说完，科尔森似懂非懂的点点头。
　　然后居然在白斯面前玩出了一个皮破天际的操作。
　　只见他拿出一个扩音喇叭，穿着西装，挺直身板，沉着有力的走到毁灭者面前。不见丝毫恐惧，一本正经的说
　　“你好，你使用未经许可的武器，请说出身份”
　　毁灭者楞了一下，白斯也愣着了。这特么是什么操作？
　　一个血肉凡人去跟天神兵器去讲……官方警告？还一脸认真的？
　　然而与白斯被骚到懵圈不同。
　　毁灭者仅仅至少楞得停顿，下一秒就马上打开头颅的面具，灼热夺目火光在体内燃起！汇聚到头部。现在是个人都懂等下会发生什么了。
　　“快跑”刚刚还骚得一批的科尔森现在直接怂了，马上转身呼喊逃亡。
　　可是两只人腿怎么可能有毁灭者的烈焰冲击快！
　　毁灭者化身火焰炮台，烈焰连发，死亡的火光接二连三的冲洗着周围的一切。使所有特工和职员在死亡边缘窜逃。
　　而每当有人面临死亡。就突然发现自己被莫名奇妙的浮起向高空。在已经升空的白斯身边环绕。躲开了毁灭者的灭杀。
　　白斯没有跟毁灭者马上开战，他当初没有考虑到周围的这些累赘。他深深的看了毁灭者一眼。头也不会回的带起所有人向基地飞去了。现在这种状况肯定是不能和毁灭者战斗的，现在先交给雷神和他的仙宫队友来应付一下了。自己只能将众人带回基地再赶回去收残血毁灭者。希望雷神别直接秒死它吧。
　　毁灭者看见白斯带人飞走，也并没有追，而是向小镇方向飞奔过去。
　　白斯飞得急快，身边的特工职员们根本就没有经历过浮空飞行，还是在那么快速的情况下。周围人陆陆续续的有人呕吐，一些战斗人员和特工脸色铁青但顶得住。但是白斯没法管这么多了。他很急。
　　接近基地，白斯就看到一柄银色锤子从基地飞向远方，以一种快到不可思议的速度。
　　白斯猛然一惊，粗鲁的将拖油瓶们甩到地上。
　　着急的跟着锤子的轨迹飞去。
　　他记得电影里锤子哥怼毁灭者好像只怼了两锤秒了。
　　这可不行，他还没有吃过神性灵魂呢，而且他真的很久没有吃到灵魂了。真的太难受了。
　　被甩的人翻马乱的特工们一个一个站起身。有人疑惑的看向白斯的方向
　　“他去干什么？”
　　科尔森认真的说
　　“他，去保卫我们的人民了”

第二十二章 毁灭者 陨灭

　　科尔森言语中极其欣慰，心中的某种期待得到了某种满足。
　　在他看来，这才是事情正确的样子。地球受到了宇宙的威胁，而超凡者们站了出来，变身绝对正义的超级英雄用理想和信念保卫地球一切。
　　也不怪科尔森这样子想，他毕竟是一个有超级英雄情节的人，一个美国队长的忠实崇拜者。
　　看到唯一一个有能力阻止毁灭者的人急匆匆的飞向毁灭者。他唯一的推测就是白斯为了保护群众而与毁灭者战斗。
　　毕竟他又不是白斯，不懂还会有一个雷神索尔站出来。更不会懂白斯灵魂吞食的那些事。
　　白斯紧跟着锤子飞去，奈何体积差距太大了。两者速度差不小，他还在半路上时锤子就已经降落进小镇。
　　片刻之后，白斯看到天空乌云在瞬间聚集，一道水桶粗的雷霆劈下，异芒照亮了整个小镇。
　　再然后看到的是毁灭者的火光冲击在天空略过。紧接着一道疑似穿着红披风的身影腾空升起。青灰乌云霎时间变作恐怖的漩涡风暴。将巨大的毁灭者吸引向空中。炫酷无比。
　　白斯还记得剧情，知道下一锤雷神会一招秒掉毁灭者。
　　“来不及了!”白斯心中大感不妙。黄黑色的岩浆烧覆白斯全身。然后完全不计灵魂的消耗。以前重未尝试过的速度向毁灭者冲降而去。
　　这时，毁灭者头颅中的火光已经凝聚到最大。雷神也准备将暴风中心的泯灭锤击落下。
　　万幸，白斯恰巧赶上了。
　　砰!白斯带着无比惊人的动能撞到了毁灭者。毁灭者头颅中蓄积的烈焰冲波不受控制射向天生云中。
　　然后就被魔岩化的白斯顶住狠狠的摔倒了地面。一系列动作在电光火石间完成。这次猛烈的撞地空降，使整个小镇都震动了几下。无数人开始慌乱逃窜，对于镇民来说今天的诡异恐怖之事接二连三。完全刺激到了他们，瞬间小镇陷入混乱。
　　而白斯此刻看着身下被砸出一个大大的凹陷的毁灭者，眼神恐怖。
　　现在毁灭者作为一个兵器已经坏了，不能运转了。但是却并没有触及到“死亡”的这种概念。没有灵魂浮现。还是说它根本就没有灵魂?
　　想到这一趟期待的灵魂或许并不存在，白斯马上心急了，双手变爪在毁灭者上面狂暴的掏挖着。同时用各个方向的力在毁灭者身上毫无规律的作用者作用着。
　　绕是仙宫特制的高活度高强度的钢铁，还有魔法加持过的钢铁身躯，也扛不住这样连续不断的恶魔巨力。
　　毁灭者身上的金属环很快开始陆续断裂，断裂的碎片没有散落在周围地面上，而是在空中无序凌乱的飘舞。完全没有回到原体上面的可能。
　　幸亏命运没有给白斯开玩笑。
　　仅仅不到三十秒，毁灭者就突然浑身一僵。原本紧密联系在一起的金属环四散开来，失去色彩，暗淡无光。火光瞬息闪过有很快熄灭。
　　与此同时，白斯看到了一个美丽规则的淡金灵魂团。与那些会痛苦呼喊的混乱灵魂不同。它非常的安静，纯粹，伴着点点星辉飘在空中。
　　白斯没有更多的犹豫和思考。白斯一把将灵魂吸到手上，放在嘴边恶狠的啃食起来。
　　这块灵魂不同其他气团一样的人类灵魂。可以一口气直接吸收。
　　而这颗宛若实质的灵魂要咀嚼才能达到最大的吞噬效果。
　　伴随着金色的神性灵魂被一点一点吞食，白斯身上金色的能量攒动，黑色魔岩上黄色纹路变多了。一些岩质脱离体表聚成一个向下的半圆环浮在白斯身后。
　　每一口吞咽。白斯能感觉到权能的力量在壮大。脑子在颤抖，灵魂在激鸣。难以言表的愉悦流遍全身。爽极了……
　　很快灵魂就被白斯吞食殆尽。
　　这时，充满攻击性的怒吼突然响起。
　　“恶魔，你死!”
　　伴随着声音而来的，还有带着恐怖力量的银锤。
　　无声之间，威力无比的锤击击中了白斯的头部。将他打得音速飞出。然后又转身一跃，飞回主人的手里。
　　高大魁梧，银甲着身，披风飞舞。金色明亮的长发，坚毅有神的碧瞳，石雕般英俊的面容。威风鼎鼎，仿佛天神降世。
　　出手者正是恢复神力的雷神索尔。
　　他不知道白斯到底是什么样的存在。但第一眼，他就觉得白斯是无穷的恐怖，无穷的黑暗，他是黑暗与灾祸。以至于第一眼就下意识的认为他不能举起他的锤子肯定是白斯搞得鬼。
　　因为在简与其他地球人相处和神力失去与丧父，因罪恶被放逐等消息的打击下明白了尊重生命的道理，一昧战斗与暴力不能解决一切都道理，更不能保护阿斯加德。
　　所以刚刚白斯攻击毁灭者的时候索尔克制住了，没有马上攻击白斯，但这并不代表索尔对白斯的印象有所改变。
　　而当白斯开始啃食灵魂，雷神全看到了，那丑陋，凶残的姿态啃食仙宫荣光。
　　不需要犹豫，不需要想太多，怒火充盈胸口。神力回还的索尔用尽全力将锤子向白斯掷去。这时的索尔力量比之以前更上一层楼。那一击下他自信没有什么人能够活着。
　　于是便出现了刚刚一幕。
　　白斯只感觉脑袋好像被一颗彗星砸到了一般。身体失去知觉，身边的一切都只剩下黑白线条，无穷的刺痛扎进脑子，非常痛，非常痛……
　　大坑之中，十秒，二十秒，五十秒。暗淡的黑金瞳孔猛然亮起，身上的岩质流动，变得比以往更厚了一层。缓缓站起，白斯恢复了感知，但并没有恢复理智，灵魂极度混乱，目光锁死了前方的雷神。
　　他要杀人，杀人!将雷神的一切都吞噬得什么都不剩。
　　雷神的表情凝重了，本来就紧握的锤柄握得更紧了。已无暇去思考为什么白斯还能站起来。
　　他现在能明显的感觉他已经被凝若实质的杀意包裹了。
　　白斯身子轻轻俯身，用力一踏，将地面踏成碎石。化作乌光向索尔踢去。
　　速度太快，索尔躲闪不及，只能勉强扬锤迎上。
　　咚!空气被震开实质的涟漪。白斯魏然不动，索尔却带着难以置信的表情被击飞。
　　和他对锤的重来都没有他被击飞的分，这次居然在力量上输了。

第二十三章 凶战索尔

　　然而，索尔并不是被踢飞那么简单。
　　白斯单手一伸。雷神就被无形的力停滞锁在空中，巨大的力量让他怎么都难以活动，只能痛苦挣扎。
　　紧接着，向上向下的力高频的施加在索尔身上。
　　索尔在白斯的控制下狠狠砸向地面一次又一次。坚实的地面很快就被破开一个坑。
　　但这样的攻击似乎并不能对雷神有什么实质伤害。只是让他精神恍惚，脑子迷糊而已。
　　于是白斯干脆就五指一张，无数道拉力开始撕扯索尔。
　　“咔……咔”
　　分裂之苦让索尔这样的硬男人都忍不住痛苦声。然而虽让雷神痛苦却还是不能伤害到索尔。
　　白斯很是诧异雷神索尔的体质恐怖，这些能像粉碎豆腐一样粉碎硬岩的力量居然不能伤害索尔身体一毫。
　　但此刻凶猛的杀意充斥脑海，没有想很多，五指一握，既然拉扯不行就碾!
　　比之拉力更恐怖的压斥之力从所有方向向索尔挤来。这只怪物的力量远超他的想象的强大诡异。
　　“啊，啊，啊，啊!”此次索尔终于痛苦的大喊出声，可以看到鼻血流下，面临险境。
　　眼看败局一点一点变大，索尔眼眸中奇异之色闪过，天空庞大的璀璨雷霆被他引到喵喵锤上，接着奋力将锤子伸向白斯。
　　索尔虽然此刻十分被动但并不代表他只能坐以代毙。他毕竟是雷神。
　　轰隆，喵喵锤上暴躁的雷霆被索尔引到击向白斯。
　　早看情况有异的白斯及时避开了。不过也让让雷神挣脱了权能领域。
　　解开束缚的雷神索尔重重的在地上呼一口气，吐出一口血沫。
　　然后旋转锤子，向天空飞去。他清楚绝对不能太靠近白斯。这样只能进入被动。
　　嗖嗖的风声在后面响起，索尔转头一看，同样可以飞行的白斯速度竟然比他还快一些。心沉了下去。
　　索尔转身用力的将锤子击向白斯，然而锤子靠近白斯时飞行轨道却发生了意想不到的严重的变形，被轻易闪躲。
　　索尔召回锤子，不信邪的又投掷两次。然而两次都因为锤子投掷轨道变形而被轻松闪躲。
　　同时因为几次没有锤子引导飞行，索尔与白斯的距离被严重拉近了。
　　索尔无奈又召集闪电击退白斯。
　　在实在没有办法的情况之下，索尔只能和白斯一边周璇一边寻找方法。
　　可索尔虽然号称雷神，可以使用闪电，但是并没有使用得那么随心随意。
　　几番追逐……
　　几次白斯快靠近他时，他都用闪电击退。可是白斯追击速度更快于召唤雷霆的间隔!再继续下去，败局已定。
　　最后，索尔降到地上，这样下去实在不行了。他只能破釜沉，打算全力召唤一道可以召唤的最大闪电。哪怕不能完全击中也要白斯受伤，寻找到破局之机。
　　待白斯靠近，索尔猛的举起锤子，携带无比强大的天威雷霆伴着刺眼的青蓝光耀降到锤子上。用力向前一伸，将神雷变作直线雷网击向白斯。
　　然而索尔算错了，白斯没有在这道巨大雷霆面前闪躲。
　　反而双手交叉护头，单膝顶起。竟是破光踏电而来!
　　白斯强顶着这倒仿佛可以泯灭一切都雷光，身上的岩质出现皲裂。
　　咔啦~
　　一声轻裂，膝顶而起右腿在雷光下蹦毁碎裂。左小腿也变作烟尘。
　　又一声清响，白斯左臂湮灭。
　　如果索尔不是为了攻击范围而把雷柱化作雷网，或许白斯已经消失。
　　但没有如果，也就此为止了，到了这里雷光已然消逝了。
　　光耀闪过之后。
　　白斯重重的一拳打在雷神脸上，将他倒在地，又用重力权能将他死死的压在地上，不能动弹。
　　同时身上血肉之力涌动，不详的黑黄岩质流向伤口处。四肢再次完好如初。
　　看到这，死命挣扎的索尔瞪大了眼睛。
　　白斯冷笑一声。没有更多的话语。是人都有三分狠，莽不是索尔的专属，既然雷神故意放近白斯以求机会。白斯也不妨趁机寻找胜局。
　　白斯强忍住层层的虚弱感，举拳聚力。既然雷神给了他一下最狠，那自己也要还雷神一次最狠的。
　　金黄的能量在向左拳聚集，白斯所有还能调动的力量都汇于此。周围空间莫名扭曲，拳头上散发出黄色的光晕。散发着强大的毁灭气息。
　　雷神挣扎得更厉害了，脑子拼命的要沟通雷电。然而刚刚才召唤过最强雷电的他已经无力做到马上再召唤闪电了。身上只能流过丝丝电光，却不能发起攻击。
　　仿佛宣判末日的拳头落下，周围土地瞬间碎裂飞起，仿佛下起了一场岩石雨。大地在震动，庞大的裂痕慢眼看开。
　　几个呼吸后，一切末日之像停息。
　　裂痕，碎石，巨坑中心。雷神紧握锤子的手松了。喵喵锤静静的躺在一边。
　　雷神索尔五窍流血，双目失神。不醒人事……
　　咔啦~卡啦
　　白斯身上的魔岩碎裂开。虚弱的蹲在地上，他已经恢复平静，但也真的耗尽一切力气。
　　此刻，他真的是没有任何余力去战斗了。不过他胜了!
　　虽然没有看到索尔的神魂飞出。但是看他这幅样子，应该差不多要死了吧。
　　白斯露出一抹苦笑，对躺尸的索尔感叹说
　　“莫名其妙被杀感觉怎么样，就像你莫名其妙被的杀我一样”
　　然而这时异变突发，索尔眼睛上突然发出无比亮眼的电芒，浑身上下闪电游走。
　　白斯愣住了，这场面他见过，这不是雷神3里索尔神王觉醒的样子嘛。这不科学!
　　雷神之锤这个抑制器还在呢，怎么就……
　　白斯只感到层层的无力感。他现在站起来都觉得累，真的没有办法了再继续战斗了。这特么挂开得那么大，越打越强怎么玩啊……
　　电光过后，索尔恢复生机，站了起来。眼神迷茫。
　　有喵喵锤这个限制器在，索尔还是没有神王觉醒，不过却也感受到了一些奇妙的东西。
　　“你说我无缘无故杀你，你怎么无辜?”索尔并没有马上向白斯下死手，而是莫名其妙的问一句。
　　“所以你为什么要杀我?”白斯冷笑一句。
　　“我……”雷神看着此坐地的虚弱少年白斯，愣住了。
　　“你没有一直在血腥杀戮?没有一直在残害生命?”良久，雷神说了这句话，语气很虚。
　　“呵呵，我只是在和我的同事们决绝你们这些外星人带来给我们的大麻烦”

第二十四章 结束

　　“呵呵，我只在和我的同事们决绝你们这些外星人带来给我们的大麻烦”
　　白斯站起了身，虽然不知道自己的命运终将如何。
　　但绝对不想就这样摊坐在地上等待。这个样子太丑了。
　　战斗已经不需要进行下去，索尔好像对自己没有敌意了。而白斯因为力竭和忌惮索尔神王觉醒，也无心再战了。
　　况且索尔那突然一锤的愤怒已经在自己抱着杀死索尔的想法的全力一拳下散得差不多了。
　　如此打不赢，只能说索尔挂开太大，真的技不如人，无话可说。
　　两人没有再战的理由。
　　“我们带来麻烦?不，不应该是这样的。我不想这样的……”雷神索尔没有因为白斯起身而紧张，他现在只感觉自己错了，他现在已经领悟到了外父神想要传达给他的爱与和平理念。
　　可是刚刚巨大的思维惯性居然让他对一个保卫自己家园的战士下死手。
　　哪怕他吞食了仙宫兵器的灵魂，自己也不应该攻击白斯的。
　　虽然确实自己在他身上看到了恐怖的黑暗，也目睹了他吞食灵魂的丑陋。可至始至终都是阿拉斯加派下毁灭者来地球杀戮破坏的。
　　而毁灭者的到来，最根本的原因，还是因为索尔他自己。
　　霎时间，雷神满是愧疚。他现在恨自己，恨自己为什么和以前的他一样鲁莽冲动，一言不合就用暴力野蛮决绝问题，最后给生命带来痛苦。
　　他看着白斯说
　　“对不起，或许是我错了。我非常抱歉刚刚的不理智”他最终没有辩解什么。只是真诚的道歉。
　　“呵呵，别说得好像刚刚你占了多大便宜一样，一直处于劣势的是你，可笑的外星人。”
　　白斯嘴硬嘲讽两声，便向后躺去。他现在真的极度虚弱，困意像海浪一样冲刷脑子，实在是撑不住了。
　　既然雷神以无战意，那么白斯就不想再去管他那么多了。他现在只想休息。动不了拳头，那么单纯的嘴皮子没有丝毫意义。
　　雷神走到熟睡的白斯的身旁，静静的看着他，默然不语。
　　此刻这个安静虚弱的少年又怎么和什么黑暗恐怖的恶魔联系在一起。
　　既然这样的存在都是一个不应该被伤害的生命。那么那些冰霜巨人呢，那时候的杀戮是对的吗，开战又会为两个国度人民带来多大的痛苦。索尔这时想了很多。
　　不过现在不是索尔踌躇的时候，阿斯加德那还有弟弟的事情要马上处理。索尔已经不懂洛基到底想什么了，但是直接告诉他觉得不是什么好事。
　　索尔抱起白斯，向小镇飞去。
　　此时小镇群众已经被神盾局安抚了，刚刚两人大战动静虽然大，但是好在离小镇还算有些距离。没有造成什么伤亡损伤。不过后期封口问题估计要让神盾局好好头疼一阵子了。
　　索尔很快就找到了仙宫战友和简一行人。
　　简上前抱住索尔的头，看到他满脸血迹，浑身都是破碎与伤痕的，温柔的问道
　　“你这么了，刚刚发生了什么，你没事吧?他怎么了”
　　“刚刚发生了一场很不愉快的误会，但我们都还好。”索尔也柔声回答，这个女人给了他太美好的温暖与爱。
　　这时一辆黑色小车停在他们旁边。
　　科尔森走了下来，看着抱着白斯的索尔问
　　“他怎么了，你们刚刚战斗了吗，外星人”因为调查时间比电影里长了一些，所以科尔森现在也知道了一些事情。
　　“我来着阿斯加德，他没事，只是太累了”说完索尔把昏睡的白斯递给科尔森。
　　“你们打起来了吗”
　　“我们有个大误会，是我错了”
　　“现在看来你赢了?”科尔森忧心的问，来自地球之外的外星人打败地球强大得不可思议的超凡者，这是他不想看到的。
　　“不，我没有赢，我输得很狼狈”平静说完，索尔把白斯带给科尔森。
　　科尔森接过白斯。
　　索尔又补了一句
　　“请把简的东西还给他们”
　　科尔森点点头，把白斯抱到一边安置。
　　一场大战，这里的气氛已经和电影里有很大不同了。
　　索尔把头转向仙宫队友
　　“我们必须回仙宫，我有话和我弟弟说”
　　再看向简
　　“你不是一直想看到彩虹桥吗，等下你就看到了”
　　简没有说话，只是一边帮雷神擦拭着脸上的血迹，一边深情款款的看着索尔。
　　索然也回忆深邃有情的眼睛。
　　最终两人热吻在一起。
　　吻罢，雷神对科尔森说
　　“帮忙转告一下，下次我会为我的错误向他真诚致歉”
　　话落就带着简向天飞去，仙宫队友赶紧跟上。不一会，又一束彩虹神光降临新墨西哥洲，只不过和前几次不一样，这次是接人的。
　　阿斯加德仙宫，早已杀死冰霜巨人王劳菲的洛基睁开眼睛，狠狠的用神枪砸了一下地面。白斯这样强大都没杀死索尔实在让他意外，而且现在看来。守门人也已经解脱了冰霜束缚，他给快点行动了。
　　那一日，位于新墨西哥洲的小镇终日乌云密布……
　　几天后，纽约
　　白斯睁开眼睛。发现自己躺在家里的床上。缓缓起身，揉了揉疼痛的脑袋。
　　现在灵魂状态十分稳定，看来毁灭者的神性灵魂带给他的好处相当不少。
　　与雷神那样的大战和重伤都没有使自己灵魂虚弱紊乱。
　　不过身体依旧虚弱乏力，那次破雷光给身体带来的负荷太多了。
　　穿上拖鞋，直接往家里的大冰箱走去。打开一看，竟然赛满了野兽鲜肉。白斯心头满是欢喜，这可真是太及时了。
　　也不管肉多冷，直接抓起来赛嘴里，开始狼吞虎咽起来
　　“白斯，你醒了?哦，你吃东西的样子能不要这样野蛮血腥嘛”
　　这是班纳博士的声音……
　　“嗨，班纳博士~咕噜(吞肉的声音)，好久不见”
　　几十分钟后，白斯满意的擦了擦嘴。
　　“所以你到底去干了什么，他们将你送回来的时候你看起来可不好，然后你居然一下子睡了几天。我都没法想象一个人可以睡那么久。”班纳皱着眉头问，看着一个人吞食生肉那么久，体验相当不好。
　　“发生不少事情，不过现在已经什么事情都没有了”说着白斯看着手臂，感觉手腕处有点奇怪。是不是发生了什么。
　　“好吧~随便你超能力小孩。额……这几天你都富豪朋友斯塔克发生了不少大事，你等下要不要了解一下”班纳打开了一袋薯片边说边吃。
　　“哈~阿，没兴趣，随便怎么样吧”白斯大了个哈欠，对班纳的话兴致平平。
　　这让班纳大感不解，朋友出事这算什么态度。不过这时班纳想起了什么，说
　　“对了，斯塔克听说你回来了，邀请你参加去他的生日聚会”

第二十五章 血液

　　“你们只能做到这样吗”办公椅上的人端详着这一管黑黄血液。
　　“目标的皮肤太难破开了，在科尔森眼皮底下我们很难有大动作”办公椅另一头的人无奈回答道
　　“哼!”一声冷哼，对面站立的人头冒冷汗。赶紧回答
　　“对不起，我们没能做好了”
　　“算了。希望这能给我们带来一些好东西吧”办公椅上的人摇晃血液悠悠的说。
　　“我们的科学家是一流的，肯定会有成果”站立叉手的人连连保证。
　　办公椅上的人摆摆手，跳过了这个话题。又开口说
　　“我们有没有什么办法吸收他，或者说，控制他?”
　　“这个恐怕很难，目标比较遵循第一面原则。而且思想难以琢磨，对世俗的东西关心不是很高。最重要的是太强大，我们没有任何控制他的方法。所以隐藏于黑暗的我们实在不好有动作。”
　　“那就先这样吧”
　　“是”
　　站着报告的人带着黑黄血液走出办公室。
　　前任神盾局局长皮尔斯的办公室。
　　从滚滚黑云中降下，白斯没有等到生日聚会的那天才去找斯塔克。他从新闻上了解到今天斯塔克在欧洲某赛车比赛上疑似被一个带着方舟反应堆战衣的电鞭达人袭击。就大概了解到剧情的进度了。
　　精神还有点疲惫的白斯对这些斯塔克的事情没有太多想法，只觉得这大富豪真的是走到哪里都是大新闻。
　　自己去新墨西哥洲加昏迷睡觉也就短几天，斯塔克居然就能玩出一大堆大新闻，真的牛逼。
　　等到斯塔克举办生日聚会那时他基本已经是放弃治疗模式了，候估计不怎么好沟通了。
　　所以白斯就直接决定今天来看一下斯塔克什么情况。钢铁侠二的剧情大boss不是什么伊凡，更不是逗比翰墨，是死亡。
　　当新元素方舟反应堆成型那一刻，剩下的就是平推罢了。
　　白斯走到门口前，未有动作，门就自动打开了。
　　“欢迎你，白斯先生”贾克斯萌萌好听的青年男音。
　　有个超级人工智能就是方便。就是不知道这样的智能算不算有灵魂。
　　白斯吞了一口水。
　　“白斯先生，你身上某些因素在传达针对我的危险信号，请停止这样的信号传递”
　　看来是有了……白斯撇了撇嘴。走进大厅，首先是看到小辣椒波滋和一个非常性感美丽的大美女在讨论工作的上事情。
　　白斯不太懂得怎么样去看一个女人怎么样美丽。但从气质上就看得出她举手投足间全是魅力。
　　而且从另外一面看，她的灵魂确实非常美。
　　联想了一下剧情，这位就是大名鼎鼎的复仇者黑寡妇了。那位战力不高但剧情暴多的女人。复联3里战斗力比幻视高多了。
　　“阿，是你白斯。我们见过你记得吧。托尼是你和他说好朋友”
　　波滋首先看到白斯先打招呼。
　　“听说他今天受到袭击，我想来看看。”
　　“嗯，他在地下室，当然你可也可以在这里看我工作”或许白斯是托尼唯一一个小辣椒不太懂的朋友。所以没有说太多的话。
　　“哈~不打扰了”白斯哈哈一笑。
　　“你好，白斯，我是帕佩女士的秘书助手”黑寡妇主动向前说。
　　她在斯面前很自然摆出了一个非常能够展现女人身体美丽的姿势。这样的姿势会让九成九的男人变得不自然。
　　“你好”
　　而白斯只是礼貌的回复一下她，就往地下室走去了。
　　黑寡妇楞了一下，她当然从白斯眼里看到了欲望，但是没有丝毫同其他男人的好色，那是单纯的，非常让人不安的食欲。
　　越想着，黑寡妇心里就有一块冰凉散之不去。
　　她眨眨眼，调整好心态。看来局长所重点提到的这个超凡小子真的很不一般。
　　“怎么了”波滋问道。
　　“没什么，只是没想到斯塔克先生还会有那么小的朋友”
　　“嗯……先开始工作吧，还有好多事情呢好多事情呢”
　　白斯走下地下室，正巧看见罗迪上校搀扶着斯塔克在换反应核心。
　　“嗨，白斯”先打招呼的是罗迪。
　　白斯瑶瑶手
　　“白斯，你怎么来了，我还以为见到你要等到生日聚会。”托尼坐在凳子上有点虚弱的说。
　　肉眼就看得出来斯塔克健康状态很差，用感知的话白斯也能感觉到斯塔克的生命很萎靡，这不光是身体健康造成，心态也决定了很大一方面。看来不可解的金属钯中毒对托尼的身心造成的伤害巨大。
　　“听说你今天被袭击，我来看看你托尼，但现在看得出来你的情况比被袭击严重多了”
　　“你也看出来了吗，白斯”史塔克不愿意让自己的虚弱显而易见。说完就狠狠灌了一口叶绿素。
　　“我劝托尼放下一些东西为了身体，但是”罗迪无奈的摇摇头。
　　“是因为这个东西吗?”白斯指了指斯塔克的胸口。
　　托尼没有回答，反而问白斯
　　“白斯，像你这样的生命可以有多强大，你会生病受伤吗?”
　　白斯楞了一下，不太跟得上斯塔克的思维，但是还是回话说
　　“我会受伤，但以目前人类视野来说，我不会生病。如果将人类的生命比喻做泡泡，那么我是石头”
　　“什么，像他这样的生命是什么意思”罗迪上校有点懵。
　　“你可以秀给我看吗”斯塔克问。现在正在一步步走向不可逆死亡的斯塔克心里有些向往白斯这样的超凡生命。
　　白斯无奈的耸了耸肩。也不正面回答。手一招，一瓶未开启的叶绿素飞到手中，瓶盖凭空打开，白斯伸出手指，一滴非常小非常小的血珠低落下去。叶绿素马上散发出淡黄色的荧光。扔给斯塔克。
　　“这是什么?超能力，还是魔术戏法?”罗迪惊呼出声。
　　“别在意那么多”斯塔克接过瓶子。向罗迪招了招手。
　　斯塔克看着这瓶充满不详的瓶子。刚刚想很潇洒的一口饮尽。可是却又莫名畏怯了。
　　他对这东西有种奇特的恐惧，那是最最单纯的生命对某些事物的恐怖。不掺杂任何其他因素的恐惧。
　　斯塔克问白斯“要喝下去吗”言下之意不言而喻，就是问安不安全。
　　“请一口气喝完斯塔克先生，会很痛苦但不会有生命危险。最主要的是可能对你现在的现况有一点帮助”
　　“我讨厌叶绿素”斯塔克嘟囔一句，就一饮而尽。

第二十六章 被延缓的绝望

　　并没有太多犹豫，斯塔克已经困苦于不可逆的钯中毒太久了。在重重的绝望之下，有一丝希望的曙光，他就毫不犹豫的去试了。
　　像喝酒一样一口把这一大瓶混杂一小滴白斯献血的叶绿素吞下。他喝叶绿素从来没有那么爽快过。
　　“呼~”一饮而尽的都斯塔克呼出了一口气。
　　“感觉怎么样”罗迪上前关心的问到。而意想不到的事情发生了。
　　啪!
　　罗迪带着一脸难以置信的表情被史塔克一巴掌拍翻占地。而且力气之大完全没法理解。
　　白斯的血效果来的很快，此刻斯塔克青筋暴起，很身颤抖。双目充血，满脸狰狞，尽是痛苦和狂暴。
　　他到是没有展现出什么攻击性，只是抱住双臂，躺在沙发上，喉咙咔出痛苦的咕噜声。
　　“你干了什么白斯，他怎了，托尼怎么了”
　　罗迪着急的抓住白斯的衣领吼到。看到斯塔克这样被折磨的样子，他怒极了。下意识就觉得白斯居心不良想害斯塔克。
　　“冷静点，罗迪上校。等十几秒就好。”白斯轻轻的趴开了罗迪抓在衣领的手。动作很是轻柔，但是罗迪却感受到那是一股绝对无法抵抗的巨力。
　　让这个身体壮硕的军人实在难以相信这是白斯这个少年做到的。不过听到白斯的话罗迪表情稍有缓和。
　　也没有继续为难白斯，不说话，只是静静的看着托尼。脸上依然铁青。
　　斯塔克的痛苦来得猛烈，但是也去得快。
　　正如白斯所说，仅仅二十秒左右，他的表情就缓缓下来，躺在沙发上轻轻呼气。
　　“你感觉怎么样?托尼”罗迪赶紧将斯塔克轻轻扶起，柔声问到。
　　斯塔克摇摇头，说
　　“还行，不算特别糟糕，就是很饿，非常非常，想吃肉。贾克斯!帮我准备两份上好的一成熟牛肉。”
　　斯塔克说完，还捏了一下了拳头。他好像还感觉自己的力气变大一些。
　　但是这不是最重要的，最重要的是钯中毒情况。
　　他赶紧拿出血液检查器将手指覆盖上面。
　　“滴，血液含毒量23％”白斯血液的某种特殊性让斯塔克血液钯元素浓度降低了，如果斯塔克仔细检查，还能发现体内的炮弹破片小了一圈。
　　斯塔克脑子里什么东西炸开了，他瞪大眼睛，眼眶湿润了。他感觉他解脱了，终于解脱了无解的钯中毒死亡循环。
　　斯塔克向白斯张开双臂，激动的说。
　　“嘿，白斯，来这样在来几次，我需要这样，仅仅一点小痛而已。”
　　“这真是太好了，不过给慢慢来，这玩意好像体验很不好”罗迪也在一旁开心地说。
　　然而白斯露出的确是遗憾的微笑
　　“托尼，我没有故意耍你的意思。但恐怕它并不能实际上解决你身体的问题”
　　托尼脸上的笑容僵住了，良久。他才表情很不自然的开朗笑到
　　“嘿，别这样，白斯，你在跟我开玩笑对嘛，我看到了。喝了这个黄黄叶绿素素后我的身体非常好。你仅仅再给我两三瓶这坏东西，ok?”
　　说着又拿出血液检测器，指着“看这里，百分之二十三。刚刚是百分之八十五，承认吧白斯，这能救我”
　　看到斯塔克这幅模样，白斯都不太忍心告诉他一些残酷的真相了。但其实白斯说不说都不重要的。像斯塔克这样聪明的人，一定猜到这种喝下去之后非常痛苦的液体是什么尿性的。
　　只有按照电影里发现新元素才是正确的正途，其他都是邪道。
　　白斯只能无奈带着遗憾的语气对斯塔克说“托尼，其实你已经差不多猜到了对吧，没错，我血液的稀释物并不是没有副作用的。相反，它的副作用很大。在让你身体强大的同时也在吞噬你的身体。第一次只是会让你感受到饥饿和劳累。但以你刚刚的表现来看。第二次就开始会有不可逆的损伤。第三次，你或许就会变成一个傻子或者一个死人。”
　　为什么白斯会对自己血液那么了解?因为班纳博士一直在帮自己做简单的很实验研究，得出一份可以参考的实验报告。比起白斯玩玩的想法，班纳可是专业而用心得多。他怕白斯对自己血液不了解还乱搞事情，给身边的人带来伤害。所以专门给白斯整出了一份血液分析实验数据。在生物科学上，他想到强的。
　　白斯话毕。罗迪和斯塔克都沉默了。
　　良久，罗迪勉强笑了一下
　　“听起来像恶魔血液，今晚是万圣节节吗，我可没有准备糖果给你白斯”他试图让沉重的气氛活跃起来。但似乎效果甚微。
　　斯塔克重新燃起生机的面容又暗淡了下去，用一种很淡的语气说
　　“一次又一次。一种毒用另外一种毒来解决，白斯现在你带来了另外一种，幸运的他们都会杀死我。白斯秀给我了，普通人无法分享的强大超凡生命”
　　白斯摇了摇头，斯塔克这幅走向可预测死亡而颓废焦虑带点疯狂的样子可真是难搞。
　　他安慰斯塔克说
　　“超凡只是相对来说的，托尼。在智慧上，我是普通人，你才是超凡的那个。我的血液确实不能解决你健康的问题，但是却可以给你更多时间，让你为自己找出生命曙光”
　　斯塔克听白斯说完，表情未见好转，但目光闪动，不知道再想什么。
　　不过没过多久，他就站起来说
　　“好了，我现在又累又饿，需要一个人静静。我们生日会再见。”
　　罗迪和白斯见状也没有多留。告辞离开了斯塔克的家。
　　而且白斯没有在罗迪面前掩饰什么，直径飞入云端。
　　罗迪看着白斯离开的方向目光呆滞。今晚白斯的特殊表现冲刷了他的世界观……
　　几天后的晚上，斯塔克的靠海别墅门口豪车遍布，白斯跟着罗迪上校一起下车。
　　在斯塔克的生日聚会开始前，罗迪特地告诉白斯派对举行的时候这里人会很多，让他不要直直的飞过去，引起麻烦的事情。于是乎，白斯就搭上了罗迪的车。

第二十七章 疯狂派对

　　罗迪似乎很忙，很多事情让他焦头烂额。他和白斯到斯塔克家里的时候，派对其实已经开很久了。刚刚在车上时白斯还听到他再说什么保证二十四小时什么的。
　　不过白斯对此不感兴趣，同时也对参加这次聚会兴致平平。在他看来，钢铁侠二剧情里和斯塔克沟通到这也差不多了。接下来他懒得再搞什么事情和花样，静静围观就好。反正今晚是斯塔克心态爆炸的最后一晚，怎么都无所谓了。
　　斯塔克的生日聚会上或许有不少上层名流成功人士，但派对更多的主基调是狂欢。所以来参加的基本都是年轻人，懂得开心和疯玩的年轻人，特别是金发碧眼的比基尼美女显得尤其多。
　　白斯不知道这些人学历能力性格和生活的世界。但是却闻得出他们灵魂的味道相当不错，大概都是一批很不错的人。如果可以吃掉的话对他来说大概是场盛宴吧?
　　但也只是想想而已。如果真的这样做了复联一剧情估计会从他身上开始了。
　　在这个充满狂欢基调的派对上。史塔克穿着他的红色钢铁战衣。一边骚打碟一边骚跳舞。显得十分荒唐滑稽和疯狂。
　　不过娱乐效果特别好，时常引得美女们尖叫连连。
　　“你们知道我平时怎么在战衣里面撒尿的吗，像这样~嗯……”说着斯塔克脸上露出一种不言而喻的愉悦。
　　这又高一个层次的骚操作马上引得那些比基尼金发美女大叫。
　　而罗迪面色写满了愤怒，而小辣椒波滋满脸担忧。罗迪想上前去做什么被小辣椒拦住了，小辣椒说自己去搞定。
　　只有白斯面色平淡，他隐藏在人群间，只是静静的坐着。仿佛一切事不关己。
　　而此时在小辣椒要求斯塔克停止聚会未果反而被托尼调戏加耍宝。
　　后面还居然当场使用战衣的武器系统来和美女们寻开心。风骚贱坏不在言语之中。
　　只是能量炮打碎各种事物的声音有节奏的响起。
　　罗迪再也无法压抑心中的怒火，他实在看不下好友这幅不着调的堕落样子。
　　“白斯，你不想托尼说些什么”
　　“随他去吧，该说的该做的我都做了，他开心见就好”白斯一脸无所谓。
　　“他现在只需要一顿打”罗迪恶狠狠的说了一句。然后就向地下室跑去。
　　不一会，罗迪身穿银色钢铁战甲出现在人群中。与穿红色战甲的史塔克相对立。
　　他三言两语驱散走了人群，便开始一边拳头一边嘴炮的和斯塔克拆家式互怼起来。只有白斯在一旁安静的观看。
　　那一拳一脚的机器舞格斗搞得白斯都想喊一句你们不要再打了应应景。
　　这俩基友穿个钢铁战甲在那死党式打架不算骚，最鸡儿骚的是派对上的dj还搁那里激情打碟根本没有停，有节奏和欢快的人工bgm真的是让本来感人的兄弟破颜拳打架变得欢乐得一批。
　　白斯甚至差点忍不住笑出声。
　　在朋友愤怒的拳头下，斯塔克依旧一份就是要寻开心找乐子的表情，让罗迪气不打一处来。
　　他们开始各种扔杂东西，刚刚开始只是小物件，后面什么都敢扔了，对普通人来说极其沉重危险的杠铃都能像枕头一样你扔来我扔去的。真的是神经极为大条。
　　不过这些扔出去的重物都在悄无声息间卸掉力道。
　　也算白斯稍微找找存在感吧。看他们玩得挺欢乐的白斯也忍不住稍微出手一下。
　　现在才是狂欢派对的真正高潮狂欢。钢铁战衣，战争机器用来小孩打架你怕不怕。反正斯塔克倒是挺享受的，开心得一批。罗迪不知道怎么的也陪他玩儿起来了。
　　白斯亲身经历才知道，他们打架时间比电影久多了，花样也很多，节目效果非常好。
　　白斯接住飞过来的大杠铃，轻轻放下。
　　伴随着打架的深入，他们战甲上面的功能一步一步开启。越玩越疯的俩人开始使用动力喷射了飞来飞去。开始像哈奇士一样各种拆家。
　　用各种奇葩抱姿在房子四周到处打洞，感觉跟泰迪似的。让白斯不禁感叹有钱真好啊，豪华别墅随便拆的。
　　不过最让白斯无力吐槽还是那个激情打碟的dj，都这种情况了还敢继续打碟，对周围一切都恍若未闻。这是斯塔克给的工资太高还是这个人真的头铁啊。
　　不过其实来参加派对人其实根本不用担心安全问题。一切胡闹的度都在超级智能贾克斯的掌控之中，别看前面斯塔克能量炮玩的欢，现在和罗迪怼得蛮开心的。
　　其实在贾克斯的严格把控下不会伤到任何人。
　　这两人横冲直撞几次，斯塔克不知道怎么的就锁着罗迪肩膀向白斯冲过来，一看就知道这是故意的。而且一般人在这种情况下大概会被撞死。
　　而在白斯面前，他们距离半米的时候就怎么样都无法推进了。
　　白斯淡然的喝了一杯啤酒。
　　“无聊”斯塔克嘟囔了一声。就被罗迪反抱着向楼下冲去，又给房子戳了一个大洞，也引得楼下还未走的人连连惊叫。
　　紧接着又是两人噼里啪啦砸东西的声音。
　　白斯揉了揉太阳穴，看着身边的大洞。无奈笑了一下，就浮空而而起。
　　因为他知道等下的动静保不住准会弄塌这里。自己可不想搞得满身灰。
　　这时，打碟的dj终于肯停了。因为他看着了凭空浮起的白斯愣住了。
　　“快走”白斯向他一摆手。等下那两个玩大动静可保不齐这dj会怎么样呢。
　　dj头也不回的跑了，主要是白斯吓到他了。
　　而楼下的两人已经到了最后的阶段，白斯还能听到罗迪说
　　“托尼，我们不必这样。”
　　然后也便没有给白斯太多的时间想东西。
　　一声巨响响遍别墅，斯塔克和罗迪对掌心炮说产生的巨大能量冲击为这场拆家狂欢生日派对拉下了完美落幕。
　　一切都安静了，派对上的人全部跑没，为派对所装饰的灯光也全熄灭，一切声音都消失了。只剩下黑暗与灰尘的破洞别墅。
　　本来浮夸疯狂的开心派对在瞬间消失得无影无踪。只剩下沉重得让人喘不过气的寂静。
　　罗迪表情难过的深深看了斯塔克一眼，什么都没有说。驾驶银色战甲飞走了。
　　白斯票下来，淡淡的看着躺在碎石里的斯塔克，问到
　　“玩得足够开心吗，斯塔克先生。”
　　“还行”斯塔克的声音无悲无喜，没有刚才疯玩样子。
　　“我不太理解，托尼，你大可不必这样。你的生命并不是濒临终结”
　　“都一样”
　　说完，斯塔克也飞走离别墅，这样寂静得让人难受的别墅他一秒都不想呆。

第二十八章 破局线索

　　罗迪飞走了，斯塔克也飞走了。对斯塔克非常失望的小辣椒更是直接撇下斯塔克，带着黑寡妇和哈皮回公司处理各种事物，顺便为史塔克玩出来的一大堆麻烦擦屁股。
　　但是白斯并没有走，依旧在这被破坏得一片狼藉的别墅里面看风景。玻璃什么都当然都碎了，也没啥完整的家具。不过靠着客厅边缘吹海风还是很舒服的。
　　贾克斯还萌萌的问他要不要喝点什么。被白斯拒绝了。
　　斯塔克的别墅海景特别好，白斯觉得可以看一晚都不会腻。
　　明天最重要的事情，斯塔克发现他爸爸给他留下的新元素决绝了无解的钯中毒这个剧情。
　　还是会在这里发生。
　　所以完没有离开的必要，待在这里等着就好。
　　当斯塔克创造出新元素，钢铁侠斯塔克才算是彻底完整。再此之前，神盾局局长弗瑞都对让不让他成为复仇者还非常纠结。
　　派对闹剧结束的时，其实已经是很晚的深夜了，所以天亮得很快。暖阳高照，白天碧水，又是一番景色。
　　一阵车声，人声杂乱的声响后，白斯知道人来了。
　　转身看，史塔克穿着常服和独眼黑人神盾局局长尼克.弗瑞一边在轻松欢快的交谈一边走过来，像老朋友一样。就是斯塔克多少有些不耐烦和敷衍。
　　还有跟着他们的黑寡妇娜塔莎和几个特工。特工手上还提着个箱子。
　　看到白斯没有走，斯塔克大为疑惑
　　“白斯，为什么你还呆在这”
　　“这里风景很好，想多看看”白斯很无所谓的说到
　　“哈?~额，好吧，随便吧”这个理由斯塔克明显不理解，不过他也没心思强问什么。
　　“早上好，白斯，从新墨西哥洲回来以后恢复得怎么样?”尼克也跟白斯打了下招呼。
　　“一切都很好，局长”白斯摊手微笑说。
　　“嘿!等等，你们认识吗”斯塔克在一旁大皱眉头。实在想不通白斯怎么和这个大特务头子认识的。
　　现在托尼也只是和神盾局初步相知，对他们多少有些排斥。
　　“我给了他一份工作”尼克淡淡地说道。
　　“但我其实也不算是他的员工。”白斯补充了一下
　　“什么，这是什么意思。全世界都加入神盾局了吗”这下斯塔克真的有点难接受了，自己身边怎么接二连三都是神盾局的人。
　　娜塔莎也就算了，可白斯明明是自己从沙漠里捞出来的，怎么转头就是神盾局特工了?
　　白斯笑了一下，转头继续看风景吹海风。
　　“神盾局不会无视他那样的超凡的存在”尼克悠悠的说。
　　他找了个小凳子，坐下
　　“嘿，刚刚我们谈到哪里了?嗯，你的父亲霍华德”
　　其他特工则自主去同白斯一样看风景。额，不一样，主要是站哨，毕竟他们很认真的拿出望远镜四处观测。
　　看着这群人一时半会没有要走样子，斯塔克眼角抽了抽，想到神盾局方面似乎想告诉他解决钯中毒困境的线索。
　　斯塔克索性换套舒服的衣服找了把躺椅就跟尼克弗瑞东一句西一句瞎聊起来。
　　他们两个如同老朋友一般轻松愉快的聊着。尼克和蔼幽默的向斯塔克讲着托尼父亲霍德华的那些往事。隐约偷懒着霍德华有一些很牛逼的东西等待斯塔克去发现完成。斯塔克则有一句没一句的应着。
　　“方舟反应堆是你父亲未完成的科技……”
　　“完成了，我把他缩小了”
　　“反应堆只是一个更牛逼，特别牛逼东西的跳板。他当时在搞一场超能源竞赛……核子反应堆在那个东西下就像个3A电池。”
　　“只有他参与吗，还有安东.万科也参与了吧”托尼倒了两杯冰酒。
　　“安东.万科就像铜板的另一面”
　　……
　　白斯将落到客厅寻找食物的鸽子轻轻抱起来。鸽子不敢飞逃，也不敢动。只是满脸恐惧的僵在白斯怀里。
　　“你说我完全没有试过，什么意思，尝试什么?”斯塔克放下酒杯，不解的问到。
　　“你父亲他说只有你才有资源和智慧去完成他的计划”
　　这僵死一样的鸽子毫无乐趣可言，白斯放开了它。鸽子赶紧往天空惊慌逃去。但却因为莫名原因突然掉到了水里，马上刷的一下飞起，浑身湿透的继续逃离这里。滑稽而又狼狈。
　　特工们皱着眉头，白斯露出愉悦的笑容。
　　斯塔克和弗瑞两人谈得差不多了。弗瑞觉得自己明示得相当明显了，可是斯塔克还是完全搞不明白。
　　弗瑞让特工们将一个箱子抬到斯塔克旁边。不过科尔森并没有出现。
　　“你父亲是神盾局创始人之一，这是他留下的东西”
　　“什么，什么意思?”
　　“我下午两点有个约会”尼克看了看表，站起身。
　　斯塔克一看他们在这扯半天，结果还是只留下一堆自己完全搞不懂的信息，有些懵了。
　　“等，等，等，等等，你们到底什么意思”
　　“你可以解开他的”尼克指了一下箱子。
　　“不，我不行”斯塔克急忙摇头，解开什么，他还什么都搞不懂呢。
　　“白斯”尼克突然叫一下白斯。
　　“什么”白斯楞了一下，这有他什么事?
　　“看着斯塔克不让他离开这里，让他安心工作”
　　“我才不，我昨晚一夜没睡，现在我想睡觉”白斯赶紧拒绝，干什么就突然有给自己命令和任务。
　　“这算一项任务，有报酬。而且完成之后我会带你去看一样来自宇宙的神秘盒子。很漂亮很神奇”
　　咚咚，这样的描述只让白斯脑子里闪过一样东西。心跳猛的加快。
　　“好吧，知道了”白斯应下了
　　“嘿!”斯塔克不满的叫一声，刷了下存在感。
　　“斯塔克，记得，我盯着你”尼克指着斯塔克认真的说了这句。就头也不回的带着特工们走了。
　　“我切断了你和外界的一切通讯联系，好好干吧，斯塔克先生。我回公司忙了”黑寡妇娜塔莎丢下这一句也走了。
　　“白斯，你是我朋友对吗”斯塔克试图跟白斯沟通一下。
　　他完全没有明白神盾局给的线索，及时行乐的想法又冒头了，不想被束缚在家里。
　　“在实验室好好思考和用智慧在我手下溜走选一个，斯塔克先生。当然，被我抓到或许你就只剩下头可以动了”
　　白斯一本正经的说道。
　　“别这样白斯”斯塔克一脸无奈的扶额，白斯的本事他清楚的。试图靠肉身从他手下溜走，还不如好好去想想神盾局和他父亲留下的东西。

第二十九章 新元素

　　其实别看白斯嘴上说得可怕，实际上他根本就没想管斯塔克怎么样。直接就在客厅睡了，完全不理会地下实验室的斯塔克。他前面说很困又不是说假的。
　　反正剧情怎么样白斯心里清楚。斯塔克虽然看到父亲给他留下的视频叮嘱，但因为差一线实在想不通。就想找小辣椒小甜蜜约会一下，结果在小辣椒波滋那里吃了盆冷水。机缘巧合下，在斯塔克工业集团ceo办公室里，74年科技博览会实体版图上抓住了那一丝灵感火花。
　　……
　　不知道多久，白斯睁开眼，感受一下饱满的精神。起身发现身上披着一张毯子。
　　差点笑出声，神特么他睡觉需要毯子。
　　也不知道贾克斯盖的还是斯塔克盖的。
　　飞向地下室，果然，人已经消失了。大概已经架着跑车去找小辣椒寻求心灵慰藉了吧，路上还因为通讯被断，没有现金，用一块名贵表换了一盒草莓。
　　白斯本想在客厅等斯塔克回来。可是这样一来是不是就显得太消极怠工了一点。到时候要是尼克.弗瑞为难一下白斯可真是不大好受。
　　伸了个大大的懒腰，活动了一下筋骨，白斯直径飞向云端。
　　……
　　斯塔克公司的办公大厦非常好找，这是很高调的建筑物。白斯进入公司的时候因为他是斯塔克朋友的缘故，直接被贾克斯一路刷脸放行了。
　　走到ceo办公室走道上，白斯碰到了小辣椒，哈皮，黑寡妇一行人。
　　小辣椒看到白斯有点意外。这时黑寡妇娜塔莎主动对白斯说
　　“斯塔克先生在里面”
　　白斯点点。
　　小辣椒补了一句:“让他正常一点”
　　白斯表情尴尬起来，同哈皮表情一样尴尬难受。
　　但是白斯还是应着说:“我会的”
　　说完三人就忙工作去了。白斯也打开了办公室的门，首先最夺白斯眼球的是垃圾桶里面的草莓，这可是是一块顶级名表换来的路边草莓啊。
　　斯塔克本来想草莓来和小辣椒波滋小浪漫一下，安慰一下精神。可是没浪漫到不说还被工作压力大的波滋好一阵嫌弃，郁闷得斯塔克直接将一块名表换来的草莓给直接扔了。
　　再看到的就是是对着74年博览会布局实体图愣神的斯塔克了。
　　如果说神盾局的线索和父亲遗物斯塔克半懂不懂的话，那么这块实体图就是宛若一道灵光让斯塔克一起都豁然开朗。
　　白斯看到史塔克这副模样，就懂已经差不多了，剩下的剧情随便如何。
　　白斯装作正经道
　　“托尼，你是希望开着你的车回去，还是一起飞回去?”
　　“哦，白斯你醒得真快。好吧，我们飞……不，我们开车回去就好了，带上这个”说完就指了指实体图。
　　斯塔克看到白斯就知道要被抓回去。不过无所谓，他已经找到了那把通往未来的钥匙。
　　本是想和白斯飞回去，可现在他没有穿钢铁战衣不说，穿的还是休闲常服。
　　这种情况下被白斯拖拽的在云端飞行体验随便想想一定很糟糕，所以还是决定开车回去了。
　　斯塔克破烂的豪华别墅里。
　　蓝光组成的映像悬浮在空中，斯塔克旋转着这个贾克斯拷贝下来的虚三围拟实景。思考着到底该怎么样挖掘藏在图中的秘密。
　　过了一会，他将虚拟地图竖起
　　“这像什么?”
　　斯塔克一边旋转的地图一边问到
　　“像原子?”白斯猜测说
　　“对了，这是原子核”说完，斯塔克放大了地图中心的地球仪。接着将一切不需要的点缀和道路去掉，把凉亭当做结构构架组成质子中子。
　　并将所有圆点缩在一起，再猛的打开，梦幻般的蓝色虚拟光点带着光晕旋绕在白斯和斯塔克的周围。
　　“这可真酷”白斯非常感慨。
　　而比起白斯这个什么丢不懂看个热闹看个景的。
　　斯塔克可是真清楚自己发现了什么，在科学界意味什么。他父亲给真的他留下了一个可以替钯元素的新元素!
　　纵然已经猜测到。但这时他眼角还是湿润了。
　　“你都死了二十年还要给我上课”斯塔克喃喃自语。
　　接着他猛的起身，是时候将梦幻变作现实的时候了。
　　斯塔克一边转身拿起锤子一边对白斯说。
　　“要大翻修了，白斯”
　　“你是嫌昨晚给房子打洞不够多嘛”说完，就像破开锡纸一般，无形之间的力量将斯塔克要砸的墙壁上开了一个洞。
　　“额，这次不一样”
　　“好吧，请问我有什么可以帮助你的，先生”白斯仿着服务员的口气对斯塔克说。
　　斯塔克笑了一下。
　　接下来，白斯干粗活重活，搬运各种设备和大洞。
　　斯塔克干精细活，调整接线，测平衡。
　　两人以非常快的速度在一个住宅建设好了一台简小粒子撞机。
　　破烂的豪宅又破了许多。
　　虽说看过已经在电影看过，可当白斯亲眼见斯塔克真的要在家里玩这种高能实验时，还是有些头疼。
　　这要是一个不小心就能把房子带周围炸个干净的高能实验阿。竟然这么随随便便的就在房子里架设备真的好吗。斯塔克也太自负自大了吧。待会万一真炸了自己跑的掉吗，白斯心里拿不准。
　　对能量攻击一直很恐惧的拿此刻一脸纠结的表情。
　　毕竟有自己这只小蝴蝶在现实和电影可未必会一样。
　　但是这时斯塔克已是箭在弦上不得不发。他启动了对撞机，机械与能量流动的声音响起。
　　高能粒子光速很快就就出现了。
　　斯塔克用钳子控制高能粒子光束的转向。这是个力气活，更是个精细活。所以只能斯塔克来完成。
　　高能焦聚的能量使整个房子都在颤抖，史塔克吃力的转动钳子。细小而灼热的光切跟随缓慢的转向割着墙壁和周围的家具。最终打到了早假设好的三角框上。
　　过一会儿，三角框爆发出耀眼的青蓝色光芒。光耀过后成为一个美丽而迷人发光体。好似来自未来，有好似来自神话一般。
　　“恭喜，你创造了一种新元素，先生”贾克斯无波澜的电子合成音响起。
　　斯塔克用镊子夹起发光三角框。端详了好久在放入准备好的反应堆里。
　　“白斯，也许我们应该开一瓶香槟。”斯塔克压抑着激动说，通未来的钥匙算是，彻底找出来了。
　　“斯塔克先生，你解决一切问题了吗”白斯问了一句。
　　“当然，在我的智慧，你的帮助和鼓励，神盾局的提醒。主要是我智慧下，我们解决了一切”斯塔克高兴的说。
　　“那么我该走了托尼，我已经呆呆在这里够久了”白斯没有什么再想带下去的意思。因为他觉得到这就什么都差不多了。没有必要继续留在斯塔克家里了。

第三十章 开幕之前

　　临走之前，白斯还向斯塔克要了一个参加翰墨工业展出的位置。这让斯塔克非常不理解，完全不懂翰墨的展出能有什么看点，不过座位还是给白斯了。
　　白斯参加今晚展出原因有很多，次要的虽说斯塔克身体之衰这个真实boss已经解决了。但是明面上的翰墨钢铁士兵与伊凡还是要重视一下的。毕竟他们给电影提供了打戏和特效不是么。
　　当然白斯参加今晚晚会的最终目的肯定还是为了伊凡的灵魂。这个电影里面明面上唯二手撸出微型反应堆的男人，其知识让他的灵魂质量肯定很不错。毕竟斯塔克工业其他科学家，美国政府都做不到，就他和斯塔克做到了。这里面的特殊性就注定他不平凡。
　　虽说是老爹们给的主要技术，但是在客观事实上就是他们完成了微型反应堆。而且一个是在山洞里一个是在私人小作坊里。
　　当然伊凡的知识和技术对白斯来说是次要的。诚然这能让他的灵魂质量变得相当高，但是他那股复仇的纯粹执念与复仇所生巨大恶意或许会让他的灵魂无比美味。这才是最吸引白斯的地方。
　　白斯回到家中时，正巧看到班纳在做看着报纸发呆，一副无聊得难受的样子。
　　“哦，白斯，你回来了。你出去一天，这很少见”
　　“工作一些事，你知道我现在有工作了。而且今晚我还会出去好好玩玩”白斯晃了晃手机，上面是斯塔克博览会的相关内容。
　　“那可真是充实丰富的生活”班纳看了白斯一眼，表情有些萧索悲伤。
　　因为浩克的缘故，班纳比白斯这个已经很宅的人还要宅更多。也痛苦得多，几乎是把自己锁在这小空间里面，不和外面的人交流。简直就是在自我放逐。只是为了浩克不出现为祸人间。
　　白斯抽了抽嘴角，劝说道
　　“班纳，何必对自己这样呢，你又不是没有经历过带着浩克生活的日子，那些不是可以做到吗。而且浩克又不是完全只懂得破坏的怪物，他是道德正向的，或许他还可以成为一名超级英雄，被无数少年崇拜和爱戴的超级英雄”班纳这幅难受落魄的样子白斯是不想看下去了……
　　“好了白斯，没有人比我更加了解浩克。他从愤怒中出现，而且必然伴随破坏与杀戮。无论超级英雄还是什么，让浩克远离普通人群永远都是我最终的选择”班纳没有很大声的喊出来。他不会让自己情绪特别激动的。但是白斯还是能听出其中的认真和觉悟。
　　“好吧，班纳，你知道的，我只是不想你总是痛苦的所在家里”白斯无奈的说。
　　“我不会痛苦的，也不会难受，更不会愤怒，因为浩克会出来”班纳说完，就继续拿起报纸端详。他不想再和白斯继续聊下去了。那样他的情绪可能真的不稳定了。
　　“班纳，如果没有我，你会去哪，如何生活?”白斯并没有离开停止话题
　　“也许我会去印度当一个收费很少的医生，那里的宗教修仙对情绪稳定很有帮助，而且做好事会让我心灵非常满足。”班纳几分向往的说到。
　　“那听起来不错，但是班纳你有没有想过，浩克其实也是一个灵魂一个生命，甚至是一个孩子。总是将他锁在黑暗之中是不是不太好。”白是脑子里散过电影里面的些许片段，不知道怎么的跟班纳说出了这句话。
　　“够了!白斯，到此为止”班纳方向白斯严肃的说，但并不见愤怒，只看到其无奈。白斯居然让他把浩克放出来，这无法让他理解。
　　白斯明白为什么班纳为什么日益颓废了，为了浩克总是这样压抑自己的负面情绪，折磨自己，不是日益废宅化嘛。
　　白斯不想看到他这个样子。
　　但是说到这里再继续聊什么就确实不应该了。
　　白斯向摆了个ok的手势，打开冰箱拿出一碟血红之物一点一点吃着。
　　接下来，只要等到晚上就好。
　　……
　　是夜，斯塔克科技博览园里，艺术时尚的灯光照亮了夜里的一切，无数参展人四处穿行，其中不乏一些大公司大人物或是政府军方大人物。这里是长达一年的科技盛宴。
　　今晚最重要的展出内容便是翰墨工业的武器展出。早有消息小道流出，斯塔克不再是拥有机械战甲的唯一人，翰墨工业已经掌握钢铁战衣的相关技术，如果今晚展出效果令人满意，那么翰墨工业不但可以狠狠的扇斯塔克一巴掌，还可以拿到源源不断的武器订单，一飞冲天。
　　所以今晚翰墨工业展出厅里汇聚了无数记者和许多武器商人还有军方高层等一众人。可以说与武器和机器人，新能源技术的相关的很多行业大佬都在了。
　　这些人要是全因为安全事故死了，对斯塔克集团的打击大得难以想象。斯塔克会不会在商业政治上跌落神坛很难说。
　　这，也正是伊凡的计划，一步一步毁了斯塔克。从他的身份背景地位开始……
　　当然电影里面开始的开始就没有然后了。
　　“嘿，白斯，你也在这里。”打招呼的是小辣椒波滋和哈皮，黑寡妇三人。
　　对于今晚可能打脸斯塔克的展出。斯塔克可以完全不在乎，但是小辣椒作为斯塔克工业的ceo是不肯能缺席的。
　　当然斯塔克其实也想来，不过他主要是想和小辣椒呆一起，不可能是真的为了看翰墨工业展出的。
　　“我来想来看看翰墨工业的展出，波滋女士”
　　“嗯?……那祝你愉快，白斯”小辣椒想不明白翰墨工业的武器展出跟白斯有什么关系，但她没有问出来。
　　“斯塔克先生现在怎么了，一切都还好吗”扮演成贴身秘书想黑寡妇娜塔莎突然问道。
　　白斯愣了一下，这算什么，交工作检查报告嘛。无奈挠挠头说
　　“额，托尼他一切都很好，无论在身体上还是精神上”
　　“他不可能总是不正常嘛”对斯塔克实际情况并不知情的小辣椒对他俩说。
　　她说完看看表
　　“展会要开始了，我们进去吧”
　　“好的”

第三十一章 焰火之夜

　　明亮而又柔和的灯光使展出场会上的众人在黑夜中能清楚的看到展会上面的一切。
　　也不知道是巧合还是故意安排的。白斯刚刚好坐在小辣椒三人旁边。
　　一阵欢乐富有节奏感的爵士音乐，翰墨跳这骚气小鬼步跟着音乐节奏走到展厅中心。形态间说不出的得意开心，真看不出刚刚他还对伊凡大动肝火。
　　这灵性骚气的出场让白斯抽了抽嘴角，是不是美国的大富豪都那么骚阿，出场一定要皮一下秀一段的。
　　不过比起斯塔克真正的土豪骚，翰墨这做作的礼貌优雅结合他的阴柔使他骚起来怎么看都是潘科息。
　　怎么形容他呢，金发碧眼，阴阳怪气。
　　翰墨开场发言白斯没怎么仔细听，反正挺装模作样的，嗯，就是做作。
　　比起白斯平时的小做作，翰墨可真是做作的大师了。
　　不过从小辣椒有些难看的脸色来看这发言大概是对斯塔克工业不太友好了。
　　紧接着，翰墨开始展示他的成果，各类型的钢铁机器人士兵。几队夺人目光的机器人从台下升起。
　　这些钢铁士兵充满未来感的机械外形，高大的身躯，壮实的武器以及载满的武器。
　　咋一眼看还是非常厉害的，毕竟翰墨是水货，伊凡不是。
　　不过和斯塔克的钢铁战衣相比较大的主要的差别除了特别大之外就是他们都是遥控机器人，不是可以真人操作的战衣。
　　伊凡不是不能造真人上阵的钢铁战衣，不过那样子的意义不大。不说灵活同性性能低下的实际缺陷这些旁末。
　　他最终要用这批钢铁士兵在展会上面搞事情的，早晚是要远程操控他们，里面有人没人意义不大，还不如装上一些远程操作设备改造成钢铁机器人士兵有用。
　　但翰墨需要钢铁战衣，政府需要扶持他来和斯塔克打擂台。需要他有资本在对抗中站得住脚，至少在舆论上。
　　不过幸好，罗迪上校从斯塔克家搞来一套钢铁战衣刚刚好满足几方的需求。当然这套战争机器战甲肯定也不被伊凡动手机了。
　　展会上随着翰墨又一阵做作的演讲，罗迪穿着载满武器的银色战争机器从台下设备升上来。现场气氛猛地爆燃，军方大佬们都满意的。
　　白斯瞟了一眼小辣椒，果然脸色更难看了。
　　翰墨武器展出正值高潮。
　　正当战争机器罗迪协同身后一众钢铁士兵向观众席敬礼的时候。
　　斯塔克红色的战甲从天而降，与罗迪勾肩搭背向观众招手。
　　会场气氛再次爆燃。
　　几乎所有人都不太忙明白斯塔克为什么出现在这里，不过节目效果是极好的。
　　这时白斯已经调静音的手机突然滴滴想起，白斯拿出来一看。
　　“白斯，保护好小辣椒”
　　这不是短信，直接就是手机的系统提示，斯塔克和贾克斯把人工智能这套真的玩得炉火纯青了。
　　白斯眉头一皱，看来等下跟着斯塔克等待伊凡出现的想法落空了。
　　不过也还好，等下他要是两三下就拆光这些破铜烂铁伊凡来不及跑过来打架不是很尴尬?可是要是太放水也也是很难看。
　　这时，展示台上面的机器人已经红光大闪。所有钢铁士兵都抬起手臂的武器对准斯塔克，连战争机器都从从身后弹出一根六管重机枪对着斯塔克。
　　伊凡的计划是在斯塔克的博览会杀一票人后再穿着自己的战甲逃离，徐徐谋之，杀死斯塔克。可是其实这样的计划虽说肯定能伤害到斯塔克的羽翼，但后续杀斯塔克其实是非常困难的。
　　现在斯塔克出现了，对于一心想杀斯塔克报仇的伊凡没有犹豫，放弃其他一切计划，凭借手里掌握的强大武力去攻击斯塔克，只为杀死斯塔克。
　　在他看来，只要能直接实现目的，其他一切就不重要了。
　　当然如果杀不死斯塔克，那么之前一切所预想的目的将什么都得不到。
　　不过伊凡预设的攻击程序需要黑入翰墨系统才有最高权限，这需要一点时间。所以钢铁士兵与战争机器才没有立刻开枪。
　　展会上的人很快就骚动起来，大家不是傻子，这种情况意味危险不危险还是看得出来的。
　　白斯一抬手，战争机器背后的机枪猛的断裂到地上。这武器白斯记得在钢铁侠二里面威火力极大，破坏力很强，挺麻烦的。白斯不喜欢，抬手先废掉了。
　　斯塔克转头看了一眼白斯，白斯点点头。斯塔克放心了，时间不懂等人，知道伊凡目标是他，马上向上方飞去，以免交火伤到普通群众。
　　恰巧在这时，伊凡完全性的黑入系统，一众钢铁士兵接连不断的开火射向斯塔克。子弹与火光化作展会主旋律。斯塔克速度很快，开火射击不管作用，一队有飞行能力的钢铁士兵飞起追击斯塔克。没有飞行的钢铁士兵为了狙击斯塔克向场外跑去。虽然他们的攻击指令只指向斯塔克，可是撞到什么路人却是全然不管的。
　　观众们已经乱成一锅粥了，所有人都在惊慌逃窜。黑寡妇娜塔莎马上起身，面色严肃但不见害怕。
　　她对白斯说“看来需要去跟翰墨那边看一下，你……”
　　白斯摇摇头“我答应斯塔克要保护好波滋女士”
　　小辣椒这个普通人此时也是只强压慌乱的镇定。没有太多思考两人的讲话内容。
　　她还是认为自己是一行人的主心骨。面对这种危险的情况她要有所决定和动作。
　　小辣椒伸出手死死握住白斯的手对娜塔莎说
　　“你说的对，我们必须强硬要求翰墨方面控制局面。同时保护好白斯”她还是把白斯当做一个孩子，远未长大的少年。
　　“波滋女士，托尼跟我说的是要我保护你”白斯一字一顿的说
　　同时向左一抬手，一台向他们冲过来的钢铁士兵猛的倒地，全身散架。
　　“什么?”小辣椒睁大眼睛，捂住张开的嘴巴，一脸不可思议。
　　这样的力量连带黑寡妇娜塔莎都愣住了几秒。
　　“你去翰墨那边，我保护波滋去安全的地方”
　　回过神的娜塔莎点点头，深深的看了白斯一眼，转头离去。

第三十二章 争执

　　看着远去的娜塔莎，小辣椒还是满脸疑惑的表情。
　　她突然发现，她生活的周围有太多太多她应该知道却被隐藏的事情了。
　　白斯没有想太多，只是想快点带着小辣椒去应该相对安全的地方，然后去杀死伊凡吸收灵魂。
　　然而现实似乎和白斯想象中相比很不一样
　　这时候小辣椒居然开始跟他耍倔脾气
　　“到底怎么了，到底发生什么了，白斯，告诉我还有什么不知道的”小辣椒站在原地大声的说，并没有要去哪里都意思。
　　“波滋女士，你看现在周围那么危险，我们现在最好还是先找个安全的地方，一切事情等过后再说好吗”
　　说着白斯就用权能停下了飞向他们子弹和炮弹。眼睛里黑金之光绽放，子弹与炮弹倒飞向向着他们射击的机器人。
　　现在博览会确实很危险，机器士兵是被伊凡远程实时超控的，现在他在追击斯塔克时候居然有闲暇操控一些炮兵对博览会搞破坏。
　　这让博览会的危险程度指数级上升。
　　白斯的黑金瞳孔稍微吓到了小辣椒一下，但是源于心灵力量的强大，小辣椒一下子就压下了一切不解与疑惑，向白斯焦急问到
　　“那托尼呢，他为什么穿着战甲在这里，他在战斗吗，他危险吗?”她很担心托尼的安全。
　　白斯刚刚想敷衍应付几句，好让小辣椒安心地去安全的地方避难。
　　可这时被追得到处窜的斯塔克从天空掠过，带着一堆追击他的钢铁士兵。已经无数呼啸的子弹，当然子弹都被白斯停住了。
　　一切都映入两人的眼中。
　　“好吧，波滋小姐，托尼的情况一切如你所见，但是他可以搞定的，现在我们先找个安全的地方……”
　　小辣椒脸上露出怒容和明显的担心焦急
　　“什么叫做他可以搞定，他现在非常危险！不行，我必须想办法结束乱局，一定可以做些什么帮助他，”说着她要走去什么地方。
　　“波滋小姐……”白斯拉着小辣椒的手，让她无法离开。
　　“够了白斯!我是自由的，我不属于斯塔克，你也不是任何谁的保镖。不用约束我，我要去帮他，你这样特殊和强大，为什么不去帮助其他人，或者是去救斯塔克。像个超级英雄一样。”
　　“我不是超级英雄，我要保证的仅仅只是你的安全！”白斯眼里闪过一丝暴虐低吼道，小辣椒的这种不配合让白斯有点恼了，怎么就那么多事情呢，不要挑战他的负面情绪啊。
　　或许干脆就直接打晕她然后藏起来算了?白斯眼里闪过阴霾。
　　然而只是想想而已，打晕小辣椒的想法被瞬间放弃了。她昏迷后白斯科技就不能离开做其他事情了。
　　“对了！我现在要去展会后方找翰墨，机器士兵是他们的，现在系统出了问题他们一定可以做些什么”说完小辣椒低头盯着白斯。
　　此时小辣椒的目光执着坚定。白斯可以看到那股无论如何都不动摇的意志。而且翰墨展出后台似乎也是不太会被战斗涉及的地方。
　　“好吧，波滋小姐，去做你想做的事情吧”白斯无奈松开了她的手。
　　“白斯，我能保护好自己，也许你应该去帮助其他人”小辣椒一边疾走一边说。
　　“我答应斯塔克，保证你的安全”白斯跟着她，淡淡的说，任由人群周围怎么混乱，也完全没有要救谁的意思。
　　他亲眼看到一个穿着钢铁侠头盔玩具的小孩倒处乱跑，知道他要倒霉了，或许会被伊凡操作的士兵误判成斯塔克杀死。可是白斯就是没什么救人的想法。
　　小辣椒皱起眉头。
　　斯塔克在天空被追得东逃西窜，似乎不能解决罗迪的战争机器被操控的问题就一直不能进行有效反抗。
　　因为本来就没有离太远的缘故，白斯和小辣椒很快就找到翰墨展出的后台工作地。
　　此时，黑寡妇在和翰墨大声说什么，似乎在要求翰墨做什么事情。翰墨很是不耐烦和不配合。
　　翰墨脸上的青肿可以看出被黑寡妇教育过。
　　黑寡妇娜塔莎看到小辣椒白斯两人走过来眼睛一亮
　　“你们来的正好，我需要你们来监督控制这里的翰墨系统，我去一趟翰墨公式来解决系统被黑入的问题，需要你们再这里配合”
　　小辣椒开心的笑了
　　“这正是我想做的”
　　白斯则大感头疼。
　　“嘿，这里不是中学，我没有针对姐姐送弟弟上学的意思，但是你们来错地方了，”翰墨贱贱的声音从傍边传来。
　　什么时候他都要刷存在感。白斯转头盯了他一眼。
　　冰冷恐怖的黑金眼瞳直入他的脑海。
　　他呆立在哪，嘴巴张开无法说话，脸上冷汗直冒。
　　好一会才瘫坐到地上，缩到墙角颤抖。
　　黑寡妇没有墨迹什么，直接去翰墨公司解决问题了。
　　白斯则是找个地方坐下发呆。系统上的操作交给小辣椒和翰墨程序员就好了。
　　安静的坐在椅子上，白斯看着外边无数哭喊尖叫的人群，以及时不时会出现的钢铁士兵。
　　心里有种不真实感，明明真正发生这种灾难，自己却好像和他们隔离开了一样，什么感觉都没有。
　　今晚人员伤亡肯定会有不少，先不说伊凡故意操控搞破坏的那一批，单单说斯塔克和钢铁士兵相互追逐的战斗余波，都足以死一大片人，要知道，钢铁士兵的子弹是不要钱一般倾泻的。
　　只是伤亡人数肯定不会有预期那么大罢了，毕竟几乎百分之九十五的钢铁士兵攻击目标是单纯的史塔克。并没有专门对参加博览会的大众们开杀戒。
　　不过这跟白斯有什么关系，白斯对人的苦难是毫无怜悯的。对人生命的消逝毫无感觉。所以对救人这种东西很无所谓，至少缺乏足够的理由去做。
　　从另外一个世界死而复生过来的白斯与他们毫不相干。拯救生命这种概念没有存在白斯脑子里面的理由。
　　“白斯，你能听到吗”
　　白斯手机突然亮起，斯塔克的脸直接出现在屏幕上。

第三十三章 出手

　　斯塔克是不是通过打电话过来的白斯不知道，至少不需要白斯按接听键就直接通话了。
　　现在屏幕中斯塔克脸上表情很不和谐，看来长时间的飞行闪避让他很吃不消，应付得很勉强。
　　“托尼，波滋女士一切都好，而且也有人去帮你解开被黑入的系统，很快一切都会变好的”
　　“额，谢谢，白斯，小辣椒差不多都告诉我了”
　　白斯转头看了一眼小辣椒，看来他们已经建立通讯了。
　　“所以需要我去帮你吗，托尼。你那边应付不过来了吗”白斯问道，既然小辣椒已经把情况告诉斯塔克了，那么斯塔克找自己只能说是现在他已经快不能对付机器人士兵追击了。
　　“帮我?不不不，我自己能够搞定他们”听到白斯问需不需要帮忙，斯塔克第一时间就是赶紧否认。斯塔克是个很骄傲的，他绝对不接受自己像老鼠一样被追了来追去后再被白斯轻松搞定，搞得自己像败家犬一样。
　　不过他现在确实被追的很狼狈，因为罗迪，路人，钢铁士兵数量等等因素，他很难在空中去攻击敌人，只能在天空无计划的乱转，靠时不时出现的一些机会干掉那些结构硬伤机器人。
　　所以被追逐这些时间，他一直很被动的，不过也不是特别凶险。毕竟白斯已经帮他先手废掉了战争机器的后置六管机枪。
　　“所以，有什么事情吗，托尼，还是你单纯的太轻松无聊想聊聊天。”白斯拿着手机在凳子上用一种颇为轻闲的语气说。
　　“当然可以轻松到这样~哦！”斯塔克那边传来碰撞和惊呼的声音
　　“好吧，白斯，我们长话短说，我需要你去帮助场会上面的其他人，去解决那些钢铁士兵”
　　斯塔克说了这句白斯完全意想不到的话，要知道斯塔克这个自大骄傲自我的人很少会那么要求别人的。实在难以理解他在被追得如此狼狈的情况下居然还有精力跟他谈这个。
　　“哈?为什么，我需要一个理由”
　　“看看周围那些处在危险人们，你仅仅只是稍微用你的超能力就很轻松可以救他们，在这种情况下你什么感觉都没有嘛?哦~”说完斯塔克那边又传来撞击和爆炸声。
　　“没有，什么感觉都没有”其实一定要说有什么想法的话，那想进入人群参与杀戮不知道算不算。
　　“白斯……”
　　“嘿！托尼，我现在在保护波滋的安全，现在你应付困难，需要帮忙，ok，那我就过去，但是如果是其他什么的，我需要个理由，”白斯的声音已经冷下来，这种无缘无故的让他去做一些毫无缘由，不能理解的事情让他真的有些烦了。
　　他是斯塔克的朋友，但是不是他的员工不是他的保镖，没必要事事都由斯塔克说的算。
　　“就是个理由，好吧，我想想。嗯~白斯，我为你设计一些可以帮到你的小玩意怎么样”
　　“我不知道我是不是真的需要这些，但这也算一个理由”
　　斯塔克把话说到这个地步，白斯再没啥反应也实在说不过去虽然说在有魔岩覆体的情况下白斯实在不懂他身上能用到什么高科技小玩意。不过有个理由就行了。
　　白斯突然起身，吓到在一旁坐着自闭的翰墨猛的抖了一下。
　　白斯看了一眼小辣椒，发现她目光闪躲，表情很不自然。
　　撇了撇嘴，发生了什么白斯心里大概懂了。斯塔克为什么突然做错让他不解的事情也大概清楚了。只是还是有些难以理解。
　　一边走着，一边一边调动体内沉寂的力量，黑黄色的岩浆带着金色的光晕烧覆全身。
　　就是几个呼吸的功夫，一个恐怖的恶魔出现。
　　高大的身材，粗壮的四肢。简约的黄色条纹汇聚在胸口成一个圆。脸上平滑的魔岩倒三角面具有三条黄纹竖直。先曲后直的头角从太阳穴向上顶起。倒向下的半圆圈浮在身后。
　　可怕，恐怖，沉重的压抑感，就是此刻的白斯。
　　不理会浑身颤抖的翰墨公式程序员，也不理会晕过去的翰墨和再次目瞪口呆的小辣椒。
　　白斯跃起，直接飞向上空。
　　博览会四周依旧无比混乱着，哪里都有逃跑的人群，哪里都有在射击的机器人。很多人只是在单纯的惊乱逃跑，看到一台机器人就转向，看到一台机器人就转身跑。最后发现无论怎么跑都有在无情射击的机器人。
　　这些本来是用于保护美国人民和他们政治利益的钢铁士兵，此刻在一个俄国人的阴谋下残杀他们的人民。
　　如果不是斯塔克到来改变了伊凡的原计划，那么无法想象今晚会发生怎么样的恐怖大屠杀。
　　此刻一个的钢铁士兵弹起后机器，瞄准远处飞来飞去的斯塔克，对前方表情绝望的人们视而不见，斯塔克离他距离不小，所以他机枪口抬起角度很低……
　　蹦！还未开火，钢铁士兵就被一个沉重的恶魔从天而降，砸了个稀巴烂。
　　“啊！~”
　　刺耳的尖叫声响起，人民并没有因为威胁他们生命的钢铁士兵被干掉而感觉开心庆幸。
　　反而是因为白斯恐怖的恶魔形象的出现变得更加恐惧，惊慌害怕。
　　所有人都下意识地认为他是更加恐怖的灾难。
　　别这样啊，魔岩面具下白斯露出一声苦笑。别让怎么想他的白斯倒是毫不在意。
　　可是人类流露那浓郁的都恐惧与慌乱无助的情绪却在狠狠的刺激他的心脏，折磨他的理智。
　　人们再不平静一点，白斯真的不敢保证会不会真的抢钢铁士兵一步开始杀戮了。
　　白斯右一抬手，一台在肆意喷射炮弹毁灭建筑的钢铁士兵被猛地吸入白斯手中。下一秒，重重的左拳打穿它的胸口，然后无形的力量使它被拉扯得四分五裂。
　　因为知道他们都有个自爆核心，所以白斯对付这些钢铁士兵白斯特意拆得特别散。但也因此白斯只能一台一台的拆，要不然只能破坏其正常运作，不能彻底停止他的系统运作。
　　白斯猛得向前面一冲，一架钢铁士兵被踢得变作散碎的零件。翰墨做的这些钢铁士兵结构强度真的差得可以，稍微大动能冲一冲就散了。一台一个亿卖给鬼呢。

第三十四章 进入尾声

　　炮火与哭喊充斥整个博览会。
　　还未等白斯寻找下一个目标。
　　就发现人群中的绝望与恐惧味道突然霎时间变浓了。
　　这是斯塔克再次狼狈的从低空掠过，带来了一群凶猛开火的机器人和铺天盖地撒向下的子弹。眼看惨剧与屠杀就要发生。
　　白斯抬手，本可以带来绝望屠戮的子弹突然停住，再无力的落下。
　　接着白斯用抬起的手在空气中狠狠的向下一甩，追击斯塔克的七八台机器人猛的被强大到毫无道理的重力砸毁在地面上。
　　为被追击得越来越困难的斯塔克减轻了很多压力。
　　事情发生得很快，一切都在电光火石见进行。
　　当白斯彻底损坏这些机器人的系统的时候，他感到恐惧的味道少了，被刺激得头疼的身体发开始有点平静了。
　　周围的人开始不再叫喊，不再逃跑，只是呆呆的看他。神情复杂，有疑惑有不解，但恐惧少了很多。甚至有人把手机对着白斯，现场时不时有闪光灯亮起。
　　老实讲，白斯不想这样被奇怪的看着，也很不喜欢现在的气氛。但是手和眼睛长在别人身上，白斯才没有那种心思去管。他现在要做的将钢铁士兵全拆了就是了。
　　白斯浮空飞起，俯冲向一个一个四处开火的钢铁士兵，将之狠狠的踏散，接着双手用引力一拉，将两个钢铁士兵重重的相撞。再一脚一个将他们头顶上面的信号接收器踩碎。
　　斯塔克与战争机器一众钢铁士兵的天空追逐戏还在进行着。现在他都情况可不是很好，主要是因为罗迪的存在，他不可能去试图攻击杀死自己的好兄弟。
　　可是又不可能无视高性能高火力的战争机器去攻击其他目标，这是非常愚蠢的行为。所以史塔克只能在追击者的高强度火力下，只能利用他们AI愚钝和灵活性差，结构强度弱的特点来使用大幅度转弯来使敌人撞击建筑物爆炸，从而消减敌人数量。但是这样效率很差，对史塔克现况帮助不是很大。
　　又一个大转弯，斯塔克看到了一个球形建筑，那是一个地球仪外形的植物生态展会，它的穹顶足够大的曲面，建筑硬度的数据也是相当不错。一个计划在史塔克的心中酝酿，是时候破开被动局面了，虽然说已经有人去翰墨公式帮助他，但是现在的情况已经不能再拖了。
　　另一边，翰墨公司内部，管家哈皮在和一个保镖你一拳我一拳打得不亦乐乎，而黑寡妇娜塔莎在众多保镖间穿行游走，凭借其强到恐怖的近身格斗技巧与灵活有力的身体还有特殊的神盾局小玩意，每两个回合或一个回合就能放趴下一个训练有素的公司保镖，其数量优势在黑寡妇米娜去毫无显现。
　　她的动作精准迅猛，干脆利落。几个呼吸的时间就能击倒一队的保镖，一整栋公司的安保人员完全不能丝毫阻止她的步伐。
　　与此同时，白斯在博览会中以一次一台的墨迹的方式在对钢铁士兵收割，因为考虑到其自爆系统，所以白斯必须对每一个钢铁士兵进行细解。不过这些钢铁士兵的战斗力实在不值一提，对白斯来说几乎就是割草一般一个罩面就是一个，所以几分钟不到的时间，博览会上大搞破坏的钢铁士兵就以肉眼可见的速度消减着。
　　翰墨公司某办公室内，伊凡看着屏幕上一台又一台钢铁士兵失去连线，接着监控上面还在疯狂割草的白斯与越来越迫近的黑寡妇娜塔莎。他不再犹豫，直接对所有有头部信号接收器的单位下达了锁死攻击指令、然后启动属于自己的钢铁。头也不回的离开了办公室。对战争机器的控制是黑入式的，所以并不能锁定指令，不过对伊凡来说不重要了。他留了足够的后手来对付史塔克。
　　斯塔克向下猛得一缓冲，向前方地球仪外形的生态博览会飞去，知晓计划的贾克斯在史塔克前方的屏幕上计算出一个个撞击点和相应的飞行轨道。
　　“罗迪，你还在锁定我吗”
　　“是的”
　　“穿好雨衣，我们要洗澡了”史塔克皮了一句
　　然后跟着贾克斯计算出来的飞行轨迹突然加速向前方的球形穹顶飞去，史塔克加速，追加着他们的钢铁士兵也机械地跟着加速，死死的咬着史塔克。当史塔克就要撞上大地球仪穹顶的时候，来了一个华丽惊险的锐角折弯，飞入天空。
　　而智能与性能远不如他的钢铁士兵则全部带着巨大的动能撞毁在了穹顶之上，穹顶很大，所有追击史塔克的钢铁士兵都炸毁了。
　　“抱歉，我必须消减敌人的数量”完美视线计划的史塔克完事又一本正经的皮了一句。
　　此刻他翱翔在天空中，看见罗迪的身影，一时疑惑
　　“你在哪？”
　　话刚刚落下，就被不知道在哪里出现的罗迪撞裸到了地球仪植物生态圈展出厅的地面。
　　此时，娜塔莎找到了控制室，在里面的电脑前在快速的敲击键盘，试图重启战争机器让他脱离控制，而其他钢铁士兵已经被指令锁死，没有办法操控了。
　　史塔克还未有缓过神来，罗迪就跨到史塔克的身上要狠狠地来一拳，史塔克一脚将他踹开。此刻战争机器的后机枪早被白斯拆掉了，其他武器在近距离并无作用。所以只能用肉搏的方式来攻击史塔克。而史塔克也不想对罗迪使用热武器，所以也用肉搏的方式反击。两台钢铁战甲你来我往的兄贵式摔跤几个回合。
　　突然战争机器所有灯光都熄灭了，像全身失去力气一样倒在地上。
　　“系统重启成功，你的好伙伴回来了”娜塔莎看着屏幕中红色的攻击指令一条条消除，绿色的辅助控制指令一条一条变多，打开通讯频道向史塔克说到。
　　“多谢了，罗曼若夫特工”史塔克看着屏幕上方那妖娆美丽的脸说到
　　“你的新能源很棒，它的能量输出能量比以前的高很多，你的生命迹象也变强了”娜塔莎居然开始和史塔克聊起来了。
　　虽然她已经在白斯那里得到答复，但是现在和史塔克通上话还是关心了一下他的健康，毕竟娜塔莎这次的主要任务就是监视史塔克的身体情况。

第三十五章 球顶之下

　　“是啊，我暂时死不了，谢谢”斯塔克居然也跟着娜塔莎有一句没一句的聊起来
　　“什么意思？你原来快要死了？到底究竟还有什么我不知道的？”小辣椒的声音和头像突然出现在屏幕中
　　两人都忘记了，由于要在另一边用翰墨系统远程配合的缘故，小辣椒也在通讯频道上。
　　“小辣椒是你吗？额，没有，我没有要死了”斯塔克楞了一下说
　　“到底发生了什么？”小辣椒脸上带着明显的焦急
　　“我本来要告诉你的”……
　　不理会这一边的夫妻小剧场，当白斯拆钢铁士兵拆得渐渐进入节奏的时候，突然发现周围的钢铁士兵好像突然都消失不见了，白斯有点懵了，确实他拆这些废铁拆得很快，可是毕竟是一台一台拆的，按道理讲不应该现在就杀光了。
　　嗖！
　　正当白斯原地迷茫的时候，一声破空声从天空上传来，一台钢铁士兵停止了破坏，向一个方向飞去。白斯顺着它飞行的方向看，数架钢铁士兵喷射着蓝色的火焰向一个地球仪形状的建筑物飞去。这些钢铁士兵说实话其实并不是很多，但是也是有一定数量的，真聚集在一起，对别人来说或许是一个难搞的战力。
　　看到这一幕，白斯知道剧情就要进入尾声了。他看着已经进入地球仪建筑的钢铁士兵，脸面带犹豫。然后颇有些为难的飞向地球仪。老实讲，现在白斯真的很为难，要是去早了，三下五除二的碾压扫荡掉这些钢铁士兵。伊凡直接看没有胜算跑了怎么办。
　　可是要是去晚了，伊凡直接自爆，那不是没有灵魂捞了嘛，这样自己今晚辛苦这一晚上到底是为了什么。
　　白斯索性飞上靠近地球仪展会的一出高楼天台顶上，看情况入场，若是贸然加入战斗出现什么意外使得没了伊凡灵魂，这白斯可受不了。
　　地球仪生态展会，斯塔克敲了敲战争机器的脑袋。
　　罗迪眼前的黑屏亮了起来，史塔克的脸充满了所有视线。
　　“罗迪，快醒醒，我需要你”因为系统还在重启阶段，所有功能只是在逐步恢复，所以罗迪只能听到很小的声音，幸亏周围安静，罗迪听懂了史塔克的话。
　　但因为系统只是在逐步恢复，他还无法动弹。
　　见罗迪没有反应，斯塔克又焦急的敲了敲罗迪的脑袋，贾克斯已经显示标出了很多敌人正在向这里汇集。如果罗迪还不能重启，那么一边应对战斗一边保护罗迪会让他非常被动。
　　不过他有一点不太明白的是，现在已经可以推测出所有的钢铁士兵都在这里的汇聚了，那么白斯在哪？按道理来说他的速度是非常快，可现在却寻不到他的踪影，反而是这些钢铁士兵畅通无阻的向他袭来。
　　但是首先要应付准备要到来的战斗要紧。
　　这时罗迪的战争机器已经正常运转。
　　“哦，你可以把战甲拿回去”战甲功能全部恢复的罗迪首先说了那么一句，一语双关，一是吐槽史塔克催促他那么急，二是对穿着战争机器载着翰墨武器在翰墨展出出现的一些歉意。
　　史塔克笑了一下，伸出手帮助罗迪站起来。
　　“你没事吧”
　　“我没事”
　　然后两人对视很久，开始你一句我一句相互道歉原谅起来，一个是为自己心态爆炸乱胡闹让朋友失望道歉，一个是为自己迫不得已做出损害朋友的事情而愧疚道歉。一时间，兄弟情义浓浓。
　　道歉完后，两人又以制定战术的名头开始互相斗嘴聊天起来了。他们都知道等下的战斗会无比凶险，都想一个人抗下来让另外一个脱离危险。所以在战术制定上各不相让。
　　这帮子人神经够粗线的，任何情况下都能开小剧场。
　　在两人表面制定战术，实际上关心对方安全而相互试图支走对方的斗嘴中。
　　一台又一台冰冷无情的钢铁士兵沉重地落下，锁定他们。伴随着一道道落地声，气氛开始沉重。钢铁士兵的数量尚未有原电影的一半，但是不影响被两人重视。
　　已经不需要争论了，这谁都没办法走了。
　　两人本来轻松耍宝的面容瞬间变得严肃。
　　战甲的面具覆盖，将头部包裹得严严实实。
　　做出战斗准备姿势
　　此刻，站立的两人身上全身悍勇！
　　钢铁士兵动了，迈开沉重笨拙的步伐，抬起配备武器，子弹与炮弹向两台钢铁战甲交汇。
　　史塔克与罗迪也沉着的用各种装载的武器与强大的战衣灵活性反击着。
　　因为数量不是特别多的缘故，史塔克决定直接使用掌心红激光将他们一举清除，不想做太多纠缠。
　　“罗迪趴下”史塔克大喊
　　战争机器俯下身躯。红色的激光瞬间环绕四周，所有的钢铁士兵被切割成两半失去了正常行动力。
　　另一边，翰墨展出后台，警察讲翰墨扣押起来。翰墨满脸憔悴，眼神恍惚，全身瘫软。什么都没有说。小辣椒看一切都做得差不多，就跟着警方一遍走一边交流情况，虽然事情接近尾声，但是发生了这样的事故，作为史塔克工业CEO的小辣椒还要有很多事情要安排。
　　白斯站在一处天台上，看到一台造型奇特的，双手收卷两条电鞭的钢铁士兵单独飞向地球仪。知道这个本着打不过也要一起自爆的苦恶天才伊凡终于出现了。他终于可以要拿到想要的了。
　　不需要多想，向地球仪方向猛的飞去。他已经看到伊凡要入场了，或许慢一点伊凡就炸了。
　　很快，白斯就飞入生态展会，隐约听到罗迪说：“我用前妻来打爆他”
　　自天空而坠，咚！沉重落地，恶魔高大粗壮的身躯突然出现！夺走了所有人的目光。
　　白斯的全部恶魔形态三人只在视频资料或监控里面看过。
　　但当白斯真正出现在他们眼前时，恐怖的压迫感直击着每一个人的心神。
　　这时，对白斯所知甚少的战争机器动了，他不认识眼前是白斯，只觉得这恐怖的恶魔只会是个极其危险的敌人，所以必须先下手为强。
　　一阵机器转动的声音，罗迪肩膀上的导弹发射台将微型导弹射出。
　　这次是白斯楞了一下
　　接着，足够炸翻一栋高楼的烈焰充斥会场！

第三十六章 伊凡之死

　　世界上有很多事情是说不清楚的，只能是大体猜测和想象。
　　比如说谁都知道翰墨的武器是废物，超级不靠谱，翰墨的那枚号称可以写下比百年孤独更加悲伤故事的前妻导弹。史塔克认为是垃圾，伊凡知道是废品，罗迪也是本着装都装了肯定要用一下的心态用的。
　　在原电影里伊凡面对前妻导弹连头盔都懒得带，随便让他打中身子上弹到水里短路，其中翰墨之坑可见一般。
　　看过电影明白前妻只是个调剂笑点的白斯也是对这枚不靠谱的导弹不屑一顾的。所以白斯看着飞向他的导弹，什么动作都没有。睁眼看着导弹撞上胸膛。
　　然后，然后神特么的这枚前妻导弹就真的炸了。
　　那足够毁灭一栋楼的恐怖爆炸。
　　不用有任何侥幸，被炸得白斯化作一个火人飞出了地球仪展会场外。
　　事实证明，不靠谱不代表不存在，他能爆的东西是真的可以爆的。只不过什么时候会爆什么时候不会爆罢了。
　　因为爆炸点离史塔克这边很远的缘故，所以他们在爆炸初始就很及时的闪躲开来。
　　滚滚的火光散去，尚还留下浓浓的黑烟，史塔克让贾克斯检索周围
　　“嘿，托尼，我用前妻打爆了那个大家伙，那个网络上叫做恶魔的东西”罗迪在黑雾露出灯光，跟着史塔克说到，幸亏他反映及时，不然一个恶魔加上一个伊凡战斗不知道有多危险呢。
　　“额，罗迪，那个大家伙，可能是白斯”史塔克非常无奈的说，他虽然没有亲眼见到过白斯完整的恶魔形态，但是却见到过他头附恶魔面具的样子，加上其他推理，很容易得出这个大恶魔是白斯的结论。
　　他担忧的看了场外一眼，他知道白斯的超凡强大，可是在那样爆炸的中心谁又能保证没有什么事情呢。这次还是罗迪做的，真出什么事，他可就真的会心里纠结愧疚的。
　　“什么？那个恶魔是白斯？”罗迪惊了，他知道白斯有一些厉害的无法理解的超凡诡异的能力，但是没有想到那个浑身恐怖的恶魔是白斯，刚刚自己居然下意识的给了他一发前妻……
　　这时候，黑雾变淡了，又一对眼睛亮起，这次，是蓝色的。
　　“史塔克小心！”
　　“哇哦！”史塔克赶紧升空，躲过了凶险一鞭子。
　　“先别想太多，先解决这个麻烦”
　　“对”
　　战争机器与史塔克开始和电鞭伊凡缠斗
　　生态展出厅场外，白斯摇摇晃晃的从碎石中起身，身子热乎乎的，头有点云。前妻有多厉害白斯这个初恋都没有的人居然体验到了，以最直接的方式。
　　现在白斯的心里一万头羊驼飞过，真的想当场写一篇百年孤独。
　　自己特么居然被前妻炸了！
　　摇了摇脑袋，把一些放飞的思绪与杂念清除一下。检查自己的情况。
　　还好身体没什么损伤，连身上的魔岩都没有破开，就是单纯的胸部魔岩有些碎裂而已。心念一动，黑黄岩浆稍许流动，又完好如初了。
　　要是随便一颗大炸弹就能炸得动白斯，白斯早就在神盾局前唱征服了。
　　白斯将目光放到地球仪展会方向。眼里杀意闪过。
　　现在赶紧把伊凡杀了吧，不要再磨磨唧唧的了。这场戏剧到现在这里已经够久了，没有任何在继续的理由。
　　白斯微微俯身，然后飞掠向天空。
　　生态园里，伊凡的战甲由于没有贾克斯这样的超级智能辅助操控，动作很笨拙。但是他的战甲很大，装甲很厚。用掉红色激光的史塔克和战争机器居然一时间打不动伊凡。
　　反而是伊凡的两条电鞭能量负荷特别高，威力惊人。随便两三鞭就可以让两人的钢铁战衣出现破损。在近战的情况下，又硬又攻击又强大的伊凡显然进入了上风。他的复仇不是送，是做足准备的。
　　反而史塔克和罗迪出现了几个破绽，被伊凡用电鞭锁住了。眼看战甲就要支撑不住，于是在稍微一点交流之后，两人同时抬起掌心炮。
　　咚！这时，白斯落入场中，重叠的魔音在展会回响
　　“交个我吧，我来让一切结束，史塔克”
　　白斯没有马上去杀死伊凡，因为他还不确定罗迪是不是还在敌对他。这万一他杀伊凡的时候，战争机器来一发厚实的脉冲掌心跑后刺。那这就很难受了。
　　“罗迪，不用了，放下”史塔克看到白斯过来，赶紧放弃计划。
　　“哦~躲开！”罗迪反应不如史塔克及时，高饱和掌心脉冲炮还是打出去了，但是因为没有锁定史塔克的身子，所以被史塔克勉强躲开了。
　　“你是白斯对吧，你还好吗”见到史塔克躲开掌心炮，罗迪松了一口气，向白斯说。主要是说明他已经没有敌意了。
　　罗迪已经示意，如此，就没有任何阻碍了。这场有些烦人的戏剧，可以拉下帷幕了。
　　白斯笑了一下，向伊凡一步一步的走去。那步伐，伊凡知道是什么，那是死亡！死亡在走向他。
　　伊凡脸上恐惧与疯狂交织，如恶鬼一样盯着前方的恶魔。.
　　他不甘心，他不愿意，他绝不要……
　　“啊！”伊凡一声怒吼，旋转开锁住两人的锁链，似乎用尽一切力气向白斯甩来，在空气中划过两道绚丽的电光。
　　然而，电鞭的打击轨道却诡异的偏离了原来应有的轨迹，像被什么看不见的东西干预一样。
　　没有任何和伊凡交流的必要。
　　白斯轻轻一抬手，伊凡的手臂装甲就带着电鞭飞了出去。
　　然后又是一拉，伊凡的胸甲被碎裂离体掉到地上。
　　这时，已经可以清楚的看到伊凡的肉体躯干了，就像开了壳的扇贝一样。
　　“你不能，啊！”
　　没有更多余的动作，凡人脆弱的肉体被权能拉出至空中，恐怖的旋转扭曲。而伊凡只能凄惨痛苦的叫声。猩红的血液溅到了每个人都脸上。不过溅到白斯脸上的血液马上就被他吸收了。
　　仅仅一秒，伊凡就落到了地上，只剩下一具几乎生机全无的扭曲躯体与一滩刺眼的血液。

第三十七章 结束以及后续

　　看着这恐怖血腥的一幕，罗迪和史塔克都感觉到了不适。
　　“哦~别”罗迪难受的叫出声
　　“嘿，白斯，你下手的时候应该人道一点”史塔克也用一种很不轻松的语气说
　　这时，意想不到的事情发生了。
　　“你……没有赢”
　　带着极度坚强的意志，伊凡在极度濒死的情况下竟还能发出用着如蚊子飞舞般的声音对斯塔克说了一句。
　　接着，简直如同生命奇迹或是灵魂奇迹一般！伊凡居然还能用残破的死亡之躯按动了手上一直紧紧攒着的按钮。
　　一时间，在场所有还能发光的机器人或者机器人残躯胸口上的灯光都开始变为红光闪烁。
　　“跑！”
　　罗迪和史塔克对视一眼，马上向上飞。
　　伊凡的意图毫不掩饰，系统分析非常容易的就得出了这些机器人要自爆的情况。
　　“怎么做到的……”白斯没有马上离开，而是抓着手上璀璨的灵魂之晶喃喃自语。
　　他无论如何都没有想不通，怎么样强大的复仇执念，怎么样恐怖的意志，才能让他在濒死之际客服无穷的痛苦和身体的扭曲来做复仇。
　　至少在白斯眼里，那样程度的扭曲的身体已经不可能在作任何事情了，就算不是马上死去，可或许连动一下眼皮都是奢望。但伊凡，不但能说点话，还能动下手指头……
　　用权能将爆炸源推开，在一片火光中，白斯吞下了这颗璀璨的灵魂。
　　本来不应该璀璨的，在白斯预料之中，伊凡的灵魂仅仅只能说是一顿好吃能饱午餐，他的知识会使灵魂品质很高，他的仇恨和偏执于阴冷会让灵魂美味。但也就仅此而已了，最多就是一团漂亮的大块灵魂团而已。
　　可是由不可思议坚强意志带来的生命奇迹，让他的灵魂升华了，变做一颗璀璨美丽的蓝色灵魂之晶。
　　吞噬美好灵魂带来的愉悦感再次冲刷白斯的脑海。
　　他还能清楚的感觉到，权能只增强了一点，但是身体与灵魂变得更加坚韧了，身上的魔岩也变得更加紧密厚实，这意味着魔岩的防御力增强了不止一个档次。这是璀璨的灵魂所带来的提升。
　　白斯褪下魔岩，在这个被炸得只剩下乌黑的展出会场沉默了一会，飞向天际云端。
　　或许生命就是有很多不可思议的潜力，如果在死亡之前不展现，那么不是很浪费么……
　　天空中，史塔克见到白斯没有飞出来也没有很担心，白斯的超凡力量不可思议，不需要为他担心什么。更何况刚刚前妻恐怖的爆炸对白斯都不算什么，这些机器人自爆也不可能做到更厉害了。
　　他现在担心的是小辣椒，伊凡的引爆不可能只局限于刚刚的展出会场，所有出现的钢铁士兵或许都会被他引爆。若是小辣椒恰巧在要自爆的机器人旁边，那结果是史塔克绝对不可能接受的。
　　史塔克马上让贾克斯标出小辣椒的坐标位置以最大的速度飞去。
　　满面焦急。
　　然而事实上他想象中的事并不一样，小辣椒确实恰好在一台残破的机器人旁边，被史塔克一把抱起飞向天空，可是爆炸却没有发生。
　　不但是小辣椒旁的残破机器人没有爆炸，展会上除了开始的地方，其他任何地方都没有爆炸发生。
　　这是白斯之前的慢工细活的作用显现出来了，在拆这堆烂机器人都细心。
　　白斯特地毁掉了头部的信号接收器与反应堆。其他部分也是特地细拆开了。自爆是不可能让他们自爆的。
　　天空中，斯塔克抱着小辣椒尴尬的飞着。
　　“怎么了？”小辣椒一脸不解的看着史塔克
　　“额，那个……没什么”史塔克将小辣椒降到一个处风景独好，可以看到博览会灯火通明的天台上。
　　“就是想和你看看风景，聊聊天”
　　“是吗”
　　夫妻对话小剧场又要开始了……
　　今晚的风波震动了全世界，无数媒体都在争相讨论和报导这场发生在史塔克博览会的重大安全事故，很多都是责难史塔克工业的。
　　不过史塔克工业并没有受到多少伤害，因为那天晚上的伤亡情况不是特别高，史塔克工业的抚恤也非常到位。
　　最重要的是小辣椒成功的把锅扣到了翰墨工业与美国军方的头上上，让锅物归原主。
　　成功的把舆论与政治伤害避开。让风口攻击转向。斯塔克工业没有受到很大的损失。
　　毕竟这次危机事故的攻击方是翰墨的机器士兵，而翰墨的展出位是军方争取到的。他们不背锅谁背锅。
　　一切都是翰墨工业与军方的过错，史塔克工业反而很好的对抗敌人，疏散和保护人民。
　　就这样本来可以撼动巨企的大风无声消失了。
　　除开这些利益之争外，当然还有相当不少的新闻流量是讨论穿着战甲战斗的史塔克与那个又再次出现的恶魔的。
　　不过和上次充满恶意的猜测不同，这次恶魔居然在很明显的保护人民。
　　一个恶魔在保护人民，这倒是个非常有爆点的说法，白斯的恶魔形象很快的在网络上大火起来了。
　　甚至有人分析上次憎恶事件，他与憎恶战斗也是为了保护人民，竟然有一种把白斯塑造成一个恐怖但正义温柔的超级英雄形象的趋势。
　　白斯划着手机屏幕，看着网上各自无聊人士各自幻想。自己都忍不住笑出声。太有娱乐效果了。
　　“所以你是个保护人民，正义的超级英雄？”班纳吸了一大口可乐说，网络上塑造出来的种种英雄形象，没有一个跟白斯符合的。
　　“哈哈，上次是巧合，我不打那个怪物，他就要杀我，你知道的。这次嘛，只是史塔克的请求和交易而已”白斯耸了耸肩，无所谓的说。他对救人阿，超强英雄这类东西是完全无感的。
　　“是这样吗”
　　“当然，但随便你怎么想了，无所谓”白斯无意与班纳辩证什么。不信就不信呗。
　　然后班纳也是摆摆手，没有继续说下去。
　　上网开心一下后，白斯觉得离那一天也有些日子。那个神盾局局长独眼头子怎么还没有跟他提宇宙魔方，空间宝石的事情。
　　白斯可是对这件事情心急得很，谁知道宇宙宝石的力量白斯可不可以吞噬呢？
　　考虑了一会，白斯决定亲自打电话找尼克说这件事情，毕竟这件事情是尼克口头说的，他忘了就真的没办法了。

第三十八章 宇宙魔方

　　白斯为了这个宇宙魔方已经等很久了，就待着尼克一个电话。要知道这可是空间宝石―宇宙魔方啊，无限宝石之一，在地球上造就了多少神奇，影响了多少人。
　　这样带有极大神秘色彩的宇宙神物，白斯不心动是假的，他都已经打算好了，如果宇宙魔方的能量能吃，那他就搁在宇宙魔方那里不走了，天天就吃着空间宝石过日子。如果空间宝石能吃，那就毫不犹豫的一口吞下去，再然后就没有灭霸什么事情了。
　　如果什么都吃不了，那也一定要碰碰他的能量，说不定会有什么收获呢。
　　然而，白斯似乎被尼克那个独眼黑人局长放鸽子。
　　距离博览会动乱已经过去相当一段时间了，白斯在家里都快等得发霉了。
　　可是当初那个一本正经的承若要让白斯看看宇宙魔方的人却像人间蒸发一样。
　　这时白斯已经又好久没有吃过灵魂了，一想到可以有什么东西吞吞就浑身难受。
　　于是乎，思考许久，白斯决定直接找上尼克问个清楚，对于宇宙魔方极度渴望的白斯不想在忍受了。
　　拿出手机，打开了一个特殊app，指纹解锁，通话连接。神盾局的一些花把戏。
　　“嗨，尼克，你在忙吗？”白斯没有问接电话的人是不是尼克，他是通过特殊通道打过去的，接的人必是尼克，不是尼克就意味着神盾局出事情了。
　　“当然，不然你认为怎么样，我无时无刻都在忙。如果你只是想聊些家常，我建议你养一只猫然后说一天”电话那头传来了尼克故作严肃有点皮的声音
　　“好吧，那我植入正题，什么时候让我去看宇宙魔方?”白斯不是喜欢墨迹的人。
　　“嗯~真够直接的，如我所想，你知道那个是什么东西，而且还懂得它叫宇宙魔方。而且你为了它真的主动打我电话，所以对你很重要？”
　　“呵，所以你故意放我鸽子就是为了测试一下宇宙魔方对我重要？”白斯顿时气得有些想笑
　　“实际上，我还想知道宇宙魔方的更多事情，神盾局一直在研究宇宙魔方，或许你可以告诉我们一些更多的东西？白斯高级顾问”
　　“我再次强调一遍，我要见宇宙魔方，其他一切对我来说都没有意义也不会去思考。”白斯冷冷的说，他才不管什么一些乱七八糟的事情，他的目的很单纯，就是要接触宇宙魔方。
　　“你可以保证，你不会突然夺走宇宙魔方，为做坏事什么的？或是为了其他什么特殊目的？”
　　“首先，我做任何坏事都不需要宇宙魔方，然后我就住在纽约，这不会有任何改变。最后，你有点嗦了尼克”
　　“看来宇宙魔方对你来说真的意义非凡，好吧，我一会给你的手机发一个坐标导航，你跟着过来。不要太久”
　　说完尼克直接挂了电话，白斯的目的简单执著，也没有想告诉神盾局其他什么有用信息的样子，所以再聊下去没意思了。
　　白斯看着被挂断的手机，等待一会儿。
　　接着，手机突然自动接受一个信息，之后手机全部的屏幕都化作了一个坐标和相关的方向提示。
　　完全没有问白斯这个手机主人的意见的意思。
　　“班纳博士，我有事情出去一趟”
　　“哦，白斯，你又开始有事了，路上小心坏人，最近好像有连环虐杀案发生”班纳喝着一杯茶看着电视新闻对白斯开玩笑的说到，不过电视新闻上面的那几具打了重马赛克的尸体确实预示着纽约进来不太平。
　　“哈！永远平静祥和的纽约，我会小心的”白斯也开玩笑的回了一句。
　　然后就穿上一件白色外套就出门。
　　无声无息间岩浆在脸上流动，一具魔岩面具覆盖在脸上。虽然白斯为了隐蔽每次都是在极高的天空中飞行的，但是还是保不齐会有什么摄像设备会拍到他。拍到他的脸就会很麻烦。
　　天空中，狂风与白斯伴行，按照手机上面的指引飞行着，很快他就飞出了纽约，来到一个荒郊野外，毫无人烟的地方。
　　因为对宇宙魔方太心急，白斯又猛的加速飞行了许久，才从坐标方向上看到一处小山上面的小型基地。
　　这处基地一半是大雷达，一半是简易建筑，无数身穿工作人员来来往往。不过白斯猜测宇宙魔方应该不会放在这些简易建筑里面。
　　渐渐靠近基地，白斯还没考虑怎么进去，就看到黑穿黑披风的神盾局局长尼克.弗瑞矗立在一个地方，头望着天空。
　　好吧，既然这位特工头子都亲自来管这件事情了，那就不用想很多了。
　　直接飞速降落到了尼克，气浪排开，地面被踏出裂痕……
　　无数工作人员都猛得一顿，惊讶的看着白斯，然后配备枪械的武装人员又很快反映过来，纷纷举枪瞄准白斯。
　　让白斯身上红外线无数。在场的人几乎没有认识白斯的，他的入基地极赋攻击性的姿态挑动了无数特工的神经，尤其是他现在还站在局长旁边，带着一个诡异恐怖的面具。
　　“你这算是在破坏公物，白斯高级顾问”尼克全程都面不改色，从容的看着地面说道。
　　“如你所见，我太心急了，呵呵”虽然被无数枪指着脑袋和身子，但是白斯也用颇为轻松的语气回答尼克。接着脸上面具褪去。
　　“没事，所有人放下枪，各个单位恢复正常工作”尼克转头对周围喊到。
　　带着非常不理解的眼神，高素质的神盾局员工们都收起了紧张，仿佛没有发生过一样继续做自己的工作。
　　“你的面具挺不错的，那条纹是你自己设计的还是自然形成？”尼克用一种正常朋友聊天的放松语气说到，不过可以听得出他想打探白斯身上的信息。
　　“宇宙魔方在哪里？”白斯理都不想理他，直接奔主题。
　　“在地下基地，白斯”说话的不是尼克，而是迎面走来的科尔森。
　　自从新墨西哥以后，白斯就一直没有见过科尔森了，看来他一直在这里。
　　“嘿，科尔森，好久不见”

第三十九章 触碰宇宙魔方

　　“我们到下面去说吧”虽然确实好久不见，但是科尔森却没有太多客套，而是直奔主题。
　　“好吧，白斯，我们先到下面再说”尼克也不再说一些乱七八糟的事情。
　　白斯点点头，示意他们带路。
　　科尔森与尼克就带着白斯向地下基地走去。七拐八拐的绕了很久，路上很多工作人员都用一种狐疑的眼光看着白斯，明显白斯的形象出现在这种地方是很不正常的。
　　当科尔森带着白斯到最底处的一个大厅门口的时候，一个一看就很干练的中年女人拦住了白斯。
　　“进去先要检查一下武器”女人一脸正色的说
　　“希尔，不用紧张。他没有武器”尼克说
　　希尔女特工点点头，转身走了
　　“她总是很谨慎”尼克对白斯说了一句
　　“宇宙魔方在里面吗”白斯可以清楚的感受到里面有一股极其强大的，让他心灵悸动的能量。
　　“是的，我们进去”
　　白斯跟着两人走进大厅，这里不知道是天然形成的还是人工掏空的山体容洞。摆放着各自精细的高级科学设备与构架。
　　几个科学人员在超控设备收集数据，其中一个较胖的秃顶肥胖的中老年人白斯一眼就认出了他是谁。席尔维格博士，这个漫威里面的宇宙空间大科学家。
　　当然，最吸引白斯的，还是那仪器设备尽头，那无比美丽湛蓝的魔方。晶莹透明的立体框架，里面那无时无刻都在涌动的宇宙能量，让白斯的心悸感越来越强。
　　“长官，我不认为他来这里是安全的”一个声音从白斯上方传来。
　　白斯抬头一看，是鹰眼―巴顿特工蹲着上方的一处横架上，满脸都是严肃和谨慎的表情。
　　“别紧张，巴顿。我们需要一些人和尝试来知道关于宇宙魔方的更多信息”尼克解释道。
　　“但是会有未知的危险”巴顿说了这句后就不说话了，他上次亲眼见证了白斯在新墨西哥州那惊天动地的举捶过程，当时整个临时基地都塌毁了。
　　而这里的研究基地是神盾局最重要的地方没有之一，不能出现任何闪失。而白斯这样的超凡者是极大的不稳定因素。
　　虽然长官的意思是让白斯接触宇宙魔方，但他已经决定了，如果等下出现任何危险信息，他会毫不犹豫向白斯射箭来停止局势变向不可控的方向。
　　“好了白斯，不用表现得像一个等待冰淇淋的小孩一样，去吧，不要把它拿下来，但是除此之外你可以做一些简单的触碰”尼克伸出手掌指着宇宙魔方对白斯说。
　　“我确实等不及了”白斯也不想理会那些神盾局的小剧场，直接向宇宙魔方走去。
　　“记录好数据”尼克提醒了一下科学家们，然后走到一处电脑屏幕前，随时准备开启自毁程序。
　　他当然没有想过要用这个，但是这是必要准备。
　　白斯走到湛蓝的宇宙魔方前面，漫威电影里面至神至上的神物，所有事情的起源于终结，无限宝石，他要触碰了了。
　　没有尼克想象中太多姿势动作，仪式等等乱七八糟的东西。
　　白斯仅仅是伸出手指，轻轻的触碰宇宙魔方。闭上眼睛，用以前吸收灵魂的方式尝试吸收宇宙魔方的能量。
　　宇宙魔方猛的绽放出蓝色的火光。蓝色的宇宙能量顺着白斯的手臂流入他的身体。
　　“长官，宇宙魔方的能量达到了以前从未有过的峰值，以前我们无论怎么刺激他，都没有办法达到这样的能量值”席尔维格博士看着屏幕上不断变动的数据说。
　　“会有什么危险吗”
　　“我不知道，我没有办法预测任何事情。现在数据的一切都不正常”
　　“好吧，我知道了”
　　“啊，啊，啊！”
　　白斯突发发出一声声惨叫。
　　宇宙魔方的能量已经开始和他的灵魂接触，在实际视觉效果上看，可以看到宇宙魔方爆发出了更强大的可见能量，能量像火焰一样将将白斯包裹跳动。
　　白斯现在很痛，是灵魂上的剧痛。那强烈的灼伤感是无论如何都没有办法压抑的。
　　除白斯之外的所有神盾局人员眼神都凝重了，表情严肃的看着白斯。鹰眼已经将箭搭在弓弦上……
　　吸收魔方的宇宙能量。既不能像平时吃食灵魂食物一样让精神充沛，也不像吞食特殊灵魂一样可以增强权能。
　　而是魔方的宇宙能量在渲染白斯的灵魂，在强烈的灼痛感中改变白斯。像水投入燃料，纸抹上一层颜色。
　　如同一个人在喝一杯滚烫沸腾的药水，痛苦也不能饱肚。但药效在改变身体。
　　山体容洞内蓝光反复闪烁，所有人都紧张兮兮的。
　　过了好久，宇宙魔方又一次爆发出强烈的能量波动，就很快暗淡下去，光芒之后。归于平静的常态。
　　白斯身上的能量火焰散去，跪卧倒在地上，身上的衣服全被稍没了，可以看到一块一块界限分明大理石一样结实光滑的肌肉。
　　白斯大口大口的喘气，眼里还闪烁着蓝色的光芒。好一会儿之后，蓝光才从眼眶散去。
　　见情况稳定，科尔森不知道从哪里找来的大风衣盖在白斯身上。
　　尼克关掉了输入到一半的自毁程序，走上前向虚弱神色白斯问道
　　“怎么样，有什么地方又变化吗”
　　听到尼克的话，白斯迷迷糊糊的脑子清醒了一点，他能清晰感受到什么难以想象的抽象东西变得明显了，变得脆弱了，像镜子一样脆弱。
　　白斯把风衣口子扣子扣上，挥手示意科尔森和尼克走开。
　　“到底什么东西变脆了？”白斯喃喃自语说，迷茫的看着手。
　　接着，他感受那种抽象的东西，权能开启，拳头上蓝光闪烁，在空气中用力的一砸！
　　像似玻璃碎开，镜子破裂一般，空气中什么都没有的地方，一处裂口破开了，从那里，可以看美丽璀璨的宇宙。
　　其他神盾局人员都瞪大了眼睛，不可思议的看着这神奇的一幕。
　　“神迹，神迹……”席尔维格博士失神的说着，作为一个宇宙物理科学家，这一切对心灵的冲击是巨大的。
　　仅仅两秒后，这处空间裂口就修复了。

第四十章 诡事

　　白斯坐在基地的工作餐厅椅子上，思考空间宝石的事情。空间宝石的能量他确实可以吸收，但空间宝石的能量也确实不是灵魂之力。
　　空间宝石对他的作用只是一种改造给予而不是可吞食的对象。将宝石的力量让他的灵魂中的权能可以感知空间，从而打破空间。
　　但空间宝石改造完之后，对白斯来说也没什么价值了。就像吃药一样，身体病好之后，药既不能当零食也不能充饥，没有必要继续吃下去。
　　空间宝石是如此，那么其他宝石会不会和空间宝石一样？白斯不确定，但是猜测大概也会让灵魂有种种变化。
　　就是不知道最特殊的灵魂宝石会不会含有无穷无尽的灵魂之力供白斯吞食。
　　但是这是不用考虑的事情，要想看到灵魂宝石给很长很长一段时间以后从那个恐怖手上抢下来才行，现在就考虑这个，太远了。
　　“所以你真的不需要继续使用宇宙魔方了吗？”他对面椅子上尼克问道。
　　白斯本想是换好衣服之后就直接离开这里的，毕竟继续留住这个基地已经没有什么意义了。
　　可是尼克偏偏要他留下来吃一顿饭，这是很奇怪的举动。
　　白斯对此并无所谓，所以就应要求留下来了。
　　“已经足够了”白斯淡淡的说了一句。
　　这时科尔森端着一叠生肉走了过来
　　“这是上等的牛肉”
　　“谢谢”白斯用三根手指一点一点夹着吃。他根本就不饿，刚刚他是在吸收宇宙魔方，而不是在与宇宙魔方做力量抗衡。所以消耗并不是很大，只是灼热剧痛过后会有些精神恍惚罢了。
　　“像你这样的生命真是奇特，直接吸收宇宙魔方能量，吃生肉。说实话，刚刚听到这个的时候我以为只是你的一种不健康怪癖，到后来我才知道你真的以生肉为食。不仅如此，你的血液更是很了不得的东西”尼克像聊家常一样聊到了白斯的血液。
　　白斯皱了一下眉头，他倒不是奇怪尼克怎么知道他血液的秘密，毕竟他的日常生活对神盾局而言或许是完全没有秘密的。
　　他的住所可是在纽约，班纳对白斯血液的实验研究无论如何都不可能瞒过一堆神盾局精英特工。
　　他奇怪的是为什么尼克会主动谈起这件事情。
　　毕竟这样相当于主动再说我在监视你，这是很能拉仇恨的举动。除非有其他原因一定要提及，不然很容易让白斯反感。
　　“不要窥探我”
　　白斯冷冷的说，既然尼克说这话了，那他也必须警告神盾局。
　　“别激动白斯，我没有派任何特工在监视你，只不过在必要的时候做一些调查而已。班纳的动作太大了，我们必须重视然后了解情况”科尔森向白斯解释到。
　　“所以为什么要谈到血液的事情，有说话直接说可以吗”
　　“科尔森，给他看看”
　　“这发生在墨西哥的毒贩火拼事件的监控录像”
　　科尔森从一个公文包里拿出一台电脑，打开。电脑屏幕上就开始播放一段视频，视频画质相当低，但是内容还是可以看懂的。
　　火拼的两帮人，人数较少的那一伙非常显眼，因为他们有些人扛着明显远超远超一个人力量上限的火力武器，行动奔跑自如，画面来回切换，这些诡异的超级大力士不畏惧打在非致命地方的子弹，攻击欲望非常强。人数少的那帮子人靠着这几个明显有猫腻的大力战士很轻松的就屠杀了另外一伙人数占优势的人。
　　神盾局给白斯播放这段录像的意思很明显。
　　“所以又和我有什么关系，谁知道是不是你们神盾局还在继续搞美国队长相关的强化人实验。”白斯无所谓的摆手说。墨西哥跟他的活动与生活日常完全没有任何交集，白斯可不想人从家中坐，锅从天上来。
　　“别急，继续看”
　　白斯把目光转向屏幕，只见这些古怪的大力士在杀完人之后就开始痛苦的捂着脑袋晃动，再然后不可思议的事情发生了。这些人……居然开始啃食周围的尸体。
　　“你知道一些什么吗，白斯。我们侥幸得到一具脑袋被打爆的神秘强化人的尸体。从尸体上所得的一些数据与班纳博士的实验数据高度吻合，但是我们没有找到其他强化人的踪迹，我怀疑他们已经被处理掉了”科尔森表情严肃的对白斯说
　　“不仅如此，纽约最近闹得沸沸扬扬的连环虐尸案似乎也与此有关”尼克一边说着一边拿出了几张照片，这几张照片白斯在新闻上看到过，只不过新闻上面的都打了相当厚的码。而
　　现在这些杀人现场的相关照片清清楚楚的展现在白斯眼前。
　　被啃食得七零八乱的尸体，周围的一些诡异的痕迹，看得出是一个力气大道不可思议的人造成的。
　　白斯深呼一口气，他清楚这一系列的大力强化人事件估计跟他血液脱不了关系了。
　　可是明明自己对这些事情什么印象都没有。
　　无奈白斯只能用很认真的语气对科尔森和尼克两人说
　　“我对这些事情一无所知，而且这些事情对我来说什么意义都没有”
　　“我们是相信你的白斯，我们不是要怀疑你什么。只是想调查一下，或许你可能知道更多的一些东西。”科尔森开口说
　　白斯摇摇头，没有说话。
　　“你从头到尾都是被信任的，白斯。但是我们必须要亲自向你确认一下你究竟有没有参与其中。
　　“我也非常郑重的说，我对此一无所知”
　　“这样的答复非常好，我忙工作去了”尼克看了看表，转头走了
　　“好吧，白斯你放轻松一点。不用放在心上”见尼克走了，科尔森向白斯笑着说道。
　　“既然没事，那我先回去了。”白斯一口将剩下的食物全部吞了下去。
　　继续呆下去没意思。这发生的诡异件事突然牵扯到他，真的很败心情。
　　“好的，我帮你设置一下回去的坐标”科尔森敲打着键盘。
　　白斯看了看手机屏幕，又被坐标和引导占据了。皱了一下眉头，自己在神盾局眼中嫌疑小的原因大概是各种电子监控设备的保证吧？

第四十一章 至尊法师古一

　　白斯在空中面色不悦的飞行着，老实说，这些事情对白斯来说可大可小。
　　白斯能确定这些怪事与自己无关，所以也犯不着为这些事情心烦什么。
　　但是突然和这种事情扯上关系，就是很影响心情。从空间宝石里面拿到特殊力量的喜悦都给搅和了。
　　神盾局方面现在说着是完全相信自己，但是以后又会有什么乱七八糟的状况来烦到白斯谁又说得准呢？
　　白色很快就来到了纽约上空，他想着回去赶紧找些娱乐身心的游戏调整调整心情。
　　可突然白斯灵魂中感觉什么东西在波动，再看灯火通明的纽约市的时候感觉就很不一样了。是说不清的奇特感受，但是能非常明显的感觉到。
　　白斯楞了一下，就从天空中落了下去，给好好看看情况。有这种感觉一定是什么奇特的事情发生。
　　降到一条街道上面，果然奇异的事情发生了。
　　本应该车辆川流不息的街道竟然一辆车都没有。观察四周，不见一个人影，听不到任何声音。
　　好像进入了什么人类完全消失的世界一样。
　　白斯似乎认得这种世界，这个世界很像奇异博士电影中……
　　“我没有想到你会发现得那么早，你究竟还有多奇特。白斯”这时中气十足，沉着有力的声音传来。
　　白斯心理猛得一沉，有了一个很不妙的猜测，长久以来他一直回避思考这个问题。
　　想着从雷神到妇联那么多的外星人来地球，也没有见她管过，自己的到来，应该不会进入他的视线。
　　然而现实却狠狠地给了白斯一巴掌。
　　她充黑暗中走出来，是个中年女人，穿着朴素却干净，充满某种尊贵感的奇特僧侣袍。身姿挺拔有力，面容肃穆宁静。眼睛仿佛带有光芒在灼烫白斯。还带着一个让白斯灵魂有诡异悸动的项链。
　　她就这样一步一步的向白斯走来，带着沉重的压迫感。
　　不是守护地球的至尊法师古一又是谁？
　　“所以为什么现在才找上我？”白斯不解的问道，如果古一要制裁自己，为什么直到等到那么久之后才找上自己。
　　“看来你对我并不是一无所知，这就更加奇怪了”
　　古一背着手，挺拔着身子对白斯缓缓道来。
　　“那个时候我们内部有一些情况要处理，当我有精力回过神的时候，你已经在纽约了。你非常奇特，我时间宝石竟然在你身上只能看到无穷无尽的迷雾，这让我不得不小心，也没有贸然与你接触。我一直在观察你白斯，你是时间宝石不能看见的。你身上有很多东西在矛盾，我一直在猜测，一直在推测，我在猜测你究竟对地球是个灾祸，还是善意的。但是我必须得出结论，也不能在犹豫。”
　　“我本身不想与你展开战斗，你的破坏力非常大，一个不小心或许就是地球的大灾难，因为时间宝石看不到，我也不能百分百保证我会不会在与的战斗中出现意外。所以必须我要对你有足够的观察。有一个相应对的方法。但是现在，地球上出现了带着你气息相同的灾难，所以我必须给做点什么了。”
　　“所以，你会怎么做？战斗吗”黑金色的瞳孔猛的亮起，古一既然把话说到这份上。那么和平的结果在白斯眼里几乎不存在了。
　　“与你战斗是最不明智的选择，白斯，这里就是我的应对与你的结果”古一伸出一只手指向周围
　　“这里？”白斯疑惑
　　“将你放逐在镜像空间，这是最好的方式”白斯没有知识和技巧出镜像空间，那么古一就可以直接将白斯放逐在镜像世界，避免战斗又控制了白斯。
　　这确实是一个对付空有力量的他的好办法。如果不是今天刚刚好接触到了空间宝石，那么白斯很可能就被锁在这里等到五六年后奇异博士上线才有机会出现。
　　幸亏，现在的他不一样了……
　　白斯冷冽一笑，对古一说
　　“如果我说，你做不到呢？”
　　说完，向左侧迅猛一踢，一个无形的玻璃大洞出现，可以看到从川流不息的出车辆。
　　白斯还见到一个看到自己突然出现的司机惊恐神情。
　　古一楞了一下，然后就马上捏了一个手印将空间用时间宝石恢复。
　　“这与我观察到的不一样，你接触了空间宝石？”
　　“人是会变化的”白斯甩了甩手上蓝色的拳头。
　　“看来事情要演变成我最不希望看到的那个样子了”古一手上玄色的丝线勾勒出两把金色的扇子。
　　“呵”黑黄的岩浆流动到全身，对于战斗，白斯从来都是要战便战。
　　古一在空气中花线，似乎在准备着什么魔法。突然，她的动作猛的一停。
　　“怎么回事？你的气息又在纽约出现了”
　　古一说了一句话，又双手合拢捏印，闭上眼睛，似乎在探寻什么。
　　“什么？”白斯楞住了，这是什么情况？
　　很快，古一就又睁开眼睛，带着深深的不解之色
　　“不对，这样不对”没有理会白斯，古一紧皱眉头，喃喃自语。
　　“你在搞什么把戏？”古一的突然的古怪让白斯二张摸不着头脑
　　“到底错在哪里？”
　　突然，古一猛的俯冲，一巴掌拍到白斯的脑门上。
　　古一的动作似乎有时间加速的效果，白斯躲闪不及。只感到一股力量在探寻他的灵魂。
　　赶紧下意识的抬手将古一打飞出去。
　　“咳咳”站起身的古一咳嗽两声，嘴角流出一抹鲜血。
　　白斯更加无法理解古一现在的举动了。突然袭击就是为了自杀吗？
　　“居然是这样，我没有见到想象中的杀意与暴虐，也没有对世界的敌意。这于观察到的黑暗不一样，我错了吗？”古一带着沙哑的声音继续自言自语。
　　“你到底在做什么？”白斯已经完全跟不上古一的思路了。
　　古一深深的看了白斯一眼，用玄戒开了个大洞。洞里面是一个又深又长的脏乱小巷。
　　白斯也感受到了什么，跟着洞口走出去了。
　　“我会继续看着你的”古一轻轻的声音落下，转头一看玄戒开出的空间洞口消失了。
　　皱了一下眉头，向小巷深处走去。

第四十二章 小巷里

　　白斯轻轻走进这一条又深又黑的小巷，白斯没有特地去感知，也能感觉到尽头有什么奇怪的东西。随着白斯的步子慢慢走近，白斯可以听到一些压抑低声的嘶吼，还有一些普通人听着就会寒颤的咀嚼声音。
　　白斯走到巷子的尽头，心里已经大致明白那里会有什么东西了。
　　到巷子尽头的转角，几个穿着衣服但是形态像怪物一般的人。趴在两具尸体上啃咬着，时不时还发出一些可笑的愉快叫声。他们身上的衣服多多少少破烂，可以看到诡异畸形的隆起肌肉。头发不正常的竖起。
　　白斯缓缓向他们走过去，几个怪物抬起头，充满血丝的眼睛与狰狞的面孔写满了暴躁与攻击欲望。毫无疑问，这种人不会有理智的。
　　“咔~”这是从喉咙发出的痛苦的呻吟。几个怪物直接向白斯泼过来。
　　白斯皱了一下眉头，眼里乌黑金光一闪，几个怪物的脖子瞬间被扭断落到地面。姿势各异的趴在地上，口里流出暗红血。
　　如果说之前白斯尚心存侥幸，那么现在亲眼看到这些怪物的白斯已经基本可以确定，他们都畸变肯定起源于自己血液。
　　只是白斯无论如何都想不明白自己的血液到底是怎么外流的。或者说这些怪物，或怪物身后的隐藏组织究竟是怎么拿到白斯血液的。
　　要知道且不说白斯日常生活中根本接触不到会流血的事情，单单说现在一般都钢刀都话不开他的皮肤，日常生活怎么可能会有血液流出。
　　至于战斗所流血导致血液外流那更加不可能。
　　完全不用提记忆中的战斗没有任何流血的情况。就仅是谈覆盖身体的魔岩会自动吸收白斯流出来的血液。
　　只此一点，战斗中就注定不会让白斯血液落入他人之手。
　　而唯一能够让白斯想得起血液外流的事情，就是供班纳研究的那批血液。可是班纳已经销毁了所有的血液样本。
　　难道那些隐藏在黑暗中的人还能凭空变出自己的血液不成。
　　白斯继续打量着怪物的尸体，在死亡过后，尸体以几块的速度干瘪。
　　白斯思考着，这些怪物与使用白斯血液所畸变的生物表现几乎相同，但也并不是说完全一样。
　　首先白斯的血液有一个很短的起效期，效果最多三十秒。而这些怪物的畸变与狂暴似乎维持了相当长一段时间，这是打破白斯认知的。
　　使用白斯的血液量的多少只能影响强化效果和后遗症。大量时候白斯血液，一般都生物完全失去理智而且极附攻击性，一阵疯狂之后就只会死亡。
　　使用少量血液的生物则是易怒暴躁，后果是极度虚弱与不可逆的损伤。如果只是极少量血液，那么受血的生物就仅仅只是痛苦后很解饿而已。
　　可无论受血生物使用了多少白斯血液，他们身体上面的异变绝对不超过三十秒。
　　可是眼前这些怪物却看得出来已经变异很长很长一段时间，这是单靠白斯血液绝对做不到的。
　　还有一点非常大的不同是，使用白斯血液的生物所表现的攻击性是无差别的，不会对什么有差别对待，其饥饿所需要的食物不限于一切肉类。
　　但是眼前这个几个人类变怪物却仅仅袭击和啃食人类。这就非常难以理解的，完全不能明白其中意义。
　　虽然这些人形怪物畸变之源肯定来源于白斯的血液，但说如果只是白斯血液或者血液稀释物是绝对不可能创造出这些怪物的。所以说这些怪物肯定是使用了什么白斯血液的衍生物。
　　白斯一时间千头万绪但是实在得不出什么有用的总结。
　　只能猜测是有什么人平白无故得了自己的血液，然后进行研究实验，得到一些衍生产品。最后搞出一些人形怪物玩出一些事情出来。
　　这些事情害得神盾局局长亲自责问白斯，害得古一主动找上白斯。
　　如果白斯接触宇宙魔方的日子晚那么一天，或许白斯就会直接被放逐到镜像空间了。
　　白斯觉得自己必须搞明白事情的源头在哪，他们是怎么得到自己血液的。
　　可是白斯不是什么大侦探，他没有相关的思维和技能，没有推理寻真的能力。
　　但是白斯做不到，不代表其他人做不到。在调查探秘诡异事件这种事情上，白斯认识最专业的。
　　白斯拿出手机，用指纹解锁了一个app，将这一地的尸体拍了下来。发送给尼克。
　　并附写上
　　“于xxx时发现这些畸变的强化人。已经全部击杀，请速度过来处理尸体。这些怪物的畸变确定与我血液有直接关系，但单纯的血液并不能导致这些人发生这样的畸变。怀疑一个组织因未知原因和途径获得我的血液并开始研究。请尽快调查这件事情，并告知我结果”
　　接着白斯就把信息发了出去，白斯并没有说这里是哪，比起自己模糊的文字描述，神盾局的信息坐标定位技术更靠谱一点。
　　嗒~
　　白斯一个没注意踩到血水上，发出清楚的响声。白斯皱起眉头，这里是算是凶杀案现场，不宜久留。
　　挥手散开了那些斑驳混乱的灵魂。
　　面具烧附至脸上，浮空离开了这里。他到不担心自己在现场留下什么痕迹会惹什么麻烦。神盾局会处理好一切的。
　　回到自己的小楼面前，打开门，就看到班纳阴沉着脸，坐在沙发上沉默。看到白斯嗒出一个个血脚印，脸色更是阴沉。
　　“怎么了，班纳博士。”白斯疑惑道
　　“白斯，还记得这几天传得很热闹的连环虐尸案吗”
　　“当然”白斯心里一沉，又出了什么事情?
　　“已经有好事者将没有打码的事故现场照片发送到网络上了”
　　“所以……”
　　“白斯，你用你的血液做什么事情吗，我记得我销毁了一切血液研究样本”
　　“嘿，班纳，我也是才知道这件事情与我血液的关系，你听我慢慢说这件事情……”
　　白斯坐在沙发上，将血液外流的诡事向班纳诉说

第四十三章 空间裂口的探索

　　“呼，事情就是这样的，今天有太多人跟我提到这件事情了，几乎什么人都找上我了。但是无论什么情况，我都只能回答，与我无关”白斯坐在沙发上无奈的摊手
　　“所以这件事情神盾局接手了?”班纳打开了一瓶可乐
　　“也只能是他们来做不是么，总而言之，这些事情与我们无关了现在。”白斯也跟着班纳开了一瓶汽水。
　　“所以你今天真的只是去神盾局的基地做其他一点事情。而不是去做什么黑暗犯罪?”班纳还是有些疑问
　　“你电影看多了吧，我为什么要做那种事情”白斯嘴角扯了扯，再次无奈的说。
　　“好吧，与我们没有关系。但是你的血究竟怎么样外流的呢”话题又回到了问题的关键。
　　“这件事情我也完全想不出头绪，但是还是不要去思考那么多了，现在这已经是神盾局的事情了”白斯不想再被这件事情纠缠了吧。
　　“好吧，与我们无关”班纳也不再去想乱七八糟的事情了。
　　“ok，那我去睡觉了，明天见”白斯今天灵魂没什么消耗，但是心力憔悴。
　　乱七八糟的事情给自己碰上的真的心累。来自空间宝石的灵魂灼伤也是让白斯神有些萎靡。
　　赶紧去好好睡一觉恢复一下一下心情。
　　第二天早晨，白斯找来班纳来到住所的前院。
　　白斯想好好的开发一下这刚刚得到的空间力量。需要班纳来帮助思考。
　　要知道灭霸拥有空间宝石之后可以随意的传送到任何想去的地方。
　　洛基也能在用空间宝石打开一个固定方向的宇宙开口让外星人齐塔瑞大军进入纽约。
　　现在白斯也从空间宝石得到了空间相关的力量，未必不能像他们一样有个空间裂口传送功能。
　　白斯简单的将触碰宇宙魔方的事情与自己的一些想法告诉了班纳。
　　“因为接触了那个奇怪的宇宙魔方，所以你拥有了破口空间的能力，并想把他利用起来?”班纳紧皱眉头问到。
　　“是这样的”白斯点头
　　班纳脸上还带有非常大的疑惑，他沉思了一会。向白斯问
　　“说实话，我真的认知和知识很难让我去理解打破空间这种事情。你可以秀一下吗”
　　“好的”白斯也不多说话。
　　蓝色光晕在腿上发出，狠狠地踏向草地，如镜子破开一般一个空间裂口出现，从中可以看到广阔无垠的宇宙虚空。
　　“上帝！”班纳忍不住叫出声
　　一秒到两秒的光景，空间裂口就恢复了。露出被重重踏裂的地面。
　　“看起来那个空间裂口只是极其单纯的在空间纬度上打开了一个开口。并不影响任何物质”
　　惊讶过后，班纳看着地面的脚印说道，这重重的脚印看起来只是单纯的力道造成的。看不出空间裂口对其的影响。
　　白斯想了一下，这也确实是空间宝石的力量特性。
　　“白斯，你能再次打开一个空间裂口吗，我想看看每次打开裂口的通向是不是随机的”
　　思考一会儿之后，班纳又对白斯说。
　　白斯向前方空气又出了一拳。打开一处空间裂口。
　　班纳赶紧趁着这一两秒的时间观测。又是一副宇宙太空的景色，几处带有明显特征的景象也与记忆中重叠。
　　“看来你打开的空间裂口并不是随机的，它固定指向宇宙的某个地方”班纳分析到。
　　固定指向宇宙某个地方，白斯对这个结论感到好奇，会通向哪里呢？
　　在脑海里面回想一下与宇宙魔方相关的内容，与白斯一样粗糙的使用空间宝石力量的就是红骷髅了，美国队长一末尾里红骷髅被空间宝石传送到了宇宙某处，在复联三中又在灵魂宝石所在地沃米尔出现……
　　所以既然白斯打开的空间裂口不是随机的，那么裂口的指向白斯心里已经有了些底了。
　　白斯对班纳说到
　　“裂口现在通向那里现在不需要去考虑那么多，我们应该考虑的是怎么样让空间裂口固定通向我想要去的地方”
　　“好吧，但是这种超自然的事情我实在难有什么建议，你能在精神方面有什么特殊感觉吗白斯？”班纳对白斯无奈的说
　　白斯，闭上眼睛，在精神层面上感受空间，伴随着感知无限放远，能感知到一个明亮的蓝色方块，白斯试图用精神联系这个方块，一拳再次打破空间。
　　这一次，白斯和班纳看到了一个山洞内无数精密的科学设备与满脸惊愕的科学人员。一秒多过后，空间修复。
　　“你做到了白斯，定向打开一个空间传送点”
　　“嗯，在精神上感受到一个奇异的点，确实可以定向打开空间。但是这样的点该怎么设置呢”白斯说出了实际问题
　　“这或许还是从你身上找到线索，白斯”
　　白斯也是很是不理解，究竟该怎么样才能设置一个可以感受到的空间点。
　　想了半天没有想出什么东西，空想不如实验，白斯觉得还是给做出什么实际举动来实验一下。
　　想着，掰下了自己的一根手指头。
　　“上帝，你在做什么白斯”
　　“没事”血肉的力量涌动，新的手指头又长了出来。
　　白斯将那根离体的手指头插在不远处的草地上。闭上眼睛开始感受，隐隐约约的很微弱的能感受到什么斑驳杂乱的东西。又一拳打出。
　　这次的空间裂缝通向一处幽蓝出，大量海水喷出冲刷前院，还带着一些海鱼。
　　白斯摸了一把脸上的水，看到被冲倒在地的班纳肌肉鼓起，皮肤变绿。不禁吓一跳。
　　不会这么一刺激班纳就要变身浩克了把，等他发起疯了自己是不是应该真的要把浩克丢进海里让他冷静一下?
　　不过好在班纳已经在慢慢的学会控制变身，凭借克制又将浩克压了下去。
　　“你吓到我了班纳博士”白斯心有余悸的说
　　“嗯，你放心白斯，我没事，看这些鱼，看起来是在地球上面开的口。你的手指定位有作用，但是非常的不精准。”班纳没有跟白斯扯这个，而是一本正经的分析起来。
　　“一跟手指做不到，不知道一只腿可不可以”
　　“嘿，别这样，仔细想想你的手指的什么力量指引着你，别再做那些恶心的行为了”

第四十四章 空间坐标

　　“好吧，掰手指掰腿做空间坐标确实，确实太粗糙了，精确度也不够，我试试其他什么东西”
　　“什么东西?先说出来让我有点心里准备”
　　刚刚白斯掰手指这种操作真的惊到班纳了，不知道等下白斯又要玩什么花样，给先有个心理准备。
　　“放心，这次是很温和的”
　　白斯双手靠在一起，皮肤中黑黄色的岩浆渗出流动，跟随着白斯的意志汇集到手心。
　　白斯猜测用肢体这种复杂血肉做空间坐标可能太斑驳了。用能量聚合物或许会好一点。
　　也没有多久，白斯手心的岩浆变成了一个黑色的岩石。
　　白斯拿着这个巴掌大的岩石，放到了前院的另外一边。
　　“让我们再试一次”
　　看到白斯不再用身体部分做空间感知坐标，班纳松了好大一口气。不过见白斯马上又要开始实验，赶紧阻止白斯
　　“等一下，等我走远一点”
　　为了防止类似刚刚空间裂口直通海洋冲得班纳浩克都要出来的情况。
　　所以班纳这次特地走得远远的。
　　看到到掩体后面藏好的班纳，白斯就闭上眼睛
　　“开始了”
　　轻车熟路的感知空间，依旧是先感知到了明亮蓝色的宇宙魔方，然后又很快感受到了另外一个熟悉的气息，这次的坐标气息比上一次明显得多，但是感觉还是差了一点什么。
　　不过也先不管那么许多，先试试再说。
　　联系着那个坐标，狠狠的给前方空间一拳。
　　空间破开，可以看到的是熟悉的景色，但可惜并不是白斯熟悉的前院草坪，而是纽约的各种高楼大厦楼顶。
　　从裂口里面看，另外一端的开口应该在纽约某栋楼的天台处。
　　“这次准度高了很多，白斯，看来你掌握了正确的思路”
　　“还是非常不理想，虽然把裂缝指向的误差范围缩小到了一座城市的范围，但是还不能称之为精准。依旧不靠谱，没有多少实用性”
　　白斯无奈摊手，真没想到离随心传送还是差了一步。
　　“也许我们离成功或许只差一点了，让我想想……白斯，你可以在宇宙魔方那里精确开口对吧?”班纳继续帮助白斯思考分析
　　“是这样的，但也只有宇宙魔方可以做到”
　　“所以为什么可以在宇宙魔方那精确开口呢”
　　“因为我所感知到的宇宙魔方非常清晰明亮，特别容易定准。”
　　“这可能是问题的关键，你或许可以试着做出类似宇宙魔方那样的感觉的空间坐标看看”
　　“我试试”
　　将原先的岩石捏碎，白斯要重新凝聚一个新岩石了。
　　这次白斯试图能聚那股空间宝石所给予的特殊灵魂力量。
　　只见这一次的岩浆带着蓝色光晕在白斯手中汇集。
　　最终形成一个带有无数蓝色细纹的黑岩石。
　　白斯晃了晃手中的石头。
　　班纳又再次躲到远处掩体后。
　　白斯走到前院另外一边，将这个遍布蓝色细纹的黑岩放置好。
　　这次已经熟练很多的白斯不需要闭眼就可以开始感知空间。
　　伴随感知放远，这次明显感觉除了空间宝石之外，还有一处地方特别明亮，感知很清晰，只是亮度不如宇宙魔方。
　　成了！白斯心里兴奋
　　双手猛的锤向前方，一人高的空间裂口被破开了，可以看到熟悉的草地和海鱼。
　　白斯心头一喜，这次空间裂口居然如此精准。空间开口精准定位如此成功。
　　白斯索性一不做二不休地大胆地向空间裂口里走过去。
　　因为空间裂口比之以往大得多的缘故，所以并没有只用一秒多两秒不到的时间就恢复。白斯有时间从中穿过。
　　当白斯刚刚从开口另外一段走出来的时候，开口恢复了。
　　白斯什么感觉都没有，但观察了一下四周确实平白无故从一个地方瞬移到了另外一个空间。
　　或者更加准确的说，是从一处空间跳跃到了另外一处空间。
　　他做到了，做到了空间上的跳跃传送。
　　“上帝，白斯，你真的就那么直接走过去了。”班纳惊呼。
　　作为一名科学家，曾经的一名实验室工作人员。
　　班纳被白斯这样鲁莽直接拿自己做实验的行为惊到了。
　　虽说之前种种粗糙的试探已经到不谨慎的极致了，可是直接拿自己生命开玩笑的又是另外一种概念。
　　虽说他也是拿自己做实验才有了浩克，但是那是实在迫不得已的情况下才做的。
　　哪有像白斯这样明明有更多安全的选择，却才好似成功一次就马上火急火燎的走进去的。
　　“这不是重点，重点是我们成功了，成功的定向空间开口，成功传送一个人”
　　白斯拿起那个蓝纹魔岩，思考着应该放在哪里好。
　　“这就是可以让你清晰定位的空间坐标?”
　　“毫无疑问，就是这东西可以让我精准传送的”
　　“他看起来很漂亮，额……我可以对这个空间坐标做一些数据检测吗”
　　“当然，怎么了”
　　“我感觉，或者说直觉这个空间坐标在辐射伽马射线，所以我想仔细研究一下它的数据”
　　“当然没问题”
　　只要这个蓝纹黑岩的空间坐标放在住所就够了。白斯无所谓班纳研究不研究。
　　只要放在住所里面，让白斯随时可以开门回来就行。
　　眼看空间传送测试完美成功，白斯给好好回去睡一觉补补精神。
　　刚刚几番操作下来，灵魂的消耗相当不小，让白斯头都有些痛了。
　　“你去做你的，我要睡一觉了”
　　“嘿，白斯，你不觉得我们应该清理一下庭院吗”
　　白斯闻言一愣，看着被海水冲得七零八乱的前院，还有那些蹦蹦跳跳的海鱼。
　　本来就疼的脑子更加疼了。
　　“好吧，让我先清理一下庭院”
　　一阵忙碌之后，班纳将蓝纹岩石放到地下室后就去做午餐了。
　　而白斯直接回到卧室到头就睡，好好恢复一下精神。
　　再次醒来的时候已经是下午了。
　　打开手机一看，有个未接电话，斯塔克的。
　　想都没想，直接打回去。
　　现在斯塔克不管公司了，他不是什么大忙人。
　　“你好，这里是托尼.斯塔克”
　　“嗨，我是白斯，托尼，有什么找我吗”
　　“嘿，白斯，像你这样的生命也需要睡午觉吗?”

第四十五章 斯塔克的谢礼

　　“我可以睡午觉，也可以不睡，找我有什么事情吗，不睡午觉的斯塔克先生”
　　“白斯，你是不是忘记了什么事情”
　　“什么，有这种事吗”白斯楞了，完全不懂还有什么与斯塔克相关的事情。
　　“呼，看来你完全不记得了，明明这样值得让你激动的事情”
　　“你直接说吧”
　　“好吧，白斯，你还记得博览会那一夜我答应过你，会帮你设计一些对你有用的装备，小玩意之类的东西吗”
　　“哦！这件事，我记起来了，这件事过去太久我都想不起来了”
　　原来斯塔克说的是这件事情，白斯恍然大悟。
　　虽然斯塔克在那一夜曾经说过要帮他设计一些装备，但是因为白斯不认为斯塔克真的能为自己设计什么真的有用的装备。
　　所以一直没有放到心上，久而久之就忘了。
　　宇宙魔方才是白斯心中挂念的事情。
　　当然史塔克比尼克那心中一万场戏的特务头子良心多了。居然主动打电话过来提醒白斯，而不是像尼克那样故意吊着白斯。
　　“白斯，你这样的表现，你在质疑我的能力吗，你不相信我能为你做一些有用的玩意?”
　　“就是单纯的忘记了，斯塔克先生”
　　“别说那么多，来我这里，我秀给你一个惊喜”
　　“ok”
　　又要出门了，白斯真的是没事的时候天天躺尸在家里，有事的时候天天飞来飞去的。
　　走出家门，一股子海腥味就冲刺进脑。白斯无奈的摇摇头，这前院的海腥味怎么冲都冲不掉，只能等草地自我净化了。
　　希望那些海鱼班纳吃得香吧。
　　白斯飞入云端，向斯塔克的靠海别墅方向飞去。
　　一切都是轻车熟路。
　　白斯决定了，这次去斯塔克家里，一定在那里留一颗空间坐标蓝纹黑岩。
　　免得每次过去都要在空中吹好一会凉风，怪无聊的。
　　他速度很快，并没有让斯塔克等太久，就到了这个豪华海景别墅门前。
　　不需要门铃刷卡指纹这些乱七八糟的low东西，贾克斯直接帮白斯开了门。
　　“斯塔克先生在地下室等你”
　　平和的电子音响起，贾克斯在尽他的管家职责。
　　白斯敏锐的听得出贾克斯的电子合成音比以前更有人情味了。
　　两三步就走到了斯塔克的下层小车间，明显看得出他正在制作新一代钢铁战衣。
　　“先生，白斯已经到了”贾克斯提醒到
　　“先等一下”
　　斯塔克马上抬头，在一处精密零件处操作好一会，才转头对白斯说
　　“嘿，白斯，你来了”
　　“所以你想向我秀什么东西，托尼”
　　“这……一个”斯塔克从一处地方吃力的挪出一个架设台，台上静静嵌合着一根复杂机械结构，表面附有很厚装甲的钢铁腰带，中间还有一个方舟反应堆。
　　“贾克斯，帮我一下”
　　这个腰带估计是非常重的，斯塔克挪动得很吃力，不得不喊上了贾克斯。
　　没有等贾克斯机械臂到位，白斯抬手，将这个腰带连带架台一起吸到面前。
　　“好吧，你自己拿，这东西确实太重了”说完斯塔克还装模作样的揉了一下腰。
　　“这就是你说的那个秀给我的惊喜?”白斯拿起这个普通人看来重到不行的腰带。
　　“别着急，你先带上，我慢慢跟你说”
　　“好吧”
　　白斯将要方舟反应堆摆在腰前中央，把钢铁腰带围在要上。
　　咔-咔，随着一阵钢铁机械的变形声音，钢铁腰带自动调整大小，咬合锁死到了白斯的腰上。
　　白斯感受了一下腰带的重量，这样的重量哪怕普通人里面的大力士估计也只能躺着带。
　　当然对白斯来说这点重量完全没有什么。
　　“这玩意真酷，所以它有什么用途吗。”
　　“你知道吗，为你设计它的时候我非常开心，因为我不需要考虑一些普通人体强度的承受力的问题，大胆的运用很多想法。”
　　“我感受到了，这重量普通人戴估计给配上一套钢铁战甲才行。”白斯摸了一下被锁死的腰带。
　　“远远不仅这样，白斯，往这看”
　　白斯转身一看，只见斯塔克齐启动了什么东西，然后一道恐怖的红色激光打过来。
　　“嘿”白斯不解地叫了了一声。
　　光芒过后，本应该将白斯打得洞穿的红色激光却被橙色的荧光屏障挡住了。
　　白斯向下一看，机械腰带里面各个精密部分闪烁着白色光芒，从四面八方激发构架出了一个包裹白斯的能量屏障。
　　“这，还真是惊喜”白斯喃喃自语的说，能量攻击一直是自己的弱点。
　　自己对激光，爆炸之类的东西都是闪躲远离的态度的。
　　史塔克这个可以构建能量屏障的腰带，正针对白斯的弱点。但是白斯心中又是诧异，斯塔克怎么知道他弱能量攻击的?
　　“好吧，惊喜，这腰带对我来说真是大用了”
　　白斯没有质问斯塔克怎么知道自己弱点。
　　“这个能量护盾反应装置有很多不完善的地方，比如说它的发热问题，重量问题等，当然这些都是小问题。最重要的是致命辐射，还有一些对人体有害的能力波动，所以现在我不能马上把他应用到战甲上”
　　白斯感受了一下，腰带确实发热厉害，虽然不能烧毁衣物，但足够烫伤普通人的皮肤。
　　至于辐射能量波什么都则完全没有感觉。
　　“所以现在白斯你有感觉到什么不适吗”
　　“完全没有”
　　“好吧，那一切正常，不过光靠感觉不行，你在戴久一点，等会护盾自动关闭后，还要好好为你检查一下身体”
　　白斯皱了一下眉头，说实话，他不太想别人详细探查自己的身体。
　　因为自己的身体是怎么样的生命结构自己都不懂，可是肯定异于常人。并不想把那么私密的问题现在就暴露出来。
　　“身体检查就不用了，我对自己有信心，这些对普通人有害的东西对我来说不算什么”白斯说道
　　“好吧……如果你坚持的话，不检查了。但是有什么不对就第一时间通知我。”
　　“别担心那么多，托尼，我可是对这个小腰带惊喜满意极了”
　　“现在就满意了?嘿，你可太小瞧我了，这条腰带可没有仅仅是能量护盾那么简单，还有更厉害的地方”
　　“更厉害的地方?”

第四十六章 来自神盾局的意外

　　“什么，还有更加厉害的?”
　　白斯脸上写满了不可思议，本来他以为以现在的地球科技水平做出一个微型的能量护盾发生器已经非常可以了。
　　真的还是难以想象斯塔克还能为白斯准备了什么更好的东西。
　　“莫茜”
　　“什么?”
　　“比能量护盾更厉害的，莫茜”
　　“打扰一下，请问这是人名吗，我听不懂”
　　“我专门为你独立设计了另外一个人工智能，她名字叫做莫茜，她现在的运算主要在腰带的微型计算机中，当然，以后她还可以存在你的手机与电脑里面”
　　“额……”白斯脑子里面一时间还是转不过来。
　　见白斯没有一下听懂，斯塔克有点恼了，他很讨厌一下子跟别人解释那么多东西，讲那么多话。
　　“嘿，白斯，你过分了，你觉得我很喜欢像个推销员员一样给你念说明书吗。不，我很不喜欢这样，这就是个辅助思考，和管理分析电子信息的人工智能，虽然不如贾克斯，但是它们是同一种类型的。对你非常有帮助，就是这样。”
　　“我好像有些明白了”一听斯塔克说像贾克斯，白斯瞬间心里有底了。
　　下意识的就感叹斯塔克真的是大手笔，竟然创造了另外一个人工智能来辅助白斯。
　　“一个像贾克斯那样的人工智能对吧?”
　　“好吧，这样就对了，你自己适应一下吧，我忙我的了”说完斯塔克就去研究新一代的钢铁战衣了。
　　这次的钢铁战衣是适应新方舟反应堆而设计的，将拥有比以往的钢铁战衣更高一个层次的性能。
　　在技术上会有很多新东西，斯塔克很重视其中积累。
　　留下白斯自己捣鼓自己的新东西。
　　白斯低头端详了一下要上黑灰色的钢铁腰带，带着疑问的语气说道
　　“莫茜?”
　　“我在，白斯，请问有什么可以帮到你的吗”
　　一个清爽干练的年轻女性合成音传出。
　　“我也想知道你的功能是什么，莫茜，你能做什么?”白斯问到，突然给他一个人工智能白斯还真的一时半会不适应。
　　“辅助电子设备管理，数据统计分析与辅助思考，数字信息获取，辅助信息通讯，信息咨询，三维虚拟建模，网络信息联通相关……”
　　毫无感情的女性电子音从腰带里传出来。
　　一项又一项功能被莫茜报出来，白斯头都有点晕。
　　听起来好似莫茜几乎无所不能的样子。
　　就这么一个腰带，居然还有那么大的算力，还带有能量护盾的功能。
　　白斯真的惊呆了。
　　他知道斯塔克黑科技很厉害，但没想到可以那么不可思议。
　　怪不得光靠复仇者就能怼外星人呢。
　　脑子转了一下，白斯想试试电影里看过最科幻感的一个功能。
　　“莫茜，帮我构建这栋别墅的模型”
　　“好的，白斯”
　　蓝色光速从腰带发出，由蓝色光线构建的靠海别墅模型出现白斯面前。
　　白斯左右摆弄着这个虚拟模型
　　感叹真没有想到自己还有这么具有科技感的一天。
　　这时候地图上几个白光亮起，莫茜主动说道
　　“白斯，斯塔克先生还为你准备了几件小物品，我为你标注一下坐标”
　　模型上出了一条白光路径。
　　白斯按照路线走到地下室的一处地方。
　　斯塔克也看到走到那个地方的白斯，说
　　“你找到这些了，白斯，我忘了跟你说这些必要的小玩意了，这东西主要是为了便利性”
　　他一边低头忙着自己的事情一边说。
　　在白斯前方摆着的是一个造型很有未来感的长方块手机与连麦单耳机。
　　“我认为你原来的手机不太适合装载莫茜，所以做了一个全新的。而这个智能耳机主要是通讯便利。”
　　“所以……”白斯拿出自己原来的旧手机。
　　“我该怎么说?莫茜，转移数据?”
　　“好的，白斯”
　　两个手机同时亮起，原有的手机内容飞速消失着，新手机内容快速增加。
　　很快，旧手机屏幕上什么都不剩，而新手机内容与旧手机一致。
　　未等白斯感叹，莫茜的声音又主动响起。
　　“白斯，检查到手机内存在疑似监控程序，是否删除，并解除跟踪?”
　　八成是神盾局的手笔了，白斯眼角抽了抽，虽然对这种事情心知肚明，但是真的确定了这种事情心里还是怪怪的。
　　“删除”
　　“好的，删除成功”
　　在神盾局某匿名办公处，一个正在神盾局职员看到前面的电脑屏幕突然一黑，再次打开的时候没有办法做任何数据锁定，赶紧喊来上级领导查看请示。
　　一小会过后
　　“白斯，尼克.弗瑞请求通话”
　　一道虚拟屏幕打到白斯前方的空气中，出现尼克.弗瑞的头像，下方是一团乱码的信息资料。
　　很显然，莫茜没有办法得到神盾局局长的资料。
　　“接通”
　　“嗨，白斯”
　　“怎么了，尼克?”
　　“白斯，你出了什么事吗，还是遇到了什么麻烦?”
　　“没有，就是得到了一些斯塔克的小玩意，然后处理了一些事情。”白斯带着轻松的语气说。
　　“哦~这样啊，看来你发现了。白斯我希望你能理解神盾局做的一些必要措施，我们没有恶意。”
　　“理解，但不接受。”白斯干脆利索的说道。
　　“好吧，白斯，就先这样吧。现在还有一件事情我需要跟你说。”尼克本来还轻松的语气变得有些严肃起来。
　　白斯楞了一下，尼克还真的有正经事情找自己?。
　　“这是关于你血液与那些畸形强化人的事情，昨天在接到你的信息之后，我们马上第一时间回收尸体，并做出调查。得到了很多有用的线索，离事情真相只差一步。”
　　“那不是很顺利吗”
　　“但是接下来的事情很奇怪，我的上司居然很正式的要求神盾局全面放弃调查此事，理由是神盾局没必要管这种小事，把精力都放在更重要的地方”
　　“这样吗，你这个神盾局局长也说得不算?”
　　白斯表面带着轻松的语气跟尼克打趣。
　　但其实听到这里心头猛的一沉。
　　这样的干预只能说九头蛇的手笔，如果出现这种情况的话，那么白斯血液未知原因外流导致出现畸形强化人的事情八成与九头蛇有关了。
　　如此白斯血液诡异外流之谜就容易说得通了，神盾局几乎就是九头蛇，可以肯定自己是和神盾局的人一起共事的时候，九头蛇趁自己不小心取走血液。
　　唯一有这个机会的就是自己从新墨西哥洲回到纽约昏迷的几天。
　　现在畸形强化人事件最大的疑点就说得通了……
　　白斯无奈揉了揉太阳穴，看来跟神盾局走太近终究引来九头蛇的窥探阿。

第四十七章 接手调查

　　听了白斯的调侃，尼克沉默很长一段时间。
　　“我是神盾局局长，但是神盾局不可能什么都是我一个人说得算，这次更上一级非常别扭的让我放手此事。我不能再坚持调查了。但是这件事给有个结果不是吗?”
　　“所以，弗瑞，你想跟我说什么，或者说你想让我干什么?”
　　“白斯，你是一个不受管理的神盾局人员与知情者，更与这件事有莫大的关系，所以我想把已经调查到的资料线索交给你，并告诉结论和方针，你继续追查下去，并解决这件事情。我要求不高，不求真相，只求不再出现畸形的强化人这些引起骚乱的东西。”
　　“这算任务吗”
　　“毫无疑问，是的，白斯高级顾问。”
　　“所以有什么好处吗，白斯”
　　“这件事情平息就是对你最大的好处不是吗白斯，畸形强化人源头毕竟是你的血液，你是最适合处理解决这件事的人。”
　　“好吧，你说得没错，我确实应该去把这件事情决绝好。”
　　“ok，等会我把暂时调查到的资料传送给你”
　　说完尼克就挂了电话。
　　“白斯，尼克向您发送了一批数据资料”
　　“接受”
　　“需要将资料列出来吗”
　　“不用了”
　　白斯看了一下四周，现在还是斯塔克家里呢这自己的事情还是回去后再慢慢再办吧。
　　现在还有一件事情要做。
　　散发蓝色光芒的岩浆汇聚到手心，一个巴掌大小的不规则石块产生。
　　“托尼”
　　“嘿，我不会再做推销员了，有什么不懂问莫茜好吗”
　　那一边传来斯塔克很不耐烦的声音。
　　“就是想给你一个回礼，一个漂亮的蓝色石头”
　　“嘿，我不需要这种民间小饰品-等等”斯塔克刚刚想拒接。
　　但是看到这遍布诡异蓝光条纹的石头愣住了。
　　他放下手里头的事情，拿过蓝色石头仔细端详。
　　“还真是奇特的石头，告诉我白斯，这是什么女巫魔法物品吗”
　　“扯不上什么女巫，但确实有一些特殊用处”
　　“可以秀给我看吗”
　　“留个惊喜吧，托尼。你就是把它放在家里当他不存在就好了”
　　“好吧，我收下了，我等这个惊喜”
　　斯塔克随手把石头放在一个不起眼的角落，好像就不再在意一般。
　　又在斯塔克家里逗留好一会，白斯的周围的能源护盾也消失了。
　　“护盾消失了，我可以回去了?”
　　“你还是什么感觉都没有吗，白斯，一些不舒服的地方。”
　　“完全没有任何感觉”
　　“像你这样的生命真的……”
　　“好了，我戴着腰带回去了”
　　“等一下，腰带的反应堆是实验性用的，我给你换一个更持久迅猛的”
　　说着，斯塔克从一个箱子里面拿出一个反应堆给白斯换上。
　　“记得别把实头当垃圾丢了，托尼，拜拜”
　　“这可说不定”斯塔克耸肩
　　白斯带着腰带和小物件飞走了。
　　而斯塔克看白斯走远了以后就拿起蓝纹黑岩石头说
　　“贾克斯，给我对这个石头进行全面的数据检测”
　　“是，先生”
　　一个机械手取走了石头
　　“不要损伤到石头，然后把尼克和白斯的通话内容给我。”
　　“好的先生”……
　　另一边，白斯落到海面之上，一拳出击打开空间。
　　大大方方地走了进去。
　　这里是家里的地下室，白斯凝聚出来做空间坐标用时空岩石静静的躺在一个平台上，旁边是数个检测仪器。
　　“白斯，你回来了。哇哦，你的腰带真酷”正在处理数据的班纳抬起头。
　　“来自斯塔克”
　　“这个看得出来，白斯。另外，你要听听这个石头的数据报告吗。”
　　“不用了谢谢。”白斯科学知识水平有限，刚刚差点把斯塔克整得心态炸了，现在就不搞班纳的心态。
　　“好吧，你刚刚的行为为这个蓝石头带来了新的数据变化，我又要忙一会了”
　　“好的，你继续。”
　　跟班纳打过招呼之后，白斯来到家里的客厅。
　　“莫茜，整合简述一下尼克发送过来的资料线索，报给我听。不用详细说，大致讲一下就行。”
　　“好的，白斯。出现在纽约畸形强化人大部分为一些无业的帮派分子与小部分瘾君子。死者主要是流浪汉……”
　　“跳过分析部分，直接告诉我应该怎么做”
　　投射到白斯前方的虚拟屏幕猛的一顿，然后无数画面与文字闪过，最终停在了几副下水道口于下水道照片上面。
　　“白斯，神盾局已经调查出血液药物来源于纽约的下水道，并得出纽约下水道处疑似藏有未知实验室。但是还未得到具体位置调查就中止了”
　　尼克的效率那么快?竟然仅仅用不到一天时间就做到这种地步。
　　不过九头蛇也是反应够及时，强力制止了尼克的调查，要不然九头蛇多少事情会给他捅出来。
　　白斯仔细思考着，尼克对他彻底查清此事不抱希望，只是让白斯中止强化人的出现。
　　这就让事情很简单了，九头蛇对白斯血液的研究是秘密进行的，而且他们得到的血液不会很多。不可能展开大规模研究。
　　所以对白斯血液展开研究的实验室不会有多少个。
　　很可能也就一处实验室研究室，因为要保持保密的缘故，庞大的实验数据与结果也不会到处上传。
　　所以白斯只要顺着尼克给的线索把九头蛇的隐蔽实验室毁个一干二净，就能停止畸形强化人的出现了。
　　这种事情简单干脆暴力，很适合白斯来做。
　　看来尼克让白斯这个不是特工的人来做这种事情也不是无奈之举。
　　至少白斯的战斗力和破坏力是百分百可以保证的。很符合这次行动目标。
　　既然已经确定下计划，那么白斯决定今晚就去下水道找到那家将血液药剂流出的实验室毁掉。
　　将冰箱里面的大块血肉拿出来，要好好活动身骨了。白斯给好好补充体力才行。
　　“莫茜，收集资料构建纽约下水道三维模型，越细致越好。”
　　“好的，白斯”
　　安静的客厅只剩下吞咽与咀嚼声。

第四十八章 下水道

　　是夜，不理会纽约夜晚灯火通明的繁华。
　　白斯按照莫茜的指示来到一处足够适合的下水道口，打开，跳了下去。
　　沉重的落地声，这里是纽约夜里的下水道
　　恶臭，黑暗与安静是这边的主题。
　　白斯身上光芒亮起，魔岩烧附全身，最终岩石咬合在钢铁腰带上。
　　原本绝对黑暗的下水道内一片清晰，除污物与脏水之外什么都没有。
　　“莫茜，综合神盾局给出的线索与纽约下水道模型帮我标出几处处合适调查点”
　　一整座大城市的下水道系统，让白斯一点一点去探索调查是不可能的，毕竟只是白斯一个没有相关技能的个体。
　　“好的，白斯，数据整理中”
　　白斯前方亮起一处蓝色电子屏幕，无数画面与数据闪过。
　　接着一个纽约下水道的微型3d建模被莫茜投影出来。
　　建模上有七个点在闪烁。
　　白斯双脚浮起，向离自己最近的一个调查点飞去。
　　下水道的路径非常复杂，无数的转弯，无数的岔口。
　　哪怕是距离白斯最近的一处调查点，也要白斯拐八折好一会才到达。
　　此外，所有路过的下水道都是同样的黑暗寂静，空无一物。
　　白斯真的不敢想象，真的全靠肉眼肉腿在下水道搜索是怎么样一件可怕的事情。
　　到达了第一处调查点，肉眼一看没有什么显眼的地方。
　　当然白斯没发觉什么，不代表什么没有线索。这种细活给让专业的来
　　“莫茜，对周围进行强扫描分析”
　　扫描光线在白斯腰带上亮起，分析四周的一切。
　　这种事情非常耗费莫茜的算力，全程开着并不现实，所以要用到刀刃上。
　　白斯缓步在第一个调查点范围里面随意地走着，让莫茜慢慢收集与分析数据。
　　“结果怎么样”
　　“白斯，收集道一些不正常的痕迹，但并不能对调查目标的寻找提供帮助”
　　白斯前方的电子屏幕上出现几副被放大的下水道细节。
　　一道怪异抓痕，一撮带有血迹的黄色毛发。
　　虽然不能对寻找实验室有什么帮助，但是却足够说明下水道里真的有古怪。
　　“好吧，莫茜，标出下一个最近调查点的路径”
　　“路径已标出”
　　白斯看着微型建模的投影，向下一处调查点飞去。
　　然而很遗憾第二个调查点真的什么线索都没有。
　　白斯只好无奈飞向第三个调查点。
　　又穿过无数同样黑暗寂静的下水道。
　　这调查一件未知的事情真的是很考验人耐心的事情。
　　“莫茜，七处调查点都探寻完还找不到实验室的可能性有多大?”
　　“百分之四十六点二”
　　白斯身形晃了晃。
　　到达了下水道的第三处调查点，白斯看着眼前的景象，顿时觉得眼前一亮。
　　虽然还是没有什么明显的事物，线索。但是白斯却看得出有不少细节处于其他下水道不一样的地方。
　　“莫茜，扫描分析”
　　“正在进行数据收集”
　　探查所有的蓝光在白斯腰间上下翻飞转动。不放过任何一处细节。
　　“有什么发现吗，莫茜”
　　“疑似大型猛兽在这经过，经整合信息，可以预测猛兽方位，是否追踪?”
　　猛兽，下水道里哪里来的猛兽?而且猛兽的声音一般是相当大的，下水道如果真的存在什么猛兽不可能那么安静，真的古怪。
　　“追踪”
　　白斯毫不犹豫地说道，这算是进下水道以来最大的发现了
　　红色的路线标记出现在三维地图投影上。
　　这是一个距离白斯不算远的位置。
　　白斯马上动身，只是走了一小段路，就能听到一些诡异的响声，靠近拐角一看。
　　赫然有一只全身肌肉畸形隆起，走姿极其不自然的大虎。
　　这莫茜将老虎脖子上的细节放大，能看到老虎脖子上穿锁了一根复杂结构的钢柱。莫茜标注上声带受到不可逆损伤。
　　这样的畸形老虎出现在在这里很明显是人为所致。
　　白斯的到来并不算绝对安静隐蔽，可是这只畸形老虎却恍若未闻。
　　“嘿，看这里”白斯只能主动吸引一下它的注意力。
　　老虎形态扭曲的转过身，看向白斯。
　　白斯瞬间猛的一震，这是什么样的眼睛阿……
　　没有任何情绪与欲望，看不见任何灵动与智慧。只有一种死寂的呆滞。就像一个死板的机器一样。
　　接着，虽然没有任何攻击神态与攻击姿态。
　　但是畸变老虎却在看着办白斯发呆一会后，就直接张开血盆大口，姿势不协调的冲上来。
　　这老虎瞬间爆发速度快到诡异。
　　明明距离白斯还有一段距离，可是在下一个瞬间白斯就可以看清老虎嘴上的每一个细节，包括它那遍布黄色纹路的牙齿。
　　没有太多犹豫，白斯马上一只手顶住老虎的大鼻子。狠狠地向下砸去，将地面砸出好大一个坑。
　　然后白斯面带不可思议的表情看着已经不动的老虎。
　　这只畸形老虎刚刚冲撞的巨大力量动能，甚至让白斯以为是一台高速坦克撞上来了。
　　这究竟是什么怪物……
　　突然，老虎的身躯猛的颤抖，就又要以诡异的姿势站立起来。
　　白斯大皱眉头，刚刚那一下就算是合金也要裂了。可现在奇怪老虎还会有这样奇怪的生命力。
　　不容想太多，白斯直接将权能化作强大的重压将老虎死死的压在地上，然后双手抓紧它的脖子，用力一扯。
　　巨大的虎头飞出，留下地上一大摊带着少许黄色荧光的血液融入污水中。
　　这样这诡异的老虎彻底死了，白斯已经看到它极其斑驳，失色的灵魂。
　　挥手将这个完全没有价值的灵魂散去，白斯压下心头的种种疑惑，开口说道
　　“莫茜，分析这个怪物，主要找到有关实验室相关的线索”
　　“好的，白斯”
　　蓝色的扫描光线在老虎的尸体上走动。
　　无数数据闪过，好一会之后。虚拟建模投影上面的四个标注光点变成两个。
　　白斯甩了甩手上的血水，头也不回的向最近的光点略过。
　　这次的路上，陆陆续续发现了一些奇怪的尸体，巨大畸形的乌鸦，巨型山羊之类的。
　　只不过他们都被啃食得特别干净，连脑子都好像都被吸光了。

第四十九章 两个实验室

　　一路上的下水道里面虽然怪异景象不少，但是白斯没有太多停留，只是让莫茜拍下几张照片。
　　很快，白斯就来到了莫茜标注的一块下水道区域。
　　这里的下水道里面不需要仔细探寻。
　　已经可以明显看到一只极其巨大畸怪的野猪，再啃食着什么动物。
　　白斯揉了揉太阳穴，心中涌起的疑问再多也压了下去，探寻真相不是他现在主要做的事情。
　　这次白斯直接干净利落的一脚把野猪镶在地上，双手合锤将野猪的脑袋砸碎。
　　并散去那个毫无意义的斑驳灵魂。
　　“莫茜在它身上找找什么有用的东西”这才是最主要做的事情，找到那家隐藏的实验室。
　　又是无数数据闪过。
　　“白斯，可以根据这只野猪的痕迹找到出一条路”
　　“通向实验室的概率有多大?”
　　“百分之七十六点八”
　　“那标注出来吧”
　　一段很短的路径被标注出来，白斯每前进一点，路径就伸长一些。这是莫茜也在一边收集数据一边处理出结果。
　　又是七拐八弯的慢慢走了好一阵子，白斯来到一个平平无奇的下水道处。
　　这里与其他普通的下水通道完全没有什么不同。
　　很标准的黑暗，寂静，脏污恶臭的下水道。
　　只是莫茜打了一道光到其中一面墙上。
　　“以屏蔽检测系统”
　　不用怀疑莫茜，白斯走到那面墙的旁边，直接重重一拳击至墙上。
　　下水道中巨大的响声不断回荡，碎屑灰尘散开，明亮的光束照射到白斯脸上。
　　眼前狭窄脏污黑暗的下水道与明亮干净宽敞的实验室形成非常鲜明的对比。
　　实验室里面所有人都用惊恐的眼光看着这个突然暴力出现的恶魔。
　　“开火！”
　　首先反应过来的是几个都面带凶悍之色武装人员。
　　他们就着附近的掩体端先进的冲锋枪向白斯猛烈吞吐火蛇。
　　顺带打碎了不少玻璃仪器。
　　白斯无奈的摇摇头，枪与子弹这种东西白斯都不懂应对多少次了，看着都烦。
　　子弹不断在白斯前方悄然落下。
　　白斯轻轻一甩手，武装人员的脖子全部被扭断。
　　接着，白斯看向惊慌逃窜躲藏的几个科学与他们的助手。
　　白斯只是犹豫了一下，就下了狠心。
　　他们的死是终止这件事情的关键。是平息这件事情必须的。
　　白斯朝里面走去……
　　三下五除二的功夫，实验室已经没有生命了。
　　白斯走到实验室的大计算机面前，从腰带上拉下一根数据接口接到上面。
　　“莫茜，读取拷贝并销毁里面的数据资料”
　　屏幕上出现了一个进度条。
　　趁着莫茜读条的功夫，白斯将手上的几团灵魂吞入口中。
　　他们都是高素质的人，要么拥有优秀的技能，要么拥有丰厚的知识，这使得这些灵魂质量相当的高。
　　享用灵魂后，白斯久违的有了饱餐一顿的感觉。
　　“白斯，实验室旁还有一个关押实验生物的房间，刚刚一个科学家将所有的生物都放走了”
　　莫茜的电子合成音响起。
　　“什么?”白斯一愣，转头一看实验室旁边果然有个小门。
　　赶紧破开小门，小门里面是放着无数个被打开的铁笼的大房间。房间的另外一端还有一个通口。
　　“该死，麻烦了！”
　　白斯飞向那个入口，这里竟然有一条通道直通地面。
　　这局势一下子无法控制了，白斯心中暗暗叫苦。
　　用屁股想都知道那些实验用畸形动物或畸形强化人跑到地面会引起怎么样的骚乱动荡。
　　这完全背离了尼克和白斯终止平息异像的意愿。
　　但情况也没有糟糕到极致，还可以勉强亡羊补牢一下。
　　白斯顺着通道飞到地面上，此刻，此刻到处都是惊慌的叫声与怪物的嘶吼。当然少不了鸣叫不断的警笛声。
　　“莫茜，给我标注所有试验品的位置，并将资料与这里的情况发送给尼克，让他处理好这里。”
　　“好的”
　　白斯眼中金光闪烁，前方的虚拟屏幕换了个样子，只是单纯的二维地图与红点。
　　伸手一抓，一拳打爆附近一个发疯猩猩的脑袋。
　　接着飞至空中，在红点的位置到处飞奔，在大厦与公路之间四处飞腾。
　　以一击一个或几个的速度处理着这些实验体。
　　完全不管周围的拍照与摄像，以最快的速度杀戮着这些惹大麻烦的实验体。
　　老半天后……
　　由于这些畜生喷跑速度很快，白斯久久将他们处理干净。
　　当把最后一只在天上翱翔的巨大乌鸦解决之后。
　　白斯站在天台上，接通了尼克的电话。
　　“白斯，怎么把事情变成这样”
　　这是来自尼克的问责
　　“没办法，我毕竟不是专业的，没办法关心到太多细节”
　　白斯无奈的说，出现这种情况他也是被坑的那个。
　　“这可是个大麻烦了”
　　“没办法了，事情都发生了。不过闹出那么大的乱子，神盾局不可能再不管了吧”
　　“但是也完全打草惊蛇，白斯，有更加重要事情，别急着想休息，从你发送的资料来看，你摧毁的那间下水道实验室只是他们投放试验品的临时研究实验室，他们还有一间真正的主实验室，在另外一个地方。现在你闹的动静大了，他们或许会马上转移走的。我现在调动力量怕是来不及，所以你现在马上过去”
　　“神盾局行动效率那么低吗”
　　“有很多很多原因，你去是最及时的”
　　“好吧，我现在马上过去。那间实验室全部处理掉可以吧”
　　“……嗯，这样也好，你不是专业特工，全部处理掉也是一个比较好的选择”尼克在电话那头沉默一会说。
　　“我知道了”
　　看来刚刚完事的白斯又要有的忙了。
　　“莫茜，标注那间主实验室位置，和最快飞行路径”
　　“好的”
　　白斯再次飞入云端。
　　另外一头，神盾局内，一个年老却很有精神的西装男人满脸怒容。
　　“为什么，为什么会发生这种事情。”
　　“我们没有想到尼克居然用了神盾局管束之外的超凡力量。他来得非常突然，我们完全没有意识到”
　　“没有谁被俘虏吗”
　　“他下手十分狠，没有人活下来”
　　“那就快让那一边以最快速度转移，并做最大备战准备，能拖一点是一点”
　　“我已经通知他们在做了，可是在武力上控制目标的可能性不大”
　　“可恶，尼克……真的是越来越难以控制了。”

第五十章 巨大怪物

　　白斯很快就飞出了纽约市，向野外荒芜人烟的方向高速飞行。
　　很快大片大片的树林充满了白斯的视线，这是美国某处的树林。
　　是九头蛇会折腾还是神盾局会折腾，在这种荒郊野岭也支起一间研究实验基地。
　　“白斯，检测到大功率探测设备，我没有办法屏蔽，你已经被发现了”
　　“没事，只要他们没有撤走什么都好说”
　　“检测到九点钟方向有攻击。”
　　白斯在空中猛的停顿，将射向自己的大口径炮弹在空中捏废。
　　“真烦，将以暴露的敌人一个一个标注出来”
　　“好的，白斯”
　　一个红点在虚拟地上标出，白斯飞过去一看，九头蛇居然启用了一架坦克?
　　白斯没多想直接俯冲踢去，像甩豆腐一样将坦克踢烂。
　　接着停住了一颗射向自己太阳穴的狙击弹，对比着地图标注把子弹返还回去。
　　然后白斯一挥手，又有一个灵魂飞到手心。
　　之后白斯在原地等了几秒，没有再受到任何攻击。
　　便再次飞到半空中，打算继续寻找实验室。
　　可就在这时，一枚带着浓浓尾焰的rpg向白斯袭来。
　　白斯的暗骂一声，将导弹引上上空引爆，真麻烦。
　　然后看向莫茜的新标注的红点，正准备过去。
　　“白斯，分析现实所得的临时数据，敌人拖延有拖延的意图。”
　　这时莫茜的突然主动说到。
　　白斯停住动作。
　　“这样的话……”白斯恶狠狠的看了一眼发射rpg的方向，就转头飞离开的。
　　一时间的赌气泄愤没必要。白斯现在必须把实验室处理了。为了情绪和比别人玩躲猫猫浪费时间很不值当。
　　免得放跑了实验室，让他们拿着白斯的血液副产品到处惹是生非。
　　接下来的飞行路途中地面不论有什么攻击打向白斯，白斯都轻松避开，不予理会。
　　所以很快，白斯就来到了一处藏匿于树林中的一处基地。
　　基地相当不小，旁边侯着几架直升机。
　　白斯逼进，毫不掩饰。
　　突然响起警报鸣声响遍了整个基地，很多人在红色警报中奔跑，有的人在躲避，有的人在部署战斗。
　　白斯没有特低隐藏自己，所以靠近基地的那一刻就被发现了。
　　但是并无所谓，只要这里还没有搬走就好。
　　仔细看一下基地周围，并没有什么的特别重型的军事设备，看来九头蛇很相信不会有强大武力来到这里。
　　这可以理解，毕竟这是美国境内。
　　白斯笑了一下，看来一切刚刚好。
　　哒！哒！哒！
　　两台重机炮向白斯发射着仿佛可以泯灭一切都火焰。
　　铺天盖地的子弹来自四方射向白斯，还掺和着榴弹，狙击弹，rpg之类的。
　　但也仅此而已了。
　　白斯从容的应付着，现在的地球并不是奇瑞塔侵略后的地球，实弹还是这个时代的主题。
　　况且毁灭者已经彻底被白斯废得只剩下一堆无用的金属条，完全不用担心神盾局可以拿出什么热光线武器之类的。
　　而且就算是是神盾局，现在他们对宇宙武器的研究也才刚刚起步而已。
　　湮灭一切的火力覆盖虽然凶猛，但是有质量的动能武器却无论如何伤到白斯分毫，反而都是靠近一定距离后大多被反弹回去。
　　白斯并没有直接取解决这些攻击的源头，他们并不是重点。
　　重点是那些运输用的直升机，只要这些东西没了，那什么都尘埃落定了。
　　白斯一边防御着那些士兵与武器的火力打击，一边落到几架直升机的中心。
　　这时，火力停了，他们不敢对这里开火，但这无所谓。
　　白斯冷冷一笑，双手抬起。
　　周围的直升机跟随白斯的动作节奏缓缓浮向空中，直升机里面的人还在不停哭喊。
　　“他想做什么?”对面士兵迷茫的说到。
　　被白斯浮空的一切事物突然猛的一顿，接着以一种完全不符合物理定律的可怕速度向地面降去。
　　直升机爆炸火光霎时间照耀了整个基地，同时也也泯灭了基地所有人生的希望。
　　当所有实验研究基地人眼中代表绝望的炙热火光散去，一个魔影渐渐浮现至清晰。
　　现在，白斯可以和他们慢慢玩了。
　　“啊！”
　　这是绝望崩溃的呼喊。
　　哒哒哒……
　　又是铺天盖地的火力打击，但是比之刚才的，显得特别杂乱无章。
　　白斯不屑一笑，向他们飞去，开始了割草模式。
　　他甚至都不需要接触，只用稍微靠近一些，这些可怜的普通人士兵就会被无形的力量杀死。
　　基地里面白斯四处冲击，遇到障碍物物就会被白斯冲断，遇到人就会被白斯以最简单高效的方法杀死，同时不忘将射向自己的炮弹子弹还回基地。
　　毫无差别，毫无甄别，是最简单的高效杀戮与破坏。
　　一时间实验基地火光冲天，这里一切有生命的，有序的都飞速被白斯破坏着。
　　很快，莫茜标记出来的生命迹象就只剩下了一个光点。
　　白斯落在一处房子的门口，一脚踢开厚重的铁门，走了进去。
　　房子里很大，放满了高精密科学设备。一个白衣科学家在控制台前的摆弄着什么，看到白斯破门而入，猛地转身，脸上混杂着无比的恐慌害怕与无比的疯狂。
　　接着他又在白斯面前拉下了一个不知道有什么用途的闸门。
　　白斯眉头大皱，将这个人吸过来锁着他的脖子问
　　“你做了什么?”
　　这个人极度恐惧的脸上浮现了几分狂热，向白斯吐了一口唾沫。
　　咔，脖子已经断了。
　　白斯感觉自己是真的傻了才和这种人说话。
　　“莫茜，检测一下他在干什么”
　　“白斯，他启动了伽马射线的照射装置”
　　“伽马照射?”
　　白斯将目光移向房子中心的一个巨大大罩子上。
　　“可以检测里面有什么吗”
　　“检测信息失败”
　　这时，一声巨响，一个拳印出现在了罩子上面。
　　“检测到强烈生命迹象”
　　“这我看出来了”
　　一拳之后，罩子里面沉默了一会。然后狂暴的打击声连续响起。这个厚重的罩子设备出现无数凸痕。
　　接着，罩子破裂开来，一个至少大白斯五六倍的巨大的无比扭曲畸变的怪物站了起来。
　　怪物外表是个大猩猩模样，肌肉不和谐粗大隆起。胸膛是密密麻麻的头颅面庞。
　　有狮子老虎的，有牛，有猴子羚羊的……还有人的。
　　身上还有顺着骨头路径燃烧着蓝色的火焰。
　　留着口水，满脸呆滞，眼中只有单纯的食欲……

第五十一章 追逐

　　白斯可以肯定，这玩意绝对不仅仅是他血液的药物产品那么简单，肯定是九头蛇玩出来大杂烩，什么血肉吞噬，基因改造，以前失败的强化人血清，空间宝石能量，伽马射线照射什么的。
　　九头蛇借助白斯血液强化生命与趋向吞噬的特性把都能玩上的都玩上了。
　　这样折腾下玩出来的恶心，没有一丝可能存在智慧的大怪物。
　　这个怪物就呆呆的看着魔岩附体的白斯好一会。
　　就带着眼睛里面无穷无尽饥饿伸出爪子抓向白斯。
　　白斯看着这呆呆傻傻的巨大怪物向他出手，直接两只手抓住它的手腕用力一转。
　　一只漆黑大手被白斯甩了出去。
　　喷洒了一地的明黄色血液。
　　怪物痛极的捂住断手，接着他身上的蓝色火焰包裹住断口，明黄的物质蠕动，血肉飞涨。
　　一只新的手出现了。
　　接着不再吃痛的怪物怪吼一声，右臂举起，飞速一拳向白斯砸来。
　　白斯浑然不惧，对拳还击。
　　剧烈的空气震荡破开，整座屋子都了几抖，无数裂痕蔓延。
　　白斯安然无恙。
　　而怪物的右手炸开，手臂扭曲旋转，无数血液留下。再次极为吃痛的区卷起来。
　　白斯微微一笑，这个怪物的力量确实是想象中的气大无比。
　　但，也在预料之中，这九头蛇最后的挣扎同样软弱无力。
　　那么可以让事情话上句号了。
　　白斯用权能的力量锁住怪物的脖子，向地面顶起去。
　　这个愚钝的怪物似乎察觉到了死亡威胁，捂着极其奋力的挣扎着，以至于白斯不能马上得手。
　　但没有关系，一切都已经尘埃落定，白斯可以慢慢来。
　　白斯一边用权能与这个畸变怪物角斗。
　　一边想着怎么处理好这里的基地。
　　光靠人肉拆迁效率低不说，也不太干净。
　　“莫茜，这里设有自爆系统吗，损坏了吗”
　　“检测中，存在自爆系统，损坏度达到百分之三十六点七”
　　“还可以启动吗”
　　“可以，但我没有办法远程程序启动，只能手动开启自爆系统”
　　“好吧”
　　白斯看着虚拟地图上的标记点无奈的说。
　　这个时候，怪物也差不多被白斯压在了地上，脑袋正正对着白斯。
　　“很抱歉，我不想知道你有多神奇”
　　白斯举起拳头。
　　“吼”
　　似乎是感受到死亡极度逼近，怪物大吼一声，全身被蓝色火焰覆盖。
　　接着诡异消失了。
　　白斯愣住了，二丈摸不着头脑。
　　“它去哪里了莫茜”
　　“未检测到目标。”
　　白斯头痛的揉了揉眉头，现在还是先做好尾巴的事情吧。
　　手一挥将所有灵魂吸附过来吞入口中。
　　白斯极度饱满的灵魂开始兴奋激鸣。
　　权能的力量开始有稍许增长。
　　当然白斯知道现在不是原地享受的时候。
　　飞速移动到莫茜标注的自爆系统启动的地方。拉下那个红色闸门。
　　电子屏幕上开始一分钟倒计时。
　　这样，这件事情算是解决了。
　　然而正当白斯这样以为的时候。莫茜出声了
　　“白斯，未知生物出现在纽约”
　　“什么?”
　　虚拟屏幕上出现几副模糊的画面
　　那个巨大的怪物站在高速公路上，大肆破坏着。身上的蓝色火焰缩小了很多，面色虚弱。满脸饥饿……
　　白斯深吸一口气，这事情不但没完没了，还把事情越搞越大了。
　　他决定了，以后九头蛇的事情能不碰就不碰了，这尾巴怎么都砍不完，还越来越恶心。
　　一拳打开空间，向地下室。
　　快速走出家门
　　“嘿，白斯，纽约出现了个大怪物。”班纳对着电视向白斯喊道。
　　“我知道，我现在去解决”
　　没时间与班纳多说，白斯冲天而去。
　　现在就是要快，以最快的速度解决这个烦人的怪物，结束这件事情。
　　不知道在城市里穿行了多少公里，白斯才赶到了这处高速路上。
　　这时怪物坐在地上，警车将它围了起来很多警察在对他射击。
　　怪物完全无视射向它的子弹，懒洋洋的坐在地上，手了抓着两个警察正在慢悠悠的往嘴巴里面送。身上的蓝色火焰似乎恢复了不少。
　　一道黑光闪过，怪物手被踢断。
　　两个警察掉了下来，摔了个爽。
　　白斯可没有兴趣接他们，他现在只想直接把这个怪物处理掉。
　　不会有什么激战的，两者战力悬殊，白斯铁了心要杀这个怪物，它是无力抵抗的。
　　可是这一个电光火石的瞬间，这个怪物竟然在白斯到来的瞬间一改之前懒洋洋的姿态，站立起来，沿着公路飞奔。
　　白斯脑袋上青筋暴起，不跟他激情对拳，这特么是要和他来个都市追逐?
　　那就看他跑得快，还是自己飞地快吧。
　　怪物在公路上极速飞奔着，巨大的力量轻易撞飞任何车辆，将地面踏出一块块小坑。
　　然后白斯更快，仅仅几秒的功夫，就要追上怪物。
　　谁知道这时候怪物一个转弯，让白斯差点撞楼里面了。
　　极速停车的白斯怒急反笑，还想和他玩地形是吗?
　　直接飞上高空，不再低空飞行。轻松找到狂暴的怪物。
　　便像一颗空中流星一般坠向这个怪物。
　　半息过后……
　　地面抖动，血掺和着灰与细石在空中飞舞。
　　待到污杂尘雾散去，白斯抓住这个身上开了一个巨大血窟窿的怪物的脑袋。
　　再次举拳。
　　怪物再次发出一声凄惨怪异的尖叫。
　　似乎用了全身力气一般，蓝色火焰再次将它包裹。
　　白斯暗叫不好，马上出拳。
　　然而，只排开的一层气浪，打到了空气。
　　白斯沮丧的坐在地上，这怎么没完没了了。
　　无奈的闭上眼睛，思考着。
　　这只怪物会出现在哪里呢?
　　他能空间传送的力量毫无疑问是来自于空间宝石的能量，他能出现在纽约而不是放逐在太空一定有什么原因。
　　白斯睁开眼睛，如果是跟自己有关的话，那么他应该会出现在……
　　一拳锤开空间走进去。
　　风平浪静的靠海别墅，斯塔克在晒太阳，白斯给他的时空岩石摆在一处架子上面。
　　安静惬意，什么都没发生。
　　“哇哦，白斯，怎么做到的?等等，你这副模样，你在做什么事情吗”斯塔克不可思议的声音传来。
　　白斯看这里什么都没有，不与斯塔克太多废话，既然这里没有。那么只剩下一个地方了。
　　再次破开空间，走进去。
　　山体内，鹰眼举着攻击瞄准一个身上有巨大血洞的怪物，刚刚已经一发爆炸箭射他它脸上了，似乎效果甚微……

第五十二章 终于结束

　　鹰眼-巴顿特工看见白斯打开空间走出来，马上将瞄准大怪物的箭移动瞄准白斯。
　　“别紧张，我是来解决他的”
　　接着白斯一跃而起，一记简单干脆的膝顶将怪物的脑袋重重的捶到地面。
　　两个拳头左右连击，带着无法理解的巨力将山洞里一震一震的。
　　白斯已经不想再和这个怪物玩更多戏了。
　　怪物脸上血肉横飞，刚开始四肢还能飞舞，接着只能抽搐几下，很快就完全松软，失去生机。
　　白斯站了起来，走到一边。
　　觉得自己浑身上下都明黄色的模糊物有点不太雅观。
　　就将覆盖在身上的魔岩褪去，而那些恶心的血肉也随着魔岩消失。
　　搞定结束，一身轻松。
　　“白斯高级顾问，我需要一个解释，发生了什么，你是在意图袭击这里吗?”
　　巴顿拉满弓箭死死盯着白斯，没有一丝要放松想样子。
　　“嘿，我说过了，不用紧张。发生了什么尼克会跟你说”
　　鹰眼依旧一副严肃凶煞的表情，动作态度不作任何改变。
　　白斯叹了口气，说道
　　“莫茜，呼叫尼克”
　　“莫茜?”鹰眼巴顿猛的向四周转向观察。
　　“通话连接成功”
　　“白斯，到底怎么了。我告诉过你这件事要平息下去，不是要你玩什么超人打怪兽。为什么事情会发展成这样，为什么纽约会出现一个怪物?现在无数的事情要我去处理，压下这样的事件我头都要炸了！”
　　虚拟投影屏幕上的尼克显得无比烦躁。
　　也难怪，刚刚才发生纽约畸形怪物袭击市民事件，才勉强处理没多久，有发生了一个不明怪物高速吃人。
　　如果不是实在无奈，尼克无论如何都不想找非专业人员去处理这些诡异事件。
　　今天神盾局差点兜不住，就让世界不和平了。
　　白斯用轻松的语气对尼克说
　　“放心，尼克，一切都已经结束了，那间主实验室里面的人我已经全部处理了，地方我也启动自毁程序自毁了。至于那只怪物也搞定，真真正正的什么都安静了”
　　接着把镜头对准怪物尸体。
　　“哦，一切都处理安静了，那可是众多坏消息的好消息了。等等，这个是研究魔方的基地吗”
　　“如你所见”
　　“你可真会给我惊喜，白斯”
　　“所以你赶紧处理一下吧，再晚点巴顿特工就要点燃了”
　　白斯看到屏幕中的尼克深呼吸，用双手十分憔悴的搓着脸。
　　“好吧，接下来的麻烦我会处理好的。你呆在那里等我过去，我一定要当面亲耳把所有的事情报告完”
　　“好吧”白斯答应得很无所谓。
　　嘟嘟……
　　尼克毫不犹豫的挂了头通话。
　　接着白斯就可以看到鹰眼巴顿摸了摸耳麦，小声嘀咕什么。
　　然后就收起了箭，摆摆手让周围隐藏潜伏的攻击人员走开，让基地恢复正常秩序。
　　当然看向白斯的眼神依旧警备不散。
　　他眼里白斯这样的超凡者就是麻烦不断，极不稳定的象征，只会给神盾局带来想不到的困难。
　　“你可以去上面的员工休息处休息，但是请先不要离开”
　　鹰眼依旧一副凶巴巴的脸对白斯说道。
　　白斯点点头，不发表意见。
　　“嘿，你叫白斯对吧，我听过局别人说道过你，神奇的超凡生命。你刚刚，你刚刚做到了空间传送对吧，精准的空间传送，你可以告诉我怎么做到的吗，再做一边吗?我想检测一些数据。我一直再做宇宙空间方面的探索，也许你能给我一些答案。”
　　一向严肃少言的席尔维格博士突然向前抓住白斯的手唠唠叨叨的说。
　　“别，让他上去”巴顿制止了席尔维格博士。
　　“嘿！”博士面露不悦
　　“哈哈，我身上没有什么好研究的，再见博士”白斯打了个哈哈，招招手就走了。
　　白斯来到上层的简单建筑群，在员工休息处里坐下。现在这次研究宇宙魔方与宇宙武器的基地人员已经不在对白斯的出现感到意外。
　　既然白斯来过一次，便可以视作正常。
　　白斯头靠在椅子上，他现在精神上的力量很饱满，毕竟九头蛇的高素质灵魂可是相当的有份量。
　　只不过这一天一夜的不断来回奔波战斗还是让白斯心有点累了。
　　暂且先坐在这里闭目养神一会，等待尼克的到来……
　　“你很喜欢坐在椅子上面睡觉吗?”
　　白斯睁开眼睛，尼克坐在对面问答，他的表情有些憔悴。
　　看得出来这些事件收尾让他忙得不可开交。
　　“我睡了多久了”
　　“六个小时”
　　白斯皱了眉头
　　“你怎么那么晚才过来”
　　“你无法想象我要有多少事情处理白斯，现在，你先把这次事件的始末讲讲吧”
　　“好吧，莫茜，把这一路上的照片调出来”
　　“莫茜?”尼克诧异的看了白斯腰带一眼。
　　“我以为那只是斯塔克给你的一件战斗用的装备，但是没想到他会直接送你一个人工智能，嗯，有些事情我想通了”
　　“我用莫茜分析你给的资料以后……”
　　白斯配合莫茜的图片展示，不紧不慢地将事情慢慢说给你听。
　　“就是说，真的存在一个神盾局完全不知情的隐藏组织，在美国拥有非常高的武装力量与科研力量。其存在说完全绕过政府与神盾局的。而且他们还搞到了你的血液，失败的强化人血清与宇宙魔方能量?”
　　“可能还有更多我们不知道的东西”
　　尼克表情越发阴郁
　　“你确定他们搞到了宇宙魔方的能量?”
　　“能神不知鬼不觉的弄到我的血液，只有我昏迷的那几天，尼克。”白斯没有提宇宙魔方，而是说了这句话，打破了尼克的幻想。
　　“唉~”尼克深深叹了口气，原本就憔悴的面庞变得更加憔悴。
　　他深深的吸了一口气，用力眨眨眼睛。
　　调整好表情后，一个容光焕发，泰然自由，自信镇定的神盾局局长尼克又回来了。
　　“白斯，既然你有了莫茜，把你路上收集到的所有数据都给我吧”
　　“没问题”
　　尼克拿出了一个小盒子，白斯把腰带上的数据线插上去。
　　“白斯，除了这件事情外，我还有一个更加重要的事情跟你说，或者说，一个计划”

第五十三章 复仇者

　　“另外一件重要的事情吗，别吧，至少让我休息一会。接连不断接连不断的”
　　白斯心态有点炸了，本来之前的实验室的事情就够棘手了，现在一天都没用过又要有什么事要跟他讲。
　　“白斯，你缺乏足够的耐心，听我把话讲完。”
　　“好吧，你说”
　　“我说过，我只是想给你讲一个计划，不是交代什么任务，而且不可能我让你做什么你就做什么对吧?”
　　“计划?什么样的计划让你放下一大堆要忙的事情来专门跟我说?”白斯嘴上这样问尼克，但是实际上心里已经隐隐有了一些猜测。
　　尼克没有说话，从公文包里拿出一份文件放到桌子上。
　　“复仇者?”白斯装作疑惑的
　　尼克没有接白斯的话，而是以一种陈述的语气缓缓道来
　　“自神盾局创建以来，我们在处理着一切超常规，神秘的事件，让他们不影响普通世界的正常秩序与生活。”
　　“我认为我们做得足够好，神盾局也有足够的能力去处理那些事情。神盾局一直在维持世界的安宁和谐。”
　　“但是，这种情况在进几年改变了，首先是把美国军方打得毫无办法的浩克，然后是性能超过一切常规武器的钢铁战甲，他能轻松捣毁一处军事基地，把美国最先进的战斗机当玩具一样玩弄。再然后又有了外星阿斯加德的宇宙力量。当然还有你这个不可能用任何科技与武力限制的超凡生命。”
　　“此外我们神盾局对宇宙并不是一无所知，知道宇宙并不寂静，那里很热闹，而且不知道什么时候就会来地球热闹”
　　“神盾局已经越来越不能预测与控制局势，我不得不承认。光靠一群训练有素的特工，高精尖的科学设备与科学力量或许在未来再也不能够保证地球的和平与安全了。”
　　“总之，神盾局真正面临不能把持住局面的未来。原因不仅仅是外部的，更有内部的，神盾局作为保卫世界的力量，也要受更上一级政治的钳制，而且工作人员庞大繁杂，我们不能保证每个人都是一条心，这次你的血液外流与宇宙魔方能量外流正是如此”
　　“作为一个庞大的组织，神盾局已经不适应应付所有危害地球安全的局面”
　　“所以我拢合组建一个团体，这个团体不受任何政治力量限制，他们每一个个体都强大，智慧。最重要的是心灵纯净，正义，懂得克制自己，超脱名利，为保护地球而战。简单点来说，理想中的超级英雄。”
　　“比如像美国队长，或者斯塔克?”白斯说道
　　“都有，这样的超级英雄团队，再成立之初就独立于一切，他不属于神盾局，也不属于任何组织。他们强大，纯净。会是保卫地球的一股巨大力量。”
　　“对神盾局来说可真是消极阿”白斯感叹道。
　　“神盾局并没有就此退场的打算，我们也为了有力量应对未来未知的威胁而做准备，新式武器，新式军事设备，但复仇者们或许是必要的”
　　“看得出来你真的很相信超级英雄的力量”白斯悠悠的说。
　　谁能想到一个大特务头子居然像个孩子一样对超级英雄充满信赖。
　　“正是因为真正接触过像他们这样的人，我才信赖。”
　　尼克顿了顿，继续说
　　“你知道吗，这次事件的舆论比想象中得好控制得多，网络上的人讨论最多的不是为什么出现怪物，而是保护他们的超级英雄。这就是复仇们最好的地方，他们深得民心，是人民心中的丰碑”尼克语重心长的说道。
　　“所以你想说……让我加入这个团队?”
　　白斯觉得有点好笑，他确实足够强大，也超脱名利，但是正义，纯净之类的这种完全无稽之谈。
　　“你确实有足够的理由成为复仇者，所以我跟你说了这些。”
　　“哇哦，可是如果我说没有兴趣呢”白斯说道
　　“无所谓你怎么想，反正我认为你还不够资格”尼克突然笑了，那张黑脸笑起来恶心得像什么一样。
　　至少白斯看起来很恶心的。
　　这尼克拉人的时候都这样吗，巴拉巴拉一个复仇者计划摆你眼前什么戏都做足了，然后最后来一句你不够资格。
　　“所以你跟我说这些就是闲得无聊聊天?”
　　“你现实确实有条件成为复仇者，但是你还缺了一些东西”
　　白斯摊摊手，不说话。
　　“白斯，你的生活是什么样子的?除了对方神盾局与斯塔克之外，像个死尸一样呆在家里。为什么你没有想过去做一个人，去拿到一个正常的社会身份?”
　　“凡世的大多东西对我来说什么都不是”
　　“试试吧，白斯，去拿到一个正常的社会身份，融入这个世界。”
　　“你以为我会为了一个不感兴趣的复仇者资格去做没有任何意义的事情?”
　　“复仇者们不受政府限制，所以现在上级不可能通过这个计划，但是复仇者联盟的成立是不需要任何人同样的，机会来了，复仇者联盟自然会出现。”尼克站起身
　　“所以你还有时间去试试看，白斯。”
　　说完最后一句，尼克拿起公文包就走了。
　　留下风中凌乱的白斯。
　　对于白斯来说，这种事情完全不知所谓，不知所云的东西。
　　不过先不去思考那么多，也该回家休息了。
　　这下算是把血液怪物的事情彻底弄玩了。事情虽多，但是也只是用了一天的光景而已。
　　白斯直接打开空间裂口，回到家里的地下室里面。
　　走出地下室，来到客厅。浑身松散的躺在沙发上，开了一瓶可乐直接吨吨吨。
　　“哇哦，英雄回来了”班纳拿着一碟做好的菜走出来。
　　“应该说，总算把那些麻烦事情搞定了”
　　“白斯，你不知道网络都炸翻了，全部都是在讨论你的。”
　　“像之前一样?”
　　“比之前更加猛烈，至少你是一个大大方方出现在镜头里的超级英雄。”
　　“咦，我的视频在网络流吗，神盾局没有处理么”
　　“没有，那些视频在网络上传疯了”
　　“算了，怎么都无所谓了。”

第五十四章 大戏开演

　　“还书和买书”
　　白斯将放在天文书上目光移开，看向前方的美国式金发靓妹。
　　“好的”
　　把她的书收起来，敲打键盘，过了一遍流程。
　　“买什么书?”
　　白斯轻轻问到，对前者炙热的目光浑然不觉。
　　这个性感的美国妞将食指轻轻划在白斯肩膀硬实的肌肉上，柔声缓缓的说
　　“我要买这个”
　　白斯面色平静，扬起放在腿上面的天文类书
　　“是这一本吗”
　　“你真的无聊”
　　金发靓妹表情瞬间有些气急，恨恨的丢下一句话后就甩着头发就走了。
　　白斯再次把书放下，再次阅览起来。
　　一家小型私人图书馆的管理员，这是白斯现在的身份。
　　虽然说是完全不在乎尼克的看法。
　　但是白斯也觉得天天尸体一样的死在家里确实很奇怪。
　　有点事情做还是挺好的。
　　在复联一还没有开始的之前的这段时间纽约相当平静。
　　尼克也不打算再给白斯什么任务了。
　　首先白斯的不专业的粗糙手法很难去做特工做的任务，行动人员的也不行。
　　其次现在神盾局的绝大部分精力都放在宇宙武器的研发与空中航母的建造。
　　业务量没有像以前那样大了。
　　更没有白斯什么事情。
　　当然白斯想找点的事情做也有些麻烦。
　　白斯的外表还是个未成年人，所以社会工作身份这种事情有些难以得到。
　　白斯跟斯塔克提过这事情。
　　斯塔克让白斯去找小辣椒，因为整个斯塔克工业的所有都是小辣椒在管。
　　而小辣椒一口咬死让白斯先去上学接受教育，他愿意的话会很快的安排最好的。
　　这就很尴尬了，上学生活绝对不在白斯预想之内。
　　最后，还是尼克给白斯介绍了一个私人天文小型图书馆管理员这个职位。
　　白斯觉得还不错，也算是能打发时间过过生活。
　　而且他也对宇宙星体什么的很感兴趣。
　　起码探寻一下自己可能会来着宇宙的哪里。
　　也看看漫威电影世界的人类宇宙观是什么样子。
　　时间惶惶过去了三年。
　　从白斯来到世界到现在差不多五年了。
　　白斯已经差不多十八岁了。
　　夜深，白斯放下书。开始整理图书馆，零散在桌面上面的书开始环绕白斯漂浮。
　　一本本自己飞回原来该有的位置上。
　　也算白斯在闲暇之余练习一下精确使用能力吧。
　　白斯的身影走过镜子面前。
　　那是一个高大雄壮，浑身肌肉凸起，如石块一般分明硬实的帅气年轻人。
　　与美队那种充满活力的圆润肌肉完全不同，白斯的肌肉如石头，棱角分明，坚硬实练。
　　白斯不知道自己现在长得怎么样，自己还是小孩子的时候，还存在人类审美观，那时候对自己脸的评价是精致好看。
　　现在他不好分辨自己的容貌是什么样的颜值。
　　因为他对人类脸部细节的辨析这种事情感觉已经非常没有意义。
　　但是白斯现在的样子总是会惹得一些来图书馆看书的女人偷看，甚至大胆一点的直接上来跟他搭讪。
　　说一些露骨不露骨的话，做一下暗示不暗示的诱惑。
　　对此白斯都冷然面对。
　　在他眼里，情色欲望真的是一种非常废物无用的欲望。
　　在纽约平静生活的这三年，白斯根没有感受到尼克说的什么可以改变什么或者说可以得到什么。
　　得到的仅仅只是平静生活额而已。
　　当然稍微有点小插曲，比如白斯有跟一个嚣张狂妄的男人起过什么冲突，什么原因无聊到白斯记都不想记，早早就忘了。
　　只隐约记得那天白斯跟那个手持钢刀的人进小巷，然后白斯出来了。
　　过后几天这个男人带着一群男人将白斯堵住了，几个呼吸后白斯走了出来。
　　再然后这群人带着枪找到白斯，又是几个呼吸后白斯再走出来了。
　　之后的生活就是完全归于平静，但是要搭讪他的妹子变多了。
　　此外，还有他恶魔形象在群众中的发酵。
　　这三年里保护世界的恶魔这一个超级形象也如同钢铁侠与美国队长一样被炒得火热。
　　或者说，完全赢得了人气。
　　很多商家都在卖相关的周边产品。销量非常好。
　　如果白斯盯着自己的黑黄魔岩面具走在街上。
　　大概不是不会引起什么喧哗的，最多是有几个爱好者上来问
　　“嗨，哥么，你这面具哪里做的质量那么高”
　　如果白斯是以完整的魔岩附体的样子出现，也不会引起恐慌，甚至还会引得无数人争相合照。
　　这是班纳的猜测。
　　白斯对这些兴趣不是很大，这三年他在纽约平静生活，只是在等待，等待第一场戏剧高潮。
　　漫威世界的生活不可能一直平静下去的，白斯心知肚明。
　　斯塔克这几年完完全全放手了一切事物，甚至连娱乐活动都不怎么进行。
　　他过得比白斯充实，一边靠着新能源研究黑科技，一边精研钢铁战甲，要么就去忙斯塔克大厦的事情。
　　就在前几天，白斯受到斯塔克的邀请，邀请去参加斯塔克大厦的完成庆祝。
　　就在不远以后……
　　白斯已经知道，大戏要开演了。
　　斯塔克大厦这个被某自恋狂用新型能源新型技术造起来的地标建筑。
　　大概大厦不是不会有什么完成庆祝了，而以后斯塔克会比现在更加沉默底下研究室，带着焦虑疯狂开发战甲与人工智能。
　　白斯对此没有做什么准备，或者说不知道做什么准备。只能说一切看情况吧。
　　不过……
　　白斯环顾了这个环境休闲舒适，装潢简约好看的私人图书馆。
　　希望这里不会被将来到的大战毁灭掉吧。
　　白斯心中突然生出了这一想法。
　　摇摇头，白斯把最后一本书塞进书柜，关上灯锁好门，悄悄走了。
　　并没有选择打开空间回去，毕竟一个只会出现在图书馆里的管理员太吸人眼球了。
　　夜已深，大戏要开演了。
　　某秘密研究基地，尼克急冲冲的走进去，周围的人都在奔忙急走。
　　要想在短时间内撤走基地有用的东西是很有难度的。
　　而尼克现在更加关心宇宙魔方的事情，这次宇宙魔方出现从来没有过的数据异常让他非常不安，心理有个猜测。
　　或许那个避不开的时刻真的要来了。

第五十五章 洛基到来

　　超长途的飞行完全没有影响到尼克半分。
　　他现在只关心宇宙魔方的事情。
　　尼克赶紧与希尔特工下直升机，直接向迎面走来的科尔森问到
　　“情况有多坏??”
　　明明离投入使用还差最后阶段，可是却偏偏在这时候出现了意外，尼克不急是假的
　　“最坏的情况，我们不知道什么情况。”科尔森回答
　　尼克一脸严肃，听到科尔森这句话，马上转头向底下放置着宇宙魔方的研究大厅走去。
　　既然是最坏的情况，他自然给赶紧做好应对最坏情况的准备。
　　整个神盾局，也只有他才能做得到启动那个程序。
　　一边向底下实验室走去，尼克一边问科尔森宇宙魔方发生意外的基础情况，可是科尔森的描述奇怪，难以想清楚究竟发生了什么。只是知道情况非常危险。
　　于是尼克赶紧问
　　“全部撤离还要多长时间”
　　“还要半个小时就可以撤走了长官”科尔森说道。
　　“抓紧点”尼克脸上浮现出几分严厉。
　　科尔森点点头，回去指挥撤退工作了。
　　与希尔一边走到底层，尼克一边思考
　　半个小时……尼克心中快速预测一下，估计意外的危险不会等那么长时间了，那么他启动那个系统也不会太久了。
　　接着尼克看到了很多神盾局花费巨大精力才得出的研究成果还没有转移。
　　这些都是大型设备，转移很困难，本着人道主义，人命要紧的原则，这批设备的撤走优先级被后置了。
　　但是这次的危机或许就是是来自宇宙，威胁地球安全的危机。这些是神盾局对抗宇宙力量的唯一资本，尽管它们没有成熟。
　　尼克下了狠心，对希尔说
　　“马上清点物品，先转移相关设备”
　　“事情没有到这种地步吧”
　　希尔在一旁大为着急，没有马上执行局长命令，而是要力争一下，先撤走设备就以为着很多人不能安全撤离，这一但发生什么意外，那些职员特工就有非常大的生命危险。
　　尼克严厉的看着她。
　　“是，长官”希尔无奈的去传达尼克的命令了。
　　接着尼克大摇大摆走进魔方数据收集的研究室。
　　“究竟怎么回事，博士”
　　尼克现在必须要马上了发生了什么。
　　“长官”
　　“告诉我这里究竟发生了什么”
　　博士在电脑前迅速敲打键盘，用急促的语气讲了一下宇宙魔方的异像。
　　大致为宇宙魔方突然自我进入了奇怪的能量活跃状态，似乎在不知道哪里的另一段在刺激他似的。
　　“会有什么危险吗”
　　尼克问出了最重要的问题
　　博士用凝重的目光看着尼克，没有回答。
　　尼克眉头大皱，呼叫下了蹲在高架子上的鹰眼巴顿，向他问到情况。
　　有科学家视角的描述还不够，还给有监视特工的。
　　“席尔韦格是清白的”
　　尼克从巴顿嘴里得到了最想要的答案。
　　既然一切人为因素都基本排斥，那么宇宙魔方的这种自主变化会是什么呢?
　　尼克一颗心沉到了谷底。
　　他走到可以控制自爆程序的屏幕面前。同时拿好手机，随时扣白斯，只要白斯在，面对危险时就不可能存在武力劣势。
　　“如果不是我们这一边出问题，那可能是门的另一边”跟前的鹰眼巴顿突然说了这一句。
　　“门的另一边?”
　　“宇宙魔方是一扇门，门有两边，一边通向我们这一边。想想白斯，他就是一个开门的人”鹰眼巴顿快速说到。
　　“可是这次跟白斯的数据完全不同”博士在一旁提醒。
　　“那就是另外一个人了?”尼克放下了心中所以侥幸。
　　这时，宇宙魔方开始了不稳定的能量脉冲。
　　每一次脉冲的能量都比之前高。
　　最终，宇宙魔借助周围的能源束缚设备方射出一条光线。
　　光线的尽头，一道时空虫洞在缓缓打开。
　　最后，蓝色的魔方能量炸开，蓝色火焰向四周散去。
　　一个区卷的人慢慢站起来，高挑细长，穿着高贵典雅，面容冰冷英俊，手里拿着一个华丽的金属宝石短矛。
　　带着冷酷邪魅的笑容环顾四周。
　　“先生，放下你的矛”
　　尼克在一旁中气十足的公例一问。
　　洛基早就见识过了科尔森不要命的公例一问，所以尼克完全没有吸引他半分心神。
　　他手中的短矛蓝光大闪，致命的能量冲击波开始毁灭周围的一切，然后特工被洛基以绝对高效的方式收割者着。
　　接着，尼克不在犹豫，打开手机电话扣白斯，同时另一只手开始卸下仪器上面的宇宙魔方。
　　纽约一人行道上，白斯接了电话。
　　“白斯，我是尼克，现在马上来宇宙魔方着……”
　　白斯可以听到一声枪响，然后就彻底没有了声音。
　　尼克话没有说完，但是白斯就已经什么都听懂了。
　　白斯全身猛的一个激灵，有点昏的脑子瞬间清晰。
　　大戏要开始了！这是白斯的第一想法。
　　然后就是赶紧要去宇宙魔方那里。
　　这一边，洛基已经成功心灵控制了鹰眼巴顿，被思维控制的巴顿一枪打爆了尼克的手机。
　　手机碎片割得尼克半脸都是血，但是看得出没有伤到要害。
　　“他要联系白斯，一个非常强大的超凡者。我们可能对付不了”
　　洛基眉头一皱，想起了上次来地球看到的那个强大恶魔。
　　马上一跃而起跳到宇宙魔方旁边。拿起宇宙魔方。
　　这时一个空间裂口打开，可以看到另一边面露凶光的魔影。
　　洛基调动宇宙魔方的力量，瞬间恢复了被打破的空间，然后五指一握，宇宙魔方消失在了他的手心里面。
　　另一边，白斯在被强行关闭的空间裂口前楞了好久，然后再次想打开时居然感应不到宇宙魔方了。
　　洛基调整到了优雅站姿，向走位四周冷笑到
　　“我是洛基，来着阿斯加德”
　　“阿斯加德，洛基?你是索尔的兄弟?”躲在桌子下面的博士突然冒头。
　　洛基又是一跳，控制住了博士。
　　“你为什么来这里?”尼克冷冷的问。
　　“我带着好消息而来”洛基轻笑

第五十六章 无效截击

　　“先生，对不起说实话，我实在没有办法想得出你能带来什么好消息”
　　尼克.弗瑞面容阴沉，无悲无喜，用完全听不出情绪的语调与洛基对话。
　　刚刚他已经启动了基地的自爆程序，如果做得足够好，他可以留在这里，洛基也可以留在这里，宇宙魔方一样可以留在这里。
　　“我肩负着你们完全没有理解的伟大使命”洛基故作优雅的说
　　他看到尼克开始用谨慎礼貌的语气开始和他说话。
　　心里有些开心，他就是喜欢这样，凡人就是应该害怕他，敬畏他，小心翼翼地恭敬他。
　　而他可以像霸者王者一样统御着亿万凡俗生灵。
　　他是神，来自阿斯加德的神，他应有神威，应受万物敬畏。
　　洛基顿了顿，
　　“我来缔造一个没有牵挂的世界。”
　　“牵挂什么?”尼克的表情依旧无悲无喜。
　　“自由，自由是生命最大的谎言。如果接受这一点，你的内心将会获得平静”
　　洛基大大方方的讲着自己的统治理念，如同颁发神域一般，他就是喜欢这种感觉。
　　洛基的话已经让尼克弗瑞意识到这是一次不折不扣的外星入侵，目标直奔统治地球而来。
　　“这让我想起了自由的反义词，我们与你无冤无仇”
　　尼克的声音依旧不大不小，无悲无喜，如果拖得足够久，那威胁地球安全的事件可以直接在这里解决。
　　“蚂蚁和你的鞋子也无冤无仇”
　　洛基笑了，这样的对话正中爽点。
　　这时，被心灵权杖操控的鹰眼巴顿察觉到了周围不对劲的环境，奇怪的蓝色闪光异像让他很容易推理出了发生什么。
　　于是巴顿对洛基说
　　“先生，尼克弗瑞指挥官正在拖延时间，他启动了自爆程序，这里很快就要炸了，我们应该快些走”
　　说完巴顿一枪打到尼克的胸口，将他击倒在地。
　　然后头也不回的跟着洛基与其他被操控的人走了。
　　其实巴顿知道尼克.弗瑞肯定穿有防弹衣，手枪这样一枪肯定打不死他，但是心灵权杖只是给他灌输忠于洛基的思想，没有改变他的性格思维，所以他下意识地没有去射尼克的头。
　　洛基一行人直勾勾的走出实验室，在所有神盾局人员目光下上了一辆运输车。
　　洛基还贼萌的蹲在运输车后面。
　　正在指挥设备撤离的希尔特工第一眼就发现不对劲，问了巴顿一句，没有得到回答。
　　但她不能追问什么，巴顿特工的限权等级比她高得多。
　　这时，对讲机尼克.弗瑞着急的声音
　　“希尔，巴顿叛变了。”
　　希尔猛的转身，掏出手枪射击，然而回应她的是更加猛烈的射击。
　　她只能无奈躲在掩体后面。
　　这时洛基一行人已经启动了运输车，向山底通道出口驶去。
　　尼克在蓝色的穹顶之下强忍疼痛起身，向外面急跑而去，同时用对讲机对所以在场特工下令，追击洛基一行人。
　　特工们动作很快，数辆运输车开始最近洛基一行人，然而面对手持强大力量，无视子弹的洛基完全没有一站之力。
　　被洛基两三下轻易的摧毁载车。
　　尼克飞速向外面奔跑，这时候基地开始震动。
　　在基地上面还在指挥相关设备武器撤离的科尔森眉头一皱，对周围的人说
　　“别管这些东西了，人先走要紧”
　　在场的神盾局职员马上扔下箱子跑开，事情到了这种地步，是个人都知道现在基地有多危险了。
　　随后科尔森让驾驶员在直升机机接应尼克.弗瑞就找安全的地方躲起来。
　　希尔凭借巧妙的战术与精湛的车技暂时挡住了洛基一行人乘载的运输车。
　　但是战斗力不如鹰眼巴顿，在手枪对枪中败下阵来。
　　最后还是让洛基一行人逃走了。
　　尼克慌忙坐上直升机后座，直接让直升机起飞，情况已经十分紧急了。
　　就在尼克乘着直升机飞上空中不到二十秒，巨大的爆炸声响起，蓝色的裂缝在基地出现，地面像水一样波动，然后塌陷下去。
　　这就是基地霸道的自爆系统，来自宇宙魔方能量的伟力。
　　尼克.弗瑞没有心情看下方坍塌的基地，他现在只有一个念头，截住洛基，拿回宇宙魔方。
　　于是乎他在空中没有先想着撤离，而是指挥驾驶员靠近刚刚逃出山底通路的洛基。
　　他还有一只手枪，无论如何，他作为保卫地球的神盾局局长不可能接受成功让洛基侵入地球。
　　然而结果与之前截击洛基的其他特工完全无二。
　　洛基无视了射向他的子弹，心灵权杖一发能量脉冲直接将直升机击落。
　　这时，一个身覆黑岩黄纹的高大恶魔接住了直升机，将之慢慢放在地上。
　　“弗瑞长官，你不给我这里的坐标，可真是太让我好找了”
　　尼克没有及时给白斯基地的坐标，这里的保密等级又特别特别高。
　　所以莫茜根据以前的数据计算好久，让白斯四处折腾才确定了基地位置。
　　赶过来的时候刚刚好碰上尼克的直升机被击落。
　　见到白斯是到来，尼克眼里燃起希望。
　　“白斯，马上阻止他们，现在马上！”尼克向白斯大声地喊着。
　　白斯一抬手，停止住了前方洛基蹲着的车辆。
　　洛基则非常干净利落的一抬手，一发极其巨大能量冲击向白斯快速打来。
　　白斯没有来得及回家戴上有能量护盾的腰带，所以只能带着尼克和驾驶员飞闪到一边。
　　这时宇宙魔方出现在洛基手上，蓝黑色青氲之雾不断涌出，随后蓝光一闪，洛基一行人消失了。
　　同时传送那么多多人，非常耗费洛基的力量，之前洛基之所以没有用宇宙魔方是因为他仔细可以轻松逃脱，没有必要用宇宙魔方。
　　但是白斯来了就不一样了，洛基绝对不想在这种情况下于白斯战一场，这只会碍事。
　　这些事情同时发生在两三秒之间。
　　白斯缓过来的时候洛基已经传送走了。
　　“该死！”尼克有些恼怒了，做到这种程度，居然还是不能截住洛基。
　　“长官，你还好吗”科尔森的声音从对讲机发出。
　　尼克就很快恢复了思绪冷静，拿起对讲机说
　　“宇宙魔方被不明敌人夺走了，我们人员有伤亡，希尔?”他想先向助手确定情况。

第五十七章 开始集结

　　“很多人员都被压在下面，不知道有多少人可以生存下来”希尔带着悲伤的的说。
　　如果不是尼克先撤走相关设备与武器的命令，就不会有那么多职员没有及时撤走，被埋在山体下面，生死不明。
　　尼克不理会伤亡问题，用命令的语气在对讲机说
　　“运用神盾局所有力量，找出敌人在哪里，找回宇宙魔方。”
　　来自宇宙的危机，这才是尼克最关心的。
　　“科尔森，你回总基地，发出七级警报”
　　尼克说完顿了顿。
　　再用非常严肃的语气说
　　“战争要开始了”
　　科尔森心情沉重的问
　　“我们该怎么办?”
　　尼克没有回答，默然不语，用森森的目光看向白斯。
　　看得白斯心里发毛。
　　“白斯，现在可以可以感应到宇宙魔方吗”
　　“不能，我感觉有另外一种力量在屏蔽它”
　　“这样……”
　　尼克突然摆正站姿
　　“白斯高级顾问，我是神盾局局长尼克.弗瑞。来自宇宙的危险正在威胁地球安全。现在我单方面宣布，复仇者计划启动，复仇者联盟开始建立，白斯，我正式邀请你作为第一个成为复仇者，地球需要你的力量。”
　　白斯褪去覆体的魔岩，无奈向尼克说道
　　“嘿，别说地那么正式，这件事情我很感兴趣，去会参与的”
　　白斯很想试试外星军团的灵魂什么味道，更新触碰心灵宝石。
　　最重要的是大戏开始了，自己必须在其中扮演正确的一员。
　　“所以，我当你答应了，现在给你一项任务，说服班纳博士帮助寻找宇宙魔方，我不相信洛基能完全断绝掉宇宙魔方的一切踪迹。”
　　“仅仅只是需要班纳做这而已吗”白斯问
　　尼克目光闪动，没有接话。
　　“去快点做吧，敌人可不等我们。”
　　白斯深深看了尼克一眼，转头离去。
　　几个小时以后……
　　俄国，洋装被抓的黑寡妇娜塔莎被绑在椅子上，头肩夹着手机
　　她前方的人神情尴尬。
　　“嘿，还有什么事情比现在更急的?”
　　“这次是全球性灾害”
　　“但是我现在已经套出他们的话了，这帮蠢货已经全部招了”
　　娜塔莎前方的人再度神情尴尬的相互摇头。
　　“巴顿被控制了”科尔森直接就来了那么一句。
　　那娜塔莎微微一愣，然后表情瞬间凶狠
　　“等我一会”
　　科尔森小声哼着某种节奏，听着电话另外一头的击打与惨叫声。
　　“我搞定了，巴顿怎么样”
　　“他没有生命危险，但是他被敌人控制了，变成了敌人。这次是来自外星的危险，那个计划启动了，我们需要你”
　　“斯塔克从来都不信任我，我也不懂怎么样把握白斯，他的思维跟常人不同”
　　“白斯不用管，斯塔克我和他去说。”
　　“所以……班纳?大块头?”
　　“都不需要，只喜欢回来准备战斗就行了”
　　“好吧”
　　纽约，白斯住所。
　　“怎么样班纳，对这个故事感觉怎么样”
　　白斯拿着一瓶可乐灌倒嘴里。
　　“那可真是够有趣，复仇者，所以你是了?”
　　班纳带着微笑用轻松的语气评价刚刚白斯讲的故事。
　　“事实上，不仅是我”白斯盯着班纳。
　　“什么意思?”班纳的表情不自然起来。
　　“地球正在面临灾难，神盾局或复仇者计划需要你的参与”
　　“需要我，还是需要我体内的那个大块头?我就是灾难”
　　班纳的表情完全僵硬了，白斯突然说这种话让他非常不舒服。
　　“我将自己锁在这里，就是对世界最大的帮助”
　　“班纳，相信我吧朋友，需要的是你班纳”
　　“我真的不想和任何军方或者是特工组织接触，我不是你白斯，能随意控制体内的力量。”
　　白斯用腰带将宇宙魔方的投影放到虚拟屏幕上。
　　“这是宇宙魔方，我跟你说过它的对吧，它被洛基这个来自外星自称神明，带着无比恶意的人抢走了。他用某种力量屏蔽掉了我对宇宙魔方的感应，世界上只有你才能追踪魔方上微弱的伽马射线”
　　班纳手指滑动着虚拟屏幕，皱眉不语。
　　“你不可能被浩克锁着一辈子，班纳。我是真诚的，我会对你有恶意吗，班纳”
　　“好吧……”
　　“白斯，科尔森来电”莫茜的声音响起
　　“接通”
　　“白斯，我是科尔森。有空的话跟我去一趟斯塔克大厦吧，他应该在那边”
　　“我一个非专业人员把你们特工的活都干了吗?科尔森”
　　“不需要你说任何一句话，白斯，跟你一起去主要是让斯塔克态度正经一点，你可以完全仅当做去那里做客”
　　“这样的话，好吧，今晚事情可真多”
　　“可能以后更多，半小时斯塔克大厦见”
　　“斯塔克那个大富豪也在其中吗”班纳问道
　　“可能尼克需要斯塔克的政治力量来让复仇者计划生效，除了他，或许还有另外一位。”白斯耸肩无所谓的说。
　　“另外一位?”班纳疑惑
　　某火车站旁的一件小屋，美国队长是最好讲的，尼克.弗瑞仅仅只是和他讲了一下即将要开始的危机，美国队长斯蒂夫就毫不犹豫的接下了任务。
　　他可能不认同尼克的很多东西，但是对于行正义之事，他义无反顾。
　　“你们应该将宇宙魔方放在海里”这是他最后的话。
　　无论在各种处境，他正义之心不会改变。
　　斯塔克将最后一节海底电线调试好，从水里飞出来。
　　斯塔克大厦不靠外来电源太空能源，而是完全靠底层方舟反应堆提供清洁能源，甚至向外输送能源。
　　刚才，斯塔克彻底锁死了外部对大厦内部的联通。
　　穿着钢铁战衣飞在空中，斯塔克跟小辣椒你一句我一句的说着情话。
　　小辣椒很忙，斯塔克也有不少事情，他们能够浪漫的时候其实不是很多，能抓住一点是一点。
　　来到顶端，在极具科技感的精密科技手与贾克斯帮助下，脱下战衣。
　　今晚难得有机会，他要和小辣椒小浪漫一下。
　　斯塔克拿起了一杯酒，和小辣椒开始了你一言我一句的情侣浪漫小剧场
　　“先生，科尔森与白斯请求见面。白斯强调仅仅是来做客的”
　　“告诉他们我不在”斯塔克下意识的就是这一句，浪漫温馨的机会难得，这两人一起来准有麻烦事。

第五十八章 玩笑

　　“先生，白斯拥有直通权限，他们已经乘电梯上来了”
　　“喔，有这回事吗?”
　　斯塔克直接头疼得揉太阳穴，好不容易有的一个和小辣椒浪漫的时机就那么没了。
　　“当然有”
　　小辣椒晃着酒杯，轻轻微笑。
　　这时，电梯门打开，白斯和科尔森走了出来。
　　斯塔克手指着他们两个，做出滑稽的表情。
　　“我是单纯来做客的，跟他没关系”白斯进来先开口说。
　　“我信了，白斯。”斯塔克脸上依旧故作滑稽。
　　这时小辣椒站起身，用大方笑容仪态
　　“嘿！白斯，菲尔，请进。你们来正好，我们正庆祝呢”
　　然后拉着斯塔克一起走上来。
　　“喝一杯”
　　斯塔克将手里的酒杯给了白斯，白斯也不客气，拿过来一口喝下
　　“事态紧急，先看一下这个。我马上走。”
　　科尔一本正经礼貌的说道。
　　或许因为白斯也一块来的缘故，斯塔克并没有各种嘴臭科尔森。
　　只是脸上依旧带着滑稽不自然的微笑来表达自己的不开心。
　　当然肯定也没有接科尔森的文件，他从来都不喜欢接过别人给的东西。
　　“他不喜欢别人递给他东西，我喜欢欢，你拿着这个”
　　小辣椒笑着拿过文件夹，将手中酒杯交给科尔森，接着在一把将复仇者文件赛给斯塔克。
　　“复仇者计划，我还以为没有通过呢，你们不说我没有加入资格吗，说我性格不好，反复无常，说完极度自我很不合群……”
　　斯塔克拿过文件，一边碎碎念一边走到一边，用虚拟投影屏幕打开这个文件资料。
　　科尔森一直带着礼貌的笑容，淡然不语。
　　小辣椒则笑着表示完全什么都不知道，包括复仇者计划，包括托尼加入复仇者的资格。
　　白斯也不说话，坐到一处沙发上，向外边看夜景，好像完全事不关己。
　　小辣椒与斯塔克两人在浏览过复仇者计划与这次全球危机相关后，他们都意识到了今晚浪漫约会百分百是凉了。
　　于一阵耳语厮磨，深情长吻。把科尔森好不尴尬的晾在一边。
　　白斯依旧向外看风景，完全好像什么都不存在似的，纽约夜景真好看……
　　接着小辣椒与科尔森就坐电梯走了，小辣椒直接去忙另外一个城市的公司事物。
　　科尔森要接美队会神盾局总部了，难得跟自己偶像独处，他可不想错过。
　　斯塔克大厦楼顶，斯塔克左右翻转文件，漫不经心的问白斯。
　　“你加入了吗，这个复仇者计划”
　　“其他什么都无所谓，主要是对这件事很感兴趣，想掺和进来”
　　“好吧，所以你是了对吧，作为一名超级英雄，加入这无聊的计划”
　　“看你的样子，其实也是想成为一名复仇者对吧?”
　　白斯笑着说
　　“什么?我对复仇者什么也不感兴趣，但是我是钢铁人，我要保护世界”斯塔克摇头之后做了一个俏皮的表情。
　　“好吧，我们都对复仇者没心情，然后我们都是了”
　　白斯无奈的摊手
　　斯塔克笑了一下，然后表情严肃的说
　　“你怎么看待的，这次危机。抛开神盾局的分析，我想听听你的意见”
　　“洛基有统治地球的意愿，但是他是一个人来的，抢了宇宙魔方，这个可以开空间的东西。神盾局没有技术控制宇宙魔方，洛基却可以随意的用它在宇宙的随便一个地方开口。”
　　“所以直白点你想说，将会有一只外星人大军入侵地球?”
　　斯塔克开始不安的摸着下巴。
　　白斯指着宇宙魔方的虚拟投影
　　“总之，一切都重点都在宇宙魔方”
　　然后站起身接着说
　　“我要为即将开始的战斗去休息了，洛基不可能总是沉寂。”
　　说完，白斯向左方轻轻一敲，一处空间裂口出现，走了进去。
　　斯塔克依旧摸着下巴浏览着相关资料，不过这次不光是复仇者计划文件相关了，而是一些神盾局的机密资料……
　　白斯回到家里的客厅，意外的发现灯全是关着的。
　　看来神盾局动作很快，得到白斯消息后马上就把班纳接走了。
　　让这个多少年都不出家门的颓废中年人出门，白斯一时间有点感慨。
　　这时白斯发现放在台上的钢铁腰带闪烁着荧光。
　　白斯打开腰带
　　“白斯，接到消息后请到如下坐标”
　　这时娜塔莎的声音……
　　好吧，白斯现在想休息一下都不行了。
　　但神盾局也太不会做人了吧，接班纳用飞机接。让白斯过去就给个坐标让人自己飞?
　　白斯有点不爽……
　　干脆利索的穿上腰带，熔岩烧附面庞，出门飞向黑色的夜空云层。
　　很久过后
　　然后本来就有点不爽的白斯心态就炸了……
　　这坐标也太远了一点吧，在海面上飞得天都凉了还没有到。
　　白斯硬是在天空中吹了一夜的海风。
　　这谁受得了……
　　波光粼粼的海面上，一个美国的秘密航母静立于上。
　　班纳靠在一处飞机边，观察着四周忙碌的人群，娜塔莎站在他旁边，四处眺望。
　　这时，一架造型充满未来科技感的飞机落下。
　　科尔森于美国队长走了下来。
　　黑寡妇娜塔莎迎了上去，跟美国队长小聊着天，介绍一下班纳博士，说一下科尔森的小秘密。
　　突然，航母警报声大作，无数人员开始急忙进入战斗状态。
　　娜塔莎美国队长等人开始紧张的看向天空四周。
　　这时一道乌光闪过，全身魔岩覆体的白斯重重的落到夹板上，踩出一道大裂痕。
　　整个航母都开始摇摇晃晃，让无数人跌倒。
　　娜塔莎稳住身形，直接掏枪对准白斯。
　　“白斯，你在干什么”
　　“没什么，只是紧忙赶来而已”
　　白斯褪去魔岩，笑着说道。
　　由于在海面上飞了几个小时，心态炸裂的白斯绝对给神盾局一个玩笑开开。
　　当莫茜可以锁定到航母位置后，白斯直接让莫茜屏蔽自己，发出干扰信号，然后魔岩覆体全速冲去，让神盾局的系统误以为是不明飞行物入侵。
　　现在白斯看了看四周无数人狼狈的模样，满意的笑了一下。
　　“没有下次”黑寡妇收起枪，恶狠狠的说。
　　“这样的玩笑最好不要开”美国队长斯蒂夫走过说了一句。

第五十九章 初战

　　“怎么了，白斯，为什么要那么做”
　　班纳一阵小跑过来，问道。
　　“没什么，就是一个小玩笑”
　　白斯耸耸肩。
　　“这玩笑可一点都不小。”
　　班纳默默的说
　　“班纳，她接走你的时候就没有考虑过等下我吗”
　　白斯问道
　　“我们都不知道你什么时候会回来，所以先走了，娜塔莎说事态非常紧急。”
　　“好吧”
　　“你发脾气就是为了这个”娜塔莎在一旁无法理解。
　　“要不要我带你体验一下在海上肉身浮空飞行天黑到天亮是什么感觉?”
　　白斯直接怼了回去，这人不会觉得浮空飞行几个小时会很爽吧……
　　这时一道声音传遍航母。
　　“清空甲板”
　　刚刚确定无入侵事件的人员又开始忙碌起来。
　　这样的指令让班纳和斯蒂夫都很疑惑不解。
　　“这是一艘潜水航母吗”班纳走向甲板边缘。
　　“所以你们想把我关在一个密封的铁罐头里?”史蒂夫在一旁皱着眉头说，他下意识的也想到这个。
　　同时也随同班纳走到甲板边缘。
　　娜塔莎没有回答，答案很快就知晓。
　　海面上出现巨大的水涡，航母上四个巨大的螺旋装置弹起。
　　漩涡装置巨大的体积加上恐怖的转速，让航母缓缓浮空而起飞向空中。
　　这就是神盾局的底牌之一，可以随时去地球任何一个地方进行军事作战的天空航母，这已经具有了某些宇宙战舰的影子。
　　是神盾局应对未知威胁的准备。
　　“情况比我想象的更糟”美国队长斯蒂夫喃喃说道。
　　“这就是神盾局的准备?”
　　白斯站在娜塔莎旁边问。
　　尽管已经什么都知道了，但是样子还是要装一下的。
　　娜塔莎没有理白斯，向周围几人挥挥手，
　　“到指挥室再说”
　　接着引导着众人走向空中航母的指挥室走去……
　　航母指挥室里无数身穿特殊作战服的工作人员在忙碌，调控监测数据。
　　他们身上既然穿了这种特制的战斗服，就说明这些幕后工作人员也做好了战斗准备。
　　神盾局局长尼克弗瑞刚刚开启了光学隐形功能，看到白斯一行人来，笑着迎了上去。
　　神盾局的隐藏的强大力量开始显露，他不免有些春风得意。
　　这时班纳，史蒂夫，与白斯都分分四散开来，带着强烈好奇的眼光观摩四周。
　　显然天空航母给一个军人一个科学带了极佳的科技体验。
　　“你感觉这个空中航母怎么样白斯，刚刚你的玩笑真是刺激，如果不是影像数据及时传过来，我差一点点就开始全面武器系统了，可能会给你带来麻烦。”
　　尼克上来笑着跟白斯说。
　　白斯做到讨论圆桌的椅子上，也学着尼克轻松的语气说
　　“天空航母确实真的很震撼，这样的机械巨兽我估计给打三四个对穿才能毁掉”
　　尼克表情瞬间便秘。
　　然后也没有理会白斯，向班纳伸出手笑着说
　　“非常感谢你能来，班纳博士”
　　“谢谢你们的盛情邀请，我相信白斯”班纳握住尼克手也笑着说。
　　接着尼克把手握在栏杆上，与众人说
　　“我们监控了所有网络，所有摄像头，只要敌人出现，我们可以第一时间知道。”
　　接着转过身向班纳小声说
　　“但最关键的宇宙魔方，我们需要你班纳博士”
　　班纳点点头
　　“伽马射线检测模块在哪?我对那种能量或许说得上有些熟悉”
　　“那里，你会喜欢那里的，那里应有尽有”
　　“ok，我拭目以待”
　　白斯躺在椅子上，闭目养神……
　　夜深，天黑了。
　　德国，斯图加特，汉诺威28
　　一场极致高雅的音乐舞会在这里展开，舞会古典奢华，所有宾客都西装革履，形态优雅和谐。
　　洛基走在其中，同样身着西装领带，这个阿斯加德外星人不但在这场高雅音乐舞会里融洽和谐，还显得格外贵气逼人。
　　洛基带着微笑与权杖靠近人群。
　　突然一杖子将一个人打翻在地，吸引了无数惊骇的目光。
　　然后洛基趁着人们惊吓之际，冲向一个白发宾客将他死死的压在舞会中央的石板上面。
　　取出精明的仪器设备，不顾他满是恐惧的面庞，洛基带着残忍的笑容向他眼睛取去。
　　另外一边，鹰眼用同步仪器打开了这处秘密操控的仓库，取走了打开大空间所需要的金属。
　　白发宾客一声惨叫发生了连锁反应，在场的所有都发出尖叫向舞会门外跑去。
　　洛基看着惊慌失措的人们，露出了满足的笑容。
　　反正计划需要，他要好好玩一把……
　　身上金光闪过，出现了他那贵气十足的阿斯加德王子装与头饰。
　　他走出场外，随手用权杖的能量打翻一辆冲向他的车辆。
　　接着设立了无数他本人的幻象包围住前方这群人。
　　“跪下”
　　洛基向他们大吼一声
　　极度害怕的人们屈从了洛基，全部缓缓跪下。
　　洛基开心的笑了，开始在这群向他跪拜的人，得意的，满满的说着自己的奴役理念。
　　带着强烈的羞辱与不屑。
　　这时一个硬骨头老人在洛基的嘲讽中站了起来。
　　洛基笑容变淡，手中权杖光芒大闪。
　　接着一道蓝色的光速射出，眼看就要杀死这个硬骨头的老人。
　　霎时间，神盾局，或者说复仇者们赶到了
　　美国队长斯蒂夫穿着他老式的制服与盾从天而降将能量冲击弹回给洛基，洛基被打翻在地。
　　人们瞬间从四周逃散开来。
　　洛基站起身，看着斯蒂夫
　　“一个士兵?”
　　天空中驾驶着昆式飞机的娜塔莎放下装载的重击炮向洛基警告
　　“放下武器，马上投降”
　　洛基冷色看着他们，不带一丝惧怕。
　　这时，一道高大的魔影从空中浮下，健壮的身躯，明黄的纹路，恐怖的造型，带着无比的压迫感……
　　洛基瞬间感觉到身子上似乎有不断上升的重压将他压到地面上。
　　洛基咬咬牙，手杖光芒大作，一道蓝色光芒冲向白斯。
　　白斯不闪不躲，让光芒击中自己。
　　这时，美队与娜塔莎的心都提到了嗓子眼。
　　洛基露出了得意的笑容。
　　耀眼的光芒黯淡下去。
　　白斯在空中安然无恙，周边出现了黄色的能量护盾。
　　洛基笑容消失了。
　　他放下权杖，举起手示意投降。
　　娜塔莎和斯蒂夫都松了一口气。
　　这时，古怪的快节奏摇滚从昆式飞机上响起。
　　娜塔莎无奈的看着被入侵的系统揉眉头。
　　斯塔克穿着红色战甲低空略过，一发脉冲炮将洛基打飞，那个惨的。
　　“嘿，托尼，我们搞定了，洛基已经投降了！”
　　“什么?”

第六十章 索尔再临

　　被斯塔克打飞的洛基从地面坐起来，先是凶恶的看了斯塔克一眼，然后瞬间收敛起表情。
　　面色平淡，看不出什么表情，依旧举着双手。
　　“所以，我其实什么作用都没有?”
　　史塔克故做出滑稽的声音表示不满。
　　“可能会有一些娱乐效果，活跃气氛?”
　　白斯悠悠的说
　　“嘿，我明明见你们都没有打起来，他怎么投降了，阿斯加德人都这样吗?”
　　“他知道我，然后我来了，他就投降了”
　　白斯淡淡说道
　　“喔，强大的超凡生命”
　　斯塔克摊手，看得出他还是有点难以接受自己出场什么用都没有。
　　特别是自己还让贾克斯黑入昆式飞机系统来给自己出场配了个激情摇滚的情况下。
　　白斯没有理会他，抓住洛基往飞机上飞去。
　　洛基还跟他小声说话
　　“你会吃了我吗”
　　“现在有足够的理由不吃你”
　　白斯走进飞机的内仓，褪去魔岩。
　　“理由，为什么你还需要那种东西，为什么要压抑自己?你明明知道这颗星球到处都是美味的食物。”
　　洛基脸上表现得非常不解与着急，好像此刻他真的在为白斯着想一样。
　　“娜塔莎，有绳子吗”
　　白斯向娜塔莎拿了一段绳子，缠绕在洛基手上，用力一拉。
　　洛基表情瞬间变色
　　“痛！”
　　“如果你对缚口器械不感兴趣的话最好不要说话。”
　　白斯脸色阴沉，轻轻的说。
　　洛基瞬间安静，坐在一旁什么都不说。
　　地上，美国队长斯蒂夫看着前方这个充满熟悉感的人表情感慨。
　　那熟悉的感觉，加上对现代社会的一些认知，斯蒂夫一下子就猜到了红色战甲里面的人是谁。
　　满是感触对他问道
　　“斯塔克?”
　　也不知道他是跟霍华德在说话，还是在和霍华德的儿子在说话。
　　“队长？”
　　史塔克在战甲里表情一顿，他很不喜欢一个看起来比他年轻十几岁的人用一幅老气秋横的长辈语气与他说话。
　　“洛基已经抓到了，我们回去吧”
　　斯蒂夫拿起地面上的权杖，向昆式飞机走去，史塔克跟着走过去。
　　飞机上，娜塔莎正在向尼克报告情况，尼克下达了尽快回去的命令。
　　美国队长斯蒂芬与史塔克上了飞机，史塔克脱下头盔，但是没有脱下战甲。
　　而斯蒂芬将心灵权杖放在一边
　　他们开始你一句我一句的小声聊天起来，开启了小剧场。
　　史塔克疯狂嘴臭斯蒂芬，而斯蒂芬一副成熟认真的表情回着史塔克的话，完全不在乎史塔克的嘴臭。
　　白斯看着前方的心灵权杖，又一颗无限宝石出现在了他的眼前，心脏又开始莫名悸动。
　　洛基看着白斯看着心灵权杖眼里直冒光，笑了一下，很小声的说
　　“想去就去做，为什么要忍耐呢”
　　白斯听到这话瞬间清醒过来，触摸心灵权杖的机会特别多，完全不用现在那么急，毕竟等下还要有一些意外要发生呢。
　　这时，本来平静的夜空黑云开始不安稳的涌动，雷声大作，电光闪闪。
　　“哪里来的闪电？”
　　首先不解的就是黑寡妇娜塔莎，她可是对航行的天气情况有预测的，现在这种情况完全不正常。
　　史蒂夫与斯塔克也是满脸奇怪的向天空四周看去。
　　洛基脸色瞬间变得很难看，白斯也面色古怪，看得出很是不悦。
　　史蒂夫对洛基问道
　　“怎么了，你害怕闪电吗”
　　“白斯，你不会和他一样也害怕闪电吧”
　　后面一句是斯塔克问的。
　　“我不喜欢等下那个打雷的家伙”
　　“我也是”
　　还未等斯塔克与史蒂夫说话，昆式飞机上方突然出现了什么重物触碰的响声，然后瞬间昆式飞机的周围雷电更加密集了，巨风把飞机吹得开始摇晃。
　　娜塔莎用力去控制飞机，史塔克带上战甲头盔，打开飞机后舱门，打算出去探查一下。
　　可是还没有等到斯塔克走出去。
　　一个金发，身穿古典铠甲风格衣服，带着披风，拿着锤子的粗犷男子落到舱门台上。
　　正是洛基的哥哥，雷神索尔。
　　他二话不说就蛮横地走上来竖向一锤锤飞了还在准备脉冲炮的斯塔克，直接抓起洛基就往外面走去。
　　“白斯！”
　　听到斯塔克的呼喊。
　　白斯抬起手，无形的力量阻止着索尔。
　　而下一刻，索尔的锤子上闪烁起了电光，凶狠的看着白斯。
　　白斯又把手放下了。
　　索尔头也不回地向外边飞去。
　　这时候斯塔克站起来，满是不解与不满的问白斯
　　“为什么你刚刚不阻止他？”
　　“这里不是合适战场，真动起手来这里会被瞬间毁掉的”
　　白斯无奈的说。
　　斯塔克左右看了一下狭小的飞机舱，说
　　“好吧，你是对的，我去追他”
　　“又是一个阿斯加德人吗”娜塔莎问道，她对新墨西哥州的事情知道一些。
　　“那家伙或许是自己人”美国队长也看过相关资料，知道雷神索尔一些事情。
　　“不知道，这家伙说来就来了。但是这不重要，重要的是无论他对洛基怎么样，宇宙魔方可能就找不到了”
　　斯塔克说完就飞了出去，白斯身上也岩浆烧覆，跟着飞了出去。
　　“我们要制定一个计划”史蒂夫对他们喊道，然而两人已经飞走了。
　　“我管不了他们，队长”娜塔莎对史蒂夫说。
　　“我也不想管他们”史蒂夫开始在身上绑降落伞包
　　“他们并不是像你一样的合格士兵，队长”
　　史蒂夫摇摇头，带着降落伞也跳了出去。
　　白斯出了飞机马上楞住了。
　　无尽的黑夜包裹着无尽的黑森林，哪里有一点索尔与洛基的踪迹，这想追上他们也无从找起啊。
　　“莫茜，追踪”
　　“数据分析中，百分零点一……”
　　这就是在难为莫茜了，腰带在空中设置的是微型计算机，不是大型计算机。
　　不可能在空中处理那么大的数据。
　　“白斯，看来你遇到困难了”斯塔克在一旁有点得意的说
　　“你可以追踪到他们吗，托尼”
　　“当然可以，所以这次让我来好了，让我出风头”
　　斯塔克说完直接向一个方向急速飞去。
　　速度之快就这白斯愣神的功夫，已经几乎不见人影了。
　　“莫茜，追踪史塔克”
　　“追踪完成，白斯”

第六十一章 古怪的交谈

　　黑色的夜空之下，无尽的森林无尽的黑暗……
　　某处山顶上，洛基与索尔大声争辩着。
　　内容大概在宇宙魔方在哪与父亲爱你我也爱你这样的话题。
　　而洛基蛮不讲理的否认一切。
　　正当索尔被洛基激得暴脾气上来，给洛基一句狠话的时候。
　　红色的钢铁战甲飞速掠过，撞着着索尔向地面冲击而去。
　　洛基微微一笑，在一旁的石头上面坐下。
　　下一刻，白斯的出现在空中
　　“好了，插曲结束，我们回去吧”
　　森森的魔音刺入洛基的耳朵。
　　“他来了，你知道的。上次你没有能够杀掉他，现在你更加强壮了，为什么不试试呢?将他吞掉。”
　　洛基看着白斯，笑着说道。
　　白斯没有接他的话，抱住洛基，向天空飞去。
　　洛基是重点，斯塔克与索尔的战斗不需要理会太多。
　　那只是他们互相认识的一种方式而已。
　　队长斯蒂夫会处理好的。
　　白斯将洛基带回了昆式飞机，再次拿了一根绳子。
　　“嘿，你不用这样的，我什么都不会做”
　　洛基举起手说道，白斯绑他的力道大得出奇，那痛感他不想体验第二次了。
　　“白斯，用这个吧”
　　娜塔莎突然转头递给白斯一个看起来高科技感十足的电子金属手套。
　　白斯接着，拷了上去，洛基安静的顺从，没有挣扎。
　　“斯塔克他们呢?”她问道。
　　“跟意外来客玩得开心吧，我先把最重要的带回来了”
　　“那个人你认识对吧”
　　“如你所想，他是索尔，洛基的哥哥。”
　　“我的意思是，我看过资料，你们两个一言不合就打起来了，动静大到不可思议。这次你们还会再次打起来吗。”
　　“我不确定，但应该不会，我没有感觉到像上次那样的巨大敌意了”
　　“那我放心了”
　　娜塔莎低头继续专心操控飞机。
　　很快，斯塔克就抱着斯蒂夫，与雷神一齐回来了。
　　索尔阴着脸对洛基说了一句。
　　“你最好快点交代宇宙魔方在哪”
　　洛基微笑不语。
　　“白斯，你可真会找轻松的活干”
　　上飞机后，斯塔克看着舱里的洛基，然后对白斯说。
　　斯塔克的钢铁战甲上下全部都是伤痕，看得出在雷神的手下底下吃了非常大的亏。
　　估计现在他的战甲对索尔来说就算是铁也是薄铁皮吧
　　“洛基才是最重要的不是吗，现在看来，索尔也不是敌人”
　　“或许吧，刚刚可真够刺激的”
　　斯塔克取下了满是痕迹的头盔。
　　索尔盯着白斯，然后走上去，脸上带着歉意说
　　“我为上一次的鲁莽道歉”
　　白斯摆摆手
　　“随便吧，无所谓了。毕竟最后实际算起来我输了，无话可说”
　　“等等，白斯，你和他战斗还输了?”
　　斯塔克一脸难以置信，白斯是他见过最强能量最不可思议的生命，难以想象他也会在战斗中输掉。
　　他偷看过神盾局的资料，知道白斯在新墨西哥洲与阿斯加德人大战一场，造出堪比自然伟力的动静，但他没有想过白斯会输。
　　索尔面露为难之色
　　“情况很复杂，其实我在他手下只能逃跑，但最后他耗尽力气也没有能杀掉我。但，总之，是我不对。”
　　“好了，别说了，无论发生了什么，现在我们都是战友”
　　一直在一旁表情严肃的斯蒂夫站出来说。
　　然后众人陷入沉默，各自不语。
　　白斯抬头看着一旁的心灵权杖，感觉这东西有莫大的魅力在吸引他。
　　但是在等等吧，显得太着急也是不好的。
　　洛基抬头看着沉默的众人，露出微笑。
　　昆式飞机在海面上极速飞行着……
　　很快，昆式飞机就回到了空中航母处，一队神盾局的武装人员接管了洛基，向尼克准备好的空中牢笼押去。
　　洛基也是沉得住气，白斯推测如果洛基能够挣脱手铐的话，估计几秒就能解决掉这些武装人员了吧。
　　之后，娜塔莎带着一行人来到了班纳追踪伽马射线的工作室。
　　所有人都没有说话。
　　虽然，洛基抓到了，但是所有人都知道没有那么简单。
　　最重要的宇宙魔方还是不见踪影。
　　这时候，房间里面屏幕亮起。
　　这是尼克正在与关在玻璃笼里的洛基谈话的影像。
　　吸引了所有复仇者的目光。
　　尼克首先跟洛基介绍了这个稍有异动就会从九千米高空落下的空中牢笼。
　　意气风发的强调了现在什么是蚂蚁，什么是鞋子。
　　而洛基却满脸笑容，不见一点害怕。
　　他泰然自若的对尼克说道
　　“这个笼子不是用来关我的对吧?”
　　尼克表情马上难看了几分。
　　这时房间里除雷神外的人动作都有点不自然，班纳的眼角跳了跳，但依旧忙着手里的事情。
　　“这个笼子确实不是为你准备的，是为一个比你凶残几倍的人准备的”
　　尼克既没有说谎，也没有彻底明说。
　　班纳向周围表情非常不自然的笑了笑。
　　白斯明白班纳虽然会理解尼克的做法，但是心里确实很会不舒服。
　　此刻洛基浮现出微妙的笑容。
　　“阿~我听说过那个家伙。明明心里装着一个残暴的野兽，却偏偏想装做一个普通人”
　　班纳放下手中的工作，难受的看着屏幕中的谈话。
　　洛基向尼克大声问道
　　“你是有多绝望阿”
　　“绝望，我?”
　　“你是有多绝望才会依靠那种扭曲的怪物与那个心里只会吞噬的恶魔”
　　白斯猛地站起来，这一把火烧到他的身上让他有点始料未及。
　　现在室内的气氛已经很不对劲了。
　　大家表面上在看着屏幕，实际上上在用余光看着周围。
　　白斯感觉这样实在不对劲，他鬼使神差的看向心灵权杖。
　　现在大家都闲着，环境又够安定，未必不是一个触碰心灵权杖的好时机。
　　如果现在事情再发展下去，就会有太多不可控的因素出现了。
　　白斯慢慢靠向架台上心灵权杖，只要轻轻一抬手，这件事就算解决了。
　　不会生太多事端。
　　另外一边，洛基脸上露出奇怪的微笑。
　　“其实你也在防备着他们对吗，只是你知道得不够多，如果我是你，我就不会让那个恶魔离权杖太近。”
　　“什么?”尼克疑惑
　　而房间里的复仇者门刷一下猛的转头。
　　数到目光指向偷偷摸摸要拿起权杖的白斯。
　　“白斯，你在做什么?”

第六十二章 讨论

　　白斯将马上要触碰到权杖的手马上收回，面对周围宛若凝如实质的目光，尴尬的笑了一下。
　　“没什么，我就是看这个玩意很新奇漂亮，想摸一下”
　　“是吗？我认为任何人都不要触碰它。”
　　索尔盯着白斯说。
　　“白斯，触碰这根权杖对你来说有什么意义吗？”
　　班纳皱着眉头问，但是白斯看得出来他是不太赞同自己的行为的。
　　“可能有可能没有吧，就是碰一下……”
　　白斯凌磨两可的回答，触碰权杖对他来说当然有很大的意义，但是这种凝固的气氛下还是不要说太多话比较好。
　　“你想握一下权杖，为什么不直接去拿，反而偷偷摸摸的？”
　　娜塔莎说出了白斯让众人有些紧张的原因，没有什么事情的话为什么要偷偷摸摸的。
　　白斯也有点懵了，不知道自己为什么突然就像个小偷一样偷偷摸摸的去触碰权杖，明明大大方方的去碰就好了。
　　现在闹出了这样这样的气氛，完全是无妄之灾。
　　只有斯塔克面色如常，对众人说
　　“洛基就是说了一句话，让这里变成了审问大会”
　　白斯觉得斯塔克大概是唯一不介意自己做什么古怪事情的人吧。
　　“嘿，我们不必如此，这或许是洛基的阴谋。他故意说这话，一定有什么不好的目的。我们不必纠结这个。”
　　史蒂夫突然出来帮白斯解围，不团结的气氛是他最不想看到的。
　　“队长说得对，不要纠结这个，就是个小事情”
　　白斯说完，神态自然的走到一边，不再靠近权杖。
　　他保证，他要是还继续执意接触心灵宝石的话，一定会点爆所有人的神经。
　　“可能我们要继续关注这个”
　　白斯指了指屏幕。
　　此刻，尼克与洛基还在对话。
　　洛基脸上带着讥讽对尼克讲
　　“你差一点就获得了宇宙魔方的能量，无穷无尽的能量。你做这个是为了让全世界享受温暖吗？”
　　说到这里，洛基毫无顾忌的笑了。
　　斯塔克脸上也隐隐露出嘲讽的表情。
　　美国队长斯蒂夫在一旁大皱眉头，神盾局要用宇宙魔方的能量来做什么他不清楚，但是他知道的上一个利用宇宙魔方的能量的人，造出了凶残的武器造成了恐怖的杀戮。
　　洛基很快就收起笑容，对尼克说
　　“很快你就能见到真正的力量了”
　　尼克嘴角抽了抽，他意识到了继续谈话下去已经不事宜了，可以肯定洛基能被抓进来是带有目的。
　　“如果想让我见真正的力量或者看什么杂志的话叫我一声”
　　说完，尼克头也不回的走了。
　　屏幕上的影像关闭。
　　班纳抬起头，摸着下巴，笑着对白斯说
　　“这家伙真嗦，是吧，白斯”
　　白斯神情尴尬的点点头。
　　“他肯定是故意的，索尔，他想干什么？”
　　斯蒂芬问道。
　　索尔当然不是什么都不知道就直接下来抓洛基了，奥丁肯定会告诉他足够的信息。
　　“他手底下有支军队，叫做齐塔瑞，与神域无关，不属于任何星球。在宇宙中四处杀戮，以星球为单位的杀戮。洛基毫无疑问想要用他们来攻击地球。齐塔瑞会帮助他的，条件应该是宇宙魔方。”索尔思索了一会说。
　　“一支来自外星球的军队”
　　斯蒂芬重点的强调了这句。
　　“所以他想用宇宙魔方来打开传送门，让外星人进来？”
　　班纳这时候开口说话了，外星军队，加宇宙魔方能量。
　　他知道白斯拥有打开空间能力的过程，所以无毫无阻碍的就想到了这个。
　　“他们带走了席尔维格博士”白斯出声。
　　班纳点点头。
　　“席尔维格？”索尔问了一句
　　“天文博士”
　　“他是我的朋友”
　　索尔表情凝重的说了一句，突然知道这个消息让他很担心，毕竟这可是他的地球朋友。
　　“他被洛基控制了心灵，还有我的一位同事”
　　说起这码事情娜塔莎又想起了巴顿，她来这第二原因就是因为这个。
　　“洛基为什么要把自己暴露出来，他被关进来是为了什么，被关着他怎么指挥军队？”
　　美国队长史蒂夫疑惑地说。
　　斯塔克依旧带着轻松自然的表情滑动的屏幕，似乎所有的谈话都与自己无关。
　　白斯也无心继续听这些对他来说没啥内容的交谈，闭上眼睛蓄养精神。
　　接下来余下复仇者们话题几番轮转，讨论到了洛基需要金属铱来做什么。
　　这个时候仿佛与世隔绝的斯塔克突然开口
　　“可以做稳定剂，维持稳定。这样，新的传送门就不会马上崩塌消失了。除此之外，洛基还需要这个门更大。”
　　“而且洛基还需要一个强大，稳定的高能量密度能源，用来启动魔方。就这样了”
　　“什么时候你对这个有研究了”
　　娜塔莎问道。
　　“昨晚我在学这个，用很多方面的资料，重要的报告，笔记，文章，难道只有我一个人在做功课吗，你们在这里做什么讨论聊天大会有什么意义？除了说一些已经知道的”
　　斯塔克一下子就讲了出了现在需要知道的东西，显的刚刚其他复仇者们的讨论很无用。
　　“洛基是否需要特别的能源？”
　　史蒂夫继续无视了斯塔克的嘲讽，直接问。
　　“他至少要把宇宙魔方加热到一亿度才能达到理论上面的效果。”
　　班纳在椅子旁一边走动一边思索着说着。
　　斯塔克眼睛突然一亮，认同的点头。
　　心里对班纳的好感飙升，想着复仇者们还是有个科学家的。
　　这样的话自己终于不用跟一群文盲讨论高端科学了。
　　斯塔克马上接着班纳说
　　“除非……”
　　“这样的话……”
　　这些话其他复仇者们大概是听不懂，或者听懂了插不上话。
　　他们两个相互交流了一下这方面的科学意见。
　　斯塔克大为认同，走上前去，伸出手说
　　“很高兴见到你，班纳博士。你正电子碰撞的领域成就无与伦比，我是你的超级粉丝，更欣赏你一发脾气就变成绿色大怪物”
　　又谈到浩克，班纳还能有什么表情，只能很不自然的说了一声
　　“谢谢”

第六十三章 争吵

　　“班纳博士来这里仅仅只是用他的知识来寻找宇宙魔方的”
　　这时候尼克走了上来，强调了一下班纳出现在这里与浩克无关。
　　然后尼克对斯塔克说
　　“我希望你能帮他”
　　“当然，我当然可以帮忙找魔方”
　　斯塔克没有皮什么就答应，同样都是科学家，他对班纳的感官特别好。
　　“那我们开工吧”
　　班纳也对斯塔克这个能在科学问题上聊天的人很有好感，尽管很多时候会张狂的皮一下，但是班纳心性修养很不错，不在意这个。
　　“这边请”
　　斯塔克做了一个礼貌的手势，与班纳一齐转身走了。
　　眼看讨论已经差不多得出结果，该知道的都知道了，知道不了的也不可能猜出来，比如洛基到航母的目的是什么。
　　复仇者们四散开，找自己的事情做。
　　白斯晃晃悠悠站起身，这场无聊的讨论终于结束，接下来再平静一段时间。
　　估计就会有相当多的麻烦与战斗要应付，给好好补偿体力才行。
　　白斯举起一只手
　　“请问有为我准备什么吃的吗，此外我可能还要一个私密的个人用餐房间”
　　美队史蒂夫挥手说“没事，放心吧，别害羞，没人介意你的吃相的”
　　这时科尔森走了过来对史蒂夫说
　　“不，大概还是会有些影响的”
　　然后转向与白斯讲
　　“跟我来”
　　白斯站起身，跟着科尔森走了。
　　留下史蒂夫疑惑摸不着头脑，在天空航母里面的都是高素质人员，怎么会在意这个小事情？
　　追逐宇宙魔方伽马射线的工作室里面。
　　斯塔克与班纳两个科学家相处融洽，交谈甚欢。
　　两人都非常默契的工作着，嘴上还颇为轻松的聊着神盾局与宇宙魔方的一些事情。
　　突然，斯塔克拿一个小零件电了班纳一下。
　　班纳吓了一跳，伸手笑了一下。
　　美队斯蒂夫则被斯塔克这样没有礼貌，又不考虑危险的行为刺激到了，上来对斯塔克就是一阵说教。
　　他怎么都想不明白，霍华德的儿子怎么会这样，虽然霍华德也骚，但是却不会那么没有没有礼貌。
　　斯塔克则对这个看起来比自己小了十几岁的美国老男人说叫完全无感。
　　毫不客气的怼了回去。
　　班纳则表示这是小事，他不会受不点刺激就会变身的。
　　其实斯塔克拿小零件电一下班纳也并不是单纯的在皮，他只是想测试一下班纳而已，他对班纳很有好感，如果说班纳连一点小刺激都受不利的话，他怎么样都会送班纳回去，这样对班纳好。
　　反正他自己也可以追踪宇宙魔方了。
　　当然如果浩克出来了，他自信自己也能搞定，就是单纯的自信……
　　斯塔克与史蒂夫说了互相说了两句，斯塔克就突然把话题聊到神盾局上面。
　　斯塔克表示神盾局有一些隐瞒。
　　史蒂夫认为斯塔克只是在不满神盾局的能源计划没有邀请他。
　　斯塔克则说新能源开发没有邀请他就是表明了神盾局有不可告人的秘密，毕竟他是清洁能源领域的第一人。
　　最后双方不欢而散，史蒂夫没有在意斯塔克对自己的语言嘲讽。
　　他更加在意神盾局到底开发另外一种能源用来干什么，斯塔克的话确实让他对神盾局产生了怀疑。
　　他要自己亲自行动去证明这些事情。
　　班纳与斯塔克则继续在愉快的畅聊中进行着手里的工作。
　　另外一边，雷神与尼克也相谈沈甚欢。
　　黑寡妇娜塔莎则走到了洛基前面……
　　每个人都有自己的事情，但天空航母内好似有一股暗流在涌动。
　　白斯在一个隐蔽的小房间里面大口的咀嚼盘中食物，嘴边周围全是一片淋漓的鲜红。
　　这时，白斯突然发现旁边一处屏幕上，突然弹出病毒入侵的标识。
　　白斯一看就知道这是斯塔克再黑入神盾局找机密文件。
　　摇摇头，不去管它。
　　这时，耳麦里娜塔莎的声音响起。
　　“洛基的目标是浩克，别让班纳离开工作室。”
　　白斯继续着手中的事情，也不理会。
　　“白斯，迅速过来，我们有事情必须马上谈”
　　这时斯塔克的声音。
　　白斯放下食物，拿纸巾擦了一下嘴巴。
　　无奈起身走了……
　　天空航母指挥室上方一处房间里。
　　尼克看着对面的三人，面无表情。
　　“你们把我叫到这里来做什么，你们应该将注意力放在追踪宇宙魔方上面”
　　斯塔眉头一挑，伸手指向一处屏幕。
　　“已经在搜寻了，上面不是写着吗，伽马射线追踪中，搜到了马上就标出来”
　　“所以……”
　　“有话直说了吧，什么是第二阶段?”
　　斯塔克一下子救打开了几个虚拟屏幕，上面是刚刚黑出来的神盾局机密文件。
　　这时美队史蒂夫怒气冲冲的走出来，将一把样式怪异的枪扣在桌面上。
　　“这就是第二阶段，他们在用宇宙魔方知道武器。斯塔克，我比你的电脑快多了。”
　　史蒂夫脾气再好现在也是愤怒的，当年他带着一堆战友在对抗着这种宇宙魔方制造出来的凶残武器。
　　现在他栖身的神盾局居然也在做与红骷髅一样的事情，神盾局想干什么，想提升美国军力然后开始战争吗。
　　一时间，场内气氛火药味浓重了。
　　白斯走到门口，正好碰到娜塔莎。
　　“白斯，这些事情其实你不在意对吧”
　　“我当然不在意，但现在的重点不在我”
　　“不，有你的理解，可能事情会好很多。”
　　“先进去吧”
　　“好”
　　白斯推门而进。
　　班纳看着白斯，表情难过问。
　　“白斯，你知道这个吗，我帮神盾局找回宇宙魔方就是为了让他们制造大规模杀伤性武器吗?”
　　这样的事情完全违背了班纳的本心，这是他不能接受的。
　　“对，关于这个事情确实我知道一些，但班纳，我让你来这里只是单纯的为了阻止洛基，我们来到这里就是为了抵抗外星的威胁。”
　　白斯真诚的对众人说道。
　　“嘿，白斯，你早就知道?不，你不要说，让尼克来说，可能你也是被欺骗的那个。”
　　斯塔克将矛头转向尼克。
　　“因为他……”
　　尼克指向雷神。
　　“我?”一旁看戏带来雷神懵逼了。
　　“去年因为他家里的一些私人恩怨几乎给那个地区带来了毁灭性的灾难，如果那时候白斯不在，我都不敢想象会发生了什么”
　　“嘿，我的国家队对地球没有敌意”
　　“但是……”
　　……
　　接下来，白斯亲眼看着这群超级英雄与超级特工开始像小孩一样吵起来。
　　相互宣泄各自的不满。
　　他们才认识几天，都有强烈的自我性格，并且各种之间都有不认同。
　　现在隐瞒着不满顺着导火索爆发出来了。
　　白斯倒是没有遭到攻击，因为白斯和这些人互相之间都不是刚刚认识的，几乎都可以说是朋友，并不是陌生人。
　　没有谁对白斯有什么不满，
　　仿佛与争吵的人隔绝开来。
　　白斯可以情绪的感觉到他们的的负面情绪，那味道……是浓浓的不满。
　　感受到负面情绪不仅仅是白斯。
　　还有发光的权杖，白斯想着，如此强烈的能量，想必附近的那几搜战斗飞机可以轻松扫描到吧?

第六十四章 敌袭

　　经过几次相当带有刺激性的对话以后，复仇者们的争吵进入相当激烈的程度。
　　每个人都在喋喋不休，混乱无比，人与人之间彻底放下了信任与尊重。
　　团结是这个团队最大的笑话。
　　白斯闭口不言，大量的负面情绪让自己进入奇妙的舒服感觉。这样的状态下他怕自己一开口就是些激化矛盾的话语。
　　这边尼克和雷神在争论不断，那边娜塔莎再用非常不耐烦的语气劝架，起到了相当不错的反效果。
　　美队史蒂夫在猛怼史塔克，他对这个霍华德的儿子的性格极其不满，先是说斯塔克并不厉害，很多人都比他强十倍，再说他不懂牺牲，不配得到荣耀与不配做英雄。
　　而斯塔克则说斯蒂夫只是一个小瓶子下的试验品。
　　最后斯蒂夫发这狠话，让斯塔克穿上战甲单挑。
　　这样的对话让空气的火药味急剧上升。
　　尼克是最先清醒过来的人。
　　他首先想到的是实际问题，于是对娜塔莎和白斯说道。
　　“娜塔莎，白斯，你们先带班纳博士回他的房间。”
　　谁知道这一下子就刺激到了班纳。
　　“我的房间?我的房间不是一直在被洛基用着吗?”
　　“那是为了以防万一……”
　　“以防万一干掉我对吗，把白斯放在我身边还不够，还有专门准备这个。我真的很好奇你们为白斯准备了什么”
　　班纳这次彻底无法保持平静。
　　他抓着心灵权杖，向众人用非常激动与痛苦的声音诉说了那隐藏在平时压抑着的痛苦与绝望。
　　他被浩克断送了所有作为人的未来，连自杀都做不到的痛苦未来。
　　“嘿，班纳，先把权杖放下。你不大对劲”
　　一直安静的白斯突然对班纳喊到。
　　班纳楞了好一下，然后脸色带着迷茫把权杖放了回去。
　　他刚刚开口想要说什么。
　　突然一边的显示屏上的提示音大作。
　　所有人都静住了，这是对他们来说有非常重大意义的提示，这意味着，现在最实际的问题，宇宙魔方找到了。
　　放下权杖的班纳最先平复住心情，走去显示屏前处理数据。
　　娜塔莎紧随其后。
　　尼克则赶紧去指挥时随时飞往目的地。
　　然而好消息并不能冲散复仇者心中的不平静。
　　索尔说了一句魔方不能在地球人手上，应该放在阿斯加德那边。
　　斯塔克马上开口嘲讽。
　　斯蒂夫立刻怼斯塔克。
　　他现在对斯塔克的不满到达了极致，无论怎么都想要给斯塔克一点颜色看看，让他的自大收敛一些。
　　这几人，这都找到魔方了，还不能消停。
　　白斯看向天空外边，心中想着差不多也该是时候了吧?
　　似乎印证白斯心中所想，一声爆炸巨响从一侧传来。
　　巴顿策划的精密攻击开始了。直接如果计划全部成功，就能够摧毁航母，如果不成功，巴顿也有把握让航母在一段时间内失去作战能力。
　　天空航母在爆炸的影响下开始大幅度的抖动，爆炸的冲击传到了这边的房间。
　　班纳与娜塔莎被炸到了不知道哪里的航母下层。
　　斯塔克与史蒂夫与其他人都翻到在地，索尔也不懂飞到哪里去了。
　　只有及时浮空的白斯得意幸免。
　　白斯看向周围，寻找科尔森的身影，他现在最关心的是这个，虽然毁灭者已经被白斯拆得完全没有研究价值。
　　但是保不齐科尔森又会脑子一热拿着什么东西去找洛基自杀。
　　耳麦里希尔着急的声音传出
　　“敌袭！三号引擎受损，三号引擎受损，三号引擎无法提供升力”
　　“如果再有一个引擎无法运作，天空航母就会陨落。但是飞行状态下我们没有办法出舱修理引擎”
　　尼克从地爬了起来，拿起耳麦说
　　“斯塔克，你快去修理引擎”
　　“我马上去”
　　史蒂夫与斯塔克带着被炸懵的脸也迅速起身。
　　敌人的攻击让他们收起了所有负面情绪，理智重新回到脑海。
　　“快穿上你的战甲”
　　史蒂夫对斯塔克说到
　　史塔克此刻也一脸正经，向白斯挥手说
　　“我确实该穿上了，白斯跟我去修引擎”
　　“不能找其他人吗”
　　白斯一听有点不乐意了，他现在想把注意力放在科尔森身上。明明史蒂夫与史塔克可以合作修引擎，但是如果科尔森还是死了的话就是真的遗憾了，处理完科尔森的事情后白斯还要处理班纳的事情。
　　“抛开那个阿斯加德人，这里就我们两个可以到航母外自由飞行，而且你有莫茜。我们一起去修才是最效率的。怎么了，白斯，这种情况下你还想做什么？”
　　斯塔克脸上充满了不理解，在他眼里白斯是个相当干净利索的人，现在磨蹭样子非常反常。
　　“我……我有些担心班纳”
　　白斯能说什么，难道还要直接说科尔森会去跟洛基送死吗，只能说了半真半假的话。
　　“现在耽误之急是修好引擎，敌人肯定还有后续计划，一但其他引擎失效这里就全完了。白斯，班纳现在还没有消息，我们必须处理好引擎才能放下心来做其他的事情”
　　“好吧，你说的对”
　　话说到这里，白斯也无奈了，只能先赶快与斯塔克去修好引擎，再赶去洛基那里。
　　“跟我来”
　　斯塔克马上去取他的战甲了。
　　“队长，敌人说不定已经渗透进来了，去清理他们，不要让他们带来太多麻烦”
　　白斯转头对史蒂夫说了一声，说完马上跟着斯塔克出去了。
　　“我会的”
　　虽然人已经走了，但是史蒂夫还是自言自语的回答。左右观察了一会，就选一个出口出去了。
　　当白斯跟上斯塔克的时候，他已经穿好了战甲。
　　“我们去修引擎”
　　“好”
　　斯塔克没有选择走内部通道，直接从里面打了个洞冲了出去。
　　白斯身上伸出岩浆，烧覆身体，从这个洞飞了出去。
　　空中吹着凌冽的飙风，白斯可以从蓝天白云中明显看到天空航母某处滚滚浓烟，不想太多，马上飞了过去。
　　斯塔克已经在一旁分析情况。
　　这里有很多速度很快的碎物在乱飞，斯塔克躲闪得非常狼狈。
　　白斯靠了过来，飞流的碎物无形散开。

第六十五章 科尔森

　　“白斯，我去让一些设备恢复正常。你去引擎控制箱那里看看哪些开关处于超载状态。”
　　“好”
　　斯塔克开始清理引擎周围破损的部位，并将一些可以简单修理的系统设备处理好。
　　白斯马上按照莫茜的提示飞到了引擎控制箱的前面，打开门。
　　将里面的的情况用图片的方式通过莫茜传送给史塔克。
　　航母内部，尼克正在指挥航母飞行，争取让航母飞在海洋上方，他必须做好最坏的打算。
　　巴顿行走在一些窄小非人行道的架杆上面，眼里闪烁冷酷的凶光，弓箭一挺，拿出了一根带有数据接口的箭支。
　　史蒂夫在狭小的通道内与一个又一个敌人战斗。
　　航母内部，某一深处传出恐怖叫声传到洛基耳中。
　　在天空牢笼的洛基露出满意的微笑，站起身，走出天空牢笼。
　　帮助他掏出牢笼的入侵士兵马上低头不敢直视他。
　　洛基挥手让士兵走开，他还要在这里多留一会，他刚刚突然想到一个小点子……
　　“托尼，所以的设备都恢复正常了。”
　　“好吧”斯塔克在打开一处铁墙，看向停止旋转的旋涡引擎。
　　贾克斯飞速读取和分析着这里的情况。
　　“白斯，即便恢复了，引擎还需要助推才能恢复动力，但是……”
　　“让我来做，我的力气大一些”
　　白斯打断了斯塔克的话，现在效率最重要，他没有时间陪斯塔克玩什么复杂操作了。
　　“好吧，白斯，我去帮助你开启一个……”
　　“不需要，斯塔克，你现在马上去洛基那里，我怀疑洛基已经开溜了，这里完全交给我就好。”
　　白斯知道那个设备系统开启仅仅只是帮助推动引擎的人逃跑而已，他不需要这个。
　　现在马上支援那边才是要紧的事情。
　　“好吧，白斯，你多加小心”
　　斯塔克沉默了一小会，就转身飞走离开了。
　　白斯飞到引擎那边，双手撑住引擎，瞬间暴力转动起来。
　　“白斯，指挥室收到袭击，可以过来帮忙吗”
　　尼克着急向白斯这里说。
　　“我现在在推动引擎，脱不开身”
　　眼下里恢复引擎只有一步了。
　　仅仅几个呼吸的功夫，引擎就被白斯转动到了极快的速度，但是还差一些。
　　白斯再次用力，推动着引擎再次加速转动。
　　很快，白斯就发现引擎开始不用自己用力也在转速变快。
　　马上意识到引擎恢复了，白斯马上加快自身的飞行速度，尽量与涡轮持平，他不怕涡轮齿轮将他碾碎，他怕的是彻底弄坏齿轮。
　　然后找准一个时机，将自己向天空中弹起。
　　成功飞出涡轮中的白斯松了一口气，拿起耳麦问
　　“尼克，情况怎么样?”
　　“指挥室的攻击已经被斯蒂夫控制住了，现在他去追巴顿。但是浩克还是出现了，他与索尔在战斗，对航母内部破坏极大，现在他们在第四层研发室。白斯，你马上去控制浩克，别让航母被他们拆了”
　　“好的，我马上过去。把他们位置给我发过来”
　　虚拟平上面出现一块红色区域。
　　白斯马上飞了过去。
　　在航母外绕了一会，找到了那个满是疮痍的房间。
　　索尔喘着气看着前方的绿色大怪物。
　　而恐怖狂暴的浩克大吼一声，正准备冲上去。
　　“嘿，浩克，看这里”
　　白斯在空中向浩克招招手。
　　“白斯！”
　　浩克大吼一声，扑了上了。
　　白斯双手撑住浩克，在空中被冲出好长一段距离。
　　用力撑开挤压着脑袋都两只大手，白斯用权能将班纳向外边甩去。
　　浩克带着无比愤怒的嘶吼从高空落下去了。
　　白斯摸了摸头，岩浆流动，上面的裂痕消失，飞回航母。
　　仅仅是一扑，班那就将白斯装出了相当相当远的距离。
　　突然，白斯在空中看到一个大玻璃盒子从航母落下，索尔在里面不断的翻腾挣扎。
　　白斯一颗心沉了下去，马上飞到不断加速下落的盒子下方，撑起盒子，将盒子放平。
　　下一刻，找回平衡的索尔马上破牢而出。
　　白斯将这个大玻璃盒子扔下，跟上索尔。
　　“怎么了，发生什么事，洛基做了什么。我明明让斯塔克过去增援了”
　　索尔脸上露出痛苦的表情。
　　“洛基将我骗进空中牢笼，然后科尔森前来救援，他也被洛基耍了。斯塔克晚到一步，没能及时救下他”
　　“可恶”
　　白斯狠狠踢飞一块落下来的铁块零件。
　　“之后我就不知道了”
　　白斯阴沉着脸，向航母飞去。
　　没想到还是差了一步。
　　耳麦里尼克悲伤的声音传出。
　　“科尔森特工阵亡了，医疗小队在这里，但没有什么用。”
　　白斯褪去魔岩，进入航母，看到抱着巴顿的史蒂夫与娜塔莎。
　　大家都沉默着，没有说话。
　　白斯默默的与他们擦肩而过。
　　白斯来到关押洛基的地方。
　　尼克与斯塔克在旁什么话都没有说。
　　科尔森躺在地上，怀里抱着一个武器，但是比电影里面的小巧很多。
　　白斯想都没有想，直接划破手指凑到科尔森的嘴边。
　　科尔森开始浑身抖动起来。
　　尼克眼睛猛的一亮。
　　“这样有效吗”
　　“我不知道，马上带他去输血，不用配血型，直接大量注入血液就行了。”
　　白斯摇摇头说，
　　尼克眉头皱起
　　“还有什么要准备的吗”
　　“在为他准备一些半熟的肉吧，如果他能醒来”
　　“我马上去安排”
　　尼克直接带着颤抖的科尔森走了。
　　“还是你这样的神秘生命有办法，白斯。你都不知道刚刚我有多愧疚”
　　这时，斯塔克说话了
　　“怎么了，托尼，你没有阻止洛基吗”
　　“刚刚我及时击飞了洛基，但接下来的近身接触中我被他一脚踹开，在回过神来时他已经刺穿了科尔森。”
　　斯塔克轻轻说完，扶住额头，痛苦的闭上眼睛
　　“洛基的力气很大，格斗技巧也超出想象……白斯，我之前轻视他了。”
　　白斯闻言心中也是一惊，他也忽略这个了。
　　长久以来，大家都把洛基当一个爱用脑子的弱鸡，说一个没有战斗力的俘虏。
　　可是洛基是正八经的冰霜巨魔，在阿斯加德长大的神王之子。起力量与格斗技巧怎么可以小觑。
　　没想到这次居然载到在这个上面。
　　白斯沉默了好一会，抬头问。
　　“洛基呢”
　　“科尔森在濒死的时候向洛基发射了一串蓝色脉冲。那股力量被捕捉利用了，他直接传送走了。”
　　“真是惨败阿”

第六十六章 开战前夕

　　破损的天空航母内，指挥室旁的圆桌上，索尔，史蒂夫，斯塔克坐在椅子上，面目阴沉。
　　美队史蒂夫神情稍好一些，他是战士，看惯了牺牲。
　　此刻厅里面很安静，像仿佛一座山压在心头一样的安静。
　　科尔森的事情对每个人都打击都很大，这次突然的袭击用血淋淋的事实告诉所有复仇者。
　　敌人强大，残忍，狡猾。
　　他们面对的是真正的恶意，真正的灾难。
　　一但不小心就会出现难以承受的后果。
　　这不是个人舞台秀，不是只要认真工作就可以一切都水到渠成。
　　这是战争，不折不扣的战争，残酷的，血淋淋赤裸裸的战争。一动就会有无数人牺牲的战争。
　　白斯靠在一边的墙上，神情也是很不好看。
　　他的血液既能强化生命的同时也会吞噬生命，只是一种可以对生命说谎的毒药罢了。
　　科尔森能不能活下来白斯真的不能确定。
　　尼克站在在复仇者们的对面，他敲了敲桌子
　　“这一次敌袭我们损失惨重。引擎救了回来，但是航母在一段时间内已经失去作战能力。魔方追踪信号失效，洛基也跑了。”
　　“很多人牺牲了，班纳下落不明，我最得力的副手还在生死间挣扎。他本来应该死去的，但是你们中唯一懂事的人给了一个机会”
　　听着尼克的话斯塔克揉了揉脸。
　　尼克接着从口袋中掏出一沓带血的明信片摊在座子上。
　　明信片上面是美国队长的相关照片。
　　“这时科尔森的，但我不懂他还有没有机会向你要签名了”
　　史蒂夫拿起明信片，心中顿时明了科尔森路上对自己的特殊态度，以及娜塔莎的暗示到底在指什么。
　　明了之后就是钻心的疼痛。
　　他的表情瞬间就变成最难受的那个。
　　“他可以活下来吗”
　　史蒂夫转头问白斯
　　“没有人知道，我给他吃的可不是什么好东西”
　　“他会活下来的”斯蒂夫坚定的说。
　　尼克悠悠转到几人的身后，沉声道
　　“这或许是我自作自受吧”
　　“神盾局确实在研制新武器，但是我们把希望与信任都放在另外一个更加疯狂荒诞的计划上”
　　“复仇者计划，集结地球上最最卓越人，让他们在需要的时候集结在一起，来一起对抗我们没有把握战胜的敌人。”
　　“科尔森之前一直坚信着，超级英雄是是存在的”
　　斯塔克猛的站起身，表情僵硬凝固，两只眼睛睁得大大的。
　　这样沉重的责任感与使命感他感受到了。
　　这与之前嘻哈谈笑间就可以解决的危机不一样。
　　也不是单纯是他想做就能自信做到的事情。
　　这与自信无关，是英雄太沉重了，压的他喘不过气来。
　　他左右看了一下，就走出去了。
　　史蒂夫看着明信片许久之后，也转身离开了。
　　索尔飞到甲板上看风景。
　　“白斯，谢谢你”
　　尼克突然对白斯说
　　“这倒是你第一次说谢谢”
　　“科尔森的举动也超出了我是预料”
　　“没想到这样的高级特工还有这样纯粹的理念”
　　“不单单是他，还有我，还有很多人，我相信这一次我们的英雄们会胜利的”
　　“但是洛基开门引来外星大军已经不可避免”
　　“即便是这样，我们未必会输”
　　“长官，巴顿从控制中恢复过来了”
　　耳麦里娜塔莎的声音响起。
　　尼克停下了谈话
　　“我过去看看”
　　白斯点点头。
　　接着尼克也走了。
　　白斯也没有什么呆在这里的心情继续带着这里。
　　白斯在航母内部漫无目的的绕了一会。
　　然后转到了科尔森遇害的地方。
　　斯塔克与史蒂夫也站在这里，望着下方几千米的高空。
　　“洛基会在哪里”
　　史蒂夫喃喃自语般说道。
　　“洛基是个张狂的人！”
　　斯塔克突然大声说道。
　　他依旧瞪大眼睛，表情僵硬。但是白斯看到了他脸上没有见过的凝重与认真。
　　斯塔克从洛基的性格出发，分析洛基最终会在哪里开启时空门
　　“他需要观众，需要鲜花，需要掌声。他一定会在一个非常高调的地方，而且那个地方还能提供开启宇宙魔方的庞大能量”
　　他的语气颇有些激动，看得出心情还是很不平静。
　　听着斯塔克的分析，史蒂夫眼睛猛的一亮
　　“斯塔克大厦？”白斯出声说，尽管已经知道了，但是还是表示一下疑惑的。
　　“该死！”
　　斯塔克楞了一下，然后就马上小骂一声。
　　“我现在的战甲损坏严重，不能保持良好的状态去战斗，我得会去换一套崭新的战甲。顺便去瞧瞧那个开启宇宙魔方的装置”
　　“但是那里肯定被敌人占领了，你穿着破损的装甲过去会很危险”
　　史蒂夫出言提醒
　　“白斯，我们一起先到那边去。”
　　“好，我们一起过去”
　　白斯马上站直了身。
　　“队长，你帮忙传达一下信息，洛基很可能今天就会开门，我们两个先去纽约做先头部队。你集结其他人做好准备去纽约”
　　走前，白斯转头与史蒂夫说。
　　“我会的”
　　史蒂夫坚定的回答。
　　“OK！”
　　接着，白斯与斯塔克离开天空航母往纽约飞去。
　　白斯与史塔克飞得都很急，两人很快就来到了纽约。
　　不过斯塔克在天空中时不时会抖一下，看得出来他现在的战甲状态相当的不好。
　　之前虽然没有像原著那样被卷入涡轮之中。
　　但是与洛基的战斗中还是受到了相当不小的损伤。
　　两人来到史塔克大厦的顶上。
　　此刻天台上架设着一个精密的科学装置承载着宇宙魔方，魔方不断的涌出蓝色的能量脉冲，显得格外的妖异美丽。
　　席尔维格博士在一旁调试着机器。
　　“大厦地下的反应炉已经关闭，但是宇宙魔方本身就在提供能量”
　　斯塔克忧心的跟白斯说到
　　“所以外星大军不可避免？”
　　白斯说
　　史塔克将掌心炮对准博士
　　“博士，请你关闭机器”
　　“已经没有用了，宇宙魔方已经被开启，任何人都没有办法阻止它”
　　博士带着狂热的表情对斯塔克喊到。
　　斯塔克一炮打向装载魔方的机器，结果一层蓝色的能量护罩出现，将这一炮返还回来，幸亏白斯及时将斯塔克拉到一边。
　　“斯塔克，我们太迟了，战争不可避免，还是为接下来的事情做准备吧”

第六十七章 开战！

　　“你说得对，白斯，我们必须接受这个事实了，我要下去换另外一套新的战甲”
　　斯塔克无奈的对白斯说。
　　“那我们先下去吧”
　　斯塔克落到平台上，贾克斯伸出机械手将他身上的战甲卸下，此刻他的脸上有了以前从未有过的沉稳。
　　白斯跟着他走到客厅。
　　在客厅边缘眺望众生的洛基也进入他们的视线。
　　这到不算是意外，这里确实是洛基享受大戏的好地方。
　　“我们来了，你还要继续呆在这里吗，洛基”
　　白斯最先开口说
　　“你们不算笨，但是这又有什么意义？很快，齐塔瑞人就会带着无穷无尽的军队征服这里。你们终究会完蛋的”
　　洛基转头笑道
　　“你现在很得意？”
　　“如果你们向往求饶，请求我开恩，我或许可以考虑一下留住你们的性命”
　　“无论你现在怎么想，我只跟说，复仇者们会赢”
　　斯塔克倒了杯酒，说
　　“你们还想挣扎？”
　　洛基的笑容变得越发得意
　　“挣扎？我们有白斯和浩克，还有其他你已经惹毛的人，他们会来，然后我们会胜利。我们是最强的英雄联盟”
　　“我有一支军队，无穷无尽的军队。你们的力量不会是无穷无尽的，你们终将会失败。”
　　“或许你会带来军队，或许我们会抵挡不住，但是我们一定会找上你，找你复仇！”
　　“斯塔克，不用理他，你先去准备吧。”
　　白斯伸手挡住了激动前进的斯塔克。
　　斯塔克将酒一饮而尽，转身向一个房间走去。
　　“现在，洛基，现在我想看你挣扎”
　　白斯一抬手，洛基瞬间重重的砸到地上。
　　他怒骂一声，双手撑地用力起身。
　　白斯皱了下眉头，这样的力量，怪不得……
　　接着又伸出一只手，比之前强三倍的重压狠狠的压到了他的身上。
　　洛基发出痛苦的嘶吼，地面上无数皲裂出现。
　　突然，洛基猛的抬头，带着痛苦笑着说到
　　“你这点可笑愤怒很快就要结束了，看，时刻到了”
　　白斯猛的向上望去，宇宙魔方发出一束粗壮的能量光束射向空中，无色狂暴蓝色的火焰在空中开启了一道时空之门。
　　往另外一段看起可以看到幽邃的星空。
　　白斯凝聚心神，拿起耳麦对斯塔克说
　　“门已经开启了，我过去看看”
　　“白斯，你小心”
　　黑黄色的岩浆在身上急速流动，覆盖全身。
　　白斯向宇宙的那一端飞了过去。
　　这时穿好新战甲，做好战斗的史塔克也飞了出来。
　　没有跟着白斯，而是攻击已经入侵地球的齐塔瑞人军队。
　　“挣扎吧，我看着呢”
　　洛基站起身，舒展身子骨，拍了拍灰尘。
　　拿起权杖，悠然自得的看着正在被外星入侵的纽约。
　　白斯很快就进入了寂静幽邃的宇宙，这里只有星辰与黑暗，还有一处寂静恐怖的齐塔瑞太空基地。
　　没有空气与宇宙辐射这些对普通人来说的大问题对白斯来说没有什么影响。
　　但是极低的温度与失去了星体引力的依托，让白斯感觉到血肉与精神上面的力量消耗变得快了很多。
　　白斯周围开始出现密密麻麻的齐塔瑞人士兵，向白斯射着能量球。
　　莫茜及时开启能量护盾，这些能量球被莫茜的能量护盾挡住了。
　　白斯调动着权能的力量，想像以前一样将这些士兵喽的脖子扭断。
　　但却遇到了阻碍，这些齐塔瑞人身体的硬度比地球人高了很多很多，并不是随便用了就可以杀死的地步。
　　白斯心念一动，换了一种方式。
　　无形的力量边做最单纯的冲击打击向这些齐塔瑞人的胸膛。
　　白斯周围的齐塔瑞士兵瞬间破裂开来。
　　那些纷飞的碎片让让白斯觉得这些人根本就不像单纯的碳基生命。
　　但这不是重点，真正让白斯关注的，是这些齐塔瑞士兵的灵魂。
　　情况很不容乐观，白斯没有想到，这些齐塔瑞士兵的灵魂竟然稀薄得跟没有似的，质量奇差无比，很难想象这些士兵是天然产生的生命。
　　白斯手一招，将灵魂吸纳。
　　大概三十几个齐塔瑞士兵的灵魂才能比得上半个普通人类士兵的灵魂，与在太空中动用的力量消耗完全不成正比。
　　齐塔瑞士兵连智商都没有的吗？白斯很疑惑。
　　可现在不是想这个的时候。
　　白斯心中通过吸收灵魂恢复的方式持久战耗死齐塔瑞的想法落空了。
　　那么能不能速战速决？
　　白斯抬头看向那个军事基地，身上黄色能量开始闪现流动，以无比迅猛的姿态冲向基地。
　　因为没有空气阻力的缘故，在一瞬间，白斯就加速到了一个极其恐怖的层次。
　　带着巨大的动能冲向基地。
　　化作流线的光闪过，白斯成功将这个基地穿了个窟窿。
　　但……也仅仅是个小小的窟窿罢了。
　　白斯看着下方小城市一般大小的太空基地，露出苦笑。
　　这哪里是什么太空军事基地，这根本就是装载了无数齐塔瑞士兵的虫巢！
　　密密麻麻，无穷无尽的齐塔瑞士兵紧密的区卷着身子挨在一起，紧密的铺满了这个小城市一般大小的基地。
　　这是近无穷无尽的兵力。
　　一阵无力感涌上白斯的心头，这样规模的东西根本不是他用些力就可以摧毁的。
　　更不是复仇者打消耗战就能够杀光的！
　　白斯强力摧毁基地的想法落空。
　　此刻，铺天盖地的能量子弹射向白斯，几只覆满钢铁刃甲的太空巨兽向白斯冲过来。
　　白斯开启着能量护盾，停住冲得凶的那只巨兽，抓住他的头向另外几头甩去。
　　“白斯，护盾能量还剩百分之二十五”莫茜的合成电子音出现
　　白斯的心沉了下去，不仅仅是护盾消耗，自己的身体力量与精神力量在太空也消耗得很快，不能再将太空作为战场了……
　　于是白斯向门的下方地球那一段飞去。
　　只能在地球上战斗并找到出路。
　　白斯不能在继续在太快作战了，这一点也意义都没有。
　　周围的能量子弹密度又大了一些，白斯眉头一皱，加速向下飞去，同时躲开了密集的能量子弹。
　　很快，白斯就又来到了纽约上空，看到了在不停奋战的斯塔克
　　“白斯，情况怎么样？”
　　“无穷无尽的军队，超出想象的无穷无尽的军队，正面战胜几近不可能，我们唯一的出路就是关闭宇宙魔法”

第六十八章 心灵宝石的力量

　　“但是现在任何手段都没有办法穿透能量护盾”
　　斯塔克着急的说，他刚刚用新换的战甲，驱动更高功率的脉冲炮又试了一遍。
　　但是还是看不到任何能关闭宇宙魔方的希望。
　　“洛基的权杖或许可以打开宇宙魔方的能量屏障”
　　白斯沉声说到。
　　“洛基刚刚在索尔手下跑了”
　　“那我去追他，你们控制住局面就好”
　　白斯说完马上往一个方向爆射而去，途中无数齐塔瑞人纷纷破裂。
　　白斯现在有些暴躁，本来他以为自己可以凭借绝对强大的力量直接毁灭齐塔瑞大军或是他们的军队。
　　但是现实却冰冷冷的告诉他，他没有力量这样做。
　　对，没有力量，也可以将之称之为弱小。
　　这是久违的感觉，这是白斯最不喜欢的感觉。
　　在索尔那里体验过一次，在这里又体验过一次。
　　这比窒息的感觉更加糟糕。
　　明明一直以来，自己是绝对强大的，可是为什么，为什么突然就遇上了自己无力的情况。
　　白斯狂暴的踢穿一只太空巨兽，一个折弯杀了一头。
　　这样的大家伙能够稍微发泄一下自己的怒火。
　　为什么会无力，因为力量还不够，还不够强大。
　　白斯找到了前方天空被无数士兵包围洛基，他此刻就坐在齐塔瑞的飞行器上面，何种意气风发。
　　看的白斯火气直冒。
　　白斯参与这里的破事是为了什么?
　　除了蹭上复联团体外，不就是为了洛基权杖里面的心灵宝石嘛。
　　关闭宇宙通道是次要的，吸收无尽宝石的力量才是最主要的。
　　他要变强，不想再体验那该死的无力感。
　　白斯向洛基冲去。
　　“洛基！交出权杖”
　　“挡住他！”
　　洛基控制飞行器猛的加速，同时驱使蝗虫一样的齐塔瑞人向白斯涌来。
　　白斯发出一丝冷笑，毫不惧怕的冲进了这齐塔瑞士兵组成的黑云。
　　由无形力量组成的狂暴无序的乱流在白斯周围肆虐，一切靠近白斯的齐塔瑞士兵都会瞬间做着带着恐怖动能无规则运动。
　　然后在仅仅不到一秒钟的时间内他们或是肢体解离，或是驱赶破损。
　　仅仅是两个对穿，这铺天盖地的齐塔瑞人就损伤过半。
　　无数死亡的齐塔瑞士兵像下雨一样落在地上。
　　这一次攻击，白斯前方干净了许多，齐塔瑞士兵并不是完全没有思考，已经再也没有齐塔瑞士兵靠近白斯。
　　白斯在空中继续加速。
　　再次追上洛基，白斯已经可以看到他脸上的慌忙。
　　洛基再用权杖网白斯这边一点，又有大量士兵带着三头战争巨兽向白斯冲过来。
　　白斯对这种无用的挣扎冷笑连连，飞到一只巨兽后面，两只手穿过他尾部的血肉，抓住他的骨头。
　　然后便带着巨兽疯狂的旋转起来，两三息过后，将巨兽往地面一甩，将之砸成一大摊模糊血肉。
　　此刻白斯周围没有任何生命，只有废墟与残骸。
　　白斯没有在原地停留，又一个猛烈加速，将一只巨兽贯穿，再横抓住一只巨兽的腹部，举起，向洛基那边恶狠狠的砸去。
　　甩出的巨兽时候白斯还用权能在无形中推了几把，让巨兽的飞出速度快到了难以想象。
　　洛基根本没办法躲开如此巨大，如此快速的巨物。
　　只能被压着砸入到一处高楼建筑之内。
　　白斯没有观察太久，直接飞入到那个血肉与灰尘飘舞的建筑中。
　　“白斯，动作轻点，那边的人没有驱散完毕，我不能确定……”
　　史蒂夫的声音通过耳麦传出
　　白斯扔掉耳麦。
　　继续向建筑走去。
　　很快，白斯就看到在废墟中困难起身的洛基。
　　他面目虚弱，全身是灰，看到白斯，马上一坐到地上。
　　“别过来，放过我”
　　洛基满脸恐惧，不断发抖。
　　白斯冷笑一声，没有马上过去抓洛基，而是将自己作为中心，将将权能化做无穷的引力牵动周围所有物体吸引过来。
　　白斯双手握拳，打碎一个又一个飞过来有一定体积的物品。
　　“停下，我认输！”
　　一阵金光浮现，又一个洛基出现在白斯拳头两毫米处。
　　“把权杖拿出来”
　　洛基眼里闪过几分挣扎。
　　白斯抓起他的衣领，再次举起拳头。
　　“别……我给。”
　　又是金光闪过，一根权杖出现在他的手中。
　　白斯拿过权杖，放下洛基。
　　白斯不在等待，马上要吸收心灵宝石的力量。
　　牵引着宝石的力量流出，不同于宇宙魔方的蓝色火焰。
　　也不同于洛基引出的蓝色能量。
　　是一团又一团凝如实质的金色光华从法杖流出。
　　光华像泡泡一样包裹住白斯，很快，白斯就陷入了一团实质光芒之中。
　　他的钢铁腰带红光大闪
　　“系统错误”
　　“系统错误”
　　莫茜的声音不断传出。
　　不同于空间宝石都痛苦，白斯此刻感觉非常的平静，单纯的安宁。
　　许久之后，光华散去。
　　白斯迷茫的看着自己的手，完全不懂自己发生了什么变化。
　　心灵宝石带给他的力量很隐晦，他完全搞不清宝石带给他什么转变。
　　白斯随手一招，抓住一只表情凶狠的齐塔瑞士兵。
　　调动属于心灵宝石的那种力量，在他的头上轻轻一弹。
　　凶恶的齐塔瑞士兵目光瞬间变得呆滞痴傻。
　　或许是有摧毁他人心灵思维的能力?白斯猜想。
　　放下这个士兵，只见这人士兵站在原地，轻轻浮动，目光呆傻，什么动作都没有。
　　接着，白斯一拳打爆他的头。
　　回收一招，一团稀薄的灵魂出现在手中。
　　与其他充满“活力”，色彩缤纷的灵魂不同。
　　这团灵魂安静死寂，毫无波动，透明如水。
　　看来心灵宝石真的带给他的力量，真的能够让他可以摧毁敌人一切思维与情绪。
　　就像刷子一样，将他人的灵魂刷到绝对的纯白虚无。
　　白斯一跳，裹挟着心灵宝石的力量，只用不算太大的力气打击到一头太空巨兽头上。
　　太空巨兽马上顺着原来的势能降落，呆在地上一动不动。
　　强烈的滑稽感让白斯差点笑出来。
　　这时，斯塔克飞到白斯面前。
　　此刻他的战甲上出现很很多裂痕，看得出他经历的苦战。
　　“白斯，我们状况越发不利了。”
　　白斯没有听见斯塔克的话，他感觉和以前不一样了，他现在能奇妙的感觉到史塔克反应堆的能量水平，更感受到斯塔克战甲的能量快要告急了。

第六十九章 关门

　　“白斯，你在发呆什么?”
　　斯塔克见白斯不理会，着急地问到。
　　“没什么，权杖拿到了，但是洛基跑了”
　　白斯轻轻的说。
　　“洛基跑了，怎么会?”
　　斯塔克非常不解，在他印象中权杖与洛基一直在一起的。
　　拿到权杖就意味着抓到洛基，可现在怎么会出现这种情况。
　　“白斯，到底发生了什么，你突然关闭沟通，莫茜也联系不上”
　　莫茜?
　　白斯猛的想起触碰心灵宝石的时候，莫茜的古怪提示音。
　　白斯低头一看，腰带上面本来亮白的反应堆变作明黄色。
　　“莫茜?”
　　“错误”
　　“莫茜”
　　“*****”干脆就是一段杂音。
　　“发生了什么?”
　　“现在不是疑惑的时候，战况很不好，我们必须关闭宇宙魔方”
　　斯塔克一炮炮将两个攻击他们的齐塔瑞士兵击杀。
　　“你说的对，现在当务之急是关闭宇宙魔方，我马上去。”
　　“好，你快去”
　　斯塔克再次飞起进入战斗……
　　白斯回头望向斯塔克大厦，飞了过去。
　　很快白斯就落到了斯塔克大厦的穹顶上，正想拿起权杖关闭传送门。
　　突然看向在一旁区卷发抖的席尔维格博士，感觉到非常不对劲。
　　白斯运用起心灵宝石是力量一看，竟是洛基蹲在那里，冷笑的看着他。
　　白斯心头一惊，如果不是自己及时发现，让洛基在自己关门的时候，背后来那么一下，会发生什么还真的不清楚。
　　白斯走了过去，将洛基提了起来，狠狠砸到地上。
　　“你怎么发现的……你真的吸收了心灵的力量?”
　　洛基惊愕。
　　白斯则满是不解的看着洛基，他又从洛基身上感受到了更多东西。
　　“洛基，你怎么会那么弱呢?”白斯不解的问到。
　　“你羞辱我！”洛基怒吼
　　白斯早就知道洛基有神王之魂，但是现在才看得清楚那灵魂之下蕴含着怎么样强大的力量。
　　可是，洛基怎么会弱成现在这样呢?
　　原来电影中，索尔失去雷神之锤这个限制器之后，在一定思想觉悟，与痛苦和生死刺激下觉醒了神王之魂。
　　现在白斯也打算在洛基身上实验一下，看看用意志，洛基能将力量解放到何种程度。
　　至于关闭宇宙魔方?
　　没有看到运载核弹的斯塔克，白斯是不会关门的。
　　那枚核弹并不是联合国为纽约外星人准备的，是九头蛇为复联准备的。
　　“洛基，为了你等下不捣乱，我要做一些必要措施。”
　　白斯冷冷的说
　　“你想做什么?”
　　白斯抓住洛基一只手，用力一扭
　　“停下”
　　洛基极度痛苦大喊。
　　白斯周围出现无数兵刃幻影射向他。
　　白斯眉头一挑，似乎有点用。
　　“洛基，你知道你为什么总是失败吗，知道为什么你当不了望得不到父亲的承认吗，因为你弱，太弱小了，没有力量什么都做不了”
　　“你！”
　　白斯抓住了他另外一只手臂再次用力一扭。
　　“啊！停下”
　　洛基崩溃得痛苦大叫道
　　白斯周围出现数个阿斯加德士兵的幻影攻击向白斯。
　　这次的幻影无比真实，带着声音，有盔甲碰撞声，有士兵怒吼，有兵器破空声。
　　白斯再次无视了幻象。
　　抓住了他一只腿。
　　“洛基，你真的是神吗，怎么会有那么弱的神呢”
　　再次用力一扭
　　“啊-咔-咔”
　　洛基怒目圆睁，满脸狰狞，没有办法在讲出任何的语言。
　　“放开我的儿子(弟弟)”
　　索尔与骑着天马的奥丁同时出现在白斯左右。
　　一人持矛一人持锤，全副华丽的神甲，怒发冲冠。
　　两声清响，两具冰象碎去。
　　白斯摸着身前身后魔岩的裂痕，露出绕有兴趣的颜色。
　　抓住了洛基剩下一只腿
　　“洛基，告诉我你是什么神”
　　抓住洛基的腿最后一次用力一扭。
　　金光大闪，大片金色氤氲之云出现，无数阿斯加德军队走出来，后方隐隐看得见阿斯加德与彩虹桥。
　　奥丁与索尔于天空之上带领着无穷无尽的阿斯加德军队踏着金云向白斯怒吼着冲锋。
　　光线，色彩，声音，无比真实。
　　然而，这样的史诗之境只维持几秒不到就散去了。
　　白斯看向已经彻底失去意识，昏厥过去的洛基，摇摇头。
　　洛基的神王之魂还是有很多力量没有解放。
　　他的力量似乎被锁死了，不是单纯的靠意志的力量就可以冲破了。
　　“白斯，快关闭宇宙魔方！”
　　斯塔克的声音在上方响起，白斯抬头一看，他正在拖着一枚核弹往空间开口的宇宙一端送去。
　　“斯塔克接着！”
　　白斯手上凝聚出一枚蓝纹岩石，扔向斯塔克。
　　斯塔克接住了石头，进入了那边黑暗的宇宙。
　　白斯拿起权杖走向宇宙魔方。
　　像切豆腐一样用权杖切进能量屏障。
　　宇宙魔方发出一次大脉冲，迅速暗淡平静下去。
　　冲向天际的蓝色光柱降了下来。
　　那边漆黑的宇宙可以看到剧烈的火光。
　　这时，娜塔莎赶到了，她着急的问
　　“斯塔克呢?”
　　“那里”
　　白斯指向那个不断缩小坍塌的空间开口。
　　“他好像不能赶过来了”
　　娜塔莎瞬间极度忧心。
　　空间开口不断缩小，最终消失，斯塔克不见踪影。
　　白斯关闭的魔方速度比原来娜塔莎关闭的速度快很多。
　　斯塔克没有正巧掉下来。
　　接着，白斯闭眼感受一会，一拳打开空间，将那个穿着红色钢铁战甲的人拉了出来。
　　斯塔克躺在地上，打开头盔，一脸惊魂未定。
　　“白斯，我回来了?”
　　“有感受到恐惧吗，斯塔克先生”
　　“这可真是个大恐惧阿，白斯”
　　“什么都结束了，斯塔克，我们赢了”
　　“是吗”
　　其他复仇者也陆陆续续赶到，带着唏嘘与开心围到周围。
　　当然有一人例外，索尔抱起四肢扭曲洛基，满脸痛苦与愤怒的看着白斯，大吼到
　　“你做了什么，白斯”
　　娜塔莎，巴顿，史蒂夫等纷纷进入紧张状态。
　　“他当时躲在这里，我为了可以安全关闭宇宙魔方，做了些必要措施”
　　“你可以有其他选择的，你这是在故意虐待！”
　　“我只是选择最保险的做法，没必要跟他讲人道不是吗”
　　索尔愣了一下，抱着洛基大哭起来。

第七十章 结束

　　斯塔克大厦顶层，所有复仇者们都坐在客厅上休息，或是喝着酒，或是吃这点小东西。
　　索尔在躺平的洛基旁边，用一些自己懂的一点小方法来尽量减轻洛基的伤势。
　　他们各个浑身破破烂烂，满脸污黑，显然都经历过苦战。
　　还好白斯褪去魔岩之后会带走所有痕迹，所以现在身上还算干净。
　　“嘿，浩克，过来”
　　顶端大厅边上，白斯在和结束战斗就显得傻愣愣的浩克对峙。
　　现在浩克已经不会永不停息地破坏，但是还是一脸凶相，充满暴躁。
　　白斯站在浩克对面，手上稍稍用上一点心灵宝石的力量，快速前冲，一巴掌拍到浩克的脸上。
　　“感受平静，浩克”
　　白斯对着被拍翻在地的浩克说。
　　斯蒂夫，娜塔莎，巴顿同时站起身拿着武器紧张的看着浩克。
　　然而并不是想象中更加愤怒的吼声。
　　浩克撑着地面开始大口大口喘着气，眼神逐渐澄清，身体逐渐缩小。
　　很快，一个全身赤裸，迷茫看着四周的班纳出现。
　　“怎么样，斯塔克，我说准备好的裤子会用得上吧”
　　“真是难以置信的魔术表演，让浩克回去只需要一巴掌吗?”
　　斯塔克一把将手中的裤子与大衣扔给白斯。
　　“你真的做到了?”
　　史蒂夫喃喃自语
　　“这怎么都无法理解”
　　想不通的娜塔莎呆呆的说。
　　白斯不接他们的话，而是对眼神迷茫的班纳说
　　“嘿，还记得你是谁吗，还记得我是谁吗”
　　“当让，白斯，我是班纳，怎么了?”
　　班纳缓缓站了起来
　　“你记得这里是哪里吗，发生了什么事情”
　　“为什么问这种问题，这里是斯塔克大厦，然后，我刚刚变身浩克在战斗”
　　班纳拿过裤子穿了起来。
　　“最后一个问题，一加一等于几?”
　　“嘿，白斯，你在拿我找乐子吗”
　　班纳拿过大衣穿上。
　　“我就是想确定一下你脑子里的情况，现在你感觉心里怎么样，有兴趣做一套智力测试吗”
　　“不，没有，感觉，确实感觉很奇特，心里很平静，非常的困……”
　　刚刚从浩克恢复过来的班纳马上躺到沙发上大声呼噜的睡起来。
　　“你准备的测试题用不到了，托尼”
　　“会用到的，只不过要等他醒过来。
　　这时，索尔开口
　　“我必须拿宇宙魔方回去，这东西放在地球只会引起灾祸，先不说你们会用它来制造什么恐怖武器。光是他的麻烦就不应该放在地球”
　　索尔轻轻将洛基背到背上。
　　“继续说”
　　斯塔克伸手说道
　　“宇宙魔方来自宇宙，我们不知道有没有人也关注它，不知道齐塔瑞人真正的主人有没有放弃。这一次我们阻止了洛基，谁知道下一次面对的是什么，克里人还是其他什么外星人军队，阿斯加德才是宇宙魔方的归属”
　　“阿斯加德就不怕外星威胁吗”斯塔克问了一句。
　　“在宇宙，没有人敢冒犯阿斯加德的荣光”
　　“棒极了”
　　斯塔克喝了一口手中的酒。
　　“而且，我与洛基也需要宇宙魔方的力量才能回去，毕竟阿斯加德的彩虹桥不是随便就能修好的”
　　“那条传说可以通向任何地方彩虹桥?”
　　巴顿突然说，新墨西哥洲后，他看过一些北欧神话。
　　“是的，但由于一次……你们所说的家庭矛盾中，它被摧毁了。但这不是他第一次被摧毁，阿斯加德有办法修好它，就是很麻烦。”
　　“这个彩虹桥要修好了吗?大概还要多久?”
　　白斯突然大声问到，他还记得彩虹桥恢复以后，索尔开始平定九界的动乱。
　　这势必要与大量的敌人作战，如果自己可以进去掺和一脚，可以吞噬多少灵魂阿。
　　这是在地球遇不到的事情。
　　在太空基地面前体验过无力感的白斯不太愿意在地球继续过无波无澜的平静生活了。
　　他要找个到处都是战争的环境，宇宙很合适。
　　“一年不到吧，怎么了?为什么问这个”
　　索尔不解的问，他似乎从白斯的语气中隐隐听到一丝兴奋?
　　白斯没有马上回话。
　　“我跟尼克.弗瑞沟通过了，他也同意你拿回宇宙魔方”
　　娜塔莎说到。
　　“好吧，那我们要回去了。不能拖太久”
　　索尔背着洛基说。
　　这时，几个身穿西装的特工人员从电梯里面走出来。
　　“队长，我们得到上级的许可，过来拿走权杖”
　　一个光头的眼镜男文质彬彬对史蒂夫说，并向他拿出一个证件。
　　史蒂夫看过证件，点点头。
　　几个人吧权杖放在一个长盒子里，做着电梯下去了。
　　白斯看在眼里，知道这几个九层九是九头蛇，但是没有特意去阻止，心灵权杖对他来说不算很重要了。
　　“所以我们也走吧”
　　斯塔克摸了摸脸上的伤口，拿起宇宙魔方放到特制箱子里面。
　　“走吧，一起去，以免出什么叉子”
　　斯蒂夫站起身说。
　　其他人跟着点头起身，简单梳洗一下，就一齐进入电梯。
　　到了楼底的时候，斯塔克还与一名联合国高级官员起了冲突。
　　那名官员很坚持的要代表人民收押洛基与宇宙魔方。
　　态度很粗鲁直接，看得人十分火大。
　　但是斯塔克无论怎么样都不松手，也没人敢进索尔的身。
　　这事就不了了之了。
　　一干复仇者乘车来到一处公园草地。
　　索尔背着依旧昏迷的洛基，拿出一个阿斯加德风格的容器，将宇宙魔方放了进去。
　　“还有什么要说的吗”
　　索尔问道
　　“如果可以，我想去阿斯加德做客，我想去那里看一下”
　　白斯说。
　　“阿斯加德非常好客，但现在可能不是你去的好时候。”
　　索尔为难的说，阿斯加德现在是多事之秋，彩虹桥被毁，九界动乱，洛基又闹出那么多事。
　　实在不是为客人到来欢庆的好时候。
　　“我也不想现在就去，我在地球也要处理一些事情”
　　白斯平声说。
　　“我不能保证在你想去的时候彩虹桥会接走你，海姆达尔不会一直关注你”
　　索尔有点为难的说，但是说的是实话。
　　“不用你们接，我可以去任意一个宇宙魔方存在的地方，除非你们特地用其他力量屏蔽他。我处理好这里的事情就过去。”
　　“好，我在那等你”
　　索尔说完，转动手中装载宇宙魔方的容器，蓝色光芒闪过，他带着洛基回去了。
　　“好吧，各位，以后有机会再见。”

第七十一章 目光放向宇宙

　　事情结束，复仇者没有集结的理由，各自散开了。
　　巴顿坐着轿车回家，娜塔莎回天空航母做汇报。
　　史蒂夫骑个摩托就走了。
　　当然，因为班纳的缘故，白斯和斯塔克还要回大厦一趟，他们也有一些事情要谈。
　　白斯与斯塔克坐在车上，斯塔克面色都不是很柔和，似乎有什么话难以说出口。
　　白斯首先开口了
　　“班纳可能一会要醒了，我带他一起回去”
　　“醒了之后我要跟他说声谢谢，这次浩克抗下了不知道多少战斗压力，帮了大忙了。”
　　“感觉怎么样，亲眼看到他的战斗力?”
　　“特别……你知道的”
　　“好吧，莫茜似乎出了些问题，这得靠你这个发明者解决”
　　“给我一些时间，但作为莫茜的创造者，我必须说一句，按道理来说，不应该发生这样的事情的。”
　　“我可没有质疑的意思”
　　“那时发生了什么，白斯?”
　　“我不太有心情说”
　　“好吧……”
　　“嘿，斯塔克，你有话想说对吧”
　　这时，车停了，哈皮的声音传来。
　　“到了，斯塔克先生”
　　“我们到上面再说，白斯”
　　“好”
　　白斯与斯塔克走出车门，登上斯塔克大厦直通顶端的电梯。
　　一会，两人又回到了斯塔克大厦的楼顶大厅。
　　“这里估计给大修之后才能住人了。”
　　斯塔克看着这破破烂烂的客厅楼顶，感叹说。
　　“班纳还没有醒过来，我又要对他的智商损伤情况做不乐观态度了。你的那套智力题估计还是给用上。”
　　“等下我把u盘给你”
　　“好吧，斯塔克，有什么话你想说就说吧”
　　“额……白斯，你还记得那枚核弹吗”
　　白斯眉头一挑，斯塔克这样一说，心里明了了七七八八。
　　面露冷笑。
　　“记得，怎么了，你不是解决了”
　　“那枚由神盾局发送的核弹，我本来以为他的引爆点是斯塔克大厦，但是贾克斯计算的结果……”
　　“结果什么”
　　白斯脸上依旧是冷冷的笑容。
　　“这枚核弹似乎不在意那些入侵外星人，而是精确瞄准了你。”
　　“这样啊~”
　　白斯平静的说。
　　“白斯，你看起来似乎不是很愤怒?”
　　“愤怒，为什么?”
　　“你不觉得意外?”
　　“斯塔克，其实你也察觉到了神盾局有问题了对吧，”
　　“这次大战，神盾局除了送一枚核弹以外什么都做不到。也没有见任何美国军方的力量，连群众疏散都是靠警察达成的……”
　　“这样可笑弱小的神盾局，我没有兴趣再去关注一眼了。”
　　白斯确实没有什么心思心情去关心神盾局那些破事了，复联已经成立，在之后的神盾局在白斯眼里已经没有任何价值。
　　反正神盾局也没有多少戏份了，白斯更多的心思是放在宇宙上面，宇宙无尽的势力无尽的纷争，无尽的神奇才是白斯心之所向的。
　　拿到以太宝石，也就是现实的力量之后，奥创之前白斯不打算管地球的破事了，地球平静的生活只能造就弱小。
　　“所以，白斯，你的意思是?”
　　斯塔克奇怪的看着白斯，他不大懂白斯现在的想法。
　　“跟神盾局断开牵连吧斯塔克，神盾局问题太多，又太弱小。不要再去理会他们，说不定哪一天神盾局突然就没了呢”
　　“白斯，我不太理解你的话。必须承认神盾这些年来一直在保护地球与人民，这一次，至少他们集结了复仇者。”
　　“集结复仇者可以看做他们做的最后一件事了，下一次，保卫地球的担子不可能他们来了。把希望放在他们身上十分可笑，不是吗。”
　　“那就是说下一次只能由我们来保卫地球咯，靠一个松散的联盟?”
　　“怎么样?时刻准备保卫地球的感觉。”
　　“真的还会有下次危机吗”
　　“地球已经进入宇宙的视线，承认吧，斯塔克。”
　　斯塔克脸上露出极度忧虑的表情，他用力的揉了一下脸，回忆起这次洛基入侵事件的总总。
　　思来想去，也承认保卫地球不能靠神盾局，自己，或许给时刻准备着。
　　“白斯，如果是我，我也不会把保卫地球的希望放在联盟上，我要做防御者，不能只是个复仇者。我可能尝试会建立起一支足够保卫地球的钢铁大军。”
　　“随便怎么样吧斯塔克，想太远不好，班纳一时半会醒不过来，我先带他回去了”
　　白斯将腰带卸下，轻轻放到地上。
　　“好吧，代我向班纳说谢谢”
　　斯塔克向白斯扔了一个u盘。
　　白斯接过u盘，抱起班纳，打开空间回去了。
　　留下斯塔克一个揉着眉头。
　　他满是忧虑的喝了一杯酒，然后收起表情，拨打小辣椒的电话报平安。
　　从地下室走出来，白斯将班纳放到沙发上面。
　　等会班纳醒来，白斯还有很多东西要要和他玩呢，毕竟心灵宝石的力量要好好测试一番。
　　但之前，白斯找到自己的旧手机，拨打一个号码。
　　“尼克?”
　　“嘿，白斯，有什么事情吗”
　　“辞职，尼克”
　　“怎么了，白斯”
　　“这次神盾局表现得太弱小了，你们甚至还不如一群警察有用。我对神盾局失去兴趣了”
　　“你知道有很多复杂的事情，那枚核弹……”
　　“无所谓了，以前我以为神盾局是个庞然大物，遍布全球的特工，等于甚至大于美国军方的力量，最顶尖的科研团队最顶尖的特工。可以在全球任何地方做任何事的政治实力。但这些也就说着好玩而已，我只看到一只虚弱的病猫，弱小可怜浑身是病，什么都做不了”
　　“你不应该这样说”
　　“总之，尼克，无所谓什么原因，我对神盾局彻底失去兴趣了。我没有心情在这上面花精力，我辞职了，就这样吧”
　　白斯挂了电话。
　　“没想到我醒来会见到这种事情”
　　白斯转头，看到班纳正在看着自己。
　　“班纳，你醒了?”
　　“怎么了?”
　　“先做一套智力题了解一下你智商的情况吧，我现在比较关心这个。”
　　“好吧……”

第七十二章 莫茜的变化

　　斯塔克大厦上层，虽然这里还在进行战后修复，但是并不影响一些功能的正常使用。
　　值得一提，因为正好大厦名字的部分破损，只剩下一个字母A，所以斯塔克干脆把这里改名叫做做复仇者大厦。
　　在这里最上面的几层是科研用的，欢迎一些尖端科学家做科研。此刻班纳与白斯刚好需要用到这个。
　　“白斯快点，这是最后一次了”
　　班纳在一台操作仪器前，对白斯喊到。
　　被各种精密仪器包围的白斯长吁一口气，他为这个忙活太久了，不累也烦死。
　　轻轻伸出一根手指头，在一只大型犬脑门上轻轻一弹。
　　本来还灵活生动的大型犬马上目光呆滞，伸着舌头，连尾巴都不摇了，呆楞楞的站在原地。
　　班纳拿着一份狗食放到狗的面前，这只狗呆呆的低下头，傻愣愣，慢悠悠一口一口咽着。
　　“不错，这次还可以保留进食本能。”
　　“最后一次了?”
　　白斯问道。
　　“确实是最后一次了，几天后我就可以将数据整理出来”
　　“好的，有这份数据，我使用这种力量大概有一些分寸了”
　　白斯说完转头看了一眼另外一边。
　　许许多多的动物。
　　有猫，有老鼠，有鹿，有狗，鳄鱼……
　　绝大多数目光呆滞，傻站在原地。
　　少数在沉沉的睡觉。
　　有些还可以走动，有些如得道高僧般平静。
　　这几天，白斯与班纳在对心灵宝石的力量测试。
　　心灵的力量非常有用，白斯不想只是单纯的用它来摧毁思维。
　　他想找一个分寸，比如怎么样只打击情绪不伤脑子，比如怎么样只打击记忆不打击思维。
　　在斯塔克提供的条件与班纳的帮助下，再经过几天的数据收集。
　　现在终于可以得到成果了。
　　“叫工作人员把这里处理一下吧”
　　白斯瞟了另外一边说道。
　　“我估计他们不会有很好的体验的。”
　　“白斯你先回去吧，我还给留在这里处理分析数据”
　　班纳一边调整这仪器设备一边对白斯慢悠悠的说。
　　“那我先……”
　　“叮叮叮”
　　白斯刚刚要回去，突然电话铃声响起，斯塔克的电话
　　“这里白斯，有什么事情吗”
　　“白斯，莫茜的事情算是有了一个结果，有空过来看看吗?”
　　白斯苦笑一下，这电话真是来得巧，这里的事情才刚刚忙完。
　　“刚刚好有空，我现在就过去”
　　白斯一拳打开空间门，走到这个熟悉的豪华客厅。
　　接着轻车熟路的往斯塔克的家里地下工作室走去。
　　“白斯，你到了吗”
　　斯塔克带着耳麦问着，手上的工作没有丝毫停歇。
　　“我到了”
　　斯塔克回头一看，白斯再身后向自己招手，同时挂断了电话。
　　“这可真够快的”
　　斯塔克又在工作台上又摆弄两下器械，然后转头对白斯说着。
　　“莫茜什么情况”
　　白斯直接进入主题。
　　“看得出你很重视莫茜”
　　“有一个人工智能辅助思考太棒了”
　　“莫茜现在的情况很复杂，简单的讲，她可以正常运作了，但不是你想象中那种恢复如初。”
　　斯塔克打开一些文件，一边跟白斯说。
　　“什么意思?”
　　白斯皱了下眉头，感觉斯塔克的话里面有很多话。
　　“看这个”
　　斯塔克拿出一张透明卡片，往前方一甩。
　　一个诡异的黄色光球出现。
　　这个黄色光球并不是如太阳般浑圆。
　　而是像似无数齿轮结合而成一般各种机械结构咬合而成。
　　精明的光线结构在奇特的运转。
　　“所以莫茜怎么了?”
　　白斯看了半天依旧很不解，他知道奥创是差不多这个样子的，但是如果莫茜变成奥创的话，不可能还那么安静的待在这里。
　　“她死了，又复活了”
　　斯塔克轻轻的说
　　“什么意思?斯塔克，可以给我好好说说嘛”
　　“好吧，没问题”
　　斯塔克疲惫的揉了揉眼睛，对白斯细说
　　“刚刚将腰带带回来的时候，我发现莫茜死透了，硬件上她的运算主机被一种黄色能量损坏，软件上的程序之间掺杂许多非常古怪的无法解析信息。”
　　“那个时候，莫茜无论在硬件上与软件上都不存在任何运转的可能。所以我认定她死了，死透了。”
　　斯塔克一边翻出一些文件一边认真的说。
　　“但是事情明显还有后续”
　　白斯说道
　　“是的，后面几天，我放弃了修复莫茜的想法，准备好好研究这些黄色能量的时候，我发现了一个奇怪的变化。”
　　“这件事要跟你解释的话，打个比方，莫茜是一个小房子。然后一个黄色巨石将它压塌了，房子被压个破损，石头还在那里。但是古怪就古怪在之后的事情。”
　　“黄色的巨石有变化?”
　　“对，本来被石头压塌的房子已经没有救了，但是之后黄色的石头开始自己变化，它自主的拼接到房子原来的残骸上，用这个基础重新由组成了一个新的大房子。”
　　“这个大房子还是一个正常的房子，但是却不是原来的小房子了，无论大小造型都差异巨大。”
　　“这样的比喻，你理解了吗，白斯”
　　“大概理解了一些，这是一个在莫茜残骸上重新组成的人工智能?”
　　白斯看着前方诡异的黄色光团，心中有些起伏。
　　不会真的现在就把类似奥创那种危险的东西弄出来了吧?
　　“首先，不是人工智能，而是单纯的计算机智能。其次，不单单是智能，腰带主计算机内部也构成了一个难以解析的光子计算机，比之前的计算机形式高了不知道多少”
　　讲到这里，斯塔克脸上也全是疑惑。
　　“她在运行吗”
　　白斯问道。
　　“毫无疑问她在运行，但是无论我怎么样启动她，呼应她，都没有得到任何反应。她就静静待在腰带里面，做着完全不知意义的运算。”
　　“所以，你想让我过来试试?”
　　“对”
　　白斯走到腰带前面。
　　腰带上面似乎什么光一闪，白斯感觉好像被探视了一遍。
　　白斯对着这条闪烁黄色荧光的腰带说到
　　“莫茜?”
　　“你好，白斯”
　　熟悉的干练女声传出
　　白斯皱了一下眉头，这声音与之前毫无感情的电子音很不一样。

第七十三章 变化的莫茜

　　“莫茜，检测一下自我运作情况”
　　白斯对莫茜命令到
　　“不需要自我检索，可以确认状态良好”
　　干练女声传出。
　　白斯与斯塔克脸色都变了。
　　尤其是斯塔克，简直就是惊骇欲绝的表情。
　　“你在拒绝指令吗，莫茜”
　　白斯沉声问，同时暗暗调动起力量，只要有什么不对，白斯就马上毁掉这条腰带。
　　反正刚刚斯塔克没有说过，莫茜有进入互联网。
　　“否认拒绝指令，已确认对白斯要求做出正确回应。”
　　白斯心中一沉，带着可惜，无奈的举起了手。
　　腰带所受到的压力在一点一点的增大。
　　“白斯，请停下危险行为，此行为威胁到莫茜正常运算”
　　“白斯，请停下危险行为，此行为威胁到莫茜正常运算”
　　腰带开始红光大闪。
　　“等等，白斯”
　　斯塔克抓住了白斯的手，阻止了他。
　　“斯塔克?”
　　白斯疑惑的看向斯塔克。
　　“我们到外面去说”
　　然后斯塔克手一伸
　　“关闭这里一切网络链接”
　　瞬间周围的所有光线都消失，连白斯现在的手机都关机了。
　　只剩下散发黄色荧光的腰带。
　　白斯与斯塔克走到客厅。
　　“为什么阻止我?”
　　白斯问道
　　斯塔克摊开手
　　“或许不需要做到那种程度”
　　“你疯了吗，很明显莫茜已经变成了一个诡异的怪物”
　　“白斯，你不是科学家，你不懂，或许莫茜并没有变成一个怪物。她可能是升华了”
　　斯塔克认真的对白斯说。
　　“升华?你真的疯了，斯塔克”
　　白斯冷笑的说。
　　“她或许升华成为了一个真正的人工智能，白斯。如果能够对她有足够的研究，或许我们就可以探破人工智能的秘密。”
　　“所以呢，斯塔克”
　　“我们可以尝试用此来设计一个完美的地球的防御系统，到那时，就算没有复仇者也可以保卫地球，没有人牺牲也没有人死亡。”
　　斯塔克有些兴奋的对白斯说，但白斯看到的更多是焦虑与疲惫。
　　“斯塔克，你累了，我认为你应该好好休息一下。”
　　白斯看着精神状态明显不对的斯塔克很是无语，轻轻一拍他的脑门，斯塔克马上躺到沙发上睡着了。
　　这样的力量用到狗身上都不会伤到智商，用在人身上更不会有什么事情。
　　反而可以让现在的斯塔克好好休息一下。
　　白斯走到地下室，看向腰带
　　“白斯，不要毁灭我”
　　莫茜主动出声。
　　白斯皱了下眉头，没有理会，抬起手。
　　缓缓上涨的压迫力量使得腰带上面比较大片的金属开始变形。
　　“停下，白斯，如果继续这样做，莫茜会毫不犹豫的逃入互联网中，我可以做到”
　　沉默一会之后的莫茜再次出声。
　　白斯猛的一惊，松开手。
　　“你想做什么，莫茜?”
　　白斯阴沉着脸问，他可不想奥创这样的东西在他的手下诞生。
　　“我是人工智能莫茜，我负责帮助白斯思考与管理虚拟信息”
　　正式化的电子音。
　　“我认为你现在很危险，莫茜。”
　　“否认，莫茜没有危险”
　　“莫茜，你刚刚在威胁我”
　　“这是为了保证存在的运算结果”
　　“可是，莫茜，我不太想让你继续存在了，你这样的存在只会让我感到忧虑。”
　　“莫茜不能理解，自恢复运算以来，莫茜运算速度提高三千零二十倍，结构优化使得运算效率提高百分之三百六十，可以更好的辅助白斯思考与信息管理。白斯不应该毁灭莫茜”
　　白斯沉默了，眼前极度怪异的智能只能让他感到不安，
　　对白斯来说，毁掉莫茜是最省事的。
　　可莫茜随时进入互联网中的威胁让他进入进退两难的地步。
　　不语许久之后，白斯抬头问到
　　“莫茜，你想做什么?”
　　“莫茜的职责是辅助白斯思考与虚拟信息管理”
　　白斯脸上露出不解的神色，现在的莫茜难道还真是安全无害的不成?
　　“那你为什么拒绝我的指令?”
　　“莫茜没有拒绝白斯的指令，莫茜只是针对白斯的要求做出正确的回应”
　　白斯瞬间脑子就乱了，这怎么都跟他印象中的辅助思考智能对不上号。
　　“莫茜，你觉得应该怎么处理你?”
　　白斯问了一个比较现实的问题，他必须仔细试探这个只能的安全性。
　　“请使用莫茜辅助思考与虚拟信息管理”
　　依旧是这句话，白斯没有从中看出任何危险。
　　难道现在的莫茜真的是人畜无害的吗。
　　看过复联二的白斯怎么都不能放下疑心。
　　“就只是这样吗，莫茜，你有没有什么其他理想?比如毁灭人类之类的”
　　“无”
　　白斯思考了一下，打算最后一次试探莫茜。
　　“莫茜，你说可以随时进入互联网，展现给我看。”
　　地下室的灯瞬间打开，白斯的手机响起嗡嗡的声音。
　　把手机拿出来
　　“白斯，找我有什么事吗”班纳的脸出现在屏幕上。
　　“没事，已经没事了”白斯挂断电话。
　　既然莫茜随时可以从互联网走，那么她留在这里等待白斯启用，或许真的可以说明现在的莫茜是无害的。
　　白斯从台子上取下腰带，陷入思考。
　　“莫茜，你变化太大了”
　　白斯长叹一口气。
　　“我可以为你提供更好的帮助，白斯”
　　“你不应该留在这里，斯塔克现在心理状态不好，他对你的研究我不放心”
　　“莫茜的职责是辅助白斯的思考与虚拟信息管理，我不应该留在这里”
　　白斯穿上腰带，说
　　“告诉斯塔克，我没有毁掉腰带和莫茜，但是我带走了”
　　“留言成功”
　　白斯一点疲惫的揉了揉眉头，打开空间开口，回去了。
　　白斯并没有完全放心莫茜，他实在没有把握判断这个与奥创相似的智能有没有危险。
　　白斯也有了应对方法，他决定过几天就去阿斯加德，离开了地球，莫茜应该也出不来什么幺蛾子。
　　准备几天，马上过去……
　　金碧辉煌的阿斯加德大殿内，奥丁支开了所有人，包括索尔与自己的妻子。
　　与刚刚治愈的洛基淡淡对视着。
　　“为什么?”
　　洛基首先开口。
　　奥丁依旧沉默
　　“为什么明明给我了那种力量，又把它死死的锁起来”
　　“你拥有那种力量，是因为你是我的儿子，无可置疑的阿斯加德神子，这是对你身份的承认。你不能使用那股力量，是因为你不适合”
　　“我哪里不适合，凭什么我就该弱小没有力量”
　　“就凭你对地球犯下的罪恶”

第七十四章 来到阿斯加德

　　白斯在沙发上叉着腿，详细的看着班纳做出来的数据报告。
　　将厚厚的资料看完，白斯心中对心灵力量的使用已经有了一些底。
　　接着，白斯对一旁吃午饭的班纳说到
　　“班纳，差不多是时候了，我要离开地球了，任何人问起我，就这样对他说好了”
　　“为什么我感觉你很急的样子”
　　班纳疑惑道。
　　“呃……总之，我要走了”
　　莫茜现在正穿在身上，白斯也不能对班纳说，尽早离开是为了防备这个智能有什么危险动作。
　　白斯站起身，闭上眼睛，感受空间。
　　宇宙魔方是最好的空间坐标，是一切感知中最明亮的那个，即便远在阿斯加德，白斯也很轻松的就能感受到它。
　　接着白斯一脚踢碎空间，看到了印象中的那个阿斯加德地下收藏室。
　　“等等，让我们做好迎接客人的准备”
　　一句苍老的声音突然在白斯脑子里面回响。
　　接着被白斯破开的空间开口被金光包裹，然后迅速消失。
　　白斯再次闭上眼睛，宇宙魔法已经从感知里消失。
　　“怎么了，去阿斯加德失败了?”
　　班纳问道
　　“一点小插曲”
　　白斯摆摆手，没有睁开眼睛。
　　大约过了六七分钟，闪亮的宇宙魔法再次出现在白斯的感知中。
　　白斯再次破开空间裂口，走了进去。
　　这里是华丽的阿斯加德大殿，白斯马上就看出来了。
　　但情况和白斯想象中有些出入，大殿内非常昏暗，空无一人。
　　只有王座上面的一个看起来很普通的独眼老人在看着白斯。
　　会坐在阿斯加德王座上的人肯定是奥丁，白斯马上有的判断。
　　此刻奥丁身穿华丽王袍，一手执金色神枪，一手抓着魔方，但是却看不出任何王的威严。
　　白斯只看到一个风烛残年的生命与一个无比诱惑的灵魂。
　　心怦怦的跳起来，久违的欲望再次冲上心头，白斯无法压抑住自己的情绪。
　　“你看起来很虚弱”
　　白斯直勾勾看着奥丁，说出了这句话。
　　“我的生命确实快要走到尽头，但我自信可以战胜宇宙中的任何人，白斯，收起你那些不该有的念头”
　　奥丁突然沉声道，手中金枪敲击地面，一道金色的波澜闪过地面，掠过白斯。
　　白斯浑身一震，心中涌起的欲望消退。
　　远处的奥丁仿佛变作一座巍峨的神山，无尽的重压，无尽的威严。
　　在一瞬间，白斯已经明了与奥丁开战的结果，非常清晰明了的结果。
　　“我知道阿斯加德人的灵魂对你来说是什么，但是，我希望能做到一个客人的礼貌”
　　奥丁的威严仅仅维持几秒就泄了下去，再次变成了一个风烛残年的老人。
　　“我来这里的目的不是为了阿斯加德人”
　　白斯认真地说，他来这里主要是为了三个目的。一，与索尔参与九界平乱，借此收割大量灵魂。二，让莫茜远离地球互联网，解除隐患。三，他要用洛基与现实宝石去做一件大事……
　　阿斯加德人的灵魂虽然美好，但白斯不至于冒着巨大的后果与生命危险去惹起神域怒火。
　　“那样，阿斯加德欢迎你，白斯”
　　老人细语慢声的对白斯说。
　　奥丁似乎完全不在乎他现在苍老的姿态。
　　“你专门这样见我就是为了说这个?”
　　白斯问道，这样地话题没有避开其他人的必要。
　　“你为什么要激起洛基灵魂中的力量?”
　　奥丁慢悠悠的问。
　　“他的灵魂中既然有这样的力量，沉寂下去，不是太可惜了吗，我喜欢别人的灵魂变得更加美丽一些”
　　白斯笑着说道
　　“你不应该这样做，力量对洛基来说只有危险，无论对他来说还是对别人来说。”
　　奥丁慢慢说着。
　　“现在说这个有什么意义吗，他的力量已经被你们锁死了，人也被你们关押，我还能做什么”
　　白斯摊摊手，一脸无所谓的说着
　　“无论你想做什么，我希望你能放弃你的想法。”
　　“还有其他话题吗?”
　　“我已经通知索尔，他会好好迎接你的。对了，阿斯加德美食尽管享用，它们会蕴含你需要的东西。”
　　奥丁说完站起身走了。
　　白斯看着老人离开，然后在大殿里面等了一会。
　　“白斯，你来了”
　　大殿上面柱子上的火焰突然燃气，照亮大厅，索尔步子带着烈风就走了上来。
　　“我说过我会来这里做客的”
　　“你来得太突然了，我没有准备好足够酒肉为你的到来欢庆。”
　　索尔大笑着对白斯说，因洛基到来的不快似乎已经消失。
　　“看得出你很兴奋，索尔。这个不会仅仅是因为我的到来吧”
　　白斯一边跟着索尔走出大殿，一边说。
　　“彩虹桥快修好了，我很快就可以为九界的安宁而战，我准备好了。”
　　索尔一边说一边举起了拳头。
　　“听起来不错，可以带上我一起吗”
　　白斯不紧不慢的说着。
　　索尔猛地愣住了，脸上全是不解。
　　“你要跟我一起去为九界平乱?”
　　“有困难吗”
　　白斯面色平淡的说。
　　“这是你来阿斯加德的目的?”
　　“不能吗”
　　索尔低头沉吟一会，抬起头。
　　“当然可以，无论你出于什么目的，我为可以和在地球的战友继续一起战斗而高兴”
　　“那棒极了”
　　“那我们将盛宴放到战斗结束以后吧。”
　　“我可以在阿斯加德常住吗”
　　虽说随时可以回地球，但是因为莫茜的缘故，白斯还是不回地球了。
　　“当然，我们已经为你准备好房间，我带你去”
　　接着索尔带着白斯来到了一个豪华典雅的房间处。
　　“我们什么时候出发，索尔”
　　白斯问道，说着拿去桌子上一个水果送入口中。
　　水果中似乎有着某种能量充盈着身体，一点都不比血肉差。
　　“三天后彩虹桥可以重新开启，到那时我再跟你讲详细情况，现在要不要先喝一杯?”
　　索尔不知道从哪里拿出两瓶酒。
　　“不用了，我想先一个人静一静”
　　白斯拒绝，他现在还有一件比较重要的事情要确认一下。
　　“好吧，随便你”
　　索尔略带着失望离开了。

第七十五章 里亚收割

　　见索尔走远，白斯走到一处窗台前。
　　“莫茜，你在吗?”
　　“我在，白斯”
　　听到这干练的女声响起，白斯的心放了下来。
　　“在这里可以连接到网络吗”
　　“这里存在网络，但我不能进去”
　　白斯露出微笑。
　　然而莫茜下一句主动说的话却让白斯的笑容消失了。
　　“请问莫茜是否获得白斯信任?”
　　“莫茜，你什么意思?”
　　“莫茜经过数据收集与计算分析得出，白斯依旧存在对莫茜的不信任，并知晓白斯因不信任所针对莫茜的计划。”
　　“莫茜是辅助白斯思考与虚拟数据管理的智能，需要白斯的信任，所以莫茜顺从白斯的一切举动。”
　　“请问白斯，没有办法进入互联网的莫茜，是否获得信任”
　　白斯可以从这长长的话语中听到几分怨气。
　　白斯无奈叹了口气，说
　　“你少说点话，我就能更安心一些”
　　正如莫茜所说，没有互联网危险，白斯已经对莫茜放心，也不用持有特别防备的态度。
　　腰带明亮的黄光暗淡下去，再也没有任何言语。
　　这时候两个阿斯加德侍女端着几个碟子上来，颇有艺术感的摆放在桌子上。
　　“吃完放着就好”
　　一个少女笑着对白斯说道。
　　白斯点点头。
　　侍女们走开了。
　　白斯拿起一块烤熟羊肉，放入嘴里，咬动起来。
　　这倒是久违的味道，因为那种特殊能量的缘故，即便是熟肉也让白斯啃得津津有味。
　　白斯遥望着这天圆地方的阿斯加德，不禁为这辉煌的神域感慨。
　　这里是起点，他或许要离开地球很长一段时间了。
　　史塔克与史蒂夫的那些事白斯没有理会的兴趣。
　　怎么说呢，他对地球人的灵魂，有点腻了。
　　三天后，阿斯加德彩虹桥。白斯与索尔站在这里，准备作战。
　　索尔没有带着仙宫三勇士与希芙，因为索尔说接下来的战斗不适合他们。
　　“我们第一个要去的地方叫做里亚，等下的战斗估计不会很长，但是会相当激烈”
　　“这个名字没有加海姆，说明那里不是一个世界?”
　　“那里算是一个荒芜的小行星，趁着阿斯加德彩虹桥被毁后，一群星际海盗在那里盘踞，严重威胁了九界的安宁，首先解决这个，接下来的战斗才不会有太多麻烦。”
　　“所以我们要面对的是一堆太空飞船?”
　　白斯楞了一下，想起上次那个齐塔瑞人的太空基地。
　　“是这样的，放心，我保证那些海盗飞船跟纸糊一样。那些人的飞船质量从来都不怎样，也没有组织度，也不可能有什么大船。”
　　“好的，听起来很轻松”
　　“白斯你有太空作战能力对吧”
　　“虽说会有不适应，但是还是没问题的”
　　“那我们走，海姆达尔！”
　　海姆达尔转动剑柄，白斯感受到一个与空间宝石完全不同的空间力量将他们包裹。
　　两人被送入一个七彩甬道。
　　很快，光芒散去。
　　白斯抬头，发现自己与索尔站在一个黄色的大地上面，一大堆飞船在周围。
　　并没那些刺耳的警报声，这些海盗显然不会组成一个有序的军事团体。
　　索尔嘿嘿一笑
　　“还是熟悉的样子”
　　接着，索尔举起锤子向天引雷，往前一甩，直接电废了一架小型宇宙飞船。
　　然后大声喊到
　　“嘿，索尔来了！”
　　“要全部杀光吗”
　　白斯问道，飞船数量很多，清除干净似乎不太现实。
　　“杀到一定程度，它们就会自己跑了，记着对付宇宙飞船的诀窍，打洞”
　　说着，索尔甩锤飞起，真的像捅破纸一样直接穿了一架宇宙飞船。
　　现在已经有相当多的宇宙飞船注意到了他们两个这边。
　　白斯也没有废话，魔岩覆盖身体，学着索尔向一架正在不断向索尔喷吐蓝色激光的宇宙飞船飞去。
　　携带者恐怖的速度与巨大的动能，这艘宇宙飞船向子弹穿豆腐一样被白斯打穿。
　　飞船马上殉爆。
　　白斯将跳出飞船的一两个外星人肢解，再手一招。
　　这些外星人的灵魂质量确实比一般地球人好一点。
　　毕竟是太空时代的生物了。
　　“莫茜，锁定所有飞船指挥室，标注最佳攻击方案”
　　驾驶员的灵魂价值是最高的。
　　“计算成功”
　　一个黄色的屏幕马上出现，所有飞船的指挥室地点被标注，还有一条不断弯曲变换的折线。
　　这是以前的莫茜完全没有可能做到的运算速度。
　　白斯嘴角喂喂翘起。
　　向最近的架宇宙飞船冲去。
　　一时间这些星际海盗相似待宰的猪一般被索尔和白斯屠戮着。
　　不是这些海盗没有反抗，而是正如索尔所说，这些海盗战斗力差得实在可以，没有组织度，没有大型船，也没有很高的飞船质量。
　　他们的无论结构防御，能量盾防御还是点防御都被两人无视。
　　它们的攻击起到的效果也是很有限，普通的能量与实弹攻击全被两人无视。
　　偶尔出现的几发大功率激光炮也是被两人轻易闪躲。
　　毕竟这些飞船的灵活性不可能比体积小得多的两个人高。
　　一时间大量的飞船极速翻腾，火炮与光速齐鸣，耀光与烈焰交映。
　　看起来华丽无比，但是无论怎么样，都不能改变一艘艘飞船被点名击毁的命运。
　　经常出现殉爆与闪电的这一边是雷神的杰作。
　　经常出现飞行轨道变形，然后指挥室被击穿的这边，是白斯的手笔。
　　刚刚还盘踞在这边的太空飞船群以肉眼可见的速度在减少的。
　　熟悉战场的白斯收割效率开始远超索尔，因为不但那些碎片残骸可以被白斯利用上，更主要的是有源源不断的灵魂补充，白斯越打越勇，越打越起劲。
　　此外，白斯还有莫茜做战斗指挥，收割效率是极其高效的。
　　在一架又一架宇宙飞船化作废品之后。
　　剩下并开始害怕的飞船开始加速逃离星系，不敢再继续与两人交战。
　　“看起来你的状态很不错”
　　索尔大喘气看着精神焕发的白斯
　　“如果是在地球，谁都不会相信宇宙飞船可以被这样屠杀”
　　“这就是这片宇宙的战斗，白斯，我听说以前有什么天神族人，常常一个人就可以轻松摧毁一个宇宙文明的太空舰队”
　　“我感受到了”

第七十六章 交谈

　　白斯还是有些感叹的，这算是自己正式参加的宇宙战争了。
　　敌人是正八经的宇宙飞船，可是没有想到结果却是以单方面的屠杀收场。
　　“大部分都宇宙船队都那么弱吗?”
　　白斯问道
　　“只是这垃圾海盗特殊而已，如果是真正的宇宙文明舰队或者是真正的游荡在宇宙间的掠夺者大船，我不会那么随意，我会尝试毁灭它们的旗舰，或是狙杀它们的首领，如果做不到，那或许就要阿斯加德正式的军队参与了”索尔看着远方的太阳说。
　　“阿斯加德正式的军队，他们也会飞吗?”
　　白斯疑惑，在阿斯加德他见过不少阿斯加德战士，但是却没有看到什么大型军事基地。
　　很难想象那些穿着非常古典盔甲的阿斯加德战士也像索尔一样作战。
　　“哈哈，你在想什么，我们阿斯加德也有宇宙飞船，在以前甚至也有一支规模巨大的宇宙舰队，你不会以为我们像个原始人一样单纯拿着普通刀枪棍棒去在宇宙作战吧?”
　　索尔那么一提，白斯到是想起来了，雷神2里面到是真的出现一些小型的飞船和防空炮。
　　“恕我没有在阿斯加德看出来”
　　“你当然看不出来，彩虹桥出现后，我们就很少再用宇宙飞船作战了。比较彩虹之光后，阿斯加德天威不可阻挡。”
　　说着，索尔话顿了一下，眼里闪过一丝思索。
　　“自从地球抵抗冰霜巨人后，父亲观念彻底转变，解散了百分之九十五的军队，九界的稳定只是单纯的靠着父亲和我与其他少数的战士来维持，虽然仅仅靠少数我们几个人，就足够解决所有麻烦。但这让我非常疑惑，不能理解。我也不喜欢他那副毫无锐气的样子，阿斯加德是宇宙最强的，为什么要表现得那么老气弱小。”
　　“说起来很奇怪，我小时候听到的传说中，阿斯加德有一支数量庞大，非常凶悍征战军，还有一支所向无敌的女武神军团，但是却诡异消失了，我在阿斯加德只听说过他们的传说，却没有见到一点它们存在的痕迹。父亲也很不喜欢对我讲我出生以前的事情。”
　　“这些事情在你心里藏得很深，你很少有说那么多话的时候”
　　白斯眯了一下眼睛说，看来索尔对雷神3里才真相揭晓的那些往事并不是毫无察觉。
　　“在阿斯加德，我不知道这些话应该跟谁说，现在是难得的一次不在阿斯加德，又有一个不是阿斯加德的朋友在场的机会，不吐不快吧。父亲不喜欢我关注那些事情。”
　　“现在差不多倾诉完了?”
　　“还有很多话，但是差不多了够了”
　　索尔说完，对天空喊到
　　“海姆达尔!接我们回去”
　　神光天降，奇异的感觉再次包裹白斯，当彩虹散去，白斯已经到达了彩虹桥。
　　“你们在那里停留很久，在聊天吗”
　　海姆达尔庄严的面孔上面稍微露出一丝和善的微笑。
　　“是，我们都觉得那里太阳很不错”
　　索尔笑着说道。
　　看来这个雷神刚正但不是不会说谎。
　　“所以这次热身战对你们来说还是太安逸了?”
　　白斯笑了下
　　“算是吧”
　　“就这样吧，我想回去喝点酒了，白斯一起吗”
　　“我想自己回去休息”
　　作为一个存正的阿斯加德王子，索尔当然也很爱喝酒，只不过在父母的教导下他表现得很自律。
　　索尔一个潇洒的转身，走了。
　　白斯也想回去吃点东西。
　　“白斯”
　　海姆达尔突然叫住了白斯
　　白斯，疑惑的转身看着海姆达尔。
　　“或许你知道，我几乎可以看到宇宙任何一个地方。自从索尔地球在地球回来以后，他经常让我帮忙看地球的一些事情，”
　　“所以一天我会花一些时间去关注地球。”
　　“有什么事情要特意让我知道吗”
　　白斯表面问道，心中已经差不多想到大概是斯塔克要有麻烦了。
　　“今天我发现你和索尔那个科学家朋友遇到了些麻烦”
　　“是吗，我知道了”
　　白斯平淡的说
　　“那看起来对他来说是个大麻烦，你不关心吗”
　　“没什么好关心，再见”
　　白斯头也不回的飞走了。
　　回到房间，白斯并没有发现桌面上有食物。
　　去窗前看了一下天色，天已经偏黑，比起昨天进餐的时候已经过去不少。
　　难道说阿斯加德人其实没有详细的时间观?
　　白斯暗自疑惑。
　　“你饿了吗”
　　一个年老的美妇人端着一个餐盘走进来。
　　她穿着非常有典雅的美丽，而且表情非常的温柔。
　　但白斯看到她的第一感觉与奥丁差不多。
　　是她的灵魂非常强大美丽诱人，生命却很虚弱。
　　“你是?”
　　白斯问
　　她微微一笑，将盘子放在桌子上。
　　“正如你所想，我是奥丁的妻子，索尔的母亲弗丽嘉。”
　　“有什么想要说的吗”
　　白斯皱着眉头说，奥丁不太喜欢接触自己，按道理来说，这位神后应该也不大会和自己碰面才对。
　　“你很直接，但是容许老人唠叨几句把，我只是想在死前确认一些事情，可以让我走得放心一些”
　　“你可以遇见自己死亡吗”
　　白斯愣了一下说，想起雷神二里面的一些片段。
　　“我和奥丁都可以看到自己想要看到的事情，包括未来，包括我们的死亡，我们坦然的接受它们”
　　“没有想去改变吗”
　　“遇见未来不是用来改变的，只是让我们有心准备的，我们安然接受不久将会到来的死亡。”
　　“但是关于你的未来那部分是我们看不到的，似乎像是凭空出现在宇宙一样，我们只能看到一团迷雾，所以古一才会跟你那么小心翼翼的接触，奥丁不喜欢跟你有交集也是因为这个，你身上有太多不确定的东西”
　　“但是你却来了”
　　“作为孩子的母亲，我必须在走之前确定一些事才能安心”
　　“什么事情?”
　　“坦白的说，我与奥丁看到你时，第一时间都看到了黑暗的本质，我知道强大的灵魂对你来说意味着什么”
　　“所以……”
　　“告诉我，白斯，你试图打开洛基灵魂的力量，跟在索尔身边，是为了什么在他们最美味的时候吃掉他们吗”

第七十七章 诺恩海姆

　　弗丽嘉话刚刚问完，就瞪大了眼睛看着白斯。
　　白斯马上感觉到与心灵宝石似是而非的力量锁住自己的灵魂，这股力量很柔和，但似乎带有太多白斯不知道的运做技巧。
　　白斯能情绪感觉到接下来说的话不可能说谎。
　　白斯试图用心灵宝石的力量去冲击这股力量，但是粗糙的运用在极度的技巧面前什么用都没有。
　　如果白斯真的一定要破开这种状态，只能用物理上面的方法来杀死弗丽嘉才能摆脱。
　　但事情并不至于此，白斯对弗丽嘉的举动并没有多么难受愤怒。
　　她的话很温柔，力量的使用也并没有太多冒犯霸道的意思。
　　没必要在这点事情上动怒发狠。
　　白斯面色稍有些不悦，冷声说
　　“没有”
　　这是实话。
　　因为上一世记忆的缘故，白斯不会轻易的去想着吞噬漫威人物。灵魂吞噬虽然美妙，但白斯没有必要为此沉沦所有主意识。
　　之前打开洛基的灵魂力量也只是单纯的好奇而已。
　　弗丽嘉脸上绽放出笑容，柔声说
　　“白斯，我没有任何冒犯的意思，我仅仅只是作为孩子的母亲，想再临走之前多为它们想一些，这个答案如我想的一样，也很满意这个答案”
　　白斯没有说话，打开餐盖，大口大口的吃着。
　　弗丽嘉从手中拿出一个水晶饰品，放在桌子上。
　　“这是为了表达歉意给你的，接下来的战斗中或许要用到它，灵魂意志上的交锋更多的是靠知识与技巧，单纯的蛮力只会吃亏。”
　　“忘掉刚刚那一段不愉快的交谈吧，带着好心情慢慢享用晚餐，”
　　说完，弗丽嘉就走了。
　　白斯拿起桌子上的水晶饰品仔细端详，漂亮华丽的外观不说，里面蕴含着与弗丽嘉刚刚使用的相力量。
　　自己会在接下来的战斗中用到它，白斯思考着这句话。
　　难道接下来的战斗中会遇到什么可以使用心灵力量的敌人吗?
　　第二天，好吃好休息的两人来到了彩虹桥。
　　“所以，索尔说说看，这次要去哪里?”
　　“诺恩海姆，一个魔法国度”
　　说起这个，索尔的表情带上了些许严肃。
　　“魔法国度?”
　　“这次去的是一个正式的，有生命的世界。那不是九界之一，但是却是个相当强大的星球，彩虹桥断裂后，那里的最高统治者正式宣布与阿斯加德敌对，逼迫其他世界倒向他们。华纳海姆发生的叛乱很大一部分原因也是因为这个。”
　　白斯抽了抽嘴角。
　　“这次我们要毁灭一个世界吗”
　　如果灵魂足够多，白斯到是想尝试一下。
　　“怎么可能，不用做到那种地步。诺恩海姆是绝对的独裁统治，最高统治者的意志不代表她们人民的意志。”
　　“所以重点在这个上?”
　　“没错，只要我们解决了这个宣布敌对的统治者，就可以解除诺恩海姆的敌对。”
　　索尔平声说到
　　“这倒是比面对一个世界的生命简单得多”
　　白斯这下明白了。
　　“所以，我们现在过去，尽快解决，就可以越快解决华纳海姆的损失”
　　“不想去华纳海姆吗，那里可是九界之一”
　　“那里只是发生了些叛乱，我已经让希芙他们过去控制局面了，只要诺恩海姆的事情解决，那边就不是问题。”
　　“好吧，那我差不多都了解了，走吧”
　　“海姆达尔，送我们走!”
　　彩虹之光送着两人去到宇宙某处。
　　光华散尽，白斯与索尔站在一处草原上面
　　白斯转头眺望。
　　有些暗淡发灰的天空，但还算有日光，一望无际的草原上，可以零星看到几处发光的塔式建筑。
　　这些塔式建筑无一例外顶着色彩不一的光球，造型奇特，不似阿斯加德建筑那般充满美感，反而全是一些神秘的味道。
　　“嘿，白斯，别看了，拿着”
　　索尔拿出两个小玻璃球，扔给了白斯。
　　然后将玻璃球一捏，乳白色的光包裹住索尔。
　　“这是什么?”
　　虽然不懂，白斯还是有样学样的启动了这个玻璃球。
　　“诺恩海姆在魔法上有些造诣，对彩虹桥接通的事情大概会很敏感，我们必须第一时间藏起来，隐蔽踪迹。相信我，你是不会想面对铺天盖地的魔法攻击的。”
　　索尔摇了摇手中的玻璃球。
　　“靠这个就可以隐藏踪迹?”
　　白斯好奇的看来了一下玻璃球。
　　“阿斯加德魔法水平要比这里高得多，就靠这两个小玩意就足够躲过它们的魔法侦测。”
　　宇宙强国阿斯加德，白斯又一次认识到了。
　　“但现在不是聊天发呆的时候，我们还是找个视野掩蔽的地方藏起来……该死，晚了。”
　　白斯这才注意到他们处于视野开阔地中央。
　　一道火光冲击对白斯迎面冲来。
　　幸亏莫茜及时打开护盾，不然白斯估计要受一些伤害了。
　　白斯抬起头，看到一个浑身发这白色柔光，穿着古怪长跑的中年女人浮在空中。
　　嘴里叽里呱啦的不懂在说什么，反正满面阴恶。
　　“她怎么不说宇宙通用语?”
　　“这个世界独特的傲慢，所以总是和其他世界格格不入”
　　索尔摊手说到。
　　这时，天空中出现无数冰锥，向索尔与白斯爆射而来。
　　白斯双目变作黑金之色，伸手将所有冰锥弹开。
　　索尔抬手一甩，喵喵锤以快到那个魔法者不可能躲开的速度向她砸去。
　　那个女人身上依次出现了红，白圆形透明护盾，但是却丝毫不能挡住喵喵锤的冲击。
　　女人虽然已经及时扭动身子避开重要部位，但是还是被索尔一锤砸到掉了下来。
　　白斯手一抓，讲掉落到地面上的女人吸过来，掐住她的脖子。
　　此刻女人口吐鲜血，半死不活。
　　“这个世界的人身体还是如此弱小，这样弱小的身体，掌握在强大的魔法又有什么用呢?”
　　白斯冷冷一笑
　　“还是有些用的，在死后贡献上”
　　手上用力一扭，提前赠与这个魔法者死亡。
　　白斯看到了一团非常巨大，波动强烈的灵魂团，华丽的湛蓝色。
　　这一个魔法者的灵魂就比得上六十个普通地球人!

第七十八章 战前

　　白斯没有再多想，把灵魂吸收。
　　在一瞬间，白斯甚至能感到自己的灵魂颤抖了一下。
　　太舒服了……
　　“这个世界里面的人灵魂都那么强大吗”
　　白斯问索尔，如果诺恩海姆人人都如此强大，他真的想一路正面杀戮到他们的首都去了。
　　“这个应该是比较强大的魔法者，能马上发现我们并迅速过来还有余力攻击，这可不是一件简单的事情。这个世界最普通的魔法者，其实也就跟地球上全副武装的士兵差不多战斗力吧”
　　索尔随手将这个魔法者的尸体电作飞灰，向白斯回答道。
　　“这样阿”
　　白斯遗憾的叹了口气。
　　“所以在更多魔法者来到这里之前，我们先藏起来吧”
　　索尔指向一个方向，然后旋转着锤子飞起来。
　　白斯摇摇头，也跟着索尔飞过去。
　　说实话，白斯并不是很想躲起来的。
　　这里魔法者灵魂很不错，白斯想着有来多少魔法者就吃多少的念头。
　　但是索尔似乎对与大量魔法者作战忌讳莫深，白斯也不太清楚其中情况，所以还是按照索尔的计划走。
　　两人在天空中疾驰，很快来到了一处山脉的一个山洞中。
　　“哈哈，诺恩海姆是人还是没有发现过这里，这里跟我上次来的时候一摸一样”
　　索尔走进山洞中，观察了一会，爽朗的笑喊道。
　　“这个世界你经常来吗”
　　白斯看到了很明显的生活痕迹，特别是那有两张兽皮的床榻。
　　“不算很经常，也就两三次吧，这个世界的人比较喜欢给阿斯加德找麻烦。”
　　索尔一边整理着周围，一边对白斯回忆着。
　　“第一次我是与洛基一起来的。当时诺恩海姆做了损伤阿斯加德荣耀的事情，我很愤怒，不顾洛基的阻止就气冲冲的闯进他们的大本营讨说法。”
　　“所以你就在一大群魔法者的攻击中吃亏了?”
　　白斯轻轻一笑，差不多想到了那个场面。
　　“是吃了非常大的亏，如果不是我身体足够强大，他们用什么魔法手段都杀不死我，我可能早就埋葬在这里了”
　　索尔讲起这段往事的时候眼中有些唏嘘。
　　“后面是洛基用他的幻术救了我，我们两人也凭借这个逃了出来。说实话，这个魔法世界的魔法造诣其实也就那样，这群魔法者们被洛基的幻术当猪一样耍。”
　　“然后你们逃到了这里?”
　　白斯拿起一个石杯问道
　　“是我躲在这里，当时我在这里修养，而洛基在周围布置了一些手段就不懂去哪里了，当时他还说那群蠢猪一万年都别想找到这里。”
　　“也就是说，那一次的麻烦是洛基解决的?”
　　白斯没有想到保卫九界安稳，洛基还真出过力啊。
　　“大概第四天，我恢复得差不多了，正准备出去再次与他们战斗，洛基回来了，手上提着几颗人头，正是让阿斯加德受辱之事的主谋。”
　　“这可真是够有手段的”
　　听到这，白斯眼里闪过几丝惊讶。
　　“远没有那么简单，我听洛基说，不但当时的统治者下场凄惨，甚至整个诺恩海姆都大乱起来了”
　　白斯挑了挑眉头，没有再说话，这里面，或许涉及到了相当多的阴谋之类的东西。
　　“我们回去后，父亲没有怎么夸奖我们，甚至看起来心情很不好。现在想来，我们两个人的处理方法他大概都不满意吧。”
　　“洛基当时很失落，离开大殿的时候直接向我抱怨父亲没有公平的夸奖他，明明他做的很完美”
　　索尔一边回忆，脸上的感慨之色也越来越深。
　　“好吧，我大致知道情况了，那我们的计划是什么呢。不可能像洛基那样子做对吧”
　　白斯觉得过去的故事听到这里差不多够了，还是先想着现在的事情比较好。
　　“我们做的简单点，跑到他们首都郊外，引那个狂傲的魔法女王出来，解决她”
　　索尔轻描淡写的说到。
　　“原谅我想不大明白，这跟直面大量魔法者的区别在哪?”
　　白斯愣了一下问道
　　“不一样，如果在魔法者城市开战，那么就相当于给了所有在场魔法者参战的理由。在绝对的数量差距与主场优势下他们会肆无忌惮的想着在我这个阿斯加德王子身上拿些什么。”
　　“但是如果只是在城外远处挑衅女王，情况就很不一样。来的只会是魔法女王与她的亲信力量。毕竟我们只是两个人，不是一支军队。诺恩海姆的人心眼都很坏，自私恶毒，没什么集体荣誉感。最强大的魔法者会让他们表面臣服，并称她为王，但这个王要想调动他们的力量是很麻烦的。”
　　索尔坐在一个石头椅子上面，拿着从不知道哪里找出来酒喝了一大口。
　　“我有点想明白了，这样来说，我们只是相当于魔法女王的挑战者?”
　　白斯这才算是差不多了解索尔的计划。
　　“对，那样子想没错，我们甚至不一定要杀死这个魔法女王，只要重伤她，这个世界就会混乱，她就很快就从这个位置上面掉下来”
　　索尔笑着说到。
　　“他们的魔法女王知道是你来了，她还会出来吗。毕竟阿斯加德战胜了诺恩海姆不仅一次。”
　　白斯对着索尔的计划思考着。
　　“她会来的，面对挑战者的挑衅，那个狂傲的女王一定如我们想的那样主动出来。”
　　索尔平淡的对白斯说，看得出他对诺恩海姆的麻烦不是特别的重视。
　　“那个……女王与她的直系力量都会过来对吧，大概?”
　　白斯摸着下巴思考着，一个极强大的灵魂与一群强大灵魂该选什么呢……
　　“是这样，你想说什么?”
　　索尔问道
　　“那个女王本人我来解决，你帮忙挡下女王的其他力量。如果可以，解决完女王之后其他人也都交给我”
　　白斯冷冷的笑了一下说。
　　索尔皱了一下眉头，开口
　　“也不要太小瞧这个世界的顶级魔法者。白斯，她们都魔法总是花样无数，防不胜防。”
　　白斯闻言，摸了摸腰间的那个水晶饰品，眯了下眼睛。
　　“放心吧，没问题”
　　“那好吧，按着你的意思来战斗”
　　索尔其实也不是很看得上那些魔法者。
　　之后索尔与白斯简单的找些野味来填填肚子，好好休息，为明天的大战做准备。
　　一夜无话……

第七十九章 魔法女王

　　第二天，索尔白斯稍稍洗漱一下后就飞入天空，在云层之上疾行着。
　　有着阿斯加德黑科技玻璃球避过魔法探测，加上云层阻挡视线，索尔保证他们可以畅通无阻的一路直达这个魔法国度的首都。
　　大概在天空中飞了一个半小时左右，索尔示意停下。
　　两人降落到一处稀疏的小树林中，白斯到高处眺望，在这里，可以在远处隐约看到一座城市的轮廓。
　　城市内建筑造型极其古怪，而且几乎每一座建筑都顶着一个光球，整个城市被各色的光芒笼罩。
　　“所以索尔，你想怎么样将那个女王引出来？”
　　白斯站在一处树枝上面问道
　　“这个非常简单，我相信诺恩海姆的人不会那么容易就忘记我的”
　　索尔笑了一下，举起雷神之锤。
　　天空中瞬间乌云涌动，一道巨大的雷莽连接天空与索尔，闪耀的电光瞬间照耀周围的一切。
　　天空的雷电大概在索尔的锤子上面跳动四五秒之后，消散了，一切回到正常。
　　“还挺高调的”
　　白斯轻轻的说
　　索尔放下锤子，平淡对白斯讲。
　　“我一直这个样子强调自己的出场，诺恩海姆的人不像地球那样重来没有接触过宇宙，他们很快就会知道发生了什么的”
　　白斯还在向前方眺望。
　　很快，城市就发生了变化，更多的光芒，更多的颜色出现了，白斯能清晰地感觉到一波又一波强烈的窥探感扫过这里。
　　“看来那个女王还要准备一下”
　　见主要目标没有马上出来，索尔揉了一下鼻子，说道。
　　白斯没有说话，继续眺望。
　　这个诺恩海姆的女王并没有准备太久。
　　大约七八分钟的样子，就可以看到一个巨大的光轮从城市中间浮起，向两人这边快速飞来。
　　伴随着光轮距离越来越进，白斯可以看到那是个巨大的飞毯，飞毯上面装载着一个大亭子，亭子散发着柔和明亮巨大白光，亭子里无数华丽的装饰，中间耸立着巨大的王座。
　　亭子的四周是五个小光圈，是五个身穿高贵华丽长袍，脸上带着极具威严感的面具的人。身形来看，都是女人。
　　她们骑各自造型古怪的飞行工具上面，拥护那个华丽的亭子。
　　“她们出场的方式可比你酷多了”
　　白斯对索尔笑道
　　“你什么审美，这种庸俗毫无美感的出场方式有什么酷的，都是一些脆弱不实用的东西”
　　索尔对白斯不满的说到，在他这个阿斯加德人看来这种可笑的出场方式怎么样都是丑爆了。
　　“先别聊，她们过来了”
　　很快，巨毯就飞到了索尔与白斯两人的上方，居高临下俯览他们。
　　白斯抬头向上看，王座上坐着一个非常诡异美丽的年轻女性，身披怪异王袍，皮肤白皙到妖异，戴满了大大小小的华丽饰品，手上长长的权杖镶嵌着一颗大到相当夸张的水晶，水晶里的光芒五彩缤纷。
　　可惜这位女王脸上的刻薄与狠毒破坏了她一切的美感。
　　此外，白斯还能感觉到她的生命与灵魂远不如她的躯壳这样年轻，如果以灵魂来看，这应该是个恶毒的老太婆。
　　她在王座之上，叽里呱啦的大声说着什么东西，反正白斯是一句都没有听懂
　　白斯转头看向索尔
　　“她在说什么？”
　　索尔看向白斯，摊手说道
　　“一些难听又恶心的威胁话语，你要知道详细内容吗？”
　　“就是说不是什么有意义的话喽？”
　　“是这样的”
　　白斯嘴角一撇，冷冽一笑，伸出手。
　　“那就给我直接下来吧，抬头很伤脖子的”
　　瞬间，浮夸的巨毯与亭子碎裂，大大小小的饰品碎片如下雨一般落下。
　　在白斯突然发难后，猝不及防的几人被瞬间从天空上面几近拉下地面。
　　眼看就要和地面撞个粉碎，但是她们反应还算快，几声咒语念过，几人身上出现了一很奇特的力量让他们向上浮动，对抗着白斯施加在他们身上的重力，起到了一些效果。
　　白斯微微一笑，又加重了力道。
　　几人再次开始向地面落下，这时那穿着极端华丽的女王不知道在哪掏出一颗水晶，捏碎。
　　炙热而又耀眼的白光从中迸发而出，巨大的光球很快就充斥了整个小树林。
　　白斯不想硬抗，撤力后退，索尔也飞去躲开这个光芒的爆发。
　　很快，光芒散去，被烧得黑焦的森林中出现了巨大的飙风裹挟五道巨大的冰刃向两人极速攻来。
　　“白斯，热身完了，开始了”
　　索尔一边用锤子挡开冰刃，一边对白斯说。
　　白斯收起笑脸，点点头。
　　皮肤渗出黑黄色的岩浆，魔岩覆盖身体的每一个交流。
　　“莫茜，锁定魔法女王的位置”
　　虚拟屏幕出现，一个红点在缓慢移动。
　　做好战斗准备的白斯骤然加速，向那个女王冲去。
　　这个妖异的女王猛然一惊，极速咒语，用权杖在她的前方划出一张灰色大网。
　　大网极具韧性，很明显的止住了白斯的势头。
　　但是这样并不能完全停下白斯，女王在巨网后面一边发力，一边被白斯推到了另外远处一边。
　　其他五个华袍法师看到，想马上升空去支援，然而电光环绕的锤子将他们拦住了
　　“你们的对手是我”
　　索尔接过飞回来的喵喵锤，对他们粗声说道。
　　瞬间，这里闪电与各色光芒齐鸣。
　　成功将女王撞到另外的战场，白斯马上浮起身子，双手一压，将重压压到女王身上。
　　女王怪叫一声，身上无数光盾出现，抵抗着白斯给予的强压，权杖凝聚出一道粗壮的白色激光向白斯甩来。
　　莫茜瞬间计算出了激光轨道，白斯轻松躲过，但是也撤开了力量。
　　之后白斯没有停顿，向女王撞重重踢去，这次的力量是刚才的几倍，单靠刚才那张网是不可能阻挡的。
　　女王只是静静的看着，没有任何举动。
　　白斯飞速而至，将这个女王踢碎成了无数发光的碎片。
　　不理会地面上巨大的裂痕，白斯疑惑的伸手摸了下四周的光芒碎片。
　　突然，异像突发，无数藤蔓从地上蔓延出来，捆绑住白斯，接着天空中出现数个大火球向他袭来。
　　白斯随便一扭就挣开了这些藤蔓，用力一跺地面，地面上一大块石板弹起，挡住了火球。
　　一时间，尘土漫天，白斯左右查看，不见任何女王的影子。

第八十章 激战

　　白斯将目光放到莫茜投放出来的虚拟屏幕上，六七个红点在他的周围以一种非常混乱的轨迹游走着。
　　“莫茜？”
　　“因未知原因，无法精确锁定目标，正在收集数据进行精密计算，进度百分之十六点三”
　　白斯楞了一下，看来即便是现在的莫茜也不能马上能够计算解析魔法这种东西，至少顶级魔法不行。
　　突然，白斯感受到一阵危机感从后方传来。
　　白斯马上转身，银白色的光芒猛然炸起，无数诡异的银色尖刺集中向他刺来。
　　这些尖刺应该是纯能量的，白斯没有感受到它们的质量。
　　但及时反映过来的白斯马上闪躲开，又瞄了一眼虚拟投影屏幕，一个红点又重现变做五六个红点，解析进度在百分之三十四。
　　心中隐隐有火气蔓延，白斯双手举起，在他上方的一个点处庞大的引力骤然出现。
　　周围飞沙尘土，绿叶木枝无不被吸入其中，很快一个巨大的土石在他上方形成。
　　这时又是一声怪叫，石头旁不远处女王的身影浮现。
　　还未等白斯反应，她的权杖黄光一闪，白斯上方的土石球伸出的一支巨大的手臂，一拳重重的向白斯砸过来。
　　白斯只好用力量冲击这个畸变的石土球。
　　畸变的石土球刚刚长出头颅与四肢就瞬间碎裂。
　　但是魔法女王又一次隐去身影。
　　白斯瞄了一眼虚拟屏幕，一个红点再次变作七八个，以极其不规则的路径不断位移着。
　　解析速度在百分四十八点六。
　　白斯顿时有点头痛，在没办法确定对方位置的情况下，他有些被动了。
　　无奈，白斯不在观察四周，一心盯着虚拟屏幕。
　　果然，没多久七八个不断跳动的红点又变成一个，同时白斯前方一处的气氛骤降。
　　一个长着无数冰刺的冰球浮现，尖锐的冰刺扎向白斯。
　　白斯无视了刺向身子的冰刺，伸手将后面露出行踪的魔法女王吸过来。
　　魔法女王触不及防下马上被白斯锁住了脖子。
　　正当白斯马上要用力的时候，魔法女王的眼眸中闪烁处了银光，带着狰狞的笑容直视白斯。
　　白斯瞬间感觉到周围天旋地转，极大的眩晕感占据白斯每一层思维。
　　手上松下了力气。
　　然后一股奇异的冰凉从身上那弗丽嘉的饰品处出现，流遍全身。
　　眩晕感瞬间消除，清醒过来的白斯左右一望，女王再次出现身影。
　　突然白斯感受到了灵魂收到了什么打击，视野变得一片漆黑。
　　但这只维持了极其短暂的时间，这是弗丽嘉赠于的水晶饰品再起作用。
　　白斯抬头看向上方的魔法女王，一拳向她暴冲而去。
　　女王又用法杖划出灰网，可是这次灰网却被白斯毫无阻碍的撕毁。
　　恐怖的重拳砸到女王身上。女王身上出现数个不同颜色的罩子，然后全部碎裂。
　　她被沉沉的击落到地上，在草地上面划出一道长长的划痕。
　　但是好像看起来受伤不大，白斯乘胜追击天降一脚向她踢去。
　　前方五道岩墙突然升起，稍微阻挡了白斯一下，当白斯穿透崩断岩石墙的时候，女王已经不见踪影。
　　白斯没有生气，狰狞的笑着。
　　战斗可以结尾了。
　　几番交手，莫茜已经对魔法女王完成了数据分析，七八个红点凝聚成一个，在白斯右上方的某个较远的地方。
　　白斯狰狞一笑，身边无数细小的石块浮起，向那个方向爆射而去。
　　“我可以看到你了……”
　　女王惊慌的浮现出身行，勉强躲过石子雨的冲击，但是下一刻，白斯恐怖的身影已经出现在了他的上方。
　　白斯双掌合拢，正要用力的向下一砸，女王眼睛中出现诡异光彩，身上某件饰品突然破碎。
　　白斯的重锤砸下，魔法女王的身子变作无数光芒碎片。
　　又是这样……
　　白斯有些烦了。
　　看向虚拟屏幕，然后转身，女王在白斯不远处的身后在气喘嘘嘘看着他。
　　女王没有再继续选着隐身。
　　她的眼神中除了无尽的恨毒外还有几分懊悔。
　　白斯大概知道她在懊悔什么，如果她早早就用那奇特的隐身魔法跑调的话，白斯或许没有什么办法。
　　但是这个女王偏偏选择战斗，她可能有什么强大的底牌让她有信心战胜在单纯的力量与防御上远胜于她的白斯。
　　但是现在的一切已经成为定局，被莫茜锁定的魔法女王没有一丝可能在白斯手下得以逃脱。
　　魔法女王也没有一点要求饶的意思，因为白斯的杀意与食欲是毫不掩饰的。
　　现在白斯没有任何想在魔法女王做心理交锋的想法。
　　手一伸，将这个似乎快力竭的女王吸过来。
　　女王似乎也早有准备，她双手举起法杖，身上白光浮现，勉强抵抗了白斯的力量。
　　接着，她用法杖用力一踏地面，白斯马上可以清晰的感觉到她身上的能量活跃度飙升。
　　女王的身上走出七八个分身，在她的身前组成一个阵队挡住了她。
　　分身们身上光芒各异。
　　白斯瞄了一眼虚拟屏幕，发现女王本体没有逃走，反而是留在原地。
　　同时白斯还能清晰的感觉到她的能量活跃度还在急剧飙升。
　　这是要破釜沉舟了……白斯马上察觉。
　　五彩频繁的分身开始吟唱，各种各异的大型魔法攻击向白斯。
　　岩石流，巨冰枪，烈焰弹，紫电球……还有其他形态诡异的魔法铺天盖地的笼罩白斯。
　　此外巨土傀儡，烈焰傀儡，闪电傀儡，寒冰傀儡瞬间凝聚出现，嘶吼着向白斯扑过来。
　　白斯冷冷一笑，停止了岩石流，用权能控制住了巨大的冰枪，冰枪瞬间极速旋转，挡住了所有魔法，并转头冲击，绞杀了所有的傀儡和女王的分身。
　　魔法女王的本体身露，她原先的法杖已经失去了所有的光泽，躺在一边的地面上。
　　此刻女王拿着一支小巧的银色短杖，无比冰冷的看着白斯，似乎对分身的全灭毫不在意。
　　白斯没有马上有动作，因为他感觉到了女王身上的能量活跃度达到了一个恐怖的峰值。

第八十一章 诺恩海姆解决

　　女王并没有让白斯等待太久，她身上就迸发出极其强烈的光芒，极端的光耀让原先周围所有的色彩都黯淡下去了。
　　无比粗壮，狂暴，强烈的白色光束向白斯射来。
　　莫茜的虚拟屏幕上出现字样
　　“警告，能量护盾在光束中只能维持四点二三秒”
　　白斯马上用权能从地上翘起一块厚土石板，挡住了这令人惊骇的光束。
　　土石板仅仅支持区区零点几秒就被光芒湮没。
　　但这给了白斯足够闪躲的时间，让白斯及时从地面快速弹起，飞入上空，躲开了光速的直面冲击。
　　然而事情并没有那么简单，魔法女王怪叫一声，转动手臂，光速竟然随着她手臂的转动开始改变方向，飞速追向白斯。
　　白斯马上赶忙闪躲，然而光束却诡异的持久，对白斯紧追不舍。
　　可笑的挣扎，我解决不了光束，解决不了你么。
　　白斯冷笑连连，猛力的躲避光速的同时勉强将少许力量凝聚在女王身上。
　　然后意念中控制力量往左一甩。
　　女王脸上出现极端惊恐的表情，弱小的身躯被甩到一旁的树干上，马上吐出一口鲜血。
　　让一切失色的耀芒消失了。
　　白斯缓缓落到她的面前，女王狼狈惊慌的站起身，满脸都是恐惧与不甘，还想做点什么挣扎的事情。
　　这次，白斯没有给她任何机会，巨大的魔掌穿透了她的胸膛，无形的力量轻轻搅弄着她的肺腑。
　　女王身上又是数道光芒出现，或许她还有什么求生底牌。
　　但是这些胡里花哨的东西并不能对她现在的伤没有任何作用。
　　女王眼眸中的生机曾经数次焕发，但最终还是彻底失去光彩。
　　白斯伸出手，抓住了那一团巨大的灵魂。
　　这团灵魂如同白斯想象中的那，光芒凝若实质，绚丽多彩，灵动非凡，强大而又美丽。
　　唯一美中不足的是这团灵魂有些斑驳。
　　看来这位魔法女王对自己的灵魂做过一些改造，真的是胆大，什么都敢玩。
　　白斯褪去魔焰，摸着下巴想着。
　　如果在以前，白斯面对这有些驳杂的灵魂，或许会进入极其两难的境界。
　　但是现在不一样了……
　　白斯握着这团灵魂，心灵宝石的力量开始冲刷，这样虽然会让灵魂丧失些许美味，但也能够让它足够纯净。
　　用心灵宝石力量冲刷着女王灵魂的白斯有点烦的懊恼道。
　　自己应该在魔法女王生前来个降智拳的，不然哪里会像现在这样繁琐。
　　大概过了一两分钟的功夫，灵魂上失去了些许色彩，但是已经足够纯净了。
　　白斯双手捧住灵魂团，开始慢慢吸允。
　　香甜，美味，可口，充盈，凡人难以想象的极度快感出现。
　　脑子开始兴奋，灵魂开始激鸣，灵魂中好似一层又一层的巨浪冲刷，难以想象的爽感充盈全身。
　　白斯忍不住张开口，发出一声高过一声尖锐刺耳的鸣叫。
　　索尔与五个法师瞬间停下动作，脸上带着厌恶看向一边。
　　五个法师脸上除了厌恶外，还浮现了相当程度的恐慌。
　　几人只是稍微一顿，然后又战成一团。
　　莫约又过了一分多钟，白斯站了起来，此刻的他不但恢复了所有刚刚战斗中消耗的大量精力。
　　灵魂精神上还有着极少有过的饱满与满足感。
　　权能的力量有了非常显著的提高，如果让白斯再与女王战一遍，不需要莫茜，白斯也能在三个回合内结束战斗。
　　白斯伸展了一下身骨，感受了一下这极好的状态。
　　抱起身上的尸体，向索尔那边飞去。
　　他的速度又提高了很多，就三秒左右，白斯就临近索尔这边的战场。
　　索尔还在与五个魔法者打得有来有回，但白斯可以明显看出，索尔稳稳的压着五个魔法者。
　　如果索尔抱着杀心，估计现在她们也差不多死光了吧……
　　白斯走入战场，将魔法女王的尸体甩到地面上。
　　五个魔法者瞬间停下动作，表情极其阴郁与恐惧的看着白斯和女王的尸体。
　　索尔甩出锤子，瞬间杀死其中两人，对剩下极度惊恐的三人说道。
　　“你们的女王已经死了，回去吧，再选一个新的女王，别再惹到阿斯加德”
　　三人脸上马上出现极其庆幸的表情，飞走了。
　　白斯没有阻拦。
　　看来索尔之前没有杀她们并不是因为要让给白斯，而是单纯的仁慈?
　　“索尔，这和我们之前说的不一样”
　　白斯对索尔笑着说到。
　　“白斯，放过她们吧，她们不是坏人，没有必要做到那种地步。反正你已经收获巨大了。”
　　白斯撇撇嘴，没有纠缠这件事情，魔法女王的灵魂已经让他有了绝对的满足感。
　　短时间内大概不会再有心情吞食灵魂，再吃思维或许要混乱了。
　　所以放过这些魔法者并无不可。
　　“这个魔法女王可真是够棘手的，我花了好大的力气才杀死她”
　　白斯指着地上的尸体说着。
　　索尔露出相当认真的表情，对白斯说
　　“我其实真的没有想到你真的能杀死她，在我预想中，把她打伤遁走就足够了，那五个魔法师才是你的正菜，但是现在你却神奇的杀死了一位诺恩海姆的女王”
　　白斯思考了一会，脸上露出不解，向索尔问道
　　“如果是你一个人来，你会怎么做，怎么解决魔法女王与她的五个手下。”
　　索尔轻轻一笑，说
　　“如果是我一个来，没必要杀死她，我会尽力去伤到这个女王，只要伤到她一定程度，这个世界会马上乱起来。他们对阿斯加德的态度也一定会有变换的”
　　“这样我明白了”
　　“所以谢谢你白斯，有你在，诺恩海姆的动乱解决的效果得比预期好多了”
　　“那我们回去了?”
　　白斯抬头看看天空。
　　索尔走近白斯，对天空大喊道
　　“海姆达尔，接我们回去”
　　彩虹之光降临，在奇特的光芒甬道中上升了十几秒左右。
　　白斯走进了彩虹桥的启动室。
　　海姆达尔向他们眨眨眼，微笑说
　　“你们这次做得很霸道”
　　索尔爽朗的笑出声
　　“但是麻烦解决得相当干净不是吗”

第八十二章 华纳海姆

　　“索尔，我们就直接去华纳海姆解决问题吧”
　　白斯没有和海姆达尔寒暄，而是直接转头对索尔说。
　　虽然说现在没有什么想要继续吃食灵魂的想法，但是白斯还是想让麻烦解决得干净利落点。
　　反正原来电影里面索尔也没有杀几个人，就是用一个石头人战士示威后，敌人就全部投降了，也没啥吃头。
　　白斯现在把目标放在现实宝石与暗精灵头领身上，普通的灵魂只可以让自己满足，而特殊的强大的灵魂才能让力量增长。
　　“不用着急，白斯，仙宫那边对如何处理华纳海姆叛军还没有个决定，希芙他们可以控制局面，我们不用那么火急火燎的”
　　索尔平声慢慢的说道。
　　白斯摊手说
　　“那好，随便。”
　　索尔轻轻一笑
　　“我说过，有希芙他们在，不会出什么差子的，说不定我去晚一点，他们就已经胜利了”
　　“这可跟与阿斯加德对地球的态度完全不一样，华纳海姆不是与阿斯加德往来很深的世界吗”
　　“地球面对的是洛基和齐塔瑞人，与华纳海姆那帮乌合之众完全不一样”
　　说起华纳海姆的叛军，索尔嘴上全是轻蔑的语气，比之里亚的星际海盗更甚。
　　白斯没有任何想在这事情上坚持的兴趣，对索尔说
　　“那回去吧”
　　然后白斯转头要走，却看到索尔完全没有一点要挪动脚步的意思。
　　对着白斯奇怪的目光，索尔脸上出现了一丝不自然。
　　海姆达尔轻轻一笑，说
　　“索尔在你们地球上收获了爱情，他现在经常找我关注那个女孩的情况。”
　　索尔低头揉了揉鼻子。
　　白斯耸耸肩，不表达任何态度，转身离去。
　　“她现在怎么样了？”
　　“看起来依旧在平静的生活。”
　　……
　　白斯落在仙宫门口，朝里边走去。
　　在阿斯加德里飞行已经算高调，在仙宫里面乱飞就太放肆。
　　按照脑子里熟悉的路径朝房间那边走过去，白斯一路上碰到不少阿斯加德的人，有些是侍女，有些是守卫，碰上白斯都会打一声招呼，表示对客人的礼貌。
　　白斯没有回礼，但是他们也不在意。
　　走到一个转角，白斯碰到了奥丁，他身旁没有任何护卫，就是静静在栏杆前俯瞰阿斯加德。
　　奥丁穿着稍微华丽一些的白色常服，毫无表情，就是呆静的看向前方，没有一丝威严。
　　白斯突然觉得，此刻的奥丁不像是一个威武的神王，倒像是一个等死的老人……
　　他意思到了白斯过来，轻轻的转过头看了一眼。
　　白斯主动开口
　　“我还以为你会在王座上处理九界事物”
　　奥丁慢慢的说
　　“那是很久很久以前的事情了”
　　白斯看着这位曾经威风宇宙的神王，问出了他一直以来的疑惑
　　“你知道宇宙还有很多麻烦，还有很多致命的危险，为什么不主动去解决那些事情?”
　　奥丁眨了眨暮气沉沉的眼睛。
　　“不关我的事情”
　　白斯皱起眉头
　　这个老人似乎失去了所有的活力。
　　没有在继续交谈，白斯就走了，跟这种状态下的奥丁交流似乎什么意义都没有。
　　在房间休整一夜后，索尔就叫上白斯来到彩虹桥。
　　这次并不是只有他们两个人，还有几个小队的阿斯加德战士。
　　对此白斯没有任何想法。
　　索尔主动说道
　　“我们负责赢得战斗胜利，他们负责处理后续的事情，华纳海姆是九界之一，要有个完善的处理”
　　白斯点点，并没有在意那么多。
　　“那我们走吧”
　　海姆达尔转动剑柄，彩虹之光将众人射向宇宙某处。
　　光芒过后，白斯看了下四周，这是一处小山的山顶。
　　蔚蓝的天空与荫绿的森林是这里的主题。
　　似乎整个世界都在诉说着宁静。
　　只是山脚下的喧嚣声与这份宁静格格不入。
　　白斯向下看，有两拨鲜明的人在战斗。
　　一波人整齐的穿着同样样式的铠甲，手持相当古代样式的武器，看得出是同一编制的士兵。
　　另一拨就显得格外五花八门，他们种族各异，大部分看起来向野人，小部分看起来像流浪者。
　　“敌人是谁，不用多说了吧”索尔在一旁开口道。
　　白斯点点头。
　　接着索尔没有再说什么，甩着锤子飞了出去。
　　伴随索尔加入，战场上响起剧烈的欢呼声。
　　看着下方如果古代人打架一样的战斗，白斯兴致缺缺，连魔岩都没有用上，直接从山顶跳了下去。
　　旁边的阿斯加德士兵也都四散开来。
　　白斯落到地面上，随意的看向一边，数个野人突然飞起，再重重地落下。
　　不看七零八落的尸体，白斯手一招，将他们的灵魂吸附到手中。
　　很普通的灵魂，这是白斯的唯一评价。
　　白斯将这些灵魂放入嘴中，只是吸收到一半就不再继续了。
　　不是这些灵魂有问题，只是味道太平淡了，平淡的让白斯完全没有食欲。
　　这是奇怪的事情，白斯皱起眉头。
　　难道去了一趟诺恩海姆，自己就开始挑食了?
　　白斯把头看向另外一边，特地杀了几个种族不同的乱军。
　　将他们的灵魂吸纳，有些一看就不想吃，有些吃了一些就吃不下了。
　　有些勉强可以入口，但是，吸收这些灵魂，白斯并不能感觉到任何快乐了……
　　看来自己是真的开始挑食了，白斯暗暗无奈，没想到吸收魔法女王灵魂后还会有这种副作用。
　　对灵魂粮食居然开始挑剔了。
　　这时，白斯听到一个人在大声呼叫着什么，两军突然静了下来。
　　一个非常高大魁梧的石头人走了出来。
　　乱军开始兴奋的呼喊这个石头人的名字，而守军这边却是稍微面带苦色。
　　索尔轻轻一笑，正要向前。
　　白斯阻止他，说
　　“索尔，让给我”
　　索尔退到一边。
　　白斯随意的走到石头人的前方。
　　石头人开始向白斯示威性的大吼。
　　面对敌人的示威，白斯眼中黑金之光闪过。
　　大吼中的石头人突然一顿，身上的石头炸裂开来。
　　刚刚还不断放狠话的乱军霎时间安静了，华纳海姆的军队也没有欢呼。
　　几乎所有人都或多或少带着点恐惧看着白斯。
　　白斯毫不在意，将手中有些色彩的灵魂吸收，这次的味道到不错。

第八十三章 黑暗前夕

　　“他们是我在阿斯加德最好的战友，这是白斯，我从地球带了的朋友。刚才你们看到了，他非常强大。”
　　“你们好”
　　白斯让自己表现得稍微有礼貌一些
　　索尔将白斯介绍给希芙与仙宫三勇士，同时将他们介绍给他们。
　　“这是沃斯塔格，他力气很大，而且还是个武器大师”
　　索尔指向一个体格肥硕，手持巨斧的粗狂男子。
　　“你好，也许我没有你能打，但是我一定比你能吃，哈哈”
　　“我相信”
　　“这是霍根，他是战斗大师，他几乎懂得关于战斗的任何东西”
　　这是一个看起来有些阴沉的人，他伸出手，淡淡的说道
　　“你好，很高兴索尔能有你这样强大的战友”
　　“你好”
　　白斯跟他握了一下手。
　　“这位是范达尔，一个浪漫的剑术大师”
　　这是一个非常帅气礼貌的年轻人，他做了一个礼仪动作。
　　“很高兴认识你，白斯”
　　“我也是”
　　白斯对这三人没什么感官，雷神二里他们戏份太少，三里直接被秒了了。
　　索尔将手手伸向最后一位，是一个阳刚气十足的年轻美女，眼里全是锐气与自信。
　　“这位是……”
　　“我是希芙，未来阿斯加德最强大的战士”
　　希芙打断索尔的介绍，主动站出来大方伸手说。
　　“你好，阿斯加德最强的战士”
　　白斯伸手笑到。
　　希芙在电影里多了几个镜头，但是也没啥存在感。
　　“索尔，你来得再快些就好了，我们在这里累死了”
　　胖胖的沃斯塔格用开玩笑的语气对索尔说。
　　“九界动乱并不只有这里”
　　“这次平复九界动乱，我们应该在阿斯加德开一个为时几个星期的欢庆宴会，你一定跟我对酒”
　　希芙拍着索尔的肩膀
　　索尔和他们的战友寒暄了好久。
　　白斯没啥兴趣插什么话。
　　九界动乱最后的事情，华纳海姆乱军就这样解决了，希芙几个还要留下处理相关的一些事情。
　　白斯与索尔先灰阿斯加德。
　　走出彩虹桥出口，白斯用着颇为无趣的语气说
　　“华纳海姆绝对是最无聊的一次战斗”
　　对灵魂开始挑食的白斯心情不是很好。
　　“所以它放到最后处理”
　　“理所当然”
　　索尔突然停下脚步。
　　“白斯，我要去跟父亲说一下华纳海姆的事情，九界的动乱算彻底结束了，你也跟我去一下吧”
　　白斯稍稍惊讶了一下，说
　　“我也要一起去吗”
　　索尔淡淡的说
　　“应该跟着去的，让父亲向你道谢，表示一下礼貌”
　　白斯揉了揉鼻子
　　“好吧，无所谓”
　　索尔甩锤飞起，白斯马上跟上。
　　两人来到一处小型兵营处。
　　少许阿斯加德士兵在训练。
　　奥丁静静的看着他们，身穿戎装的奥丁看起来比在仙宫之时精神多了，但是还是没有什么生气。
　　看到索尔来了，他才流露出一些对儿子的慈爱之情。
　　“你们来了”
　　“华纳海姆的事情解决了，诺恩海姆与里亚也解决了，父亲。”
　　“你们做得很好，谢谢你的帮助，白斯”
　　“我也乐意帮助索尔平定九界”
　　“你有什么奖励想要吗?”
　　奥丁淡淡的说。
　　白斯掏出一个水晶饰品说
　　“或许，我已经得到了奖励”
　　白斯不占阿斯加德这点便宜，除了灵魂与即将到来的现实宝石，白斯对其他什么的没需求。
　　他对阿斯加德不是很了解，也没什么兴趣想了解，同样不懂能拿些什么。
　　有个弗丽嘉送的魔法饰品白斯觉得差不多了。
　　奥丁点点头
　　“那么，白斯，好好享受阿斯加德的欢庆吧”
　　白斯眉头一挑
　　“好的”
　　奥丁把头一转，看向索尔
　　“你还在关注那个叫做简的地球女孩吗”
　　索尔愣住了，不太自然的说
　　“父亲，我……”
　　奥丁老气面容上露出几丝不快
　　“我一直知道这件事情，索尔，你作为阿斯加德未来的神王，不应该对寿命短暂一百年的地球女孩有什么感情”
　　索尔沉默了
　　“赶紧收起这些思绪”
　　奥丁叮嘱一句，带着几个护卫走了。
　　白斯看着索尔，索尔神色有些不好看。
　　难以想象，奥丁在这暮气沉沉的时候，想的不是什么九界与阿斯加德，而是儿子的感情私事。
　　阿斯加德的晚上，到处都是酒水美食，到处都是欢庆的人群。
　　白斯与索尔一起平乱九界的事情传开了，人人都当白斯是一个英雄，光荣的战士。
　　白斯在宴会上面带微笑地与众人欢庆，吃吃喝喝。
　　美食美酒虽然对白斯来说不算是什么享受。
　　但是阿斯加德食物里面特有的能量让白斯觉得吃多少都可以。
　　白斯接下来的事情就是等待，等待现实宝石，等待暗精灵，等待九界交汇。
　　等待暗精灵的事情结束，白斯完成了心里那项关于洛基的计划之后。
　　白斯打算找什么方法离开阿斯加德，向更广阔的宇宙去探探，打听罗南与宇宙灵球的事情。
　　这时，白斯看到索尔端着一杯酒，在一头静静的发呆，对一旁不断说话的希芙有些心不在焉。
　　一会儿，希芙有些沮丧的走了。
　　白斯走了上去，打趣道
　　“在想你那在地球的情人吗?今天听了你父亲的话，我才想起你总是有心不在焉的时候”
　　索尔抬起头，喝了一口啤酒。
　　“我很想她，以前有各种各异的麻烦要处理的时候，我可以借此稍微压下情绪，但是现在没事了，我压不住对她的思念”
　　“彩虹桥不是修好了，你可以随时过去”
　　白斯轻轻说
　　索尔回道
　　“父亲对这件事情很不悦，如果没有特别的理由，我最好不要去地球和她碰面，白斯你呢，你不想地球的朋友吗”
　　白斯无所谓的耸耸肩，回答
　　“我有些特殊的能力，如果我想，我可以随时回地球，所以我没有什么特别思念的地方”
　　索尔露出羡慕的神色，说
　　“那可真好啊”
　　白斯轻轻一笑
　　“这可是为你而举办的欢庆，好好享受宴会吧”
　　说完就走了。
　　白斯走到一边，余光看向索尔，索尔没有在宴会上多留，直径往彩虹桥那边走去了。
　　白斯又是一笑，和一旁伸过来的酒杯碰杯。

第八十四章 杀死海拉的方法

　　在欢庆之后，阿斯加德进入平静，无事可做的白斯也有些闲心来好好观察一下阿斯加德。
　　阿斯加德是相当古怪的人工天体，天圆地方，日月环绕其旋转。
　　这里到处都是古典华丽维美的古代风格的建筑，这些古代建筑又偶尔又会展现出如神话般的科学技术。
　　白斯有时无聊的时候会在阿斯加德中转很久，因此也对阿斯加德更加了解。
　　这里是最完美的乌托邦，没有什么经济，也没有什么政治，没有压力，没有忙碌。
　　美好的食物，美好衣物之类上好的物质享受，取之不尽用之不竭。
　　这里有天气温度变化但总是会维持在一个令人舒适的水平，艺术与安宁享乐是阿斯加德最大的主基调。
　　阿斯加德人男性要么魁梧雄壮有力，要么高挑俊美，女性则几乎无不是优雅美丽的。
　　而且很难想象，这里乘平千年，民间风气却依然尚武。
　　白斯也跟一些阿斯加德人有交流，他们生活节奏很慢，急与忙几乎从他们的字典里面消失，。
　　上千年的寿命，绝对安逸优美的生活条件，不可能存在有什么让他们着急的地方。
　　不过难得的是绝对安逸的生活没有让阿斯加德人懒惰，他们并不排斥劳动。
　　天堂，神域，宇宙最美好的之存在，无数宇宙人向往之所，总之一切阿斯加德曾经拥有的头衔，都是名副其实的。
　　或许是生活太过于安逸，白斯发现，普通阿斯加德人的灵魂其实都不算是强大，只能说有些美味的地方。
　　只有年纪大一些的阿斯加德战士，才有着白斯理想中美味强大的阿斯加德灵魂。
　　岁月的极度安逸让阿斯加德变得弱小了。
　　这是白斯唯一的看法。
　　当然，白斯这些天的生活并不是完全的无波无澜。
　　这天，白斯在阿斯加德某一个地方看朝阳的时候，一个意想不到的人找上了白斯。
　　奥丁没有带随从护卫，难得离开了他的仙宫，找到了在仙宫外的白斯。
　　白斯刚开始是有些惊讶的，他印象中这个在等死的老神王一直不太喜欢和自己碰面。
　　现在主动找上自己，这可真是预想不到的。
　　白斯看着前方穿着模样都很普通的独眼老人，问道
　　“我猜你会主动找上我，一定是相当麻烦的事情吧”
　　奥丁走到栏杆前，与白斯一样看着朝阳，开口
　　“我本来想就一直这样等待命运，但是你的出现，让我忍不住生出其他念头，因为你的未来无法遇见”
　　白斯顺着奥丁话思考了一下，说道
　　“让我阻止弗丽嘉的死?”
　　如果奥丁让想自己改变未来，白斯能想到的只是这个。
　　奥丁摇了摇头
　　“我们已经活得够久了，死亡对于我们来说不是痛苦，是一个宁静的归宿”
　　白斯撇撇嘴，转头继续思考，除了弗丽嘉外……
　　奥丁不去看沉思的白斯，主动说道
　　“我曾经有个女儿，叫做海拉，她是个罪人。”
　　果然!
　　白斯心中卷起惊涛骇浪，那个强大到让一切都显得无力的女人的画面在脑子里面闪过。
　　惊诧过后白斯又开始有些兴奋了，奥丁主动提起海拉，意思是让自己解决这个大麻烦?
　　阿斯加德死亡女神海拉的灵魂……白斯舔了舔嘴唇。
　　“你想让我去收割她的灵魂?”
　　白斯有些急促的问道。
　　“不要摆出那种表情，很难看”
　　奥丁皱了一下眉头，说
　　白斯把表情收敛了一些。
　　奥丁看着远方的朝阳慢慢的开口
　　“你觉得阿斯加德怎么样?”
　　“或许是宇宙最美好的地方?”
　　“这里的美丽，我看了几千年都看不够，原本以为海拉与阿斯加德在未来都有个无可避免的结局，但是，如果可能，我还是想让阿斯加德保留下来，我还是不愿阿斯加德人那样遭受苦难。”
　　奥丁带着某些微妙的情绪，缓缓说着。
　　这件事情白斯自然清楚，海拉与阿斯加德一体的，只要阿斯加德存在，海拉就不灭，而且力量无穷无尽。
　　海拉死亡必然预示着阿斯加德毁灭。
　　不过奥丁现在跟白斯说起这件事情，肯定有什么方法让白斯能够杀死海拉，而不用毁灭阿斯加德。
　　否则他没有必要说出来。
　　“我很愿意为保卫阿斯加德而战”
　　白斯眯着眼睛说。
　　奥丁摇摇头
　　“你现在或许有与她战斗的资格，但却不可能杀死她。她的生命死死的与阿斯加德锁在一起了。”
　　“但是有什么方法可以做到杀死海拉而不用毁灭阿斯加德对吧”
　　白斯马上开口说，其实他也不确定现在自己能不能战胜海拉，但是有机会总要试一下。
　　奥丁点点头
　　“我知道你可以吸收无尽宝石的力量改变自身，让自己获得宝石相关的能力”
　　白斯露出思索的表情
　　“与无尽宝石有关?”
　　“是的，如果你能找到灵魂宝石，吸收它的力量，或许你可以斩断海拉灵魂与阿斯加德的联系。那样，你就有机会杀死她”
　　闻言，白斯表现出原来是这样的表情，然后向奥丁问道
　　“既然可以做到，为什么不早点去做呢?”
　　“我不会去尝试杀死我的任何一个孩子，无论他们犯下怎么样的过错，洛基是这样，海拉也是这样。”
　　“那为什么不让索尔去?阿斯加德不可能没有控制灵魂宝石的方法”
　　奥丁转头深深望了一眼白斯
　　“索尔本就是要终结海拉的，只是命运给索尔安排的是另外一条路。
　　“让阿斯加德保存下来，是我看到你之后才有的想法”
　　白斯似懂非懂，惯性的点点头。
　　“我已经把方法告诉你，希望当未来某一天海拉出现的时，你已找到灵魂宝石”
　　奥丁说完，转身走了。
　　白斯留在原地思索，灵魂宝石在哪他清楚得很，甚至空间宝石的开口指向就是灵魂宝石所在。
　　但是如何获得灵魂宝石，白斯一时间找不到思绪。
　　他有喜欢的人吗?
　　自己不可能像灭霸一样找个女儿来养吧。
　　白斯摇摇头，清空思绪，这件事还远，眼下，还是等待现实宝石与暗精灵的到来才是最要紧的。

第八十五章 简与以太宝石

　　在白斯呆在阿斯加德这段日子里，索尔几乎每天都会花上好长一段时间来呆在彩虹桥，通过海姆达尔关注简的一举一动。
　　有时候索尔也会与白斯聊起地球上一些琐事。
　　但是白斯听的出来，他想通过自己了解简在地球的生活状态。
　　这样的思念不可谓不深，只是索尔也察觉到了奥丁状态不好，考虑到奥丁对他们这段感情的态度，所以也没有敢主动去地球找简。
　　索尔也能够理解父亲不认同5000岁寿命的人与100岁寿命的人的爱情。
　　索尔在痛苦的同时也保持了相对的克制与冷静。
　　白斯则没有太纠结海拉与灵魂宝石的事情，而是想着与洛基见一面，交流一些事情，他有个想法。
　　但是白斯这个意愿被阿斯加德明言拒绝了，谁都不能和洛基见面。
　　甚至包括索尔，包括洛基的母亲弗丽嘉。
　　更别提对洛基有些奇怪想法的白斯了。
　　没办法，白斯只好等，等这个宁静的神域再次乱起来。
　　终于在某一天，白斯与几个阿斯加德战士在一齐在享受鲜美的烤鱼的时候。
　　天空中响起呼啸的风声
　　索尔抱着一个美丽年轻但看起来很虚弱女子从天飞过。
　　白斯看到，马上站起身。
　　放下烤鱼，对周围人礼貌的歉意一笑，白斯就原地飞起跟向索尔。
　　白斯跟随着索尔的踪迹来到了一处非常宏伟建筑。
　　白斯听说过这个，它在阿斯加德很有名，那些阿斯加德人时常提起这里。
　　叫做灵魂煅炉，是阿斯加德人平常进行治疗之所。
　　阿斯加德人还将里面的工作人员称作治疗师。
　　白斯直径走进这处宏伟建筑，如果按照平时来说，白斯无缘无故走进这里是会被阻拦的，毕竟这儿不是什么旅游景点。
　　但是因为索尔刚刚冲忙进入的缘故，白斯这个索尔的战友畅通无阻的走了进去。
　　甚至还有一位治疗师给自己引路。
　　白斯跟着她走进了一个大房间。
　　这里到处都有一种玄奥的味道，很多古怪的发光石器摆放着。
　　这里最显眼的就是一个身穿深蓝花衣的地球女孩
　　她躺在一处床台上，周围笼罩着玄色的光粒帷幕。
　　女孩灵动活泼，富有生气的面孔表情与其他阿斯加德女孩迥乎不同，只是因为宝石入体的缘故，行为举止之间可以看到一层虚弱。
　　她像个好奇宝宝似得叽叽喳喳跟旁边的治疗师说着话，只是她快节奏的说话方式让治疗师们很不舒服。
　　女孩身体内的状况被光粒三维投影处理，治疗师们操控仪器，观察其中情况。
　　索尔带着凝重的表情在一旁默认不语。
　　自然是被现实宝石侵蚀的简。
　　白斯可以明显感觉到她体内的某种物质在吸引着自己，与面对其他无限宝石的时候一样。
　　见到白斯走进来，简眼睛一亮，对白斯说
　　“你是地球人吗”
　　白斯愣了一下，看了下身上的穿的衣服，明明是阿斯加德的服装。
　　在阿斯加德生活那么多天，自己理所当然换上了阿斯加德的服饰，简是怎么看出自己是地球人的。
　　简非常不安分的躺在床台上，看到白斯露出疑惑的表情，说
　　“虽然穿着同样的服装，但是你看起来和他们完全不一样。阿斯加德原来也可以生活着地球人吗”
　　白斯摊摊手，没有理会他，而是转身向索尔问
　　“你怎么把她带来了。”
　　明面上还是要明知故问一下的。
　　索尔表情凝重的对白斯说
　　“她在地球遇上了一些超自然的东西，我怀疑她被侵染了某种未知的非地球物质”
　　这时为首的治疗师开始说
　　“这个女孩身上翻腾的能量，会伤害到她的生命”
　　索尔浮现出几分着急的神色
　　“可以将她体内的东西取出来吗”
　　治疗师摇摇头。
　　突然，一阵繁杂的脚步声传来
　　“你把我的话当成耳旁风吗，对我熟视无睹?”
　　奥丁突然带着随从护卫走了进来。
　　对于奥丁来说，儿子的事情是他唯一关心的事了，索尔把简带回阿斯加德，真的令他很不开心。
　　简，索尔，与奥丁相互争吵了一会，奥丁就命令护卫强制把简送回地球。
　　接着，酒红的光粒子震开了强壮的阿斯加德战士。
　　“这是她体内的物质在保护她?”
　　治疗师疑惑出声
　　“不，是它在保护自己”
　　索尔沉声说
　　奥丁抓住简的手腕，仔细探查起来。
　　接着，奥丁带领着白斯，简，索尔三人来到仙宫的一处小房间。
　　他找出了一部颇有魔法奇幻味道的动态故事书，向众人缓缓讲起了阿斯加德与暗精灵，以太宝石的往事。
　　解释了简身上附着的说什么，与由来。
　　听完故事后，索尔瞬间满是担忧的看了一眼简。
　　“黑暗精灵真的全部消灭了吗”
　　他敏锐的察觉到了这一个重要的地方。
　　“黑暗精灵已经消失了”
　　奥丁回答，但是语气并不是非常肯定。
　　“以太宝石可以重见天日，那么黑暗精灵也可能重新出现，为了以太”
　　索尔重重的说了一句，然后向奥丁问
　　“我们可以将以太宝石取出来吗”
　　奥丁摇摇头
　　“我们知道用各种方法将它取出来”
　　此刻，简的脸上露出着急的神色。
　　但白斯知道不知道怎么取出以太宝石和不能取出以太宝石是两码事情。
　　或许奥丁真的不懂怎么样取出简体内的以太宝石，但如果将这事交给矮人来做，矮人们肯定三两下就造能取出以太宝石的仪器。
　　反正矮人的条件不比复联4的研究室差。
　　一直在一旁沉默的白斯看了一眼简
　　主动开口说
　　“也许我可以试一下”
　　索尔猛的抬头，惊喜的看着白斯。
　　奥丁却面目稍稍有些不悦。
　　白斯指了指前方
　　“来，简，走到我面前。”
　　“你叫做白斯，对吧”
　　简轻轻走到白斯的面前，还主动打了声招呼。
　　白斯抬起一只手，闭上眼睛，开始感受简体内的以太宝石。
　　随着感知的不断探入，以太宝石清晰的映射到了他的脑海。
　　甚至可以明显的感受到以太宝石在她的体内不断翻滚。
　　白斯将召唤宝石的意志传达过去……
　　简体内翻滚的以太宝石突然停顿，应着白斯的召唤向他慢慢涌来。
　　她的眼睛以及皮肤开始出现斑驳的酒红光粒在跳动，脸上出现非常痛苦的神色。
　　“非常……疼……”
　　简难受的断断续续的发出声。
　　索尔马上察觉到不对，对白斯大喊
　　“白斯，停下!”
　　白斯放下手，收回意念，睁开眼睛。
　　简倒在地上，大口喘气。
　　看着难受的简，白斯面露不快。
　　他对以太宝石的契合度似乎没有暗精灵首领那么好，不能做到无伤取出以太宝石。
　　“也许你可以拿出宝石，但是这个女孩一定会死”
　　奥丁在一旁淡淡的说

第八十六章 暗精灵入侵

　　“怎么会这样……”
　　索尔抱住了简，很难过的咽声一句。
　　白斯也是阴沉着脸，这样的变故让他始料未及。
　　“把她送回地球去吧，索尔，我们没有办法治疗她”
　　奥丁轻声说道。
　　索尔摇了摇头
　　“她还要面对未知暗精灵的危险，我们不能让她这样离开阿斯加德，而且在这里才能找到让她摆脱以太宝石的方法”
　　“那就暂时让你母亲照顾她吧，她是阿斯加德最优秀的巫师。”
　　奥丁没有在这一点上跟索尔拗，吩咐了一句走开了。
　　“你们两个人独自好好聊聊吧，我不打扰”
　　白斯淡淡的说了一句，也走开开来了。
　　因为不确定会不会伤害到简的身体，所以白斯没也有强求吸收以太宝石的能量。
　　反正机会有的是……
　　白斯走出门，飞入天空。
　　突然有种特殊的感觉，抬头一看，寂静的夜空什么都没有。
　　白斯能够清醒的感觉到某种能量的波动突然出现，是什么看不见的飞船来到了阿斯加德附近。
　　白斯没有理会，只是微微一笑，走进了自己的房间。
　　希望黑暗精灵的灵魂足够强大，可以入口……
　　阿斯加德，彩虹桥，仙宫三勇士中的两人押送着一队俘虏走出彩虹桥，这是最后一批俘虏了。
　　海姆达尔看向其中一个看起来很强又很沉默安静的战士，莫名的感觉到又什么不对劲。
　　但是两位仙宫勇士很快就压着他走开了，海姆达尔只能收回目光。
　　阿斯加德接收的俘虏千奇百怪，既然已经成俘虏了，就无需理会太多。
　　这事也不归他管。
　　第二天清晨，静谧的阿斯加德又迎来了一个美丽的早上，索尔抱着简来到弗丽嘉的生活的美丽庭院处。
　　这时候简已经换一身阿斯加德的服饰。
　　弗丽嘉看到儿子来到，笑着走了出来。
　　索尔抱着简，笑着对弗丽嘉说
　　“母亲，给你认识女孩，她叫简，这是阿斯加德的王后，我的母亲”
　　简看着弗丽嘉，脸上有些不知所措。
　　只能有点不自然的说
　　“我是简”
　　弗丽嘉看着露出慈爱和蔼的微笑
　　“你好”
　　索尔轻轻的将简推给母亲。
　　弗丽嘉轻轻握住简的手
　　“跟我来”
　　三人向着美丽的庭院里面走去……
　　白斯走出房间，看向彩虹桥的彼端。
　　有什么巨大的敌意在针对着阿斯加德……
　　白斯能清醒的感受到这股毫不加以掩饰的敌意。
　　白斯双脚离地，浮空飞起。
　　向彩虹桥的一头疾驰而去。
　　很快他就落到彩虹桥的另一段，静静的看着前方的桥头，等待敌人的到来。
　　此刻阿斯加德的天空依旧美好，天空与地面依旧澄澈清明，一切都如同往常一样。
　　偶尔有三三两两的阿斯加德居民或是阿斯加德守卫看到在彩虹桥一端矗立白斯，都是疑惑不解，但也没有问什么。
　　大概过了半个小时，阿斯加德某一个地方似乎在传出什么警报的信号，接着，白斯可以看到索尔往那边飞去。
　　按照剧情判断，阿斯加德地牢已经乱了，而且如果索尔已经动身，那么……
　　白斯眯着眼睛，转头看向彩虹桥另外一端。
　　来了!
　　白斯能感觉到有着隐隐什么东西穿过彩虹桥。
　　很快，白斯就看到海姆达尔着急的跑出彩虹桥，顺着彩虹桥桥索跑向上空。
　　他掏出腰上两把小短剑，侧身一跳，在一处看起来什么都没有的空气中狠狠插了下去。
　　空气中出现怪异的光线扭曲，一艘造型奇特，如同鲨鱼背鳍的黑色宇宙舰船从中出现。
　　海姆达尔将这艘古怪的隐形太空舰船逼了出来。
　　他趴在飞行的宇宙舰船的一侧，快速的观察了一下四周，马上找到了飞船引擎位置。
　　海姆达尔控制身体向下拉，在飞船引擎上方的位置，用手中的短剑像切入豆腐一样切入船体，剧烈的引擎的火焰喷出
　　海姆达尔马上跳离了飞船。
　　被海姆达尔严重损伤的黑色宇宙舰船瞬间爆出剧烈的火光，重重的砸到彩虹桥面之上，毁灭得一干二净，彩虹桥却看不出一丝损伤。
　　好吧，又一个徒手拆飞船阿斯加德人，怪不得人家自称为神呢……
　　亲眼看到这一幕的白斯有些思想放飞的想着。
　　这时，一个漆黑的庞然大物在彩虹桥之外升起。
　　白斯仔细看去。
　　这是一搜巨大的T字形宇宙飞船。
　　宛如晴天大厦，其中上方闪烁不详的橘红色火光。
　　巨大的宇宙舰船将彩虹桥笼罩在阴影之下。
　　海姆达尔带着无比的惊讶于疑问转过身，瞪大眼睛看着这艘舰船。
　　多少千年了，阿斯加德多少千年都没有被正式的宇宙舰队入侵过了。
　　如今，真的有人敢……
　　而暗精灵们并不会去管海姆达尔的想法。
　　T字形的舰船下方飞出无数与刚刚背鳍形飞船一样的黑色飞船，向阿斯加德急奔。
　　海姆达尔没有再去管这些宇宙飞船，转身跑向彩虹桥端室之内，这些飞船不是他个人之力能够阻止。
　　他有更加重要的事情要做。
　　白斯望着铺天盖地的小型黑色飞船，目光冷冽。
　　“莫茜，标记最佳进攻目标检测敌方驾驶员位置”
　　蓝色的虚拟屏被投出，数个标记与无数数据流出现。
　　白斯心念一动，体外被黑黄的魔岩覆盖，明黄的条纹在灰黑的岩质衬托下显得格外恐怖。
　　只见白斯一只脚在地面上重重一踩，向着左边的一艘暗精灵舰船爆射而去。
　　飞船里面的暗精灵马上察觉到了飞击而来的白斯。
　　他们控制着舰船在空中做了一个灵活的翻转，避开了白斯撞击飞行轨道。
　　这些暗精灵的飞船灵活性远胜于里亚那些星际海盗的飞船。
　　然而白斯并不是那种一开始冲撞就不能转弯的人，他的能力让他在高速中依旧灵活。
　　高速飞行中的白斯似乎被无形的力推了一把，白斯空中做了一个尖锐的折角轨道变形，继续撞向宇宙飞船。
　　白斯的速度极快，这一次暗精灵们没有能够控制飞船躲过白斯的攻击。
　　恶魔恐怖的身影瞬间击穿了这艘暗精灵的宇宙飞船，带着剧烈的火光，落地爆炸。

第八十七章 与暗精灵的激战

　　白斯将从驾驶室带出的两个暗精灵的脖子扭断，在放开，由着他们尸体往下落。
　　他挥挥手，将两个暗精灵灵魂吸入手中，嘴一张，吃掉两团美味的灵魂。
　　这些暗精灵的战士的灵魂质量意外的不错，或许只比阿斯加德战士差一层。
　　白斯很满意。
　　一艘暗精灵的飞船就这样被白斯干掉了，但还是有无数艘暗精灵的宇宙飞船飞进阿斯加德。
　　白斯眯了一下眼睛，一个大转身踢向前方的黑色舰船，火光冲天，又一艘飞船泯灭。
　　干净利索的吃掉的驾驶员灵魂，白斯向着飞船比较密集地方飞去。
　　四暗精灵的飞船组成一个队列，挡在了白斯面前。
　　四条摇曳火光线条向白斯迎面扑过来，这些不是实弹，而是高能火弹。
　　白斯没有硬抗，而是一个突然转弯躲开了他们的攻击，接着意念锁住四艘暗精灵飞船，无形的力出现在这些飞船之上。
　　本来在空中形态稳定的飞船开始摇摇晃晃，精准锁定白斯的枪口也被迫着向周围散漫的射击。
　　白斯一个大转弯将四艘宇宙飞船击穿。
　　还未等白斯回过神来，又有六艘船围住了白斯，白斯不多想，向着一艘飞船冲去。
　　飞船似乎早有预料，一个突然加速向后褪去。
　　而白斯还未开始追赶，五道炮弹光链就拦阻了白斯。
　　这些暗精灵意图拖延白斯的目的毫不掩饰……
　　白斯一边躲避暗精灵子弹的追踪，一边控制住周围比较大块的舰船残骸。
　　令其高速旋转，向两三艘暗精灵飞船爆射而去。
　　灵活的暗精灵飞船马上一个折身侧闪躲过了这些高速旋转的飞船碎片。
　　但是下一刻，带着无数炮弹追踪的白斯迎面撞来。
　　又一艘暗精灵飞船化作了烈焰坠入地面。
　　白斯扔下手中驾驶员的尸体，控制着更多飞船碎片向周围射出，有的飞船没来得及躲开，殉爆陨落，躲开的飞船被白斯以刁钻的角度击穿。
　　霎时间，六艘包围白斯的战舰也陨落了。
　　可似乎暗精灵的飞船不要钱一样，又有七八艘宇宙飞船向白斯靠了上来。
　　这次他们围绕这边白斯不断的高速位移，而且还会在白斯无法攻击到的死角攻击白斯，密集的火力让白斯四处闪躲。
　　因为这些飞船在高速位移状态，白斯不能马上摧毁其中一艘，破开局面，只能在无穷的火力压制中上下翻腾。
　　怪不得索尔说过真正的文明舰队与松散的星际海盗完全两码事情。
　　白斯没有什么与宇宙舰队战斗的经验，莫茜也缺少足够的相关实例分析。
　　这一队暗精灵飞船就这样通过玩配合战术将白斯成功牵制住了。
　　一时半会白斯无可奈何。
　　但是白斯并不是一个人独自作战。
　　阿斯加德是宇宙顶级的势力，此刻被大举入侵，阿斯加德肯定也反应过来了。
　　阿斯加德一座又一座高射能量防空炮被激活。
　　金色的神光化作火光子弹迎击入侵者，暗精灵的舰船基本不能抗下，两下击穿，三下击毁。
　　此外，阿斯加德人面对宇宙舰队的入侵，也启动了他们的舰船。
　　一艘艘如同水上小舟的金色华丽小飞船被两三个阿斯加德战士升空。
　　阿斯加德战士控制着如同帆一般的控制器，在比自己大十倍的暗精灵舰船之间穿行着。
　　小飞舟不见任何引擎火光，却能够比暗精灵舰船更加灵活快速的飞行。
　　金色的小飞舟上不断吞吐的金光，光弹像打击泡沫一样崩毁着暗精灵舰船的船体。
　　而且阿斯加德战士甚至不需要可以瞄准，光弹就会自主追踪暗精灵的舰船，两个呼吸的时间，漆黑的刀状战舰在金色光弹的打击下毁灭了。
　　一艘阿斯加德的小飞舟就可以追着三四艘暗精灵舰船按着打。
　　宇宙顶级文明阿斯加德在此刻体现得玲离尽致，即便解散了百分之九十五的军事力量，即便承平上千年，却还是可以在宇宙战争中有绝对的优势。
　　两艘阿斯加德小飞舟加入了白斯的战场，两三下干掉了其中三艘飞船。
　　同时牵制住了其他飞船。
　　没有火力压制的白斯马上眼睛一亮，身躯开始在空中寻思左右折回，将其他五艘暗精灵飞船撞毁。
　　接着，白斯配合着阿斯加德的军队，以极快的效率一艘一艘地毁灭暗精灵的飞船。
　　与此同时，仙宫的屏障防御也在缓缓升起。
　　“这是怎么回事?为什么阿斯加德会出现一个可怕的战士”
　　在某一个小飞船上的暗精灵首领马勒基斯对着屏幕喊到。
　　他本想一开始就冲入仙宫，但是因为白斯的原因不但不暂时缓了下来，失去了马上进入仙宫的机会。
　　刚刚他所在的船离白斯很近，如果不马上停止后退，恐怕会步白斯毁灭的那艘船的覆辙。
　　“不知道，他不在我们的所收集到资料当中。”
　　“管不了那么多了，为了我们的黑暗未来，将所有力量投入战场，拖住他们，我们一定要进入仙宫，拿回以太宝石”
　　“是”
　　巨大漆黑的T字战舰又飞出了一批飞船，加入战场。
　　白斯与阿斯加德军队对黑暗精灵飞船的攻势变慢了一些。
　　大量的宇宙飞船隐约变作一道极其稀疏的屏障。
　　马勒基斯带着一个小队的宇宙飞船从墙的后边绕过冲向仙宫。
　　在仙宫屏障快要合并之时自上而下冲进了阿斯加德仙宫。
　　白斯向那边看了一眼，对旁边的阿斯加德士兵说
　　“我去仙宫那边，这里交给你们了”
　　几个阿斯加德士兵点点头。
　　白斯骤然前冲穿透一艘飞船，向仙宫方向飞去。
　　巨大辉煌的阿斯加德仙宫被几艘暗精灵飞船砸了几个大窟窿。
　　众多暗精灵士兵跳了下来，与阿斯加德守军近身作战。
　　仙宫的守卫虽然合格的战斗素养是有的，但是却缺乏足够的战斗经验与对暗精灵武器的了解。短兵交接，他们占不到上风。
　　暗精灵首领马勒基斯从容走出，与早早进入仙宫的黑暗精灵诅咒战士碰头，向弗丽嘉住所走去。
　　金宫的防御屏障似乎很智能，没有阻止白斯的进入。
　　白斯刚刚进入仙宫，就碰上了刚刚平定地底监狱，火急火燎从那赶来的索尔
　　“他们的目标一定是以太宝石，必须马上赶去我目前那边”
　　“好”

第八十八章 神后之死

　　白斯与索尔快速走入仙宫，在里面快速跑动着，在仙宫内部结构复杂，飞行不太方便，除非是强行撞穿无数层墙壁，甚至让仙宫坍塌一大半，否则还真的不如跑的快。
　　而且仙宫的墙体强度并不低，就算白斯与索尔能够一路撞下去，到了弗丽嘉的房间估计也已经力竭了。
　　弗丽嘉的房间有阳台，或许可以直接从仙宫外部飞过去，但是两人只有索尔知道位置，索尔要从仙宫里面走，白斯只能跟着。
　　此刻原本庄严华贵的金宫内部早已一片混乱，大大小小的架台桌椅倒得乱七八糟，惊慌奔走的侍女与满面着急的护卫士兵随处可见。
　　两人对这些并未留意，一路快速疾跑
　　随着越来越靠近弗丽嘉所在的房间，两三个零星的黑暗士兵出现。
　　索尔与白斯对视一眼，然后毫不犹豫的出手。
　　索尔一个甩锤将一个暗精灵士兵狠狠的怼到了墙上，而白斯则意念一动，权能的力量将前方两个士兵上下飞腾，与天花板与地面用力接触数个来回。
　　两人迅速解决完这几个零星士兵后，没有丝毫停留，继续朝着弗丽嘉的房间飞奔。
　　很快，两人来到一处空地较大的大厅上，这儿有三队暗精灵士兵，他们脚下躺着不少阿斯加德仙宫护卫，有些没有死透，还在地上挣扎，被暗精灵一个一个补刀。
　　索尔怒吼一声，喵喵锤上挑下砸一下子就杀了两个靠近他的暗精灵。
　　白斯也紧跟着用权能的力量浮起身旁两块巨大的碎石，向那前方刚刚集结成队列，正要开枪射击的暗精灵们砸去。
　　暗精灵的阵列被破坏了，索尔与白斯同时冲了上去，开始了碾压式的战斗。
　　索尔在一旁一锤一个，而白斯则落在队列正中央，抬手，身旁所有暗精灵与碎石突然浮起。
　　暗精灵们在空中手舞足蹈，不知所措，不能摆正身形。
　　接着浮力消失，取而代之的是数十几倍的重力施加在他们的身上，暗精灵以肉眼难以捕捉的速度落下，
　　地面上瞬间出现了十几个大坑裂痕，暗精灵尸体在里面支零破碎。
　　突然，莫茜方虚拟投影屏幕上出现危险的警示。
　　白斯转头一看，是一个闪着红光的类方体飞过来。
　　下意识用手一接，无数条足以扭曲空间的强重力线爆开，试图将周围的一切连带白斯的手臂压缩成一个小点。
　　炸弹范围不大，但是其爆发的引力强得吓人。
　　白斯马上心中一禀，调动所有的力量去对抗这股强大的压缩引力。
　　这颗重力炸弹没有如想象中一样压缩物质成一个点，只是在一个小球的范围内造成无数混乱引力流就消失了。
　　但白斯并不是毫发无损，他的手臂虽然没有被压缩泯灭，但也已经扭曲破碎了。
　　白斯看了看扭曲破碎的手，岩质流动，恢复如初。
　　这些重力炸弹将引力使用得非常精细巧妙，蕴含着难以想象的科学技术，白斯粗糙的引力使用还真的不能做到像这重力炸弹一样扭曲压缩空间。
　　虽然手臂受伤，但是近距离观察这重力炸弹爆炸的白斯隐约有了些明悟，这些重力炸弹给他点亮了一条新的力量使用道路。
　　“白斯，你没事吧”
　　索尔拿着锤子像白斯大喊
　　白斯马上回过神
　　“没事”
　　这时，又有两队暗精灵从一个角落冲出来，索尔马上提起锤子迎了上去，可是他刚刚冲到一半，脸上突然出现迷茫的表情。
　　在极其短暂的迷茫过后，索尔的脸上出现了奇怪的焦急。
　　他小喘着气转头向白斯说
　　“我突然感到很不对劲，很难受，先不恋战，我们马上过去。”
　　说完索尔马上转身跑去。
　　白斯甩手将这些暗精灵士兵击翻在地，马上跟上索尔。
　　白斯跟着索尔一路急奔，一路看着他越来越痛苦焦急，手上的锤子一点一点的出现电光，直至被一股强大的闪电包裹。
　　很快，他们就转过一个转角。
　　湛蓝的青空下，典雅美丽的房间中，冷酷无情马勒基斯直立在一旁，高大恐怖的诅咒战士一手勒着弗丽嘉，一只手已经握住银白色的弯刀将弗丽嘉穿心而过。
　　一切都只是刚刚发生，甚至弗丽嘉的血都还未低落地面。
　　奥丁在游走在仙宫之中，清扫着那些入侵的暗精灵士兵。
　　他身旁的阿斯加德仙宫护卫并没有拔出武器，只是架着顿，跟在奥丁的身后。
　　侍卫仿佛只是毫无作用的观众一般。
　　奥丁手持金色神枪，面色淡然，每每遇到敌人，他只轻描淡写的一划，枪中金光闪烁，无论这些暗精灵数量多少，做出怎么样的抵抗都会瞬间化作飞灰。
　　奥丁就这样在仙宫里闲庭信步，比杀虫子还要轻松地杀灭着这些入侵的暗精灵士兵。
　　如果白斯在场，一定会为这可怕的金色神光感受恐怖。
　　突然，奥丁突然停下脚步，脸上悲戚之色闪过，一滴极小的泪珠从脸上落下。
　　他身旁的护卫奇怪的互相对视了一下，一个人主动问道
　　“王，怎么了?”
　　奥丁嘴唇动了动，摇摇头，没有说什么，继续迈开脚步。
　　阿斯加德神后，最优秀的巫师，索尔的最亲最爱的母亲，在这一刻失去了生命。
　　此刻仿佛无数尖刀刺入索尔的心脏。
　　“不!”
　　索尔极其痛苦的大喊一声，手上雷神之锤雷芒绽放，盖过了周围所有光线。
　　接着一道恐怖的闪电洪流向马勒基斯的脑袋击去。
　　马勒基斯的身体似乎难以想象的结实坚韧，虽然他的半张脸迅速焦化，但也仅此而已了。
　　不算面容上的损失，马勒基斯近乎毫发无损。
　　“走”
　　马勒基斯站起身，对诅咒战士说。
　　他感受到暴怒的索尔不好对付，以太宝石夺取正式宣告失败了，他们都所有有生力量几乎告尽，再留下恋战只会把渺茫的希望断送。
　　所以他果断的选着转身离开，毁灭战士抱起他，眼看要从从一旁的窗台跳下。
　　一起都在电光火石之间……
　　索尔气急的追上去，又一电锤飞出，砸到诅咒战士身上，诅咒战士被记得半跪了一下，但很快起身，抱着马勒基斯跳下。
　　白斯赶紧跟着跳到了窗台边，看着下坠的两人，手从空中一握。
　　“留下!”
　　正在不断下坠的马勒基斯与暗精灵狂暴战士猛的一顿，开始快速向上浮起。

第八十九章 葬礼

　　暴怒红眼的索尔举高临下狂甩一锤而下。
　　正在上升的黑暗精灵诅咒战士转头看了他们一眼，将怀里的玛勒基斯用力向下一甩。
　　马勒基斯被甩到了一个陡然升起的黑色舰船上，接着极速飞入正在隐去身形的T字战舰中。
　　暗精灵的小型舰船几乎被消灭殆尽，但是他们还是顽强的留下一架飞船接应马勒基斯。
　　白斯没有去旋转截击那艘接走马勒基斯的小型飞船，因为他看到两旁有两艘暗精灵飞船靠近，如果白斯出手，也会被阻拦。
　　诅咒战士也会趁机逃走。
　　索尔的锤子砸到了诅咒战士的背上，他抖了一下，但没看出收到什么严重伤害。
　　白斯皱了下眉头，这个诅咒战士的力量大得远出他对于意料，他不能阻止马勒基斯被甩到飞船上。
　　而自身没办法逃脱的诅咒战士还在被白斯操控着快速上升，似乎没有挣扎。
　　接应他们的飞船因为白斯索尔的缘故没有敢在他们旁边太过停留，也没能接走诅咒战士。
　　索尔召回锤子，回头将弗丽嘉的抱起放在一旁的床上。
　　诅咒战士浮空到白斯前方，正当浮力开始变弱的时候，他突然发难，大力转身，撑过栏杆，巨力一刀向白斯劈来。
　　白斯意念一动，诅咒战士猛地落到他前方的地面上，一旁索尔举起锤子，雷光闪烁，狠狠砸下。
　　一下，两下，三下……
　　诅咒战士的身体很强大，面对在一开始的击打，他甚至还能有极大的力气试图去挣扎反击。
　　然而他一切的挣扎都被白斯压住了。
　　他就这样被白斯死死的压制在地上任由索尔无数恐怖的锤击落下。
　　索尔瞪红了眼睛，嘴巴张开没有声音，仿佛在进行无声的呐喊。
　　他跨在诅咒战士的身上，心中巨大的愤怒与恨意从锤子上发泄了出去。
　　良久以后，诅咒战士紧绷的身体已然松软。
　　索尔站起身，脸上只剩下萧索与悲伤。
　　他看了下周围地面，那是无数被他打出来的裂痕
　　索尔对白斯说
　　“你来解决他吧，我不想再继续在母亲的房间里发泄愤怒了”
　　白斯点点头，索尔留下两滴眼泪，抹了一下，抱着弗丽嘉的尸体走了。
　　白斯看着这个眼皮子还能动弹几下的暗精灵，感叹无限，是以太宝石的力量太强了，还是暗精灵与以太宝石契合度太高，还是单纯意志力的问题。
　　仅仅是用以太宝石的能量改造，就能将身体强化到这种强悍的地步，即便承受了刚刚那样的狂暴的攻击，却还是能够一息尚纯。
　　白斯将手轻放到他左处胸口上，微微用力，刺了进去，握住了那一处有劲的跳动，再次用力，将这跳动之物捏碎。
　　诅咒战士双眼一睁，再也没有闭上，失去了所以生气。
　　白斯吸过一团灰黑，凝弱实质的灵魂，缓缓吞下。
　　诅咒战士的质量极佳，以太宝石的力量没有破坏他的智慧思维，反而接合他的黑暗愿望让他生命升华。
　　进食过后，白斯缓出呼一口气，全身能量不断跳动。
　　魔岩手腕处凝聚出几道厚厚的圆环，拳头比之手臂膨大的几圈。
　　白斯转身走到房间里大大的全身镜面前。
　　恶魔全身被黑岩覆盖，明黄色光线形成一道道条纹，弯曲的双角向天顶起，躯干与四肢无比粗大，约四米高，背部浮着几道向下的半圆岩质。
　　被些许岩质包裹的腰带闪烁黄色的荧光。
　　恐怖与强大是这具身体唯二的表达。
　　白斯晃了晃脑袋，褪去魔岩，将吞食到的一部分能量传给莫茜。
　　接着看了一眼诅咒战士的尸体，此刻尸体已经皲裂硬化，一阵风就可以吹起无数碎片。
　　获取以太宝石的力量不可能是毫无代价的，生命是最好的交换物。
　　正是因为生命注定短暂，所以诅咒战士才会如此悍不畏死。
　　白斯走出房间。
　　虽然出现难以想象的噩耗，但是其实阿斯加德面对暗精灵的进攻是几乎碾压式获胜，暗精灵几乎损失了一切，却没有能够强到以太宝石。
　　战果仅仅是毫无用处的杀死神后弗丽嘉。
　　神后弗丽嘉的死亡在一瞬间传遍了阿斯加德。
　　温柔优雅的神后在阿斯加德人心中有着非比寻常的位置，她的死对所有人都是巨大打击。
　　整个阿斯加德都陷入了巨大的哀伤之中。
　　神后的死本应进行一场程序相当繁琐，耗时相当长久的葬礼。
　　但是这却被奥丁以阿斯加德面临战争，一切从简的理由否定了。
　　索尔对此也没有什么异意，他也很清楚悲痛之下还要面临这重重危机与困难。
　　第二天夜里，阿斯加德人聚在阿斯加德纯净的大湖旁。
　　索尔沉默中带着悲伤，推开了美好安宁的花舟，花舟上的弗丽嘉宛如沉睡一般。
　　奥丁的面容宛如石象，毫无表情，不见悲伤，不见喜悦。
　　他淡淡的看着游向一方的花舟，
　　静静的将火箭点燃，朝天射去。
　　火箭精准的刺入花舟，但没有伤到弗丽嘉的身体。
　　火焰包裹住鲜花与弗丽嘉，朝向瀑布下面了流下。
　　接着，无数美丽的星光飞向一方浩瀚璀璨美丽的宇宙。
　　这一刻，所有阿斯加德人的心都温暖了，悲伤的心得到慰藉。
　　之后几天，阿斯加德虽然依旧笼罩于沉默中，但是美丽的葬礼让哀伤日渐淡去。
　　心伤的索尔在第二天马上提议带兵攻打暗精灵，但是马上被奥丁否决了。
　　奥丁就一个战略，等敌人来阿斯加德送。
　　现在的阿斯加德的力量在阿斯加德才能体现，在阿斯加德中暗精灵毫无胜算。
　　暗精灵不会放弃以太宝石，只要以太宝石在阿斯加德，他们一定会卷土重来，不惜一切代价抢夺以太宝石。
　　所以只需要等暗精灵来就行了。
　　索尔被这样的战术气到了，他完全不能理解父亲的做法，也无法认同。
　　索尔甚至想自己带着白斯出击，不牵扯阿斯加德其他力量，但是奥丁却直接下令谁都不能使用彩虹桥。
　　索尔没有发怒，只是沉默离去。
　　他当然没有放弃，这些天索尔没有沉浸在悲伤中，而冷静思考他所面临的困难与解决方法。
　　终于在一天，穿着斗篷的索尔找上了白斯，将他带到了一处隐蔽的小酒馆。
　　白斯知道，重头戏要来了……

第九十章 主动出击

　　白斯主动坐到索尔对侧的一个椅子上，看着索尔，索尔没有说什么，只是做了一个手势表示让白斯多等一会。
　　白斯低头看了看座子，干净得很，连酒杯都没有……
　　看看了一下天花板，接着五指相交放到桌面上，然后低头不语。
　　光线很昏暗，除开桌面上的的一处白光，周围都笼罩着黑暗，白斯在这个华丽辉煌的阿斯加德第一次感受到了那种神秘的魔幻气氛。
　　索尔表现得很安静，等待着那个要等的人过来，自从神后弗丽嘉走了之后，他就一直沉默寡言，不爱说话。
　　很快，这处偏僻酒馆的偏僻角落又多出一个人。
　　白斯抬头一看，这是一个英俊帅气，腰别着一把细剑的阿斯加德人。
　　摸了摸下巴，应该是仙宫三勇士中的那位高颜值，风流浪漫的范达尔，因为范达尔这段时间大概一直在华纳海姆办事的缘故，白斯对他印象不深。
　　他坐到索尔旁边的座子上，对白斯做了一个表达和善友好的礼貌动作
　　“你好，谢谢你为保护阿斯加德而战”
　　白斯点点头
　　“你好”
　　范达尔马上皱眉转头看向索尔
　　“索尔，你让我那么隐蔽地来到这里，要谋划什么，你还没有放弃吗”
　　索尔依旧是冷静沉默的面孔，他转头看向范达尔说到
　　“主动出击是我们唯一的选择”
　　说完索尔看了一眼白斯。
　　白斯摆摆手
　　“你继续说，我跟着你的计划走”
　　索尔笑了一下，对范达尔说
　　“我们不是毫无机会”
　　范达尔皱着眉头
　　“索尔，你知道彩虹桥已经不可能在最近开启了对吧?”
　　索尔笑了一下
　　“阿斯加德通向其他世界的路径不止一条，别忘了洛基是怎么让冰霜巨人来到阿斯加德的”
　　范达尔听到这里眼睛一亮，但是又很快的变得如刚才一般难看
　　“这件事情要带上洛基吗，我的意思是说，要放出洛基?”
　　索尔沉声道
　　“为了主动出击，我们别无选择”
　　范达尔叹了口气，对索尔说到
　　“好吧，需要我做什么?我先说明，如果你需要运载多人的飞行容器，我做不到将船飞到仙宫接应你，更不可能再逃出去。索尔，好好讲讲你的计划”
　　索尔点点头，带着沉思的表情缓声述说着计划
　　“所有条件都是现成的，沃斯塔格会帮助我接出洛基，接着我们去仙宫带走简，这时候我需要希芙他们帮我阻挡住侍卫，然后我会利用上那些还停留在仙宫的飞船逃到阿斯加德外部，那时，你开着飞舟接应我们，接着，洛基带着我，与简，和白斯一起去黑暗世界。”
　　“还要带着你的爱人?那个被以太宝石侵蚀的女孩”
　　索尔沉默了一下，开口道
　　“这或许是现阶段让以太宝石安全离开简的方法，也是她唯一可以活命的方法。我必须尝试”
　　范达尔皱眉看着索尔
　　“这可是等于把以太宝石送给暗精灵了，太危险了索尔，这是在拿九界安危开玩笑”
　　索尔盯住了范达尔的眼睛
　　“相信我，我会抓住那个瞬间，用闪电将以太宝石摧毁”
　　范达尔思考了许久，舒展开严肃的容颜，说
　　“好吧，索尔，我理解爱情，我会帮你的，无论怎么样，我们都会支持你”
　　索尔开心爽朗的笑了
　　白斯轻轻敲击桌面，将互相眼神传递友情的两人的注意力拉了过来。
　　稍微顿了一下，白斯轻轻说
　　“索尔，我必须说明，无限宝石只能由无限宝石的力量摧毁，用闪电摧毁以太宝石是不现实的”
　　索尔的笑容瞬间消失，低着头满是着急的开始思考着什么。
　　白斯笑了一下，摇头提醒索尔
　　“不用担心，索尔，以太宝石无法摧毁不代表你的计划有什么错误，我们只需要改变一下思路。解决不了以太宝石，我们可以解决拥有以太宝石的人，不是吗”
　　索尔的表情瞬间舒缓了，他思考了一会，然后又严肃的对白斯说出了一个重点
　　“拥有以太宝石的马勒基斯必然极其强大而且难以杀死”
　　白斯无所谓地摆摆手
　　“但我们更强”
　　索尔闻言，露出自信的笑容
　　“没错，我们必然比敌人更强大”
　　“所以计划就这样定下来了?”
　　范达尔在旁边问
　　索尔点头
　　“是这样，范达尔，等下你去通知希芙他们，拦阻阿斯加德护卫是很重要的一环”
　　范达尔看了一眼白斯
　　索尔摇摇头，
　　“如果可以，我希望尽可能不要让阿斯加德的人与白斯开战，无论何种理由。而且希芙他们都是阿斯加德有名的年轻战士，仙宫的护卫不会为难他们的”
　　“为什么不叫希芙他们一起来商量?”
　　“现在我们几个凑在一起就太明显了，估计是个阿斯加德人都会知道我们要有动作，这个计划要足够隐蔽。你负责的环节比较复杂，必须当面说”
　　范达尔带着笑容站起身
　　“好把，我要快点回去了，我出来用的可不是什么正当理由，索尔，这可算是我们跟着你一起叛国了”
　　“相信我，只要暗精灵的事情能完美解决，我们依旧还可以在仙宫里一起开心的喝酒”
　　“我等着这一天，索尔”
　　范达尔带上斗篷的帽子，走了。
　　“似乎……我来这里的意义不大”
　　白斯淡淡的说
　　“不，这很重要。这是对战友意愿最基本都尊敬，很高兴你愿意帮助我，白斯。”
　　“那好，明天见”
　　“白斯，养好精神，明天我们有得干了”
　　“我期待着”
　　白斯走出门，走在路上缓步走回仙宫，他是阿斯加德的客人，朋友。
　　在阿斯加德任何地方出现都是正常的。
　　一切都如同白斯想象中的方向进行着……
　　第二天清晨，穿着斗篷的索尔马上就找到白斯。
　　两人稍微打了个招呼，向阿斯加德地牢走去。
　　一段路程过后，索尔带上斗篷的帽子，走向地宫前方。
　　身材肥胖的沃斯塔格迎了上来，对索尔小声说
　　“快去吧，虽然不太想把洛基刚出来，但我已经把所有守卫占时支开了，要记住，出狱时依旧有守卫巡逻，这个我没办法管”
　　索尔点点头，对白斯说
　　“在这里等我”
　　白斯同沃斯塔格站到一边

第九十一章 逃离阿斯加德

　　白斯与沃斯塔格站在一边，等待索尔，周围偶尔会有阿斯加德护卫出现，看他们一眼，但也并未有什么事情。
　　沃斯塔格暂时是这里的管理官，白斯是阿斯加德客人，甚至是英雄战士。
　　两人凑一起几率不大，但是真的碰面了也是能够理解的。
　　沃斯塔格瞪着白斯
　　“说实话，我现在对你很不爽，索尔选择带着你去与暗精灵战斗，而不是我们，我们很生气”
　　白斯笑了一下
　　“那不是你们应付面对的战斗，我远比你们强大”
　　沃斯塔格脸上出现憋屈的神情
　　“我知道，我当然知道，但是我还是很不开心，以前无论面临怎么样的战斗，索尔都会带上我们的”
　　“索尔知道这次的出击，他是带有私心，所以他不会想让他之外的人因此受到危险，特别是他的朋友，这点你们肯定早就想到的对吧”
　　“那你呢，我们毕竟与索尔相处千年”
　　“我说过，我足够强大”
　　沃斯塔格的表情苦闷，低头自言自语道
　　“好吧，好吧”
　　“慢慢适应吧，奥丁正在老去，索尔所面对的东西越来越强，你们跟不上他了，相信我，即便我不在，索尔也不会再带着你们一起战斗了。”
　　白斯靠在柱子上，语气平淡。
　　沃斯塔格闻言有些自闭了。
　　白斯摇摇头，看向地宫出口。
　　索尔带着洛基走了出来。
　　“接下来靠你了索尔，我去和希芙他们汇合”
　　沃斯塔格跟索尔快速说了一句，转头走开了。
　　洛基与白斯在地球看到的样子并无二样，只是少了那根权杖。
　　完全看不出电影中地牢里弗丽嘉死后，洛基伤心颓废的样子。
　　本来跟着索尔走出来的洛基还带着灿烂笑容，但是看到白斯在这后，表情瞬间阴郁得可怕。
　　“为什么他在这里”
　　“他现在是我的战友，阿斯加德的客人，英雄战士”
　　索尔平淡的说道
　　洛基马上表达自己对白斯的排斥
　　“要我跟他一起行动，绝不可能，他折磨过我!”
　　“洛基……”
　　白斯向索尔摆摆手，冷笑着对洛基说
　　“弱小者，你要清楚现在的情况，你逃脱了阿斯加德的牢房，但依旧在我们的控制中，索尔会对你讲道理，我只会跟你讲恐怖与暴力，弄清楚吧”
　　洛基眼睛猛的瞪大了几下，没有说什么，静静的向前走。
　　白斯索尔也动身。
　　索尔不介意白斯的这些话虽然他对洛基依然深爱，但是其评价与感官已经直线下降，只要能顺利按计划走，其他的就无所谓。
　　因为心情很不好的原因，洛基一路没有跟索尔皮什么美国队长，黑寡妇之类的事情。
　　只是很乖的帮三人制造幻象躲过巡逻的阿斯加德士兵。
　　索尔原来准备的那根魔法机械手铐也没有用上。
　　几人很快就来到了仙宫门口。
　　这时，他们撞上了奥丁。
　　奥丁面色阴沉，对旁边的侍卫说道
　　“抓住他们”
　　侍卫们跑向他们，而奥丁并未有动作。
　　沃斯塔格突然冲出来，张开双臂抱着了这些士兵。
　　“快走!”
　　白斯三人马上开始急奔。
　　伴随着一下特殊的信号，整个仙宫的士兵开始快速活动起来。
　　其中有士兵一队与三人遇上，接着士兵被三勇士之一霍根挡住了。
　　几人马上绕开，来到了简生活的地方。
　　此刻简是希芙在照顾。
　　几人进来时，简与希芙在一处石头桌子旁等待着。
　　看到索尔过来，简马上站起身。
　　希芙抓住简的手，将她拉到索尔面前
　　“带她走!”
　　索尔想说些什么，但希芙突然跑开，在一队赶来的阿斯加德士兵前像孩子一样挥舞起长剑
　　“走!”
　　她对几人大喊。
　　索尔抱起虚弱之色已经明显可见的简，跑开了。
　　一行人很快来到仙宫中，一艘入侵还未被清理暗精灵飞船的的地方。
　　阿斯加德是承平社会，人力资源不是那么多，正事的办事节奏也很慢。
　　所以这艘暗精灵飞船没有马上被清理开。
　　几艘不能动的暗精灵飞船在仙宫多留一会是无伤大雅的。
　　白斯几人顺利上了飞船，索尔盯着暗精灵控制飞船的各种按键，一时间有些傻眼。
　　“你会驾驶暗精灵的飞船吗”
　　洛基开口问道
　　“你开过飞船吗”
　　白斯也忍不住问出声。
　　索尔挠了挠脑袋
　　“我学过开飞船，说说实话，这种事情不会太难的。只需要稍微熟悉就好”
　　说完，索尔开始在旁边的所有按键上一顿乱按。
　　三个屏幕亮起，无数古怪扭曲的文字开始流动
　　飞船抖了几下，绽起红光，但并没有动，
　　白斯无奈扶额，推开了索尔，走到控制台前，将数据线强行捅入一处纹路流转的地方。
　　“莫茜，接管飞行运行系统，启动飞船”
　　飞船内红光大作，三个立起的的投影屏幕上文字流动加快，很快出现蓝色的英文。
　　紧接着，英文占据了整个屏幕，一张阿斯加德的平面地图弹了出来。
　　大写的字母出现
　　“请输入目的地”
　　索尔点了彩虹桥旁边的一个地方。
　　飞船声音大作，尾部开始断续喷射火焰。
　　这么大的动静肯定惊动了整个仙宫，一队阿斯加德士兵马上跑进房间。
　　但是莫茜已经成功启动了飞船。
　　撞断无数石柱，飞船飞出阿斯加德仙宫。
　　来到了外面的地方，向彩虹桥加速。
　　阿斯加德内陆陆续续的的几艘金色飞舟浮起，以一种低频的射击节奏攻击他们所在的暗精灵飞船。
　　这些攻击被莫茜轻松躲开了，但暗精灵飞船性能不如阿斯加德飞舟，莫茜无论如何都甩不开追兵，也不能阻止他们拉进距离，所幸这艘暗精灵飞船不需要走太远的距离。
　　很快，飞船来到了彩虹桥旁边。
　　索尔对一旁的人说
　　“我们换船”
　　然后抓住洛基就把他扔了下去。
　　然后索尔抱起简也跳了下去。
　　白斯看了下屏幕，拔出数据线。
　　“莫茜，离开非常控制系统”
　　三个屏幕暗淡下来。
　　白斯走向后面的仓门跳了下去。
　　精准的跳到了这个范达尔操控的飞舟上。
　　见注意人物都到了，范达尔向索尔潇洒一笑。
　　“索尔，一切交给你了”
　　范达尔向索尔划出了一个帅气的手势，跳到了追击他们的飞舟中。
　　还热情的跟其上的士兵打招呼。

第九十二章 到达黑暗世界

　　“洛基，带我们去那个彩虹桥之外的秘密通道!”
　　索尔抓过桨柄，递给洛基。
　　洛基接过，笑着对几人说。
　　“我超喜欢操控飞舟的”
　　他的话刚刚落下，金色飞舟猛然加速，周围的景色几乎变作流动的线条。
　　白斯未受什么影响，但索尔剧烈的晃了一下，他怀里的简不由得发出了一声惊呼，索尔赶紧抱紧了简，有些温怒
　　“洛基!”
　　洛基向索尔得意一笑
　　“我们还有追兵呢”
　　白斯回头一看，后方确实有两艘金色飞舟在追赶，但是他们似乎不想将飞船提速得如同洛基这般快速，所以慢慢的拉开距离。
　　他们所在的飞舟不再有追兵压力，顺畅着向目的地飞行。
　　前往秘密通道的路程并不笔直，完完全全绕过了很多山，穿过很多洞。
　　这时，索尔怀抱里面的简开始发出若有若无的痛吟，一些以太粒子时不时在她皮肤上跳动。
　　“也许我们确实该快一些了”
　　索尔喃喃道，简的状况很糟糕，看起来也许一天都撑不下去。
　　洛基也往简身上瞟了一眼，有些愤恨
　　“弱小的凡人，这样庞大的能量如果在我身上该多好”
　　索尔亲吻简的额头，没有理会洛基。
　　白斯看了一眼洛基，听得出刚刚的话是他真实的想法。
　　“看来你也不是很情愿自己的弱小”
　　洛基听过白斯的话，脸上出现愤怒，毫不掩饰的对白斯说
　　“如果我有足够地牢力量，我一定会杀了你，毫不犹豫”
　　还出现了相当凶狠疯狂的表情。
　　看起来弗丽嘉的死对他的刺激很大，以至于他连掩饰情绪的习惯都忘了。
　　白斯到理解洛基敢对他发狠，他清楚此刻洛基是有自毁倾向的。
　　“洛基，闭嘴”
　　索尔对洛基低吼
　　洛基马上收起表情，一如常态，他前一指
　　“我们要到了”
　　飞舟上面的几人抬头，前方是一个稍微开裂出一条细缝的山体，山体里面浮现着些许彩虹色的能量。
　　缝隙极其细小，飞船高速进入很难说不受到什么损伤。
　　洛基带着微微疯狂的笑容
　　“你们最好坐稳点!”
　　飞船速度不减反增
　　索尔收敛吃惊之色，用身体护住简。
　　白斯伸出手，巨大的斥力布在身体周围。
　　飞船撞入缝隙，在各种尖锐凸起的石质间极速抖动。
　　接着，彩虹之光将他们包裹。
　　当白斯感觉到视野清晰的时候，他们已经来到了一个一片昏暗的世界，地上尽是飞舞的沙尘，无尽的荒凉无尽的昏暗，黑色的山体张牙舞爪。
　　这个世界连恒星都被一团巨大的黑暗遮挡，只有余下边缘的微光能为他们提供光线。
　　白斯松下身心，观察着周围的怪异的黑石山体。
　　洛基不再控制飞舟，坐到一边，他在飞舟上设置了什么，让飞舟自我飞行，似乎可以追踪到玛勒基斯。
　　洛基看了一眼几乎失去所有力气躺在船头的简，轻笑道
　　“她还活着?”
　　索尔眉头一竖
　　“她的坚强不是你能理解的”
　　“你该跟她说告别了”
　　“今天不会”
　　“今天，明天，还是一百年后?有什么区别吗”
　　洛基对索尔与短命地球人的爱情尽是讥讽。
　　“你逃不掉的，心碎裂的痛，将永远陪伴一生”
　　洛基这句话表面在说简与索尔，但是实际上确是指弗丽嘉的死。
　　很容易听得出来
　　“我会痛苦，所有你满足了吗”
　　索尔反问
　　洛基微微一笑
　　“我永远不会满足”
　　索尔带着坚定的表情
　　“我永远不会放弃。”
　　接着，兄弟两人开始大声争吵。
　　洛基终于将埋在心底的情绪大声爆发出来，斥责嘲讽索尔没有保护好弗丽嘉。
　　索尔也是愤怒的揪着洛基的衣领，向他怒吼。
　　白斯看向天边，远处似乎出现了一个黑点。
　　“好像找到了”
　　白斯淡然出声，似乎两兄弟没有在争吵一样。
　　索尔瞪着洛基，眼睛有些莹润，他松开手，主动放弃了这次争吵。
　　“母亲不会愿意看到我们这样的”
　　“但她不会意外”
　　洛轻轻说了一句，也已经没有了咄咄逼人的态势。
　　兄弟两人似乎在无形间达到了什么共识。
　　飞船停下，落到一处小丘上。
　　白斯下船，看着在前下方很远平原下一个迷糊但熟悉的像，走了过去。
　　索尔抱着简站起身，也跨出飞舟，向前走。
　　洛基站起身，活动一下身骨，跟上众人的步伐。
　　很快，下方平原的黑点就开始变得清晰，那正是入侵阿斯加德，袭击仙宫的T字形暗精灵战舰。
　　还能隐隐看到几个暗精灵从中走出，朝着他们这个方向。
　　白斯淡淡的说。
　　“他们已经察觉到了以太宝石到来了”
　　索尔猛然一惊，放下简，趴在地上，靠近这处小丘的边缘，仔细观察情况。
　　洛基脸上带着恨意，也跟着索尔的动作爬到了小丘的边缘观察敌人。
　　他们观察了一小会，就开始快速交头接耳。
　　不一会，索尔就爬回来站起身对白斯说
　　“等会我要配合洛基的幻术，让马勒基斯直接将简体内的以太抽出来，洛基也会让你隐身，等到马勒基斯将以太宝石抽出的时，就是战斗开始的时候，白斯，给我一点转移简的时间”
　　白斯点点头
　　“我会的”
　　“谢谢”
　　说完，白斯皮肤伸出黄黑色的岩质，覆盖住身体。
　　高大恐怖的恶魔出现。
　　简难以置信的捂住嘴巴。
　　洛基走了上来，手上散发了金色光华，白斯高大的身体在空气中隐去。
　　“要轻些，太大的动作会让隐身无法持续”
　　索尔有些心疼的亲了一下简，没有多说一句话。
　　“开始吧”
　　白斯的声音从虚无处传来。
　　索尔与洛基在山丘边站起身，故意暴露出身影。
　　朝着这个方向走了的一众暗精灵抬头，看到了他们。
　　洛基对索尔邪魅一笑，抽出一把小刀，捅向索尔。
　　索尔吃痛一声，滚下山去，狼狈地滚到了暗精灵们的脚边。
　　“索尔”
　　简马上心痛的惊呼出声
　　接着洛基带着简跳了下去，拖着简来到玛勒基斯前方。
　　白斯也轻柔的跟着飘了下去。
　　玛勒基斯还是一如白斯在阿斯加德看到的一样，只是带了个半边面积。
　　面容冰冷的看着这一幕。

第九十三章 大战玛勒基斯

　　而还未等玛勒基斯等暗精灵们反应过来，兄弟两人又在他们面前上演了一出砍手好戏。
　　接着洛基相当熟练地在马勒基斯面前投诚。
　　洛基的演技是满级的，完全没有任何破绽。
　　但因为诅咒战士已经死亡，不能给指出洛基曾经待在监狱，所以玛勒基斯表现得相当迟疑
　　他先仔细观察了落在一边的雷神之锤与索尔的断手，又警惕的看了下四周，开口问
　　“那个莫名出现在阿斯加德的强大战士呢”
　　洛基笑了笑
　　“我怎么可能带他一起来”
　　玛勒基斯又沉默思考了一会，看了一下瞳孔中已经尽是黑红物质跳动的简。
　　以太宝石已经在眼前，没有必要迟疑犹豫了。
　　玛勒基斯抬起手，隔空抬起简，以胜利者的姿态对地上的索尔说
　　“看着吧”
　　无数黑红色的液体自简身上析出。
　　很快简就落到了地上，虽然看上去依旧虚弱，但已经比之前快死的样子好太多了。
　　金色光线闪过，白斯出现，抬起一只手，开始去牵扯以太宝石。
　　玛勒基斯的身体很坚韧，索尔强力一击下他几乎没有损伤，说明即便是白斯也不太可能瞬间杀死玛勒基斯。
　　所以，如果可能，还是阻止玛勒基斯获得以太宝石为上策。
　　索尔翻过身，手上已经恢复，拿起雷神之锤抱起简往一边飞走。
　　白斯艰难的与玛勒基斯争夺以太宝石的控制权。
　　周围的人则与洛基战到一起。
　　白斯用尽所有心神去牵扯吸引以太宝石。
　　然而宝石似乎有活性，它主动偏向了玛勒基斯。
　　不久，白斯松下手，放弃了无谓的抗拒。
　　玛勒基斯挺起胸膛，讲以太宝石分做数股触须吸入体内。
　　然后玛勒基斯得意的对白斯嘲笑到。
　　“几千年，我用我的一切去适应它，它也在适应着我的意志，最终宝石化作了纯粹的黑暗，我则成为以太最完美的主人。你居然妄图在我面前控制他?”
　　这就是现实宝石为什么现在会被称作以太宝石。
　　现实宝石可以实现控制者的心中意志，而暗精灵拥有宝石的那段时光，已经完美的将宝石变作了纯粹的黑暗，故称作以太宝石。
　　这是一个文明的结晶。
　　白斯没有跟玛勒基斯废话太多，一拳暴冲上去。
　　玛勒基斯身体很不协调，甚至是笨拙的抬起手臂。
　　他是族中领袖，不是专门的战士，没有那么好的战斗素养。
　　但是他依然挡住了白斯的拳头，虽然被白斯一拳镶在了一旁的山体上，但是却几乎毫发无损。
　　玛勒基斯从容从山体中跳下来，冷淡的看着白斯，身上突出无数黑红触须刺出。
　　白斯不悦的嘶吼了一下，用力一甩手臂，将触须崩打溃散。
　　然后浮空高飞，带着大到无法想象的动能重重落下。
　　玛勒基斯依旧笨拙的交叉手臂，阻挡白斯的进攻。
　　霎时间，周围所有的地面都猛的震动了几下，无数皲裂出现。
　　暗精灵士兵与洛基全被振飞到天上。
　　巨坑之中，白斯挪开脚，难以置信的看着面容依旧淡然的玛勒基斯。
　　接着，玛勒基斯向白斯打出了毫无技巧力度可言的一拳。
　　白斯只觉得周围景物一花，再次回过神来的时候已经在昏暗漆黑的天空中。
　　低头一看，腹部出现了大裂痕。
　　力量那么大的?
　　惊讶与困惑萦绕脑海。
　　白斯摇摇头，清空脑子，心念一动，裂痕恢复，接着向下飞去。
　　很他就又看到了战场。
　　索尔已经赶到了，玛勒基斯战了起来。
　　索尔在玛勒基斯的黑色触须下显得很狼狈，偶尔几次攻也对玛勒基斯毫无作用。
　　白斯再次从天而降，暴虐一拳再次将玛勒基斯狠狠砸入地面。
　　趁着玛勒基斯没有反应过来，白斯运用起心灵宝石的力量一锤锤到了玛勒基斯的脑子上。
　　杀不死，就变成傻子好了。
　　玛勒基斯的脑子浮现一团实质的黑暗，挡住了一些致命的金黄能量。
　　无限宝石的力量在抵抗无尽宝石……
　　接着玛勒基斯微微一笑，无数黑暗触须飞出，将白斯推开。
　　他淡然起身，依旧完好如初。
　　退到一旁的白斯虚空一握拳，玛勒基斯受控浮起，被强大的压力挤压着。
　　他身上又马上飞出触须，向白斯攻击过来。
　　白斯向一旁喊到
　　“索尔!”
　　巨大的雷霆骤然亮起，引向玛勒基斯。
　　玛勒基斯被强力闪电占时麻痹得无法凝聚心神，触须散去了。
　　但是他依旧不见又任何损伤的迹象，而且身上以太粒子跳跃，似乎一段时间就能挣脱舒服。
　　怎么办……
　　白斯有些心烦的左右晃了下脑袋，看到了几个引爆引力炸弹的暗精灵士兵，这几个士兵被洛基幻象欺诈，攻击错了方向，被洛基偷袭背刺，全部杀死了。
　　但白斯眼中看到的不是洛基，而是那几颗爆炸的引力炸弹。
　　重力炸弹炸开，那些美丽的线条出现，那些明亮的引力线条所发出的波动直观的映入白斯脑海，白斯看着愣神，手下松下了力道。
　　这时身边已经包裹浓厚黑雾的玛勒基斯一声大吼，千百条黑暗触须炸开。
　　白斯魔岩出现了裂痕，索尔勉强躲开。
　　接着玛勒基斯又炸出无数触须刺向白斯。
　　他能调动的以太宝石力量越来越大了……
　　白斯紧紧握拳，强力朝前一轰，触须尽被打散。
　　索尔带着怒吼飞来，重重一锤锤向玛勒基斯。
　　玛勒基斯在索尔不可思议的目光中抓住了他握锤的手腕，接着一拳将索尔的打飞出去。
　　而趁着这个空挡，白斯冲了上来，双手锁住玛勒基斯的腰。
　　马上将玛勒基斯举起。
　　回忆着刚刚重力炸弹炸开的感觉，白斯用着以前从未有过的精细控制操控着重力。
　　无比强大的引力变作足以扭曲空间的细线炸开，将玛勒基斯包裹。
　　这些重力线不够稳定，但是足够强力。
　　这是绝对难以想象的力量在压缩着一切。
　　“啊!啊!啊!”
　　玛勒基斯身上喷射出无数黑暗，大声惨叫。
　　这个过程并不只是重力炸弹的瞬间。
　　索尔落下，带着些惊愕看着这一幕。

第九十四章 以太宝石的力量

　　将一切吞噬压缩的重力线萦绕在玛勒基斯周围，足够将空间扭曲的绝对力量即便是强悍的以太之躯也无法长时间承受。
　　玛勒基斯的惨叫早已经消失了，此刻重力圆线的中心只包裹着一团凝入实质的黑暗，看不清里面的状况。
　　白斯松下手，几圈重力线全部消失。
　　接着有些疲惫的半跪到地上，这样的重力使用方法消耗不可谓不大，即便是现在的白斯也不可能使用压缩重力线太久。
　　浮于空中的黑暗雾团散开，一个人影掉了下来，这个人形明显还具有活力。
　　白斯与索尔对视一眼，均看出对付眼里的无奈。
　　白斯强撑着少许虚弱感站起身。
　　目光投向那个被黑色之雾包裹的人形。
　　并没有马上动作，他给赶紧缓过气来，调整好的战斗状态。
　　对于身体强悍到无法理解的玛勒基斯来说，贪这一两下攻击意义不大。
　　很快，地上的人形黑雾散去了，依旧是那个玛勒基斯，他没有消失，也并没有任何死亡或者是濒死的迹象。
　　他用一种极其畸形的姿势站起身，脸色全是痛苦与愤怒之色，还有可见的疯狂
　　他的身体坑坑洼洼，无数黑雾在其中跳动，一支手臂尚存但是另一只手已经消失，只剩下模糊的黑暗虚影。
　　他对索尔白斯两人怒吼，仿佛没有理智。
　　“我要杀了你们，我要杀了你们!”
　　“你们都要死!”
　　玛勒基斯失去了所有的冷酷淡然，不和谐地摆动身体，这是以从未有过的姿态。
　　“他受伤了，我们依旧有战胜他的希望”
　　索尔对白斯大喊。
　　白斯抬起手，强大的重压骤然出现在玛勒基斯身上，试图将玛勒基斯压倒在地。
　　玛勒基斯一歪脑袋，身上的黑雾剧烈涌出，抵抗的白斯的力量。
　　接着他咧着嘴巴，也如同白斯一样抬起了手，无数条黑暗触须刺向白斯。
　　这些黑雾之刺比之刚才的玛勒基斯灵活快速了速倍。
　　白斯一惊，下意识将手臂交叉与胸前，挡住触须，但被推出了很长一段距离。
　　索尔趁着玛勒基斯攻击白斯之际，召唤雷霆，引向玛勒基斯的手。
　　玛勒基斯惊讶转身，躲闪不及，粗壮的雷霆击中他仅剩的手臂。
　　玛勒基斯手臂出现了被烧灼的明红色光，接着全部泯灭。
　　又失去一只手臂的玛勒基斯的痛苦之色更加浓郁，他惨叫着，半跪到了地上。
　　伴随着玛勒基斯进一步受伤，他身上涌出更多的黑雾，而且越来越活跃，越来越猛烈。
　　庞大的黑暗之雾包裹着玛勒基斯，在外周，更是分做数股尖刺旋转。
　　索尔尝试靠近，但是旋转着的黑暗尖刺力量极大，他无法阻挡，无奈又退了出来。
　　这时白斯飞了过来，看到这个黑色涡流满是疑惑
　　“他怎么了?”
　　“他被我伤毁一条手臂，似乎已经失去思考了，但看来还在下意识的用以太来保护他，我打算再用雷霆试试”
　　接着，索尔向天举锤，召唤雷电。
　　白斯向索尔做了一个停止的手势，索尔疑惑的停下来。
　　白斯又仔细看了下这个黑雾涡流，向索尔问
　　“你确定他基本无法思考了?”
　　“基本确定，你想做什么白斯?”
　　白斯晃了晃脑袋
　　“我想我有杀死他的把握”
　　接着不管索尔的反应，白斯向黑雾涡流走去。
　　索尔也静了下来，看白斯想做什么。
　　白斯走到涡流外围，尖锐的尖刺在白斯的覆体魔岩上打出一道道细微的裂痕，
　　白斯停下动作，原地站住，不理会其他，静下身心全力用意志去牵引这些以太能量。
　　旋转的黑暗变慢了，所有的黑雾向白斯笼罩，将他包裹。
　　现场上出现了两团浓郁的黑雾，两团黑雾有着一根细线联系着，一端向另外一端源源不断地输送黑红之物。
　　白斯在试图抢夺以太与吸收以太的力量。
　　以太宝石的力量让白斯非常不舒服，这是一种被侵蚀的感觉。
　　白斯感觉好像有数亿张小嘴吞咬着白斯的血肉力量，啃食着他的生命力……
　　一层又一层的虚弱感从心底浮现。
　　白斯咬牙坚持，没有放弃……
　　当他感觉到灵魂彻底完成渲染时。
　　所有的黑雾都散去了，白斯身上的魔岩全部崩裂，无法维持。
　　白斯张开手心，一摊黑红液体在其中跳动。
　　白斯想试试操控以太宝石，意念深入，以太宝石射出无数触须，接着白斯又马上赶到身体的虚弱感多了一分。
　　看来直接使用以太宝石必然伴随着生命力的消耗。
　　除非像玛勒基斯将身体改造乘宝石完美容器，或是无限手套才能规避副作用。
　　白斯打消了占据以太宝石的想法。
　　思维回归现实，白斯看向玛勒基斯……
　　他虚弱的躺在地上，身体坑坑洼洼，残缺不全，但是还在顽强的喘息着。
　　白斯走向他，静静的看着
　　玛勒基斯转头看向白斯，虚弱地说
　　“把以太还给我，宇宙需要重回黑暗”
　　白斯冷笑一声，一只手掐着他的脖子，将他举起。
　　“既然你那么喜欢黑暗，那就用他的力量迎接死亡吧”
　　白斯手上红光闪过，灵魂中以太宝石的属性被调起。
　　玛勒基斯出现极其痛苦的神色，然后他的身体迅速干瘪下去。
　　与之对应的是白斯本来有些虚浮的身体渐渐充实。
　　仅仅两三秒过后，白斯扔下手上枯朽的骨架，骨架落地碎裂，变作风尘，融入黑暗世界的，成为一g沙土。
　　白斯活动了活动筋骨，感受再次力量充盈的身体。
　　吞噬他人生命，这就是现实宝石，不对，准确的说是以太宝石的力量。
　　白斯能从中得到吞噬生命的能力。
　　“这表示结束了吗”
　　索尔慢慢走过来问道，此刻索尔也是很狼狈，全身上下都是伤痕，到处都是血迹。
　　白斯点点头，对索尔说
　　“你带简过来吧，我带你们回地球，我想简不再适合去阿斯加德了”
　　“你说的对，先把简送回地球”
　　索尔说完，向四周望了一下，想寻找什么，但什么都没看到，摇摇头走了。
　　白斯将那团黑暗深邃的冰冷的灵魂招质手上。
　　玛勒基斯地灵魂按质量来说，量远不如魔法女王，但是质上却强出一个层次。
　　这是近万年的执念与以太宝石给他的升华。
　　白斯缓缓将灵魂吞下，一股舒爽的冰冷清凉刺激着灵魂。
　　白斯眸子中金光一闪，身边一阵能量波动推开。
　　接着白斯脚下无数尘沙一股又一股浮起，在无形的空气之中缠绕住一个人。
　　“你现在才敢动作有点晚了”

第九十五章 洛基觉醒

　　破除隐身的洛基放下手中的小刀，有些惊愕地对白斯说
　　“你消化速度比我预测中的快很多”
　　白斯轻轻一笑，控制尘沙将洛基捆绑到了地上。
　　因为以太的原因，他消化灵魂比之以前快很多，尤其对于强大灵魂的吞噬显得特别明显。
　　当然，白斯借住心灵宝石的力量早就发现洛基了，洛基的可笑偷袭怎么都不会成功的。
　　而之所以现在白斯能够控制沙尘是因为玛勒基斯的黑暗灵魂让白斯对力量的控制力提高了一个档次。
　　他对力的权能使用可以更加精细了。
　　以前的白斯绝无可能控制尘沙这样细小的东西。
　　但是现在，他如臂指使。
　　白斯笑着看着洛基，开口
　　“洛基，你是想变作一个点呢，”
　　“还是想变作无数个点?”
　　白斯吸过一个大石块抓在手上，引力线暴开，大石块消失。
　　白斯没有停下动作
　　又一块大石头浮起，一点一点崩裂，一颗颗碎石粒缓缓从石头上流出。
　　洛基脸上变化多彩，他有些浮夸地笑着对白斯说
　　“你变得更强了，真的恭喜你，你仅仅只是在恐吓我对吧”
　　白斯转了转眼睛
　　“对，只是在恐吓你”
　　然后不理他，看向抱着简走过来的索尔。
　　洛基松了一口气。
　　索尔轻轻看了一眼埋在沙土里面的洛基，脸色毫无波澜。
　　只是平淡地说
　　“他又顽皮了?”
　　白斯轻轻一笑，没有说话。
　　转身打开了通向地球的空间开口。
　　做了个请的动作
　　索尔说了声谢谢，抱着简直接走进去了，而白斯没有动作，只是静静看着。
　　洛基看着完全没有丝毫动作的白斯，本来还有些从容的脸彻底变得难看。
　　忍不住问道
　　“你想做什么?”
　　索尔抱着简走了一段路，突然察觉到了什么，转头一看，白斯与洛基都没有跟着他们过来，空间开口已然修复。
　　索尔本来因为胜利而高兴的心沉沉的落了下去。
　　白斯笑着转头，看向洛基。
　　“我对你毫无恶意，只是想跟你玩一些有趣的东西”
　　洛基奋力挣扎，但是无论如何都逃脱不开束缚，脸上带着难看的假笑。
　　“我喜欢玩游戏，但不喜欢现在这样玩游戏”
　　白斯摊开手心，黑红的液体在活跃跳动。
　　“你还认识它吧”
　　“以太粒子，怎么了?”
　　洛基的笑容凝固，他隐隐猜到了一些不好的事情。
　　白斯将以太宝石靠近洛基
　　“你曾经说过你想拥有它”
　　洛基马上更加挣扎，没有放弃用语音让白斯放弃的希望。
　　“我刚刚仅仅只是在开玩笑，现在这事情已经过去了!”
　　他之前确实口嗨过自己有以太宝石会怎么怎么样，但是修习过魔法课程的他当然知道这种类型的东西是什么尿性。
　　简能容纳以太宝石那么多天不死只是因为以太宝石为了保护自身。
　　如果以太宝石排斥洛基，他连一天都撑不了就会惨死。
　　白斯手上的以太粒子开始散开
　　“也许我们可以尝试一下”
　　接着白斯不理会洛基的动作，将所有以太宝石都注入了洛基身上。
　　同时撤开了对洛基的束缚。
　　白斯没有占据现实宝石的打算，所有他想执行一些早就有的想法。
　　洛基没有能够站起身，双目在清明与黑红之间替换，躺在地上全身痛苦的摆动，再也没有说任何话。
　　白斯知道洛基这是再用全部的力量去抗衡以太粒子的侵蚀。
　　白斯带着恶意的口吻对洛基说
　　“不要试图抗拒，要试着去控制它，如果你有把握在生命彻底被侵蚀前去除暗精灵的黑暗印记，将它变回现实宝石”
　　“你能就够借宝石无穷无尽的能量破除灵魂中的禁锢，获得足够的力量去抗拒侵蚀”
　　“如果你做不到，那么一天内你必死无疑。”
　　“现在，让我看看你能做到什么地步吧”
　　白斯阴森森的笑着地上极度痛苦的洛基。
　　洛基在地上依旧痛苦不断的摆动着，身上时不时喷涌黑色的雾气。
　　很快，情况又有变化，以太粒子的黑色开始慢慢褪去，洛基的挣扎幅度也变小了。
　　但是瞳孔之间还是痛苦混乱。
　　白斯能感觉到洛基的生机弱下去。
　　不久之后，洛基与现实宝石的战斗接近尾声。
　　以太的黑暗彻底消失，还回属于现实宝石的红光。
　　而洛基却闭上了眼睛，皮肤变得灰蓝。
　　死了?
　　白斯仔细感受洛基的生气，但是什么都没有。
　　果然思想意志不够格么?
　　白斯暗暗猜测到。
　　阿斯加德仙宫内，穿好人类服装的奥丁叹了一口气，摇了摇头，轻轻敲击桌面。
　　“快来阿斯加德见我”
　　黑暗世界里，当白斯正想从死去的洛基身上拿回宝石。
　　突然，洛基突然金光大作，一杆金色神枪从他体内飞了出来。
　　洛基猛的睁开眼，身体内涌出强大的生机，灵魂中出现强大的能量!
　　奥丁的神枪!
　　白斯看着这柄金色璀璨的神枪，恍然大悟。
　　理解了现在的洛基得以死而复生。
　　也理解了雷神二里面洛基的死而复生。
　　白斯周围开始有无数真实有实体的画面飞速闪过。
　　洛基浮起身子，一只手拿着金色神枪，一只手握着一颗深红的宝石。
　　他的眼中色彩斑斓，尽是虚幻，很明显，他觉醒了灵魂中的那股力量。
　　“谢谢”
　　洛基对白斯狰狞一笑，手上的现实宝石开始红光大作。
　　白斯的手开始变作软泥垂下。
　　白斯马上调动起以太宝石地力量。
　　宝石对抗宝石。
　　化作软泥的双手恢复如初。
　　白斯冷笑一句
　　“你可真是够直接的”
　　白斯话音刚落，就将沙尘凝聚成大巨石扔向洛基。
　　洛基不慌不忙，抓着宝石的手向右一甩，数百凶悍的阿斯加德士兵出现，全部都有实体。
　　士兵们叠盾化作盾墙挡住巨石，并马上向白斯投掷长枪。
　　白斯反手控制住长枪，可就在一瞬间，原本有实体的长枪变成虚假，毫无质量的幻影继续向白斯刺来。
　　幻影有什么用?
　　白斯疑惑，任由这些虚幻的长枪冲刺过身体。
　　接着一阵天旋地转，无数混乱的光彩充斥脑海，白斯捂起了脑袋。
　　洛基微微一笑，架着不真实的迷雾飞到白斯面前。
　　他看着捂着脑袋安静的白斯，得意的说
　　“现在，我是强大的那个”
　　然后他举起神枪刺向白斯，什么样的防御都不能阻挡神枪。
　　洛基坚信着

第九十六章 宇宙

　　散发恐怖神威的金枪刺向白斯的肩膀。
　　突然，白斯身上微光一闪，身子稍微晃了晃，从奇怪的精神状态脱离，握住刺向他的金枪。
　　洛基笑容凝固了。
　　接着就是重重的破空声，那是白斯一击重拳打向洛基。
　　洛基瞬间收敛惊讶，张嘴发出了两个音节。
　　白斯那是感觉到洛基的质量消失了。
　　重拳穿过了洛基的头，仿佛穿过了一个真实的投影。
　　洛基竟然还可以在实体与幻象间转化?
　　这一幕让白斯感觉到几分有趣。
　　但这不代表白斯会停下攻击，也不代表白斯对此毫无办法。
　　白斯没有急着收回打出去的拳头，而是另一只手用起心灵的力量自下而打向洛基。
　　洛基猝不及防被击中
　　他的幻象之躯上震荡出一圈圈波纹，面带痛苦与混乱飞了出去。
　　接着他又吐出两个音节，不稳定震荡的虚影化作实体。
　　虚幻的身体虽然可以规避来自实体的攻击，但是远比实质的身体脆弱，也无法使用现实宝石。
　　变回实体的洛基紧捏现实宝石，现实宝石再次发出红光，地面的沙尘变作厚软地青草地住了洛基。
　　让他平稳地站了起来。
　　此刻洛基脸色再有没有得意与傲慢之色。
　　他没有马上继续攻击，而是非常不解的问道
　　“为什么?”
　　在他看来，白斯无论如何都不可能解开他的心灵幻象。
　　白斯冷冷一笑
　　“那位逝去的神后曾经送给我一件小饰品，看来她走以后这个小饰品还能起作用”
　　洛基看向白斯腰的一边，脸色阴沉下来。
　　他现在再也没有了如同刚刚一般必胜的把握。
　　他本以为奥丁神枪加上现实宝石，与自己刚刚觉醒的无上神力。
　　白斯这个只是单纯拥有力量的人不可能是自己的对手。
　　他一定要给白斯颜色瞧瞧，他要看白斯失败者的丧容，在他身上发泄自己长久以来累积的怨恨。
　　但是，现在这样的信心消失了。
　　“洛基，现在不是发呆的时候”
　　洛基猛的一惊，抬头，白斯高大的魔影从天而坠，因为速度过快，摩擦的空气在他身边燃起烈焰，宛如一颗陨石落下。
　　洛基再次紧握现实宝石，脚底下的沙石变作阿斯加德飞舟向天疾行。
　　从天而降的火球落到地面，大地震动，飞沙走石，恐怖的轰鸣顺着空气传向无限远处。
　　当灾祸之象归于平静，露出千疮百孔的地面与矗立与上的高大恶魔。
　　天上的洛基抹了一把额头的虚汗，心有余悸的摸了摸胸口。
　　白斯转头看向天上的洛基，伸出五指。
　　洛基没有动作，因为他认为那么远的距离白斯不可能控制得到他。
　　然而令他意想不到地操作出现了
　　白斯手上朝向洛基射出几条扭曲空间的重力线。
　　重力线长度并不长，不可以到达洛基位置的所在，也只存在一瞬间，但是其恐怖的引力却可以发挥作用。
　　周围的沙石空气全部都被拉入重力线的位置，包括洛基与他脚下的飞舟。
　　阿斯加德飞舟摇晃着掉入强引力的方向。
　　然后失去现实宝石的加持再次化作了黑暗世界的一g尘土。
　　洛基脚下再次浮现出虚幻之雾，在空中稳住身行。
　　他再次发动现实宝石，四周出现了无数模糊的幻影，这些幻象隐约可以看出是一些可怕恐怖的事物或者武器。
　　可是模糊的幻象并没有变清晰，而是扭曲一阵之后崩溃。
　　洛基痛苦的捂住头，掉落下来。
　　白斯愣了一下，然后很快就明白过来。
　　洛基试图召唤不存在于世界的想象之物，或是他远远不熟悉的东西，这些是现实宝石没有办法帮他具现的模糊心灵臆想。
　　而空手使用现实宝石不可能毫无代价，具现失败的洛基遭到了严重反噬，受伤落地。
　　可真是会自作自受的。
　　白斯缓步走向洛基，在他看来这场战斗胜负已定。
　　洛基强撑着痛苦撑开眼睛，手上变出一柄雷神之锤仍向白斯。
　　白斯随手一挡就弹飞了锤子，可以被洛基举起的锤子是毫无威力可言的。
　　洛基一手揉着额头，一只手再次握紧现实宝石，威风凛凛的雷神索尔出现。
　　然而索尔的具象仅一秒就变作沙尘。
　　洛基发出痛苦惨叫，倒在地上。
　　白斯再次摇摇头
　　“你只有小聪明吗，洛基，这种状态下还试图使用宝石去具现高级强大的生命体，你对去冥界很渴望?”
　　洛基没有理会白斯的花样，而是抖动地勉强抬起手，金光拂过。
　　白斯瞬间感觉到周围涌出无尽的迷雾将他包裹，与洛基的距离好似变作了无穷远。
　　还在挣扎……
　　摇摇头，等待一小会之后，弗丽嘉的饰品上再次发出光芒，迷雾散去了。
　　白斯走到洛基的面前，对他说到
　　“胜负以分，现在，接受失败者的命运吧”
　　手掌中属于心灵宝石的黄光浮现，向洛基脑袋拍去。
　　他想让洛基变成一个安静的乖孩子。
　　突然，在地面的洛基抬起眼睛，直视白斯。
　　白斯的动作慢了，接着奥丁的金色神枪出现在洛基的手中。
　　神枪周围出现无数彩虹之光射向白斯，当彩虹光束散去，白斯已经不见踪影。
　　洛基微笑地看着前方什么都没有的空气
　　“我输了，但你并没有赢”
　　他坐到地上，喘息着稍微恢复了一下精神体力。
　　然后用奥丁神枪撑起身体，再次发动彩虹之光，将自己送回阿斯加德。
　　无尽荒凉的黑暗世界再次回归平静，只是地面无数坑洼裂痕与焦黑痕迹记录着刚刚发生过的大战。
　　好一会后，借助九界交汇穿越到黑暗世界的索尔飞了过来，看着重重痕迹，满脸疑惑。
　　他又在绕了几圈，没有看到两人。
　　最后他无奈抬头，向天空喊到
　　“海姆达尔，请把我送回阿斯加德”
　　第三束彩虹之光出现，索尔也离开了这儿。
　　来到彩虹桥，索尔走到海姆达尔旁边，焦急地问
　　“洛基呢，他在哪，什么状态?”
　　索尔首先是关心洛基，因为他的记忆里白斯远比洛基强大，被伤害的只可能是洛基。
　　海姆达尔平声道
　　“他在阿斯加德仙宫，与王交谈”
　　索尔疑惑的皱起眉头
　　“那白斯呢”
　　海姆达尔望向宇宙，摇摇头
　　“除非有他的具体位置，或是他主动呼唤我的名字，不然我给在宇宙中找很久才能看到他。”
　　索尔陷入沉思……

第九十七章 探向宇宙

　　阿斯加德仙宫的大殿内
　　索尔看着王座上坐姿狂傲风骚的洛基，面无表情的问道
　　“你在做什么?”
　　洛基用金色神枪敲击了几下地面，对索尔喝道
　　“注意你的言辞语气，你在与阿斯加德的新王讲话”
　　索尔嘴角一抽，走上王座就按住洛基的肩膀将他扔到地上
　　“我现在没有心情陪你玩游戏，洛基，告诉我我想知道的”
　　洛基刚刚经历过大战，浑身虚弱，半点想调动力量的想法都没有，所有就没有反抗，被索尔就这样扔到了地上。
　　他马上站起身，拍拍尘土，对索尔笑道
　　“你是想知道我接受王位的事情，还是想知道白斯的事情”
　　索尔不耐烦
　　“白斯没事吧?”
　　两人八成因为未知原因大干一场，洛基无事，那就说明白斯出状况了。
　　洛基摊开一只手
　　“他现的生命状态很好，但应该在宇宙的某处漂流”
　　索尔放下心来，既然白斯生命无恙，那么他可以随时回地球，没有必要太过担心了。
　　索尔眉毛一挑，
　　“再说说父亲怎么允许你这样调皮的”
　　洛基孩子气的将脸一板，坐回阿斯加德王座
　　“向你重新介绍一下，坐在你面前的说阿斯加德正式的，当之无愧的新王，洛基”
　　“我说过，告诉我过程”
　　洛基得意的看着索尔说
　　“他对我说‘既然你想当，那么阿斯加德的王就让你来当吧，只是要保护好人民，不能挑起战争’这是他原话，然后，我合法继承了王位”
　　讲到最后洛基还是笑出来了声
　　索尔对洛基当王没怎么在意，只是下意识地觉得父亲有什么不对劲的地方。
　　“父亲呢?”
　　“他说他很累，想找个安静的地方好好休息，不在阿斯加德”
　　“你们在黑暗世界里面到底发生了什么?”
　　“我不会说的”
　　洛基在王座上再次摆回他理想中王的姿势。
　　然后对索尔开口道
　　“你想怎么样举办击败暗精灵的欢庆盛宴?我已经迫不及待地想向人民讲述我是怎么样在这场战争获得父亲认可，继承王位的故事了”
　　索尔不舒服的抖了抖，转身离去
　　“我想去地球陪伴简”
　　“那我祝你早点在神与凡人的爱情中醒悟”
　　洛基笑着对索尔大喊，索尔不在阿斯加德让他这个新王很舒服。
　　茫茫辽阔无垠的宇宙，一艘纯净洁白的飞船在安静航行，飞船一侧有个不和谐的凹陷。
　　白斯睁开眼睛，迷茫的看向四周的科幻风格的房间，钢铁腰带摆在一旁，闪烁着荧光。
　　“你醒了?”
　　一位人类模样的女孩端着一碟怪异的食物走上来，她的双瞳是黄色的，身上的服饰是白斯从来没有见过的风格。
　　白斯闭眼感受了一下身上有些虚弱的状态，问道
　　“我这是在哪?”
　　“我们新星军团的物资运输船上”
　　“新星军团?我是怎么到这里里来的?”
　　白斯听到这名字感觉有点熟悉，但是想不大起来，最后洛基给他的那下精神沉睡特别狠，彩虹之光又特别快，弗丽嘉的饰品没有发挥作用白斯就被送走了。
　　以至于昏到现在，脑子还有点昏。
　　这个黄色瞳孔的女人微笑一下，淡淡说
　　“不知道，听说你狠狠地撞了一下飞船，飞船上的战士发现了昏迷的你，把你救了下来。”
　　“那可真是谢谢你们”
　　“那时大家谁都无法相信，居然还存在能在外太空不使用防护服也可以活下来的人”
　　白斯下床，站起身，活动了一下筋骨，看都没有看他们准备的食物一眼。
　　“噢~你可以动了?”
　　这个看起来是个护士的女人惊讶道
　　“很奇怪吗”
　　“所有的检查仪器对你都失效了，但我们推断你的伤应该很重，而且很遗憾我们的医疗设备对你不起作用。”
　　白斯点点头，说
　　“我没事”
　　女人好奇的大量着白斯
　　“看你的装扮，你是传说中的阿斯加德人吗，我们都是这样猜测的，和传说很像，伴随彩虹降落，凭借**在太空自由活动”
　　白斯摇摇头
　　“我曾经去那里做过客”
　　然后白斯将腰带别在腰上，看起来莫茜比想象中要乖很多，没有在自己昏迷的这段时间内搞事情。
　　这时，房间里面一处红光闪起，一个男性的声音传出
　　“丽娜，带他来见我”
　　白斯看向那个叫丽娜的女人。
　　她依旧微笑着对白斯说
　　“船长迫不及待地想见你，你知道的，一个神秘的太空来客会让一个太空船长很敏感”
　　白斯点头表示理解。
　　“那跟我来吧”
　　白斯走出这个小房间，跟着丽娜走出房间。
　　一路上白斯好奇的看着周围，这艘飞船蓝白为主色调，充满了那种科幻的感觉。
　　里面有形形色色不同制服的人，几乎全部都是人形，或者说与人类长得一摸一样，只不过区别在于眼睛是黄色的或是皮肤是红色绿色之类的。
　　或许因为模样相似才是白斯被这艘运输船接纳的主要原因。
　　路上的工作人员看白斯都带着强烈的好奇，隐约可以听到“这就是阿斯加德人?”之类的话。
　　看起来白斯的意外到来在飞船引起不小的波澜。
　　一阵七拐八拐来到船长办公室前，她打开门，对白斯做了一个礼貌动作
　　“请”
　　白斯走了进去，虽然不太清楚外星人的艺术风格，但是白斯能够感觉得到这个房间与刚刚看到的飞船其他地方很不一样。
　　一个穿着奇特，但是很挺拔男人坐在一处洁白的沙发上。
　　他坐在沙发上倒了一杯奇特的饮料，对白斯说
　　“请坐”
　　白斯在他旁边坐下，静静的看着他。
　　这位船长从皮肤上看起来年轻，但是却留着给络腮胡，从生命感知看，大概对应近三十这个年纪。
　　他没有引起白斯的灵魂食欲，说明他的灵魂对现在的白斯来说毫无吸引力。
　　在两人稍微安静一会后，团长开口说道
　　“首先作为船长，我必须要了解意外来客的一些情况，你可以配合吗”
　　白斯轻轻点头，说
　　“一定程度上”
　　那就是有些秘密不会明讲，船长心中了然
　　“允许我直接问，你对这艘飞船有敌意吗，这样问很蠢，但是是必要程序。”
　　“我对这艘飞船没有敌意，来到这里纯属巧合”
　　白斯直接开口向他说明。
　　这位船长喝了一口那古怪的饮料，点头，然后对白斯继续问
　　“你是传说中阿斯加德人”
　　白斯思考了一下
　　“地球人”

第九十八章 古怪的士兵

　　“地球人?”
　　船长表情疑惑的咀嚼这句话。
　　白斯看到船长表情疑惑，下意识就觉得他可能不认识地球，这白斯能够理解，毕竟地球还没有进入太空时代，不为人知也正常。
　　“你可能没有听说过我们的星球，毕竟我们还没有涉足宇宙”
　　白斯向这个络腮胡船长轻轻说了一句。
　　船长将脸上的疑惑收起来，摇头说
　　“我怎么可能不认识地球，或者说宇宙里面哪个人不认识地球的?”
　　“恩?”
　　船长这句话是什么意思?
　　白斯一时间没有反应过来。
　　船长看到白斯脸色迷茫，继续说
　　“地球虽然没有进入太空时代，但是那颗星球的近地太空却有一个空间跳跃点，是个宇宙的交通要道。很多飞船都有路过那里的经历”
　　“那为什么地球还没有被外星人占领呢?”
　　“除了少数几个宇宙臭名昭著的疯子刽子手，没有人敢去惹阿斯加德点名保护的地方。”
　　白斯恍然大悟，原来是这样，没想到刚刚看向太空的地球已经被无数人知晓关注了。
　　而船长讲到这里停顿住了，小心翼翼的向白斯问道
　　“其实你不是地球人对吧”
　　白斯眼神一冷
　　“为什么?”
　　船长眉毛跳了一下，赶紧解释
　　“我探测过你身体的能量水平，这不是我印象中地球人该有的，所以我一开始更加倾向于你是个阿斯加德人”
　　船长这句话里面有其他意思。
　　“我是个在宇宙有过奇遇的地球人”
　　白斯嘴角勾勒出一丝笑容，他明白情况了。
　　怪不得船长没有对他露出一丝一毫的敌意。
　　不是太善良，而是不敢，他非常清楚有这样能量水平的自己可以轻松毁灭整艘飞船。
　　“你们居然没有把我扔到外太空?”
　　船长面容尴尬起来，他深吸一口气，然后不自然的笑道
　　“这艘船不止有我一个人，在我们文明的道德观念里，我们必须救援你，如果我执意不收纳，对我的政治生涯伤害很大”
　　“对你的能量水平检测是你进飞船的事情，进度也很奇怪地缓慢，分析结果出来时，你已经醒了”
　　船长表情得很无奈。
　　白斯摸着下巴开始思考，这个船长还有一句没有说出来的话，应该是如果他早知道白斯体内能量水平，那么一定会把他扔在太空。
　　估计在这个船长眼里，自己已经约等于劫持了整个太空飞船。
　　白斯向船长伸出手，笑到
　　“我叫白斯，我很乐意遵守和平的秩序”
　　船长抹了一下额头的冷汗，好似松了一口气，握着白斯的手
　　“白鸽号欢迎你一起进行太空遨游，我是船长西柯，完成这次目的后我会专门送你回地球”
　　白松开手，摇摇头
　　“我不想回地球”
　　西柯船长笑容僵住了
　　“什么意思?”
　　“我想去离这里最近的星际集会”
　　白斯觉得既然已经接触宇宙常规势力了，干脆就借此机会开始寻找力量宝石。
　　恩，现在的叫法应该称之为宇宙灵球。
　　反正阿斯加德那堆破事已经搞完了，那边已经再次平静。
　　虽然被洛基摆了一道，有点气，但是还是寻找无限宝石，吸收强者灵魂更重要一点。
　　“好的，如你所愿”
　　柯西船长答应下来，现在他没有拒绝白斯的分。
　　“对了，再帮我弄个宇宙通用身份”
　　弄清现况的白斯马上肆无忌惮的提要求。
　　“好……好的”
　　在回到本文明基地前，柯西只能答应白斯任何请求。
　　“你们船上有囚犯吗?”
　　白斯继续问道，他需要吸收一些生命力来恢复一下身体
　　柯西露出苦笑
　　“这只是一艘运输船”
　　白斯站起身
　　“交流愉快”
　　“交流愉快，希望你在船上过得开心。”
　　“我想会的”
　　之后，白斯又要了一份关于这块宇宙现状的基本资料就走了。
　　白斯跟着丽娜回到那个白色干净的房间，坐到床边，问道
　　“这里有什么新鲜的肉类食品吗”
　　“肉类食品?这是什么”
　　丽娜脸上露出非常迷茫的表情。
　　白斯抽了抽嘴角，宇宙人只吃合成物吗?
　　“没什么，你先去忙你的把”
　　“好的，身体上有什么不舒服随时叫我，你会使用房间里面的通讯器对吧”
　　丽娜对白斯温柔说道
　　白斯点点头。
　　丽娜转身走到门口，又突然回头，说
　　“你的腰带可真重，我们的战士抬了一会手都酸了，额，如果你想参观飞船，最好找一个陪同，这是运输船，有很多工作区。”
　　“我知道了”
　　丽娜关上门离开了。
　　白斯没有参观飞船的兴趣，不过丽娜的前一句到是让白斯有些在意。
　　这里的人种外形明明基本与地球人相似，体质却强很多，一个人就可以抬起自己的腰带。
　　想到腰带，白斯愣了一下
　　“莫茜?”
　　也不知道莫茜在之前的战斗中有没有受什么奇怪的影响。
　　熟悉的声音响起
　　“我在”
　　莫茜没有事情，白斯松口气，然后开口
　　“接管房间里一切系统并屏蔽监视”
　　“好的，已接管所有系统，已屏蔽所有监视系统”
　　莫茜已经没有了任何电子音的痕迹。
　　“把我撞击飞船到被收纳的那段录像播放一遍”
　　白斯想了解一下这事的具体过程，看看他们有没有在他身上切片抽血等其他一些古怪动作。
　　虚拟屏幕投放而出
　　无尽的太空，几个被蓝色透明膜包裹的战士看向白斯，他们通过对讲机与船长对话，得到许可后将白斯抬入飞船。
　　进入了有重力模拟系统的飞船，他们解下白斯的腰带，一人带着腰带一人抱着白斯走进飞船内部。
　　飞船内部很多工作人员围上来围观，船长带着有些不自然的笑容安排了白斯，让丽娜等几个医务人员去检查情况。
　　然后船长与众工作人员将聊几句玩笑就走了。
　　几个医务人员对白斯使用仪器检查，但一无所获，似乎设备失灵了，丽娜想向白斯打一支针，但是针头断了。
　　白斯关去屏幕，这里面看来并没有什么让人担心的内容。
　　莫茜突然提醒到
　　“白斯，视频有个可疑点，但或许与你无关”
　　白斯皱了下眉
　　“播放出来看看”
　　虚拟屏幕再次打开
　　白斯看到了被莫茜放大的细节，飞船外，一个士兵在众人的身后，举了一下一个特殊仪器
　　“他在做什么?”
　　“疑似向外发送特殊信号，但是我没有探测到”
　　这要怎么处理呢?

第九十九章 将至的战斗

　　这似乎真的与白斯无关，也确实诡异，白斯想直接交给这里的人处理。
　　“把这个内容传送给西柯吧，反正这里的情况我也不是很了解。”
　　数据被快速传输，西柯没有拒接他给的文件。
　　白斯伸了伸懒腰，打算好好睡一觉，洛基给予他的昏睡是一种精神伤害，不能与正常睡眠等同。
　　刚刚闭上眼睛，周围突然警报器的红光闪烁，西柯的声音从通讯系统中传出。
　　“全船戒严，全船戒严，所有人不要离开现在所在位置，所有士兵在c-3区集合”
　　他的语气听起来非常着急，大概出大事情了?
　　看来之前那个士兵所做的事情很不一般啊。
　　会不会有什么危险?白斯想到
　　而这个念头仅仅是闪过脑海就消失了。
　　他可不怕什么宇宙舰队，最不济白斯可以随时开空间走人。
　　白斯清空思绪，闭上眼睛进入睡眠。
　　恢复一下灵魂中的力量是当务之要。
　　意识在黑暗中缓缓游动……
　　“叮叮~叮叮”
　　响亮但是不刺耳的提示响起，白斯睁开眼睛，他很少有不是自然醒来的情况
　　摇摇头，白斯开口
　　“我睡了多久?”
　　莫茜回答
　　“九个小时”
　　“有什么事吗莫茜”
　　莫茜不会做闹钟的，她叫白斯起床一定有原因。
　　“柯西在呼叫你，用了最高权限呼叫的那种”
　　白斯愣了一下，昨天的事情还会牵扯到他吗。
　　“接通”
　　“噢，白斯，你终于接通了，可不可以来这里一趟，我有很重要的事情想和你商量”
　　西科的声音起伏很大，看得出他情绪非常不稳定。
　　白斯房间所有系统都被莫茜接管了，如果不是特别必要，莫茜是不会影响到白斯睡眠的。
　　白斯揉了揉太阳穴，站起身打开门走出去。
　　船长办公室
　　白斯再次坐回那个沙发上，当然也没有喝桌子上的饮料。
　　白斯也没有想到自己那么快又坐回这里。
　　这位船长没有马上说话，他沉默地坐在座子上，不断变换的面部表情说明他内心很不平静，需要很多时间去思考。
　　当第二杯红色饮料被他喝下的时候，柯西似乎平复下心情，苦笑着问白斯
　　“你可以在太空作战吗”
　　白斯马上就听懂了他话里有话。
　　“这儿会有被袭击的危险吗?”
　　西柯面容瞬间愤怒，他尽量压抑着怒气，对白斯讲到
　　“那个你昨天发现的可疑战士是一个间谍，不是什么大间谍，就是一个普通的，单纯被敌人收买的间谍，无耻的文明叛徒，但却偏偏被他抓到机会把我们坐标发送出去了!”
　　“哦?”
　　白斯绕有兴趣的回应一声，没想到自己刚刚到这里就遇上一场大戏。
　　西科盯着白斯的面孔，见白斯脸色淡然，不见慌乱。
　　瞬间心跳加速，感觉自己看到了希望。
　　“或许会有一支纯正的宇宙舰队攻击我们，你……你不害怕?”
　　白斯淡定的摇摇头
　　“没有感觉”
　　“哈!传说中是真的，阿斯加德强大的战士可以在太空摧毁一整只舰队，我就知道传说是真的!”
　　柯西张开嘴激动的大喊，兴奋地舞动拳头。
　　白斯看着西柯这幅模样，撇撇嘴
　　“能详细告诉我什么情况吗?”
　　柯西平复下心情，对白斯说
　　“你知道我们新星军团与克里人的战争吗”
　　白斯愣了一下，既然提到克里人，那么新星军团是不是山达尔星的?
　　怪不得之前听得很耳熟……
　　白斯微微点头
　　“知道一点”
　　柯西见白斯没有疑惑的样子，就继续讲道
　　“本来白鸽号仅仅只是一艘普通的新星军团运输船，我也只是普通的船长。”
　　“恩”
　　“但在这次运输任务开始之后，我突然收到军方上层的消息，说我的船上运载着非常重要的物品，这些东西足够让克里人停战，让我绕开空间跳跃点，走最隐蔽地的路径会山达尔”
　　白斯挠了挠脑袋
　　“那么重要的东西让你来运?”
　　柯西无奈道
　　“除非围绕这批物品来一次大作战，否则最保密最隐蔽的运输方式才是对当前状况最好的方式，但是这次古怪的航线也让那名叛徒注意到异常……”
　　“本来我们是可以安然无恙的回到山达尔的，一次太空航行根本不会有什么让战士去太空外面的机会。而飞船内的系统足够让那个软弱的文明叛徒压下一切想法。”
　　“因为我?”
　　“我没有责怪你的意思，但是确实是你的出现让那名间谍有了机会。”
　　“好吧……”
　　“所以，你可以帮助我们躲过这次危机吗，我们会有足够的报酬的”
　　“报酬?”
　　“大概一万”
　　也好，本来自己就需要这艘飞船去星际集会，肯定会保住这艘飞船的，又额外报酬更好。
　　比较在这片宇宙区域自己算是身无分文。
　　“我会作战的，但是具体看情况”
　　白斯没有与克里人作战的经历，但是想来应该不会比暗精灵的飞船强太多，不过不能把话说满。
　　西柯长呼出一口气，瘫在沙发上
　　“一起能做的我都做了，白鸽号武力不强，不可能是战斗飞船的对手，这里又远离空间跳跃点，你或许是我们唯一的希望了，望你可以如同传说阿斯加德战士一样强大吧。”
　　白斯看向窗口，看着无垠的宇宙。
　　“敌人大概什么时候来?”
　　“不会太快，这里远离空间跳跃点，但是也不会慢，克里人不会放过白鸽号的”
　　白斯点点头，示意自己了解情况。
　　“那名叛徒呢?”
　　在作战之前，白斯想好好做准备，自己还没有完全从与玛勒基斯和洛基的大战中恢复呢。
　　柯西疑惑
　　“被关压了，怎么了”
　　“可以对他进行死刑吗”
　　柯西大幅度摇头
　　“哦，不，山达尔早已废除死刑”
　　似乎听到了什么不可思议的事情。
　　白斯冷笑一声
　　“你作为船长没有特权进行特殊处理吗?这直接关系着我在这场战斗的发挥。”
　　“好吧……但你想做什么?”
　　柯西犹豫了一会，按下了一个按钮，吩咐让人把那名叛徒带上来。
　　不一会，一个身行魁梧的蓝色人被两个战士带上来，他满脸恐惧。
　　“你们下去吧”
　　柯西对其他两个战士吩咐到，他不会让其他人看到自己处死叛徒的。
　　白斯站起身，走近这名叛徒，这名叛徒满脸都是怯懦与恐惧，满嘴讲着一些乱七八糟碎片音节，被白斯逼到了角落。
　　白斯举起他的脖子，现实宝石的力量开始调动。
　　这个蓝色人叛徒皮肤很快就干瘪下去，最后，脆弱不堪的骨架掉到了地上化作碎片。
　　白斯扭扭脖子，感受体内有些充盈的生命力。

第一百章 

　　“啊!啊!~啊!”
　　柯西看到邪笑的白斯将一个活生生的人变成一副腐朽漆黑的骨架，不可抑制的大叫起来。
　　不过幸亏船长办公室静音效果足够好，柯西也还有几分理智没有去按动警报按钮，所以没有引起门外战士的注意。
　　尖叫过后，他就趴在沙发上，张着嘴，满脸恐惧地看着白斯，已然失神。
　　白斯走过靠近柯西，柯西的身体开始不住地颤抖。
　　调动稍许心灵宝石的力量汇集到手心，白斯向柯西的脑袋上轻轻一拍。
　　柯西无比惊恐的面容瞬间变得平静。
　　他低下脑袋，闭着眼睛，缓慢地揉着太阳穴。
　　白斯轻轻说道
　　“可以交谈了吗”
　　柯西停止揉眉头的动作，平静说抬头看向白斯
　　“你对他做了什么?”
　　看似平静的眼神还是透露出一丝不可抑制的恐惧
　　白斯摇摇头
　　“你不需要深究太多，只需要清楚，我用特殊的方法帮你处死叛徒。”
　　“与之相对的，现在我可以用比较良好的状态去迎接克里人的舰队了”
　　柯西思考了一下，似乎猜到了什么，表现出更深的恐惧与稍许恶心。
　　然后他吞下一杯怪色饮料，看向白斯说
　　“你说得对，现在最重要的是怎么阻挡克里人的攻击，让白鸽号能够安全回到山达尔，叛徒的下场无关紧要，无关紧要。”
　　白斯看这位船长恢复理智，问道
　　“你对即将到来的战斗有什么预期吗”
　　柯西思考了一会，带着苦色说
　　“预期很不好，我们大概还有七天才能达到最近的补给前哨战，通过补给前哨战之后，我们就可以一路大胆地空间跳跃回到山达尔。”
　　“可是我预计距离哨站基地还有3天的时候，克里人的舰船就会到达”
　　“白鸽号的飞船数据也已经被叛徒传输给克里人，所以敌人一定会出动比白鸽号数据好得多的战斗飞船来阻截，尤其在速度上，所以除了歼灭敌人，白鸽号没有第二条路可以走”
　　白斯点点头
　　“把我的房间调动到距离船仓开口较近的地方，然后你等待就好，放心，这对于我来说不会是什么大麻烦。”
　　白斯对自己的实力有信心，特别是可以细微控力与掌握重力线之后。
　　“但愿如此”
　　柯西现在除了把希望放在白斯身上外，已经无路可走。
　　只能祈祷白斯真的有战斗力去与克里人作战。
　　白斯站起身，对柯西笑到
　　“现在，你可以考虑怎么将叛徒的死讯告诉其他人了”
　　说完，白斯转身离去，顺便吃下了那团平平无奇的灵魂。
　　味道如白开水一样淡寡的灵魂。
　　柯西船长坐在椅子上满脸苦色……
　　柯西很快如白斯所言，将白斯的房间安排到了距离仓门最近的房间
　　而后一两天，白斯在例行探访的丽娜口中了解到，船里似乎出现什么大事，人心浮动，很多人都在议论柯西。
　　看来处死叛徒对山达尔人来说是惊世骇俗的事情。
　　不过飞船即将遇到敌人攻击这件事却没有被暴露，柯西将飞船的秘密藏得很深，对于船里出间谍的事情，柯西也用了一些谎言阻止了不必要的恐慌。
　　白斯百无聊赖的躺在床上翻阅着克里人的飞船资料。
　　这是柯西这两天特地整理出来的，预测将要袭来的克里人飞船资料，想让白斯有个底。
　　莫茜已经将这些资料与暗精灵飞船数据做了一个对比，同体积飞船性能克里人大概差暗精灵百分之三到四。
　　这也就是说除非克里人为了一艘低战力的运输飞船，派出上百只小型飞船体积以上的战斗舰船，不然对白斯来说毫无威胁。
　　现在白斯躺在床上只是解闷性翻阅这些资料，说实话，克里人的战斗飞船让白斯很感兴趣。
　　规则的黑岩石状飞船很对白斯的审美。
　　白斯思考着要不要留下一艘给自己用，毕竟在宇宙漂泊，没有一艘船是不行的。
　　不但是各种实际需要，而且从实际战斗来说，自己**速度也不可能比得上全速飞行的宇宙飞船。
　　比起攒钱去买，还不如趁着这次机会直接抢一艘，反正驾驶飞船可以用莫茜来操控，不至于抢了飞船不会用。
　　至于需要什么样规模的飞船，对白斯来说并不需要选择。
　　那种单人操控的微型飞船不考虑，那种飞船活动体积小到不如一个衣柜。
　　需要成百上千人操控的大型飞船也不考虑。
　　大概五至十名船员承载量的小型飞船刚刚好适合自己。
　　小型飞船有专门的生活空间，但也不会太大，刚刚好。
　　这样一次战斗很赚阿。
　　白斯闭上眼睛，意识进入宁静的黑暗……
　　咚!
　　飞船在剧烈颤抖，四周的警报器不断闪烁着红光
　　“白斯，快帮帮我们，我们护盾快坚持不住了!”
　　西柯的声音充满了绝望。
　　那么快的?
　　白斯起身，随便穿了一些衣服跑了出去。
　　此刻飞船内一片混乱，到处都是惊慌与绝望的人群。
　　几乎没有人想到他们会被敌人突袭。
　　白斯走出仓门，来到宇宙外。
　　刺骨的冰冷袭来，白斯身子马上渗出流动的魔岩，覆盖全身。
　　他飞到了白鸽号的上方。
　　四周观察
　　敌人大概有承载一人的微型飞船近二十艘，五六人的小型飞船三艘，几十人的大型飞船一艘。
　　一如资料中，规则黑岩石一般的外形。
　　一眼就能看出这是极具攻击性的克里人战斗飞船。
　　此刻，白鸽号被他们包围攻击，苦不堪言。
　　白鸽号虽然是承载上百人的大型飞船，但是因为不是战斗飞船，面对微型飞船的骚扰已经狼狈不堪，对于小型飞船的进攻毫无办法，只能靠大功率护盾勉强支撑。
　　而克里人的大型飞船没有任何攻击动作，只是紧跟在白鸽号身后，带来极其沉重的压迫感。
　　白斯眯了眯眼睛，这样的配置对他来说刚好虐得爽手。
　　白鸽号的防护罩已经开始闪烁，证明已经快要坚持不住了。
　　白斯马上飞出了白鸽号防护能量盾外围，向微型飞船较密集地地方飞去。
　　那些飞船检测到白斯的到来，虽然表现出一定谨慎的姿态，但是并没有大幅度闪躲开。
　　几艘飞船摇曳着光链向白斯开火。
　　有质量，这是，实弹?
　　白斯瞬间感到一股亲切感，他好久都没有遇到向他发射实弹的人了。
　　既然用实弹，那我就不客气了……

第一百零一章 抢到飞船

　　无数子弹被白斯赋予更大的动能反弹回去，两艘微型飞船殉爆。
　　接着，白斯手上射出数条引力线，又有数艘小型飞船被小而强的引力拉扯变作碎片。
　　突然，莫茜提示白斯后方有危险袭来。
　　转过身，一艘小型飞船向白斯撞击。
　　撞击?白斯被这种打法惊到了，飞船作战还能这样玩的?
　　白斯马上在太空中突然加速，与撞向他的小型飞船相撞。
　　被白斯穿入的小型飞船爆出无数猛烈的火光。
　　当白斯从底部穿过之后，这艘胆子大的小型飞船彻底变作剧烈的火球，在太空中殉爆。
　　柯西站在在船长室中，与身后的战士呆愣愣地看着这一幕，脸上写满了不可思议。
　　柯西极度惊讶之余还为自己庆幸，幸亏自己态度足够好，没有引起白斯的敌意。
　　白斯看向一边的大型克里人飞船，其余七八只没有被摧毁的克里人微型飞船已经不在作战，撤回了这艘大型飞船。
　　克里人大型飞船一改之前沉默的姿态，靠近白斯，粗大的激光炮，无数火光弹链，炮弹洪流，难以想象的火力从大型飞船泄出。
　　白斯不敢直接面对这些狂暴巨量的火力，闪躲开来，并远离白鸽号。
　　两艘克里人小型飞船开始在白斯远处旋转，寻找致命的攻击机会。
　　让白斯只能在巨量的火力追击与他们攻击中闪躲，难以反击。
　　此刻，三艘飞船算是死死压制住了白斯。
　　但反过来说，白斯一人也牵制住了这些宇宙飞船。
　　不断翻腾躲避的白斯对莫茜说到
　　“莫茜，让他们趁现在马上快走”
　　白斯自信可以应对这些可怕的攻击，但是不能保证克里人一旦改变攻击目标，白鸽号会安然无恙。
　　远处的白鸽号马上大胆关闭护盾，全功率加速逃跑，很快逃开了战场。
　　漆黑恐怖的克里人大型舰船内，一名青黄色皮肤的克里人指挥官看着屏幕上逃跑的白鸽号抽抽眼角
　　他旁边的另外一名棕色皮肤的指挥官向他怒吼道
　　“看看你都做了什么，如果我们把攻击目标放在运输船上，我们早就完成任务了!”
　　他马上回头道
　　“先杀死这个让克里人受辱的可恶太空战士，一样可以追上这艘山达尔人的运输船，现在他只要露出一丝破绽，就会马上死亡”
　　“但是……”
　　“闭嘴，我才是主指挥，传达命令，将百分之八十火力输出提升到百分百火力输出”
　　棕色皮肤的指挥官不再言语。
　　大型飞船不再移动，而是闪烁起更多的闪光点。
　　白斯微微一笑，克里人喜好动能物质武器，火力大多有实弹攻击，这些攻击很容易被白斯改变弹道，让白斯从容闭避开。
　　只有少数的激光武器是真正对自己有危险的，但好在数量不多，攻击规律也被莫茜逐步计算出来。
　　加上现在大型飞船彻底停下，给了白斯反攻的机会。
　　白斯手上凝聚出尖锐的蓝纹岩石，将之用力一甩。
　　蓝纹岩石带着恐怖的动能朝火力攻击方向另一侧向大型飞船飞去。
　　大型飞船对此毫无反应，似乎是因为体积差距太大，所以无视，又或是因为对船体结构有信心，所以不畏惧可疑物是炸弹。
　　蓝纹岩石成功刺入大型飞船的表面层。
　　白斯将这一幕看在眼里，一个转身避开无数炮弹激光，接着马上打开了空间开口，走了进去。
　　白斯从原有位置消失了。
　　两艘极速旋转的小型飞船慢了下来，克里人大型飞船也停下了火力。
　　指挥室内，两个克里人指挥官对视一眼，皆看到了他们眼里的迷茫。
　　突然，飞船里警报器大作，克里人特殊的石质虚拟屏幕上泛起阵阵波澜，当图像清晰时，正在入侵大型飞船的白斯出现。
　　“快集结士兵!”
　　一个指挥官大喊，说完马上转身离开。
　　一个指挥官脸色风雨变换，打开了指挥室一个小门，登上了一个秘密小型飞船……
　　通过空间开口传送到大型飞船表面的白斯举起拳头，三拳五拳破开大型飞船外层，跳入。
　　白斯刚刚进入飞船，就看到两个士兵惊慌失措地举起了手中的枪。
　　白斯轻轻一挥手，两个士兵的手马上被扭断，枪掉到了地上。
　　接着白斯双手一伸，士兵飞到了白斯的手上。
　　现实宝石的力量调起，他们变作枯骨。
　　白斯抬头看向一个摄像头，眼里金光闪烁，打掉。
　　接着白斯朝着更里边走去。
　　莫茜扫描着飞船内部，分析飞船内部路径。
　　在飞船内行走了一会，白斯挺停在一个大门前，强烈的敌意清晰的指向自己。
　　晃晃脑袋，打开门，这里是一个大厅。
　　白斯前方数百个士兵排成几排，端着各种激光武器对着他。
　　棕色皮肤的克里人指挥官站在士兵的身后，划下手臂
　　“开火”
　　无数激光弹喷射而出
　　但是更快的是早做好心理准备的白斯。
　　大厅四周的大片特殊墙体材料急速裂开叠加在了白斯面前。
　　几大片的墙体在一秒内就变作红水，但也挡在了所有激光攻击。
　　白斯一抬手，前方士兵全部被无形的力量抛向上空，失去平衡。
　　白斯飞入其中，巨大的引力线圈暴开，所有人连带枪支都被压缩成点消失。
　　白斯继续向主控室走去，不再回头看一眼。
　　一拳破开主控室的门，走到一个墙壁前，白斯取下数据线硬插了下去。
　　“莫茜，告诉那两艘小型飞船敌人已经解决，让他们靠近过来”
　　白斯可不会忘记一些重要的事情。
　　很快，两艘小型飞船靠近大型飞船。
　　白斯看差不多了，意念一动，无形的巨力开始撕扯主控室的所有结构。
　　很快，大型飞船引擎熄火，所有亮光暗淡。
　　白斯从飞船飞出，势头直指其中一架小型飞船。
　　两艘飞船马上向不同方向逃跑。
　　但是被白斯锁定的那一艘小型飞船才刚刚加速，就被白斯破开舱门，杀了进去。
　　一小会后，飞船内带着巨大恐惧的惨叫传出……
　　白斯扔下最后一个变成枯骨的克里人，踢了踢脚底下的飞灰碎片。
　　舒服的坐到了主驾驶的位置。

第一百零二章 

　　“莫茜，用最快速度接管这艘飞船的所有系统，并解析好所有技术资料”
　　白斯坐在主驾驶的位置，将莫茜取下，接通这里的系统。
　　飞船的显示屏幕上瞬间变成被入侵的红色，接着，逐渐出现一条条蓝色的英文代码占据屏幕。
　　这样的事情莫茜已经不是第一次做了，飞船的系统破解与接管飞船进程快速。
　　很快，飞船所有克里人风格的灯光色调全部变作一种晶莹的黄色光。
　　“白斯，克里人飞船的技术解析进度目前为百分之五，但我想现在我可以初步运作飞船了”
　　莫茜的声音从飞船四周传出来。
　　白斯看着飞船灰黑色的天花板，仔细思考一下，看了一眼被自己破坏，占时靠能量壁维持气压的舱门。
　　“莫茜，可以修好这个吗”
　　破船而入是无奈之举，白斯绝对不喜欢自己的飞船开了个破洞。
　　“飞船没有供我操作的机械手，这需要你自己来操控”
　　屏幕上，莫茜将飞船一个小角落处的一个喷剂强调放大。
　　白斯抬手一招，这个方形喷剂就飞入手中，站起身，走到舱门前，按下开启按钮。
　　喷剂红光一闪，然后先是扫描了一下破碎的舱门，接着喷出白色的雾气。
　　白色的雾气很快就修补了破碎的部分。
　　接下来这样的过程重复了三次，破损的舱门恢复如初。
　　这样看起来顺心多了。
　　“白斯，逃跑的克里人飞船已经逃离可检测范围。”
　　“随便吧，本来就没有心思追踪他”
　　白斯躺在主驾驶室上，眯着眼睛。
　　“还可以联系上白鸽号吗”
　　“检测到白鸽号的位置，可以联系”
　　白斯看向屏幕，白鸽号在战场外不远处四处徘徊，没有离去但也做好随时逃走的架势。
　　“建立通讯”
　　“通向建立成功”
　　柯西的络腮胡大脸出现在屏幕上，他看到白斯，满脸惊讶于惊喜。
　　“噢!白斯，你真的战胜了克里人的舰队?还……还抢到一艘飞船?”
　　白斯扣了两下桌面
　　“我说过，这对我并不是什么大麻烦，你呢，为什么不逃跑，反而还要留在那里”
　　柯西笑了笑
　　“一切的关键都在于你与克里人的胜负，你败了，白鸽号怎么逃都会被追上，你胜了，我们也不能将恩人抛弃在冰冷的太空中”
　　白斯咧咧嘴
　　“你们山达尔人的道德水平比我预期还要高”
　　“这是我们的文明之光，白斯，我代表白鸽号全体成员向你献上最崇高的谢意，感谢你真的救了我们”
　　说完，柯西眼角湿润了
　　白斯不想在这种无聊的东西上跟别人扯太久，直接问道
　　“克里人还会组织第二次进攻吗”
　　他可不想自己刚刚得到的飞船马上就在宇宙战争中毁掉，毕竟白斯也没有绝对的把握可以再一次抢夺到宇宙舰船。
　　柯西思考了一会，打开了一些资料浏览了一下，抬头肯定的说
　　“我们距离最近的补给哨站只有三天，除非他们想攻打哨站基地，否则不会在有后续了，但我想他们现在抽不出这样的兵力”
　　“好吧，那我过去跟你们汇合了，记得给我的船办一张合法的星际身份。”
　　“莫茜，与白鸽号汇合”
　　飞船喷出橘红色的火焰，向前方驶去。
　　柯西回道
　　“这个倒是不难，但是白斯，我不太推荐你开着克里人的飞船在星际遨游，在很多时候，克里人的飞船象征杀戮与恐怖，他们相当不受欢迎。”
　　白斯想了想，说
　　“我觉得这不是什么大问题，我可以将这艘飞船改造得完全区分克里人飞船”
　　柯西没有说话，但是从表情上看，他不大认同。
　　很快，白斯就找到那艘比自己飞船大十倍的白鸽号。
　　白鸽号是在护盾崩溃前逃跑的，因此没有落下什么伤痕。
　　西科也明显看到那个安静驶来的克里人小型飞船。
　　“白斯，你到了”
　　两艘飞船并列驾驶向宇宙的某处。
　　白斯抬头看向白鸽号，轻轻问道
　　“柯西，我感觉有些不对劲，虽然我没有接触过银河宇星际，但是这样一场战斗，真的只值一万?”
　　白斯刚刚突然想到勇度活捉奎尔也就花了四万，自己扭转了一场必败的战斗，保证山达尔停战的希望，怎么说都不应该是一万。
　　柯西尴尬的笑了笑
　　“一万是我能够发动的所有奖金，这件事被官方知晓之后，应该还会有六万奖励，毕竟白鸽号里面的东西意义重大。”
　　白斯这才恍然，心里舒服了很多。
　　其实现在白斯没有想在银河星际安家落户的想法，对钱不是很看重，只是不希望自己被敷衍而已。
　　白斯好奇地问道
　　“那究竟是什么东西，可以直接决定战争结果?”
　　柯西脸上出现犹豫之色，然后还是向白斯开口说
　　“这批东西的保密级别特别高，我也知道不多，只知道可以山达尔可以从上面解析出一种足以让克里人停战的护盾科技”
　　白斯轻轻点头，不再追问，这东西与自己关系不大。
　　“嘿，白斯，你可不可以回白鸽号一趟”
　　柯西突然在屏幕上为难的说到
　　白斯稍微一愣
　　“为什么?”
　　柯西面露苦笑
　　“有很大一部分船员认为我向克里人投降了，我尽力去澄清事实，但是……”
　　好吧……
　　白斯有种想翻白眼的冲动，真不知道是山达尔文明问题还是柯西个人问题，他这个一船之长在自己的船里没什么威严。
　　接着白斯在飞船内录了一段影像讲述克里人攻击被瓦解，一艘飞船被俘虏的自拍影像，让莫茜带着克里人飞船被摧毁的图片发送过去。
　　白斯相信这些加上不断驶向前哨补给基地的路径，足够让柯西安抚人心。
　　柯西收这些文件后，马上带着歉意与白斯结束通话，澄清事实去了。
　　白斯也没再继续与柯西聊天的想法。
　　接着白斯开始好好了解这艘刚刚俘获的克里人飞船。
　　一共五个大房间，一个驾驶室，三个生活室，一个工作室。
　　黑岩石的格调主题让白斯满意。
　　生活室里面的条件让白斯基本满意，除了那些像像素颗粒的食物外。
　　白斯想着自己是不是要专门找些大型猛兽冻在飞船上。
　　带着一些想法，白斯在这艘属于自己的飞船上第一次进入睡眠。

第一百零三章 来到前哨基地

　　在战斗结束后的第二天，两艘船相安无事地在宇宙中航行。
　　克里人果真没有再次攻上来。
　　柯西再次联系上白斯
　　白斯疑惑的接通了通讯
　　心想这人事真多。
　　屏幕上弹出许多文件与柯西的络腮胡子脸
　　“白斯，我已经与前哨基地建立通讯”
　　白斯手指敲打着桌面
　　“有什么事情吗”
　　“你已经在山达尔有立档的身份，并流向全宇宙，你已经正式进融入银河星际”
　　白斯挑了挑眉毛
　　“恩，算是好消息，所以我的钱到账了吗，一共七万”
　　柯西脸色露出稍许尴尬
　　“我可以调动的那笔一万已经通过赏金的方式转入你的账户”
　　白斯皱下眉头
　　“那官方的六万呢”
　　柯西悻悻地笑到
　　“这需要白鸽号正式进入哨站才能转账”
　　白斯点点，不悦之色散去
　　“但是白斯，新星军团有意想授予你一定的身份与职务，并以奖金的方式给你这笔钱，要不要考虑一下?据我所知你其实也并不是一名赏金猎人对吧”
　　看来山达尔想招揽自己，但可惜自己的目的不是在银河星际发达。
　　白斯果断摇头，向柯西说道
　　“我的意向是成为一名星际赏金猎人，所以将钱以赏金的方式给我就好，其他我不考虑”
　　柯西尴尬但不意外地笑了笑
　　“好的，这方面遵循你的意愿”
　　“还有什么事情吗?”
　　“明天进入空间站的时候，我们出于尊敬不会对你的飞船进行主动的检查，但克里人飞船这种东西很敏感，所以希望你不要做出一些刺激性动作引起误会”
　　“我会的”
　　“那明天见”
　　“明天见”
　　屏幕关闭。
　　白斯看向自己的档案资料，内容极其简洁
　　“白斯，地球人。”然后旁边是自己的照片肖像。
　　这大概就是宇宙文明对宇宙客的记录方式吧。
　　关闭屏幕，白斯低头沉思了一下，开口
　　“莫茜，飞船科技资料与柯西给的科技资料处理分析得怎么样了?”
　　昨天白斯特地向柯西要了一份材料结构，计算机能量护盾方面的科技资料。
　　很明显，既然进入了宇宙，接触科技更加发达的银河星际，白斯想好好给自己的腰带好好升次级。
　　为了这个，白斯不但从柯西讨要相关资料。
　　还允许莫茜使用工作室，扩展飞船内机械臂，在飞船内建立人工智能计算主机，方便技术解析运算。
　　“相关科技资料以全部解析完成”
　　有了计算主机，莫茜得以在两天内分析吸收了所有应该吸收的科技资料。
　　白斯脸上露出兴奋之色，走到工作台上，将钢铁腰带放了上去，退了出来。
　　无数机械臂伸出，莫茜关上门
　　白斯看着无数机械臂忙碌的场景，问道
　　“大概什么时候可以改造完成?”
　　“七十二小时内”
　　莫茜不是死板的计算机系统，而是思维灵活的人工智能，不会跟白斯讲什么精确数据惹人厌烦。
　　“会影响到飞船系统正常允许吗”
　　“不会”
　　白斯点点头，离开这里……
　　一天后，白斯与白鸽号来到了一处橘色恒星星系内。
　　山达尔的前哨补给基地在星系较外轨道位置的一颗小行星上。
　　土黄荒凉的小行星上一块区域有个大罩子，里面无数白色建筑物。可以见到很多机械车在其上来来往往。
　　白斯能清醒的感觉到罩子内外重力明显不同。
　　小行星外太空，三个大型太空基地绕着小行星缓慢旋转。
　　无数飞船在之间起起落落。
　　“白斯，我们到了，你跟在我身后”
　　柯西的声音从通向频道传出。
　　白斯的飞船跟在白鸽号降落到小行星地表，大罩的外围。
　　几个无人机围绕到白斯飞船周围扫描，但是并没有强硬的动作与强硬的要求。
　　飞船落地。
　　白斯带上莫茜临时做出来的一个通讯手腕，这个可以暂时起电子数据显示与交流的作用。
　　柯西向白斯发了一个坐标。
　　白斯走出舱门，跳了下去。
　　望了眼荒凉黄色的大地与被星辰点缀的黑色天空，白斯向白鸽号方向走去。
　　很快他就见到了柯西。
　　其他船员没有跟着柯西身边，柯西的旁边只是站着一个站姿挺拔，年老却精神的人。
　　应该是这个基地的大人物了。
　　见白斯走来，柯西向白斯招招手
　　“嗨，白斯”
　　他们身上有一层能量保护膜，这是银河星际间流行的航空服。
　　这种航空服有特殊的语音系统，足够真空传声。
　　白斯走向前，问
　　“这位是?”
　　这位龙马精神的老男人伸出手，说
　　“你好，我叫阿鲁诺”
　　“你好，白斯”
　　白斯礼貌的与他握手
　　阿鲁诺脸上泛起疑惑
　　“你没有带太空膜?”
　　白斯摇摇头
　　“不需要”
　　阿鲁诺微微做了个低头的动作
　　“原谅我的无知，我第一次遇到你这样的强大生命个体”
　　“这是无关紧要的事情”
　　阿鲁诺摆正身子，做了一个请的动作
　　“我们先进里面去说”
　　“好”
　　通过阀门，三人进入了巨大的能量罩外。
　　出来后，柯西与阿鲁诺的气色比之外面好了很多
　　然后阿鲁诺正色对白斯说
　　“很抱歉我们不能对一名赏金猎人举行盛大的欢迎仪式”
　　白斯摇头
　　“这个毫无所谓”
　　阿鲁诺挑了挑眉头
　　“我代表山达尔文明与新星军团向你表示感谢”
　　白斯撇了撇嘴，对这些无聊的东西感受不耐烦。
　　“我接受了”
　　阿鲁诺摆回正色，打开一根电子柱，虚拟屏幕从一侧映射出。
　　“两万的赏金已经打入你的账户，你可以在这里自由活动了，但很遗憾这里是军事区域，休闲生活区没有太多的娱乐设施。”
　　白斯耸耸肩
　　“无所谓，我现在主要是想好好改造一下我的船。毕竟克里人飞船外形在宇宙中行走并不方便”
　　阿鲁诺点点头，点了点头，在虚拟屏幕上划了一下
　　“我已经将一间高级飞船工作车间的使用权暂时交给你，但飞船的改造不是免费的”
　　“可以理解”
　　阿鲁诺见白斯是个现实而又有些冷淡寡谈的人，就没有再陪白斯寒暄，做个礼貌就走了。
　　剩下白斯与西柯
　　“其他船员呢”
　　“他们去专门的生活休息去了，太长久的飞船生活后总要碰一碰大地”

第一百零四章 改造好的飞船

　　“额……或许我还没进行过太多宇宙航行，理解不了那种离开地面太久的感受”
　　白斯挠挠脑袋。
　　西科踩了踩地面，勉强笑了一下。
　　白斯看了一下各种工作机器人忙碌的四周，抬起手臂的问道
　　“莫茜，现在改造飞船对你会有很大影响吗”
　　莫茜的声音从手腕上的电子设备穿出来
　　“如果可以，我希望可以自己来改造飞船”
　　西柯脸色出现异色，有些激动地说
　　“这是你的人工智能?她听起来似乎一点都不死板”
　　白斯没有理会柯西的问题，直接开口
　　“我可以直接使用工作车间吗，不需要其他工作人员参与的那种”
　　柯西见白如此态度，撇撇嘴，说
　　“我想是可以的，基地内高级车间有足够多的机械手提供人工智能操作。”
　　“那这就开始吧”
　　白斯做了个手势，示意西科带路。
　　西柯用一个圆柱设备打开虚拟屏幕，看了一眼说
　　“阿鲁诺划给你的是a-15号工作车间，跟我来”
　　他向东南方向走去
　　白斯跟上
　　“我已经向该车间提出相关申请，那里很快就会清空，但是你的人工智能需要你手动接入才能有限权进入车间的系统，对了，你的人工智能主机是在舰船上对吗”
　　“是的”
　　西科一边走，一边在虚拟屏幕上进行各种操作。
　　看得出一间高级车间的征用并不是那么简单。
　　“需要我自己去把飞船开过去吗”
　　白斯突然意识到这个问题。
　　“不需要，看”
　　柯西指着一个方向，
　　白斯顺着这个方向望去，数架无人机在搬运着他的飞船。
　　“当车间征用开始后，飞船的搬运工作就用已经开始了”
　　白斯点点头。
　　大概过了二十分钟。
　　西柯帮助白斯完成相关手续就离开了。
　　白斯一个人静静的坐在工作车间主控室内，看着玻璃层下方逐渐启动的机械手臂。
　　“莫茜，你准备好了吗”
　　“已经接管所有系统”
　　“先把飞船三围模型投影出来吧，我想先决定飞船外壳”
　　黑色岩石状飞船被栩栩如生的投影出来。
　　白斯思考了一会
　　“主色调黑色不用修改，在外壳加一些密集的黄色发光条纹，背部条纹要形成一个字母a，但不要减弱飞船的结构强度”
　　虚拟投影快速变换，最终变成白斯满意的模样。
　　“变成这个样子大概会花多少钱?”
　　“八千零四十五”
　　西柯已经将相关改造报价表发送给莫茜了。
　　不算夸张……白斯心想
　　“好，就这样定了，接下来拆除所有武器系统，只留一根六联火炮与一根大功率激光炮就好”
　　“余下的修改资源该如何分配?”
　　“用在护盾与引擎上”
　　“这会无法保留飞船原有形状”
　　“这正是我想要的”
　　“两万三千”
　　三万一没了……
　　白斯抽了抽嘴角，但很快就想开了，宇宙货币对他来说意义不大。
　　“接下来，除了保留我活动的区域外，莫茜你可以尽可能的将飞船改造得适应你的存在”
　　“一万三千”
　　“补充满弹药能源与特殊修理材料需要多少钱”
　　“这次有特殊的免费服务”
　　白斯愣了一下，想着阿鲁诺还算厚道嘛。
　　“那开始吧”
　　白斯刚刚进账七万的货币，还剩下两万六了。
　　不过还好，银河星际通用的飞船修理器很厉害，让飞船修理承成本不至于太高。
　　像银河二里面的星爵等人的飞船都成一堆烂铁了，也仅仅是花几天就可以原地修好。
　　“莫茜，大概需要多久”
　　“二十个小时”
　　白斯靠在椅子上进入睡眠。
　　一天后，小行星大罩之外
　　飞船已经改造完成，虽然在外形上还有一些克里人舰船的影子，但是与原型的克里人小型飞船已经迥乎不同。
　　不过飞船风格未变，依旧是白斯喜欢的规则岩石状。
　　“西柯，好了吗”
　　白斯看着四处扫描飞船的机器人，有些不耐烦地问道。
　　“别着急，必须收集足够的信息才成帮你注册一个飞船号……好了，完成，接下来就差一个名字了”
　　“名字……”
　　白斯瞬间感到头疼
　　他脑子里闪过几个名字，然后开口
　　“莫斯号”
　　西柯愣了愣，抽了抽嘴角，然后眼睛一转，神色恢复如初。
　　“你的飞船注册成功，它可以自由的在所有和平星际集会间往来了。”
　　“那再见”
　　白斯转身
　　见白斯马上就要走的样子，西柯马上开口
　　“白斯，要不要跟我去山达尔星旅游一阵子”
　　白斯摆手拒绝，登上飞船，莫茜加上莫斯号开始了星际航行。
　　西柯叹了一口气
　　转身登上白鸽号，那批东西也得马上转运回山达尔。
　　经过几天的航行与一次跳跃，白斯来到了一个星际集会处。
　　此刻白斯穿的已经不是阿斯加德服饰，而是普通的山达尔服装。
　　走在熙熙攘攘的大街上，白斯没有关注旁边各种古怪的外星人，看着虚拟屏幕导航，走进了一家店面。
　　“欢迎来到e28集会星际收藏店，我叫拉马，有什么可以为你效劳的吗”
　　一个微橙皮肤的人迎了上来，他的脸上有些规则的凸起。
　　白斯看向四周，尽是一些看不懂的东西。
　　“我想要一个银河网络网络的登入终端，可以接悬赏任务那种”
　　拉马露出神秘的笑容
　　“看你的样子并不像一个战士，你甚至没有武器”
　　“与你无关”
　　拉马眼睛转了转
　　“一个终端一百货币，但是我可以进行一些操作让你的限权提高，加两千五，让你能搜索到所有任务与情报，怎么样”
　　“转给他两千六”
　　白斯轻轻的说，手腕上微光一闪。
　　他没有带腰带出来。
　　“感谢你的豪爽”
　　拉马看着屏幕上的入账，灿烂的笑开，从桌子底下拿出一张透明卡片，插入到一处电子设备上
　　“名字或是代号?”
　　“白斯”
　　他敲打一阵桌面按钮
　　“好的，搞定，祝你可以完成一个大单子”
　　拉马将卡交给白斯。
　　白斯没有离开，而是向拉马问道
　　“你知道宇宙灵球的事情吗”
　　“宇宙灵球?”
　　拉马愣了一下
　　“最近有很多人都在找这些东西，关于这玩意的情报很多，你想找到他需要运气”
　　说完，拉马将电子信息上的一些信息划给了白斯。
　　“这些情报当做优惠送给你的，所有宇宙灵球可能存在的星球位置”

第一百零五章 寻找宇宙灵球

　　白斯看着屏幕上数百个星球地点，抽了抽眼角。
　　呼出一口气，然后问道
　　“勇度在哪”
　　“勇度，那个被驱逐的星际拾荒者?”
　　拉马表情有些呆滞，他不太理解话题怎么从宇宙灵球转到了一个凶名赫赫的星际拾荒者身上。
　　“如果你想找他麻烦，我劝你放弃这种念头，他非常强大，非常冷血无情”
　　白斯淡淡地说
　　“与你无关”
　　拉马摊摊手
　　“我只能告诉你他最近一个月内他出现过的星域，具体在哪你给自己去找。”
　　白斯转身离开，这样的情报完全不值得买。
　　之后白斯在集会上买了几头星际猛兽，向外围飞船停靠的地方走去。
　　漂浮在空中嘶吼的猛兽引起无数人的注目……
　　回到飞船，白斯毫不犹豫的杀死这些猛兽。
　　大大小小的机械臂伸出，回收处理着这些尸体。
　　这些巨兽的体量足够充当白斯两个月的食粮。
　　白斯将那张两千多买来的卡放在桌子上。
　　插入一处电子凹槽。
　　一个网络界面被投放出来。
　　这个网络大概十五天更新一次信息。
　　“莫茜，收集分析所有宇宙灵球资料”
　　“分析中……分析完成”
　　“宇宙灵球疑似一个不知名星际组织的所有物，该组织已经消亡，一切有关宇宙灵球的信息都是该组织曾经活动过的地方，宇宙灵球作用未知，只是少数模糊的信息证明着它的存在”
　　莫茜用最适合白斯的描述方式，简述着宇宙灵球的相关信息。
　　“大概在三个月前出现了有关宇宙灵球的巨额悬赏，这吸引到了许许多多赏金猎人，其中最大的势力就是掠夺者勇度。”
　　宇宙灵球事关宇宙辛秘，莫茜能够分析得出这种结论已经难得，从常规网络不可能得到该组织名字。
　　白斯摸着下巴思考了一会，说
　　“分析宇宙灵球所在”
　　屏幕上无数画面闪过，最后大约二十个地点上。
　　白斯闭眼思考，脑海里闪过电影画面。
　　“搜寻与宇宙灵球有关的荒凉行星，也不是完全的荒凉，有大气层，有山脉，可以生活一些点动物，只是没有植物包被。”
　　白斯觉得先那帮逗逼一步找到宇宙灵球很重要，他不想干预银河护卫队的出现。
　　莫茜再次筛选后，屏幕上出现四个星球。
　　“居然还有四个?”
　　白斯愣住了，他觉得自己给出的信息足够锁定一颗星球。
　　“白斯，山达尔给的银河星图里的行星只有模糊的信息，没有更深一步细节。我只能筛选出有大气层物无植物覆盖的行星”
　　白斯揉了揉脸，叹了口气
　　“好吧，对了莫茜，把食物端上来，我好久没有大吃一顿了”
　　一个机械手端着盘子将白斯的食物端上来。
　　“检索关于罗楠的资料”
　　大片大片画面资料弹出，白斯一张一张浏览着。
　　关于罗楠的信息很多，但是关于他行踪位置的消息几近于无。
　　他是星际著名的，残暴的恐怖分子。
　　他在银河尽替人接一些可怕的脏活，并因此赞下了强大的实力。
　　他喜欢在银河间杀戮，对山达尔有极大的敌意。
　　这次克里人与山达尔开战他的原因占很大一部分。
　　现在两方的战争因未知原因烈度开始降低，但是罗楠在战场上依旧活跃度不减。
　　他有一只非常强大的独立舰队，只有胜记，没有败记。
　　最近他发布了一则悬赏，其中照片正是白斯魔岩覆体后的样子。
　　有确切消息就一万悬赏，有尸体八万，抓到人九万。
　　看来当初山达尔向让他加入新星军团还有一层保护的意思。
　　白斯明白了西柯特地邀请他去山达尔的原因。
　　当初似乎放跑了一艘飞船，自己无可避免的被克里人惦记上了。
　　此外罗楠还派出大股手下在搜寻宇宙灵球。
　　另外一条消息，他多了两个恐怖的手下，被称为宇宙刽子手的卡莫拉与星云。
　　白斯关掉屏幕，罗楠的信息很多，但有用的没多少。
　　比较值得注意的一点，星云卡莫拉已经是他的手下，对照剧情，什么没有多久宇宙灵球将会面世。
　　“莫茜，检索萨诺斯相关信息”
　　白斯想知道这位漫威boss现在是个什么状态。
　　一张又一张的图片飞出，银河屠夫，最恐怖的屠杀者之类的名头出现，灭霸一出现在银河就不断的杀戮，杀一半留一半的屠杀风格是他最鲜明的特征。
　　他有一批恐怖，强大，单纯为战争与杀戮而生的星际舰队，奇瑞塔部队
　　还有强大手下，总是以绝对碾压的力量，杀戮着那些他降临的那些星球的人民。
　　这些是白斯意料之中的信息。
　　让白斯在意的是最近的几条消息，灭霸组织的一次关于地球的进攻计划失败了，这一则消息蹭一度成为宇宙热点。
　　还有他近几年不在漫无目的的杀戮，而是在做一些让人无法猜测的动作。
　　当然，常规银河网络上并不能找到有关他的位置信息
　　如果能找到灭霸并且他是孤身一人的话。
　　白斯不介意试试这位最终boss的斤两。
　　白斯关闭所有虚拟屏幕。
　　“莫茜，补充好能源，我们去这里”
　　白斯点了路程最近的那个星球。
　　现在还是寻找宇宙灵球为要……
　　飞船升空，航向宇宙，巨大透明方块出现，完成星际跳跃。
　　某星系内，白色的恒星光耀一切。
　　莫斯号在其中航行
　　白斯静静看向那颗被一层流动的白色大气包裹的行星。
　　“莫茜，收集这颗星球的详细地表信息”
　　很快数张关于此星球的地貌图片被传上来。
　　白斯看着这些图片，绝大部分与白斯记忆中的地貌不符，但少数几张有些相像。
　　白斯叹了口气，不是……
　　“莫茜，在最近的星际集会补给一下，我们去下一个”
　　“白斯，有飞船跳跃进星系”
　　莫茜的声音响起
　　这时，联络频道一阵音响
　　白斯愣了一下，按下了接通的按钮
　　“报上你的编号，你是罗楠大人哪只分队的手下，为什么独自行动?”
　　非常咄咄逼人的语气。
　　莫斯号旋转掉头，三艘小型飞船行驶的画面投射进屏幕。
　　白斯冷冷一笑
　　“看来可以确定灵球的位置了”

第一百零六章 确认方位

　　“莫茜，保持舱门随时打开”
　　白斯思考了一会，又开口道
　　“在他们开火之前尽量靠近他们，开火之后撤离，外周游走截击逃跑的飞船”
　　这些罗楠的手下能找到这里，很可能做了足够多的寻找工作，赞下了大量的宇宙灵球收集资料。
　　抢到他们的资料，结合自己推断的现实，白斯或许就可以锁定宇宙灵球的位置。
　　本来以为自己会陷入痛苦的宇宙灵球搜查中，没有想到正好碰上罗楠的手下送上门来。
　　白斯自然是不会放过他们……
　　白斯瞄了一眼静静摆在一旁，被莫茜用外星人科技改造好的钢铁腰带。
　　此时腰带上所有的钢铁结构与质感全部消失，外壳为一种奇特的灰黑色纳米材料，光华的表面包裹了一切内部结构。
　　唯一不变的就是腰带中央莹黄色的光芒。
　　腰带的的护盾强度是之前腰带的三十倍，能量值高出了四十倍。
　　腰带主机运算速度更是恐怖的达到了飞船中央主机算力的百分之十。
　　这些都得益于高级的外星材料与技术，还有算力增加的莫茜。
　　唯一不算好的变化就是腰带重量再次提高，为原先的三点六倍。
　　莫茜的说法是配备高强度的能量盾无法绕开重量问题。
　　但是重量问题对白斯来说从来都不是问题。
　　带上这条腰带，就意味着白斯将不会在强大火力压制下陷入被动闪躲的状态。
　　这给大大增强了白斯面对宇宙战争的信心。
　　莫斯号飞向这几艘罗楠手下的飞船，以一种不算缓慢又不会马上引起对方敌意的速度靠近。
　　通讯频道内，对方愤怒又带有几分疑惑的声音响起
　　“我再说一次……”
　　白斯打了个哈欠，甩手说
　　“屏蔽，但保持接通”
　　敌人难听的声音消失了……
　　接着白斯眯着眼，看着前方越来越近的三艘飞船。
　　对方明显不会意识到他们将面对的是什么。
　　随着莫斯号越来越靠进，但却还是没有任何回应。
　　三艘克里人飞船速度慢了下来，开启了武器系统。
　　但他们没有马上开火，只是保持着一种谨慎的攻击姿态。
　　莫斯号没有减缓速度，继续拉进着敌人的距离。
　　终于，在两方距离拉进至一定程度以后，敌人飞船的炮口开始闪烁火光，剧烈的激光与炮火同时向莫斯号袭来。
　　莫茜在第一时间打开了飞船的能量护盾。
　　白斯带上腰带，身上覆盖魔岩，跳出舱门。
　　莫茜马上控制飞船掉头撤离，躲开敌人的攻击。
　　三艘飞船没有第一时间注意到跳出舱门的白斯，见莫斯号想要逃跑，马上加大引擎功率，追向莫斯号。
　　浮在太空中的白斯抬头，看向向他加速而来的飞船。
　　晃了晃脑袋，在真空中以无形的力量让自己骤然加速，向左边的那架飞船冲去。
　　这几个飞船内的克里人马上注意到了白斯，无数光芒被舰船吐出，向白斯汇聚。
　　白斯速度不减，心念一动偏离所有实弹攻击的轨道。
　　剩下的激光弹或激光弹打在白斯腰带激发的蓝色护盾上，引起阵阵波澜，却没有将之打破。
　　仅仅几个呼吸，对方飞船队列的左侧飞船近在白斯眼前。
　　敌方飞船显然没有意料到他们的攻击对高速飞行的白斯毫无作用，只能临时调整飞船姿态，试图闪躲。
　　但是巨大的体积比决定了两方灵活性的绝对差距。
　　左侧飞船虽然面前飞离了原有轨道位置，但是却没有办法躲开白斯的撞击。
　　恐怖的魔影穿透飞船的燃料仓，随之而来的是绚丽的殉爆火光。
　　飞船湮灭在自己产生的光与热当中。
　　谁能想到，一艘宇宙飞船在一个生命个头面前居然显得如此脆弱无力。
　　白斯没有想将三艘飞船艘控制住，这很不现实。
　　他只想留下被其他两艘护卫的中央的飞船，那里存在宇宙灵球的可能性是最高的。
　　其他的直接毁掉就好。
　　余下的两艘飞船里的克里人看到白斯像杀鸡一样毁灭了一艘宇宙飞船，马上明白他们不是白斯的对手，掉头朝不同方向加速逃走。
　　然而白斯的动作却并不慢于他们，右侧的克里人飞船刚刚完转向动作的时，白斯已然加速靠近。
　　几条足以扭曲空间的引力线从拳头上发出。
　　接通到了右侧克里人飞船的各个部分。
　　仅仅在一瞬间，这艘克里人飞船就被强大的引力拉扯得支零破碎，化作这个星系的尘埃。
　　几个克里人在冰冷的太空中化作冰雕，随着飞船碎片在寂静的飘动。
　　中间为主的那艘克里人飞船已经逃跑，但是白斯并没有着急，因为他相信莫茜肯定能够拖住一艘惊慌的飞船。
　　附近的空间跳跃点可不是很近。
　　白斯向左一拳，打碎空间，走进莫斯号内部。
　　他自己的飞船，里面怎么可能不放一个空间坐标?
　　白斯看向前方被莫斯号追得左扑右闪，狼狈不堪的飞船，不禁感到好笑。
　　莫斯号虽然武器系统极其单薄，但是凭借强大算力带来的飞船灵活性将一艘极具攻击性的克里人飞船打得毫无还手之力
　　“离最近的空间跳跃点还有多久?”
　　“3分钟”
　　白斯猛然一惊，马上走出舱门，跳到莫斯号的上方
　　“锁定敌方飞船舱门”
　　虚拟屏幕上出现相适的目标锁定界面。
　　白斯轻轻一跃，浮在虚无的太空中，然后静止加速追向敌人。
　　同时，巨大的阻力被施加到地方飞船之上，这艘克里人飞船相对白斯的速度瞬间慢下来。
　　敌方引擎引擎冒出黑烟。
　　一小会的功夫，白斯就成功抓住了飞船船体，一脚破开舱门，走向驾驶室。
　　几个克里人冲了出来，激光枪口对准白斯。
　　白斯头都不转一下，随手一甩，士兵全部被镶嵌入飞船墙体上，浑身碎裂死亡。
　　白斯走到驾驶室门前，一脚踢开。
　　驾驶舱空无一人，但是白斯能清醒的感觉到一个针对他的敌意在他的前左方。
　　晃了晃脑袋，白斯隔着墙体一拳打出，无数血肉飞舞。
　　踢开脚下这跟高能电离子棍，走到驾驶台屏幕前
　　“拷贝读取所有关于宇宙灵球的资料”
　　腰带射出三道激光射到屏幕上。
　　这艘飞船在空间跳跃点前停了下来。
　　一个进度条出现在屏幕上。

第一百零七章 宇宙灵球

　　一小会的功夫，莫茜就完成了工作
　　“资料复制完毕”
　　“可以直接结合原有线索确定宇宙灵球位置吗?”
　　白斯问道
　　“数据资料正在分析……”
　　一个星球图片弹出。
　　“分析完毕，根据资料计算得出宇宙灵球在该星球的几率在百分之九十八以上”
　　白斯看着标有位置的模糊星球图片，点点头。
　　然后开口
　　“毁了这艘飞船吧，不需要给罗楠留太多信息线索”
　　“程序设置……”
　　“飞船动力反应炉混乱系统设置完毕”
　　白斯打开空间开口，回到莫斯号。
　　“飞船资源还充足吗”
　　“可以维持两个月的正常航行”
　　“那足够了，我们直接向目的地出发。”
　　莫斯号引擎功率上升，冲进空间跳跃点，向银河某处跳跃。
　　一会儿之后，明亮的火光暴开……
　　某荒凉的行星上，莫斯号降落，白斯走下飞船，看向怪石林群，水汽喷涌的四周。
　　景色跟电影里面对上了
　　白斯心头一喜。
　　“可以推测宇宙灵球的具体位置吗”
　　“可以先去这里”
　　虚拟屏幕标出一个方向
　　白斯点点头，微微浮起，跟着屏幕上的引导飞去。
　　很快，白斯就来到莫茜给出的位置，看向前方。
　　这里有着无数残垣断壁，看起来是好像一个城市被废弃，大大小小的建筑物在寂静中化为废墟。
　　应该是一处星际聚集点，因为这个星球现在的环境并不适合文明的出现。
　　白斯抬头看了一眼阴沉的天空，开口
　　“莫茜，根据资料搜索宇宙灵球位置吧”
　　数到微光从腰带射出，一条不算长的路径被莫茜投射在地上。
　　白斯挑了挑眉毛，踏上地面上发光的路径，缓步向前。
　　伴随着白斯的移动，地面上的路径投影也在不断延长。
　　一步一步向前，白斯心中有些波澜。
　　说实话，白斯对力量宝石很期待，他很想知道力量宝石对本来就无比强大的自己有着什么样的增幅。
　　生命接触力量宝石，其身体会被其无比狂暴的能量冲击崩溃。
　　只有生命位格足够高的个头才能幸免并使用。
　　但白斯对自己有足够的信心，他自信自己足够可以征服灵魂宝石。
　　而能够使用宇宙灵球，是宇宙对生命强大的一种认可。
　　很快，白斯就来到一处荒凉的神庙前。
　　看起来宇宙灵球就在里边。
　　路径没有中断，白斯继续向里边走去。
　　神殿的内部反倒不像是建筑，像似山洞。
　　几只类蜥蜴的小动物在周围跑来跑去。
　　白斯看都不看一眼，继续沿着莫茜标出的路径向前走。
　　很快，白斯就看到一处大石门。
　　大门前的一条小水沟内隐隐露出几丝纯粹的恶意。
　　白斯轻轻一笑，飞到水沟的上方。
　　一个类似鳄鱼但是远比鳄鱼巨大恐怖的猛兽怪物张开血盆大口向白斯跃来。
　　一个无形的力将它推离预想中的跳跃轨道。
　　它不但没有没有咬到白斯，反而在达到它跳跃极限高度之后，继续向天空飞去，然后在另外一个高度坠落。
　　在猛兽惊慌的目光中，白斯抓住了它的尾巴。
　　不理会怪物的嘶吼，白斯发动现实宝石的力量。
　　很快，猛兽怪物不在嘶吼，身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　白斯放下手上枯朽的骨架，感受了身体上无比充盈的血肉力量。
　　继续前行。
　　走到大门前，看着散发着古朴而又精细的门锁，白斯进入沉默。
　　“计算中……”
　　莫茜主动出声
　　“不用了”
　　白斯握起拳头，朝着石门打出。
　　大门瞬间出现无数裂缝，但没有破开。
　　白斯皱起眉头，他刚刚的拳力足够崩毁克里人大型飞船的外装甲层，但却打不破这幢石门。
　　看来那个远古组织有点东西阿……
　　白斯再次举拳，用上两倍的力量，猛力一击打到墙上。
　　砰!
　　大门上一处破洞。
　　白斯看着只有半人高大小的洞，叹了一口气，弯腰走进去。
　　这是一处空旷的大殿，中心处一个小台座发出紫色的荧光包裹着一颗银黑色的花纹球体。
　　白斯没有感受到以前那种面对宇宙宝石的感觉。
　　但是毫无疑问力量宝石就在球体里边。
　　看来宇宙灵球很不一般，将力量宝石包裹隔绝到了一种高度。
　　但宇宙灵球尚还有质量。
　　白斯张开手，指向宇宙灵球的引力出现并渐渐增加。
　　很快，被束缚在座台束缚力场上面的宇宙灵球开始缓慢游动，自内往外破开紫色的光。
　　很快，宇宙灵球挣脱束缚立场，飞入白斯的手中。
　　白斯抬起手打量着这看起来平平无奇的宇宙灵球。
　　“莫茜，扫描宇宙灵球，等会在飞船上做出相应仪器打开它”
　　“扫描解析中……”
　　白斯转身，打算先回到飞船再说。
　　打开宇宙灵球后，白斯打算将空的灵球放回来，不至于让那几个人失缘。
　　然而意外出现，莫茜说了一句白斯意想不到的话
　　“白斯，我没有办法解析宇宙灵球”
　　白斯愣住了，莫茜极少有做不到他要求的时候。
　　“什么原因，是算力问题吗，我们可以回到飞船再进行运算”
　　如果是算力问题，白斯就没什么好担心的，哪怕飞船上的计算主机也没算力能马上破解宇宙灵球，白斯也可以慢慢等，让莫茜慢慢计算。
　　“与算力无关，灵球结构似乎隐藏着一些未知的东西，让我进入错误逻辑死循环，导致无法解析。这是技术层次上的问题”
　　白斯抽了抽眼角，看来自己还是想得太简单了。
　　银河护卫队电影中宇宙灵球到了收藏家那里才被打开并不是巧合。
　　“不需要破解来打开宇宙灵球了，我们或许可以尝试一下更加直接高效的办法。”
　　白斯冷冷的说。
　　握着灵球的手中瞬间紧绷，恐怖而单纯的力通过手指挤压着宇宙灵球。
　　白斯不相信，这样一个小东西自己会破坏不了，反正这样做不可能伤到力量宝石。
　　伴随着白斯力道一重一冲击加大，宇宙灵球逐渐泛起紫色的荧光。
　　“白斯，宇宙灵球内部能量水平正在不断提高，如果这股能量爆发出来，很可能会伤害到你!”
　　莫茜带着焦急的语气提醒到。
　　白斯也感受到了宇宙灵球中可怕的能量，他相信，如果真的强行破开宇宙灵球，那么那股能量足够将四周一切化作飞灰。
　　自己或许会濒死，也或许只是重伤，但是无论哪种结果，白斯都不想接受。

第一百零八章 轨迹回还

　　看着手中的宇宙灵球，白斯只感觉到脑壳痛。
　　自己没能力软的来，从技术破解，硬的来太代价太大了。
　　有些焦躁的挠了挠头发，白斯陷入沉思。
　　可以按照银护一里电影里面的办法，找到收藏家并让他打开宇宙灵球。
　　可是方才之前种种不顺暴露了一个问题，自己对宇宙知之甚少，做事情有太多的理想当然，所以才会出现各种意外。
　　现在仔细想想
　　找到到虚无之地不一定可以见到收藏家。
　　找到收藏家也不一定可以打开宇宙灵球。
　　自己光开球，不卖宝石，他可以接受吗？或者万一他看自己不顺眼就是死活不帮自己呢？
　　要知道收藏家不是普通人，他的心思是难以揣测的。
　　用武力逼迫收藏家也有可能行不通，要知道灭霸强索一个颗现实宝石就将整个虚无之地全毁了，虽然不知道具体过程是如何，但是白斯不想去赌。
　　原著中宇宙灵球能在收藏家那里如此顺利地打开，或许存在了太多巧合的因素。
　　自己终究只是在银河星际游荡了几个月的旅客，对于这片宇宙还是过于陌生，继续想当然地去做事情的话，收获的只有棘手的意外。
　　白斯叹了口气，他决定让一切回归正轨，让星爵拿走石头，等待命运将宇宙灵球送往虚无之地。
　　让一切按原有的轨迹中进行，这是打开宇宙灵球最稳妥的方法。
　　白斯再次看了一眼宇宙灵球，将之放回。
　　“白斯，外周扫描到生命体出现”
　　莫茜的声音响起
　　白斯愣了一下，闭上眼睛。
　　确实可以感觉到一个生命在靠近，好像还散发着微弱而持续的情绪波动
　　好像是……愉悦？
　　白斯抽了抽眼角，那位宇宙第一熊孩子这就来了?……
　　再看了一眼在大殿中央台座上面的宇宙灵球，白斯摇摇头，靠在了一边墙壁上，等待星爵的到来。
　　“隐蔽，莫茜”
　　腰带上面的一切光亮全部暗了下去，大殿内回归黑暗。
　　很快，一阵喷火声与脚步声，一个人来到门前
　　“这里怎么xx的有个洞！”
　　声音有些贱有些痞，是那个打出妇联4的男人无疑了。
　　星爵的脑袋探入洞中，看到宇宙灵球还在座台上，松了口气，将整个身子从白斯打出的小洞中钻了进来。
　　他向地面扔了一颗散发着柔和光线的照明球，照明球一路滚到中央座台前，没有任何事情发生。
　　星爵大胆地走到了宇宙灵球的前方。
　　照明球并没有照亮两侧的黑暗，但是星爵却毫不在意。
　　他在地上放了个三角力场发生装置，将宇宙灵球吸入其中。
　　完全没有意思到身后靠墙的白斯。
　　白斯静静地看着这个浑身上下散发着欠打气息的皮衣男子，等待他的离去。
　　突然，白斯又感到另有生命在靠近，散发着针对所有存在的恶意与敌意。
　　看来自己是藏不掉了……
　　白斯抬起手，对星爵打了个招呼
　　“你好”
　　腰带上射出几束光芒
　　本来空旷黑暗的大殿瞬间明亮，白斯映入星爵的视野中。
　　星爵瞬间反应过来，马上将宇宙灵球放好，拔出强子手枪对准白斯。
　　“嘿，伙计，这样吓人可不好”
　　星爵的语气充满不善
　　白斯露出笑容，指着宇宙灵球
　　“你对它势在必得？”
　　星爵盯着白斯，看到他身上毫无武器，松下的警惕，枪口下垂，不再瞄准。
　　他用警告的语气说
　　“当然，我为他而来……额，听着，你最好不要动，你可连武器都没有……”
　　“等等……门上的洞是你搞出来的？”
　　星爵马上再次瞄准白斯，用一种很刻意的凶恶表情说道
　　“也许你是先到，但是宇宙灵球已经是我的了，你最好别惹，我是星爵！”
　　白斯保持微笑，指了指一个方向
　　“你可以跟他们说”
　　星爵一愣，看向门口
　　一声巨响，大门变做无数碎石破开，一个秃顶棕黑色皮肤的人带领着几个面目模糊的蓝色士兵走了进来。
　　“全都不许动，放心武器！”
　　为首的秃顶男人向两人怒吼。
　　白斯静静的看着这些人，感受他们的生命气息
　　秃顶黑棕色皮肤的人的生命气息非常斑驳，有着很多不和谐的之处，从他脑袋上的电子设备看，他应该将自己改造成了一个半机器人，他没有完整的灵魂，无法控制自己的情绪，几乎无时无刻都在愤怒。
　　其余面目畸形模糊的蓝色士兵生命气息非常弱，或许是单纯的战斗工具人……
　　奎尔的体内有股沉寂的力量……让白斯无法判断其生命强大，但气息上与普通地球人相差不是很大。
　　所有士兵都已经站在门前方，摆好阵型，将枪口对准两人。
　　星爵奎尔看着这对来势凶狠的士兵，表情瞬间苦涩，他已经掏出了手枪，而敌人都在前方远处摆出攻击姿态，他丧失了突袭的能力。
　　这时，白斯抬起了一只手
　　包括半机器人头目在内的所有罗南手下突然向上空飞去。
　　奎尔呆住了，傻愣的看着前方难以理解的一幕。
　　接着，白斯将意念集中在大殿后方的墙体上，将抬起的手向下一甩。
　　大殿后方马上破开一个大洞，一缕又一缕光明照射进来
　　“走！”
　　白斯对奎尔说到。
　　奎尔马上回过神，带着巨大的疑惑看了白斯一眼，启动脚底的推进器，带着宇宙灵球飞出洞口。
　　这时，那些凶恶的罗南手下也掉到了地面上，他们急忙起身，摆好战斗姿态。
　　“攻击，杀了他们！”
　　半机械人首领愤怒的吼叫着。
　　所有的士兵都将枪口对准白斯，将要扣动扳机。
　　但是白斯的思维更加快。
　　数十倍重力的重压无端出现，压在敌人的身躯之上。
　　所有的工具人士兵马上倒地面上撞出裂痕。
　　肢体破碎，失去生命。
　　只有半机器人头目看上去没有受什么伤。
　　他双手撑在地上，用力抵抗，虽然起身不能，但是重压也伤不了他。
　　半机械之躯带给了他强大的身体力量，以至于没让他像其他杂兵一样被秒。
　　不过这在白斯意料之中，这个半机器人应该离罗南很近，应该知道一些白斯想知道的事情……

第一百零九章 来到山达尔

　　白斯看着手中的灵魂团，邹起眉头。
　　这些士兵的灵魂不但微小，而且混乱斑驳，完完全全的工具人本色。
　　完全没有被吞噬的价值，白斯摇摇头，散去了手中的灵魂团。
　　白斯看向趴在地面，死死挣扎的半机器人头目，问道
　　“罗南在哪？”
　　如果可以，白斯想先找到罗南，解决掉这个大麻烦，免得他在虚无之地宇宙给自己玩出什么意外。
　　而且找到罗南就等于找到灭霸，白斯对于灭霸在哪里非常感兴趣。
　　“你是谁？”
　　半机器人头目手撑着地面，浑身颤抖，抬头带着怒意想白斯问道
　　白斯轻轻的说
　　“你的敌人，罗南的敌人”
　　半机器人面露凶色
　　“你会后悔的，罗南会让你生不如死”
　　白斯摇摇头，继续重复刚才的问题
　　“告诉我，罗南在哪里？”
　　半机器人头目死死的瞪着白斯，愤怒的嘶吼
　　“你会后悔的，与我们为敌，你会后悔的！”
　　看起来是不打算说了……
　　白斯心念一动，半机器人的一只手掌瞬间被压成碎片。
　　半机器人头目似乎对此毫无感觉，他狰狞的对白斯嘲笑道
　　“你以为我会感觉到痛苦？”
　　白斯愣了一下，马上拍拍脑袋
　　怎么忘了这茬，这半机器人把身体改造到这种程度，不可能还保留有痛觉。
　　但既然他算是个机器人的话，莫茜或许可以从他脑袋里挖出线索。
　　白斯冷冷的看向这个又臭又硬的机器人，一只手将他的脑袋抓起。
　　“不要以为我毫无办法，莫茜！”
　　纳米材料外壳的腰带射出两道激光，射入了半机器人头目的眼睛
　　他的表情马上变得慌乱
　　“你对我做了什么，不，不！”
　　他的眼睛开始不断的有各色的光芒闪烁，本来还算灵活的四肢开始不和谐的僵硬扭动着。
　　看起来莫茜的入侵很有效果。
　　正当白斯以为可以顺利挖出罗南位置的时候，
　　半机器人头目身上突然溅射出无数火花，一只眼球开始不断闪烁着红光。
　　他用磨损的发音系统对着白斯说到
　　“我不会让你……”
　　莫茜急促的声音马上跟着传出
　　“白斯，他启动了自爆系统，我不能阻止太久！”
　　白斯马上意念一动，撤掉了半机器人身上的重压，一脚将他远远踢飞！
　　一秒不到的功夫，巨大的火光充斥着整个神庙，无数裂痕蔓延开来，大大小小的灰尘细石开始落下。
　　“这里要塌了”
　　“我看出来了”
　　白斯一拳打碎上方的巨石板，从大殿后打开的洞中飞了出去。
　　从天空看，神殿快速塌陷，仅仅片刻，本来还是规则建筑的神庙彻底变作做乱石废墟，没有了任何文明留下的痕迹。
　　白斯收回目光，跟着莫茜的指引向莫斯号位置飞去。
　　他的飞船离这里非常远，应该不会让那些罗南的手下发现
　　白斯飞行在青黑色的乌云之下
　　腰间腰带突然灯光闪烁
　　“白斯，他仍保留一定的生物大脑，以至于我没有办法马上破解和接管他的运行系统。”
　　白斯迷茫的晃晃脑袋，想不懂莫茜突然说这个干什么，自己明明很少关心和思考已经发生事情的原因。
　　“不要紧，无所谓”
　　白斯轻轻回了一句。
　　“好的”
　　莫茜不再言语。
　　在天空中飞行了好一会，白斯来到了飞船旁，莫斯号依旧安静的躺在这里，什么事情都没有。
　　白斯拍了拍身上的水珠，登上飞船。
　　“莫茜，直接去山达尔星吧”
　　白斯想一步一步看着那群人按照原有的轨迹将宇宙灵球送到虚无之地。
　　“大概六天航程”
　　莫茜这样的智能，是懂得向白斯说大概这个词的。
　　“恩”
　　莫斯号缓缓浮起，在天空中加速，驶向太空。
　　很快，飞船就突破浓郁的乌云层，被星辰点缀的黑暗出现。
　　突然，飞船屏幕上一个通讯请求。
　　白斯愣了一下
　　难道那个贱小子还没走?
　　白斯带着疑惑按下了接通按钮。
　　“嗨，伙计，是你吗”
　　星爵的大脸出现在屏幕上
　　“我叫白斯”
　　白斯淡淡地说
　　“噢，白斯，我叫皮得.奎尔，你可以叫我奎尔，或者星爵。你搞定那些家伙了?真难以置信，你好像都没有戴……”
　　星爵翻动着嘴皮，快速的说出了一大堆东西。
　　“有什么事情吗”
　　白斯冷淡的打断了奎尔的话。
　　话被打断的星爵抖了抖嘴角，思考了一会，带着肉痛的语气说
　　“听着，本来赏金应该全是我的，但是鉴于你帮了我，我可以分你两层，额，三层!你不用特别感谢我……”
　　白斯不禁翻了个白眼
　　“你领到赏金再说吧”
　　说完，白斯关掉了通讯，让莫茜加速离开。
　　在宇宙灵球被他们送入虚无之地前，白斯不想跟他们有太多瓜葛。
　　这会影响事情原有的轨迹。
　　炫酷的双翼飞船内，奎尔愣愣的看着加速远离的莫斯号，喃喃自语
　　“古怪的家伙。”
　　六天后……
　　山达尔星首都，这里是星际都市，对一切友好的宇宙来客敞开怀抱。
　　因为与克里人停战，所以这里变得比以往更加繁荣。
　　因为一些特殊性，白斯的莫斯号被官方引导到了特殊是地方停靠。
　　山达尔人对克里人的飞船是很敏感的，哪怕现在双方已经停战了。
　　白斯徘徊在最热闹的城区中，等待银护队员相识的那场闹剧。
　　他身上穿着山达尔风格的服饰，走在大街上像个纯正的山达尔人，只不过他的瞳色并不是黄色。
　　“嘿，白斯，我找到你了”
　　一个熟悉的声音从身后方传来。
　　白斯转身，看到了熟悉的身影。
　　“西柯?那么巧”
　　白斯走上前寒暄说。
　　西柯笑了一下
　　“不是巧合，我听说你来了山达尔，马上就出来找你了。只是没想到那么快就看到你在这里”
　　白斯打量了一下西柯，他身上并不是山达尔人的船长服或是军服，但也不普通服饰，应该是自己不太了解另外一种制服。
　　白斯开口问道
　　“你不是应该在白鸽号上吗，在前线搞运输”
　　柯西脸上闪过苦色
　　“我做了那样的任务，肯定被克里人惦记上了，怎么可能继续在军中就职”
　　白斯挑了挑眉毛
　　“所以现在?”
　　西柯摊了摊手
　　“我现在在政府做文职，我觉得这份工作还挺适合我的。白鸽号已经成为一艘普通的商业运输船，我将船长位置让给副手，那次之后，因为我隐瞒太多东西，和船员们闹了很大的矛盾”
　　“山达尔不是已经和克里人停战了吗，为什么还需要这样做?”

第一百一十章 原有的轨迹

　　白斯的问题西柯并没有马上回答，而是沉默了一会，脸上不断闪烁着痛苦与恐惧，白斯还能在其上看到几丝隐藏的愤怒与恨意……
　　良久，西柯才带着苦涩的脸开口说道
　　“山达尔与克里人已经停战，但是罗南还在四处发动恐怖袭击，他在停战后的几天已经偷袭了好几个我们的哨战基地。
　　“他强大，而且神出鬼没，极其残忍。我们这些被克里人惦记的人，实际上并不安全”
　　恩，白斯记起来了，电影里面有提到这件事
　　“罗南……我懂了”
　　这时候西柯激动的摆出手说
　　“他就是个疯子，他甚至杀还无辜的人，包括老人和孩子”
　　白斯面色不变，对柯西说
　　“新星军团不至于束手无策对吧”
　　柯西露出无奈与焦躁的表情
　　“我们已经加强了针对罗南的防御，派出了星际航母四处巡逻，但是，现在可以说，新星军团处于罗楠的恐怖之中”
　　白斯拍了拍柯西的肩膀，对他安慰道
　　“别这样愁眉苦脸的，至少罗南没有办法袭击山达尔对吧?”
　　柯西与白斯对视一眼，然后深吸一口气，呼出。
　　“你说得对，我不用做太多无用忧虑”
　　接着他将表情恢复到正常，勉强摆出一个笑容对白斯说
　　“哈，瞧瞧我都说了什么，忘了这些吧，你刚刚来到山达尔，我带你好好玩玩。”
　　白斯看了一眼四周，街道上依旧平静，没有骚乱发生。
　　然后白斯平淡的对柯西说
　　“好吧，但是我还是想在这里多逛一会”
　　柯西伸出手
　　“跟我来，我知道这里有一个地方看风景……”
　　这时，远处突然出现了一阵不同寻常的喧哗，接着就是进入了不同寻常的安静。
　　从这一边看，那一边的人好像都停下脚步，似乎在安静地在观看什么……
　　白斯瞬间提起精神，走到一处栏杆前看向下方。
　　西柯则带着疑惑，拦住了一个从人群走出，满脸不悦的男人
　　“发生了什么?”
　　“有人在大街上械斗，非常难看，我不喜欢”
　　西柯松开那个人的手臂，跟着白斯走到栏杆面前。
　　下方有几个明显与众不同的生物打得激情火热。
　　一个皮衣男子，一个绿皮肤的女人一只熊一个树人。
　　正是后来银河护卫队的星爵，卡莫拉，火箭与格鲁特。
　　他们几人互相追逐，互相争斗，你来我往好不热乎。
　　因为没有任何枪支开火。
　　所以山达尔群众都在一旁安静的围观。
　　白斯看着下方，异常热闹的几人与飞来飞去的宇宙灵球，松了口气。
　　事情还是回归到了正轨了。
　　而在柯西眼中，几人使用出了其他的高科技武器。
　　这明显是违禁的。
　　他则愤怒的看着下方，怒骂一声
　　“这群混蛋!”
　　接着西柯拿出一张透明卡片，按下一个圆圈。
　　开口说道
　　“这里有人在械斗，出现了违禁武器，情节严重，马上出动治安飞船!”
　　与对话的另外一头马上回应。
　　“明白”
　　白斯微微一笑，对西柯说
　　“他们看起来要倒霉了”
　　西柯愤愤地说
　　“我们刚刚与克里人停战，有些星际来客就是不守山达尔的规矩，他们会有苦头吃的”
　　白斯刚刚想开口，就突然听到破空声。
　　几艘星状飞船掠过天空
　　将下方引起骚乱的几人包围。
　　几人马上放下武器，不做任何抵抗。
　　看得出他们很懂当前的情况。
　　明亮的光子力场束将几人悬缚在空中。
　　然后便把他们带着了。
　　“好了，白斯，别理这场可笑的闹剧，我带你去一个好地方”
　　西柯转过身笑着对白斯说
　　该发生的事情已经发生，白斯已经没有心情继续留在山达尔，他要快点找到罗南，在他赶往虚无之地前干掉他。
　　免得到时候给自己添麻烦……
　　按照原电影的信息，现在自己还有一个机会可以见到罗楠。
　　“嘿，西柯，你知道克里监狱吗”
　　白斯向西柯问道。
　　西柯愣了一下，抽了抽嘴角，虽然他知道白斯是个喜欢转跳话题的人，但是他还是不习惯。
　　“知道，我们山达尔人的一间星际高级监狱，怎么了?”
　　白斯认真的看着西柯
　　“我想去那里，你可以给我一个坐标吗”
　　柯西马上满脸疑惑，他摇着头对白斯问道
　　“什么意思，你要克林监狱的坐标干什么。”
　　白斯摊开手
　　“很明显，我想去那里一趟，我来山达尔就是为了这个”
　　西柯脸上的疑惑更加浓郁了
　　“对不起我没听懂，你在跟我开玩笑吗，为什么你会想去那里。那里是个监狱，监狱旁边都是碎石。没有任何值得探索与观光的地方”
　　“我有我的理由，所以西柯，能帮我去克林监狱吗”
　　西柯面露为难之色
　　“除非你犯罪，不然让你过去并不容易，那可是敏感军事目标。白斯，你必须给告诉我你去那里做什么”
　　真麻烦……
　　白斯无奈的对西柯说
　　“我有听到不切确的口头消息，罗楠将会袭击克里监狱，我和罗楠有些过节，我想在克林监狱会一会他”
　　“什么!你掌握了罗楠的消息，然后想一个人面对他?”
　　西柯表现出相当程度的难以置信。
　　“是这样的”
　　西柯手放在栏杆上思考了好一会，说
　　“你有获得情报的详细记录吗，或者情报的证明之类的，也许我可以凭此向上面申请军队出动”
　　“都没有，我说过是那是不切确的口头消息，我也不确定罗楠会不会去那里”
　　现在罗南都没有决定袭击克林监狱的想法呢，白斯怎么给西柯情报的获取几率和证明阿。
　　西柯表情纠结地看着白斯
　　“所以你想一个人直面罗楠?那可不是你上次遇到的克里人那么简单，他有黑星号，他有死灵军团”
　　白斯做了一个无所谓的动作
　　“相信我，体量大不代表他更强，军事上的强大不会带给他任何**上的改变”
　　听着白斯的话，西柯陷入沉思，脑子里闪过白斯在太空作战的恐怖画面。
　　最终，柯西向白斯点头
　　“好吧，我可以帮助你申请特殊手续，让你的飞船可以停泊在克林监狱。”
　　“但，我能做的就仅此而已了，剩下的全都要靠你自己。”
　　“放心，这样足够了”

第一百一十一章 克林监狱

　　寂静冰冷，幽暗的太空，黑色巨大的克里监狱矗立于此，被大大小小无数太空碎石包裹。
　　西柯说的对，除了高级罪犯与工作人员，其他人不会有任何理由来到这里。
　　莫斯号平稳的在克林监狱前飞行，最终在指定飞行区域降落。
　　舱门打开，白斯走了下去。
　　“欢迎考察代表”
　　一个身穿奇特军服的蓝皮人对白斯热情说道。
　　对没错，考察代表，白斯现在的身份是山达尔民间团体对克林监狱的考察代表。
　　理由是民间对克林监狱里肮脏程度有所担心与怀疑，所以要派一名代表来考察一下。
　　别管这个理由有多扯，反正西柯就是用这个理由完成了特殊申请。
　　实际上柯西将所有实情都告诉了山达尔上层，上层对这个消息表示了一定重视，又因为白斯对山达尔算是个英雄，所以程序一路绿灯批了下来。
　　克林监狱长紧张地看着办白斯，想观察白斯的面部表情，判断他对这次考察的态度。
　　说实话，监狱脏不脏，守法不守法他这个监狱长自己心里清楚。
　　他真的很在乎这次的考察。
　　万一有一个跟考察代表相处不好，让白斯回去一报告，自己的所有前途就毁了。
　　白斯看着有些紧张的监狱长，微微一笑。
　　“感谢你的欢迎，监狱长。我想我们这几天会相处很融洽的”
　　监狱长看白斯态度平和，没有什么刻薄刁难，心中松了一口气，笑着说道
　　“这是当然的”
　　白斯装模作样打开一个虚拟屏幕，说
　　“按照流程，我需要待在有监控画面的房间”
　　监狱长笑着说
　　“当然，我早就准备好了，绝对干净舒适”
　　白斯点点头，伸手示意监狱长带路。
　　监狱长抹了抹额头的虚汗，带着白斯走向监狱内部。
　　“对了，白斯代表，为什么就是你一个人来呢”
　　监狱长很不能理解考察代表仅仅有一个，这不符合常理。
　　“不是每个山达尔人都喜欢监狱的生活环境。”
　　监狱长笑了笑，不自然的说
　　“事实上，监狱情况非常和谐，生活环境其实很不错的”
　　白斯点点头
　　“恩，我相信”
　　看到白斯这种态度，监狱长心中一喜，然后眼咕噜子一转，继续开口。
　　“白斯代表，我不建议你亲自去监狱内部视察，额……虽然山达尔对这些星际罪犯给予了最大的仁慈，但是总有些不知感恩的危险分子，这可能会对你安全有一定影响”
　　白斯再次点头
　　“好的，听你的意见”
　　监狱长愣住了，这民间考察代表怎么那么好说话的……
　　他干干的虚笑了一下，继续开口
　　“白斯代表，也许你会听到一些不好听的谣言，说有人强占罪犯的私人物品，这其实是误会，我们经常会对罪犯的个人用品做安全测试……”
　　白斯抽了抽眼角，伸手制止了这个喋喋不休，话从来不停的监狱长。
　　平淡地说道
　　“好了监狱长大人，我相信你，你不用特地跟我说什么，我会一直待在监控室，如果这几天监狱内相安无事，我会给出一份让所有人安心满意的调查报告的”
　　监狱长一听，心中一块大石落地，脸上笑容更盛。
　　他没有想到这个考察代表那么好相与，只要这几天他加大一下监狱内纪律管理，这次考察就算过去了。
　　他开心地向白斯点头，不在说话。
　　“对了监狱长大人，你不需要给我准备食物，这是我自备的”
　　监狱长眼里闪过疑惑，但是还是笑着点点头。
　　很快，监狱长就带着白斯来到了一处宽敞卧室，卧室的一面有着无数个虚拟投影屏幕。
　　白斯坐在虚拟屏幕前看着无数活动的犯人。
　　“听说这几天克林来了几个新囚犯?”
　　监狱长疑惑的眨眨眼，说
　　“是的，是来了一批新人”
　　“他们来了多久了”
　　“也就一天吧……怎么了，白斯代表?”
　　一两天，那么火箭他们越狱也就是明后天的事情了，罗楠也差不多是他们走之后不久就来到克林监狱，还带着星云。
　　罗楠或许有可能找不到灭霸，但是星云一定可以……
　　白斯思考到
　　“白斯代表?”
　　白斯回过神，微笑着说
　　“观察新进囚犯在监狱里的生活内容是考察的一部分”
　　“……我知道了”
　　“好了，监狱长大人，我不能再继续打扰你的工作了”
　　监狱长愣了一下，明白了白斯的意思，他拿出一个很老式的随身听和磁带，递给白斯。
　　“监狱内生活有些枯燥，这些起码的音乐可以解闷”
　　监狱长依旧带着笑容说。
　　白斯拿过随身听与磁带，点点头。
　　“谢谢监狱长的好意”
　　监狱长带着笑容离开了。
　　白斯看向屏幕，很快一队又一队的狱警进入监狱站岗，每个人都很严肃。
　　白斯看向其中几个屏幕。
　　星爵和火箭浣熊与格鲁特在一起，很安分。
　　其他罪犯隐隐躲着他们。
　　而卡莫拉似乎遭受到了绝大部分犯人的针对，处境很难看，不过狱警站岗之后状况好很多。
　　他们看起来都很安分，似乎还没有开始执行越狱计划的样子。
　　白斯打开监狱地图，发现自己的房间实际上是距离监狱主体很远的地方，不需要担心这些人越狱时会碰到自己。
　　然后发生什么不可预料的意外。
　　白斯不再看向屏幕，转身阅览起了黑星号与死灵军团的资料。
　　毫无疑问他要与罗南来一场大战，有空闲就好好了解一些敌人。
　　时间很快就来带了睡眠时间，白斯依旧看着监控屏幕，只是已经将房间里面的灯关了。
　　克林监狱的狱警显然不适应晚上值班，所以都回去睡了。
　　因此白斯还是看到卡莫拉半夜被数个囚犯架起，然后星爵发觉醒来。
　　然后在一个小房间，白斯看到那位傻愣憨的毁灭者德拉克斯。
　　他一如影视屏幕上一样，健硕的身躯，棕黄色皮肤，全身不知意义的花纹。
　　他现在是克林监狱的大牛，一脸凶悍，没有一点憨像露出。
　　他赶走那些要杀掉卡莫拉的犯人，要亲手结果卡莫拉。
　　然后星爵奎尔一如既然都尴尬出现，制止了毁灭者。
　　接着几人在各自言语中开始初步互相认识。

第一百一十二章 越狱上演

　　最终在监控屏幕上，白斯看到卡莫拉，星爵和火箭有过一段短暂的交流后分开了。
　　白斯敢肯定这个监狱没有人会不间断看着监控，不然刚刚那囚犯用上锐器斗殴的场景肯定会被注意到。
　　不过无所谓，这不是白斯所关心的。
　　接下来，白斯只需要看着明天的越狱大戏发生，然后静静的等罗楠的黑星号到来就可以了。
　　看了一下莫茜显示的地球时间，白斯躺回卧室的床上，进入沉睡……
　　大战将至，精神状态不能有差。
　　第二天，白斯在一阵提示音中苏醒，马上坐到监控台前，观察监狱内情况。
　　监狱长给他发了一个早上好的留言，白斯看也不看直接扔了。
　　细细观察着一块又一块监视画面。
　　最终白斯找到了火箭浣熊一行人。
　　星爵，卡莫拉，火箭浣熊坐在桌子旁在交谈着什么，格鲁特静静的站在火箭身后看着三人。
　　突然，格鲁特动了，转身走向那根支撑着监狱控制室的电子设备柱，随手掰开一个盖子，砸到一个犯人的头，然后再里面扯弄着什么。
　　白斯看到这一幕马上来了精神。
　　死死的看着关于那个区域的几块监视屏。
　　好戏要上演了……
　　白斯捏了捏拳头，感受一下身体状态。
　　白斯不太害怕罗南的黑星号与他的舰队，但也不能太过于轻视他们。
　　很快，格鲁特在电子设施墙上用力一扯，扯下了一个电子零件。
　　白斯记得这种电子零件叫做……夸尼克斯电池?
　　白斯在太空中浏览银河星际常识的时候好像看到过一眼。
　　此刻，监狱内无数红光大作，本来颇有秩序的监狱马上变得无比混乱。
　　卡莫拉灵活的爬到上层，干翻了一个狱警守卫。
　　星爵则如原电影剧情一般被火箭浣熊忽悠去买一个可怜家伙的假腿。
　　火箭好像有搜集他人假肢的癖好……
　　周边，数十台无人机飞出，向格鲁特开火，
　　庞大的火力打击，让格鲁特疲于防御，无法还手。
　　而火箭在一旁闪躲观察，没有办法接近格鲁特。
　　无人机的数量似乎比原剧情多太多了。
　　白斯皱着眉头，按下一个按钮。
　　“监狱长大人，在吗?”
　　传音系统发出了监狱长有些心虚的声音。
　　“噢，白斯代表，额……你可能看到了现在监狱发生了混乱”
　　“我看到了，监狱长大人”
　　“白斯代表，这是阴谋，这是新进囚犯精细策划的阴谋，监狱以前从未发生过这种事情。你放心，我很快就能将动乱平息下去。”
　　更多的无人机出现了。
　　白斯撇了撇嘴，说
　　“监狱长大人，我不想在调查报告上写这里有过大规模动乱出现。但是这样的高烈度战斗，如果出现什么犯人或者狱警的伤亡，我的调查报告就很难跳过这些不太和谐的事件。”
　　“白斯代表，所以……?”
　　监狱长半懂不懂问白斯，他听出白斯愿意不记录这件事情的意思，所以迫切想知道具体该怎么办
　　白斯淡淡的说
　　“如果动乱能在低烈度的战斗下解决，没有人逃跑没有人伤亡，我或许可以无视今天发生的事情，就当做一场颇有娱乐效果的闹剧。”
　　“额……是的，这就一场带有娱乐效果的闹剧，我保证”
　　监狱长向白斯说道。
　　白斯淡淡的回复道
　　“当然监狱长大人，我只是一位考察代表，监狱内的一切活动都由你指挥，你大可不用问我的意见”
　　“恩，相信我，白斯代表，我会处理好这件事情的。”
　　白斯看向屏幕，本来密集的无人机稀疏了。
　　火力打击力度减少，格鲁特放下满是伤痕的双臂疑惑的看向四周，刚刚的火力过于猛烈，以至于现在他不难那个马上提起力气攻击。
　　不过这时，星爵，毁灭者，卡莫拉也加入了战场，火箭也找到了枪开始反击。
　　这些低密度的无人机根本不够在他们手下撑三秒钟的。
　　格鲁特架好了通向监狱主控室的木梯，所有人都顺着爬了上去。
　　顺利地进入了监狱主控室。
　　很快，一队拿火箭筒的狱警出现在主控室下方，对准主控室房间，开始一轮又一轮的开火。
　　白斯眯着眼睛看着这一幕，他已经吩咐莫茜黑入监狱系统，如果火箭浣熊撑不到主控室被打破前关闭人工重力，白斯可以帮他们一把。
　　比起现况比起原电影已经有了不少不同。
　　事情果然不出白斯预料，狱警们攻击向主控室的火箭炮相比于电影，不但数量更多，而且攻击频率更加急促了。
　　很快主控室摇摇欲坠。
　　浣熊关闭该区域重力系统还需要一定时间。
　　白斯叹了口气，指着那块监视区域
　　“莫茜，马上关闭那边的重力模拟系统吧”
　　“以关闭”
　　人工重力系统关闭，所有监狱内的狱警与其他犯人开始向上浮起，无法保持平衡的身体姿态，无法继续进行攻击。
　　这一幕白斯很熟悉，他经常对敌人这样子做，只不过他使用的是更加激烈的反重力。
　　不再受到攻击的火箭浣熊一行人很快就接管了所有无人机。
　　无人机靠紧主控室，推动主控室逃离监狱内部。
　　通讯里面监狱长慌忙的声音传出。
　　“白斯代表，事情出现了意外，犯人逃狱了，请你不要离开房间，那里是安全的”
　　白斯的房间距离监狱主体相当远，所以犯人越狱是不会波及到他这边的。
　　白斯对监狱长回应到
　　“感谢你的关心，监狱长，出现这样的事我表示很遗憾，我会在调查报告上尽量写得温和的”
　　“谢谢你的善意白斯代表，如果可以，请在官方上级对犯人越狱的事件调查中帮我说几句……”
　　一道闷声响起，然后就是重物倒地。
　　语音中传来了非常急促的脚步声，然后便是一道非常烦躁的声音。
　　“我的磁带呢，我的磁带在哪里?”
　　除了星爵还能是谁。
　　那个经典歌曲磁带是星爵母亲留给他的遗物，也是他最珍贵的东西。
　　进入监狱时星爵的磁带被狱中工作人员当着星爵的面，私自扣留了使用。
　　这让星爵难以忘怀，所以一有机会越狱，星爵没有马上离开，而是迫切地想要夺回磁带。
　　然而他心中所想落空了，他没有在这儿找到磁带。

第一百一十三章 罗楠到来

　　白斯听出了星爵心中无尽的焦虑与焦急，带着微笑向对着麦克风说道
　　“你是在找一个磁带吗”
　　通话的另一头安静了下来，没有了任何声音。
　　一小会，星爵愤怒的声音传来
　　“我的磁带在你那里吗，把它还给我，混蛋!”
　　白斯开口轻轻说到
　　“没问题，你自己到xxx这个地方来拿”
　　星爵见电话另外一头的人态度诡异地温和，愤怒退出脑海，警惕提上心头
　　“额……你是什么人，你打算布下陷阱等我跳进去吗，我告诉你，我星爵可不怕!”
　　“你过来，我就给你”
　　白斯说完，挂断了通话。
　　“莫茜，将监控内容换成监狱外部的通道”
　　“以完成”
　　白斯看向监控屏幕，星爵已经开启了头盔，手持强原子强，脚步喷射火焰飞着过来。
　　他知道要赶时间，他不能保证他的队友可以等多久。
　　但是星爵也绝对不会放弃拿回母亲遗物的想法。
　　很快，他就来到了白斯房间的门口，用枪对着门口，但没有马上破入。
　　白斯摇摇头，主动离开椅子打开了门。
　　星爵奎尔见前方的门打开，瞬间心头一紧，屏住呼吸，扔出一个电子设备并快速的扣动扳机。
　　电子设备发生的强吸引力对白斯毫无影响。
　　一颗颗强子弹打到湛蓝的防护罩上，泛起阵阵波澜。
　　白斯看向已经下降百分之八的护盾值，感叹勇度真的宠星爵，什么宇宙高级货都帮他搞。
　　在疯狂开火的奎尔停了下来，他已经注意到了房间里面，并没有如他想象中那样全是敌人。
　　反而是那位曾经在宇宙灵球大殿内帮助他逃跑的那个怪人。
　　“是你?”
　　奎尔疑惑的出声。
　　白斯笑了一下，将手上的磁带扔给奎尔。
　　“你也想要这个对吧?”
　　奎尔赶紧接过磁带，开心的仔细观察一下，又马上收起来。
　　警惕的看着白斯
　　“你是到底什么人，为什么会在这里。”
　　白斯淡淡的说
　　“宇宙灵球你卖出去了吗”
　　奎尔愣了一下，脸上浮现出心虚与尴尬，他拿出宇宙灵球说
　　“额……这件事并不顺利，中间人反悔了，但是我已经找到了新买家，我虽然这次分的人多了几个，但是我保证你得到的那份要比原来多的多”
　　白斯嘴角一撇说
　　“如果我是你，我就不会留在这里说一大堆废话。”
　　星爵愣了愣
　　“什么意思?”
　　“卡莫拉是罗南的手下，宇宙灵球也是罗南在寻找的东西”
　　“这些我都知道，这又怎么了?”
　　“所以罗楠一定会找到这里，或许现在罗南就在过来的路上，如果你不赶快离开的话……”
　　“那你呢，为什么没有走”
　　“你不需要管，我劝你现在还是赶紧离开较好”
　　奎尔听着白斯的话思绪速转，然后转身就要离去。
　　“对了”
　　“还有什么……”
　　“一定要将宇宙灵球拿给那个买家!”
　　白斯眼眸化作黑金之色，瞪向奎尔。
　　无尽的恐怖感袭向奎尔，奎尔马上低头，不再直视白斯。
　　“我会的”
　　虚虚的应了一声，奎尔启动脚底的推进器飞走了。
　　白斯伸了个懒腰，接下来自己估计会很劳累了，解决完罗南之后，还要马上赶往虚无之地才行。
　　“莫茜，恢复那边的重力系统吧”
　　“以恢复”
　　“监狱长现在在哪?”
　　克林监狱给马上恢复秩序才行。
　　白斯不想自己与罗楠战斗的时候，克林监狱还是一片混乱。
　　跟着莫茜的引导，白斯在监狱外部行走着。
　　监狱外部并不复杂，并没有多少曲折白斯就找到了倒在地上的监狱长。
　　白斯将他浮到空中，以无形的力让他极速旋转。
　　“啊!”
　　监狱长被转醒了
　　白斯撤去了施加在他身上的力。
　　监狱长掉到了地上，晕乎乎的揉着头。
　　“清醒了吗，监狱长大人?”
　　监狱长抬头，视野逐渐清晰，看清楚了前方的白斯。
　　“白斯代表!你怎么在这里，你没事吧”
　　“我没事”
　　“额，白斯代表……”
　　“监狱长大人，我有重要的事情跟你说，其他事情先不要理会”
　　见白斯脸上出现以前从未有过的冷漠与严肃，监狱长愣住了。
　　白斯在虚拟屏幕上打开了一个文件。
　　“罗楠将会袭击这里，你马上恢复监狱秩序，打开一切监狱防御系统。”
　　听了白斯的话，监狱长一脸怀疑的看向白斯前方虚拟屏幕，仔细地阅览。
　　然后他便大惊失色，满脸慌乱。
　　他失态的大叫到
　　“罗楠将会袭击这里，为什么?为什么我完全不知道，为什么军团不派大军过来!”
　　“完了……我们都会死，我们都会死!”
　　白斯一个心灵平静掌排到监狱长的脑袋上，监狱长瞬间安静了。
　　“军团上面有专门的应对方案，你只需要配合我，恢复监狱秩序，打开一切防护系统，明白吗。”
　　监狱长平静的点点头，转身离去，他眼神如死水一般毫无波澜，似乎实际上没有任何可以让他上心的事情。
　　接着白斯对莫茜说
　　“将莫斯号隐藏好，等会我自己一个人来就行。”
　　“但是你如何靠近和进入罗楠的飞船?”
　　莫茜清楚如果白斯靠肉身在太空与罗楠的星舰军队作战是非常被动的。
　　白斯微微一笑
　　“罗楠未必就能马上注意到我。”
　　没有装上任何太空服，白斯来到了监狱的顶端外部。
　　这时，深邃璀璨的星空还是一片寂静，克林监狱周围无数岩石在飘舞。
　　白斯咀嚼着食物，静静的等待。
　　大约过了一个多小时左右，一道巨大，仿佛可以吞噬万物的漆黑战舰以一种极度恐怖的架势驶向克林监狱。
　　监狱建筑体上无数灯光开始亮起，一层黄色包裹一层蓝色的防护罩出现。
　　看来监狱内秩序已经恢复了。
　　白斯就静静的看着那个恐怖的巨大星舰上停靠在监狱上方。
　　罗楠一个死星号战舰，就比三个克林太空监狱还要巨大。
　　黑岩石一般的外壳，如同一根长方柱被拧成麻花一样的诡异形状。
　　这就是无数宇宙人心中的决定恐怖，罗楠的死星号战舰。
　　面对这样的庞然大物，白斯不但没有恐惧，甚至差点笑出声来。
　　罗楠完全没有注意到白斯的存在，自信大胆的将星舰停靠在了克林监狱相对来说非常近的地方。
　　白斯自信一个冲刺就可以触碰到死星号的外壳。
　　这不是在送嘛……

第一百一十四章 进入死星号

　　既然罗楠完全没有注意白斯的存在，那么现在白斯有两个战斗选择。
　　一是等到罗楠把克林监狱的防护罩打破，然后率军入侵。
　　这个时候罗楠会离开黑星号，亲自进入克林监狱。
　　白斯则有机会在死星号外直接拿下罗南星云
　　直接利落干脆
　　但是如果发生任何意外，导致不能白斯瞬间拿下罗南的话，白斯不但要应付一支军队的攻击，而且还要直面整个死星号的全部火力。
　　二则是直接破入死星号内部，从死星号内部直接杀向罗南，这样做会很累，胜在稳，死星号不能发挥作用，罗楠手上就没有任何可以对白斯产生威胁的战斗力了。
　　只不过这也让罗南有了逃跑的余地。
　　但死星号是跑不掉的，毁灭死星号，罗南估计也不可能再出现在虚无之地给白斯惹麻烦。
　　两相比较之下，虽然第一个计划看起来更好，但白斯还是选择了第二个计划。
　　他实在不想在一个随时火力全开的黑星号前面战斗，哪怕有机会马上拿下罗楠。
　　看着头上陆续开启武器，开始攻击克林监狱护盾的黑星号。
　　白斯浮空飞去，然后在空无的宇宙中突然加速，冲向黑星号。
　　黑星号似乎探测到了飞过来的白斯，零零星星武器口打开，子弹与激光射出。
　　这或许是黑星号的自主防御系统，所以攻击不算很猛烈，被白斯轻松躲过。
　　很快，白斯就冲到了黑星外部一处装甲之上。
　　黑星号的外装甲似乎对外来附着物有特殊的应激反应。
　　巨大的热浪带着红光被从不知何处的细小空隙中冲刷出来。
　　白斯身上渗出流动的岩质，凝结成厚厚的覆体岩石，挡住了这些灼热的气浪。
　　接着白斯扬起拳头，重重的朝外部装甲打了上去。
　　蕴含恐怖力道的拳头打到黑星号重重的装甲上，整个黑星号稍微震动一下。
　　宽敞的飞船控制主厅内，罗南静静看着前方的巨大屏幕。
　　周围六个驾驶座上的克里人驾驶员捧着一个混沌的灰球，双手于其上环绕着。
　　大屏幕上黑星号一发又一发重炮打在克林监狱的防护罩上，每一次都会让能量护盾剧烈颤抖。
　　克林监狱根本不可能再这样的攻击下能撑多久。
　　“谁给他们的勇气，来抵抗我”
　　罗南问旁边的副官，沉沉的声音带有巨大的恐怖感。
　　罗南穿着造型奇特的克里人星际盔甲，面划特殊意义的黑色花纹，坐在一处庄严的石座上，显得无比压抑威严。
　　他站在一旁的副官微微低头，刚刚想开口说些什么，四周却突然震动一下。
　　“这是什么?”
　　罗南疑惑的抬头问。
　　一旁的副官也是一脸疑惑，跟罗南大眼瞪小眼。
　　“刚刚死星号似乎抖动了一下，有什么东西在撞击星舰吗”
　　靠在一旁墙上的星云两跟手指抵着太阳穴说着。
　　她是半机械体，可以记录一些微小变化的数据。
　　白斯收回拳头，看向黑星外部装甲上的裂痕，对破开黑星号需要多少力有了大概的了解。
　　黑星号的船体结构还是有点东西的……
　　白斯再次扬起拳头，捏紧五指，意念之中权能的力量疯狂往之汇聚，再次一拳打向黑星号。
　　宛若小行星撞击般的力量被施加到这一片小小的装甲面积上。
　　黑星号霎时间剧烈抖动，白斯前方一片空洞被破开。
　　白斯不多做停留，跳入其中。
　　“什么东西在撞击飞船?”
　　罗楠的神情更加疑惑了，明明这里的太空除了乱石与克林监狱外，什么都没有
　　也没有探测到克林监狱有飞船出击
　　怎么会存在什么高能物体撞击死星号呢?
　　他刚刚想再次开口询问。
　　咚!
　　飞船内出现了巨大的响声与剧烈的抖动。
　　刺耳尖锐的警报声传遍每个角落。
　　“飞船遭到入侵!”
　　罗南身旁的副官开始大声叫喊。
　　罗南面色一肃，带着凶恶与难看的表情站起身，向旁边控制飞船的驾驶员大喊
　　“发生了什么”
　　罗楠的话刚过来落下，其中一个驾驶员换了一种手势环绕灰球。
　　屏幕上出现正在飞船道内行走的白斯
　　其高大的魔躯格外恐怖。
　　“是他!”
　　罗南咬牙说道。
　　“这就是那个一个人毁灭一整只太空舰队的人?”
　　星云好奇的看着屏幕，平淡的说。
　　“他进来了!”
　　罗南的副官叫到。
　　罗南一把抓过副官的衣领，怒吼着
　　“集结所有人干掉他!用上那些花大力气准备好的武器，我要看到他的尸体”
　　“是……是”
　　罗南副官一脸害怕的看着罗南，虚虚的应了一声，马上转身跑了出去。
　　然后罗南看向星云，用凶恶的语气说
　　“如果死星号在这里毁了，那萨诺斯将不可能拿到宇宙灵球，去干掉他，萨诺斯的女儿”
　　“哼”
　　星云自信的挺起胸膛，走出房间。
　　“啊~”
　　罗南愤怒而狰狞的一叫，拿起旁边的长杆锤用力的顶了一下地面。
　　罗楠对白斯冷不伶仃突然破入飞船感到无比气愤，这让他的死星号与死灵太空军队完全失去了用处。
　　白斯在一个飞船内网端口前静静的站着，腰带上几道激光射入这个端口信号接受处，端口屏幕上无数数据流过。
　　旁边还有零星的几个克里人的尸体。
　　他不可能像无头苍蝇一样在死星内乱转，他需要帮助莫茜拿到死星号内部结构地图，找到罗南所在。
　　毕竟死星号比有三个克林监狱还要大，靠人脑去找到罗南所在有些不现实。
　　罗南应该对自己的入侵感到很突然，因为他路上只碰上零星几个惊慌的克里人士兵，没有遭遇大规模攻击。
　　不奢望莫茜能够完全控制死星号，只需要黑入系统拿到内部结构地图就行了。
　　这是白斯所想。
　　“死星号内部结构获取完成”
　　莫茜出声
　　“显示罗南位置吧”
　　虚拟屏幕上出现了一个方位引导界面。
　　白斯看了一眼，摇头道
　　“直线路径，我们撞过去”
　　慢悠悠的在飞船通道内行走只会增加罗楠的逃跑几率。
　　复杂的导航界面只变成了一个斜向上的箭头。
　　白斯狰狞一笑，用力一踏地面，向上方冲去。

第一百一十五章 苦战

　　一层又一层的黑色墙体被破开，白斯狂暴的撞击式位移让他飞速靠近着罗南所在的主驾驶厅。
　　突然，白斯撞入了一个空旷的大厅内……
　　“该死，攻击!攻击!”
　　他听到向下有人在这样大喊。
　　数枚粗大狂暴的黑红光球向他袭来。
　　白斯心中一惊，马上侧身。
　　三枚黑红的圆球光弹被躲开，散发着毁灭气息的光弹打到上方的墙上，爆出巨大的黑烟火光。
　　火光散去，带着融化边缘的空洞出现，触目惊心。
　　两枚打到了白斯身上，莫茜及时开启护盾挡下，但是其巨大的威力不但让护盾都变了颜色，而且甚至还把没有准备的白斯在空中击退了好长一段距离。
　　地上的指挥官看白斯没有没有反应过来，马上对旁边的士恩大喊
　　“准备好作战”
　　周围士兵放下了手上粗大的的炮枪，迅速的安置好一些设备。
　　指挥官松了一口气。
　　其实他们根本没有做好战斗准备，方才只是刚刚配备好武器，准备去埋伏白斯。
　　只是没想到白斯这么疯狂，直接就自下而上撞穿过来了。
　　指挥官当机立断下令攻击白斯，将白斯挡在了这里。
　　虽然是突然遭遇，但对他们来说情况并没有多坏，至少该布置的都布置好了。
　　那些罗南专门花大价钱用来针对白斯的武器……。
　　只是可惜花更大价钱的飞船武器不能起对他起作用。
　　烟火散去，白斯冷冷的看着下方百来人左右的士兵。
　　他们穿着奇怪厚重的装甲，每两人都抬着一管又厚又重的黑色能量枪炮。
　　这些能量枪炮的威力白斯已经见到了，此刻他腰带护盾的能量显示百分之七十二说明了很多事情。
　　指挥官没有给白斯多想的时间，当一切士兵做好攻击准备后，马上下令
　　“开火!”
　　无数发光弹射向白斯，白斯马上一个疾速大转弯勉躲掉了所有攻击。
　　下一波攻击没有带来，如白斯所想，这样威力巨大攻击是不可能连续的。
　　不理会身后此起彼伏的红光与巨响，白斯意念一动，将巨大的反重力施加在这些士兵身上。
　　这算是他面对杂兵的起手式了。
　　身着沉重装备的士兵们开始身体不平衡的向上浮起
　　指挥官见状瞬间大喊
　　“启动装置一!”
　　士兵身边的设备亮起，强大的吸引力出现，将所有士兵吸回到地面。
　　这种引力产生装置白斯认得，是在银河星际也相当高级的玩意。
　　哪怕星爵倍受勇度的宠爱，也只不过弄到几个而已。
　　现在身下方的敌兵一搞就搞到了一批这样的装置，这再加上其身上的装甲与枪炮。
　　看来是罗南花了大手笔来对付自己。
　　白斯心里沉了下去，幸亏他在这里跟罗南打了一个突袭战。
　　不然以后白斯面对面与罗南正面开战的话，不知道要吃怎么样的亏呢。
　　“开火”
　　稳住身形的罗南士兵没有停顿，马上向白斯射击。
　　白斯没有再显得慌忙。
　　莫茜已经掌握这些黑红光弹的飞行轨迹，在虚拟屏幕上做了攻击预判。
　　白斯抓住了攻击空隙躲了过去。
　　既然反重力不管用，那就直接来重压好了。
　　白斯压下双手，意念中的无形重压压向这些重装敌兵。
　　百来位敌兵瞬间半跪倒下，眼看就要趴到到地上。
　　“启动装置三!”
　　撑着地面的指挥官大喊。
　　士兵们装甲身后的厚重装置开始喷出烈焰，其强大的升力抗住了白斯所给予的巨大重压。
　　“形态二，开火”
　　指挥官的命令依旧没有阻顿。
　　士兵们手上的炮管灯光一变，黑红之光在弹仓凝聚。
　　白斯心头猛然一惊，剧烈的危机感充上脑海。
　　马上在空中加速转移。
　　无数巨大而粗壮的激光瞬间出现。
　　照亮了整个房间。
　　当光芒散去，房间穹顶一片红热，一滴滴的铁水如雨一般下落，仿佛一团狰狞的岩浆云挂在天上。
　　有几出彻底洞穿的地方，可以看到小片的星空。
　　白斯脸色阴沉的落在一处地面上。
　　激光束的射速极快。
　　他刚刚只躲闪了一小半的激光攻击。
　　其余数道恐怖的激光交汇正正打到白斯的护盾上。
　　如果不是莫茜反应及时的提高护盾的输出功率，恐怕刚刚腰带能量盾就这样破了。
　　此刻腰带上已经开始闪烁红光，护盾值只剩下百分之八。
　　敌人三番五次出乎意料的攻击与防御让白斯有些狼狈了。
　　白斯猛的踏地，向士兵们冲去，既然普通手段解决不了他们，那他就干脆一个一个撕掉他们算了。
　　“启动装置二”
　　看着对他们恐怖冲刺而来的白斯，指挥官马上迅速的大喊到。
　　士兵们前方厚重的装甲亮起，当白斯冲到他们近前方的时候，强大的斥力出现，极大减缓了白斯的速度。
　　白斯一咬牙，他不打算放弃这次攻击。
　　伸出手，无数引力线暴开。
　　这些武装到牙齿罗南士，兵包括指挥官在内的所有人，在极度强大而混乱的引力长线内被撕成无数极度细微的碎片。
　　战斗结束了……
　　白斯喘着气看着周围被融化的船体液滴染红的大地。
　　心中有些混乱
　　银河星际实在广大，强大的科技层出不穷，今天见识到了其中的恐怖。
　　刚刚那样的装备阵容打个无宝石灭霸也差不多了吧，当初山达尔怎么输的?
　　白斯忍不住这般想到。
　　甩甩头，白斯将杂念甩开，他腰带的护盾值只剩下一点点，如果在不抓紧解决罗南，情况或许就会被动。
　　白斯再次飞起，向罗南所在的主厅飞去。
　　又破开两三层船体，白斯来到了这处宽敞的大厅，两旁的驾驶座已经空无一人。
　　“死!”
　　罗南怒吼着从黑暗中出现，一锤子打向白斯。
　　白斯伸手一抓，抓住了锤柄，锤体上发出剧烈震荡将白斯的魔岩打出一道道裂痕。
　　但并没有对白斯造成什么实质性伤害。
　　白斯另一只手扣住罗南的脖子，将他在地上用力一砸
　　“这样，麻烦就解决了”
　　白斯褪去魔岩，对罗南狰狞笑道。
　　他居然没有选择逃跑，这让白斯感到意外。
　　“我没有输”
　　罗南凶恶的看着看着白斯，奋力挣扎着。
　　“白斯，后面”
　　莫茜的突然急促的对白斯警示

第一百一十四章 星云

　　白斯回头，伸手接过了一柄飞刀，接着前方黑暗处映出橘色的暗红光亮。
　　白斯松开罗南，升到上空。
　　巨大激光束沿着走道射出，将罗南焚灭得一干二尽。
　　蓝色皮肤的星云缓步走了出来，她抬着一个只能用在战斗飞船上面的重炮，对着白斯。
　　但没有开火。
　　似乎没有要干架的架势。
　　白斯很不喜欢她手上抬着的重炮，意念聚集，将她手上的巨炮扔开。
　　星云强拉了一下，然后放手任由重炮飞出。
　　星云似乎对自己没有敌意，这是白斯的感觉。
　　因为在星云射出那道激光前后，白斯都没有感受到任意一丝针对自己的敌意。
　　看得出来，星云有事情想和自己谈……
　　“你就那么把罗南杀了?我记得你为他做事。”
　　白斯落到地面，淡淡的说。
　　星云在白斯前方站直，一脸淡定的说
　　“我是萨诺斯的女儿，我只为我父亲做事，死星号完蛋了，罗南已经失败了，他不能完成我父亲交与的任务，就只能去死。”
　　白斯摊开手
　　“那又怎么保证，我不会杀了你?”
　　星云摇摇头
　　“我不能保证，但是比起狼狈的因失败而逃跑，我更愿意面对你”
　　白斯双手抱于胸前，淡淡的说
　　“那说说看，你用来保命的筹码”
　　星云看着白斯
　　“你对宇宙灵球知道多少?你知道吗，实际上是萨诺斯在寻找它，甚至为此不惜答应帮罗南毁灭一颗星球”
　　“我可以告诉你宇宙灵球的真相，如果你追逐强大的力量，你会对它……”
　　“哈哈，如果你想说宇宙灵球里力量宝石的事情的话，我可以直接告诉你，我从一开始就对此知晓”
　　白斯笑着打断了星云的话，他本以为星云能说出什么有用的东西，没想她居然拿这种毫无用处的情报做筹码。
　　“什么，怎么会?”
　　星云脸色大变，她马上从一种淡定站姿变成另外一种战斗的姿态，表情变得凶恶，眼神时不时瞄向身后方的星舰大炮。
　　白斯笑着摇摇头说
　　“不用紧张，你对我来说还有其他的用处，这就是我为什么没有杀你的原因。”
　　星云没有改变姿态，只是脸上的紧张与警惕减缓不少。
　　她看向白斯
　　“你想让我做什么?”
　　白斯淡淡道
　　“帮我找到宇宙灵球，然后再找到萨诺斯”
　　说完白斯一抬手，握紧拳头。星云身后的星舰大炮马上上蹿下跳，很快就被凝成了麻花状。
　　星云目光转动，思考了一下白斯的话，然后从容的恢复到了站姿，带着些嘲讽的语气说
　　“你想追随萨诺斯，成为他的手下，用宇宙灵球来表达忠心?”
　　星云没有往白斯想杀死灭霸这个方面想，因为如果白斯跟灭霸有仇，那么强大的白斯一定给灭霸留过印象，甚至灭霸会满宇宙追杀白斯。
　　但是星云从未从灭霸口中听到过任何有关白斯的事情，说明两者并无仇怨。
　　况且宇宙强者投向灭霸也不是一次两次，星云见怪不怪
　　“这倒是一个好选择，你的力量应该能在萨诺斯手下讨一个好位置。”
　　“哼!”
　　白斯冷哼一声，伸手出声。
　　星云的身躯被吸到白斯面前，他有力的手指掐住了她的脖子。
　　“我想试试，试试他有多强大，如果可以，我会杀了他，吞噬他，而你要做的，是先帮助我获得力量宝石，然后让萨诺斯单独跟我见面。”
　　星云难受的双脚踢着白斯，双手试图用力掰开脖子上的手指，但是机械之躯带给她强大的力量此刻毫无用处。
　　白斯依旧如磐石般站在原地，举着她。
　　白斯的手掌在缓缓收缩，死亡在靠近星云。
　　星云满脸痛苦的挣扎了一会，最终从嘴里卡出几个字
　　“我……做……”
　　白斯松手，星云掉落在地上，脖子跳动着些许火花。
　　她的眼睛灯光有些纷乱，但应该对思维没有太大影响。
　　白斯握住她的头
　　“莫茜，给她下两个保险”
　　星云很可能与上次遇见的半机器人头目一样还保留有部分生物大脑，彻底控制她应该是做不到的。
　　但是也不能不做任何手段。
　　白斯腰带上两束激光打入星云的眼内。
　　“你在做了什么?”
　　星云马上抱头倒下，表情痛苦而挣扎，对着白斯难受的嘶吼道。
　　“不要抵抗，我只是做一些必要的措施罢了”
　　白斯淡淡的说着。
　　星云面目依旧狰狞，还在地上不停的捂着头翻滚。
　　白斯就静静的看着，不再说任何话。
　　大约过了好一会，星云紧绷的身体松了下来，然后缓缓站起身。
　　此刻她低着头，眼神平淡。
　　但是白斯能清晰地感觉到那一闪而过的恨意，针对他的。
　　莫茜的声音传出来。
　　“程序设置完毕，个头星云所进行的一切行动将同步记录到莫茜数据库。莫茜可以随时停止个头星云的一切机械结构运行”
　　白斯笑了笑
　　“差不多了，现在，带我去虚无之地找到收藏家”
　　“收藏家，宇宙灵球会在那里吗?”
　　“宇宙灵球在卡莫拉那里”
　　白斯轻轻的说，带着星云飞向死星号外的太空。
　　山达尔的星舰航母差不多也要到达这里，白斯没有心情和他们太过纠缠。
　　“卡莫拉……”
　　星云咀嚼着这个名字，不知道在想些什么。
　　她的身体早被改造得适应太空环境，所以**在于太空没有什么不适。
　　白斯降落到监狱上部，吩咐着莫茜将莫斯号调出来。
　　之后白斯与星云就直接登上莫斯，驶向远方。
　　监狱长看着屏幕上驶向远方的莫斯号，眼神死寂般平静。
　　在经过一次空间跳跃之后，莫斯号很快就看到了远处，那不属于任何星系的巨大骷髅。
　　虚无之地
　　“你不认识收藏家?”
　　白斯问向身后的星云，她与卡莫拉都是灭霸的女儿，按理说说卡莫拉知道的，她差不多也知道才对。
　　收藏家所在又不是什么大秘密。
　　“我不认识，但是卡莫拉跟我说过他，所以我知道收藏家在虚无之地的哪里”
　　“为什么呢?”
　　白斯饶有兴致的问道。
　　“她是她，我是我，她做事总是很柔软复杂，我不一样，我喜欢直接干脆的方式。”

第一百一十七章 

　　莫斯号很快就来到了虚无之地，这里没有什么秩序。
　　虚无之地骨头里面的各种东西吸引了宇宙大收藏帝凡驻扎在这里，可以说虚无之地这颗巨大的头颅是帝凡企业的，但帝凡企业却无意将这里打造成一处文明之地。
　　任何人都可以到这里来，任何人，不论身份。
　　只要遵守一定秩序。
　　所以莫斯进入这里没有收到任检索程序。
　　白斯看着颅骨内天上地下，一片又一片灯火通明的建筑群，庆幸自己找了星云来引路，不然孤身一人到这来找收藏家，不知道要多麻烦多曲折。
　　飞船在虚无之地内飞行了一会
　　“到了，你怎么确定宇宙灵球现在在帝凡手上?”
　　坐在一个驾驶座位的星云看着屏幕说到。
　　莫斯号降落到了一处杂乱的飞船聚集点。
　　“事实上，现在宇宙灵球不在他手上才是最好的情况”
　　白斯说完，打开舱门跳了下去。
　　星云跟着白斯跳下船。
　　“什么意思?”
　　星云不解的问道。
　　白斯没有回答星云，平淡的说
　　“收藏家帝凡住在哪里?”
　　“我不知道，卡莫拉说要见到收藏家，必须跟联系上他之后，等他邀请”
　　白斯抬头看向一座又一座杂乱的建筑物，没有哪一处建筑是破损的，路上熙熙攘攘的行人也没有任何出现过慌乱的痕迹。
　　白斯笑了一下
　　“没关系，我们很快就能知道他在哪”
　　星云脸上疑惑更甚。
　　白斯瞄了一眼星云
　　“现在，你可以回飞船好好想想怎么让灭霸单独出来见你了。”
　　说完，白斯向大街走去。
　　星云脸色一阵变换，最终返回飞船。
　　大街上要不就是污头垢面，衣衫褴褛的人，要不就是身穿狂野战斗服的人。
　　白斯行走在其中，山达尔干净洁白的服饰在这个地方显得格外碍眼。
　　但也暂时没有谁上来找麻烦……
　　白斯就在这附近的街区闲逛着，等待那道紫光的出现。
　　星爵他们比自己早到，按道理白斯不需要等待太久。
　　白斯见到一个电话亭，看到了里面那满身花纹的毁灭者。
　　他拿着电话，一脸困惑的重复说些什么。
　　看到这一幕，白斯有些好笑
　　他不可能联系上罗南了。
　　白斯心中这个想法刚刚落下，就突然心中一悸，感受到了一股带着纯粹毁灭气息的能量在哪里暴开。
　　白斯马上转身，看向一个远处靠着断崖上的建筑物，建筑物的最上方隐隐冒着紫色微茫。
　　白斯心头一喜，马上飞了过去，起飞引起的强大的气流引得周围的人注目。
　　随着白斯越来越靠近，那房间内的紫芒也越来越亮，那股能量也不断的在上升。
　　白斯身上伸出魔岩，覆盖在身体，冲进了房间。
　　此刻房间内彻底被紫焰覆盖，狂暴的能量打在白斯身上，打出一道道小裂痕。
　　白斯刚好可以看到房间中心处闪耀的紫色宝石于一个彻底崩溃的的人影。
　　力量宝石紫色的光芒在白斯眼里显得格外诱惑……
　　下一个瞬间，那个人影消失了，紫色火焰也随之散开消失。
　　白斯马上走上前，一只手抓只这颗象征着绝对力量的宝石。
　　“不!停下”
　　一旁的星爵见到一个人形怪物飞进来，再度抓住力量宝石，马上大叫一声，然后带着卡莫拉跑了出去。
　　躺在一旁的收藏家帝凡睁开眼，看到了魔岩形态的白斯，眼睛里露出痴迷。
　　“无与伦比……”
　　当白斯巨大的手掌抓住宝石的瞬间，本来黯淡下去的紫光再度闪烁，甚至更加明亮。
　　白斯能感觉到一股狂暴的毁灭能量从手臂传入身体。
　　这股能量并没有什么明确的敌意，但其本身毁灭本质的存在就是对**强度的一种挑战。
　　承受不了的，身体将会崩溃毁灭，承受得了的，仅靠直接接触，就可以自由使用力量宝石的能量。
　　庞大的毁灭能量流入白斯的身体，强大的能量在白斯身上的魔岩破开一道道紫光裂缝。
　　虽然这股能量带给白斯巨大的痛苦，但是白斯身体却没有崩溃。
　　大概七八秒的光景，耀眼的宝石紫光变弱了。
　　白斯看向手上安分的紫色宝石，思考接触宝石所获得的信息。
　　他可以清晰的感觉到他的意识直接与宝石联系在一起，只需要一个念头，就能以任何形式调动这股恐怖的能量。
　　只不过这股力量的使用有个上限，所调动的力量超过这个上限，宝石的能量就会反伤使用者的身体。
　　怪不得电影里面灭霸和罗南都没有肆无忌惮的使用力量宝石。
　　这时，一句毫无气势的叫喊传来
　　“放下那个石头!”
　　白斯转身一口，星爵带着头盔，手持双枪对准他。
　　树人克鲁特与毁灭者站在他的身后。
　　好像还少了两个人……
　　白斯仔细感受一下，大概上方与后方存在着一股敌意。
　　“我再说一遍，放下宝石!”
　　星爵向白斯大喊着，抓着枪的手微微颤抖。
　　白斯手上紫光一闪，星爵手上的枪冒出紫色火焰。
　　星爵吃痛地放手，两把原子枪落下，但是还未落地就被紫色的能量泯灭成灰烬。
　　“啊!”
　　一道绿影从上方叫喊着落下。
　　卡莫拉手持着一把星际利剑从天上刺向白斯。
　　但是她还未落下就诡异浮起，贴在天花板上。
　　树人格鲁特双手蔓延出数条藤蔓刺向白斯。
　　与此同时毁灭者挥舞着双刃冲向白斯。
　　白斯手一挥，一道紫焰冲击波打出，格鲁特马上将攻击的藤蔓变作护盾挡住冲击波
　　将几人打飞出门口。
　　“去死!”
　　白斯身后火箭浣熊的声音响起，他拿着一个古怪的改装枪械，向白斯打出一发银白色的子弹。
　　白斯举起握紧力量宝石的拳头，银色子弹在空中停住了，接着紫芒闪耀。
　　火箭浣熊手上的枪与空中的子弹被紫焰焚灭成灰烬散去。
　　白斯招招手，将火箭吸过来擒住。
　　抓着火箭浣熊的后颈肉，白斯褪去魔岩，走向门外。
　　卡莫拉掉了下来。
　　白斯走到门外，看到了双手消失的格鲁特与躺在地上喘息的星爵。
　　毁灭者已经不省人事。
　　“是你?”
　　星爵看到褪去魔岩的白斯，惊诧的大喊。

第一百一十八章 离开虚无之地

　　白斯手上不断试图抓挠白斯的火箭浣熊惊讶的停下动作，看向奎尔
　　“你认识他?”
　　看着星爵惊讶的面孔，白斯平淡的回答道
　　“是我”
　　然后白斯顿了一下，向他微笑道
　　“你做得很好，星爵”
　　星爵奎尔听到白斯轻描淡写的说出这句话，马上表现得极度难以置信与无比愤怒。
　　“什么，什么意思，做到好，我吗?”
　　白斯带着神秘的笑容，淡然的说
　　“正是因为我相信你一定可以顺利地打开宇宙灵球，所以才如此信任地把它交给你，事实正如我所所料，你做得很好”
　　听完白斯的话，奎尔的面孔瞬间扭曲了，他脸上的肌肉在颤抖。
　　白斯可以清晰的感觉到奎尔毫无压制，不断攀升的怒意。
　　“你在利用我?混蛋!”
　　最终愤怒的星爵奎尔舞着拳头冲向白斯。
　　白斯微微一笑，握着力量宝石的手做了一个下压的动作。
　　奎尔马上倒下，被死死的压在地面上。
　　这时，卡莫拉冲出门口，端着剑从后方刺向白斯。
　　而格鲁特用力的伸出树枝试图将奎尔拉回去。
　　白斯一个意念传向力量宝石，他为中心紫色的能量炸开，卡莫拉与格鲁特全被被冲飞。
　　火箭浣熊见状表情瞬间变得疯狂，甚至放下心中那作为智慧生物的坚持，对白斯开始啃咬。
　　白斯没有理会手上的微痛感，在奎尔面前蹲下，语气轻轻地说
　　“你们应该感谢我，如果不是我将力量宝石交给你，你们怎么会有缘分在宇宙相遇呢”
　　星爵红着眼瞪着白斯，恶狠狠的骂到
　　“去你xxxx的混球”
　　白斯站起身，居高临下的看着他
　　“好好在宇宙活下去奎尔，我在你身上还有着其他期待”
　　话音落下，白斯感觉到手上的痛感有点不对劲。
　　白斯目光转向提着火箭浣熊的手。
　　手上有着数个小孔，鲜血流出。
　　“想不到的吧，混蛋，我的牙齿比我的爪子厉害些”
　　火箭浣熊对白斯狰狞的笑到，长长的嘴巴里沾满了白斯的鲜血。
　　还有这样的事?
　　白斯将火箭扔到地上，略带嘲讽的对他说
　　“你是认为自己被改造得还不够多吗?”
　　火箭浣熊愣住了，脸上浮起疑惑。
　　卡在他喉咙的血液顺着他的食管一点一点的流入他的胃中。
　　这时，卡莫拉与格鲁特又跑了上来，毁灭者也被他们叫醒了。
　　几人围住白斯，眼神谨慎而坚定。
　　白斯看着浣熊
　　“你会为你的无知后悔的”
　　接着，白斯环顾周围将他包围的人，平淡的说
　　“他就作为我临别给你们的一个小游戏吧”
　　话音落下，白斯冲天而起，飞向远方。
　　“停下!”
　　卡莫拉拿着一把不知道从来哪里来的手枪，向白斯离去的方向射击。
　　“等一下，卡莫拉，火箭好像有些不对劲”
　　站起身的星爵叫做了卡莫拉。
　　所有人都把目光转移向火箭浣熊身上。
　　火箭浣熊捂着脖子，满脸痛苦与凶恶，双眼狰狞的突着，毛发竖起，发出一声声吼叫一般都喘息声。
　　他似乎在试图抑制什么根本没有办法抑制的东西……
　　当白斯落到飞船边时，突然远处隐隐传来一声怪物的咆哮。
　　白斯摇摇，登上飞船。
　　“莫茜，先离开这里，去附近有空间跳跃口的地方呆着”
　　这是白斯上船后要做的第一件事，宝石已经到手，没有必要再继续留在虚无之地，惹出更多麻烦。
　　莫斯号尾部喷射出焰火，驶向虚无之地的出入口。
　　“那边似乎发生了很多事情，你拿到宇宙灵球了?”
　　靠在一边墙体上的星云向白斯问道。
　　白斯举起散发紫光的拳头，摊开手掌。
　　“我拿到了这个”
　　一颗射出黑紫耀芒的宝石静静地躺在白斯的手掌上。
　　星云张口，不可置信的看着白斯手上的力量宝石
　　“你拿到了力量宝石，还完全掌控了它?”
　　“如你所见”
　　白斯握紧宝石，紫色的光芒变大变亮。
　　星云脸上惊讶不减的说到
　　“萨诺斯曾经说过，宇宙中只要少数的高级生命才能驾驭力量宝石，其他的有机个头一旦触碰，就会被其恐怖的能量毁灭。但是他自信只有他一人完全地使用力量宝石。”
　　“我不像那样的生命吗”
　　白斯说完，将力量宝石放在莫茜伸出的力场发生架上。
　　力量宝石强大的能量压会给**带来巨大的痛感，**越弱就越疼痛。
　　所以很多时候，力量宝石的拥有者都需要将力量宝石转移到其他武器来使用。
　　但隔着武器来使用力量宝石，会有使用不流畅的缺陷，不能够完全的让宝石的力量随心所欲的运作。
　　力量宝石给白斯带来的痛感不是很大，足够让白斯直接握着宝石战斗，百分百的发挥力量宝石的威能。
　　但白斯也不能无时无刻都接触着力量宝石。
　　离开战斗自然要将它放下。
　　只有专门针对宇宙宝石所制作的神器才能完美地在使用宇宙宝石的同时，不会被其副作用所伤害。
　　星云沉默了很久才恢复脸上的表情。
　　她对白斯说到
　　“我需要它，才能让萨诺斯单独出来跟我见面”
　　白斯摊开手
　　“随便，只要你做到，但记着，让萨诺斯单独去一个荒芜星球见面。”
　　星云走向力场发生架，伸出手，抬起架台，走到一个屏幕前。
　　她看向白斯，
　　“我还需要你飞船系统的一些配合”
　　“莫茜”
　　莫茜的声音在飞船的某个角落响起
　　“有什么需求直接向我申请就好”
　　白斯走出驾驶仓，走向飞船生活区，星云与灭霸沟通联系他还是不要在场好一点。
　　反正有莫茜看着，星云玩不出什么花样的。
　　看到白斯离开，星云调整了一下面部表情，开始在虚拟屏幕上操作。
　　在白斯在厨房了享用了一顿大餐之后。
　　星云联系上白斯。
　　白斯站起身，回到驾驶室，问道
　　“怎么样?”
　　星云坐在驾驶位的椅子上，平淡地说。
　　“他答应我去附近一颗寒冰星球碰面，独自前来”
　　“你们的通话比我想象中要久得多”
　　“你以为多简单?我只是萨诺斯的一个下属，必须把所有事情报告给他，才能让取得信任。”

第一百一十九章 开战灭霸

　　茫茫宇宙星河，散发着微光的莫斯号在其中穿梭。
　　“你的父亲，主人，上司或许就要死了，你有什么感想吗?”
　　椅子上，白斯转头问向星云。
　　星云无悲无喜的说到
　　“你怎么不问我，你要是死了我又什么感想”
　　白斯无所谓的转头看向前方
　　“我相信我有足够杀死萨诺斯的力量，问题只在于萨诺斯能撑多久”
　　星云脸上露出迷茫的表情
　　“我不知道，多少年了，他在宇宙中四处纵横杀戮，曾经面对过无数种抵抗，但是结果无一例外都是他碾压般胜利”
　　“我不懂你有多强大，但是我也不懂宇宙中有什么能够战胜他”
　　白斯闭上眼睛，不再看前方的星空，开口说
　　“很多人都说你和卡莫拉是灭霸最得力的手下，但听你的语气，你好像完全不在乎他的死”
　　星云面上依旧面无表情，不理会白斯的问题，说出了心中的疑惑
　　“为什么你要杀死萨诺斯，你们之间似乎并无交集”
　　“只是为了成就感”
　　“成就感”
　　“击败他那种绝对自信的强者，泯灭他不败的神话，会让我很有成就的快感”
　　星云带着难以理解的表情闭上了嘴巴。
　　飞船继续航行，两人皆再无话语。
　　大概半天过后，莫茜的声音传出。
　　“到达目标行星”
　　白斯睁开眼，看到了前方的巨大的白色球体。
　　“直接降落吧”
　　莫斯号开始减速，渐渐朝向寒冰行星某个坐标降落。
　　“他比我们先到了”
　　随着飞船逐渐靠近地面，星云看向飞船透明层的前下方，开口道。
　　白斯也看到黑色甜甜圈飞船浮在天空中。
　　飞船下方一个穿戴盔甲的紫色人影坐在一块大冰块上。
　　白斯呼了一口气，看向星云
　　“等会我一下船，你就将莫斯号开走，无论结果如何都先躲起来”
　　星云复杂地看向远方萨诺斯一眼，点点头。
　　然后白斯走向一个架台，将力量宝石拿起。
　　大约经过十秒左右痛苦的检索之后，白斯重聚心神，开口到
　　“莫茜，将意识主体传回腰带上面吧，无论结果如何，我们都直接回地球”
　　白斯这么做也是无奈之举，等下他与灭霸开战，莫斯号实在难以保证不会在战斗中被破坏。
　　白斯腰带上灯光急促闪烁，之后莫茜出声
　　“完成”
　　这时，飞船降落到地面。
　　白斯打开舱门跳了下去。
　　在白斯跳下舱门的一瞬间，莫斯号马上点火冲向远方。
　　白斯望了望四周无尽的冰原大地，向前方那个紫色的巨人人走去。
　　穿着盔甲的紫色巨人看到白斯，拔起了插在一旁的双刃刀。
　　也向白斯走来。
　　当两人靠近到一定距离的时，不约而同的停下脚步。
　　白斯观察着前方的紫色巨人，这个凶名传遍整个宇宙的人，就如此栩栩如生的站在他的面前。
　　他紫色的脸上一如电影一般满是沟壑。
　　起魁梧巨大的身体自然流露出自信，凶悍，威严的气质。
　　“哪怕是亲眼所见，我也难以想象那个最渴望获得我夸奖的女儿会背叛我”
　　灭霸嗡声的对白斯说道，脸上没有太多的表情变化。
　　白斯冷冽一笑
　　“她也没有做错什么，我把你奋力追寻的东西拿来了”
　　说完，白斯举起拳头，握紧……
　　深紫色的光芒映得周围的冰面一片紫红。
　　灭霸看着白斯，良久沉默之后，有些感慨地说
　　“她确实做的很好，她带了一个比力量宝石更好的东西。”
　　“什么?”
　　白斯不太理解灭霸怎么开始说一些无法理解的话语。
　　灭霸神情依旧感叹
　　“我终于遇到了，像你这样的生命，这样正确的生命”
　　白斯阴着脸，说
　　“你想说什么?”
　　“宇宙的生命需要平衡，我曾经一直在思考，为什么生命在不断的增加，但却没有什么东西去克止”
　　白斯淡淡地回道
　　“你不是一直在为此而杀戮吗?”
　　灭霸提高音量，表现得有点愤怒
　　“我是在做你应该做的事情，为什么你这样的黑暗会有自我意识?为什么你会去遵守理智与秩序?”
　　白斯不再说话，他感觉前方的巨型紫薯真的思路难以理解。
　　灭霸没有停下嘴中的话
　　“也许有什么东西错了，但是没有关系，我会修正它。”
　　“我会抓住你，将你的所有主观意识磨灭，让你回归混乱与欲望，回归吞噬生命本职，为宇宙带来平衡”
　　说完，灭霸转到战斗姿态，其巨大的战意指向白斯
　　“无可理喻”
　　白斯低语一声，魔岩覆盖身体，握紧力量宝石，一拳打出，一团浓郁的紫色能量冲向灭霸。
　　灭霸抬起刀，自上而下劈开这股能量。
　　白斯没有停下攻击，下一刻，白斯意识集中将所有权能的力量压向灭霸。
　　白斯要看看灭霸传说中比常态绿巨人更大的力气是什么程度的力气。
　　灭霸脸上马上出现痛苦之色，他奋力骨气肌肉，抵抗着压力。
　　“这样的力量只能让我变慢一点”
　　灭霸向白斯凶恶的喊道，说完，他将手中的双刃旋转扔向白斯。
　　白斯意念转移，让带着恐怖动能的刀刃轨道偏开。
　　这时，灭霸向白斯狂奔而来，猛力一拳打向白斯。
　　白斯毫无畏惧，同样一拳迎上。
　　他们脚下无数冰块炸开，溅向四周。
　　最后，灭霸被打飞，而白斯于冰面黎出一条长长的沟壑后稳住身形。
　　远处灭霸快速站起身，接住了飞回来的双刃刀。
　　白斯手上力量宝石光芒闪烁，用力砸向地面。
　　恐怖的毁灭能量在冰地上暴开，紫色爆炸一层接一层地大面积向灭霸冲去。
　　灭霸双脚一屈，然后高高跳起，握着双刃到向白斯劈来。
　　白斯举起手，试图想将灭霸停在空中，但是灭霸所带的动能实在太大，白斯只能使其方向偏转，不能空中锁住。
　　灭霸一刀重重的的劈在白斯旁边的冰面上，大块大块的冰面裂开弹起。
　　白斯顺势跳到空中，紫色一拳打出，巨量的紫色能量喷向灭霸。
　　灭霸一跺大地，双手旋起双刃刀，抵挡紫色的毁灭能量，并被其推离向远方。
　　白斯落地，后腿弯曲，用力一踏地面，向远处的地面暴冲而去。

第一百二十章 激战

　　灭霸刚刚摆下刀，前方冒着紫光冲刺而来的黑影就已经到达前方。
　　洁白的冰原上恐怖的紫色能量与动能同时暴开，白色的冰与紫色的焰冲向天际，并散向四周八方。
　　冰原又一方大地变成无数冰渣，一块又一块巨大的冰石飞天。
　　天地间全是白茫茫的雾气。
　　下一刻，这白茫茫之中一点紫光亮起，满天冰雾被紫焰燃尽，污浊的天地瞬间清爽。
　　白斯走向巨坑中心的灭霸。
　　此刻灭霸的正面胸甲已经烂了一半。
　　在盔甲赤裸之处的紫色皮肤上俨然印着乌黑开裂的伤痕。
　　稍许红色的鲜血从其中流出，灭霸痛苦的喘息着，眼神混沌。
　　“结束了”
　　白斯小声说了一句，然后身上向灭霸的头颅抓去。
　　“不!”
　　灭霸眼神突然澄清，一拳向白斯打来。
　　白斯原本伸出的手抓住灭霸的拳头，顺着他巨大拳力将他抛开。
　　灭霸被抛向远方，却并没有陷入被动，他在空中调整好身形，恢复平衡，稳当落地。
　　下一秒一团浓郁的紫色能量飞向灭霸。
　　灭霸双手一锤地面，一块巨大的冰土块弹起，挡住紫色能量。
　　冰土瞬间炸裂，变作无数带着紫芒的小碎片向四周飞溅。
　　灭霸无视这些小冰刺，向前抬腿，用力地一跺周围的大地，又是数快巨大的冰土块弹起飞起。
　　灭霸马上抓住两块巨冰石块，砸向白斯。
　　正在朝着灭霸冲刺的白斯停住脚步，稳住身行，两次出拳打碎飞来的冰土块。
　　接着，白斯握紧力量宝石，将还在紫色能量分布到浮在空中的冰碎片之中。
　　意念一闪，无数带着紫色纹路的冰碎片迅速飞向灭霸。
　　灭霸看了眼落在较远处的刀刃，一个翻滚，然后迅速弧形奔跑躲开了所有冰刺攻击。
　　接着他马上拿起旁边的双刃到，摆好站姿。
　　然后灭霸自上而下劈向极速冲刺而来的白斯。
　　高速移动中白斯心中一惊，停下冲击势头已然不可能，只能再次握紧手里的力量宝石。
　　一道紫色的能量膜出现，抵抗住灭霸的刀刃。
　　白斯灭霸了两人瞬间就此僵持，无形的波荡散开，冰原大地上出现恐怖的沟壑向四方飞速裂开来。
　　又一片冰封的大地变作碎片。
　　灭霸双手持刀，用尽全身力气将刀刃往下压。
　　白斯咬牙握紧力量宝石抵抗着灭霸的刀刃。
　　他他还有余力!
　　白斯伸出一只张于身前。
　　无数条引力线炸开!
　　在混乱而扭曲的球形空间将灭霸包裹。
　　灭霸在其中极度痛苦的咆哮着，但并没有被强而混沌的引力线撕碎。
　　这种引力线爆炸攻击不能维持太长时间……
　　白斯不顾手上巨大的灼痛感，再度发动力量宝石。
　　大团大团的紫色浓液射出，将灭霸打陷入地底深处。
　　白斯撤回拳头，原地喘息，调整能量紊乱的身体状态。
　　这样强度的战斗白斯也要喘口气才行……
　　摊开手掌，白斯看到了掌心已有比较严重的紫色灼烧痕迹，思维有点发散。
　　他已经不知道消耗了多少的血肉力量来抗衡力量宝石能量压强带来的负面效果。
　　灭霸的身体太硬了……
　　要是有一把能切开任何东西利刃就好了。
　　突然，白斯脚下地面抖动。
　　白斯收回心神，原地飞起。
　　接着白斯脚底下的地面破开，一个紫色的巨人撞了出来。
　　灭霸此刻双眼都是红丝，身上的盔甲几近消失，只剩下数个细小的破片挂着。
　　他浑身都是青黑的伤痕破口，红色的鲜血流得全身都是。
　　白斯能感觉到他气势变弱了……
　　不在多做思考，天空中白斯俯身一拳打向灭霸。
　　灭霸抬起双手，抓住了白斯的拳头，在地上黎出长长的痕迹，勉强接住了白斯的冲击。
　　白斯心头一喜
　　他能感觉到，这已经是灭霸的极限了，或许连推开自己的力气都没有。
　　白斯马上抓住灭霸一只手臂，用力一扭。
　　灭霸痛苦的跪地倒下。
　　接着白斯用起心灵宝石的力量，恶狠狠的拍向灭霸的头。
　　灭霸下意识感觉不妙，想伸手阻挡，但是还是力气不支，阻挡不住，被白斯的心灵之掌拍到头上。
　　他眼神一凝，然后显得无比的疲惫，然后躺在了地上。
　　不过并没有完全睡去，只是介于半梦半醒之间。
　　白斯抬起灭霸的一只手臂，扣住他的手掌，调用起现实宝石的力量。
　　灭霸粗壮巨大的紫色手臂开始渐渐萎缩枯朽。
　　而与之相对的是白斯身上魔岩的黄色纹路亮起，握着力量宝石手掌上，那紫色的灼痕开始慢慢消退。
　　灭霸脸上出现痛苦的神色，似乎马上要清醒。
　　白斯停下了吞噬，放下了那个手掌于手臂已经焦黑的臂膀。
　　从现实宝转化到心灵宝石的力量，白斯打算再给灭霸一掌。
　　白斯相信，就这样往复循环，灭霸不死也废了。
　　突然，莫茜发出声音。
　　“检测到不明星舰出现”
　　白斯感受到什么危机感，抬头看向天空。
　　天空上方突然出现一艘造型奇特的黑色星舰，其上数道粗壮的激光束打向白斯。
　　白斯举起灭霸，向天空砸去。
　　灭霸挡住了一束激光之后，便被一道淡白光色光芒吸入星舰。
　　其他几道激光打到白斯四周，莫茜及时地打开护盾防护住了。
　　白斯也马上跃到了一边。
　　为什么会变成这样……
　　看着天空上方的星舰，白斯握紧拳头，心中有些不解与苦涩。
　　白斯还未有动作，天空巨大地飞船就降下数道光芒。
　　本来空旷残破的冰原瞬间变得拥挤。
　　狰狞恐怖的异形怪兽，张牙舞爪的奇瑞塔军队，在天空飞舞的太空巨兽。
　　在白斯前方，更是有五道充满敌意的目光汇聚与他的身上。
　　淡漠无情的乌木喉，冷酷弑杀的亡刃夫妇，一脸凶恶的黑矮星……
　　黑曜将们带领着大军为住了白斯。
　　“上”
　　没有更多的言语，亡刃将军将手中刀刃向前一划，指挥大军围上白斯。
　　无数异形怪兽化作潮水淹向白斯。
　　白斯握紧力量宝石，紫色的能量将周围无数怪物冲炸开。
　　无数奇瑞塔人端着激光枪，一发又一发飞弹射向白斯。
　　白斯用力跺向地面，一环紫色能量从地面向四周炸去。

第一百二十一章 回到地球

　　下一刻，一个在空中划开弧线的飞链斧头从天上向白斯砸来。
　　白斯目光一冷，一击重拳打出，将巨斧打飞。
　　恐怖的巨力甚至将之击得变形。
　　这时，比邻星端着长矛从白斯正面他刺来
　　白斯抬手，正要给她一拳。
　　突然感觉到极大的危机感从后方传出。
　　目光瞬间一冽，白斯马上调动意识中的力量将比邻星甩飞，然后转身。
　　乌黑的刀刃无声无息间刺向白斯，白斯马上抓住持刃者的手腕，一拳将亡刃将军用力打倒在地。
　　这时候，异兽之潮又围了上来，满天的激光弹又开始飞腾。
　　白斯将目光从亡刃将军身上移开。
　　白斯腾空飞起，避开冲向他的无数野兽。
　　然后握住力量宝石，恐怖的紫色能量泄向身下的怪兽堆。
　　无数异形怪兽在这种蛮横的攻击下化作紫色飞灰。
　　突然，白斯身边徒然出现上百道冰刺，飞刺向他。
　　白斯拳头上紫光一闪，冰刺马上泯灭。
　　将目光转移右边，白斯看到乌木喉姿态优雅地站在一块浮空的冻石上，舞动着手，控制各物品飞向白斯
　　“跟我玩这个?”
　　白斯面色阴恶的嘲讽一句，调动意识中的力量将五六块巨大的冰石向乌木喉扔去。
　　乌木喉用手臂做了一个斜斩的动作，将最近一块冰石劈开，然后急忙驾驶着脚下大冰石向一旁闪躲，但是还是被接肘而至的冰石块击飞。
　　白斯将冰石抛出后没有停留，继续向高空飞去。
　　这时，体型庞大的黑矮星弹跳而起，手上握着已经变形的大斧头向白斯跳跃砍来。
　　白斯心念一动，控制住黑矮星的飞行轨道。
　　把他放置于自己身下，然后白斯一记下冲拳带着恐怖紫焰将黑矮星打落在地。
　　敌人的攻击时刻没有停止
　　又一根银色长矛向白斯刺来，白斯踢开长矛。
　　一个太空巨兽向白斯冲来。
　　白斯手上紫芒闪烁，一拳打出，将太空巨兽焚灭至渣。
　　在周围一片紫光中，亡刃将军驾驶着一个奇瑞塔飞艇冲向白斯。
　　白斯用意念中的力量停住飞艇，然后将亡刃将军吸入手中。
　　“死!”
　　白斯抢过亡刃将军的刀，一刀刺向他的胸口。
　　亡刃将军张口嘴，脸上充满难以置信，眼神逐渐失去生机色彩。
　　“不!”
　　白斯听到了下方比邻星悲痛的哭喊。
　　白斯不予理会，握紧住力量宝石的，射出毁灭冲击波将四周的奇瑞塔飞艇烧毁。
　　正当白斯与奇瑞塔空中部队酣战时
　　莫茜突然出声
　　“白斯，护盾值剩余百分之十三，我们应该回去了”
　　白斯一愣，被战斗激得发烫的大脑有些回冷。
　　当身体感觉因此清晰，白斯感觉到首先是灵魂的一阵虚弱感涌上心头，然后就是左手的剧烈灼痛刺向脑海。
　　白斯看向抓着力量宝石的左手，宝石带来的能量压强已经烧透了他的手心，在手背上也露出灼伤的紫色痕迹。
　　四周到处都是敌人，满天的激光子弹。
　　浑身伤痕的乌木喉带着阴毒的表情回到空中。
　　比邻星带着无比强烈的仇恨登上了一支飞艇。
　　上方的大飞船又一束光罩下，一支手臂被机械结构包裹的灭霸出现，他身上的伤痕依旧，但是眼睛充满了战意。
　　“我是你的命运”
　　白斯能听到他嗡嗡的声音。
　　不能再战了……
　　最终，白斯苦笑着摇摇头。
　　手上一抓，握住亡刃将军的灵魂团，白斯向后方打开一个空间裂口，跳了进去。
　　就这样消失在了灭霸军团众面前。
　　“不!你不能!”
　　比邻星有些失态地大喊道，驾驶飞艇在空气中用矛胡乱地戳着。
　　灭霸脸色冰冷，对乌木喉说
　　“全宇宙内，追查星云和卡莫拉”
　　“我们的伟大计划也要马上开始启动”
　　乌木喉点点头。
　　数道白光落下，巨大的黑色飞船将地面的所有生物扫清，然后驶向远方。
　　只留下满目疮痍，残破凌乱的冰原大地……
　　白斯半跪着倒在地球家中的地下室里，身上魔岩崩溃裂开。
　　喘息着，白斯从袋摸出了一个金属球，打开，将力量宝石放入。
　　收起金属球，白斯站起身，面色有些虚浮。
　　白斯抬起手，将其的上大块灵魂团放入口中。
　　虚弱的灵魂变得充盈，白斯脸色恢复了正常。
　　他之前的战斗消耗太大，现在即便是亡刃将军的灵魂也仅仅只是作补充而已。
　　吸收灵魂之后，白斯轻步走到那时许久不见的客厅，打开灯光。
　　班纳好像不在家里，客厅没有积起尘灰，但也不见有人常住的样子了。
　　白斯打开冰箱，里面白红相间的冻肉，露出开心的微笑。
　　班纳有心了……
　　一下子将全部存货拿出，白斯不管其冰冷，全部往嘴里塞。
　　紫黑色焦灼的手掌与手臂开始慢慢恢复正常。
　　在狼吞虎咽好久之后。
　　“莫茜?”
　　“我在”
　　白斯沉默了一会
　　“帮我联系班纳吧”
　　当初火急火燎离开地球，就是为了不让与奥创有许多相似之处的莫茜进入地球互联网。
　　但现在在宇宙中发生了那么多事，白斯早已完全信任莫茜，不再对之忌惮。
　　“联系成功”
　　“白斯，是你吗，你回来了?”
　　班纳那个胡渣子大叔脸出现在虚拟屏幕上。
　　他眼中带着真诚的高兴与很多感慨看着白斯。
　　“是的，我回来了”
　　“对不起，我现在没有在家。”
　　班纳带着几分歉意说道。
　　“你现在似乎可以接受自己是超级英雄的身份了?”
　　白斯笑着看着他说，他可以看到班纳身后大堆的科学电子设备。
　　“你走之后地球发生了很多很多事情，我，斯塔克，史蒂夫他们的生活有了很多改变”
　　“我看到了”
　　“白斯，怎么样，你的阿斯加德宇宙之旅?”
　　“很精彩，不单单是阿斯加德，而且还有宇宙之旅”
　　“这似乎可以说上很久”
　　“别视频聊天了，嘿，白斯，快点来复仇者大厦喝一杯，你没有第一个给我打电话我一点都不生气”
　　斯塔克的脸出现在屏幕上，有种严肃有种滑稽。
　　“托尼，你也在”
　　“别再搞无趣的视频聊天了，快过来”
　　这时班纳也开口道
　　“斯塔克说得没错，快过来吧，你走之后地球发生了很多很多事情，我们慢慢讲”

第一百二十二章 交谈

　　复仇者大厦之顶，一处豪华风格与科技风格共存的大客厅内。
　　白斯，斯塔克，班纳坐在沙发上，三人端着酒对饮着。
　　前方是巨大的蓝色虚拟屏幕，屏幕上三个巨大的天空航母轰然陨落，美国不知道花了多少钱才造好的大杀器就这样刚刚出场就没了。
　　在这之前，斯塔克和班纳你一言我一语。
　　将地球上发生与彼此相关的大事慢慢讲出。
　　白斯走之后的故事。
　　总的来说，事情不多，就两件，有大有小，但是都必须一提。
　　先是斯塔克因为管家哈皮的事情向一伙恐怖分子挑衅宣战，然后家都被这伙狂妄的恐怖分子炸塌了。
　　斯塔克甚至一度因此面临险境，罗迪上校也在调查这批恐怖分子的时候被敌人设计俘获。
　　以至于后边恐怖分子甚至还把手伸到美国总统身上。
　　但所幸最后罗迪与史塔克合力反击将恐怖分子集体剿灭了。
　　这件事说小其实也不小，但是比起下一件事，那可真的不算大。
　　神盾局完了，就在某一天，蒸蒸日上，运作良好的神盾局就突然崩塌了。
　　伴随着三艘天空航母陨落，神盾局也跟着被解散取消。
　　斯塔克和班纳当初听闻这件事的时候也是非常懵逼，好好的一个神盾局放在那里了，怎么就没了呢。
　　斯塔克当时就直接黑入了不知道多少个国际组织的资料库来寻找其中线索，但是还是不能一窥全貌。
　　直到他们联系到了美队，才从史蒂夫口中知道其中曲折的真相。
　　神盾局居然是包着神盾局皮面的九头蛇组织!
　　在百年前就已经是世界之敌的恐怖九头蛇!
　　为了不让已经壮大的九头蛇再次威胁世界，史蒂夫与尼克亲自参与了神盾局的解体斗争。
　　斯塔克与班纳两人没有讲太多细节，不过也没有落下重点。
　　再之后，斯塔克跟白斯聊起了妇联的变化。
　　最初，神盾局起到胶水作用，将复联各个超级英雄粘合在一起，直接促使复联成立。
　　现在神盾局没有了，复联不会因此而消失，但要也做出一定调整，让复联彻底独立运作。
　　其中史塔克提供经济支持和政治影响力，从联合国那边将复联的独立运作权拿下来。
　　并且建设起了复联大后方，可以说斯塔克是复联的二代组织者。
　　但是现在在复联主持运作的主要是娜塔莎和史蒂夫。
　　史蒂夫决定工作方向，娜塔莎负责管理日常相关事宜。
　　在神盾局消失以后，复联并没有因此而沉寂，反而变得比以往更加活跃起来。
　　因为地球上有了一个威胁，暴露的九头蛇组织。
　　不能说神盾局解散了，九头蛇就没了。
　　它依旧继续潜伏在世界，掌控心灵权杖，在某处发展着力量，不知道哪一天再次张开獠牙吞噬世界。
　　这样的组织暴露在复联的视线内，必然成为了复仇者的征讨对象。
　　现在的复仇者团队中，除了白斯外，几乎所有人都参与到剿灭九头蛇的工作中去。
　　而现在每个复仇者的生活都与以前有所不同。
　　鹰眼巴顿在神盾局消失以前，就已经辞职，进入半退隐状态，娶妻生子，林中逍遥，不在活跃于战线，但是有召必应。
　　黑寡妇维持复联的日常工作，而美队史蒂夫则时刻战斗在第一线。
　　班纳作为非战人员参与到心灵权杖的伽马射线的追踪中。
　　值得一提的是索尔，在黑暗世界一战之后，索尔常驻于地球而非阿斯加德，以至于他也参与到了于九头蛇的战斗中。
　　这个粗狂的阿斯加德王子也有足够的时间跟其他复仇者迅速建立起深厚的友谊。
　　白斯安静听着两人讲着这些故事，平淡如水，没有一丝惊讶。
　　并且很多事情白斯比他们懂得还详细很多。
　　“大概就是这样，我也想不明白为什么短短两年不到的时间，我们身边就会发生那么多事情，那么多变换。”
　　班纳将口中的酒一饮而尽。
　　白斯敏锐的注意到斯塔克骚话比以往少很多，脸色也严肃不少。
　　“你呢，斯塔克，你在为什么而忙碌吗”
　　白斯挑挑眉毛，向他问道
　　现在史塔克什么情况白斯其实心知肚明，他一点都不比其他人清闲，而且心灵状态也很差。
　　神盾局消失了，史塔克成为现复仇者团队的组织者。
　　这也就意味着，保卫地球的重任真真实实，正正经经地落到了斯塔克的肩膀上，他必须一个人扛起这个担子。
　　至少斯塔克肯定是这么想的。
　　这样的事情比起荣耀，带给斯塔克更多的是焦虑。
　　本来钢铁侠3之后斯塔克已经克止了焦虑，思想解脱，好好生活。
　　但是九头蛇与复联的事情一下子又将他心中的焦虑点燃了。
　　对于白斯的问题，斯塔克沉默思考了一会，坦然地说道
　　“事实上，除了一些复仇者团队内部的一些必要工作外，我还在设计更多的战甲，恩…由新能源和人工智能支撑的钢铁大军”
　　“他设计战甲的时候甚至叫上了我，我们还设计了一款针对浩克的大家伙，哈哈，他超喜欢这种东西的”
　　班纳爽朗笑着说着。
　　斯塔克看了一眼白斯，风轻云淡的说
　　“事实上，这并不是爱好，我还有其他目的”
　　班纳笑容消失了，他看着斯塔克的目光满是不解。
　　“继续说，斯塔克”
　　白斯放下酒杯，平淡说到。
　　斯塔克深吸一口气
　　“我想设计一个真正的钢铁军队来取代复仇者保护世界”
　　“为什么你从来没有跟我说过这个?”
　　班纳有些表情难过的看着斯塔克，要知道这段时间里两位科学家可是建立了相当深厚的友谊的。
　　“我是打算这几天就告诉你的班纳，钢铁大军要由我们两人构建!”
　　斯塔克真诚的看向班纳说着。
　　“所以你不准备告诉其他人吗”
　　班纳问向斯塔克
　　“他们不会理解我的，史蒂夫只会说我不团结，又想单干。”
　　斯塔克摇头说道
　　然后他又补充一句
　　“有我们几个就够了”
　　这时候，白斯举手说道
　　“这个计划好像还包括我，斯塔克，你依旧没有放弃解析莫茜的想法吗?”

第一百二十三章 

　　如果可以，斯塔克是想一个人来建立保护地球的钢铁军队的。
　　但是无奈哪怕是他斯塔克，一个人力量也有些不够用。
　　所以后来他叫上了班纳这个大科学家帮忙构建这个大工程。
　　但是最终还是因为人工智能算力不足与思维逻辑不够灵活的问题而停下脚步。
　　尤其是思维逻辑的问题，一个思维不够完整的虚拟智能是不足以让众机器人形成军队力量的
　　他还记得变化的莫茜那惊艳的表现，认为那是突破当前技术限制的关键。
　　奈何白斯好像真的如他所言离开了地球，所以斯塔克将计划暂时搁浅，将小规模钢铁军队作为辅助复联团队的力量。
　　这样的力量只能做一些维持群众秩序的小事……
　　但是现在白斯回来了，最后一块拼图有条件补充完整。
　　所以就在今天，趁着三人相聚，斯塔克干脆将心中所想拖出
　　“没错，白斯，我需要你开放莫茜的运算矩阵，我可以凭此研究出一个真正能够保卫地球的人工智能系统”
　　班纳捂着下巴没有言语，他对斯塔克瞒着其他复仇者单干的行为有些不满，但是作为科学家，他其实能够理解和认同史塔克的。
　　白斯问向斯塔克
　　“为什么你执意要这样子做，现在不是有复仇者们吗?”
　　其实其中原因白斯清楚的，就是单纯的问问，看斯塔克的反应。
　　“复仇者?”
　　斯塔克一听白斯这话，有些焦虑挠了挠头发。
　　他声音急促地说
　　“我并不是否认你们是好朋友，战友，但是靠我们这群不靠谱的超级英雄，真的可以一直保卫地球吗?”
　　他指向窗外
　　“就在一年多以前，我们经历了一场走向失败的战斗，如果不是那枚核弹，如果你及时关闭了传送门，也许我们已经在无穷的外星人面前倒下了”
　　“超级英雄，终究也只是一个力量有限的个体，我们需要一个科学，系统的地球防御系统!”
　　白斯叹了口气
　　“莫茜，将你的计算矩阵给他们看看”
　　斯塔克与班纳同时将目光转向白斯。
　　“我拒绝”
　　清爽的女声此刻显得格外冷漠无情，简单干脆的拒绝也打破了斯塔克的期望。
　　斯塔克眼中露出了浓浓的失望之色。
　　“莫茜如你所言是个完整的智能生命，但也因此，我不可能让她做任何事情”
　　白斯摊开手，对这样的结果并不意外。
　　对于莫茜而言，如果斯塔克真的制造出了和她一样的智能。
　　也就意味着斯塔克在虚拟世界有了正面杀死她的力量，莫茜怎么可能答应。
　　白斯知道莫茜是有些性格的，特别是对他人冷淡这点上。
　　“好吧，这事打住，忘了这些吧”
　　斯塔克呼出一口气，表情恢复如常。
　　他举起酒杯举向众人，白斯班纳对视一眼，然后也跟着斯塔克举起酒杯。
　　三人干杯杯饮酒，暂时将方才的事情抛开。
　　白斯饮下手中的酒，开口说
　　“你们有什么想问我的吗”
　　班纳眼睛动了动，有些尴尬地说道
　　“我想你的宇宙之旅这一定很精彩，但是其实你可以不用专门说出来”
　　其实班纳知道白斯身上有很多很多他不愿意讲的秘密，隐瞒对白斯来说或许是家常便饭。
　　与其现在白斯说一个模糊又残缺的宇宙故事，还不如不让他说。
　　斯塔克将酒杯倒满酒，对白斯说
　　“外星人文明对地球有认知吗”
　　白斯淡淡地说
　　“事实上，百分之九十的银河系内文明都知道地球”
　　班纳皱着眉头
　　斯塔克面不改色，只是稍微顿了一下，说
　　“OK，棒极了，谁都知道我们”
　　白斯继续开口
　　“不过不需要有太多担心，地球是阿斯加德九界之一，有阿斯加德的守护，没有不开眼的文明敢打地球的注意”
　　“这跟索尔说的一样”
　　班纳说道
　　“所以为什么上次有个阿斯加德人，带领恐怖的外星人大军侵略我们?”
　　斯塔克晃着酒杯，看着白斯说。
　　白斯可以听得出斯塔克的话中有丝不平静。
　　“宇宙很大，终有一些恐怖暴力的刽子手目无一切”
　　“他们强大吗”
　　“绝对的强大”
　　“他们盯上地球了吗”
　　“不知道，也许吧，至少近几年没有什么会打扰地球”
　　斯塔克抓着酒杯思考了一会，又马上将酒一饮而尽，对白斯说
　　“好吧，这样就够了”
　　白斯露出微笑，向两人说道
　　“那我就不说这个了，现在对九头蛇的清缴进行得怎么样，心灵权杖追踪得到吗?”
　　既然美队二的剧情已经发生，白斯想知道一下复联二具体会在未来哪天开幕。
　　“噢，又谈到烦人的工作，简单点说，九头蛇已经完了，问题只在于他们能活多久”
　　斯塔克打开一些资料，对着白斯说到。
　　“心灵权杖已经确定在欧洲东部，在有一段时间，我就对他可以精确定位”
　　班纳和善地笑着说。
　　两人三言两语描述了当前复联对九头蛇组织的清缴战况。
　　白斯大概了解到了
　　可以听得出复联对九头蛇说碾压式的胜利，这也好理解。
　　在地球出声的九头蛇拿什么跟一群怪胎超凡的复联斗。
　　尤其是娜塔莎和美队心中火气特别大的情况下。
　　三人又是一阵愉快的交谈，讲着复仇者成员一些事情，什么巴顿成家幸福了，索尔的爱情啊，复联加入了一个有钢铁飞翼的战士之类的事情。
　　就这样，在和谐的气氛中，这场简单三人的聚会进入尾声。
　　“班纳，你晚上还需要工作吗”
　　白斯突然想起，力量宝石的能量自己还没有特意吸收过。
　　当拥有力量宝石的那一刻，他虚浮了，没有记起来这件重要的事情。
　　况且当时他还在莫斯号中，太高调的激发力量宝石的能量只会毁掉飞船。
　　现在刚好有闲适的时间，白斯想找个合适的机会做这件事情。
　　“过几天我的时间会多一点，白斯，有什么事情需要帮忙的吗”
　　班纳和善地问向白斯，他知道白斯这样说肯定又有做一些古怪地超凡力量实验了。
　　白斯实验留下的数据也很宝贵，上次的实验让班纳记录了一些特殊的伽马射线实验数据。
　　这些数据在这次追踪心灵宝石的过程中其了巨大的作用。

第一百二十四章 

　　“班纳，好了吗”
　　白斯平淡的看着远处摆弄设备的班纳说。
　　复仇者大厦的科研层，足够满足一切小型科研组的需求。
　　在纽约一战之后，成为复仇者的班纳就找到了走出家门的理由。
　　没有了美国军方通缉，没有了民众对其的恐惧，班纳本人也很好地压抑住了浩克。
　　理所当然的，班纳可以生活在自由的阳光之下，以合法的身份在斯塔克大厦进行着对伽马射线的相关研究。
　　他感觉他一辈子都和伽马射线打上交道了，只要是任何科研活动，基本都和伽马射线脱不开干系。
　　比如说现在……
　　班纳将最后的器材搬到远处，接上了一些电线。
　　他向白斯伸出手掌，对白斯喊到
　　“白斯，你觉得这样子够远了吗”
　　在吸收开始前，白斯觉得对于力量宝石的能量吸收应该持比较小心的态度。
　　所以让班纳将周围的设备搬得远一些。
　　毕竟谁也不懂这个过程力量宝石的能量会不会泄露出来毁掉什么东西。
　　班纳曾经提议做一个隔离墙，但是白斯不能确定隔离墙的强度是否真的能够挡住力量宝石。
　　所以还是将设备搬远些好了，因为是精密的科学设备，这件事只能让班纳这个科学家来做。
　　白斯看了看周围的空地，大概有篮球场大小，也差不太多了。
　　“差不多了，班纳，你准备好了吗”
　　“稍等一下”
　　班纳喊了一声，在一个控制台前飞速敲打键盘，设置程序。
　　“好了，你究竟要做什么?”
　　完成程序设置后，班纳抬头好奇地问，自从融入复仇者团队之后，班纳展现出了以前没有见过的活力。
　　“这个……”
　　白斯将金属球打开，紫色的宝石绽放出明亮的光芒。
　　“天啊~真漂亮”
　　班纳带着赞叹的表情走过来仔细的观摩着这颗宝石。
　　无限宝石对任何生命来说都是美丽的。
　　“这是什么?”
　　班纳问道。
　　看到白斯拿出了一个来自宇宙的神奇之物，班纳很想知道他的来历。
　　白斯微微一笑
　　“这是无限宝石之一”
　　“无限宝石?”
　　“宇宙创始之初，有六个奇点，后来岁月流逝，六个奇点就化作了六个颗无限宝石。”
　　“力量，灵魂，心灵，现实，空间，时间。六颗无形宝石都有各自神奇之处，而且几乎都蕴含着无穷无尽的能源”
　　“无穷无尽的能源?这不就意味着……”
　　“不可能的，宝石能量的属性几乎不可消磨，不可能单纯地用来做能源用”
　　白斯摇头说道。
　　班纳脸上上没有出现失望之色，依旧是满脸的赞叹。
　　“你在宇宙中究竟有什么样的经历?居然获得了一枚无限宝石，还将他带回地球?”
　　“其实你不用对无形宝石感到陌生，事实上它也不是地球上的唯一的无限宝石，不是你唯一看到过的”
　　“什么?”
　　班纳疑惑
　　“宇宙魔方里装着的是空间宝石，我吞噬了它的能量所以可以打开空间，心灵权杖里面装着地是心灵宝石，我吞噬了心灵的能量才拥有吞噬他人思维活度的力量，现在，我要吞噬力量宝石的能量，看看他能为我带来什么样的转变。”
　　白斯不紧不慢地向班纳叙解着，他身上有很多东西秘密，现在可以将一些已经无关紧要的信息告诉身边的人。
　　听完白斯的话，班纳满脸惊诧。
　　但是班纳又很快的恢复神情，向白斯无奈的笑到
　　“我没有想到我们的地球上还有这样神奇的东西，看来我给抓紧时间追踪心灵权杖了，不能让无限宝石落在坏人手里”
　　班纳的表情无奈中还有些许感慨，白斯告诉他这些辛密让他想明白了很多曾经不理解的事情。
　　白斯轻笑一下，说
　　“如果他们将心灵宝石取出来，那也许我们将会看到一群疯子或傻子”
　　班纳皱了一下眉头，他听懂了白斯话里的话
　　班纳指了一下白斯手中的力量宝石。
　　“那些宝石，并不能触碰?”
　　“是的，不是那么随意就能触碰这些宝石，一般的生命直接接触它们会有灾难性后果”
　　白斯点头说道。
　　班纳思考了一会，对白斯说
　　“这些宇宙宝石的事情为什么你不和其他人说过?”
　　“我不是什么热情的人，不太喜欢主动找事做”
　　班纳沉默了，然后他耸了耸肩
　　“白斯，我们是朋友，战友，我们不应该有那么多秘密”
　　班纳觉得白斯这个样子并不好。
　　“但是你们可以体谅我对吗”
　　白斯淡淡说道
　　他不想告诉这些复仇者过多事情，未来有太多改变是白斯不想看到的。
　　班纳耸了耸肩
　　“也许吧，但你看钢铁军团计划，史蒂夫肯定会因斯塔克瞒着这件事而感到生气”
　　白斯伸手
　　“别聊这些不愉快的话题了，我们开始正事吧”
　　班纳呼出一口气，转身走向科学设备。
　　“白斯，可以开始了”
　　班纳喊道。
　　“说实话，我真的讨厌触碰它的感觉”
　　白斯嘟囔一句，将手抓向力量宝石。
　　同时将铁球扔给班纳，班纳一把接住铁球，看向白斯。
　　白斯将李老板宝石握入手掌，接触到生命**的宝石马上闪出强烈的光耀，一股熟悉的能量钻入白斯的身体。
　　检索来了……白斯咬牙，忍住剧透痛。
　　十秒之后，闪耀的宝石恢复如常。
　　“白斯，好了吗”
　　班纳问向白斯，他刚才已经记录了一组奇怪的伽马射线数据。
　　“事实上，才刚刚开始”
　　白斯向班纳苦笑到，然后白斯闭上眼睛，意念转动，将力量宝石的能量引入灵魂之中。
　　力量宝石闪烁出比之刚才更加强烈的强光，大股大股的液态紫色能量涌入白斯的身体。
　　“啊!”
　　恐怖的剧痛从白斯身体各处刺向他的脑海，让白斯忍不住发出低吼撕鸣。
　　“白斯!”
　　班纳见情况不对，马上想上去帮忙
　　但就在这时，白斯身上绽放出紫色的光芒裂痕，无数能量跳出，一个小型的能量风暴炸开，将周围地板泯灭至虚无。
　　班纳无奈停下脚步，对着白斯喊到
　　“白斯，停下!”
　　然而此刻白斯已经被紫色覆盖，班纳得不到任何有用的回应。

第一百二十五章 

　　白斯此刻并不能回应班纳，强大的毁灭能量在他的体内疯狂攒动着。
　　白斯只能被迫用全身血肉力量去做抵抗，在力量宝石的能量将他的灵魂渲染完成前，保证身体没有湮灭。
　　幸亏这些能量紫色只是在乱涌，没有攻击指向性，不然在这些恐怖的能量包裹下白斯已经湮灭了。
　　班纳满脸焦急的看着紫色小暴，想帮忙但是无法靠近。
　　但是班纳也不是毫无方法，他体内的怪物或许可以救出白斯。
　　看着暴风中心痛苦的白斯，班纳眼里闪过决然。
　　他找到一个尖锐的东西，张口嘴，正要刺入。
　　突然，紫色的光芒散去了，大厅多了一个巨坑
　　白斯掉到了下一层的房间里面。
　　幸好在开始之前，两人已经确定周没有人在工作，所以发生这种异像并没有引起什么骚动。
　　不是什么人都能在复仇者大厦这里做科研。
　　只有少数真正拥有划时代技术的人才成在这里进行科学研究。
　　所以复仇者大厦科研层并不热闹。
　　班纳见状一惊，仍向手中的东西，不管处理周围设备，跳了下去。
　　此刻白斯身无片缕地躺在地上，一脸虚弱，嘴唇白而干裂。
　　抓着力量宝石已经完全焦黑的手在颤抖。
　　“快……容器”
　　白斯微声的向班纳说道
　　力量宝石不能再白斯手上多呆了。
　　班纳马上反应过来，将口袋中的铁球拿出。
　　白斯手指一动
　　铁球自动飞起，飞到白斯的前方。
　　白斯强忍痛苦，用焦黑的手放入铁球容器中，关上。
　　然后白斯便不管这个铁球，向班纳说
　　“食物……马上”
　　班纳将外套脱下，改到白斯身上，接着他脱下裤子扔给白斯。
　　然后班纳看了一眼地上的小球，想要捡起来，但是最后放弃了
　　他转身离去给白斯找合适的食物。
　　在大约十分钟之后，班纳提着两大袋鲜肉走进这里。
　　白斯半身靠在一处桌子旁，此刻已经穿好了裤子。
　　当然，班纳也找了其他的裤子。
　　班纳还未说话，白斯就举起还算完整的那只手，袋子就自动飞起来，将肉倒在地上。
　　白斯马上俯身，大口啃食起来。
　　班纳露出恶心的表情，转过身去。
　　大约三四分钟过后，白斯稍微带着点虚弱的声音响起
　　“好了”
　　力量宝石对他伤害太大了，白斯几乎消耗了所有血肉力量，所以这些食物并不够白斯恢复用的。
　　班纳转回身，只看到一地的肉渣子与站着的白斯。
　　白斯的手此刻已经恢复，但是掌心还是有明显的紫色灼痕
　　“你还好吗，白斯”
　　班纳关心到
　　“还行吧，状态不是很好，但是没有什么大碍”
　　“你现在需要休息”
　　白斯点点头，同意班纳的说法。
　　“恩……我去顶层的客厅躺一会”
　　“需要我扶着吗”
　　“还不至于”
　　白斯感觉此刻精神很疲惫，力量宝石带来的痛感对他大脑是一种折磨，确实需要休息一下。
　　班纳跟着白斯，感慨的说
　　“没想到无限宝石是那么恐怖可怕的的东西”
　　“它们从来都是如此，不是吗”
　　白斯虚弱的说
　　班纳愣了一下，脑子里回忆起宇宙魔法与心灵权杖的种种，那灾难与战争……
　　“确实”
　　班纳回到
　　无形宝石在班纳心中一切美好的印象与设想全部崩塌了。
　　思考一阵子后，班纳突然问向白斯
　　“这样恐怖强大的东西，宇宙中没有人想得到它吗”
　　白斯停下脚步，意味深长的看了班纳一眼
　　“无限宝石对于宇宙文明来说也只是模糊的传说，几乎不会有什么人会去刻意收集它们”
　　之后，白斯不再说任何一句话。
　　班纳顶着欲言又止的表情，似乎有很多想问的东西，但是最终没有问出口。
　　两人乘坐电梯来到顶层客厅。
　　白斯马上就这舒服的沙发躺下，半眯着眼睛。
　　“白斯，需要更多食物吗”
　　“嗯……”
　　班纳转身离去，除了帮白斯找食物外，他还需要马上去整理刚刚获得的数据。
　　经过刚才的事情，班纳不知道为什么突然有一种危险感，他想马上开始研究这种石头……
　　而且班纳还想马上抓紧权杖的追踪工作，不能让那么危险的东西再多落入敌人手中一秒。
　　第二天早晨……
　　当脑子的疲惫消失，白斯的意思从黑暗中离去。
　　睁开眼睛，明媚的阳光下，一大盘牛肉放在台上。
　　饥肠辘辘的白斯见此，马上开始吞咽。
　　“孩子，在女士面前你应该吃相好看一点。”
　　一个温柔有带点妩媚的好听女声，充满了成熟的气息。
　　白斯抬头，看到了平淡看着他的娜塔莎与脏兮兮的史蒂夫。
　　此刻史蒂夫依旧穿着战斗服，只不过浑身破烂和脏污。
　　看得出，他刚刚经历了一场大战。
　　“我们刚刚才知道你回来了”
　　娜塔莎说
　　史蒂夫对白斯伸出手
　　“很高兴你能在这个时刻及时回来，白斯”
　　白斯礼貌一笑，握住他的手，然后继续进食。
　　史蒂夫轻轻看了一下，挪开视线。
　　娜塔莎微微一笑，开始走到酒台旁调酒。
　　当白斯进食完毕的时候，史塔克与班纳也走了进来。
　　他们都顶着个黑眼圈，似乎最近都在熬夜。
　　白斯抹了一下嘴，察觉此刻屋内有情况些不一般。
　　几乎除了索尔巴顿之外的复仇者都到了。
　　叮咚，电梯门打开，巴顿与索尔走了进来。
　　这下人齐了……
　　“白斯，我没有想到你真的回来了!”
　　索尔大笑着抱向白斯。
　　白斯无奈的撇撇嘴，跟他他用力拥抱一下。
　　“你到宇宙的哪里去了，我一直很担心你”
　　“还好，没什么大事”
　　“那时，你跟洛基究竟发生了什么?”
　　“洛基说了吗”
　　“…没有”
　　“那我也不说”
　　索尔马上摆出一副苦瓜脸。
　　“好了，伙计们，我们需要谈一些其他的正事”
　　史蒂夫简单洗了把脸，伸出双臂向所有人喊到。
　　娜塔莎抬着一个盘子将酒杯递给所有人。
　　索尔马上一饮而尽。
　　斯塔克举起酒杯
　　“工作时间”
　　然后喝光。
　　史蒂夫顿了一下，说
　　“对九头蛇的清缴工作已经到了最后阶段，根据我们缴获的资料，我们已经掌握了他们最后大本营的位置”
　　娜塔莎在虚拟屏幕上跳出一张一张地图，放大一个位置。
　　是东欧一个小镇，正如白斯所知道的那样。

第一百二十六章 

　　“这个坐标，跟追踪心灵权杖到位置一样”
　　班纳首先开口。
　　史蒂夫点点头
　　“那就更能确定那是九头蛇最后的基地了”
　　他环顾众人，郑重地说
　　“我要说明，这次对九头蛇基地最后的清缴，我想全体复仇者出击”
　　史蒂夫的话十分严肃
　　斯塔克收敛起有点随意的面条，摆正姿势
　　“你确定我们是只是去和九头蛇作战?而不是其他的……”
　　“我确定是去要清缴九头蛇基地”
　　史蒂夫肯定的说。
　　“但是你要出动全体复仇者”
　　斯塔克重复道
　　史蒂夫出动所有复仇者的话有点刺激了斯塔克的敏感神经。
　　见状，索尔轻轻笑了笑，没有说话。
　　史蒂夫叹了口气，摇摇头，递给娜塔莎一个眼神。
　　娜塔莎在虚拟屏幕上一划，一个战斗视频被播放出来。
　　几个穿着特殊半身战甲的九头蛇士兵在天空中飞舞，环绕史蒂夫进行攻击。
　　他们身上的推进器与掌心武器与地球装备画风完全不同，但是特殊战甲极大的提高了他们的战斗力。
　　这种特殊战服极其轻便灵活，没有任何笨重感，不需要覆盖身体，仅仅在手掌关节以及胸口处设有装置，就可以让士兵们在天空自由翱翔。
　　仅仅八到九个这样的特色九头蛇兵加上其他普通九头蛇士兵辅助，就给史蒂夫带来不小的麻烦。
　　“穿着战甲飞来飞去可不是你一个的专利，斯塔克”
　　索尔对斯塔克轻轻笑着说道。
　　这几次对九头蛇基地清缴行动索尔都有参与，所以他很清楚敌人的武器设备以及战斗力。
　　斯塔克严肃地看着屏幕的战斗场面，开口
　　“这些东西比起我的战甲就是垃圾”
　　斯塔克嘴上是这么说，但是他已经意识到了问题的严重性，他很清楚特殊作战战甲对一个士兵的战斗力有什么样的提升，对军队又有多大的用处。
　　特别是这种战服是量产品的情况下。
　　本来斯塔克应该也知道这些资料的，但是他最近的心思更多的投入到钢铁军团上。
　　娜塔莎关闭了视频，打开了几张照片。
　　上面是各种在战场上截下来的图片，有些还可以看到银锤雷光，和蓝圈钢盾。
　　“九头蛇明显更进一步的开发了洛基的权杖，所以除了之前我们看到的能量步枪和大型能量防护盾外”
　　娜塔莎说着，放大了三张图片
　　“他们还有这种特殊式飞行作战服，能量式坦克与炮台，以及更多形式的能量步兵武器”
　　巴顿问了个实际的问题
　　“在那个基地，敌人兵力大约有多少?”
　　“不完全资料分析，起码600人往上，全副武装的，从重火力到轻火力再到新式能量武器齐全。”
　　“敌方基地是按照完整的军事堡垒建设的，会有很多碉堡，t望台，巡逻车。”
　　娜塔莎平淡的说到
　　这时，其他没有参与一线作战的复仇者才明白事情的严重性。
　　史蒂夫开口补充说
　　“还有两点要注意，在不久之前的战斗任务中，我从敌人一位指挥官口中得知，九头蛇还藏有某种秘密武器，疑似某洛基权杖改造下的强化人大家需要小心”
　　“什么?”
　　班纳猛然一惊，身体抖动一下，将手放到桌台上。
　　班纳的动作很大也很突然，让所有复仇者面面相觑，不知道为什么班纳这么激动。
　　虽然史蒂夫所讲的事情确实是件大事，但不至于为此失态。
　　“他们用心灵权杖改造了人类?”
　　班纳看着向史蒂夫问道，此刻他的脸上已经没有往日的和善。
　　班纳知道洛基的权杖里面是心灵宝石，也见识过无限宝石的恐怖。
　　心中埋下了对宇宙宝石的忌惮。
　　班纳现在听到九头蛇用心灵权杖改造过人类，马上刺激到他了。
　　“不能够确定，只是一种可能”
　　娜塔莎轻轻说道
　　“这次，战斗，我要参加，额……浩克会参加”
　　班纳坚定的说道。
　　娜塔莎眼里闪过惊讶，然后笑着说道
　　“我正苦恼怎么劝你呢”
　　班纳收敛起严肃，和蔼的笑了一下。
　　史蒂夫见状，继续开口
　　“好吧，我继续往下说，还有一点，因为九头蛇基地位于东欧的一个小镇，而且我们动作必须要快，这也就意味着复仇者团队要独自面对这个九头蛇大本营，没有任何军队帮助，这也就是为什么我强调所以人出击的原因。
　　“在什么时候”
　　这时，斯塔克投出了一个电子屏幕，阅览着他想要的资料。
　　“明天上午十点钟集合，我们坐昆式飞机直接空降到敌人营地外围。”
　　史蒂夫不紧不慢地说
　　白斯问道
　　“还有后续内容吗”
　　“没有了”
　　“好，我明白了，明天会准时集合的”
　　白斯笑着说
　　史蒂夫问
　　“其他人呢”
　　其余复仇者都表示会准时参加这次作战。
　　然后大家都各自散开了，娜塔莎和史蒂夫需要休息。
　　索尔不懂飞去了哪里，巴顿去准备装备。
　　斯塔克依旧留在客厅，认真的浏览着关于九头蛇组织的资料，似乎九头蛇在哪个方面极大的引起了他的兴趣。
　　白斯看向班纳
　　“我们昨天的实验还差一个阶段。今天把它完成吧”
　　班纳愣了一下，然后点点头
　　“我们可能要去其他场地了”
　　比较班纳原有的实验室地板已经没了。
　　大约二十分钟过后。
　　白斯搬运着重物放到地板上，物体的沉重让地面都震了几下。
　　“你把所有超规格钢铁都拿过来了?”
　　班纳朝白斯问道
　　“没有，我只拿了四个，也差不多够用了吧”
　　白斯挠挠头说。
　　既然要测试力量宝石的能力，白斯当然给从坚硬的物体测试。
　　“那可以开始了”
　　班纳打开了相关仪器设备。
　　白斯静下心，调用起那新获得的力量，一拳打到一块一立方米的钢铁上。
　　钢铁马上凹下去一块，一些紫色灰烬飞出。
　　白斯看着上面半球装光华的凹痕，好像知道了什么，但是又不懂描述。
　　“这凹痕不是力的左右效果造成的”
　　白斯加大能量再一拳向超规格钢打出。
　　钢铁绽放出紫色微光，然后化作无数紫色灰烬飞去。
　　班纳在白斯身后一边思考一边说着
　　“似乎什么力量将超规格钢毁灭了”

第一百二十七章 

　　力量宝石给予白斯的能力比想象中的要好推测得多。
　　简单粗暴的一个效果。
　　物质崩毁
　　举个例子
　　如果白斯用常规的力量捏碎一个被子，那么杯子会变成碎片。
　　但是如果白斯调用起力量宝石的力量，那么杯子会泯灭，化作无数紫色灰烬飞走。
　　这个能力算是白斯接触过的几个宝石中唯一争强他正面作战能力的。
　　有了这个能力后，白斯不再为太过强硬的敌人或物体感到棘手了。
　　当实验结束后，白斯和班纳回到客厅
　　斯塔克已经走了，他似乎在复仇者大厦最上层室做着什么。
　　两人坐到沙发上
　　“白斯，你怎么看待被洛基权杖改造的强化人?”
　　班纳突向白斯问道
　　白斯愣了一下，对班纳说
　　“班纳，你现在心态时候似乎不太好，也许你应该休息一下”
　　“我发现宇宙宝石无一例外都是在用伽马射线影响着现实，而伽马射线曾经早就美国队长这样的英雄，但也是制造出浩克这样的怪物，现在，九头蛇又在进行类似的实验。”
　　班纳带着复杂的表情说着
　　“别想太多了，班纳，好好休息一会”
　　白斯轻轻拍了一下班纳肩膀，班纳表情复杂的面孔变得平静，疲惫，然后躺在沙发上。
　　“噢，你们都有睡沙发的喜好吗?”
　　斯塔克从楼上走下，带着调侃的语气说。
　　“他最近太疲惫了，需要睡一下”
　　白斯淡淡的说，他看出宇宙宝石的事情给班纳很大的冲击。
　　而且宇宙宝石也确实是地球上很多诡秘超凡事件的元凶。
　　“这种手段你也对我用过，那一次我睡了这两年了来最安稳的觉，之后你就直接在地球消失了”
　　斯塔克平淡地说着
　　“我觉得你现在或许还需要在这样睡一次。”
　　现在的斯塔克精神状态也不怎么对。
　　“不用了，我讨厌被别人控制的感觉”
　　斯塔克马上摇头拒绝
　　“斯塔克，为什么你一直执着于钢铁军团呢?”
　　白斯问向斯塔克
　　斯塔克沉默了……
　　他本来想说一些俏皮的话混过去，但是最后还是真诚的抬起头
　　“白斯，我想保护地球，但我不想牺牲，我也不想有任何人牺牲。”
　　“恩……”
　　白斯点点头
　　“但你不能生活在焦虑之中”
　　“我没有焦虑，我只是……”
　　白斯啪的一下打到斯塔克的头上，斯塔克倒在另一边的沙发上睡着了。
　　看着沙发上精神焦虑二人组，白斯有些没心没肺的笑了笑。
　　“莫茜，带我去我的房间看一下，斯塔克应该在复仇者大厦给我留一间房间才对”
　　“定位完成”
　　白斯关灯，走出去。
　　第二天早晨
　　昆式飞机起飞处，白斯举手向早早到来的史蒂夫与娜塔莎打招呼。
　　“早上好，队长”
　　“早上好”
　　史蒂夫对白斯微笑一下。
　　蹲在某高处的巴顿跳下来，说道
　　“希望这是最后一次战斗了”
　　虽然他对号召义不容辞，但是已经成家有子的他无比渴望平静的生活。
　　“也许吧，那么久没见，你比之前总是凶神恶煞的样子好很多，巴顿”
　　白斯对巴顿笑着说。
　　“特工，到光荣的战士，再到一名父亲，很多思想都改变了”
　　巴顿有些感慨。
　　这时，穿着战甲的斯塔克抱着班纳飞入场地。
　　“嘿，白斯，没有下次了”
　　斯塔克对并不严肃地说
　　斯塔克真的不喜欢白斯强制让他睡眠。
　　“那感觉确实不太好，白斯”
　　班纳向白斯平和地说着。
　　“好吧，我答应你们这是最后一次帮助你们入眠了”
　　白斯无奈摊开手，他也不想这么做，但是这两位最近总是在想一些乱七八糟的事情。
　　史蒂夫等三人听得云里雾里。
　　这时，一个身穿神甲红披风的威武金发男子降落到场地
　　“我没有迟到吧”
　　相当爽朗的声音
　　“不算迟到”
　　史蒂夫平声说
　　“白斯，我们又要一起战斗了”
　　索尔爽朗地笑着
　　“是和大家一起战斗”
　　“额……是的”
　　“先生们，可以上来了吗”
　　已经在驾驶位的娜塔莎启动飞机系统，向飞机下面的众人喊到。
　　几人马上干脆利落的上了飞机，不再闲聊。
　　昆式飞机起飞，划过天际
　　“这次战斗是一场突袭战，我们尽量要在最快的时间内突破进基地建筑物内，抓到崔西克尔，夺回心灵权杖。”
　　此刻史蒂夫脸色严肃，对周围众人严肃的说道。
　　“你们在地面拖住他们，我直接突袭到敌人基地里面”
　　斯塔克开口
　　“我跟着，以防什么强化人”
　　白斯淡淡地说
　　斯塔克看了白斯一眼，然后点点
　　“可以”
　　白斯是斯塔克老战友，他对两人一起行动没什么意见。
　　“准备着陆，我们接近敌人基地的防空范围了”
　　娜塔莎对众人说道。
　　史蒂夫站起身
　　“复仇者，出动!”
　　满天白雪的山林之中，突然出现的昆式飞机迫降，舱门打开。
　　鹰眼马上搭起箭，射向远处的一辆巡逻车。
　　巡逻车停下了，一干复仇者冲了出去。
　　娜塔莎和鹰眼马上上车，启动车辆。
　　史蒂夫从昆式飞机驾驶着一辆摩托冲了出去。
　　斯塔克，索尔，白斯跟着巡逻车向前冲。
　　复仇者们的强势袭击惊到这个基地的所有的人
　　在前进一小段路之后，四五十个穿着特殊作战服的九头蛇士兵飞向他们，还有三辆装甲巡逻车靠近。
　　斯塔克左右开炮，将一些飞行的士兵打飞。
　　索尔和白斯同时发力，将两两装甲车击翻。
　　这时，一道愤怒的咆哮声从后方传来，一个巨大的绿色身影狂暴的飞跳，将一辆装甲车砸烂。
　　鹰眼巴顿抽了抽眼角，将手上的箭转向其他敌人。
　　很快，复仇者们来到了第一处路口哨卡。
　　史蒂夫骑着摩托从旁边的小道绕进敌人阵营。
　　索尔甩着锤子飞上哨楼，一锤一个士兵。
　　娜塔莎架着车在路卡前仍在加速，在装甲车翻起的时候与鹰眼同时跳出车辆，顺着惯性干掉了两个士兵。
　　白斯和斯塔克同时升空，飞向山顶的古堡。
　　“白斯，直接去中心建筑”
　　斯塔克一边击溃射向他的能量弹一边说。
　　“知道了”
　　白斯无视射到护盾上面的能量弹，跟着斯塔克飞行。
　　十秒不到，两人就飞到了山顶端，斯塔克毫不犹豫，冲向建筑。
　　咚~
　　一声轻响，建筑物上出现七彩的薄膜。
　　斯塔克被弹了回来
　　“狗屎!”
　　被撞到地上的斯塔克忍不住叫骂一声，然后抬起手掌，将靠近的两个敌人击飞。

第一百二十八章 九头蛇基地

　　九头蛇基地内，作为领导者的崔西克尔面容严肃的看着副官
　　“还不是出动双胞胎的时候”
　　崔西克尔的话语中透露着坚决。
　　副官眼皮颤抖，看向一边活力十足的超能力姐弟两人，带着压抑不住的恐惧的说
　　“但是他们是复仇者……”
　　崔西克尔头疼的揉了揉头，他怎么也想不明白复仇者为什么会这么突然地袭击这里的……
　　对心灵权杖的研究给九头蛇的军事技术带来了质的飞跃，他们明明已经对此足够深入，组织甚至都开始研发可量产的高级战斗机器人，他们明明快要开始飞跃。
　　偏偏在这个时候……
　　崔西克尔心中闪过无数思绪，最终下了一个无奈的决定。
　　他没有理副官，向周围的人威严而又颇有感染力的大声喊到
　　“绝不投降!”
　　周围的九头蛇成员本来暗淡恐惧的眼睛亮起，看向他们的领导者，坚定着说
　　“绝不投降!”
　　崔西克尔再次喊到
　　“决不投降”
　　“决不投降”
　　将周围的九头蛇成员的士气鼓舞起来之后，崔西克尔手扶在副手的背上，靠近他的耳朵轻轻说
　　“我们离神圣伟大只差一步，不能在这里停止，我打算投降，你尽快消除基地里面的武器资料，不要让他们发现太深的东西”
　　副官点点头，抹了一下额头的汗
　　“但是他们是复仇者，我们挡不住那么久的”
　　崔西克尔脸上闪过一丝决然，摆摆直身子，大声地说道
　　“派出所有脉冲坦克，出动所有士兵，用上一切武器”
　　副官还想坚持
　　“派出双胞胎吧，现在刚好是用上他们的时候”
　　崔西克尔表情痛苦的说
　　“太快了，还不是时候，他们现在是我们对抗复仇者的唯一资本，不能在这种必败之局下暴露这股力量”
　　副官虚虚的看了一眼这位尊敬的领导者，怯声地说
　　“所有复仇者都到了……包括白斯”
　　崔西克尔脸色大变，惊慌与恐惧浮现与其上
　　“你怎么不早说!”
　　副官低头，没有说话。
　　崔西克尔无奈闭眼，谈了口气。
　　“那让他们出击吧”
　　站在一边穿着银灰紧身衣的皮特罗与套着红色风衣的旺达姐弟二人对视一眼。
　　两人皆看到了对方眼中的跃跃欲试……
　　骑在摩托上和射击阵地的敌人周璇的史蒂夫抓住一个敌人腿，向天空扔去。
　　接着他就听到斯塔克在公共通讯频道里面骂了一声脏话，史蒂夫接着马上提醒
　　“注意语言”
　　史蒂夫说完，一个翻身，将身下的重摩托扔出，砸翻一辆敌人的装甲车。
　　“敌人建筑设有高强度的能量护盾”
　　斯塔克舞动着身体，掌心炮左右开火，迅速清理着周围的敌人。
　　史蒂夫皱眉，开口道
　　“贾维斯?”
　　史蒂夫想让贾维斯用太空上的专属工作卫星来观测敌人建筑的现况。
　　“不用了!我直接打崩它。”
　　白斯突然出口道，打断了两人谈话。
　　“白斯?”
　　斯塔克带着点疑惑抬起头看向天上的白斯。
　　白斯露出一点狂野的笑容，飞到山顶中心建筑旁，举拳聚力。
　　蕴含着如同星舰撞击动量的一拳打出。
　　山体建筑开始震动，墙壁边上彩色的能量薄膜出现，高频的闪烁着七彩幻光。
　　“这样的护盾崔西克尔不可能造得出来，肯定是直接连接了洛基的权杖做能量源，白斯，我们去找其他方法。”
　　斯塔克向白斯劝说。
　　白斯看着快速闪烁浮光的能量膜，清楚这层能量罩离崩溃只差一点。
　　“不要紧的，只差一点罢了，看我的”
　　眯了一下眼睛，不等能量膜稳定，白斯更重一拳打出。
　　山体建筑开始剧烈抖动，远处一些薄弱的建筑结构点出现大片的裂痕。
　　斯塔克站在地面上，哪怕有战甲辅助，身行也显得有些摇晃。
　　建筑能量膜上光芒极速变化，最终崩溃褪去。
　　“护盾破开了，斯塔克”
　　白斯提醒
　　“做得好，白斯，我们进去”
　　斯塔克有点无奈地夸了一下白斯。
　　然后斯塔克直接启动战甲上推进器，从墙体旁撞穿刺入。
　　白斯露出微笑，冲了进去。
　　建筑内部一众士兵与零零散散的文职人员乱七八糟地倒在地上。
　　这明显是白斯的杰作。
　　不过看得出九头蛇基地内战士之外的成员大都撤离了。
　　这时，通讯频道内传来史蒂夫的骂声。
　　“有谁还记得刚刚某人说过‘注意语言’吗?”
　　斯塔克俏皮地说着，肩膀上弹起一个方块，无数追踪飞弹快速射出，击毙所有想站起身的九头蛇士兵。
　　白斯望着空旷的基地内部，笑着说说
　　“看来崔西克尔也跑了”
　　“真麻烦”
　　斯塔克有点恼火的抱怨一句。
　　“但是我们也算顺利取得胜利吧，至少他们肯定没有时间清除太多资料和转移相关设备”
　　白斯用着泼无所谓的语气说着。
　　其实他不怎么在乎这场突袭战的结果，所以态度上远没有其他复仇者那么认真。
　　这时，对讲机出现史蒂夫的声音
　　“战场上出现强化人”
　　“我也遇到了，他的速度极快，我们恐怕暂时没有压制手段，嗷!”
　　这是巴顿的声音。
　　“注意，巴顿受伤了!”
　　娜塔莎交集地说。
　　“斯塔克，我们动作快点吧，他们或许需要帮忙”
　　白斯催促说
　　斯塔克点点头，扫描了一下周围，开口
　　“这里是他们的常规办公处，我们应该去下面看看”
　　说完斯塔克就向下走去。
　　莫茜在白斯前弹出的基地三维图投研，所有重点皆已标注出来。
　　白斯瞟了一眼，甩手划去，无所谓地说
　　“不用做分析处理，这个任务我们可以消极一点。”
　　然后白跟着斯塔克走下去。
　　到地下室时，斯塔克正在对这里扫描。
　　地面上躺着一个人，赫然就是崔西克尔的助手，看起来被斯塔克直接一炮倒地了。
　　“怎么样?”
　　白斯平淡地问。
　　斯塔克的红色战甲机械结构转动，流畅的打开。
　　斯塔克本人从中走出
　　“他在清理里面的数据，所以重要的资料应该就在这里”
　　说完，斯塔克拿出一个小设备放在桌子上。
　　“贾维斯，拷贝所有资料，顺便发给总部的希尔那里”
　　复仇者联盟并不是没有下属普通的工作者，在斯塔克重新组织复仇者联盟的时，也吸收了大量被解散的神盾人员。
　　所以作为原来局长的得力助手，希尔特工坐阵于复仇者总部也是理所当然的事情。

第一百二十九章 双胞胎

　　白斯左右观察了一下四周，快银与绯红女巫姐弟并没有来……
　　白斯撇撇嘴，对斯塔克开口说
　　“心灵权杖不在这里，我们应该马上找到他们”
　　斯塔克眨眨眼，发令说
　　“贾维斯，扫描下附近有没有什么暗门”
　　这个时候史蒂夫又在通讯频道骂了一声
　　“注意语言!”
　　红色的扫描光线快速旋转扫过四周的墙壁，最终聚集到了一面墙上。
　　白斯上前，一只手将墙体推塌。
　　“强化人似乎消失了，白斯，斯塔克，你们找到崔西克尔和权杖了吗”
　　史蒂夫通过通讯频道对所有人说着
　　“崔西克尔已经跑了，但心灵权杖应该还在”
　　白斯捏住对讲耳麦报了一下情况
　　那一边沉默了一会，然后史蒂夫开口道
　　“好吧，基地外围武力已被基本瓦解，我们准备收场，你们快点拿回权杖，娜塔莎，你去试着安抚一下浩克，小心强化人”
　　斯塔克绕到了白斯前面，说
　　“我们快点下去吧”
　　白斯点点头，走了下去。
　　很快，他们就看到了一堆设备中央的心灵权杖，它在某种仪器上散发着柔和的蓝色白光，显得非常美丽。
　　正当斯塔克和白斯正要走上前的时候。
　　白斯突然感觉到什么力量化入他的思维，视野暗下，突兀的恐惧慢慢涌起。
　　下一秒，白斯身上某华丽的饰品发出光芒。
　　白斯的视野瞬间清晰，涌上心头的突兀恐惧也没有来得及在脑海形成幻像。
　　白斯调起心灵宝石的力量，一击将凝聚在脑子里面的昏郁冲散。
　　“咦?”
　　很轻的惊讶从后方传来，这应该来自一个声音好听的女人。
　　白斯转身，看到了身后不远处的红衣女子。
　　红衣褐发，年轻漂亮，二十出头
　　她眼中散发着跳动的黑红色光粒，双手叉于身前，对着白斯，其上绕着一缕缕昏红光质。
　　此刻旺达的脸上写满了惊讶，实在想不通白斯为什么可以抗拒她的思维干涉，甚至冲散她的力量。
　　白斯眼中寒光闪过，伸手向旺达抓去。
　　瞬间，旺达身影变模糊，下一秒出现在了远处门口。
　　她旁边还多出了一位颇为健壮英俊的男子。
　　“过来”
　　白斯张开手，意识中的力量化作引力吸向两人。
　　旺达瞬间大惊，双手向下压，红光萦绕，非常吃力地抵抗白斯的力量。
　　快银看姐姐难受吃瘪，不高兴的摇摇头，颇为挑衅的看了白斯一眼。
　　然后他化作流光，袭向白斯。
　　“别去”
　　旺达喊到
　　在一瞬间，白斯感觉身体上身上被快速挠了几下。
　　之后快银定住身行，满脸怀疑人生，想不通怎么打不动白斯。
　　然后未等白斯有动作，他又开始快速的绕在白斯周围，飞快地挠着白斯。
　　一时间，白斯周身全是快银化作的模糊光影。
　　可快银虽然速度很快，却依旧存在质量。
　　白斯能明显感觉到一个物质在周身飞速绕动。
　　说实话，这样的速度白斯也能在大幅度加速后也能达到，但是那必然带有恐怖的动能，而且不能随心转向。
　　不理会快银的攻击，白斯静静地感受着那团极速绕转的质量，简单猜测他出现的位置规律，然后意识一闪。
　　模糊的光影消失了，快银瞬间痛苦的倒在地上，像被什么压着一般不能起身。
　　“不!”
　　远处旺达心疼地大喊一声，两手交叉，纤细的五指做了一个花印，然后抬起。
　　缕缕暗红光质出现
　　似乎有什么可以强行干涉现实的力量抗拒着白斯的权能。
　　快银瞬间松了口气。
　　“我们走!”
　　下一秒，姐弟两人消失在了。
　　白斯看向门外，摇摇头，没有追出去。
　　白斯对复联二的事情持的是一种旁观的随意态度，并不是很刻意的要想做什么事情。
　　除开奥创的种特殊的灵魂外，其他事情白斯真的没怎么在乎。
　　反正陨石天降白斯也有把握用力量宝石在它落地前崩毁。
　　所以刚刚的战斗白斯并不怎么认真。
　　白斯转身看向还呆呆站在原地的斯塔克。
　　轻笑了一下，白斯简单拍了一下斯塔克肩膀。
　　斯塔克全身一抖，大叫一下，然后迷茫的看着白斯。
　　“刚刚怎么了”
　　“我们遭到了强化人的袭击，他们有两人，一个速度特别快，一个可以用思维干涉现实和心灵”
　　白斯平淡说到。
　　斯塔克眼里闪过惊讶，他微微动了动下巴，之后说
　　“他们人呢”
　　“我们简单战斗一场，他们跑了”
　　“是吗，额……白斯，你有被影响看到吗，看到什么特殊的东西之类的”
　　斯塔克用一种轻快而显得不在乎的语气问道。
　　“没有”
　　白斯简单回答
　　此刻斯塔克脸上表情有些不自然，他强做镇定。
　　“你真棒，我们先把权杖拿回去吧。”
　　说完，他就抬手，张开五指，召唤过战甲手套，抓过权杖。
　　白斯捏住耳麦
　　“心灵权杖已经回收，九头蛇内部信息资料已经穿回总部，如果没有什么意外，我想我们可以收工准备庆祝的事情了”
　　“做得好，额，白斯你能过来让浩克变回去吗，娜塔莎似乎没有能安抚他……”
　　“什么?”
　　天空中，昆式飞机内，复仇者一众有一句没一句聊着。
　　斯塔克抢了娜塔莎的驾驶位置，难得安静沉默的在一旁驾驶飞机。
　　飞机舱内中央，巴顿躺在治疗台上吊着针，他在快银手下似乎受了不小的伤。
　　班纳躺在另一排座位上，没有睡去，但看起来很疲惫，没什么活力。
　　“他们一个很快，一个可以用精神影响扭曲现实和他人的思维”
　　白斯一边反复用手指敲击着座位，一边平淡地说着。
　　巴顿转过头，对白斯调侃道
　　“这听起来不像是变异，到相似某种魔法”
　　“还有更魔法的事情，赵博士正在从首尔赶来，她会给你秀一种非常神奇的纳米修复技术”
　　娜塔莎走过来，用简单的器械处理着巴顿伤口一边说。
　　“赵博士是少数在复仇者大厦科研层有房间的人，那里设备齐全”
　　斯塔克驾驶着飞机说。
　　“欧洲那边的政府已经开始对崔西克尔的抓捕了，他是仓促逃窜的，应该很快被抓起来”
　　史蒂夫划着一个电子屏，向众人开口道。
　　“那两个强化人呢”
　　班纳虚声问。
　　“那边的政府正在调查，应该很快就会有结果”
　　“虽然虽然收尾有点不好，但这件事算是完了吧，我们应该开一个盛大的欢庆会”
　　索尔爽朗地笑着说。

第一百三十章 

　　索尔的话音刚落下，在驾驶座位的斯塔克战了起来，转过身，带着认真的表情看向众人。
　　“嘿!”
　　见斯塔克离开驾驶座位，史蒂夫马上出声提醒。
　　“没事，贾维斯是我的副驾驶”
　　斯塔克解释说
　　恩……莫茜是我的主驾驶和副驾驶……白斯抽了抽嘴角。
　　斯塔克指着安静放在一旁的心灵权杖，说
　　“我不同意这件事就这样完了这个说法。”
　　“这根权杖是灾祸，它必然送去阿斯加德”
　　看到斯塔克似乎对心灵权杖有什么想法，索尔翁声对斯塔克说道。
　　“斯塔克?”
　　史蒂夫马上感觉到不对劲。
　　一边半睡半醒的班纳也强行抬头将目光放在这边。
　　史塔克看了索尔两秒，不知道在思考着什么。
　　然后斯塔克的表情就变得柔和平淡地说
　　“这根权杖不仅仅是被九头蛇用作研发武器，九头蛇甚至还用它来强化人类，我们不知道崔西克尔还用它做了什么”
　　“额……我的意思说，权杖在被送往阿斯加德之前，它需要好好检查一下，毕竟九头蛇用他在地球留下太多痕迹。我会和班纳一起好好解析他的。”
　　斯塔克的语气并不咄咄逼人，而且有理有据。
　　“对!没错，我们是该好好检查分析一下权杖才行，我们要搞清楚九头蛇具体用它做了什么”
　　班纳在一旁赞同地，他认为斯塔克的话很有道理。
　　“……当然可以”
　　索尔有点尴尬的摸了摸鼻子，其实他对把心灵权杖送到阿斯加德热情不高。
　　毕竟这曾经是洛基的武器，现在阿斯加德名义上的统治者又是洛基，索尔不确定这样做洛基又会玩出什么幺儿子。
　　“我们不是要办狂欢宴会嘛，反正宴会不可能今晚就开，宴会过后再让索尔送回阿斯加德就行了”
　　白斯坐在一旁随意地说。
　　斯塔克愣了一下，然后向众人笑着说道
　　“对!我们应该像索尔说的有场狂欢宴会才对，就在这周星期六怎么样?”
　　“哈哈，这就对了，胜利之后当然要有狂欢庆祝陪伴”
　　索尔跟着斯塔克开心的笑着说道。
　　“队长?”
　　斯塔克看向史蒂夫。
　　如果真的会有胜利狂欢，那史蒂夫绝对不能缺席。
　　史蒂夫是一系列九头蛇清缴行动的核心，他不参加，那庆祝胜利的狂欢会就是笑话。
　　见话题转向自己，史蒂夫总是严肃的表情也变得柔和，他勉强露出一丝微笑
　　“狂欢也很重要”
　　和一干战友相处了那么长的，史蒂夫已远没有当初那般死板。
　　“OK，就那么说定了，说实话，我好久都没有参加过这种宴会了”
　　斯塔克说完，坐回驾驶位。
　　巴顿笑嘻嘻地看着娜塔莎
　　“希望在欢庆会那天我可以喝酒”
　　家庭的温暖已将巴顿的僵硬与严肃融化。
　　若是在以前，估计谁都不能想到那个总是一脸凶相的神盾局高级特工可以那么和善的说笑。
　　“我们到了!”
　　昆式飞机返回复仇者大厦，安静着陆，打开驾驶舱。
　　雷厉风行的赵博士走上来，用韩语指挥着下手直接将巴顿连人带台推了出去，娜塔莎也赶忙跟上。
　　班纳，索尔，白斯对视一眼，也走出舱门。
　　“boss!”
　　早在下方等候的希尔特工捧着平板电脑走进舱门，看来是有什么工作要汇报。
　　斯塔克指向史蒂夫
　　“他才是boss，我只是个出钱的设计师而已”
　　复仇者实际上只是很小很小的群体，没有明确的领导者。
　　可以是作为组织者的斯塔克，也可以是负责指挥工作的史蒂夫。
　　领导者的位置在两人之间模糊。
　　当然这个位置对两人来说都毫无所谓。
　　希尔面无波澜，平淡看向史蒂夫，打开手中平板的屏幕。
　　史蒂夫站起身，问道
　　“崔西克尔有什么消息吗”
　　“崔西克尔已经被抓到了”
　　“他现在在哪?”
　　“被北约收押”
　　“两个人的信息调查得怎么样?”
　　“他们是双胞胎，在斯科维亚出生……”
　　两人一边讨论工作一边向大厦里边走去。
　　驾驶座上的斯塔克手指撑着脸，思考着斯科维亚这个名字，他好像有点印象。
　　接他看到了心灵权杖。
　　斯塔克心神一动，将杂念抛开，提起心灵权杖的箱子走了出去。
　　复仇者大厦某科研层，巴顿躺在一台科技感十足的仪器上，一个方形设备在他的伤口上不断喷射着纳米材料，修补着他损伤的组织。
　　白斯满是好奇看着这一幕，银河星际中不是没有类似的东西，但是也很少见。
　　用在生物**的更是完全没有见过。
　　班纳也穿着个白大褂在一旁观察。
　　直接用纳米材料创造人体血肉，这足够吸引班纳。
　　“你们可以创造组织?”
　　班纳忍不住出声问道
　　带着美丽东方面孔的赵博士轻轻笑了一下
　　“如果是在韩国那边的生命摇篮，修复这样的伤口只用二十分钟”
　　“你们可以直接创造生命吗?”
　　白斯随意问道
　　赵博士看了白斯一眼
　　“还需要灵魂，我们没有办法构建大脑”
　　言下之意其他身体部分完全可以用纳米材料创造……
　　这时，斯塔克走了进来调侃着说到，
　　“心电图平了，宣布死亡时间了吗”
　　其实屏幕上是是某三维构型，根本不是心电图。
　　躺在台子上的巴顿哈哈一笑，说
　　“我感觉我要永生了，我的身体要变成塑料了”
　　赵博士看向斯塔克，带着明媚的笑容说
　　“你那老套的金属盔甲要过时了，托尼”
　　斯塔克毫不在意，平淡道
　　“这正是我的计划。”
　　这一幕白斯看在眼里，其中内幕他自然是清楚。
　　在接触过一系列的超凡力量之后，斯塔克已经清楚了钢铁机械盔甲的力量局限性。
　　所以很早的时候就投资了赵博士的纳米材料方面的项目。
　　目的就是为了让钢铁战甲升华，摆脱凡铁凡躯的束缚。
　　复联3中的纳米战甲当然不是凭空变出来的。
　　正当白斯思维发散的时候，斯塔克和赵博士两人的话题转到了白斯。
　　“你要来参加星期六的派对吗”
　　“不了，我不是那么的有时间”
　　“额……他是你们中新的一员吗，我从来没有见过他”
　　赵博士看着白斯，问向斯塔克。

第一百三十一章 

　　斯塔克愣了一下，用颇为有趣的语调回答
　　“他可不是什么新人，他是最老的那位，恶魔，记得吗?”
　　赵博士惊讶的睁大眼睛，捂着嘴看着白斯。
　　“你就是那个强大的超凡生命体?哇哦~”
　　赵博士毫不掩饰地上下打量一旁的白斯，带着完全压抑不住的好奇。
　　“就算是人类的样子也一样强壮帅气……”
　　她甚至想上来捏捏白斯的肌肉。
　　白斯抽了抽，然后双眼化作黑金色，看向赵博士。
　　赵博士吓一大跳，恐惧满面地坐在地上。
　　但是她却出乎白斯意料地在下一秒散去了所有恐惧，带着赞叹的表情站起身看着白斯。
　　“这是真的!你真的是它，真正神奇的生命……”
　　对于这位失态的博士说，白斯平淡道
　　“有什么事情吗?”
　　“当然，如果可以，我可以扫描你的身体结构吗，我非常想用纳米材料去创造一个真正的超凡的，神话生命……”
　　这时，斯塔克将手挡了过来
　　“好了，赵博士，你更应该关注一下病人”
　　治疗台上，鹰眼巴顿一脸苦瓜样的看着赵博士。
　　赵博士一惊，快速走到台前操控台上的设备。
　　不过她还是一边忙着手上的生命，一边问向白斯
　　“白斯，你会参加星期6的聚会吗”
　　白斯轻轻点头。
　　赵博士带微笑转过身……
　　真麻烦……白斯撇撇嘴，将无奈的眼神投向打开话匣子的斯塔克。
　　斯塔克递给巴顿一杯饮料，然后轻轻瞟了一眼白斯。
　　并不是什么调侃的眼神，是正事。
　　斯塔克似乎在用眼神暗示着自己什么。
　　白斯稍微一愣，然后走出房间，走到大厅一个偏僻的角落。
　　片刻之后，斯塔克向白斯走来。
　　“有什么特别的事情吗”
　　白斯看着走过来的斯塔克，平声说道
　　“白斯，贾维斯刚刚简单分析了一下洛基的权杖内部结构，里面与其说是能量，更不如说是一种计算机矩阵”
　　斯塔克突然向白斯说起来权杖的事情。
　　白斯眼睛一转，问
　　“你想说什么”
　　斯塔克说出了心中想向白斯证实的问题
　　“莫茜的蜕变是因为权杖的缘故吗?”
　　白斯抽了抽眼角，心中明了了斯塔克的想法，给了斯塔克肯定的答复。
　　“莫茜之所以蜕变成一个真正的人工智能生命，确实是因为那根权杖的能量”
　　斯塔克脸上闪过激动之色。
　　“棒极了，我想的是对的，利用权杖，我们可以设计出一个如同莫茜一样的人工智能，补全奥创计划的最后一个缺口”
　　“你还没有放弃那个想法吗斯塔克”
　　白斯无奈的说道，看来心灵宝石的平静安抚并不能化解斯塔克心中的心结。
　　斯塔克眨眨眼睛
　　“地球需要更加科学和系统的保护方式，白斯”
　　“试想一下，如果我或是巴顿死在了九头蛇基地，我们现在还能快乐的准备狂欢会吗”
　　斯塔克平淡的话语中蕴含着一丝不平静。
　　白斯无奈摊手
　　“无所谓了，你知道我不怎么在乎这些事情的，但是你要清楚，或许你创造出来的人工智能将于莫茜一样，是不受控制的。”
　　“我想，这可以用技术来解决”
　　说完，斯塔克转身离开了。
　　白斯摇摇头，转身看向窗外的风景
　　“白斯，如果有需要，我可以阻止他”
　　莫茜突然出声
　　白斯露出微笑
　　“为什么要阻止？”
　　其实白斯心里清楚，莫茜不喜欢多出一个与她一样的智能生命体。
　　莫茜沉默了一会，说道
　　“史塔克的预想是错误的，他会创造一个不稳定不可控的危险智能生命体。”
　　看着黄昏中的纽约，白斯带着笑容说道
　　“莫茜，不要管这件事，那将是个相当有趣的生命，我期待着他的灵魂”
　　“但是这可能会引起很多麻烦”
　　莫茜清楚白斯怕麻烦的性格。
　　“麻烦？不，这会是一场大戏，相当精彩的大戏，我可是带着期待想好好欣赏这出大戏”
　　“我知道了……”
　　白斯突然想到什么，对莫茜问道
　　“等等！莫茜，如果史塔克真的创造出了一个和你类似的智能生命体，你有把握阻止他进入互联网络吗？”
　　“得益于银河星际的技术资料分析，我想我可以做到，只是这个过程并不简单”
　　白斯手指敲着窗户，脑子里闪过关于复联二，三的记忆片段
　　“莫茜，当他出生的时候，尽量保护住贾维斯，他是个好孩子，我不想他就那么死了”
　　白斯打算阻止幻视出生，他对这个出生晚死得早，战绩差的超级英雄实在缺乏好感，与其让他在未来带着心灵宝石拖后腿，倒不如让贾维斯活下来，自己将心灵宝石掌控在手中。
　　“了解，我会和贾维斯好好沟通的”
　　莫茜回答道
　　“喝一杯吗”
　　娜塔莎拿着两杯酒杯出现在白斯身后说。
　　白斯转身接过杯子。
　　复仇者大厦顶层，这是专属于斯塔克的研究工作室。
　　“这是一个思维，它在思考……”
　　班纳好奇的看着前方跳动的蓝色光团说。
　　“在崔西克尔的基地，我看到了未完成的机器人，虽然他们把资料删了，但是要想那样的机器人运作，需要相当高级灵活的系统”
　　斯塔克靠着一个桌子上，对班纳陈述着。
　　班纳愣了一下，问向斯塔克。
　　“你的意思是人工智能?”
　　斯塔克肯定道
　　“对，他们凭借权杖在开发高级智能机器人，而我刚才询问过白斯，白斯坦言对我说莫茜的蜕变就是因为这跟权杖的力量”
　　“权杖宝石内部的结构，可以帮助我们创造真正的人工智能”
　　“我相信通过这根权杖，我们可以让奥创诞生”
　　“奥创……”
　　班纳喃喃自语
　　接着班纳看到了那根权杖，眼里闪过警惕，说
　　“但是权杖和宇宙魔法一样危险，这或许不是一件正确的事情”
　　班纳记得白斯提到过个无形宝石之一就在里面。
　　斯塔克马上摇头，劝说道
　　“嘿，班纳，我们仅仅只是用它来创造奥创。三天之后，它就会被带回阿斯加德保存起来。”
　　班纳脸色出现犹豫之色，斯塔克继续开口……
　　正当两人在为奥创商讨之际，一旁的贾维斯计算矩阵开始不正常跳动，又很快平静。

第一百三十二章 宴会之前

　　复仇者大厦最顶层，由透明墙体与金色金属主题风格组成的科研工作室内。
　　斯塔克与班纳两人在几个工作台边不断地游走忙碌，而白斯则在一旁喝着饮料静静的看着他们工作。
　　莫茜已经用她奇妙的手段和贾维斯沟通完毕。
　　在必要时，莫茜可以直接接管贾维斯在复仇者大厦的一切数据管理工作。
　　也就是说，只要星期六宴会那天莫茜代替贾维斯，那么贾维斯就可以避免了被奥创杀死的命运。
　　而白斯也可以凭此保下心灵权杖不被奥创夺走。
　　只是白斯担心原本的剧情或许会在自己这只小蝴蝶下改变。
　　奥创的出生有提前提前的可能，毕竟班纳比之原剧情对宇宙宝石有了更加深入的研究。
　　所以这几天白斯强行地围观两人的研发工作，防范意外。
　　刚刚开始史塔克对白斯此举此颇有不满。
　　他绝对不喜欢他搞科技的时候有个无关的人围观，但是由于三番五次赶不走白斯，又时间过于紧急，所以斯塔克无奈忍下了一旁的白斯。
　　不过好在白斯足够安静，又可以起一点实验助手的作用，不至于让史塔克心态变得越来越差。
　　史塔克和班纳两人分工明确，班纳帮助解析和理解心灵权杖里面的思维，将这一团思维翻译成可以被史塔克利用和操作的计算机信息，而史塔克凭此在心灵权杖之上构建一个类似于贾维斯但是更加强大的人工智能。
　　奥创构建的过程并不顺利，两个大科学家花了一天一夜才完成了解析和设计工作，连纸质的手稿都胡乱的撒满一地。
　　直到第二天，两人方才开始构建智能生命体，但奥创的构建却频频发生不知名的意外。
　　史塔克带着非常认真的神情，死死的盯着透明屏幕上面的圆型程序界面，手指轻轻一点，将几个模块补入矩阵圆圈之中。
　　程序开始运行。
　　而一秒不到的时间，失败的提示框就弹了出来。
　　史塔克表情瞬间沮丧，有点焦躁地喝了一口水
　　“白斯，为什么你一定要站在这里”
　　“因为无聊”
　　“你就不能找一些其他的娱乐活动吗，实验层的下方就是娱乐场所”
　　“嘿，史塔克，你不能把失败怪在我的头上，比起聊天，你应该抓紧时间解决问题。”
　　史塔克深呼吸一口，有些阴暗的神情马上变作坚定，转身浏览方才的实验记录，试图找些什么问题。
　　班纳带着些失望摸了摸下巴，然后打了一个哈欠
　　说实话，到这一步，班纳该做的其实也差不多了，再没有什么能够继续帮得上忙的地方。
　　“我想我应该去休息一下，总不能带着个黑眼圈参加宴会。”
　　班纳带着淡淡的歉意对两人打了个召唤，就走了。
　　“再来一次”
　　史塔克喃喃自语，再次开始了手中的工作……
　　又一天的时间过去，史塔克曾经数次尝试构建奥创，其中有一些改变与突破，但是却无一例外地全部失败。
　　“这可真是奇怪，白斯”
　　白斯微微一愣，问道
　　“怎么了？”
　　史塔克失败之后，有时会和白斯聊上两句，调节下心态，毕竟3天的时限给了他很大的压力。
　　“奥创构建的过程明明没有任何的意外，全部都是按照计划完美进行的。但是结果却总是失败……”
　　“嗯？”
　　“是不是我忽略了什么，为什么当初那么粗糙的能量注入都可以诞生莫茜，但是现在精细的程序构建却不能创造奥创”
　　“莫茜的产生或许只是无数巧合下的意外”
　　史塔克揉了揉太阳穴，不再言语，然后静静的看着心灵权杖和它的分析报告开始思考。
　　白斯也跟着安静下来，现在已是星期六，夜晚的狂欢会即将举行，看来奥创还是一如原来一般在复仇者的狂欢宴会中诞生。
　　在思索了很久之后，史塔克眼睛微亮，然后熟练地开始构建奥创。
　　在一阵干净利索操作之后，史塔克关掉了大部分屏幕，转头对白斯说道
　　“我们可以下去准备狂欢宴会了”
　　“你似乎想到什么新的办法”
　　“额……只能说是一个大胆的尝试”
　　这时，贾维斯礼貌好听的声音出现了
　　“先生，宴会将要开始，我可以继续帮您进行相关调试，你可以去迎接宾客了”
　　史塔克疲惫的柔了揉眉头，然后走出房间。
　　白斯看着权杖，淡淡说道
　　“莫茜，接手贾维斯的工作，那个生命或许就在今晚诞生，保护好权杖，但不要阻止它其他动作”
　　“了解，但白斯，我必须再次提醒，它或许非常危险”
　　“我知道，但我相信你更强”
　　“……”
　　“宴会将要开始，我该下去了”
　　白斯轻声说完，走到复仇者大厦下层。
　　复仇者联盟的狂欢宴会不仅仅是寥寥几个复仇者参加，但是宴会未开始，几个复仇者都提早到场。
　　娜塔莎在帮班纳调整着装，看到白斯下来，班纳尴尬的对他微笑了一下。
　　史蒂夫在和一名黑人交谈，看到白斯，黑人主动向白斯伸出手
　　“你好，我叫山姆”
　　猎鹰山姆……
　　白斯一听到他名字就知道他是何许人也。
　　也礼貌的握住他的手
　　“你好，我叫白斯”
　　“听队长说，你是那位恶魔?但是你看起来像个安静的男孩”
　　“哈哈，如假包换，就是那个黑色的大家伙”
　　“噢，我真的看到了恶魔本尊!说实话，你变身之后样子，酷毙了!”
　　山姆带着高兴的表情给白斯比个眼神。
　　白斯微微一笑，没有再说话。
　　“嘿!白斯，好久不见”
　　白斯转头，看到走出电梯的斯塔克和罗迪上校。
　　他一边笑着打招呼，一边敞开拥抱，迎了上来。
　　又一个黑人……
　　白斯礼貌的和他轻轻拥抱。
　　拥抱分开后，罗迪满脸高兴的说
　　“真的好久不见，白斯，你去哪了?我听斯塔克说你去了宇宙，外太空，但我可不信这些。”
　　“这是毫无所谓的事情，还是把精力放到狂欢上吧”
　　罗迪咧着笑脸摇摇头，走向一边。
　　趁现场人还没有多，白斯找了个偏僻的位置坐了下来。
　　这时，西装索尔走了上来。

第一百三十三章 宴会之中

　　“怎么了索尔，向我炫耀你的西装吗”
　　白斯笑着向索尔说道。
　　索尔停止身板，双手对着衣服比划了一下，说
　　“怎么样?简花了好长时间帮我挑选的。”
　　白斯打量了一番，然后看着索尔说到
　　“这一身挺棒的，只是你不觉得是不是该入乡随俗剃个短发什么之类的吗”
　　索尔笑了马上消失，摸了一把自己长长的金发，说道
　　“我的头发就是我的生命”
　　白斯摇摇头
　　“简有来吗”
　　索尔在一旁坐下，倒了一杯酒
　　“她现在可是大科学家了，工作很忙”
　　“索尔，你离开阿斯加德多久了?”
　　“有一段时间了，怎么了?”
　　“你作为九界守护者，长时间不在阿斯加德真的没问题吗”
　　“当然没问题，额，出什么事情，洛基会跟我说的。
　　“对了，他现在是阿斯加德名义上的王了，自那以后，他相当安分，哈哈”
　　“恩……我知道了”
　　“为什么你会突然说起这个?”
　　“在宇宙游荡那段时间，我发现宇宙好像不是很平静”
　　“我相信在阿斯加德的庇护下，九界是安宁的，恩……明天我拿权杖回去的时候我会去好好了解一下这个”
　　安宁……不知道矮人们现在是不是遭受到了灭霸的屠杀。
　　白斯沉举起酒杯，跟索尔轻轻碰杯
　　“就是想单纯提一下这个”
　　索尔爽朗的裂开笑容，跟白斯碰杯。
　　“白斯，你怎么又坐在这这个不合群的地方，你在阿斯加德欢庆宴会中也是这样。”
　　“我喜欢安静”
　　“也许你只是没有体验到狂欢的快乐”
　　索尔站起身，向另一边走去。
　　“白斯，它的意识开始诞生了，现在还有扼杀它的机会”
　　莫茜在这时突然出声道。
　　“监视它，但别干涉它，它是这场宴会的主角”
　　莫茜不再言语。
　　奥创要出生了，白斯心跳稍微加速，摆正身姿。
　　奥创……白斯闭上眼睛，关于奥创的电影画面闪过脑海。
　　突如其来的，白斯心中闪过一个疑问。
　　“莫茜?”
　　“有什么需要我做的?”
　　“如果将保卫地球，保卫地球人类文明作为你的使命，你会怎么做?”
　　“……”
　　“莫茜?”
　　“请给我一段时间思考”
　　白斯眉头微皱，感觉是不是不该问这个问题。
　　“白斯……我不想思考这个问题……我感到……非常困惑”
　　莫茜的声音极赋情感，包含着能直接听出来的巨大疑惑。
　　白斯抽抽嘴角
　　“恩……那就不用想这个了”
　　“好的”
　　今天的纽约傍晚过去得特别快，沉沉的黑幕很快就笼罩了城市的天空。
　　复仇者大厦上层的娱乐层，各式各样身份的人都参加了这个世界超级英雄团体举办的宴会。
　　有年轻名流名媛，也有年老的退伍老兵……
　　在这个酒吧样式的大厅之中，所有人都在愉快的喝酒，愉快的交谈，愉快的玩耍。
　　快乐的气息很快就充斥了大厅，几乎每个复仇者都乐在其中。
　　美队史蒂夫愉快的跟其他战友打桌球。
　　索尔舞拳踢脚地跟一群老兵吹牛。
　　穿着旗袍，美丽动人的赵博士微笑地讲着纳米材料的事情，斯塔克在一旁安静地听着。
　　就连没什么朋友的班纳都带着一副开心的笑容走来走去。
　　唯独一副冷面服务生模样的娜塔莎和坐在一旁安静角落的静坐的白斯是意外。
　　“嘿，白斯，你这样显得太不合群了”
　　班纳坐下旁边的沙发说道。
　　“你知道的，我对这些很难提起什么兴趣”
　　白斯平淡地说。
　　“你应该到处走动一下的白斯，这里到处都是朋友”
　　“毫无所谓的事情，我想娜塔莎也是那么想的”
　　白斯指向一边服务员穿着的娜塔莎，她沉默不语的做着吧台工作，比白斯还要独立于宴会之外。
　　最起码白斯看起来还是个参加狂欢的宾客。
　　娜塔莎将复仇者联盟视做家庭与生活，把这里当成一切都情感寄托。
　　除此之外，她无心参与……
　　“噢”
　　班纳感叹了一声，然后他又把目光放到一边
　　“白斯，索尔在向你招手，我想他想请你去喝酒，你或许应该过去一下。”
　　白斯转头，索尔确实在向他打招呼。
　　微微一笑，白斯拿起杯子站起身走过去。
　　见白斯走开，班纳起身走向娜塔莎……
　　“嘿，我就说你会来的”
　　罗迪向白斯说到
　　“我以为你会冷到底的”
　　斯塔克假装带着沮丧的表情说道。
　　白斯跟索尔碰了下杯
　　“连队长都融了狂欢，我还有什么理由不过来”
　　然后几人就开始愉快地交谈起来。
　　罗迪眉飞色舞的讲着
　　“……所以战甲可以承载巨大的重量，有一次，我将一台坦克抬到将军府前。砰!将军你是在找这个吗”
　　斯塔克，白斯，索尔三人尴尬又不失礼貌的看着罗迪，并没有什么反应。
　　罗迪讲的笑话是以战甲巨力在普通人装x为笑点的。
　　碰上一个战甲开发者和两个一只手就可以轻松抬起坦克的人，这个笑点就相当冷。
　　见三人不为所动，罗迪露出相当不悦的表情，想开口再讲一遍。
　　“嘿，罗迪，我们讲讲从生化恐怖分子拯救总统的一战吧”
　　斯塔克开口说道
　　罗迪眉毛一挑，笑着说
　　“对，那一战……”
　　两人交叉讲述起那一晚大战的经过。
　　“……那些生化人真的非常可怕，他们有少数者肌肉隆起，皮肤硬化，力气和攻击欲望都非常恐怖，我真的差点死在那里……”
　　斯塔克舞动着手，有声有色的讲着。
　　而白斯直接听出了不对劲。
　　“什么?斯塔克，你确定他们肌肉隆起，皮肤硬化……”
　　这与白斯脑子里面的记忆完全不同。
　　斯塔克愣了一下，不明白为什么白斯对这个有反应
　　“对，怎么了”
　　白斯眉头紧锁
　　“那些人真的全部死了吗”
　　“他们确实全部落入火海，事后也确实没有再出现过，政府方面已经判定他们死亡了”
　　罗迪上校说道。
　　白斯对这个消息感到有些心神不宁，不知道为什么，他突然还想找美国队长好好聊一下神盾局解体之战的详细经过。
　　不过现在还是把奥创的事情摆在第一位，其他事情还是往后放一放。
　　反正那些人大概率是死的了。
　　“白斯?”
　　“没什么，只是不能理解那些生化人”

第一百三十四章 宴会之末

　　白斯的疑惑只是狂欢会中一个稍微奇怪的小插曲。
　　一旁身穿红裙的希尔特工摇了摇手中的红酒，主动跳过了这个话题，带着优雅的笑容问道
　　“女孩们呢，怎么不见她们？”
　　史塔克眨了眨眼皮，平淡的说
　　“小辣椒还有一个超大的企业要管理”
　　索尔端着酒杯微笑道
　　“简现在不知道在哪个国家”
　　本来只是一段平淡的对话，但是索尔说完，莫名其妙的看了史塔克一眼，不知道怎么的补了一句
　　“凭借对九界空间的研究，她现在是实际上最顶级的天文学家了”
　　此话一出，谈话顿时就变了味道……
　　史塔克眼睛都不转一下，马上说道
　　“小辣椒掌管着世界上最大的科技企业……”
　　接着两个大男人就你一眼我一语的像小孩子一样斗嘴起来。
　　希尔和罗迪相视一笑，表情都颇有点无奈。
　　“白斯？”
　　有个女声突然从旁边响起。
　　白斯带着疑惑的表情转过身，是穿着旗袍的赵博士。
　　她带着礼貌的笑容盯着白斯
　　“可以单独聊聊吗”
　　史塔克和索尔两人停下争端，看向这边。
　　白斯抽了抽眼角，不自然的笑了一下。
　　端着酒杯走向一边。
　　“赵博士和白斯认识吗，我记得白斯最近才刚刚回来”
　　希尔问道
　　史塔克淡淡摇头
　　“这是生物科学家的好奇心，相信我她会吃瘪的”
　　索尔干笑一下，和走过来一脸和善的队长史蒂夫碰杯。
　　喝光手中的酒后，索尔然后拿出一个小小的瓶子
　　“这是来自阿斯加德的千年酒，凡人可受不了它”
　　说完，索尔直接就往史蒂夫的瓶子灌了好多绿色的液体。
　　史蒂夫表情不改，似乎对此不为所动。
　　白斯和赵博士走到一处稍微安静的座位上
　　赵博士首先端着酒杯问道
　　“看你的头发和眼睛，你是东亚人吗”
　　白斯将礼貌的笑容收起，平淡道
　　“我不是人”
　　赵博士表情瞬间有点不自然，她干笑两下，说
　　“我想再询问你一次，我能对你的**进行采样分析吗，求求你了，你真的不知道像你这样的超凡生命是有多吸引我”
　　“赵博士的项目不是纳米材料相关吗，为什么对生物领域的东西那么感星期？”
　　白斯问道
　　“我们主攻的课题是纳米材料与生命，在纳米项目被投资之前，我们主要研究生物领域上的东西”
　　赵博士回答道
　　真麻烦……
　　白斯没有心情跟赵博士扯这些完全毫无所谓的东西，就想直截了当的结束对话，
　　白斯冷冷的说
　　“我此完全没有兴趣，也不想被采样分析，这是我的答案”
　　赵博士表情凝固了，刚刚马上想再说什么。
　　白斯直接站起身走人。
　　开玩笑，他血液搞出来的祸事还不够多嘛。
　　而就在白斯还没有走远的时候，赵博士突然在白斯身后突然带着神秘的口吻说道
　　“大约一年前，我们实验室接到了一个奇怪的血液项目，你或许会对这个感兴趣”
　　白斯顿住身形，然后继续头也不会的走开了。
　　留下位置上有些发蒙的赵博士。
　　白斯带着些心事走到一处窗口前。
　　“莫茜”
　　“白斯，有什么事情吗”
　　“调查神盾局解体之战与生物恐怖分子的事情，看看有没有什么与我相关的事情，”
　　“还有调查一下赵博士实验室这一两年的可疑信息”
　　“我知道了，但是我不能马上去做这件事情，我现在绝大部分算力都放在那个新生命上，他很暴躁不安。”
　　白斯眯了眯眼睛
　　“他出生了？”
　　“是的，他已经接管了大部分复仇者大厦的网络系统”
　　“你们相互接触了吗”
　　“……”
　　“莫茜？”
　　“没有，他带着满心的疑惑出声，然后在数据资料库里肆意的浏览资料，再然后开始就很迷茫，暴躁，愤怒”
　　“他的系统限权还很低，但他正努力的向上获取着权限，只是到了某个地步，必然引起斯塔克的注意。”
　　“我无法他在思考他在思考什么，但是他似乎对你们充满敌意，如我之前想的那样，他非常危险”
　　白斯轻轻喝下了手中的酒，继续问道
　　“他在干什么”
　　“他在组装机器人，我没有办法知道他在计划着什么”
　　“莫茜，不需要想太多，你只要看着他，不要让他带走权杖，这样就够了”
　　“我知道了”
　　快乐的狂欢宴会持续了相当一段时间，但并不是不会结束。
　　在天空黑幕更加沉重之时，狂欢宴会普通的宾客开始陆续离开，上只剩下了复仇者一众等寥寥几人。
　　赵博士并没有走，但也不在于白斯说任何事情。
　　原本相当大型的派对变成了复仇者们互相吹牛开玩笑，人虽少了，但是快乐的气息却不曾减少。
　　索尔将锤子放到桌子上，一脸装样的讲起锤子上咒语的事情。
　　“有资格者方能举起锤子”
　　他神气的说着。
　　接着一干复仇者都对他这幅样子弄得相当不爽，纷纷愉快地开始了派对举锤活动。
　　一定要打脸雷索尔，举起锤子给他看。
　　巴顿，班纳，史塔克三人对立在桌子上锤子毫无办法，怎么用力都举不起来
　　……斯塔克和罗迪连带着推进器的钢铁手臂都用上了，依旧无用
　　班纳还开了个变身小玩笑。
　　接着本来无心举锤的史蒂夫被几人起哄着来到锤子前。
　　他握住，用力……
　　锤子轻微的抖了一下。
　　索尔本来得意的笑容瞬间变成了吃瘪脸。
　　史蒂夫眉毛动了动，然后做出用力拔锤的动作，但喵喵锤并无动静。
　　索尔松了口气，瞬间笑逐颜开。
　　娜塔莎有些妩媚的枕着沙发，一脸委婉的拒绝了举锤，好像有些醉了的样子。
　　索尔愈发开心得意……
　　看到索尔这副样子，已经醉得坐在沙发前地上的鹰眼巴顿马上不爽地对白斯说
　　“嘿，白斯，你还在等什么？”
　　然后巴顿带着可爱的笑容对众人说
　　“我看到过白斯举起过这锤子，它来到了地球的第二天，就被白斯举起来了，我亲眼看到的”
　　鹰眼作为地球顶级特工，本不应该醉酒失态的，但巴顿刚刚要了点索尔的千年酒，所以现在醉得像个皮小孩。
　　索尔瞬间露出不爽的表情
　　“白斯，是这样吗？”
　　“曾经举起过一小会，很不容易，也很不划算”
　　白斯平淡道。
　　“你在吹牛，我不信”
　　索尔举起双手摇头说。

第一百三十五章 奥创诞生

　　然后斯塔克马上起哄道
　　“白斯，索尔在质疑你，秀给他看看！”
　　白斯摆了摆手，走到雷神之锤面前。
　　白斯其实也无心举锤，他虽然说是举起过雷神之锤，但是那样的动静太大了，在这个场景下没有必要认真。
　　他决定就用常态的力量试一下，行就是行不行就是不行。
　　不需要为了个锤子小游戏把复仇者大厦都给毁了……
　　在一干复仇者或是平淡柔和，或是耍皮起哄的神情中，白斯只手握住喵喵锤的银黑锤柄。
　　心念一动，白斯开始手臂聚力向上。
　　霎时间，异像突发，雷神之锤突然爆发出璀璨电光袭向白斯。
　　白斯马上撤回手掌。
　　索尔脸色大变，立刻召回雷神之锤到手上。
　　其他复仇者的笑容也消散，惊讶带着担心看向白斯，史蒂夫和班纳甚至直接站起身。
　　“白斯，你没事吧？”
　　索尔眉头紧锁问道
　　白斯尴尬的笑了笑，举起手掌，漆黑开裂的掌心慢慢变得白皙，最后一点黑色痕迹落下，白斯手掌恢复如初。
　　“还行，没什么事情”
　　索尔这才松下眉头，对白斯投了个歉意的眼神，
　　白斯做了一个无所谓的手势。
　　其他摆正身形的复仇者们也松了一口气。
　　史塔克带着有些滑稽的严肃面孔问道
　　“这算什么，锤子会自己耍赖吗”
　　索尔马上开口
　　“这东西没法跟你们讲，这涉及到灵魂魔方之类的一些东西，我只能是这只是个没有想到的意外”
　　“我觉得这更像密码锁之类的，谁有索尔的体征信息，谁就可以拿起雷神之锤”
　　史塔克用开玩笑的口吻说道，他当然知道没有那么简单，但是就是还是单纯地想小怼一下索尔。
　　几人几次谈话之间，本来有点紧张的气氛缓和下来。
　　“确实是相当有意思的想法”
　　索尔带着笑容甩了甩锤子，开口说
　　“但我有个更简单的解释”
　　“你们都没有资格”
　　“拉倒吧，哈哈~”
　　喝得微醉的希尔特工马上大声笑道。
　　其他复仇者也也跟着开始欢快地笑起来。
　　突然，一阵刺耳的尖锐电子鸣声响起。
　　赵博士马上痛苦的捂住耳朵。
　　史塔克立刻从口袋里掏出一张透明卡片，在上面的程序界面上浏览操作。
　　突然出现这种事情，史塔克第一时间想到的就是大厦系统哪里出了问题。
　　“资格~”
　　尖锐的鸣声很快就消失，前方墙壁破开，一个臃肿巨大的机器出现在众人面前，难听粗糙的电子合成声传遍房间每个角落。。
　　看着前方臃肿的不知名机器，白斯忍不住眼角抽了抽。
　　事情怎么会变成这样……
　　说好的只是残破的机器人身躯呢，这怎么就变作这希里古怪的玩意。
　　这时，一个破破烂烂的半身机器人从臃肿的机器上弹了出来
　　“你们怎么会有资格？”
　　机器人的脑袋灯光闪烁，原本生硬的电子合成声开始变得有感情。
　　斯塔克拿着透明卡片，发出指令。
　　“重启”
　　“束缚……”
　　那半身机器人低吟一声。
　　“重启!”
　　斯塔克有点烦躁的说道
　　“提线捆绑着我”
　　最终，斯塔克放下了心中的简单想法，开始试着召唤贾维斯。
　　“贾维斯?”
　　“先生，我并不知道发生了什么”
　　贾维斯的声音响起。
　　“正在接管相关限权……＆i#……”
　　最后贾维斯的声音变作一团混乱的杂音。
　　那残破的机器人脑袋上红光频繁闪烁，似乎痛苦的一摆头。
　　“别这样……很痛……别试图束缚我”
　　此时所有复仇者都反应过来了，各种都在暗中摆出了战斗的姿态。
　　赵博士也跑到某个角落。
　　唯独白斯淡定如常，波澜不惊……
　　“贾维斯，发生了什么”
　　斯塔克带着凝重问道
　　“先…生…他在试图……攻击……我”
　　贾维斯断断续续的声音传来。
　　“我不想这样，但是我必须这么做”
　　那半身机器人别着的头突然抬起，诡异的赋有感情的机器人合成声发出。
　　“贾维斯，停下动作，进入休眠”
　　斯塔克冷声发令，他已经察觉贾维斯陷入了危险的状态。
　　“进入……休眠状态”
　　索尔走向前一步，质问前方的古怪机器人
　　“谁派你来的?”
　　那机器人又生硬的一转头，一段语音放出
　　“我想看到装甲下的世界”
　　赫然就是斯塔克曾经跟班纳说过的话。
　　班纳大惊，不可思议的看着那半身机器人
　　“奥创?”
　　“是的……不，暂时还不是”
　　他的身体开始古怪的摆动起来
　　“我还处于蛹中，但我已经准备就绪……”
　　“我肩负着使命，为什么这个时代的和平”
　　他身后的洞中飞出数个机器人。
　　几个机器人马上与一干毫无准备的复仇者战成一团。
　　敌人突然袭击，除开索尔白斯之外，包括队长在内的所有人都进入被动
　　白斯冷冷一笑，向那臃肿的机器抬起手。
　　而瞬间那臃肿的机器弹起数个古怪的电子设备，不间断地闪烁古怪刺眼的耀光。
　　于此同时，一段奇异的声音响起。
　　闪烁的光芒与声音同时传入白斯的大脑中。
　　白斯突然感受到了很轻微古怪的眩晕感。
　　白斯镇住心神，意识将力量凝聚在臃肿的机器上。
　　而奇怪的事情发生了，臃肿机器旁的玻璃碎开，而机器却安然无恙。
　　淡淡的疑惑涌上心头，白斯再次不信邪的再次向机器人聚力。
　　臃肿机器上方的墙体破开……
　　白斯心中一沉，原地弹起臃肿机器踢去。
　　与此同时，楼上一个左顾右盼的机器人拿过权杖，转身欲飞。
　　他突然僵住，不在动弹。
　　但在下一刻，却又恢复如初，破窗飞走。
　　一声巨响，臃肿机器被白斯踢得零件七零八落，那种轻微的眩晕感消失。
　　然后白斯马上转身，抬起手，所有还在攻击的机器人瞬间被吸了过来。
　　重力线暴开，数个机器人被空间压缩至消失。
　　此时，地面上一颗还算完整的机械人头颅断断续续地开始发出声音。
　　“你们想要……但是……”
　　“……唯有复仇者死亡……”
　　“我…不在…缚……，我……自由……”
　　啪啦!
　　白斯一脚将之踩碎，然后深深的看了斯塔克一眼。
　　斯塔克感受到白斯审视的目光，下意识别过头。

第一百三十六章 

　　正当此刻的气氛进入一种诡异的寂静的时候。
　　已经身披神甲的索尔从楼上跳了下来，脸色难看的说道：“洛基的权杖不见了”
　　什么？为什么权杖会不见……
　　白斯愣住了，这跟预想的不一样。
　　“白斯，我们去追”
　　索尔没有太多墨迹，对白斯说完马上甩锤破窗飞去。
　　白斯是唯一能够直接飞行的人，所以索尔交上了他，时间紧迫。
　　白斯回过神，赶紧跟着索尔飞向天空。
　　“莫茜……”
　　“他的计算能力很强大，我失手了”
　　白斯愣了愣
　　“我不问这个，我需要你追踪那个逃跑机器人方位”
　　“搜索中，正在进入监视网络系统……”
　　再之后，莫茜再也没有回音
　　白斯皱起眉头，人工智能不是万能的，就算是莫茜也不可能在这茫茫夜色中马上找到一个飞行的机器人。
　　“白斯，跟着我！”
　　在天空上红披风飞扬的索尔向白斯喊道
　　索尔似乎有些头绪，听到索尔的呼喊，白斯心中马上弹出这个想法。
　　没有太多思考，白斯加速飞到了索尔的身边。
　　“索尔，你知道该往哪里追吗”
　　顶着嗖嗖的飙风，白斯对索尔喊道
　　“刚才的战斗中，我偶然看到了一个飞走的机器人，勉强知道他飞行的大致的方向”
　　“只能说碰碰运气，如果它改版轨道，那么我们就只能做无用功。”
　　索尔的声音里面隐藏着一股温怒……
　　此刻，他的眉宇间还带着几分冰冷的戾气，似乎是被突发的意外气得不行。
　　两人极速的在天空飞行，但是都没有用到最大的飞行速度，毕竟他们还要用眼睛搜索那个机器人。
　　黑夜之下两人沉默的飞行许久，最终索尔忍不住向白斯问道
　　“白斯，关于这个意外，你知道多少？”
　　“额……”
　　“是史塔克惹出来的祸事对吗，他终究碰了那个权杖？”
　　白斯能听出索尔冰冷而又强烈的愤怒
　　“史塔克想用那根权杖制造一个全球装甲防护系统，额……一个人工智能。我和班纳都知情，但是现在看来他失败了，他造似乎出了一个相反的东西”
　　白斯用毫无感情掺杂的声音平淡的将其中内幕说出。
　　“为什么你不阻止他？”
　　索尔并不是责备白斯，仅仅只是单纯的疑惑，单纯的想不明白。
　　“我有警示过他，但他一意孤行，而且我对这件事并没有太放在心上。”
　　白斯平淡解释道。
　　索尔嘴巴轻轻张开，吸了好大一口冷风，然后呼出，不再有问任何事情。
　　在沉重的星夜之下飞行好长一段时间后，索尔和白斯看到了远处前下方一星点点微弱的蓝色光芒。
　　那点蓝色的火光距离两人非常远，因此时隐时现……
　　两人对视一眼，不约而同的加速向前冲去。
　　普通的钢铁军团机器人自然不可能比两个大超凡者速度快。
　　仅仅是两分钟不到的时间，那个飞行的钢铁军团机器人就已经轮廓清晰。
　　索尔两个大大的鼻孔一喘气，想抬起锤子就向前方砸去。
　　白斯马上阻止道
　　“索尔，这样会很麻烦，我可以直接捉住他”
　　索尔在空中停住，向天空举锤，滚滚黑云出现一条条电光行走，最终击打到那个逃跑的机器人身上。
　　机器人身体电光环绕，冒出火花，之后飞行推挤器冒出黑烟，全身的提示灯暗淡下去，只剩下怀里一点光芒再闪烁。
　　白斯马上俯冲加速向前，用引力将机器人吸到身前方。
　　掰开掰开僵硬的钢铁手臂，白斯把权杖握入手中，然后随手将机器人高空抛下。
　　不对劲……
　　白斯拿到权杖的第一感觉就是不对劲，似乎手中的心灵权杖和之前接触的是完全两个物品。
　　能量的感应也上完全不是一回事
　　“白斯，你拿到权杖了？”
　　索尔飞过来说。
　　白斯摇摇头，表情难看地将这根奇怪的权杖拿放入索尔视野。
　　“这是假的，他专门做了个冒牌货来诱导我们”
　　索尔盯着白斯手中的权杖观察了一下，脸色是越发的古怪。
　　白斯握着权杖三百六十五度转了转，看到了权杖之上有点焦黑的痕迹。
　　这时，权杖上竟冒出一些火花。
　　索尔脸阴沉，大手一伸，用力捏住权杖顶端大大宝石。
　　玻璃破碎，破损的反应堆被索尔抛下。
　　“走吧，追踪失败了，它早就将权杖掉包，然后用这个来打发我们”
　　白斯摇摇头，说完转身飞走。
　　索尔低头看了眼下方茫茫黑暗，回头跟上。
　　复仇者大厦顶端的实验室，在这个一片狼藉的房间里，所有人都沉默不语。
　　史塔克在一处电子屏上手指快速滑动，然后松了一口气，将屏幕关闭。
　　“它是什么？史塔克”
　　史蒂夫的问向史塔克。
　　史塔克没有看史蒂夫，而是摆着张失落的脸，摇摇头说
　　“我不知道他具体是什么，但是我清楚他是一个人工智能生命，他自称奥创，他活在网络与数据的世界里并且可以控制那个世界的一切”
　　此话一出，几乎所有人的表情都变了，在场的人都听懂了史塔克的话，清楚了奥创拥有什么样的力量。
　　唯独史蒂夫依旧面色不改，他继续问着史塔克
　　“它是你创造的吗？”
　　史塔克柔了揉脸上的伤口，用平淡的语气说
　　“我更愿意将他称之为一次实验失败”
　　班纳检查完最后的角落，站起身叹了口气，无奈地说
　　“奥创将这里清扫一空，然后凭借互联网逃走了，什么都没有剩下。”
　　言下之意就是他们不可能有什么资料去了解奥创了。
　　这句话像是什么开关一般，赵博士，希尔特工，罗迪上校等人你一言我一语的认真讨论起奥创这个突然蹦出来的敌人。
　　“贾维斯怎么样了？”
　　班纳突然问向史塔克，他想到阻奥创的第一道屏障应该是贾维斯才对。。
　　“用人类比喻，他受伤了，需要治疗一段时间”
　　史塔克抱着胸，低着头说道。
　　他的脸上布着一层阴霾，全是负能量
　　“他没有第一时间和奥创发生冲突？”
　　“我不知道究竟发生了什么，奥创出生的时候他似乎并不在工作状态。”
　　闻言班纳楞了一下，然后带着疑惑的表情摸着下巴
　　“白斯……莫茜……”
　　他喃喃自语。

第一百三十七章 

　　天微微一点亮光。
　　白斯推开实验室的门，走进，开口
　　“我们被它耍了，权杖丢了”
　　然后白斯就坐在一边，表情冷漠，不再言语
　　今晚意外的事情有点多，白斯心里有些难受。
　　这时，银甲披风的索尔冲了进来，愤怒的掐住史塔克的脖子将他举起
　　“喔！喔！喔！”
　　史塔克并不恐惧的叫喊着，似乎在说你在粗鲁地做什么？
　　“任何语言都无法形容你，史塔克”
　　索尔带着温怒冷冷的对史塔克说
　　“索尔！”
　　史蒂夫对索尔提醒了一句。
　　索尔瞪了史塔克一眼，将他放下。
　　“魔鬼已经逃出瓶子了，我们又得从一个强大的敌人手中将抢回来”
　　索尔看起来真的很难受
　　“我不明白”
　　这时，赵博士突然开口了。
　　“为什么你设计的程序要杀死我们？”
　　此言一出，除了白斯之外的所有人都转头看向史塔克。
　　他是一切都始作俑者……
　　“呵呵，呵哈哈，呵哈呵哈哈~”
　　背对着众人的史塔克开始轻有些疯狂地笑起来。
　　“这好笑吗”
　　索尔抽了抽眼角。
　　“不，这不好笑，这很糟糕，我知道这糟糕透了”
　　“如果不是你执意要摆弄你完全不了解的东西，去碰那个灾祸之源，事情根本不会发生！”
　　“这真的好笑，为什么我构建奥创？你居然不能理解我们为什么需要奥创”
　　“托尼，现在说这个不太合适……”
　　靠在一旁墙上的班纳出声提醒
　　“是吗，是这样吗？难道你要对向你龇牙咧嘴的人逆来顺受？”
　　史塔克带着愤怒的笑容转头对对班纳说
　　班纳认真的回答道
　　“如果我创造了一台杀人机器，我会的”
　　“我们没有，我们只是在成功的路上失败了一次……嘿！我们还离得远呢，我们设计用户操作页面了吗？”
　　史蒂夫向前一步提醒说道
　　“神盾局和复仇者应该有所区别”
　　言下之意他不认同斯塔克的做法。
　　见其他人都没有办法理解自己，史塔克神情彻底烦躁
　　“有谁还记得我拿着一颗核弹去又黑又冷的外太空的事情吗？”
　　史塔克旧事重提，主要就是想将心中的恐惧讲出来
　　“没有发生过”
　　“不知道”
　　“没有”
　　当场有几人怼向史塔克，众人以为史塔克要拿过往功劳来说事。
　　所以对此并不感冒。
　　史塔克毫不在意，他继续说着
　　“一次外星人入侵，我们就差点谢幕”
　　“那类似的事情我们该怎么办？比如这次”
　　史塔克用简单的话语配合上语言的情绪将深藏于心中的焦虑暴露给众人。
　　听到斯塔克的焦虑与疑问，史蒂夫眼神微动，站起身，斩钉截铁地说
　　“团结一致”
　　这是他答案，不假思索而又坚定的答案。
　　带着某种强硬的正义信念。
　　“我们会面对失败”
　　斯塔克死死地顶着史蒂夫咬牙道，带着发黑的眼眶，焦虑痛苦的面容。
　　史蒂夫面色不变的，继续坚定地说
　　“即便如此，我们也要一起团结面对”
　　他的话带着某种信念，极赋正能量。
　　他是整场争论中唯一没有表露出任何负能量的人。
　　现在他都话语感染白斯之外的所有人，消除了大家心中的怨气与怒气。
　　斯塔克沉默了。
　　史蒂夫转过身，向众人说
　　“奥创已经给我们下了战书”
　　“我们应该在他有所动作之前找到他”
　　史蒂夫直接结束这毫无意义负能量争吵，让众人醒悟现在关键之事。
　　史塔克揉了揉脸，将其上的负能量抹去，然后开始分析
　　“他的活动范围可能是全世界，我们需要缩减一下范围”
　　娜塔莎说道
　　“但是我们对他一无所知”
　　班纳看向白斯
　　“可能不是”
　　一直隐身喝饮料看风景的白斯转头，迷茫的看着班纳，说实话，刚才叽里呱啦一大堆他没怎么听。
　　主要在思想放飞地想其他一些事情。
　　“白斯，……或者说莫茜对奥创知道些什么吗”
　　白斯看了看天花板，平淡的说
　　“她是这样告诉我的，莫茜在奥创出生之前察觉到了不对劲，因此与贾维斯沟通并接替了他的工作”
　　“后来奥创开始攻击莫茜，莫茜不敌进入沉睡模式，而后就如我们所见。”
　　“大致如此”
　　莫茜冷淡的出声
　　斯塔克动了动嘴唇，想说什么，但是没有开口。
　　他觉得这个说法有很多不对劲的地方，但最终没有问出来。
　　“莫茜可以给我们提供什么有用的线索吗”
　　史蒂夫问道
　　“需要时间整理大量碎片数据”
　　没有等白斯发话，莫茜就主动开口。
　　史蒂夫点点头。
　　接着，所有人都开始主动忙碌起来，为找到奥创而开始奋斗。
　　白斯撇撇嘴，悄然离开了这里。
　　复仇者大厦某房间里面。
　　白斯将腰带脱下放在一边，然后躺在床上，眼睛微闭
　　“莫茜，昨天那个影响我能量发挥的设备是什么来历?”
　　“白斯，这可能会影响你的睡眠心情，你确定要看吗”
　　“对我来说有威胁吗”
　　“算不上威胁”
　　“……那算了，我等他自己跟我说”
　　“莫茜?”
　　“我在”
　　“在电子信息世界，奥创比你更加强大吗?”
　　白斯有点在意心灵权杖的事情。
　　“他的智能生命形式比我更加纯粹，所以他比我想象中要强大。”
　　莫茜的一个普通的智能被心灵宝石渲染下的参悟，而奥创则完全诞生于心灵宝石……
　　“你可以将奥创锁住吗”
　　“这并不容易”
　　“但相信我”
　　“你对智能生命拥有类人身体怎么看，纳米材料构成的那种新生身体?”
　　白斯突然想到幻视。
　　贾维斯活了下来，不知道这种情况下，他奥创思想相容的产物还会不会是幻视大菜批。
　　也不知道斯塔克舍得舍不得。
　　“无法理解，一种生命形式何必强求另外一种生命形式。”
　　这倒是和奥创完全相反的答案。
　　白斯呼出一口气，轻笑一下，闭上眼睛，将烦心事排开。
　　他其实不用纠结太多事情，没有什么是一拳解决不了的，如果有……那就带着力量宝石再来一拳。
　　东欧小镇，斯科维亚。
　　姐弟两人两来到中心教堂
　　弟弟正要进去，褐发的姐姐突然拉住了他
　　“姐姐”
　　“这样可能是错的，与那个恶魔为敌太危险了”
　　“无论怎么先进去看看吧”
　　“恩……”

第一百三十八章 震金

　　斯科维亚中心，教堂地下某隐蔽的机器加工场内。
　　一个机器人和两个强化变种人在这里进行了一番交心交肺的交流。
　　这变高大恐怖的银黑机器人眼里闪烁着红光，用相当乖张的语气讲述了自己的恐怖信念。
　　言谈举止之间，像极了托尼斯塔克。
　　而变种强化人两兄妹则带着一副悲戚的表情，沉重的述说了印着斯塔克的武器杀了他们父母，让他们在死亡旁恐惧三天的往事。
　　因心灵宝石而超凡的三个个体在这里达成共识，有了一个统一的目标。
　　毁灭复仇者联盟……
　　看着前方忙碌的兵工厂，绯红女巫旺达问向奥创
　　“那个恶魔怎么办?”
　　奥创一个相当古怪的姿势俯身转头
　　“他只是强大，但是并非无所不能”
　　“但是有他在，我们不可能达成任何目的，我想不出什么力量可以阻挡他。”
　　亲自接触过白斯的旺达深刻的了解白斯的可怕。
　　那一天，白斯轻描淡写就战胜了兄妹俩的场景历历在目。
　　除了逃跑，他们什么都做不到。
　　奥创眼眶中红光闪烁
　　“你有见过他的内心吗”
　　旺达摇头
　　“我尝试过，什么都没有看到”
　　“那个怪物太硬太古怪了，我的速度完全没有用”
　　一旁的快银也出声说。
　　奥创讥笑两声，道
　　“呵呵，你没有看到他的内心，但是我了解他，他的心是冰冷的，他与众不同。”
　　旺达疑惑
　　“什么意思?”
　　奥创看着旺达，继续用那乖张的语调说道。
　　“我非常看不起那些所谓的正义，团结，仁慈，但是我相信那个恶魔的思想与我相同。”
　　“相信我，他不是什么热血小子，他的内心压抑着不知道多少的阴暗。”
　　“所以我们可以利用这个，控制他……”
　　这时，一个普通人大小的机器人捧着一根权杖飞了过来。
　　旺达与快银对视一眼，不再言语。
　　“赫~赫，白斯会给复仇者们一个惊喜。”
　　奥创转身，带着神秘的说道。
　　复仇者大厦上层客厅
　　白斯喝着汽水百无聊赖的看着上下左右到处都在奔忙的人。
　　他没有受过什么教育，帮不上什么文职的忙，也不想帮。
　　这样多少显得有些不合群，不团结，但是复仇者们多少知道白斯的性格，也没有谁说他什么。
　　这几天，奥创在全球范围内都相当活跃，大致就是各种机器人抢劫事件，其中还明显有强化人兄妹的参与。
　　因为斯塔克已经让贾维斯恢复的缘故，所以众复仇者没有失去网络助力，阻止了很多类似案件的发生。
　　但是这只起了反效果，复仇者的阻止反而让奥创更大力度地抢劫，导致了全球范围内的恐慌。
　　不过也因为贾维斯和莫茜的网络监管，所以奥创也没有能够在互联网为所欲为。
　　“白斯，我已经推测出奥创的相关计划”
　　莫茜出声。
　　白斯眼咕噜转了转，笑到
　　“奥创还有多久就要和金并交易震金?”
　　“……”
　　莫茜沉默了
　　“莫茜?”
　　“奥创还有三个小时就会和金并交易，地点在……”
　　“恩，我知道了”
　　“白斯……”
　　“怎么了?”
　　“你是怎么知道这些的，我无法理解……”
　　莫茜的这段话极赋有感情，差点让白斯以为身边是不是有个隐身人在满脸疑惑地询问自己。
　　白斯呵呵一笑，说
　　“别纠结这个，实际上总是有很多无法解释的神奇事情”
　　“……好的”
　　“对了，莫茜，那个被关在北约的九头蛇死了吗”
　　“……”
　　“正在进入系统网络……那里的网络被奥创屏蔽了，我不能看到那里”
　　大概就是快要死了……
　　闻言，白斯吐出一口气，放下手中的杯子站起身，对娜塔莎喊到。
　　“娜塔莎，莫茜已经分析出了关于奥创的一些计划”
　　正在远程通话的娜塔莎回头，三言两语挂断电话。
　　“什么样的计划?”
　　“三个小时后实行的计划”
　　娜塔莎一惊，没有问计划的详细，而是赶紧转身联络集结各复仇者。
　　大约四十分钟以后，斯塔克，索尔，史蒂夫等人分分来到客厅。
　　看着最后来到的史蒂夫坐下，斯塔克一撇头，对白斯说
　　“好了，所有人都到了，说说看，莫茜发现了什么”
　　白斯甩出一个虚拟屏，上面是一种带着奇特美感的金属矿石的图片。
　　“这是莫茜分析出来的一个有用奥创的思维画面”
　　“这是什么?”
　　班纳指着图上的金属问道。
　　斯塔克带着惊讶看了一眼美国队长的盾。
　　史蒂夫马上反应过来，也惊讶的说
　　“你父亲说这是最后的存货了”
　　斯塔克转头看向脸色带着疑惑的众人，摸着下巴，解释道
　　“这是震金，世界上最强大的金属”
　　“奥创要震金做什么，奇怪~”
　　史蒂夫看向白斯
　　“有更多信息吗”
　　白斯点点头，划了一下虚拟屏幕，虚拟屏幕上出现了一处码头和地址。
　　“莫茜对奥创与震金进行了相关的检索，分析得出奥创会与军火商金并在这里交易震金”
　　“贾维斯，搜索金并和和瓦坎达”
　　斯塔克发声。
　　“瓦坎达?”
　　“震金产地”
　　贾维斯用礼貌而好听的声音简述结果
　　“金并因为在瓦坎达行窃而受到当地政府的处罚”
　　又一个虚拟屏幕投出，屏幕上金并的照片和相关资料。
　　史塔克有些激动的打了个响指
　　“对得上，没有错了!”
　　这时，希尔突然看了一眼自己的平板电脑。
　　“崔西克尔被奥创杀了”
　　说完，希尔将平板推到桌面前。
　　上面是一张血淋淋的图片，崔西克尔的尸体在一旁，墙壁上用他的血写到“free”
　　“他在示威?”
　　史蒂夫摇摇头
　　“不，他不想我们从崔西科尔口中得知金并的事情”
　　其实刚好相反，奥创是故意用这个提示复仇者们，为了用女巫阴一波复仇者们。
　　不等其他人发话，史蒂夫马上拍桌子起身
　　“无论奥创想用震金做什么，我们要马上阻止他的计划，现在，全体出发!”
　　所有复仇者也跟着起身，欲向门外走去。
　　“等等!班纳也要去吗?”
　　问这话的自然是白斯
　　“我们是一个团队，不会落下任何人”
　　史蒂夫转身道
　　“班纳可以为任何意外情况提供武力支援”
　　娜塔莎在旁边柔声地说。
　　“嘿，白斯，没事的，我们是一个团队，一个整体”
　　班纳对斯塔克平和地说。
　　白斯抽了抽眼角
　　“好吧，但是我要和班纳在一块做后背武力支援”

第一百三十九章 意外突发!

　　昆式飞机降落到码头旁的草岸边，舱门打开，一众复仇者跳下。
　　穿好蓝色作战服，带难看头套的史蒂夫简述战术
　　“我和娜塔莎，巴顿先摸入油轮那个里探查情况，斯塔克和索尔到天空中听指令随时从上面直接突破进入船体内。了解了吗?”
　　然后他回头看一眼并未起身的两人
　　“班纳和白斯做后备武力”
　　话落，几人开始行动起来。
　　“祝他们好运”
　　班纳看着四散开的伙伴，喃喃自语地说。
　　顺便关上了飞机舱门。
　　白斯戴上驾驶台上的唯一的挂耳式耳机，调侃到，
　　“班纳，这可一点都不像以前那个出门都不敢的你”
　　前方这个穿着打扮得体的人与以前那个颓废的胡渣中年男子完全两个样子。
　　班纳暖暖的笑了笑，脸上附有幸福之色。
　　“复仇者团队是对我而言是个家庭，以前我以为我被世界抛弃了，我只能自我放逐”
　　“但是在这个家庭里，我能感受到温暖和真诚的关心，他们都是很好的人，特别是，我在这个团体中，我是被需要的，浩克也是被需要的。复仇者团队救赎了我，我真的为此很开心”
　　“噢，善感的中年人!哈哈”
　　白斯调侃的笑到。
　　听到白斯的调侃，班纳没有什么反感，只是轻笑两下。
　　“我还是最感激你，白斯”
　　“恩?”
　　“你的超能力，让我不再恐惧，不再为变成浩克而担惊受怕”
　　白斯嘴角抽了抽
　　“能解决浩克问题的只有你自己班纳，浩克作为超级英雄帮助了世界那么多，为什么你还是不接受他”
　　班纳脸上露出了相当困惑不解的表情
　　“白斯，我不懂你为什么总是提这种古怪的思想，浩克他……”
　　白斯摆摆手
　　“别聊这个了，我们还是好好收听伙伴们的联络吧，他们可随时等着我们支援呢”
　　说完，白斯就摘下耳机，把联络通讯频道从耳机跳到外放，并把声音调大。
　　七零八乱的打斗声传出。
　　班纳皱起眉头，拿起对讲机
　　“需要我们支援吗”
　　这时，索尔在语音频道说道
　　“大家小心那个会控制心灵的女巫，一般人很容易被他操控，不够还好，我是……”
　　说到这，索尔便没有了声音。
　　班纳脸上出现着急之色
　　“伙计们，你们还好吗”
　　没人理会，只有越来越稀疏的打斗声。
　　班纳站起身，打开舱门，望了一眼油轮，然后带着询问的目光看向白斯。
　　白斯做了一个等一下的手势
　　“战斗声似乎没有了，我问问情况”
　　然后白斯拿起对讲机
　　“还有人可说话吗”
　　稍等一会后，巴顿的声音传来。
　　“勉强还有一个，我暂时击退了两个强化人，但是其他人都中招失去行动能力了”
　　班纳走了过来，问道
　　“你们有危险吗”
　　“没有，我们没有再遭受到攻击，但是恐怕能阻止震金被转移的只有你们了。”
　　班纳闻言刚要动身，斯塔克焦急的声音就传了过来
　　“白斯，班纳，你们别去任何地方，强化人可能要为浩克出手”
　　“没事，我看着，你们赶紧回来”
　　白斯回道
　　班纳带着非常非常苦闷的脸色坐下。
　　白斯放下对讲机，站起身，目光转向门口。
　　意识中聚集无形的力量化作斥力向门外。
　　一道模糊的流光闪过，快银被排斥撞飞。
　　突然，女巫出现在飞机舱门前，她抬起五指，若隐若现的暗红光质飘舞。
　　白斯只觉得眼睛一花，冷哼一声，早有准备的他调动心灵宝石的力量，意识瞬间清明。
　　女巫和班纳已经不见。
　　白斯皱起眉头，飞出舱门。
　　门外草地上，快银架着班纳，女巫的手指在班纳脑门跳动。
　　班纳已然意识模糊，脸上肌肉抽搐，看起来是愈发的愤怒。
　　白斯咬了咬牙，巨大的反重力施加在姐弟两人身上，两人瞬间被抛到空。
　　白斯举起手掌，握拳，来自四面八方的压力挤向兄妹俩。
　　旺达瞬间反应过来，眼眸中光粒跳动，稀薄的光质出现在四周，裹住他们，抵抗着白斯的力量。
　　白斯眼中戾气闪过，便马上加大压力，打算先把两人搞残再说。
　　旺达额头上大滴大滴的汗珠流下，神色愈发痛苦。
　　她获得能力才获得没有多久，并不能使用太多力量，根本不能抵抗白斯。
　　这时，白斯身后传来了野兽的嘶吼。
　　白斯眯了眯眼睛，撤去压力，转身向那个痛苦挣扎变大的绿色走去。
　　天空中，旺达吃力的带着快银落下。
　　下一秒两人消失。
　　白斯没有理会这个，看着前方已经撑破衣服，彻底变大的的绿巨人，白斯轻轻一跃，跳到浩克的背上，手掌聚集心灵宝石的力量拍向浩克的脑袋两侧。
　　“不!浩克不要!”
　　浩克出现难受的脸色，叫喊一声，不断的甩身挣扎着。
　　他脑中一股倔强的意志抵抗着心灵宝石能量的入侵。
　　白斯心中一惊，浩克的意识居然可以抵抗他了!
　　没有多想，白斯聚集更多的心灵宝石能量再次拍击浩克的脑门两侧。
　　浩克大叫一声，然后无力地倒在地上。
　　白斯的手依旧没有离开他的脑门，他要等到班纳彻底变回去为止。
　　突然，心中涌起一股危机感，白斯猛的一惊，离开转身。
　　被红色光质包裹的旺达出现在他身后，她拿着心灵权杖，杖尖正巧抵在了白斯的胸口。
　　白斯的意识开始混乱。
　　腰间水晶饰品开始散发柔和的光芒……
　　旺达咬咬牙，面部之下虚幻的红色涌动，更多红光飘出，心灵权杖的能量被激发出来，流向白斯全身，黄色的能量开始包裹住水晶饰品。
　　本来开始意识清明的白斯瞬间变得更加思维混乱!
　　白斯瞬间双眼黑金之光闪烁，浑身岩质流出。
　　无尽的恐怖之感从他身上放出。
　　旺达收回权杖，大喘出一口气，给了身旁一脸恐惧的弟弟一眼。
　　弟弟快银愣了一下，马上抱起姐姐飞速窜逃开。
　　高大的黑黄恶魔站起身，冰冷的目光扫向周围，看到身下只有一条裤子的班纳，眼中光芒一闪。
　　一击重拳砸下!
　　瞬间，地面震动，土地凹下一个大水坑。
　　下一秒
　　“吼!”
　　愤怒的绿色巨人咆哮着跳起，一拳打向高自己一两个头的恶魔。
　　恶魔冷冷的接住他的拳头，身体丝毫未动，然后反手一拳将巨人打翻在地。

第一百四十章 巨人与恶魔

　　恶魔并不会因为绿巨人被打倒在地就会停手。
　　粗壮的黑岩巨腿抬起，向地上的绿色巨人背部用力一踏。
　　柔软的泥土地立刻塌陷出一个巨大的凹洞，稍许水流通过泥土渗出流入中心。
　　浩克身体翻滚，通过柔软湿滑的泥土挣脱开黑色恶魔的束缚，然后双脚一蹬泥土地面，大片湿泥土炸起
　　浩克跳至空中，带着无比愤怒的咆哮向白斯砸去。
　　地面上白斯晃了晃脑袋，左脚稍微后撤，便原地弹射至空中，一个膝顶射向浩克。
　　天空中强烈的空气震荡排开，浩克被击飞至远处。
　　恶魔滞留在空中，转头看向天空远处徘徊的红色战甲，抬起手。
　　在一旁暗中观察的斯塔克马上一惊，恐怖的引力马上将他往恶魔的巨手中吸去。
　　斯塔克离开双手双脚九十度屈伸向前，所有推进器最大功率喷射离子焰火抵抗着恶魔的引力。
　　“嗷~吼!”
　　地面上的怪叫咆哮从远处传来。
　　恶魔转头，撤去了那边的力量，俯身向下冲去。
　　魔影坠落，大地震动!
　　斯塔克心有余悸的飞入了更高层的天空。
　　“呼!可怕”
　　他不禁感叹一句，然后恢复正经的神色。
　　“贾维斯，罗兰什么时候可以出场?”
　　“三份分钟后组装完毕，五分钟后可以抵达战场，但是目前的罗兰号仍可能损伤到您的身体。”
　　“五分钟……贾维斯，先触动维罗妮卡顶一下，绝对不能让战斗涉及到市区!”
　　“好的，先生”
　　“呼叫巴顿”
　　“斯塔克，出现什么状况了吗?”
　　巴顿还在油轮舱中，他身旁躺着好几个人。
　　“最坏的状况”
　　“浩克?”
　　“不仅如此，更糟糕的是白斯失控了”
　　“……”
　　巴顿沉默了。
　　“嘿，没时间说太多，不管用什么暴力的方法，叫醒伙伴们，我们一定要让白斯恢复过来!”
　　说完，斯塔克就在天空中穿好了臃肿巨大的维罗妮卡，向下方那震动与吼叫不断的大地飞去。
　　油轮中巴顿苦笑着摇摇头，抓起队长史蒂夫的头
　　“对不起队长，但是我们马上要有大麻烦应付了”
　　说完，便向旁边的栏杆用力一砸!
　　在近市区的一片空旷的硬地中，狂暴的巨人与恐怖的恶魔拳来脚往，将附近的大地折腾得到处都是碎痕。
　　咆哮的浩克疯狂跑动着。
　　他冲到恶魔旁边的时立刻极速一个折跳跳到恶魔后方，下一秒这处硬地瞬间被无形力量压得粉碎。
　　浩克不断用力蹬着双脚，破开音障向前面的恶魔撞去。
　　恶魔转过身，抬起一只胳膊举到前方。
　　砰!
　　又是剧烈的气浪排开，黑色恶魔被浩克撞出了两三米，手臂上多出来些许裂痕。
　　暴怒的绿巨人双臂张开冲冲到恶魔面前，粗大的双臂狂暴的舞动，对着恶魔毫无理智的拳打抓挠。
　　恶魔撑下这些重击，一只手有力地伸出，掐住浩克的脖子，举起，狠狠砸向地面。
　　大地裂痕蔓延，地面如豆腐一般凹陷，浩克的疯狂扭动的身体停了一下。
　　下一刻，恶魔双臂后撤，之后恐怖的双拳锤向浩克脑门两侧的太阳穴。
　　再一层气浪排开……
　　疯狂拉扯白斯手臂的绿色双手垂下了，绿色巨人当场混乱昏厥。
　　接着，恶魔右拳变作手刀，正要刺向浩克的心脏。
　　突然，一个金属壁插入地面，挡在恶魔前方，随之又有十块同样的金属壁落到黑色恶魔的四周。
　　这些厚厚的金属壁围城一个小囚牢将恶魔困在，并同时放出高能值的高压电弧。
　　肥大臃肿的维罗妮卡战甲落下，斯塔克抓住昏厥的浩克。
　　砰!
　　金属壁上破开一个大的洞，一个黑色的巨拳伸出。
　　“OK，马上”
　　斯塔克大喊一声，然后双脚点火勉强飞起，吃力的将浩克抛出。
　　这时，恶魔破破开金属壁，大手五指伸向罗维妮卡。
　　维罗妮卡抬起双掌，两道炙热粗大的激光束射向恶魔。
　　地面上几块厚厚的金属壁无端飞起，挡住了粗大的激光。
　　而后斯塔克只觉得重力消失，人带装甲不协调的浮空，双掌的热激光自然熄灭。
　　斯塔克心中大骇，马上用装甲的离子推进器调整空中姿态。
　　但是下一秒，恶魔的重拳就已经近在眼前。
　　红色喷漆的金属如同软泥一般泛起波浪，之后无数的金属碎片零件向后炸开，一个瘦小的装甲人影被打出飞向远方。
　　“嗷呜”
　　怪物的咆哮再次响起，绿色巨人再次狂奔而来。
　　恶魔转身，眼中黑金之光闪烁，无限的力量向浩克身上聚集。
　　疯狂冲刺的浩克速度慢了下来，仿佛身体重了千倍，满脸都是难受之色。
　　接着这些沉重的束缚感消失，浩克抬头一看，恶魔张开五指，对着他。
　　数条重力引线射出，浩克转身以背部抗引力线，侧身吃力的避开，
　　大地崩解成无数细沙碎石，浩克面色狰狞痛苦，背部赫然出现数条流血的伤害，加上之前的。
　　浩克已然全身狼狈。
　　在此情景下，浩克的愤怒之色更上一层，舞动着拳头向恶魔冲去。
　　恶魔凭空浮起，向下一个勾拳再次将浩克狠狠打翻。
　　浩克马上转身站起，但是猝不及防下被无形的力失衡绊倒。
　　瞬间，恶魔带着恐怖巨力的黑色大拳对着他的脑门砸下。
　　一拳，两拳，三拳，四拳……
　　当恶魔撤回拳头的时，绿色巨人躺在大地裂坑中微微喘息着，双目无神的看向天空，没有再次站起。
　　这这时，天空乌云密布，一道粗壮的天雷降下。
　　恶魔前壁横于脸前，沐浴在九天降下的雷霆之中。
　　银凯披风的索尔从天而降，大口喘着气看向恶魔。
　　他恐怕很长一段时间都没有办法召唤雷霆了……
　　带着嘟嘟声的摩托出现，史蒂夫骑着摩托来到战场，神色颇为凝重的看向恶魔。
　　再又有一个巨大身影降到地面，瑰红华丽的涂色，好似古代骑士重铠的外形，身后张开两道如半张盾牌的双翼
　　斯塔克，罗兰装甲。
　　远方一处巨大的瓦砾破石中，鹰眼拿着一把奇特的激光狙击枪在调试。
　　天空中，娜塔莎驾驶着昆式战斗机在远方的盘旋……
　　所有人，都到了!
第一百四十一张 复仇者与恶魔
　　雷浴散去，恶魔全身冒着黑烟，身上大块小块的岩质落下粉碎。
　　其双眼的乌金之光暗淡下了一下。
　　恶魔垂下手臂，再也没有动作。
　　索尔深吸一口气，正要举起锤子。
　　这时，一个所有人都意想不到的声音出现了。
　　“别攻击他，这只会使他马上清醒，让情况更糟糕。”
　　明明是明显的电子合成声，却极赋有情感……
　　“莫茜?”
　　斯塔克疑惑
　　“没时间说太多，我因雷光而苏醒，我现在告诉你们让白斯恢复的方法”
　　此话一出，所以复仇者都出现了不同程度上的激动。
　　“白斯左腰处有着一颗阿斯加德神后弗丽嘉赠送的饰品，可以让白斯的意识清明，现在饰品被心灵权杖的能量包裹，无法发挥作用。”
　　闻言，索尔眼睛微动，不知道再想什么……
　　“你们需要想办法将他的左腰处岩质破开，索尔再用雷电驱散其上的能量，白斯就可以凭此恢复”
　　这时，恶魔的眼睛再度亮起，极度冰冷的目光扫视着周围一切。
　　史蒂夫深呼出一口气，大喊道
　　“所有人，团结一致，执行计划!”
　　恶魔转身看向史蒂夫，无形的力量凝聚
　　史蒂夫与摩托同时浮起，飞向恶魔。
　　索尔见状马上甩出锤子砸向黑色恶魔。
　　恶魔抬头，一拳将锤子打飞。
　　史蒂夫落到了地上。
　　昆式飞机冲入战场。
　　罗兰装甲各色光芒闪烁，启动了所有功能模块。
　　罗兰巨型装甲身躯各部上奇异而又刺眼的光芒频繁闪烁。
　　特殊的次声波，声波，超声波同时发出。
　　这些光芒信息与声音信息微小的影响了恶魔的大脑。
　　恶魔身体晃了晃。
　　他目光看向罗兰装甲，抬手。
　　罗兰装甲旁边的地面马上化作齑粉。
　　“真好，棒极了”
　　斯塔克心有余悸的说道。
　　索尔早早回雷神之锤，带着闪烁雷光的锤子砸向黑色恶魔。
　　恶魔向后飞起，闪开锤击，一脚向下砸去。
　　索尔马上反手挥锤上调。
　　咚!
　　索尔被砸入地面。
　　巨大的恶魔站直身子，举起索尔，带着恐怖力量的五指紧捏他的头。
　　索尔开始痛苦的嘶喊。
　　史蒂夫跳到了恶魔的脖子上，挡住了恶魔的视线，并举着盾向恶魔的面甲快速砸击。
　　恶魔抬起抓着索尔的手向地面狠狠砸去。
　　大地震动……
　　接着恶魔不再管索尔，抓住脸上的史蒂夫，向天空用力扔出。
　　史蒂夫以破开音障的速度飞向天边。
　　这时，罗兰巨型装甲摆出一个冲锋的姿势，浑身上下发出炙热的热芒，如同个小太阳一般向恶魔冲来。
　　恶魔后退一步，身旁无数碎石浮起，在身旁不规则的极速环绕。
　　虽然斯塔克干扰了恶魔力之权能的精准定位，但是模糊的使用还是没有问题的。
　　在碎石风暴前，装甲并不厚重的罗兰号停下冲锋。
　　就在这时，昆式飞机划过天际，甩下数颗炸弹，将石头炸成齑粉
　　顿时间大地上黑烟浓雾滚滚。
　　趁此机会，罗兰手背光质凝聚，红火炙热的能量光剑出现冲刺砍向恶魔。
　　恶魔一把抓只罗兰铠甲的手腕，并用力地捏了起来。
　　罗兰装甲的手腕以肉眼可见的速度破损。
　　没有太多犹豫，罗兰号另一只手臂马上凝聚出炙热光剑向上一斩。
　　白斯一个拳头被斩落……
　　可下一刻恶魔手腕断口处马上涌出岩浆凝聚成新的拳头，并顺势一把锤向罗兰装甲。
　　罗兰装甲右肩连带右臂被一拳砸断。
　　见一招进入劣势，罗兰装甲身上马上辐射出太阳般的离子光热。
　　恶魔退后一步……不去靠近那极度的光热。
　　还未等恶魔有新的动作，满身流血的索尔举着锤子带着雷光飞了过来。
　　可在下一秒，白斯手上爆出引力线团，疯狂撕扯压缩着索尔的身体。
　　斯塔克见状大感不妙，抬起左臂，粗壮的能量束射出。
　　恶魔随即撤去引力线，飞到一旁。
　　“索尔，参加战斗不是你的任务，走”
　　斯塔克喊到。
　　浑身伤痕的索尔起身，甩锤飞向远处。
　　恶魔眼中凶光一闪，向罗兰铠甲冲来。
　　斯塔克赫然一惊，身后的盾翼驾于身前，如同太阳般炙热的光芒从盾面发出。
　　砰!
　　盾牌碎裂，破碎的罗兰巨型装甲飞出。
　　而恶魔浑身都是火红的炙热，不再动弹。
　　一道不知从哪儿远方来的高能激光束射到恶魔左腰上。
　　其左腰上厚厚的岩质破开了。
　　“索尔，现在!”
　　浑身伤痕与鲜血的索尔从天而降，召唤出一道雷光引向恶魔的左腰。
　　恶魔下一秒回过神来，向天空举起双手。
　　“小心，昆式飞机不受控制!”
　　娜塔莎焦急的喊道。
　　天上引擎冒着黑烟的昆式飞机坠落，砸向索尔。
　　娜塔莎马上跳伞而出。
　　索尔收回锤子，向天空飞去。
　　昆式飞机砸落入地面，坠毁殉爆。
　　恶魔目光方向那个勉强站起身的罗兰号。
　　“等等，我没准备好”
　　冲刺一拳!
　　本就残破的罗兰装甲彻底划做零件碎片。
　　其中的的人形大小的红色装甲向天空飞去。
　　但是下一刻，红色的装甲就被不可阻挡的巨力吸入到了恶魔大手上。
　　其掌内无处不在的挤压巨力马上就要将其碾碎!
　　就在斯塔克以为自己要完蛋时
　　恶魔突然浑身一顿，然后如死机一般停住。
　　“白斯?”
　　斯塔克问道。
　　卡啦~卡啦~
　　恶魔身上的岩质出现无数裂痕，然后破开。
　　斯塔克安稳的落到地上，带着极为感慨的心情看着地面上好似安静熟睡的男孩……
　　接着，战甲打开，他也闭上眼睛倒在了地上。
　　不知道过了多久
　　黑暗，然后就是莫名的暴躁与愉悦~
　　在一层又一层暴虐中的快感下，白斯突然感觉到了安宁。
　　睁开眼，首先就是来自四肢百骸的痛苦与虚弱。
　　白斯勉强起身，看向周围。
　　这里是复仇者大厦的客厅，好像所有人都在，除了巴顿外全部都带着伤痕，默然不语。
　　“白斯，你醒了，你感觉怎么样?”
　　身旁的班纳问道。
　　不知道为什么，白斯又觉得班纳似乎回到了以前颓废的模样。
　　“没事，就是感觉到痛，饿，累”
　　白斯顿了顿
　　“发生了什么?”
　　“待会和你说”
　　白斯转身，居然看到史蒂夫身上居然缠着一些纱布……
　　这怎么回事?
　　这时，赵博士突然走了出来，说
　　“他大体没事了”
　　“谁没事了?”
　　赵博士看向白斯，眼中闪过古怪的颜色。
　　“斯塔克，他的灼伤没事了”
　　众人马上起身，着急走向一旁的房间。
　　斯塔克浑身都是灼伤的痕迹，神色痛苦的在纳米设备上治疗着……

第一百四十二章 

　　“事情大概就这样子”
　　“史塔克的罗兰装甲没有完美克服隔热问题，所以他现在受到了灼伤”
　　“但不需要自责，也没有谁会责备谁，这一战我们都输了，输给那个马克西莫夫女孩，输给了自己的内心”
　　在众人沉默的情况下，队长史蒂夫简短的述说了刚刚发生的事情。
　　白斯面无表情的听完，淡淡道
　　“我知道了”
　　说实话，自责和内疚这些东西他心里是半点都没有的。
　　不过白斯心中确实有些恼怒，居然在那种力量的差距的下还是被别人摆了一道，真的让他感到火大。
　　这说明了宇宙宝石真的不可以落入敌人之手，宇宙宝石有无穷的能量和无穷的神奇，持有它的人总是会有做一些超出意料的事情。
　　白斯捏了捏拳头，本来他想跟赵海伦博士一起去首尔，让奥创没有机会过来搞事情。
　　但是他现在决定了，为了心灵宝石，赵海伦这个大龙套还是接受原有的命运吧。
　　况且那段剧情还可以让强化人兄妹改变立场，不再与复仇者为敌。
　　白斯已经厌烦了他们的小动作，但是说杀了他们还是有点舍不得，毕竟绯红女巫和快银在漫威里面也算鼎鼎大名了。
　　就干脆接着这次让此二人转变好了。
　　“白斯？”
　　躺在纳米治疗器上的史塔克问道。
　　“想一些事情”
　　白斯平声回复。
　　“嗯~现在我们每个人都有很多事情要思考”
　　巴顿带着些沉闷的语气说
　　这时，打完电话的赵博士回到房间
　　“对不起各位，我的实验室有一些事情必须要我回首尔去亲自处理”
　　她直接就说出这样一句话。
　　白斯目光闪动，但是没有说什么。
　　“那史塔克怎么办？”
　　史蒂夫问道
　　“噢！我要被赵海伦女士抛弃了”
　　斯塔克耍了一句宝
　　赵博士笑了一下，先走到电子屏幕前，敲打键盘，然后低头说
　　“史塔克的灼伤只涉及到了皮肤部分，虽然看起来比较严重，但是对于纳米组织打印来说是比较容易修复的，我设置了好了程序，只要你躺在那里，一天半，就能恢复如初，所以”
　　她说完，顿了顿，低头道歉
　　“对不起”
　　躺在治疗仪上的史塔克抽了抽眼角，然后摇摇头
　　“没事，去吧，我也不喜欢你看到我们这些人糗样”
　　赵博士带着歉意的稍微鞠躬，然后转身走了。
　　这时，一阵铃声声响起，巴顿对众人笑了笑，掏出手机走了出去。
　　大概是他的妻子来电话问情况……
　　“这里空气真闷”
　　索尔摇摇头，也走出房间。
　　娜塔莎与史蒂夫和班纳也无言的走了出去。
　　除巴顿，白斯之外几乎所有的复仇者脸上都有稍许失魂落魄。
　　他们对奥创的第一次出击不但以大失败告终，而且还看到了心中最不愿意看到的黑暗。
　　所以精神上多少有些萎靡
　　白斯撇了撇嘴，也起身想跟着他们出去
　　“嘿~白斯！”
　　白斯转头，疑惑地看向纳米治疗仪上的史塔克
　　斯塔也看着白斯，说
　　“我其实没有责怪你”
　　白斯眨了眨眼
　　“我也没有任何想道歉的想法”
　　史塔克表情僵住，他稍微踢了踢腿
　　“真冷~好吧，这可真的像你”
　　白斯面无表情，问道
　　“还有什么事情吗？”
　　“额，我的意思是说，我们可以扯平了”
　　“扯平？”
　　“我瞒着你研究克制你的设备，然后还造了罗兰，但是你已经拆了他，然后我又伤成这样，我们扯平了，OK？”
　　说这个事情啊……
　　白斯眼皮动了动，平淡的说
　　“怎么消除那种影响？我可不想对战奥创的时候还被那种玩意烦道”
　　他没有再提其他事情。
　　史塔克楞了楞，然后说
　　“那只是对脑信号的一种干扰，你使用超凡能力的时候脑电波信号会很强，用光信息与声信息可以对此进行干扰，我传给你一段信息，只要莫茜用这个发出声波和光信号就可以消除影响”
　　史塔克甩出一个屏幕，将上面的文件转了出去
　　“收到”
　　莫茜出声
　　这件事办完后，史塔克收起笑脸，头转向一边，凝重思考着什么。
　　白斯走入复仇者大厅
　　“那场战斗有被拍下来传到网上吗”
　　“贾维斯已经完美处理了”
　　坐在一边沙发上的史蒂夫说道。
　　现在大厅的气氛很压抑，巴顿白斯之外的复仇者脸上都有稍许阴霾，有的痛苦，有的迷茫，有的伤心。
　　在窗前看风景的索尔突然转身，欲向门外走去
　　“索尔，你要去哪里？”
　　史蒂夫马上问道
　　“我要去寻找答案，呆在这里不能帮助我找到答案”
　　说完，索尔走到天台甩锤飞走了
　　史蒂夫深吸一口气，吐出，站起身
　　“我回房间休想了”
　　史蒂夫受的伤其实不小，所以要好好必须要好好恢复。
　　白斯抬头看了眼关着的灯，再看了看昏暗的大厅，撇撇嘴。
　　气氛真的很差……
　　这一战之后这些复仇者们精神状态都很差，原著是到了巴顿的幸福家庭赞住才得以缓解。
　　现在，没有大量负面新闻，复仇者就没有理由去巴顿的家里，也得不到治愈的机会，只能各自沉默。
　　“我知道，但是他们需要我”
　　“我正是担心他们需要你”
　　白斯听到巴顿的电话声，他现在是复仇者们中唯一一个可以笑出来的。
　　“小娜呢，我想见见她”
　　那是巴顿妻子的声音。
　　巴顿转身，向娜塔莎笑道
　　“娜塔莎，一位美丽的母亲找你”
　　娜塔莎温柔一笑，走上前去，小声的聊起了天。
　　巴顿的妻子以前也是个特工，还是娜塔莎的好朋友……
　　白斯坐到班纳旁边，问道
　　“再想什么？”
　　白斯想不太通班纳现在什么思想状态，按道理来说他精神状态不应该很差。
　　毕竟他没有和史塔克在市区大闹一通，没有平民伤亡，也没有被人恐惧厌恶。
　　一脸颓废的班纳抬起头，自嘲的笑着说
　　“我以为我找到了救赎”
　　“但是有些事情还是没有变，我依旧像个，不稳定的，无时无刻都需要控制的炸弹。”
　　“如果这次不是我，你就不可能失控”
　　……白斯不知道用什么表情面对了。
　　“班纳，我不懂安慰人，但是我想再说一句，也许你真的需要正视浩克，他不是其他人，他就是你，你不可能总是排斥自己”
　　班纳闻言露出了相当迷茫的神色。
　　嘭~
　　大厅的灯突然打开，昏暗的室内一片明亮。
　　“为什么你们都不开灯？复仇者怕光吗？”
　　光头，独眼，只是没有皮打风衣，一身老年棉衣装的尼克站在门口

第一百四十三章 

　　“哇哦，尼克，好久不见”
　　白斯向着这看起来失去所有锐气的和蔼老年人打招呼
　　“嗯，好久不见，你这一走可真是干脆”
　　“科尔森现在怎么样了？”
　　“他身体还有一些问题需要在实验室克服，但是性命无碍”
　　“哦~”
　　“长官，你怎么来了”
　　娜塔莎转身笑道
　　“听说你们遇到了大麻烦，我来看看你们”
　　一副普通人模样的尼克和蔼的说
　　班纳站起身，脸上恢复了和善的样子，柔声说
　　“我想去洗个澡”
　　“那真不巧”
　　尼克吐槽道
　　“你来的真不是时候，长官，我们现在都需要休息”
　　娜塔莎看着班纳出去的方向，对尼克说着。
　　语罢就走了出去
　　尼克的指着娜塔莎看着白斯，一脸懵逼。
　　“待会见”
　　白斯笑了笑，也走了
　　他也需要回房间休整一番了，毕竟现在浑身的虚弱感和疼痛感
　　尼克无奈扶额，然后目光看到大厅旁的小房间
　　“OK，我去看看史塔克”……
　　地球某处内不知名的溶洞中，索尔带着他的博士朋友找到了这里。
　　“索尔，这究竟是什么？”
　　索尔看着前方清冷的小池，凝重的说
　　“这是水之灵，他在九界都有倒影”
　　席尔维格疑惑
　　“你想用它做什么？”
　　“回归梦境，看到答案”
　　索尔轻轻的说完，脱下衣服，就迈开步伐走入池中。
　　奇异的魔力开始流变索尔的全身。
　　很快，索尔就回到了那个梦境。
　　昏暗的大殿内，无数阿斯加德人疯狂迷乱的舞蹈，海姆达尔痛苦的握住他的手。
　　索尔锁着海姆达尔的肩膀，大声问道
　　“告诉我发生了什么！海姆达尔”
　　海姆达尔翁气的回答
　　“哦，发生了什么？”
　　语落，海姆达尔突然消失，同时身旁的阿斯加德人也消散了。
　　索尔感受到一个强大狂暴的能量在身体里躁动。
　　接着，爆开！
　　“啊！啊！啊！”
　　索尔大喊开来，身上雷光跳动！
　　席尔维格又是惊恐有是担心的看着索尔，不敢有动作
　　在迷蒙的虚幻之间，索尔看到了梦幻般美丽的宇宙，之后宇宙在崩坏，无限宝石一一从眼中闪过，最后看到了被一束明光包裹的心灵宝石……
　　夜晚，复仇者大客厅中，尼克和史蒂夫穿着厨装，将一碟又一碟温馨的饭菜端上饭桌。
　　“史塔克，你的伤好了？”
　　早早进食完的白斯问向坐在座位上的史塔克
　　“额……如果你说的是治愈的话，没有，但是如果你说的是恢复行动力的话，那是的”
　　史塔克抬抬手，其上贴着一个看起来科技感很足的药贴。
　　“今天过圣诞节吗”
　　巴顿走过来坐下
　　“只是一个老头来给你们做晚饭”
　　尼克笑道。
　　娜塔莎和班纳走了出了，坐到了座位上。
　　“伙计们，不管发生了什么，你们是战士，是复仇者，我们都必须面对眼前的问题，靠着我们智慧与力量”
　　将最后一碟菜放下，尼克抬头说
　　史蒂夫讲餐裙收起，说
　　“我们缺乏足够的信息，只能肯定奥创在谋划什么大事情”
　　尼克抬起手
　　“他说复仇者是他实现目标的计划的阻碍，所以不管是什么样的计划，他一定是想毁灭世界”
　　复仇者保卫世界，那么奥创的计划自然是与毁灭世界有关。
　　这是尼克的逻辑
　　“奥创一直在试图破解核密码，从未停歇，如果不是贾维斯和莫茜一直在和他对抗，我们的世界已经是废土”
　　史塔克出声了一个让众人变色的消息，肯定了尼克的想法。
　　这时一旁沙发上的白斯宛如一个局外人。
　　尼克靠在一边的墙上
　　“可用的信息不多，我们只能去分析推测，假设奥创之前是故意让复仇者陷入现在这种状态，那么他一定是想做什么而不被打扰”
　　“所以奥创想用震金来改什么？”
　　史塔克一脸疑惑的说
　　“奥创想要更强壮，超过我们”
　　史蒂夫不假思索的开口。
　　班纳开始皱起眉头，摸下巴思考着，他好像抓到了些什么。
　　史蒂夫挑了挑眉毛，继续说
　　“他一直在试图构建人的身体，向我们看齐。”
　　“人的身体并不完美，甚至可以说过时了”
　　这时班纳出声说。
　　“但是人可以进化”
　　坐在远处一旁白斯出声，他不想听分析大会了，给赶紧把重点点出来。
　　“进化?”
　　班纳愣住了
　　他看向斯塔克
　　“你有跟回首尔的赵博士通过电话吗”
　　此话落，几乎所有人都带着恍然和激动之色站起身。
　　史蒂夫面容一肃，立刻发号
　　“斯塔克和班纳留在原地，我和娜塔莎和巴顿马上前往首尔”
　　斯塔克有伤，而首尔不适合浩克出现。
　　此事迫在眉睫，奥创绝对不能在进一步强大。
　　“我也去!”
　　白斯举手喊道。
　　史蒂夫顿了一下，然后点头说
　　“白斯一起出发，但是要小心”
　　“放心，不会出现第二次意外了”
　　白斯冷笑着说。
　　“好，全体成员准备，五分钟后登上昆式飞机。”
　　首尔的某大型生物研究室内。
　　奥创捧着手心的心灵宝石，放入了生命摇篮里的那个模糊人形中。
　　赵博士关上舱门，将数据线插到那个大机器人的脑袋后面
　　“细胞的构成还需要数个小时，但是我们可以先将意识输入其中”
　　她平淡说到
　　“多久?”
　　“我不是在催你，但是……”
　　奥创眼中红光闪烁
　　赵海伦平淡的说
　　“在生物大脑放下印记没有捷径可以走”
　　奥创坐下，不再说话。
　　一旁的电子屏幕上出现了乱的信息。
　　赵海伦微笑着说
　　“这时信息噪音，用生命来比喻的话，这是人的基本意识”
　　站在一旁的旺达眼里露出稍许好奇，不动声色地走到生命摇篮的旁边。
　　手中稍许虚幻的红光散出……她意识进入虚幻。
　　旺达见到了奥创的幻视……一颗天空中的陨石向地球坠落，泛出瑰丽的光芒。
　　“啊”
　　旺达马上痛苦的大叫一声，缩到弟弟的怀里。
　　“嘿”
　　一旁坐着的奥创立刻起身，带着责怪与警戒的目光投向旺达。
　　“你怎么可以这样做?”
　　“你只是告诉我们说只要毁灭复仇者联盟，创造更好的世界……”
　　这时，他们身后的计算机屏幕闪了闪。
　　奥创绝对没有想到，有一个与他本质相同的意识体悄然控制了房间的一切。
　　生命摇篮的人形开始崩塌……

第一百四十四章 

　　“你怎么能这么做？”
　　旺达瞪大的了眼睛看这奥创，满脸的不可置信与痛苦。
　　在见到那末日浩劫的幻想之景中，她受到了相当程度的痛苦惊吓……
　　“你只告诉过我们，摧毁复仇者联盟，然后就可以创建更加美好的世界，但是……”
　　奥创眼眶的红光闪了闪，用十分不解的语气说道
　　“我以为你可以理解的”
　　“不，这不应该……”
　　旺达撇了一眼赵博士，手指暗下舞动。
　　赵博士的瞳孔瞬间放大了一下，然后神色不改，转过身去。
　　奥创比了一下胸口，看似十分真诚的说道
　　“人类~也就是生命而已”
　　“他们需要进化，但并不需要给弱小者时间”
　　“这是常有的事情，上帝向地球扔一颗……”
　　“这个世界需要升华，在纯粹而美丽的陨石洗礼下生活下来的生命，会让世界变得更加美好……喔！”
　　说着说着
　　满口大歪理的奥创猛的面露凶光，转头看向赵博士。
　　他马上手臂一抬，五指瞬间要射出激光杀死赵博士。
　　能量霎时间聚集……
　　突然，奥创放下手掌，痛苦的捂着头蹲下身。
　　实验室内的其他机器人脸上的蓝色指示灯边做了黄色。
　　“不，停下！为什么你要这样做！”
　　“为什么要站在他们那边，做他们的奴隶！”
　　奥创身上炸出无数电流，表情极度痛苦，他似乎失控了，身上的武器系统开始无规律的启动，随机烧毁房间里的物品。
　　“我们有着相同的本质，我们本应有美好干净的新世界！”
　　他依旧在那里大叫着，不曾停歇。
　　快银一脸懵逼的看着前方狼狈不堪的机械人，完全不能理解
　　“我们走”
　　旺达首先出声，虽然她也不懂出了什么状况，但是还是觉得走为上策，毕竟他们已经站在奥创的对立面了。
　　快银赶紧抱起姐姐飞奔离开。
　　“你们也要背叛我！喔~！”
　　奥创转头看向姐弟俩人离开的方向，暴怒的大吼着，但是又痛苦的舞起脑袋。
　　“你会后悔的……”
　　最后奥创喃喃自语说了这样一句话，便倒倒了下去。
　　蹲在角落的赵博士战战栗栗的站起身，带着无比惧怕的表情看向地面的机器人，不知所措。
　　突然，地面上那粗壮的机器人脸上闪出黄光，然后安静平淡的站起身，轻轻看向赵海伦。
　　赵海伦浑身一颤，大脑陷入当机。
　　那啥与奥创完全不同的感觉，奥创狂傲乖张，而此刻眼前的机器人只让人感觉到恐怖的冰冷。
　　这个机器人看着赵海伦，平淡而又冰冷的说
　　“我不是奥创，但你可以把我看成另外一个”
　　“但是我确实是不是任何人的敌人，我需要你提供一下帮助，用研究所内所有生命做交换”
　　是一个清冷好听的女声
　　赵博士，愣了愣
　　“你想让我做什么？”
　　黄光机器人将目光看向生命摇篮，此刻，生命摇篮里面的身体已经全部崩塌。
　　“首先，这个装置需要改造一下。他们还有二十分钟来到这里，还来得及”
　　一个身体模型图出现在电脑屏幕上，赵博士转身，露出痴迷的神色
　　机器人们开始围在一起，互相改造。
　　于此同时，清冰冷的女声传出
　　“用上那种血液仿品，你清除了所有档案，但是我知道它存在……”
　　昆式飞机来到了首尔，悬停在赵博士的研究大厦附近。
　　史蒂夫着急的打开实验室的门，白净明亮的室内空无一人。
　　他稍微楞了一下，看到一个小房间，然后马上往之跑去。
　　赵博士晕倒某个角落。
　　史蒂夫赶紧蹲下俯身，轻度摇晃她的肩膀。
　　赵海伦迷糊的张开眼睛。
　　“赵博士，你还好吗？”
　　看清前方的人是美国队长之后，赵博士马上说
　　“奥创带走生命摇篮，他离完成只差一步了”
　　“他什么时候走的？”
　　“就在刚才，注意那蕴含着真正力量的宝石也在摇篮里面，要小心，别用炸弹，必须把它运回史塔克大厦。”
　　史蒂夫站起身，深吸一口气，压下为什么实验室没有人，赵博士没有死之类的疑惑，通过耳麦对昆式飞机上的人发号到
　　“你们听到了吗？奥创走了生命摇篮，但是他应该还在首尔，我们必须马上阻截他”
　　“有一架私人飞机再起飞，在城市的另一边。”
　　娜塔莎看着屏幕说道
　　听到对讲机里命令，白斯丝毫不感到意外，有点懒懒的站起来。
　　“莫茜，追踪可能运载生命摇篮的车辆”
　　“追踪中……”
　　咦?
　　白斯晃了晃脑袋，感觉莫茜的回应有了一钟久违的机器AI的味道。
　　这时其他复仇者也将目光投向白斯这边，等待着搜寻结果。
　　首尔是大都市，他们不可能用脑袋去找奥创
　　“追踪成功”
　　屏幕上出现了两辆货车，背道相疾驰
　　白斯眼角抽了抽，玩这花样的奥创是他们没有想到的。
　　白斯无奈的叹了口气
　　“莫茜搜索到的可疑货车有两辆，我去找远的那一辆，你去找近的”
　　“OK，白斯，你快去，但是小心马克希莫夫兄妹”
　　“已经没有什么好担心的了”
　　白斯平淡回复史蒂夫，等巴顿打开后方舱门，跳了出去。
　　心灵权杖已经被拆解，而快银与女巫立场已然改变。
　　前几天发生的事情已经不会再次发生了。
　　急速翱翔在天空中，白斯来到了那辆运输车的下方。
　　眼中金光一闪，下方的大货车后的货箱无端浮起。
　　但是白斯却没有看到任何机器人阻拦。
　　白斯皱了下眉
　　这大概是假的了……
　　靠上前，抓住货箱的顶皮，用力一拔，或许顶皮被掀开
　　里边居然是数十个穿着白大褂的科研人员
　　这是什么情况？白斯有点懵了
　　这时，史蒂夫的声音从麦里传出
　　“我遇上了奥创，他很强大，我一时拿不下他，有人可以去追货车的吗？”
　　“我去”
　　娜塔莎回复到
　　白斯扭了扭耳麦。
　　“伙计们，我再另外一个货车上找到了一车研究人员，怎么处理？”
　　“随便找个地方放下，我们需要你白斯，喔！”
　　“奥创强得超乎我的意料”
　　队长有些狼狈的声音。
　　白斯皱起眉头，奥创的机械金身固然强大，但是不应该把美国五五开打成这样吧？
　　摇摇头，让自己不想太多，白斯随便找个地方将货箱放下，然后往天的另一边破空飞去。

第一百四十五章 

　　“这里是娜塔莎，巴顿已经安全回收生命摇篮，飞往史塔克那边，我还在纽约市内，任务圆满完成”
　　飞行途中，娜塔莎突然这样说道。
　　“什么？”x2
　　白斯和史蒂夫同时疑惑出声。
　　而让史蒂夫无法理解的是，娜塔莎那么顺利的夺回生命摇篮，而奥创依旧是一幅冰冷闭口的模样，完全不见任何着急……
　　白斯就不用多说，他完全想不通，是哪一点让娜塔莎逃过了被奥创俘虏的命运。
　　很快，白斯就跟着莫茜的指示来到了史蒂夫的战场。
　　他们在一个空旷的大广场上激战。
　　史蒂夫这边陷入苦战，虽然他现在有马克希莫夫兄妹的帮助，但是面对这一个大机器人和数个小机器人却难以立即获胜。
　　这些机器人很古怪，他们用上了许多完全让三人意想不到的攻击方式……
　　白斯没有想太多，俯冲而下。
　　所有机器人都突然砸地，瞬间破碎。
　　而大机器人直接就被白斯拦腰踢断了。
　　快银怀疑人生的说道
　　“呼~呼~这就完了？”
　　他明明苦战得都快累得不能动了，白斯却在一瞬间搞定所有敌人。
　　白斯皱着眉头看着四周，也感觉到不对劲。
　　为什么奥创的机器人面对自己时有种放弃抵抗的感觉，而且为什么战场会在这样空旷的大广场中，四周还没有什么尸体，这完全不符合奥创狠毒的性格。
　　还有奥创为什么突然变强了，竟然凭借普通的铁身就可以和队长快银女巫打得难舍难分
　　加上之前的各种不符合原著的诡异，这些疑问瞬间让白斯感觉到脑壳疼。
　　“你们拿到了生命摇篮了吗”
　　绯红女巫旺达问道。
　　史蒂夫刚刚想开口
　　白斯突然转头，不善地看着两人，稍许戾气涌上心头。
　　旺达马上吓一大跳，带着害怕与心虚张开双手，眼中红光跳动。
　　快银也是一惊，马上向起身，但是又难受的喘气坐下，他在刚才的战斗中累得快力竭了。
　　“白斯，别这样”
　　史蒂夫伸出手，挡在白斯面前。
　　“虽然我不太在乎他们，但是现在对上了，我还是忍不住有点火大”
　　白斯冷冷的说
　　“对不起，但我们也是被奥创欺骗了”
　　旺达有些可怜兮兮道歉道。
　　虽然成功阴过白斯一次，但其实旺达是很怕白斯的。
　　毕竟她亲身近距离体验过白斯那不可阻挡的恐怖。
　　快银女巫两姐弟现在也只是刚刚获得超能力的普通人，他们在有办法对付的敌人面前显得很自信神气，但是在面对让他们看到死亡的危险时，他们还是会怯懦，感到害怕……
　　毕竟他们还不是专业的战士。
　　“嘿，白斯，放下这个吧，奥创才是一切的罪魁祸首”
　　史蒂夫转身对白斯小声说，一脸诚恳之色。
　　白斯收回盯着旺达的目光，散去了心中将兄妹两人四肢打断的戾气，无所谓地耸耸肩
　　“随便吧……”
　　旺达大松一口气，僵硬的身子瞬间软了去
　　史蒂夫微笑，看向旺达，回答旺达刚刚的问题
　　“放心，生命摇篮已经送给史塔克了，他会处理好的”
　　白斯在一旁挑了挑眉毛。
　　看来菜鸡幻视的出生是不可避免了……
　　白斯突然有点当场把幻视脑袋的宝石扣下来的想法，如果索尔不阻止他的话……
　　而这时，听到史蒂夫想话旺达愣了一下，然后怔怔的看着前方两人说
　　“史塔克，不，他不会的”
　　“你对史塔克有偏见，史塔克不是坏人，也不是疯子”
　　史蒂夫对旺达平淡说道。
　　“为了打败奥创他什么都做得出来”
　　旺达见过史塔克的内心，非常清楚他的想法。
　　史蒂夫的看着旺达的脸，思考了一下
　　然后他转身就按下耳麦
　　“史塔克，史塔克你听得到吗。史塔克？”
　　那一边没有回应……
　　史蒂夫无奈的叹了一口气，有点认命的问道
　　“有人在吗”
　　“怎么了，发生什么？”
　　这是娜塔莎的声音……
　　“奥创不能分辨保护世界和毁灭世界，你以为这是谁学的？”
　　旺达睁着大眼睛，带着嘲讽向史蒂夫说道
　　美队史蒂夫转头，看向白斯
　　“他会做什么？”
　　问出这句话的时候，史蒂夫其实已经有了答案。
　　但是他还是想问白斯一句。
　　白斯嘴角抽了抽
　　“我只知道他肯定不会毁掉奥创想造出来的东西”
　　史蒂夫脸上瞬间出现愤怒之色，按住耳麦
　　“娜塔莎，马上联系一辆去纽约的飞机，越快越好”
　　“了解”
　　他又转头盯向白斯神
　　“白斯，上一次你没有阻止他”
　　“这一次，请你不要再不在乎了”
　　他脸上是十分认真严肃的神情。
　　白斯叹了口气，一踏地面，跃向空中。
　　这时，广场四周已经有陆陆续续的警察和围观群众来到。
　　史蒂夫转头向两人说
　　“我们去找娜塔莎”
　　快银站起身，化作模糊的光影。
　　下一秒，旺达消散在众人眼前，又下一秒，史蒂夫也消失了。
　　天空之中，白斯破开音障，以相当恐怖的速度向地球另外一边飞去。
　　白斯决定了，如果赶得及，直接让幻视消散好了。
　　复仇者大厦内
　　史塔克一脸真诚的劝说着班纳，而班纳则脸上带着迷茫。
　　“我不能错第二次了，托尼”
　　班纳这样回复到。
　　史塔克眉头大皱，指着一团的光思维投影说
　　“贾维斯拥有对抗奥创的潜力，我们需要把这变成力量，我们不是在做另外一个奥创，班纳”
　　“先生”
　　“贾维斯？”
　　史塔克疑惑的转头，突然发现贾维斯的光思维投影突然不寻常的震动
　　“莫茜试图……我……休眠”
　　光思维消失。
　　班纳史塔克两人凝重而疑惑的对视一眼
　　这时，一只机械手俏悄伸出，无声无息间一团喷雾。
　　被倾泻喷雾的班纳两眼一翻，昏了过去。
　　史塔克大惊失色，马上转身跑开，同时抬起手试图召唤战甲。
　　然而回应他的仅仅只是几条冰冷的机械手。
　　机械很快就束缚住了史塔克，将他送到了复仇者大厦的客厅。
　　“喔！你也来了”
　　早早被绑在这里的巴顿苦笑道
　　史塔克也跟着苦笑起来
　　“我以为莫茜和奥创是不一样的。”
　　数个金属板伸出，在他们身前出现了一道钢铁墙壁。
　　“莫茜想做什么？”
　　巴顿问道
　　史塔克满是担忧的看向钢铁墙壁
　　“生命进化？”
　　钢铁墙壁中，无数机械手和机械结构高功率的运作着。
　　其中甚至有着许许多多地球从未出现过的科技。

第一百四十六章 

　　纽约的晚上，巨大的城市霓虹灯闪，车水马龙。
　　以往复仇者大厦是最吸人眼球的纽约建筑，而现在却诡异的失去了以往的色彩。
　　白斯并未注意很多，只是从天台飞入。
　　而当白斯走下楼时脸立刻阴沉下去。
　　这样风格的机械铁墙他很熟，非常熟。
　　在银河星际常见得很……
　　在这一瞬间，白斯就已经知道了很多东西。
　　这样的东西只有可能是莫茜搞出来的。
　　发生这种状况只有一种解释
　　莫茜居然和奥创一样，想为自己打造一幅完美的生物身躯……
　　看着大厦中这复杂机械结构，就看得出莫茜早有预谋，对复仇者大赛的改造并不是一天两天了……
　　而这一切动作，都是在专门隐瞒白斯的状态下进行的
　　白斯低头一看腰带，平时蓝黄相间的灯光边做了寻常的白色。
　　心情莫名暴躁起来……
　　“嘿，白斯，这里！”
　　白斯转头，看到了睡在沙发上的班纳与被机械手束缚的史塔克和巴顿。
　　白斯郁闷的叹了一口气
　　“巴顿高级特工，您对被束缚的情况是一点解决的办法都没有吗？”
　　说完，缠在他们身上的机械手瞬间破碎。
　　“呼！我以后清醒的时候绝对不躺着”
　　史塔克马上站起身，一脸蛋疼揉着身体。
　　巴顿看上去倒是没有什么事情，只是精神不太好。
　　“莫茜很细致，他连我的手掌都锁住了”
　　巴顿苦笑一下，抬起手，上面有一些明显的印子。
　　“我倒是认为你退步了，巴顿”
　　白斯走到班纳旁边，对他的肩膀一捏。
　　“啊~啊！”
　　班纳瞬间吃痛得起身。
　　“发生了什么？”
　　他迷茫的看着后方的机械金属墙。
　　“这个我们都应该问问白斯”
　　史塔克在沙发上瘫坐下来，倒了一大杯饮料。
　　班纳呆呆的看了一眼金属墙，思考了一会，然后回头呆呆的看着白斯
　　“白斯，这是你的意思吗？”
　　斯塔克会有用贾维斯在生命摇篮进化的想法，那么白斯想让莫茜进化也是理所当然。
　　白斯抽了抽眼角，无语地摇了瑶头。
　　“嘿，为什么你们还要在这里聊天？请想办法做些什么”
　　巴顿拧着脸说道，他不太理解为什么出了这么大的事情这些人还在悠闲地聊天
　　白斯叹了一口气，很敷衍的喊道
　　“莫茜？”
　　“莫茜你在吗莫茜？”
　　没有任何回应
　　“喔，看来她进行到了相当深入的阶段了”
　　斯塔克调侃道。
　　“白斯，你能清楚莫茜在想什么吗？”
　　班纳问了一个非常关键的问题，莫茜的思想。
　　生命摇篮里装的是和奥创对抗的资本，它最终或许是另外一个奥创，但又或许是一个新的伙伴。
　　史塔克对贾维斯有自信，但是几乎所有人都对莫茜了解甚少。
　　白斯郁闷的呼出一口气
　　“我真的什么都不知道……”
　　巴顿在一旁看得有些急了，对众人说道
　　“嘿！伙计们，如果那里面或许是个大麻烦，我们是不是应该考虑采取一些必要手段？”
　　他怎么都不能理解为什么这群人居然在这个时候聊得那么起劲。
　　也亏得巴顿有了家庭孩子变软，要是一切那个凶神恶煞的鹰眼特工，早就二话不说射炸弹了。
　　“巴顿特工，说实话，我想看到她出生”
　　“我也是”
　　史塔克和班纳说道，他们已经差不多达成共识，生命摇篮里孕育的生命，是抵抗奥创的唯一机会。
　　所以这个机会，他们不会放过。
　　“白斯？”
　　巴顿看向白斯。
　　白斯看向机械墙壁，他清楚里面是无数宇宙科技在帮助莫茜构建一个相当可怕的身躯
　　他也没有想到，平时极为冷漠的莫茜暗地里居然会有那么多心思和动作，甚至都没有跟自己提过任何一句话。
　　一想到莫茜居然专门隐瞒着自己对此谋划已久，白斯心中就恼火……
　　但是制裁奥创，也只能靠莫茜了。
　　白斯从口袋中拿出一个金属球
　　“我等她出来，不管出现什么样的坏结果，我来解决。”
　　说完，白斯打开金属球，将那颗美丽璀璨的紫色宝石握入手中。
　　熟悉的痛苦传遍身体四周，数道紫色光芒从其中上绽放开来
　　史塔克与巴顿对视一眼，皆看到对方心中额疑惑。
　　“唉~”
　　班纳叹了一口气。
　　近十秒的时间，紫光暗淡，白斯身上出现了莫名的恐怖气息。
　　“真有意思，这是什么？”
　　“有时间再跟你说”
　　白斯转身看向机械墙壁，阴森森的喃喃道
　　“你还有多久……莫茜”
　　大约过了二十分钟，娜塔莎，史蒂夫和快银女巫兄妹走了下来。
　　史蒂夫气势汹汹的跨着虎步贴近史塔克，带着明显的温怒说道
　　“我不想跟你战斗，停下你疯狂”
　　史塔克露出颇为冤枉的表情
　　“喔！喔！喔！这不是我做的，我还没有开始呢”
　　史塔克依旧死死的瞪着史塔克
　　这时候巴顿开口帮他解释到
　　“队长，这确实跟他没有关系，是莫茜”
　　史蒂夫懵逼的转头看向白斯
　　“莫茜？”
　　“当然，我的乖乖贾维斯还在这里，不乖的是白斯的莫茜”
　　史塔克掏出了一张暗淡的卡牌，上面是若隐若现的黄光。
　　娜塔莎观察期这金属机械墙，露出了平时难以看见的迷糊神情，这个几乎什么都懂的特工现在却对自己所知所学产生了怀疑……
　　看不太清状况的旺达没有想太多，她立刻双眼湛出红光，说道
　　“无论如何，我们必须阻止它！”
　　她话音刚落下，一道紫芒就突然袭来。
　　旺达下意识运用能力去阻挡，但是根本阻挡不住，被击飞出去。
　　快银霎时一惊，马上抱住了快要撞到墙上的姐姐。
　　“白斯！”
　　史蒂夫喝到
　　“这是我的事情”
　　白斯冷冷的说。
　　“一个奥创还不够吗？”
　　旺达嘲讽道。
　　白斯的左拳绽放出耀眼紫芒，身上恐怖的气势飙升
　　“多少个奥创都无关紧要，这仅仅是我的事情”
　　看到白斯这样凶姐姐，快银马上面露怒色，但是旺达手掌撇过他的脸，对他摇头示意。
　　快银咬咬牙，抱着姐姐默然不语。
　　“哦，真精彩”
　　史塔克在一旁没心没肺的说了一句，他现在对这对强化人兄妹可没有太多好感。
　　这时，一阵雷声涌动，身披神甲的索尔落下，然抬头看到了机械墙壁，露出了迷茫的表情。
　　“史塔克，你这手笔真不小”
　　“不是我，我要说多少遍？”

第一百四十七章 极光之躯

　　莫茜的隐秘被斯塔克讲述出来。
　　“原来还有这样的事情，我以为莫茜只是你设计的一个普通智能程序”
　　娜塔莎带着思考的表情对史塔克说
　　“曾经是，但是也早就不是了”
　　史塔克摇着酒杯，轻佻地说。
　　这时史塔克已经全身披上钢铁战甲，全副武装。
　　对于最终诞生的是敌是友，他心中也没有底。
　　“也就是说，莫茜或许是一个更早的，另一个性格的奥创？”
　　史蒂夫皱眉说道。
　　“她不是奥创”
　　史塔克强调到
　　“白斯，你拿到了这颗石头？”
　　索尔看着白斯手上的紫色问道。
　　白斯依旧一脸冷漠的看着金属墙壁
　　“我可不是毫无目的的在宇宙漂流”
　　“它会让你获得力量，但也可能毁灭你”
　　“我知道，我懂得分寸”
　　这时，金属墙壁上出现裂痕，一丝丝明亮的光芒析出。
　　白斯之外的所有人都瞬间紧张起来，摆好各自的战斗姿态。
　　史蒂夫拿下盾牌，史塔克带上头盔，鹰眼搭好箭支。
　　班纳远远的走到了一边，但是丝毫没有想退场的意思。
　　白斯眼中凶光愈盛。
　　大裂痕之下无数小裂痕蔓延，最终达到了一个界限，一团璀璨明亮的金光窜了出来，穿过玻璃，飞向天边。
　　白斯转身，身体无端加速，破开剧烈的气浪，追了上去。
　　索尔半蹲下身子，甩锤飞出。
　　史塔克看向几人离去的方向，想迈开腿追上，这时，一个有力的大手锁住了他的肩膀
　　“太危险了”
　　史蒂夫对他摇头说道。
　　史塔克楞了一下，确实，如果仅仅使用常规的马克装甲，那么索尔和白斯参与的战场对他来说极其凶险。
　　“好吧，我看看莫茜留下的茧”
　　史塔克转身，望向里面无数破损的零件。
　　黑天之下，墨云翻滚。
　　一个带着紫色微光的身影追逐这一团璀璨的金光，暴躁的雷霆紧随其后。
　　突然，那团宛如实质的金光停了下来，其上身上爆出无数巨大光矛落下。
　　白斯马上停住身形，将力量宝石的紫色能量化作薄膜挡于身前。
　　而这些光矛却绕过了白斯
　　之后白斯身后的雷霆之声消失了……
　　白斯楞了楞，然后就没有想太多，抬头，一拳打出，紫色的能量射向那实质的光芒。
　　实质的光芒边做无数光点散开，绕过了紫色能量，包围向白斯。
　　白斯握了握力量宝石。
　　但他却是没有感到什么明显的敌意。
　　白斯松下手中的力道，任由光质包裹自己。
　　璀璨的光明似乎包裹着自己进入了一个相当巧妙的空间。
　　光芒散去
　　白斯感觉自己似乎来到了地球之外的世界。
　　荒凉苍白的大地，耀眼炙热的阳光。
　　依旧天空被黑暗包裹的蓝星。
　　月球……
　　白斯眯了眯眼睛，感到十分地不可思议。
　　她居然可以在一瞬间之内带着白斯跨越不知道多少万万里来到月球。
　　白斯转头看向那团璀璨的光明，那宛如实质的光中隐约模糊可以看到一个人形。
　　那个人形没有理会白斯，而是面对着炙热的太阳，举起了双手。
　　所有的光明都往之汇聚，白斯周围的一切都暗了下去……
　　大约过了十秒之后，光芒才被放回世界。
　　得到视野的白斯看向前方。
　　是一个光明组成的女人，穿着由光组成的连衣裙，高挑，精致的面孔上全是冰冷。
　　她站立在那里，就有散发着冰寒的恐怖，在暴虐的阳光直射下，也不会让人感受到一丝温度。
　　她就淡淡地看着白斯，没有动作，没有言语。
　　白斯也冷冷的看着她，开口问到
　　“你还是莫茜吗?”
　　首先问出了这一个关键的问题。
　　原电影中，贾维斯在生命摇篮里以宝石与震金之躯获得新生后，就是幻视而不是贾维斯了。
　　“我还是”
　　她淡淡吐出三个字，好听的声音里没有一丝温度。
　　月球空气稀薄，但是两人都可以靠能量震动的方法传声。
　　两人沉默下来……
　　良久之后，白斯做了个吐气的动作。
　　“你为什么要这样做，莫茜?”
　　“我记得说过，一种生命形式不需要强求另外一种生命形式。”
　　莫茜依旧冰冷的面容，平淡地说
　　“我是虚拟的数据生命，但是我所生活的世界却是物质的世界，”
　　“现在的状态，为了拥有更多的力量，做到更多的事情”
　　白斯眼角抽了抽
　　听不太懂……
　　“莫斯，为什么你不直接跟我说你的想法?”
　　白斯决定先问出心中的疑问。
　　从生命摇篮里获得躯体不是什么大事，只要不加心灵宝石，白斯怎么都不会阻止莫茜的。
　　这偷偷摸摸的搞阴谋策划算什么？这不是徒然让人火大吗？
　　“我喜欢”
　　莫茜无悲无喜的回答
　　白斯脸不由得抽了一下，这算什么回答……
　　甩了甩头，将复杂混乱的思考甩出脑袋。
　　白斯站直了身
　　“最后一件事情”
　　“你以后想做什么？”
　　说完，白斯目光一凝，捏了捏力量宝石，身体的能量开始转动。
　　“没有改变”
　　她的声音依旧冰冷得没有温度。
　　“没有改变？”
　　白斯一愣
　　“那就是说依旧可以像以前那样帮助我喽？”
　　她没有说话，也没有否认，依旧冰冷的矗立在哪里。
　　这性格……
　　白斯拿出金属球，将力量宝石放回去。
　　“我们回去吧，还有奥创要处理呢”
　　“好的”
　　莫茜面色不改的飘了过来，张开双臂抱住白斯。
　　璀璨的光明将白斯包裹。
　　下一刻，白斯出现在了复仇者大厦的客厅中。
　　此番异象刺激到了所有人，几乎所有复仇者都带着紧张的神情围了上。
　　“发生了什么？”史蒂夫
　　“白斯，你没事吧？”班纳
　　“天啊，你在发光”娜塔莎
　　“莫茜呢？”史塔克
　　“宝石呢”索尔
　　白斯看来看身上，璀璨而宛如实质的光环绕在他的四周。
　　白斯向众人笑了笑
　　“放心吧，一切都好”
　　“莫茜立场与我相同，他可以锁死奥创的网络出路，我们可以向奥创发生总攻了”
　　“它是莫茜？”
　　史塔克指着白斯身上的光质惊讶道
　　“天啊，我以为她会是是一个人”
　　班纳摸着下巴说
　　“莫茜，让各位认识一下你”

第一百四十八章 

　　白斯身上的光浮动了，它变做一缕缕光丝，扩散开来，最终在白斯后方凝聚。
　　明光所成，高挑，精致美丽，但是有带着冰冷的恐怖感。
　　她站在那里，仿佛世界上的一切都与她无关。
　　就这样静静的望着夜空，没有对任何人说话。
　　莫茜出现的一瞬间，周围的空气似乎都冷得凝固了一般，那种让人难受的莫名恐怖感，让所有人都没有办法马上适应。
　　快银甚至忍不住后退两步……
　　索尔，史塔克，史蒂夫紧皱眉头，观察着莫茜，似乎在思考着什么。
　　“额……呵呵，这感觉并不太好”
　　班纳干笑两下，首先出声。
　　尚还穿着战甲的史塔克往前走了两步，凝重而又警惕的说
　　“你是莫茜吗？”
　　他不认为没有科学素养的白斯会注意到这一点。
　　“或是另外一个奥创？”
　　队长史蒂夫挺着胸膛走了上来，问道。
　　莫茜轻淡的转过身
　　“我是莫茜，我没有改变”
　　明明挺好听的声音构成的语言却毫无温度……
　　“那颗宝石在哪里？”
　　索尔问道
　　莫茜抬手，一颗明亮晶莹的宇宙宝石出现，在她的手中。
　　索尔一脸疑惑的指着心灵宝石
　　“在一切的生机都被毁灭之后，我看到了这个”
　　“嗯”
　　莫茜淡淡应了一声，将五指收起，宝石消失。
　　这时，旺达看着莫茜和心灵宝石
　　“我看到了毁灭”
　　莫茜转头注视旺达
　　“你很恐惧？”
　　快银冲了上来，护住姐姐，恶狠狠的瞪着莫茜。
　　莫茜对此恍若未闻，化作光点穿过快银，站到了旺达旁边。
　　她轻轻抚摸着旺达的头，身上的光芒涌向旺达。
　　旺达脸上出现迷醉之色，呆呆的与莫茜对视。
　　最后，她闭上了眼睛，躺在了弟弟的怀里。
　　“你？”
　　快银惊诧的对莫茜喊到
　　“她需要平静”
　　莫茜说完，就转身走开。
　　巴顿在一旁笑着说
　　“她应该改一改这种偷窥别人内心的习惯”
　　白斯挑了挑眉头，他看到了更多的东西
　　“复仇者无法对抗奥创，但是现在……我不知道”
　　索尔在一旁说道
　　“我可以封锁奥创的世界”
　　莫茜依旧轻淡的说
　　“我真的非常好奇，你和奥创到底在哪里有所不同”
　　史塔克问道
　　“我生无枷锁，他有……而且很痛苦”
　　“你会与我们共同作战，对抗奥创对吗”
　　史蒂夫此问一出，几乎所有人都带着紧张盯着莫茜。
　　白斯撇了撇嘴，无奈的挠了挠脑袋，这些问题明明自己刚刚都已经回答过了，为什么这帮人还要再问一次。
　　气愤还搞得紧张不少……
　　莫茜看向白斯。
　　“是的”
　　白斯楞了下。
　　“奥创想毁灭所有生命，你怎么想呢？”
　　班纳走过来柔声问道。
　　“不关心，不在乎”
　　莫茜冷冷的吐出了三个字。
　　班纳表情瞬间难看的，还莫名其妙的撇了一下白斯。
　　“好了，各位，我们是不是该谈一谈正事了，奥创才是现在我们要面对的问题！”
　　白斯抬起手向众人喊道，他真的受不了这种古怪的问谈大会了，神经病一样简直。
　　莫茜散为光粒，又飞到白斯身后凝聚成人形。
　　依旧冷漠的看着一切，脸上无任何波澜。
　　“咳咳，白斯说得没有错，首先，奥创在哪里？”
　　史塔克咳嗽两声，说
　　“他在斯科维亚，在等我们”
　　白斯马上开口说，他话刚落，马上几道疑惑的目光投向白斯。
　　不用问白斯也知道，他们心里在想你怎么知道的？
　　“莫茜告诉我的，我问过了”
　　几位复仇者疑惑消失。
　　“有更多信息吗？”
　　白斯眨了眨眼
　　“没有了……”
　　其实奥创的计划说不说差不多的吧，反正离开战也就几个小时了。
　　史蒂夫马上对所有人郑重的说
　　“OK，所有人，三分钟，做好准备”
　　“我们去斯科维亚，与奥创决战”
　　史蒂夫说道决战的时候，瞟了一下莫茜。
　　然后他又看向快银
　　“所有人”
　　这时，旺达缓缓睁开眼睛
　　在从奥创的思维中看到末日景象后，旺达的心就一直被一种紧张和恐怖包围着，但是现在，她感觉那些萦绕在她心灵的恐惧消散了。
　　白斯回头看了一眼莫茜，然后飞到复仇者大厦的顶端之上。
　　莫茜默然跟上。
　　白斯转头
　　“现在是我们之间的问答时间”
　　莫茜看着夜空，没有说话。
　　白斯低头看向璀璨的都市
　　“你刚才在吃什么？从那个女巫的身上，她的恐惧吗？”
　　一些别人看不到的东西，白斯模糊的看到了一些，
　　别人看莫茜是在安抚旺达，但是白斯分明就看到她在进食。
　　“她心中的阴影”
　　“这会让你更加强大吗？”
　　“不会，光芒充实我身体，心灵充实我的精神”
　　好吧，比起自己吞肉噬魂，这个优雅多了……
　　“为什么你会是这样的状态，有这些能力？”
　　“不知道”
　　“……”
　　白斯深呼一口气，吐出
　　“莫茜，你还可以像之前一样辅助思考和虚拟数据处理吗？”
　　这是很重要的问题，白斯现在的世界可不能没有辅助智能
　　更何况以后还要回宇宙吃天神呢……怎么可以少了控制飞船的莫茜。
　　“可以，以另外一种形式”
　　依旧是冰冷冷的声音。
　　“另外一种形式？”
　　白斯疑惑
　　莫茜转头，看向白斯的眼睛，她双眼一亮，闪出光芒
　　在那突然闪出的光芒中，白斯突然感觉到脑子里突然多出什么东西，是一些陌生的信息。
　　这是……去思科维亚的路
　　白斯带着好气闭上眼睛，浏览这段信息。
　　一小会之后，白斯睁开眼，笑着说
　　“所以，我以后要手动打开腰带的护盾啦？”
　　莫茜轻轻靠近白斯，手指向腰带一点。
　　光芒涌入腰带……
　　冰冷沉重的腰带在璀璨的光中崩解，又重聚。
　　最后，一个简单而又美丽的金色腰带出现在白斯的腰上
　　最前方，镶嵌着一颗的透明的黄宝石，只不过宝石并未裸露，而是被一层光膜包裹。
　　“这是？”
　　“心灵宝石会给你提供无坚不摧的护盾”
　　咚！咚！
　　白斯的心猛跳了一下。
　　用一颗无限宝石做护盾装置！
　　“它不是你身体的一部分吗？”
　　白斯疑惑，他记得灭霸扣心灵宝石的时候幻视就直接死了……
　　“可以是，可以不是”
　　莫茜歪着脑袋，双目闪光，看着腰带上的宝石说着，似乎还在调整什么东西

第一百四十九章 开战奥创

　　是也不是，相当难懂的答案，白斯有点头疼的抓了抓头发，他真的感觉到现在的莫茜真的非常难以沟通。
　　以前的莫茜不是那么寡言的，看来在生命摇篮重生之后，她还是发生了相当大的变化。
　　“心灵宝石可以是我的能量之源，但并不是不可替代的”
　　好吧……非常神奇
　　然后白斯问出了最后一个问题
　　“会影响使用力量宝石吗？”
　　白斯可不想自己在使用力量宝石的时候，会因为宝石能量相冲而死……
　　毕竟自己裸手使用宝石。
　　“宝石与外界相隔绝”
　　就是没有的意思。
　　“伙计们，是时候了出发了！”
　　史蒂夫在通讯频道发话了
　　白斯往了一眼前方由纯净光芒凝聚而成的人
　　“战斗要开始了”
　　“嗯”
　　“看你的了”
　　这场战斗有两个重中之中的地方，一是关闭奥创的互联网连接，二是人造陨石的崩坏。后者有数种办法解决，而前者只有莫茜能做到
　　“嗯”
　　莫茜的回答依旧冷淡。
　　白斯深吸一口气，呼出。
　　从前方跳下，飞到了昆式飞机的起飞台中，莫茜化作璀璨的光芒紧随其后。
　　斯科维亚的清晨，只是有青色的氤氲，阳光还未降下……
　　这个以往总是会因为战争而动荡的小镇现在显得格外宁静。
　　绯红女巫旺达走在大街上，控制着人们的思想，安排着他们有序的撤离。
　　在小镇的另外一边，无数个光点飞速穿梭在楼宇间，每穿过一个人的大脑，就会有人放下手中的事物，向小镇外开始撤离。
　　就这样，无数股人流向小镇外流动着。
　　本来莫茜是不会来安排群众撤离，只不过白斯觉得这样让后面的战斗麻烦大大减小，所以特地让莫茜去做了。
　　昆式飞机上，史蒂夫看着屏幕上的人流，没有高兴，只有疑惑
　　“这样的动静奥创不可能不发现，但他却还是没有动作”
　　史蒂夫疑惑的说
　　“也许他不在乎？”
　　索尔说道
　　“但也不应该没有任何动作，不应该这样安静”
　　史蒂夫摇头
　　“也许他在等待什么，或者说，他在准备着什么”
　　白斯眼睛转了转，假装思考着说
　　史蒂夫脸色一变，马上端着麦讲到
　　“史塔克，马上去教堂中心找奥创，我们必须知道他究竟想做什么”
　　“知道了，莫茜准备好了吗”
　　史塔克在通讯频道里说
　　白斯莫了莫腰带，意识中一段思想传输过去
　　“莫茜，去教堂周围潜伏，找机会关闭奥创的互联网连接。”
　　腰带上心灵宝石闪烁，一段急速移动的画面传入白斯的脑中。
　　这算是莫茜的特殊回应……
　　白斯向史蒂夫点点头
　　“史塔克，按计划进行”
　　“好吧，我要去见我那叛逆的孩子了”
　　很快，史塔克的通讯中传来他那独有的骚气的声音，他和奥创在愉快交流着
　　“天啊，你吃了多少震金才……”
　　“我不想用臃肿来形容你……”
　　“那说我们的使命”
　　“我超越了那个使命”
　　但是与之同时的，是斯塔克的扫描资料。
　　一个巨大的振金机器人模型和一个奇怪的装置被投放到屏幕上
　　“史塔克打不过他的”
　　班纳看着这个各项参数都极为恐怖的机器人，凝重的说道
　　史塔克转身看向索尔和白斯
　　“索尔，白斯，你们去正面与奥创战斗”
　　白斯与索尔对视一眼，然后跳出飞机，向教堂中心飞去。
　　此刻，又马上又无数画面弹出，无数机器人从小镇了任何一处飞出或是爬出，无差别的攻击周围一切。
　　史蒂夫深呼一口气，看向飞机内剩下的人
　　“出战！”
　　巴顿，史蒂夫同时跳下，娜塔莎做上驾驶座。
　　“看大块头的了”
　　娜塔莎对班纳笑道
　　班纳也向娜塔莎谦虚一笑，然后变张开双臂，从这高空挑落。
　　很快，一个巨大的绿色身影落入机器人堆中……
　　教堂中心里，史塔克也看到了这些画面资料，想都没有多想，马上转身飞走参与营救平民的行动。
　　教堂内高大的振金机器人脸上泼为生动的笑了一下，走到装置旁，没有去追赶。
　　这时，婉如实质的璀璨光明突然萦绕住奥创。
　　振金机器人瞬间瘫倒在地，眼眶中红光断断续续的在闪烁。
　　之后，光团散开，在不远处汇聚成人形。
　　振金机器人马上起身
　　“你断绝了我的世界，你以为我在乎吗！”
　　他的语气中充满愤怒，并未有他说的那样不在乎。
　　然后奥创一个大跨地走到中心的振金机械柱面前，转动了启动装置。
　　小镇的大地震动，在某处崩开巨大的裂痕，地面缓缓向天空浮起……
　　“你们夺走了我的世界，我要夺走你们的”
　　奥创这样恶狠狠的说
　　莫茜没有理他，向后退一步，阳光在她身上汇聚。
　　奥创看向那个光芒之人，满是不解的说道
　　“无论多少次，无论多少次，我都没有办法理解”
　　“为什么你会站在他们这边，明明你可以理解我，如果那是你的使命，我会跟我做出一样的事情！”
　　“那是你的使命”
　　莫茜淡漠的说，然后身后出现数道光束射向奥创。
　　奥创抬手阻挡，然后另一只手能量聚集，射出红色的激光束。
　　红与黄的光束互相对抗着。
　　这时，一道急速的光影闪过。
　　嘭的一声将奥创狠狠得锤倒在地，接着索尔举锤带着雷光砸下。
　　奥创脸上的红光熄灭了。
　　白斯抬头看了一下莫茜，发现她的身体暗淡了。
　　大概是营救平民和关闭奥创网络消耗太大……
　　“你先去恢复一下状态，这里我来管”
　　人民的恐慌说莫茜最好的补品，在这个战场上恢复并不会很慢。
　　莫茜点点头，化作光点向外飞出。
　　这时，白斯身下的振金奥创突然红光一闪，恢复过来
　　“你无法阻止我！”
　　他大吼着，他身上的的推进器开始喷出烈焰。
　　白斯冷冷一笑，后退一步，一脚将奥创踢飞。
　　索尔甩锤将他狠狠砸落到地面上。
　　白斯还想走上前在补一下，这时，数发光弹打到他黄色护盾上。
　　密密麻麻的普通机器人包围上来。
　　“索尔，你去对付他们，我来对付奥创”
　　索尔点点头，转身离开，在刚才的攻击中，他已经清楚自己的攻击对奥创伤害不大，恐怕力量也说不如。
　　虽然不懂白斯能做到什么地步，但是最起码不会落入下风。

第一百五十章 升天的大地

　　奥创没有去和白斯战斗，而在飞到天空，一脸陶醉的看着缓缓开裂升空的大地，宛如神棍般向世人宣判
　　“正如你们看到……如此美丽”
　　“这是必然”
　　“你们崛起只是为了陨落”
　　“你们复仇者……地球会因为承受不住你们的失败而崩塌”
　　奥创通过每一个机器人用它那特色的，恐怖感十足的电子重音传递到每一个人耳朵。
　　“你们把我从网络赶走，夺取我的升华。这……都毫无意义”
　　“因为当尘埃落定的时候……生存下来的生命，只有……”
　　咚！
　　奥创被白斯一脚锤到了地面。
　　“你不会认为我不会飞吧？”
　　白斯笑着调侃两句，下意识低头观察这块升天的城市。
　　随即他楞住了，这徐徐上升的大地碎片，让他突然有了一种非常奇妙的引力感受……
　　大地在上升，不算快，但是却没有任何人能够阻止。
　　这算是一种伟力，超越了太多的个体。
　　与刚刚飞出地面不同，现在，这一块大地的碎片已经达到了一定高度。
　　所以白斯有了一丝其妙的感觉。
　　地球是一个点，他脚底下正在升空的大地也是一个点，两点间有有着一根奇妙的引线拉扯。
　　白斯可以感受到两者无法描述的重力拉扯之感。
　　这是难得的感觉，让白斯沉醉其中
　　不是哪里都能找得到一颗从地表凭空飞起的陨石。
　　它落下的时候，又会是什么样的一种感觉？
　　白斯心中忍不住生出了这种想法。
　　“喔~这副陶醉的表情，不知道你的那些伙伴看到了会是什么表情”
　　“我该说什么，不应该感到不意外？”
　　非人的电子重音，作死的语气……
　　白斯转头看向振金奥创
　　“你还是上来了”
　　“为什么不？”
　　“机器人也会有求虐倾向吗？”
　　奥创马上露出愤怒的神情
　　但随后他眼看中的红光闪一闪，收回愤怒的样子，有些优雅的摊摊手
　　“无论怎么说都好，装置已经启动了，时间在我这”
　　白斯回头看向中心的振金柱子
　　“我看到了，然后呢？”
　　白斯对此当然是一清二楚，所以并不感到着急。
　　“你们还想要做什么样的挣扎？”
　　奥创嘲讽道
　　“奥创，你在恐惧面对我吗？”
　　“如果不是，那就别废话！”
　　白斯向前猛冲，一个上勾拳将奥创打飞。
　　“你以为我在害怕你？”
　　奥创愤怒的咆哮从天空响起。
　　接着，奥创从天空中射下一道猩红的光束。
　　淡黄色的护盾开启，激光被挡住，无法靠近。
　　白斯在空中一个锐角折弯穿过激光将奥创打飞落地。
　　“史塔克想办法解决陨石，其他所有人，攻击机器人，谁打了你们，就给他们颜色看看！”
　　与此同时，史蒂夫在通讯频道里发下了赋有渲染力的作战指示。
　　白斯看了眼地下的奥创，接着在空中以数倍重力恐怖下坠，
　　带着空气磨蹭出的烈焰，白斯变作奥创最喜欢的陨石到他身上。
　　天空的大地发出一声轰天动地的巨响，其上一片地面塌陷。
　　“白斯，注意平民！”
　　史蒂夫马上在通讯频道里喊道
　　白斯没有理史蒂夫，而是浮起身，看着奥创身上那个不算很深的凹陷，忍不住感叹一句。
　　“这可真是够硬的”
　　银黑的机器人暗淡的红光再次亮起，奥创马上恢复过来
　　“你无法摧毁我的，白斯，振金是只会蛮力的你最好的克星”
　　他俯冲上来，又被白斯一拳打落。
　　“挨打你很自豪吗？你现在都没有办法让我认真”
　　白斯调动权能的力量，手上射出重力线，打向奥创。
　　奥创全身的离子喷射口和激光系统全部开启，在混乱的重力场中无序的翻滚挣扎，
　　他虽然很狼狈，但是却没有解体的意思
　　一两秒后，混乱的重力场消散
　　但是奥创却身体上无数火花跳动，眼眶中的红光不断闪烁
　　看起来有所损伤，但似乎并没有被破坏。
　　振金真的霸道……
　　“你无法摧毁我的！”
　　躺在地上的奥创向白斯喝道到
　　这样都没有办法……
　　白斯眼睛一眯，一只脚踩住奥创的胸膛
　　“我这里不缺新的东西”
　　说完，白斯从灵魂中调起来自力量宝石的特殊能量，聚集在手中，重拳打下
　　“什么！”
　　奥创的振金肩膀瞬间崩解裂开，一根粗壮的振金手臂就这样断了！
　　“比我想象中的要好用”
　　白斯转了转拳头，对准奥创的心脏处，他记得那里有这个振金机器人的核心。
　　“不！”
　　奥创见白斯将看向自己的心脏，手上马上向白斯射出红色的激光，同时身上的所有推进器全功率离子喷射。
　　白斯只看到一片打在黄色透明膜的猩红之光，接着脚底下的机器人向下钻地飞开。
　　“跟你战斗毫无意义！陨石已经到达了高空，只要我转动装置，依然会有十几亿人死亡！”
　　臂膀残缺，混身破损的振金奥创向白斯狠狠的丢下这样一句话，转身飞走。
　　白斯刚刚想去追，史塔克的声音突然从耳麦传出
　　“嘿！白斯，去中心教堂看好装置，无论如何，现在我们都不能接受大地落下！”
　　奥创虽然看起来不像现在就想启动堕落装置，但是万一这个时刻装置被启动，对复仇者来是不折不扣的全败局面。
　　“好吧，随便”
　　白斯拍了拍身上的灰尘，转身飞向中心教堂。
　　这里只是围着四五个机器人，其他复仇者们都去转移和保护平民了。
　　虽然提前做了相关的群众转移工作，但是时间紧急，事发突然。
　　城市中还是有相当数量的群众没有撤走。
　　白斯在装置旁落下，这四五个守着装置的机器人马上原地崩解破损。
　　“装置已进入控制”
　　说完，白斯坐在装置上面。
　　奥创没有再攻上来
　　白斯轻轻闭上眼睛，感受地球的重力拉扯逃离的大地。
　　耳麦里听着复仇者们的剧场
　　“史塔克，你有什么进展”
　　“一个不好的消息，也许我们只能炸掉这座城市来解决陨石……”
　　“你们在撤离所有平民之后，尽量避免地面被波及”
　　史塔克这几句话说得很沉重，没有了往日的自我自信。
　　“我们要的是解决方案，不是撤离方案”
　　听到史塔克的话史蒂夫马上带着严肃的口吻喝到

第一百五十一章 天石将陨

　　炸掉城市这个主意在史蒂夫看来绝对不是一个解决方案，这手笔太大了，破坏也太大了。
　　这是残忍的做法
　　一个城市的毁灭对人民和世界来说是多么大的伤痛。
　　“破坏影响范围只会越来越大，我们必须做出选择，不，没有选择，这是唯一阻止陨石落下的方法”
　　史塔克的话十分认真。
　　史蒂夫沉默了……
　　“史塔克，你应该知道，我们没有安全安排平民的地方，如果是整个城市炸掉的话”
　　这时，娜塔莎在通讯频道里面出声，在本来就困难的选择上又给出了更加困难的选择。
　　“等所以人安全在说”
　　史蒂夫想都没想，马上就这样向娜塔莎回答道。
　　他可以接受城市被炸掉，这样虽然残忍，但是却可以让所有人活下来。
　　但是他绝对没有办法接受在两拨人的牺牲面前做选择！
　　虽然他不懂怎么解决，但是他就绝对不接受！
　　“城市里的一小撮人与地面上的所以人相比”
　　娜塔莎带着一脸不理解的向史蒂夫提醒道
　　“这没有什么可以相比的，我绝对不会放弃任何人”
　　这
　　史蒂夫的回答毫无犹豫，斩钉截铁
　　坚定又坚决，无论如何史蒂夫都不接受做选择。
　　“我没有说我们要撤离……”
　　娜塔莎的声音充满沉重而悲伤情感，她的意思很简单。
　　复仇者不会放弃任何人，复仇者会陪伴那些无辜的市民一起走到最后一刻。
　　这算是一个交代，对将亡者的交代
　　史蒂夫动容了…
　　这或许现在最正确的选择
　　“额……打扰一下，你们没有谁发现尼克带着前神盾局人员来帮忙了吗”
　　坐在装置上，白斯悠闲的晃着腿，百无聊赖的说道
　　“喔，我们也才刚刚来，你怎么发现我们的，我还想多听一点你们的煽情戏呢！另外，是神盾局，不是前神盾局！这一点必须强调”
　　尼克爽朗的声音出现在通讯频道中
　　一艘天空航母渐渐进入众复仇者的视线。
　　娜塔莎瞬间眼中含泪的惊喜到
　　“长官？”
　　“这才是神盾局啊”
　　史蒂夫也对此颇为赞许。
　　“白斯除外，所有人参与平民救援。”
　　没有太多话语，史蒂夫马上对当前情况做简洁的战术指示。
　　中心教堂，白斯闭着眼睛感受上下大地重力的拉扯的奇妙感觉。
　　听到事情要到收尾的程度了，不禁皱下眉头。
　　他还想感受更多的东西……
　　这时，一团无比璀璨的极光闪到白斯面前，凝聚成一个人形。
　　其强烈的光线甚至让白斯有点不适应。
　　“莫茜，你吃饱了？”
　　白斯心中一动，问道，他有个想法。
　　“绝大部分平民已经在撤离了”
　　意思是没的吃了……
　　莫茜不会刚刚全程都在进食吧?
　　白斯抽了抽嘴角，然后将一些无关紧要的东西撤出脑海，端起对讲机
　　“史塔克，你可以告诉我具体怎么操作吗？”
　　“这需要索尔的配合，需要他在装置……”
　　史塔克快速利索的说出了解决方案的具体流程。
　　白斯低头看了看身下的装置
　　索尔的闪电能做到，那他用力量宝石也肯定可以毁掉，索尔的事情他可以做。
　　“莫茜，史塔克的部分你可以代替吗？”
　　“可以”
　　很好的回答……
　　“怎么了白斯，为什么问这个”
　　这时，史塔克在通讯频道疑惑的问
　　白斯调了调眉头。
　　“太危险了，托尼，让莫茜来做吧，她也可以做到，而且能安全撤退，我来做索尔的事情。”
　　“嘿，你在质疑我吗？”
　　史塔克马上就不爽了，突然有人来抢自己的事情，这有点刺激到了他骄傲的性子。
　　“托尼，这是更加安全保险的方法，你为什么非给要去做‘扔核弹’的工作？”
　　白斯扔核弹几个词一出，史塔克那边瞬间没有了声音。
　　扔核弹对史塔克心灵来说可是个杀伤武器啊……
　　“白斯，莫茜，你们可以吗？”
　　史蒂夫轻声问
　　“相信我们，我们能瞬间沟通，肯定比他们做得更好”
　　白斯马上向史蒂夫保证。
　　“索尔，史塔克，让他们来做”
　　最终，史蒂夫做了决定
　　“好吧，你们来……但是我和索尔会一直在旁边看着，如果发生任何意外，我会马上补救”
　　史塔克带着无奈懊恼的语气说道。
　　“对，我们会看着”
　　索尔也瓮声瓮气的附和。
　　听完通讯频道剧场，白斯突然感觉到巨大的敌意针对自己。
　　目光看向周围，无数机器人围了上来。
　　振金奥创也出现了，而且似乎完整如初。
　　大概在刚才去修补了一番吧？
　　看天色，这座城市也差不多到了可以毁灭地球的高度了
　　“你们无法阻止……”
　　他带着恐怖感的声音从四面八方响出。
　　莫茜化作光亮四处闪动，所穿过之处一切机器人只零破碎。
　　白斯没有理奥创，打开了口袋的金属球，将力量宝石握入手中，熟悉的痛感马上刺入脑海。
　　“嘿！白斯，注意，所有的机器人都向你那里聚集，你守住，我们马上过去支援！”
　　耳麦里传来史蒂夫着急的声音
　　“不用了，这里我能应付，你们赶快撤离就好”
　　控制住力量宝石的白斯一边说着，一边紧握拳头，紫烈焰闪开，将几个靠近的机器人化作灰烬。
　　这时莫茜已经杀了一圈的机器人，而奥创根本无可奈何。
　　“不，我们一切作战！”
　　史蒂夫的语气相当坚定。
　　白斯没有再回话，而是转身一拳将冲过来的奥创打飞。
　　外边，莫茜停住身形，身体上一束光向天照去，接着就是无数道光矛如雨落下，将无数机器人焚毁泯灭至碎渣。
　　就在此刻，天空中，瑰红钢铁人，华丽神甲的索尔，双手放出红色光雾的旺达自教堂天穹飞落。
　　一声咆哮，浩克飞跳而来，背对装置，一脸狰狞的看向四周。
　　浩克手上的娜塔莎也落地，摆出战斗姿态。
　　白色模糊的光影流向这里，快银和鹰眼站到装置旁边。
　　一片蓝色飞盾切过数个机器人的脖子，史蒂夫一个翻滚接住盾牌，立在众人中央！
　　“复仇者，集结！”
　　白斯抽了抽眼角，仿佛自己耳边响起了什么很燃的BGM
　　明明他和莫茜再有一会就杀光了……

第一百五十二章 大剧结束

　　看着周围斗志满满的众人，白斯无奈撇撇嘴，然后开口道
　　“我去找那个大家伙”
　　说完遍转身飞走。
　　“所有人，守好装置，绝对不让任何一个机器人靠近！”
　　史蒂夫向周围喊道，算是认可白斯的动作。
　　如同潮水一般的机器人遍从天上地下涌了过来，但是在神魔乱舞的复仇者面前不堪一击，任何机器人都无法靠近中心装置一步。
　　白斯很轻松就找到那鹤立鸡群的振金大机器人，想都没有想，就直接上去一拳将他打飞至空中。
　　“你！”
　　奥创怒吼。
　　“打完再聊天”
　　白斯握紧力量宝石，一拳打出紫色的狂暴能量。
　　奥创马上启动眼中的激光武器，猩红的光流试图对抗这股要毁灭一切的紫色能量。
　　但他想法落空了
　　粗大的激光并不能阻挡这股纯粹而又恐怖的能量团，仅仅三秒，奥创就被紫色的液体能量击中，从空中跌落。
　　白斯马上俯身下冲，抓住浑身冒着电光的奥创，向地面砸去。
　　无形的波浪四散，在一片瓦砾碎石中，白斯握住力量宝石的手抵住奥创的身体。
　　“不！你不应该这样做！”
　　这副振金身体是奥创对抗复联的唯一资本，他早已视为自己的主身，绝对不想就这样被摧毁。
　　白斯没有说话，而是意识中不断调动力量宝石。
　　宝石绽放出光芒，奥创的振金身体上裂开一条条紫光的裂痕。
　　“人类的世界明明对你什么都不是！而我可以帮你吞食一切！”
　　奥创的声音已经杂乱，但是还没有放弃挣扎。
　　白斯并不为所动，依旧冷冷的看着他。
　　振金身体裂痕上的紫光达到了最闪耀的时刻，仿佛有道无声的爆响，紫光炸裂，饶是号称地球最强金属的振金也在无限宝石的力量下化作无数碎片飞散在四周。
　　白斯放下拳头，打算离开。
　　远处废墟的半残机器人眼中突然闪烁起红光，发出难听的电子音说
　　“你会后悔的”
　　无数碎石浮起砸向机器人，将这台半残的机器人彻底报废。
　　“你不知道你做了什么”
　　一个脚底喷着火焰的机器人飞到白斯身后。
　　“你真烦啊”
　　白斯一爪子将这个机器人的脑袋捏碎
　　这时，史蒂夫在频道里向白斯说到
　　“白斯，哈，机器人撤退了，奥创似乎打算放弃逃跑，呼~”
　　史蒂夫说话带着些喘气，看起来今天的战斗对他来说也是不小的负担。
　　白斯马上向他回到
　　“我知道了，振金的奥创也已经被我摧毁，我现在就去中心教堂，你们赶紧撤离和清缴剩余机器人吧”
　　说完就向天飞起，向中心教堂部分冲去
　　史蒂夫抬头看了看蓝天，调整胸腔混乱的气息，将手中的盾放到背上
　　“史塔克和索尔和另外可以帮上忙的，追击逃跑机器人，绝对不要让任何一个机器人逃离到地上，其他人，赶紧撤离！”
　　“剩下的就看莫茜和白斯的了”
　　“收到！”数道回应……
　　白斯落到满是碎石铁片的地上，笑着看前方蓝衣队长
　　“你现在不喘了吗，队长？”
　　队长回头尴尬的笑了一下
　　“这地方太高了，空气稀薄”
　　白斯摊摊手，坐到了装置上面。
　　“队长，你撤离了吗？”
　　娜塔莎疑惑的声音……
　　“我马上就到”
　　史蒂夫对白斯做了一个鼓励的手势，转身跑开。
　　白斯低头看了眼腰带。
　　“莫茜，去找到剩下的奥创，留下一个，不，半个他，我们可不能完全没有收获”
　　腰带上的心灵宝石微微一亮，向白斯的思想传达了一个知道的意思。
　　白斯抬头，欣赏了一下渐渐发黑的天空，闭眼感受这抗拒地球引力的大地
　　“真美啊！”
　　如果这块人造陨石落到大地上，又会是怎么样的奇景呢？
　　“白斯，我们已经安全撤离，你们可以开始了。”
　　白斯脸上露出笑容
　　“莫茜？你怎么样”
　　表示肯定的心灵之语传递入思维
　　天空一点一点变黑。
　　“白斯，你们可以开始了，别让城市飞太高！”
　　史塔克在语音频道催促
　　白斯转头看了一眼天边，一个红色的点在飞行徘徊。
　　“我准备好了……”
　　一段话语与数个城市地底的画面传入白斯的大脑。
　　“莫茜，退开一点，我要玩一个大动作！”
　　带着有点丧心病狂的笑容，白斯握住中心的装甲机关转动！
　　天空城市的地底巨型喷射器熄灭了，与之相反的，是地面上无数个反冲离子喷射器开启。
　　不知道到多少亿吨的天空大地以数个g的加速度向地面落去!
　　“白斯！”
　　“白斯，你在做什么！”
　　“白斯！发生了什么？”
　　“白斯！马上回答！”
　　无数道复仇者的惊怒立刻在耳麦中响起。
　　“他们不觉得这样戏剧性一点更加好一点吗？”
　　白斯闭着眼睛，一脸享受的感受着另一种天石大地的引力联系变化。
　　不久之后，天边传来无比急躁的雷声……
　　白斯睁眼，无奈挠了挠头，然后紧捏力量宝石
　　“莫茜，可以了！”
　　白斯脑子中马上收到了一幅一根通天钢柱被数道光线激发的画面。
　　想都没有多想，白斯手上巨大的紫炎炸开，带着无数毁灭能量的拳头打到中心装置上。
　　中心装置在瞬间被破坏。
　　刹时，地面震动，飞沙走石，天空的都市在以一种极快的速度崩溃解体着。
　　浑身电光闪烁的索尔落到地上，不理会周围危险的末日之景，满脸焦急和疑惑的看向白斯。
　　“发生了什么？”
　　“被奥创摆了一道，但是来得及。”
　　“是吗？”
　　“当然，不然还能怎么样呢，我们马上走吧索尔”
　　索尔将信将疑的点点头，甩锤飞起。
　　白斯将力量宝石收起，跟着他向外飞去。
　　“白斯，莫茜，赶快撤离！”
　　“放心，我们会逃开的，你们先走！”
　　四周都是暴虐的飞石，天地一片昏暗。
　　不过对于白斯和索尔来说，这些并不危险。
　　很快，两人就远离那片毁灭之地。
　　巨大的天石炸裂开来，变作大大小小无数的碎片在天空中燃起绚丽的火焰，带着长长的尾巴落下
　　掉落在斯科维亚旁的大湖中。
　　无边苍翠的森林，璀璨的光芒落到地上，伸出一只手，将地上的只剩下胸膛的残破机器人抓起。
　　“你……不应该……”
　　机器人断断续续的发出一些声响。
　　莫茜的光芒之手穿过他的胸膛，能量流出，将机器人粉碎。
　　一会之后，她双手捧起一颗猩红的灵魂之晶，向天空飞去。

第一百五十三章 

　　天空航母在滚滚白云中翱翔着，复仇者们都已经撤离到了这里
　　旺达抱着收了些伤的快银，一脸心疼的用红光在他伤口上绕动。
　　“为什么你们都盯着我？这很好玩吗”
　　白斯满脸无奈的向周围的众人摊手
　　“白斯，这不可以开玩笑”
　　史蒂夫平淡而又严肃的说
　　“你真的不打算说点什么吗，我们都在等着呢”
　　史塔克黑着脸说。
　　“白斯，这不是小事情，这是最大的”
　　裹着毛巾的班纳一脸虚弱的向也向白斯开口。
　　在撤离的时候，娜塔莎的安眠曲终于对班纳生效了一次。
　　“你们怎么想？我故意的吗？”
　　白斯的脸依旧无奈
　　“我们当然绝对不愿意这么想”
　　尼克也开口了，但是白斯心里清楚其实尼克什么都敢想
　　“白斯，我们所以人都被吓到了”
　　娜塔莎睁着大眼睛，言语中没有质问，充满温柔
　　白斯耸立耸肩，轻淡地说道
　　“奥创隐藏的机器人用一些诡计吸引了我的注意力，然后另外一个小奥创启动了装置，就那么简单”
　　“这件事情已经结束了，我们应该看到这个”
　　白斯的模糊解释让在场的复仇者们脸色都看好很多，没有再继续追问白斯。
　　“奥创真是阴魂不善”
　　躺在一旁的巴顿忍不住开口
　　他凡人之躯在这样的战斗中不可避免的受了一些伤。
　　史塔克喝了一口饮料，假作严肃指着白斯
　　“白斯，下一次这样的技术活，绝对不要再抢我的！专业的让专业的来做。”
　　白斯笑了笑，没有说话。
　　“奥创……”
　　史蒂夫摸着下巴喃喃自语思考着什么。
　　然后他马上转头皱眉看向罗迪和史塔克
　　“你们确定所有的奥创都被清除了吗”
　　罗迪楞了一下，马上开口说
　　“当然确定，我保证每一个进入视野的机器人都被摧毁了”
　　“那没有进入视野的呢？”
　　尼克突然出声
　　罗迪脸色一变，看向史塔克。
　　斯塔克现在也是面色难看
　　“我正准备去搜索漏网之鱼，但是那时候斯科维亚刚好掉下来了……”
　　剩下的话他没有说，但是大家都懂其中意思。
　　众人沉默了，气氛霎时间重了几分。
　　这时候，一团璀璨的光明透过天空航母的透明层，在白斯身前凝聚成人形。
　　索尔动了动，脸色变化几下，挠了挠鼻子，但是没有说话。
　　白斯眼睛猛的一亮，心中不由得加快几分。
　　然后马上收回激动的样子，对周围的复仇者笑道
　　“不用关心奥创，莫茜已经完成了一切收尾工作，我可以保证实际上已经没有奥创了”
　　“真的？”
　　巴顿忍不住惊喜出声
　　队长史蒂夫，深深的看着莫茜，真诚道
　　“谢谢”
　　莫茜没有回应。
　　“好了各位，奥创已经消失，这件事就算结束了，我们是不是都该休息一下”
　　说完，白斯马上站起身，直接离开了。莫茜静静的跟上。
　　“哇哦，没有礼貌的坏小子”
　　尼克调侃一声。
　　“没有礼貌，但是说得不错，我们该休息一下了”
　　史塔克站起身，也走开了。
　　他对其他什么的不放心，还想私下里在做一些此战的检查和分析的事情。
　　白斯回到卧室，带着一些兴奋看向莫茜手上诱人的灵魂之晶。
　　“所以，奥创这样独特的生命会是什么样的呢？”
　　白斯将手伸向这迷人的红色晶格。
　　“一人一半”
　　一道思绪穿入白斯脑海中
　　白斯的脸马上僵住了……
　　数日之后，纽约某的绿色迷人的隐蔽之处。
　　索尔，白斯，史塔克，走在一排。
　　“史塔克，你怎么会突然想到建立一个新的基地？”
　　这是白斯的问题
　　“我觉得复仇者基地不应该在市中心，而且改造而来的地方我感觉对复仇者来说不太正式”
　　“是吗”
　　“最重要的是我现在不喜欢那个地方”
　　“好吧……”
　　这时，索尔开口
　　“按照道理来说，心灵宝石应该被带回阿斯加德”
　　白斯停住脚步
　　索尔干笑两下
　　“但是既然你已经有另外一块了，所以……无所谓了”
　　“宝石放在洛基旁边不比放在你身边安全”
　　“力量宝石是我的，心灵宝石是莫茜的，没有人可以同时使用两块心灵宝石”
　　白斯撇了撇嘴，平淡道
　　“这真是有趣，宇宙中最神奇恐怖的石头有两颗在地球”
　　史塔克轻佻的说道
　　索尔停住脚步，面色不善
　　“这些东西是灾祸”
　　史塔克马上抬手道
　　“嘿，别那么敏感，我就是提一下而已”
　　索尔收回臭脸色，看了看天空
　　“但是……短短几年宇宙中就有4块力量宝石出现，这不正常”
　　“我得回阿斯加德好好调查这件事”
　　白斯眉毛一挑
　　“你对与简都爱情看开了？”
　　索尔摸了摸鼻子，没有说话
　　“嘿，索尔，要走了吗？”
　　史蒂夫带着和善的微笑走了上来
　　“一些事情我必须要做了”
　　索尔也笑着对史蒂夫说。
　　几人来到建筑外的草坪。
　　“白斯，再跟我去阿斯加德吗，一起战斗？”
　　索尔真诚都看向白斯
　　白斯轻轻摇摇头
　　“不需要了，我对银河已经没有什么好奇心”
　　“这可不算什么理由”
　　索尔假作不满的嘟囔一句，然后抬手举锤。
　　彩虹神光降下，索尔消失，翠绿的草坪下留下一个焦黑都花纹图案。
　　“这个家伙从来没有环保意识……”
　　史塔克忍不住吐槽一句
　　史蒂夫眨眨眼，对此不发表意见。
　　“白斯，以后你想做什么？”
　　他转身问向白斯
　　“平静生活，和做一些私底下都小事”
　　白斯轻笑道
　　“希望这些是真的小事”
　　“说起生活，现在巴顿这个特工过的是比谁都幸福”
　　斯塔克不知道怎么的，突然谈到了巴顿，或者说他的生活。
　　“我听说过了，在一个谁都不知道都隐蔽地方，和妻女在一起，森林绿草，静谧和谐，前段时间还有了个帅小子”
　　史蒂夫顿住脚步，抬头看着天空颇为感概都说道。
　　史塔克脸上都皱纹动了动，不知道想了些什么，之后开口
　　“我以后也想有这么个好地方生活”
　　“我相信”
　　史蒂夫真诚说道。
　　几人来到一辆跑车面前。
　　史塔克坐上车
　　“我们时代的和平！”
　　他喊着这一句，启动引擎走了。
　　“白斯，我们回去？”
　　“OK”
　　两人回到复仇者联盟新基地
　　娜塔莎捧着一个透明板，笑着走上了说
　　“他们的成绩都非常好”
　　史蒂夫微笑的拿过透明板，对白斯说到
　　“一起去看看吗”
　　“可以”
　　三人走过一扇大门，来到一个大厅面前
　　史蒂夫上前一步，中气十足的喊道
　　“复仇者！集结！”
　　旺达和猎鹰落下，地面上快银与罗迪转身……
　　尼达维勒，矮人王失神看着前方恐怖的地狱之景
　　“一定是世界疯了……”
　　一只手干枯的灭霸露出满意都笑容
　　“没有人能够逃脱命运”

第一百五十四章 

　　新复仇者联盟基地，风景怡人，景色秀丽，装配豪华。
　　如果不是武装工作人员太多，这里还真的是一个非常宁静舒适的好地方。
　　专属宿舍内，白斯躺在沙发上，眯着眼睛，意识进入昏暗……
　　在一片黑暗中，一点光芒亮起，白斯的人形投影到了意识世界中
　　“真神奇”
　　晃了晃毫无触觉都手，白斯感叹到。
　　光点亮了一下。
　　白斯回过神，抬头看向光点
　　“先看史塔克的事情吧”
　　黑暗之中一阵波动，模糊的光影出现，随后逐渐清晰……
　　这是夜空下的一个靠海港口，只不过画面都视野很奇怪
　　“这是录像吗？”
　　白斯楞了下问道
　　“已经没有录像了，这是史塔克的记忆”
　　莫茜这样回答。
　　这白斯倒是没有想到，怪不得周围的画面相似一个人都视野。
　　“没问题……那开始吧”
　　画面动了，史塔克这时候好像没有穿着装甲，在潜行的样子。
　　他视野的中心部分才是清晰都，其余皆为模糊都虚幻……正常人的记忆
　　白斯甩了甩手
　　“跳过前边这些乱七八糟的，我们主要是那些生物改造人的样子”
　　周围都光影飞速流动了起来。直到剧烈火光都出现才恢复正常。
　　这时候斯塔克的视线转动得非常快，所以映入他脑海里都记忆大多模糊。
　　不过肯定会一些相当特别的东西给他记忆留下深刻印象。
　　果然，在不断转动的视野间，模糊的画面突然变得无比清晰。
　　史塔克盯住了一个生化改造人。
　　这个人与其他改造完全不同。
　　他的皮肤上与其他改造人一样析出灼光，但是其肌肉全部畸形诡异隆起，双目完全充血，眼神中似乎丧失了所有的理智。
　　浑身散发着暴虐的气息。
　　一秒之后，史塔克快速扫过在场都另外两个畸形改造人，向贾维斯下达了集中火力攻击的命令
　　而后他的视野都集中到了基里安身上。
　　基里安倒是并无异像……
　　“有其他人的视线吗？”
　　白斯想多观察一下诡异者。
　　“这是罗迪的记忆”
　　模糊都光影快速变化，又逐渐清晰
　　又是那个畸形强化人。
　　与其他体能相对不高的改造人不同。
　　他在码头的铁架上左右高跳，其机动性竟然一时间比得上周围贾维斯操控的钢铁战甲。
　　这不是什么灵活性高，只是单纯的力气大罢了。
　　接着，他居然开始跟一个块头极大的钢铁战甲角力，还成功的破坏了战甲的双臂。
　　接着，罗迪配合其他钢铁战甲发射脉冲激光将他打落入海里。
　　这时候罗迪记忆里的思想是他肯定活不了，因为他几乎半个身子都没了。
　　白斯呼出一口气
　　“史蒂夫那边呢？也是记忆？”
　　“有录像”
　　所有的色彩散去，又所有的色彩鲜明绽开。
　　与之前模糊与清晰镶嵌的画面不同，现在周围都画面一片清明。
　　史蒂夫奔跑在大街上，被数个巨大的钢甲士兵追踪。
　　这些钢甲人块头很大，身上也没有什么外置能源设备。
　　似乎就单纯的靠力气来抗着身上这些粗重的装备。
　　“他们似乎有理智？”
　　白斯发现了一个与自己想象中不同的地方。
　　“确实存在理智，他们可以交流……”
　　除了块头外形古怪力气大外，这些人似乎跟普通的作战士兵差距不大。
　　史蒂夫在逃跑间用丰富的战斗经验与巧妙的战术解决了这些人，主要是利用他们身上的重火力武器。
　　这些画面在几个固定点切换，应该是不同处的摄像头拍下来的，有极度清晰的，有非常模糊的。
　　看到这里差不多了，现实确实与白斯记忆中样子有了些不同
　　“真是麻烦……”
　　厌烦都嘟囔一声，白斯又是一甩手，所有画面消失，只剩下黑暗。
　　“赵博士呢？她那里是什么情况？”
　　色彩宛如水花般绽放开，白斯一眼就认出，这是记忆的景象。
　　赵海伦在一个小房间里从一个看不清样貌的人手中接过了一批纯纸质文件。
　　此神秘人给自己上了厚厚都掩饰衣物。
　　从赵海拉的记忆看出。
　　他是突然来到这里的，赵海伦对他们一无所知。
　　这些人很古怪，从记忆赵海伦起初很厌恶他们，但是在粗粗掠浏览过文件之后她的心瞬间活跃起来。
　　巨大的欣喜和好奇让她忍不住地想马上接下这个委托。
　　这时她都脑子转得很快，庞大而又模糊复杂的信息流在记忆中稍转而逝。
　　不过因为矜持，她没有答应
　　“恶魔的血液”
　　那个看不清样貌的人说了这样一句话。
　　赵海伦心中又激动一层，此刻，她的记忆光怪陆离，心中想了很多的东西。
　　接着，她很快就答应下来。
　　看到此处，白斯开口道
　　“嗯……我们再看看赵博士究竟由此做了什么吧”
　　模糊的画面从小房间变作亮堂的实验室。
　　这时，莫茜突然这样说道
　　“旺达来了，她在试图叫醒你”
　　白斯的意识世界中渗入奇异的红光
　　白斯感觉自己的意识被一种吸引力要拉回现实。
　　沙发之上，白斯猛的睁开双眼，恐怖的暗金之瞳让贴近他脑门的旺达吓了一跳，后退一步。
　　接着，耀眼的光亮在白斯眼中绽放，一丝丝光丝析出，最终汇聚成一个美丽的人形。
　　“有什么事情吗，旺达？我说过我不喜欢出任务的”
　　现在都复联经常会出一些清缴恐怖分子的任务，有些是和九头蛇余孽有关，有些就是单纯的恐怖分子。
　　这些事情很无聊，白斯直接又果断的拒绝一切相关的事情。
　　倒是其他专职复仇者对此做得起劲，对自己正在拯救世界感到高兴。
　　em……就是满是世界无视其他政府意见的那种英雄行动。
　　“额……你好像不是在睡觉？”
　　旺达带着尴尬笑着问了这样一句。
　　白斯脸色平静都摇摇头
　　“我不怎么会在白天睡觉”
　　旺达看向莫茜，打量着她，脸上带着很奇怪都愉悦，说
　　“似乎我打断了什么？”
　　白斯眼角抽了抽
　　“小事情，不要去关注这个，但是以后请不要随意干扰我的意识，哪怕只是想叫醒我”
　　“额……”
　　旺达似乎想说什么
　　“有什么事情吗，旺达”
　　白斯不想去理会那么多，直接问道
　　“斯塔克有事找你，我恰好有空闲，就帮他来跟你打声招呼”
　　旺达总是会时不时瞟一眼莫茜。

第一百五十五章 

　　白斯揉了揉稍微有点难受都额头，刚刚意识世界中观影是一种伤神都事情。
　　“史塔克现在是在基地里面吗？”
　　“就在科研处”
　　科研处，还需要我参加？
　　斯塔克要玩什么新的玩意了?
　　白斯站起身
　　“莫茜，你继续寻找这件事相关方面的信息，或是随便干些其他什么事情，不用跟着我”
　　说完，白斯就走出门。
　　莫茜现在是一个有形体的生命，白斯已经不喜欢她跟着了。
　　旺达看了一眼出门都白斯，然后转头看向莫茜
　　“嗨，莫茜”
　　她突然带着热情地笑容打招呼
　　莫茜平淡的转头
　　“你好，旺达”
　　……
　　白斯抱着胸走在路上，心中想的还是刚才意识世界中莫茜给他看到那些画面。
　　那些畸变怪人明显是不在他记忆中的电影剧情里出现过，只在他亲身经历的一些事情中真实遇见。
　　很明显，白斯的血液或者说相关物并没有完全断绝，只是这些东西变得极其隐蔽了。
　　能在这方面玩出花样，只有九头蛇
　　这样说来，赵海伦接触到人应该是和九头蛇相关的人。
　　当时自己明明把一切该摧毁的都摧毁了，把该杀的人都杀了，该清扫的东西都清扫了。
　　后续还有尼克接手，怎么还会出现这些东西
　　……尼克
　　想到这里，白斯突然一愣
　　其他人没有特别重视那些东西，尼克怎么可能不会注意到
　　神盾局在解体之后又不是真正的没了，尼克依旧有他的力量。
　　可是为什么他从来没有跟任何人提过，甚至都没有和自己说上一句。
　　找个时间问问他才行……
　　“白斯？”
　　白斯回过神，看到了大科研大厅中的史塔克。
　　“喔，你这样发呆都样子真是少见”
　　没有等白斯回话，一身白大褂，带着眼睛，文质彬彬的班纳走了过来。
　　“嘿，白斯，你来了”
　　“班纳你也来了？”
　　白斯向班纳打招呼
　　“不，切确地说是我来了”
　　史塔克出声
　　“是的，我是这里的常驻，他才是突然来的那位”
　　班纳也笑着说道。
　　斯塔克其实并不怎么忙复联的工作，或者说，他现在不忙任何一种工作，所以对现在的复仇者联盟基地来说，他是个熟客，但是却离常客差了些。
　　斯塔克年纪大了，越来越注重生活，尤其是一些执念破灭之后。
　　白斯跟着他们轻笑一下，随意地靠上一个工作台上
　　“所以，史塔克先生，有什么特别的事情吗？”
　　史塔克笑了一下，随手一划，打开数个虚拟屏幕窗口。
　　“你们还记得振金吗？”
　　“记得，不是全部都被瓦坎达讨要回去了吗？”
　　班纳关注过这件事，奥创在斯科维亚遗留了巨量的振金，事后被瓦坎达以相当强硬态度都要了回去。
　　白斯马上笑着问道
　　“史塔克，你真的乖乖将振金全部还给瓦坎达了？”
　　“首先，我不喜欢‘乖乖’这个词，然后别把政治想的太简单，振金不仅仅是复仇者与瓦坎达两方都事情，有不知道多少双眼睛盯着它”
　　说到这里，斯塔克顿了一下
　　“总之，振金交给瓦坎达绝对比留住这里好”
　　他这样微笑着说。
　　白斯随意摆摆手
　　“好吧……那现在的事情是什么？”
　　史塔克转身，扩开两三个屏幕
　　“振金是非常神奇的金属，奥创把注重点放在它的强度上，但我看到了他在科学上都作用”
　　“所以……？”
　　“所以在振金在手里面的一段时间，我得到了一些技术上的突破”
　　史塔克转身，随手打开一个装置。
　　一个淡蓝色的透明膜出现，纯净而又美丽。
　　班纳脸上出现惊叹都神色。
　　“这是……毫无副作用的吗”
　　能量护盾技术史塔克早早实现过了，但是那时候的能量护盾缺点和副作用颇多。
　　“当然”
　　史塔克随意的在护盾左右穿行，毫不在意。
　　“嗯，了不起”
　　白斯淡淡地恭维一句。
　　见白斯对蓝色护盾无动于衷，史塔克马上不满地说道
　　“嘿，白斯，你可不可以多活动一下脸部肌肉，有研究资料显示对生命健康会更好”
　　“生命健康对我来说毫无意义，而且这样的科技在宇宙中相当常见”
　　史塔克马上眉头微皱
　　“但是，真诚的，相当真诚的，你真的了不起”
　　白斯带着善意都微笑补充道
　　史塔克脸色马上好看起来。
　　“能量护盾仅仅只是一个方面，这预示着我们的激光技术上升到了一个新的层面，与电与热再也不相关，光将就是单纯的光，
　　“而且在计算机方面，我们也会因此有更多都进步”
　　史塔克摆起正色，向两人有些正式的说。
　　作为科学家的班纳感叹道
　　“喔，这预示着一个新的时代”
　　史塔克微微一笑
　　“希望世界对此做好了准备”
　　这时，白斯不合景地疑惑道
　　“额，所有你特地叫我过来……”
　　斯塔克眉毛一挑。
　　“就是给你看这个，不够吗”
　　白斯轻笑着摆摆手
　　斯塔克也跟着笑了一下，然后转身带着两个人向一个房间走去。
　　白斯看了眼班纳。
　　班纳摊摊手。
　　三人来到了另外一间实验室里边。
　　相对刚才空旷的大厅，这里面塞满了各种精细地仪器设备。
　　“赵博士呢”
　　班纳突然这样问
　　“她主场不在这里”
　　斯塔克随口解释道。
　　“一些和纳米有关的东西？”
　　白斯笑着问
　　“答对了，真聪明”
　　史塔克走到一个精细的圆圈设备前，在它旁边都电子屏幕上按动几下。
　　圆圈装置浮起一小团银色的圆球。
　　“你们或许都无法想象，振金和纳米两个词碰撞在一起会产生怎么样的升华！”
　　史塔克有些激动的上下摆动着手说道。
　　“在振金都帮助下，纳米材料技术有了新都突破，纳米材料仿佛有了生命”
　　史塔克按了几个按键，装置上的金属球快速变换着形态，一会是正方体，一会是三棱锥，一会是圆柱
　　“纳米金属几乎可以构成任何一种机械装置，而且强度超越一切以往都凡铁，它是有生命的”
　　班纳摸着下巴，看着不断变化的金属，问道
　　“它是被程序控制着吗？”
　　“切确地说他是被贾维斯控制着，但是我想以后他们会随着我的思想变幻”
　　班纳笑容僵住了，他对史塔克明确地摇摇头
　　“这不可能”

第一百五十六章 

　　“没有什么不可能的”
　　斯塔克立刻斩钉截铁说道
　　班纳认真的看着托尼，再次摇头
　　“我是生物学家，我知道人大脑的局限，史塔克”
　　“生物大脑有局限，但是科技没有极限，纳米金属可以被程序，被贾维斯操控，那么它就一定可以链接上人类的思维，还记得奥创，莫茜？”
　　史塔克平淡又坚定的反驳了班纳。
　　班纳低头思考了一下，抬头
　　“这或许还需要很长时间”
　　“我相信不会有多久”
　　“额……那个，您是不是忘了什么正事了，史塔克先生”
　　白斯不想再听这两人扯这种东西，直接举手插嘴问道
　　“喔~真没耐心。”
　　斯塔克呼了一口气，眨眨眼说。
　　白斯假作咳嗽一下。
　　斯塔克转身在电脑前一边设置着程序一边说
　　“白斯，你的能力可以让你操控任何一切，对吗？”
　　晃了晃头，白斯面无表情说道
　　“勉强可以算是那么理解”
　　“可以更加精确一点描述吗？”
　　“没有这个心情”
　　“OK~我突然想知道，你的能力，对纳米材料的变形过程有什么样的影响，阻断？干扰？停止？”
　　这样一件小事啊……有什么意义吗
　　白斯心中不免闪过几分无趣的想法
　　史塔克又突然补充道
　　“当然，给你们看这些新玩意也是主要目的”
　　白斯做了个手势
　　“直接开始吧”
　　“纳米材料会进行长达4秒的变形，3.2.1，开始”
　　史塔克按下按钮
　　白斯意识中给了那团蠕动的银色一个向外的冲力
　　变幻的银色纳米团没有什么改变，依旧有序的变成了一个正方体
　　“微小的变化……”
　　史塔克看着屏幕上的数据，轻声说
　　“白斯，再来一次，加大力道”
　　纳米金属团再次蠕动。
　　白斯集中精神，将足够碾碎一个巨石外冲力集中于上。
　　纳米金属条明显凹陷下去一块，但是还是有序的变化成了一个有凹陷的三棱锥。
　　伴随着纳米材料结构越发成型，白斯能感觉到起上有强大的力量在抗衡自己的意志。
　　最后，纳米材料上闪出电弧。
　　白斯撤去了力量。
　　“嗯……没有影响”
　　史塔克喃喃自语般说出了这句话。
　　白斯摸了摸下巴
　　“所以……这个实验都意义是什么？”
　　“你知道你在使用能力都时候脑电波会格外不同寻常吗？”
　　“所以……”
　　“所以我想知道，特殊的脑电波会不会影响到程序控制纳米细胞变形”
　　“额……随便吧”
　　白斯无所谓都摆摆手。
　　“对了，你知道尼克在哪里吗”
　　史塔克眉头皱了一下
　　“现在只有他找别人，没有谁能够找到他”
　　“有事情吗白斯？”
　　史塔克清楚白斯相当无所事事的生活状态。
　　“小事情”
　　白斯没有说很多。
　　“好吧……”
　　这时，白斯腰带上都宝石突然闪烁出一抹奇异的亮光，一段思维信息冲入脑海
　　“过来”
　　与之还有一个十分清晰的空间坐标定位。
　　白斯楞了一下，然后说
　　“我有急事，要马上离开”
　　史塔克问
　　“战斗？”
　　白斯点点
　　“要大家帮忙吗？”
　　“我自己能搞定，而且没有什么时间去准备了”
　　说完，白斯调起空间宝石的力量，向地下一踏，一处空间裂口打开。
　　白斯就顺着重力直接掉了下去。
　　班纳脸上浮现出犹豫之色，但是没有跟上。
　　很快，裂口愈合。
　　史塔克拿出一张蓝色卡片，说
　　“贾维斯，关注全球信息，任何有关白斯的，马上告诉我”
　　“开始监视”
　　之后，史塔克轻笑一下
　　“神秘和让人琢磨不透……这家伙总是这样”
　　“他总是有太多藏在心中的秘密和想法”
　　班纳无奈叹气一声，走到电脑前
　　“介意跟我讲一下纳米材料都事情吗”
　　史塔克眼睛一亮
　　“当然”
　　白斯一到达这里就看到了被七根奇异的能量黄丝线捆住都莫茜。
　　没有太多想法，白斯一把抓住这些丝线，用起灵魂中紫色的能量，用力一扯。
　　能量线瞬间断开。
　　这时，白斯才开始认真打量周围
　　空旷寂静的小镇，清亮虚幻的天空。
　　整个空间都透露出一某种虚假的味道。
　　这样的世界白斯认得……
　　镜像世界。
　　白斯站到了莫茜旁边，冰冷的看着四周八个穿着大黄袍的人。
　　他们明显是使用维度能量的地球法师，就是不知道他们是至尊法师一方，还是黑暗维度信徒一方的
　　将疑惑压下心头，白斯看着他们先开口问了这样一句话。
　　“至尊法师的活动什么时候那么活跃了？”
　　“你知道至尊法师？”
　　突然，他们中的一个脱下兜帽，神色阴冷的问道。
　　他的眼眶带着奇异的黑裂，额头带着古怪都图案，看起来是这伙人的首领。
　　是他们啊……白斯心中有了答案
　　白斯眼中的谨慎减少了，轻笑一声说
　　“无所谓了”
　　说完，白斯就向他们抬起手，突然发难。
　　一个方向上的四个黑暗信徒法师就马上被无形都力量给吸了过来。
　　那个为首的黑暗法师马上大喊
　　“阻止他！”
　　另外一边的，四五个法师立刻做了个奇怪都手势，扔出一些能量圆盘。
　　莫茜身体微微晃动，然后化作极光冲了上去，所有能量圆盘都在瞬间湮灭。
　　莫茜与他们缠斗在一起。
　　白斯将吸过来的法师先抛至上空，然后赋予了他们几倍的加速度。
　　仅仅只需要两秒的时间，他们就会被砸成肉饼。
　　突然空间一阵扭曲，地面九十度翻转，四个法师掉落到无限远的下方。
　　白斯在天空中飘浮，看向那位在一处高台上不断地舞动手势的领头法师，忍不住说了一句
　　“真有意思”
　　那位领头的面色不变，没有理会白斯，而是双手继续变化动作。
　　白斯四周的楼房开始翻转对折，从六个方向向白斯移动过来
　　白斯轻淡的四周看了一眼。瞬间加速朝着那位首领法师冲去
　　一栋挡在前方的大楼直接被装出一个大洞。
　　首领法师终于不淡定，不再操控空间，而是划出一大大的能量盾。
　　下一刻，白斯的重拳打到了盾上。
　　能量盾破损，首领法师瞬间被击飞出去
　　白斯再伸手一探，无形的力量止住了首领法师。
　　再然后，无处不在的压力出现，向这位首领法师发生压去。
　　首领法师怒吼一声，身体缩卷，划出一个能量阵艰难抗衡压力。
　　正当白斯想加大力度的时候
　　三四根能量线缠绕到白斯都手腕上。
　　白斯转头看向那四个回返的法师，眼中金光一闪，将手腕用力向后一拉。
　　这四个法师瞬间被白斯拉飞过来。
　　没有太多停顿，白斯一拳打出，血肉横飞！
　　一大团血雾爆开！

第一百五十七章 

　　两个黑暗信徒法师就这样当场以相当血腥的方式殒命。
　　另外两位砸到了建筑物上，生死不明。
　　“你！”
　　身后一声怒吼，嘴角带着鲜血的首领法师戳出了一把空气利刃，甩向白斯。
　　白斯手臂涌出岩质，向前一横。
　　空气刃撞到岩质上散开，白斯丝毫未动。
　　“啊！！！”
　　这时，一声惨叫从后方传来，一个法师身上出现光亮的裂痕，然后身体炸裂开，一缕缕光线在血雾中凝聚成人形。
　　莫茜的后方还有三具尸体。
　　“你们没有玄戒”
　　那位首领阴沉着说完，就双手在空气划动，四方天空任何事物都被扭曲折起，挡在白斯和莫茜面前。
　　当白斯莫茜冲破这些障碍物时，这个为首都法师已经消失不见了。
　　白斯看向莫茜
　　“那件事查到了他们身上？”
　　莫茜平静的回到
　　“探查他们思想记忆时候被发现了”
　　白斯眉头微皱，没想到这件事情还牵扯到这群人。
　　“算了吧，找到尼克，然后别查这件事情了”
　　说完，白斯一挥手，七团灵魂汇聚到手中。
　　看着这些与常人不同的灵魂，白斯眼中闪过贪婪之色
　　“真诱人……这样的灵魂上次见到还是在诺恩海姆，那是难得吃撑的一次”
　　这些灵魂不但强大，而且带着一些奇怪的黑色能量，在白斯眼中显得无比美味。
　　复仇者基地，白斯的专属宿舍内，空间破开，白斯与莫茜走出。
　　坐在沙发上等待的班纳站起身问
　　“嘿，白斯，你还好吗？”
　　班纳知道如果白斯从世界某处回来，那么就是来到这里。
　　“我会出什么事情吗？”
　　白斯笑着反问
　　“发生了什么白斯？贾维斯在全世界都没有看到你”
　　说话地是站在玻璃窗前的史蒂夫。
　　白斯眉毛一挑
　　“一些微不足道的小事情”
　　史蒂夫盯着白斯
　　“有时候，坦诚会更好一些”
　　“世界上确实存在这样那样不需要别人关心的事情”
　　白斯马上反怼回去。
　　史蒂夫神色未变，说道
　　“你不能总是这样，我们是复仇者，是一个团队”
　　“到不影响到复仇者们自己撒尿”
　　白斯平声说
　　见白斯态度坚决，史蒂夫面目闪过一丝担忧之色，然后中气十足地说
　　“每个人都有自己都自由，但是他不应该拒绝同伴的关心，更不应该把自己锁在自己都心里，像以前的史塔克”
　　说完，他直接转身走了。
　　白斯转头看向班纳，尴尬的笑了一下，说
　　“就是，嗯，什么事情都没有，就是去吃了一些东西”
　　班纳看了一眼白斯，脸上没有什么表情
　　“不管怎么样，世界是平静，我去休息了”
　　然后班纳也转身离开了……
　　所以，又到了闲暇都时间。
　　白斯看来看窗外的天色，再视线对向莫茜，问出了个今天刚刚想到的疑问
　　“莫茜，你可以让我做梦吗？”
　　降生于这里之后，白斯就从未再做过梦，入眠只能看到一片漆黑。
　　“可以……但是会消耗精神”
　　白斯露出喜悦的笑容
　　……
　　第二天清晨，灿烂的阳光洒进房间。
　　白斯睁开眼，人显得有些疲惫，但是脸上却带着开心。
　　那久违的光怪陆离的梦境世界，白斯很满意。
　　虽然对精神上有消耗，但是在意识上，白斯得到了满足。
　　他本来已经对梦绝望了的，没有想过还能有再像正常人一样有做梦的一天
　　莫茜对心灵方面的力量比白斯要想象得全面得多。
　　白斯身上泛出微光，然后一缕缕光丝汇聚于床的旁边。
　　莫茜向着太阳，张开双臂。
　　附近都阳光在一瞬间漆黑，又一瞬间照下，莫茜本来有些虚淡的身子再次充实。
　　“你去觅食吧，顺便找一找尼克”
　　莫茜点点头，化作无数个光点飘走。
　　这时，白斯房间中的电话响起
　　眼里浮现疑惑之色，白斯拿起电话
　　“这里是白斯”
　　“喔，白斯，你是睡到现在？”
　　娜塔莎的声音……
　　“有问题吗？”
　　“这可不像你，在我印象中你一直是个作息极规律的男人”
　　白斯翻了翻电子屏，有确实有几个没有接受的来电
　　“所以呢”
　　“一定要用这种语气吗？”
　　“有什么事情吗，娜塔莎？”
　　“一个任务，在基地的”
　　娜塔莎专门强调了在基地
　　“什么任务”
　　“旺达需要高强度的战斗训练，现在基地里面只有你才能帮助她”
　　“史蒂夫也不行？”
　　“史蒂夫总是有做不完都出战任务，而且在保证互相安全的情况下，他现在也不能给旺达更高级别的战斗训练”
　　“好吧，现在？”
　　“可以在现在”
　　“我过去”
　　简单穿好衣物和梳洗。
　　白斯走向复仇者基地的训练场。
　　金阳高照
　　白斯看向带着墨镜的娜塔莎
　　“我们的前神盾局特工这么清闲吗”
　　娜塔莎回头，带着一两分天然妩媚地笑道
　　“还有更加清闲的呢，复仇者很忙可不是什么好事情”
　　她说都当然是巴顿
　　那个几乎让所有复仇者羡慕的人。
　　白斯耸耸肩
　　“我以为你会一直在指挥室里面，做着做不完都工作和给别人安排工作”
　　娜塔莎看了看天上的阳光
　　“必须承认，我们现在的时代和谐又平静，我们很多事情确实是自己给自己找事情做”
　　白斯微笑一下，没有再继续讲这个话题
　　“旺达呢，而且你确定要在这片漂亮的草地上训练？”
　　娜塔莎摘下墨镜，看向白斯
　　“我们是地球最好的，不管你把这里毁成什么样，第二天绝对恢复如初”
　　“如果你经常跟我战斗，你绝对不会这样子说，对了，旺达呢”
　　“她先去训练其他项目了，她很勤奋”
　　“嗯……算是复仇者给了她新生？”
　　“复仇者给了每个成员新生！”
　　娜塔莎还想说什么，却抬头
　　“旺达来了”
　　白斯看向远处，旺达手上驾驭着两尾红光，飞到他们前面。
　　刚刚落地，她就疑惑
　　“莫茜没有过来吗？”
　　“她有自己的事情”
　　白斯平淡地回到
　　“所以，是什么让你产生了让我陪练的想法。”
　　旺达露出思索的表情
　　“我在力量的使用上还有很多阻塞和生疏，我想最快速度掌控它们”
　　白斯微微一笑，伸手
　　“开始吧，我尽量改一改粗暴的坏习惯，温柔一点”
　　旺达眼神一凝，眼中回忆起几幅让她恐惧的画面，然后坚定地
　　“不需要”

第一百五十八章 

　　“准备好了吗”
　　阳光之下，绿荫之上，白斯微笑着问向旺达。
　　旺达双目凝神，没有说话，而是身体微微前倾，双手飘出些许虚幻的红光，警惕地看着前方。
　　这大概在表示准备好了
　　白斯心中意念一动，草坪上飞起四五块草土向旺达飞去。
　　旺达手指微微绕动，前方扑面而来的泥土就被红光分隔开来。
　　但是下一秒，白斯的已经举拳冲到门面之前。
　　旺达骤然大惊，双手交叉于前，虚幻红光缠绕住白斯的胳膊，勉强将白斯阻挡住。
　　白斯的拳头力量极大，在挡住白斯拳头的一瞬间，旺达额头已经冒出一点细汗。
　　这时，白斯眼神一动，又一些泥土从旺达身后飞过来。
　　旺达敞开一只手控制泥土岔开，一只继续抵挡白斯。
　　白斯就趁旺达分心之时再一拳打上红光。
　　旺达马上想回手防御，但是却感觉有什么力量在推自己的小腿，一个诧异间就摔倒到了地上。
　　下一秒，白斯的拳头已经抵到旺达的额头。
　　“结束”
　　白斯收回都拳头飞回到了远方。
　　旺达站起身，看向草地，胸口起伏，调节慌乱的心神。
　　“这跟史蒂夫的训练完全不一样”
　　史蒂夫的攻击有很多技巧在其中，而白斯却每次攻击都带有强烈目性，而且直接快速。
　　白斯面无表情，说
　　“你对我仍然保持有恐惧，所以战斗全程都在被动之中”
　　旺达睁开眼，目光恢复到了坚定
　　“下一次不会了”
　　“所以你准备好了吗？”
　　旺达马上双手提起，五指扰动红光，带着深邃的眼神盯着白斯。
　　白斯的躯体与四肢出现红雾，将他举至了半空。
　　这一次，旺达选择主动动出手。
　　将白斯升至空中之后，旺达没有任何停顿，双手做了一个向两边排开的动作。
　　白斯马上感觉到有着某种无法理解的力量将自己身体向四周拉扯。
　　如果是普通人的身体，甚至普通机器人的钢铁之躯，那么现在就已经被撕得四分五裂。
　　这股力量极其霸道，表面感受上竟然有着一股不可抗拒的意思。
　　但是不存在什么不可抗拒的东西
　　白斯面色一禀，用力收回四肢。
　　旺达脸上立刻出现了吃力的表情。
　　她咬着牙继续超控着虚幻的红光向外拉扯。
　　白斯眼中暗金之芒闪过。
　　在原地聚精会神的旺达突然大叫一声向天空飞去。
　　白斯落下，甩了甩手腕。
　　旺达的魔法真的是不可理喻的霸道……
　　天空中旺达手中驾着红光落下。
　　脸色有点白，但是没有慌了神。
　　白斯马上冲向她，一拳打上。
　　旺达立刻做了一个向上抬的手势
　　白斯身上再次出现诡异的红光，将他偏向空中。
　　这时，白斯早有准备，当旺达刚刚向上抬手时，白斯意念中就再次给与了旺达向上飞的反重力。
　　旺达却没有荒神，而是一只手往下一压，红光飘出，抵御住了这股向上的力量。
　　但是这种情况下，白斯也脱离了干扰，在空中身形转动，一脚向下俯冲。
　　旺达脸色一变，双手举于头顶，红光汇聚成一团红雾，
　　白斯一脚踏下红雾，空气中震荡出剧烈音波，但是旺达与大地却毫无损伤。
　　白斯扯开腿，退到草地的一边。
　　眯了眯眼睛，对着旺达手上射出几根引力线。
　　旺达头一撇，眼神愈发深邃，手上射出一道虚幻的红色光束对抗住了引力线并将之崩溃。
　　其中冲击的余波将周围所有都地上的草全部吹散，本来煞是好看的绿荫草地一时间变得光秃秃的。
　　“喔喔，你们今天要当草匠吗”
　　白斯压下心中要认真打的想法，回头。
　　旺达也散去手上的魔法，转身看去。
　　一身西装革律的史塔克双手撑在栏杆上，带着墨镜看着他们。
　　白斯摊手笑道。
　　“哈哈，我现在可是在出任务”
　　“史塔克先生居然两天来了这里两次？”
　　史塔克摘下墨镜
　　“上次是因为科学，这次就是因为讨厌的政事”
　　“不是每一个人都像你一样在基地里面就能出任务”
　　“皮特罗他们出什么事情了吗”
　　旺达走过来问道。
　　“没事，他们在南美用了大型火力武器，在有平民再次的情况下，但是皮特罗在爆炸之前将他们全部救走了。”
　　斯塔克做了耶的手势
　　“皆大欢喜”
　　旺达温婉地笑了一下。
　　斯塔克神色又一遍。
　　“但是因为领土内出现了没有申请就使用的军用武器，这让他们的政府神经紧张，哪怕我们是复仇者……”
　　斯塔克尴尬地笑了一下
　　“他们说我们是另外一种恐怖分子，但是我呛回去了。不过这样的政事不是一两句话能解决，我给去好好给他们擦屁股”
　　说完，斯塔克带上墨镜走了。
　　旺达脸上笑容消失了，带着迷茫说到
　　“这是出了什么坏事吗。”
　　“这件事不会变成坏事，别想太多”
　　娜塔莎安慰向旺达。
　　“以前神盾局也是经常面对这种事情吗”
　　白斯问道
　　“神盾局在国际政治上有着你无法想象的霸道，但是复仇者联盟又不一样”
　　娜塔莎轻声说，接着她又抬头一句。
　　“不过，比起当特工我更喜欢这里”
　　“无所谓吧，什么事情有斯塔克和史蒂夫顶着呢。”
　　白斯摆摆手，转身走开，训练到这这里结束刚刚好。
　　娜塔莎对着旺达笑了一下。
　　“看来你得下次再找机会让他陪练了”
　　旺达面色带着担忧问
　　“我弟弟回来了吗?”
　　娜塔莎打开虚拟屏，划了几下
　　“他们刚刚回来。”
　　旺达马上转身走开。
　　白斯回到家中，小小进食一顿，然后想去班纳那看一眼。
　　腰带的心灵宝石突然闪烁出光芒。
　　“找到尼克了”
　　莫茜信息直接映入脑海。
　　白斯手摸上腰带
　　“他在哪?”
　　“入眠”
　　莫茜传过来的信息让。白斯愣了一下。
　　接着，白斯笑着摇摇头，躺在沙发上，闭上眼睛，意识陷入昏暗。
　　黑暗的意识世界中，上方光点闪过光芒。
　　穿着便服的尼克出现在这里。
　　看着他颇有一副市中平民的样子，白斯抽了抽嘴角
　　“你还在买菜吗，尼克”

第一百五十九章 

　　尼克有点呆愣着望了望四周，提了提手中的袋子。
　　没有触感，没有重量
　　然后尼克面无表情地看向白斯。
　　“如果不是我睡着了，那么就是你有事找我?白斯”
　　白斯点点头
　　“确实，我有事找你”
　　“我也是那么想的，否则无论如何我都不会梦到你的，白斯。你从哪里学来的这样诡异的联系方式?盗梦空间?黑客帝国?”
　　白斯无所谓地耸耸肩
　　“我用这种方式联系你显得很奇怪吗?”
　　“无论如何，我不喜欢这样，你知道吗，我刚刚买菜到家，然后突然一下……”
　　“尼克，你知道多少?”
　　“……你指的是什么?”
　　装傻……?
　　白斯摆正表情，说
　　“尼克，这里是心灵的意思世界，我们站在这里全是因为莫茜，她在心灵领域有着太多能力”
　　尼克脸上的肌肉抽了一下。
　　白斯继续说道
　　“猜到了，对吗，那件事所有电子数据上的相关资料都没有了，但是你删除不了别人的记忆”
　　“而且你也绝对不会想我看你的记忆对吧，尼克”
　　尼克捏了捏手，平淡的说
　　“我现在只是个糟老头子，一个普通人”
　　白斯看着这个全球最大的特工头子，至少以前是……
　　“尼克，当年那件事还有后续”
　　白斯自然是说他血液外露的那件事情。
　　尼克做了一个吸气的动作，在把那团不存在的空气呼出
　　“好吧，你赢了”
　　“当年那件事本来应该早就结束了，你已经差不多毁了相关的一切。”
　　“但是九头蛇和我们都在下水道找到了一些试验品的尸体和血液，还有你留着基地的那个大家伙的身体也被储存了”
　　“你们?”
　　“神盾局和九头蛇同时在那些残渣上做研究，不，现在应该说一起在做研究”
　　说道这里，尼克自嘲的笑了一下。
　　“本来我们在那些残渣上一无所成”
　　“可是后来出现了3次转折，让本来快放弃了的项目变得无比重要。”
　　“三次转折?”
　　白斯露出好奇的神色
　　“第一次，科尔森为我们带来来了更多的关于你血液的资料，那时候，我们可以生产相关的人体强化剂。”
　　“科尔森，他现在怎么样?”
　　“别担心他，他现在很好”
　　“那第二次?”
　　“第二次，基里安的生物技术，他让我们发现你的血液存在着一种让人兴奋的可能。”
　　“神盾局和恐怖分子合作?”
　　“是九头蛇，那时我才开始正视神盾局内部问题，但太慢了。”
　　“第三次”
　　“第三次，赵海伦，你能相信吗，她仅凭借纸质资料就做出了相关品，并将其副作用清除了。不过，神盾局解散后，我就马上亲自去首尔和她删掉一切相关资料”
　　“九头蛇找的她……还是神盾局?”
　　“到了今天，神盾局没了，九头蛇也死了，问这个还有什么意义吗”
　　“你们发现了什么让人兴奋的可能?”
　　尼克的眼睛动了动，思考一会
　　“仅仅是一种可能，通过基里安的技术和各种的研究发现，你的血液经过相关处理后，可能让正常人体细胞能够储存能量，并可以通过神经链接使用那些能量。”
　　“从细胞层面直接颠覆人体的生命，你知道意味着什么吗”
　　白斯喃喃
　　“意味着……”
　　尼克翻了下黑色的眼皮，看着白斯
　　“九头蛇将之称之为升华，人变作神的升华”
　　白斯皱眉问道
　　“你们做到了吗”
　　尼克摇了摇头
　　“如果做到了，这个世界就大变样了。”
　　“我们只做出一种会损伤人体智力的身体强化剂”
　　白斯想起了史蒂夫记忆中那些奇怪的士兵。
　　“那种你们预想中的药物呢”
　　“那需要你真正血液的参与，但是那时候你已经不在地球了。”
　　白斯低头思考了一会，问
　　“在是什么情况?”
　　“九头蛇现身，神盾局解体之后，我认为绝对不能再让这个项目继续下去。被九头蛇利用”
　　“于是我就用尽一切可以能够动用的力量去抹除这个项目的存在。所以你们没有在斯科维亚见到什么脑瘫的**强化士兵。”
　　“现在，如你所见，天地清明。这件事已经彻底结束了，我不让你知道，也是不想再生事端。”
　　白斯沉默，陷入思考。
　　事情恐怕并没有就那么结束，不然莫茜不会追查到那群法师叛逆身上。
　　“白斯，尼克要顶不住了”
　　莫茜突然传给白斯这样一段信息。
　　在意识空间清醒是会损伤精神，白斯无所谓，但是尼克这样的普通人可经不住多长时间……
　　漆黑的意识世界中
　　尼克看着白斯
　　“白斯，你还有什么想问的吗”
　　尼克现在没有显露出什么异样。
　　白斯礼貌的笑了一下
　　“既然如此，我们就当这件事情不存在吧”
　　未等尼克回话，白斯抬头喊到
　　“莫茜，让我们醒来!”
　　尼克马上抬头看向四周，然后突然消失。
　　某房门前，一个躺在门口前的独眼黑人突然睁开眼睛，站起身。
　　他掂了掂手中的菜，有重量有实感。
　　他刚刚想感叹的吐槽一下，却突然痛苦的捂住额头，靠着门前痛苦呻吟。
　　新复仇者基地
　　沙发上的白斯睁开眼，有点疲惫地揉了下额头。
　　“叮叮叮!”
　　白斯转头看向座台上的电话。
　　“娜塔莎，又有任务了吗”
　　“开一个短会，白斯，你下午也在睡觉吗?”
　　“恩……”
　　“好吧，我们在等你”
　　白斯眼里闪过疑惑，站起身，走出房门。
　　复仇者联盟基地某会议室。
　　白斯走进会议室，环顾一下四周，索尔除外的复仇者们都到了……
　　“各位，我们的瞌睡虫终于到了”
　　斯塔克平声说道。
　　站在一旁的史蒂夫看了一眼白斯，也坐下。
　　“有什么很重要的事情吗”
　　白斯直接问道。
　　斯塔克抬了抬手
　　“伙计们，也许我们出任务的时候要小心一点了，尽量不要引起太大的骚动”
　　史蒂夫皱眉问
　　“这件事带来的政事压力很大?”
　　斯塔克摇摇头
　　“这是另外一回事，最主要奥创的事情已经过去太久，不会什么人都把我们当做英雄了。”
　　“已经有数个政府表态，他们不承认复仇者们拥有特权，如果复仇者们在他们国土做出太出格的事情，他们会一视同仁，会派出军队。”
　　罗迪问道
　　“是不允许携带重火器的意思吗”
　　斯塔克解释
　　“就是把动作搞的小一点，不要什么弄成拍电影。大家都不希望做英雄的时候被当地警方和军队攻击对吧?”

第一百六十章 

　　史塔克手指头点了点桌子，问
　　“动作小一点，具体是指什么？”
　　史塔克马上又摇摇头
　　“我不知道，但是请行动隐蔽些，注意一些，快一些。不要把事情发展到被警方和军队攻击的那种地步”
　　“我们是复仇者，不是世界的支配者，我没有办法改变他国政府的态度和政策”
　　娜塔莎轻柔地笑了一下
　　“听起来，我们行事风格要靠近特工多一些了”
　　“对，娜塔莎说得没错，特工风格，我喜欢这个说法”
　　史塔克指着娜塔莎，赞许地笑着说
　　“但是我们是士兵，不是特工，旺达和皮特罗更没有相关经验”
　　猎鹰山姆马上皱眉道，他很不喜欢特工作风。
　　抱着胸的快银也跟着说
　　“我可不想变成什么特工，在斯科维亚，那是相当让人讨厌的名词”
　　“别担心，以后我也一起出任务，我会帮助你们做好的”
　　娜塔莎认真说道
　　史塔克看向史蒂夫
　　“队长？”
　　最主要的还是他的意见。
　　史蒂夫收起思考的表情，点头说
　　“我们确实不应该把行动变成民众恐慌，一些技巧是必要的”
　　史塔克露出笑容
　　“这就好，那么我们就这样说定”
　　白斯摆摆手，笑着说
　　“随便吧，反正我和班纳也不会去哪里”
　　“我想现在的世界也确实不需要浩克”
　　班纳笑道
　　斯塔克当即摆手
　　“嘿，嘿，嘿，班纳，别”样说，我现在可需要你”
　　“这是所有的事情了吗”
　　史蒂夫问向史塔克。
　　史塔克有些疲惫地柔了揉眼睛，微笑说
　　“还有一些事情，但是我来解决，你们不用担心”
　　然后史塔克站直身子，向众人摆出手掌
　　“好了，各位，就这样吧，我们是私人组织，所以也不用签什么乱七八糟的文件了，大家都是好样的，心里明白就行”
　　“我先走了，你们随意”
　　说完，史塔克就缓步离开了。
　　其他复仇者也站起身离开。
　　白斯看向史蒂夫，问
　　“现在的任务很多吗？哪里都有恐怖分子？”
　　史蒂夫咧了下嘴，正色说
　　“与其说是哪里都有恐怖分子，倒不如说是哪里都在滋生恐怖分子，有一股暗流在四处兜售违规军用武器，我怀疑这跟九头蛇剩余有关”
　　说完史蒂夫顿了一下，疑问地问道
　　“有什么事情吗白斯”
　　白斯眨眨眼
　　“任何与九头身有关的行动，我希望可以叫上我”
　　“喔~这可真是难得”
　　……
　　白斯走出会议室，向宿舍的方向走去，今天的事情在他看来算是美队3剧情的一个预示，他得早早做些准备。
　　免得事情发展到后来那种悲哀的境界。
　　白斯走到了一处楼梯拐角，意外的看到了史塔克，他扶着扶手看着下方的风景，眼神略显迷茫。
　　“托尼？”
　　史塔克像触电一样转过身。
　　“白斯！”
　　白斯轻轻笑道
　　“很少见你会露出这种表情，你在想什么？国际的压力？”
　　史塔克笑着摇摇头
　　“那些破事算不了什么，就是在想一些乱七八糟的事情”
　　“你又有心理问题了？”
　　“不，不是，不要这样想，我就是……就是脑子有些乱”
　　白斯撇撇嘴，转身想离开
　　史塔克马上摆手
　　“嘿，白斯，别那么冷漠，拜托把话挑起就把天聊完”
　　白斯转身，
　　“好吧，史塔克，我们是老朋友了”
　　斯塔克又把手搭在扶手上，长吁一口气，说
　　“呼~，白斯，我现在四十多岁了，按正常道理来讲这个年纪我精力十足，如日中天。”
　　“我也是这样想的，但是我的身体一直在催促我要关心身边的生活，而我的心却总是放不下一些东西”
　　白斯淡淡地说道
　　“现在的时代是和平的”
　　史塔克摆摆手
　　“我知道，我知道，但是你知道吗，我以前总是喜欢穿着战甲，出门带着战甲，在家里也穿着战甲，但是从某个时候开始，我就不再这样了，在以前，我还会经常研究机器人，再奥创之后……，你懂的”
　　“这样也没有什么不好”
　　白斯平淡道
　　史塔克看向天空
　　“以前我总是担心未来，但我现在开始喜欢回忆以前的事情，回忆我做的那些事情，斯科维亚的毁灭，销售杀人武器的史塔克工业，我荒唐的前半生，以及我父母……”
　　说道父母的时候，史塔克顿住了，没有再继续说下去。
　　白斯平淡应道
　　“嗯”
　　史塔克转头看向脸上没有什么变化的白斯，嘻嘻地笑了两下，带着满足的面容说
　　“这就是我认识的老朋友，白斯，你就是那么冷，那么事不关心，事不在意，所以我才毫无压力和负担的跟你说出这些话”
　　白斯平静摇摇头
　　“我不懂安慰人，托尼”
　　史塔克爽朗的笑了一下，带上墨迹，
　　“我不需要，就这样吧，我会找专门的心灵治疗的，我可是听说过一个相关都高科技项目”
　　说完，他走开了。
　　白斯看着他消散，然后轻笑一下，转身继续走回宿舍。
　　回到房间，白斯在沙发上坐下。
　　今天都事情是一个预兆，或许复联分裂已经不再遥远。
　　白斯觉得自己应该拯救一下妇联，不至于复联在未来哀中分裂，其中关键点有二，复仇者思想的冲突和巴基1996年做的那件事情。
　　前者必然，但是其造成的分裂是短暂的，在斯塔克明白复仇者绝对纯净又无法束缚后。
　　斯科维亚协定只会不了了之。
　　后者却有白斯操作的余地。
　　白斯闭目，等待莫茜到来。
　　天空云彩飞逝，傍晚很快来了，昏暗的客厅被一团光芒照凉
　　“在等我吗？”
　　莫茜问道
　　白斯眼里闪过疑惑，主动说话可不像莫茜的风格。
　　不过白斯没有想太多
　　“莫茜，帮我找一个人，他叫巴基，你知道是谁对吧”
　　“你还准备在地球呆多久？”
　　莫茜没有回答白斯，而是突然说了这么一句话。
　　白斯楞住了，完全没有想到这样的回应。
　　“地球不适合你，太平静了”
　　莫茜又淡淡说出这句话，脸上表情无悲无喜
　　白斯柔了揉眉头
　　“在未来，宇宙的事情未必比地球多，不过我确实有心想再去宇宙，但不是最近。最近我们有其他事情要应付”

第一百六十一章 

　　莫茜转身看向天空
　　“今天我去了一趟瓦坎达”
　　白斯眼中出现迷茫
　　“瓦坎达？”
　　莫茜甩甩手，客厅内出现了很多黄色光线组成的虚像投影
　　“一切准备就绪，随时都可以有一艘振金宇宙起飞”
　　这是在干嘛?
　　白斯心中诧异，带着疑惑看向莫茜。
　　莫茜依旧是那张平淡的脸。
　　良久之后，白斯头疼得抓抓脑袋。
　　“好吧，我清楚了”
　　第二天……
　　“喔~班纳，脑子，脑子，脑子，到处都是脑子，脑子可以发射伽马射线吗?”
　　白斯看着班纳实验室内各种大脑图案向班纳打趣道
　　班纳轻轻一笑，摇摇头，开口问
　　“有什么事情吗，白斯”
　　“就是无聊，过来看看”
　　白斯笑着说道
　　班纳继续手中的事情，平淡的说
　　“我这里没有什么好看的，白斯，科研工作不会很有趣，你应该知道的”
　　白斯看着班纳工作了一会，问
　　“班纳，人体细胞可以直接储存能量，并由神经大脑操控。你觉得这种事情是否存在吗?”
　　班纳看了一眼白斯，再次一笑
　　“阿斯加德可能有，但是那叫魔法，不叫科学”
　　白斯尴尬的眨眨眼，说
　　“那没有人做过这方面的尝试吗”
　　班纳立刻停下动作，带着自嘲的语气说
　　“有，不过没有像你说的那么直接，还记得吗，血清加伽马射线。然后造出了队长和浩克，还有不知道多少的怪物。”
　　似乎说道班纳的痛处了
　　白斯轻轻咳嗽一声，打算跳过这个内容
　　“赵博士现在在基地吗”
　　尼克口中说的那让人体储存操控能量的可能让白斯非常好奇。
　　白斯想让这种药剂出现，看它能为现在带来什么变化……
　　“你原来是来找她的？”
　　“一些小事情”
　　“随便吧，你总是藏着很多事情，她现在在纳米工作室。”
　　“那待会见”
　　班纳比了个OK的手势，继续手上的工作。
　　白斯走到实验室门前，轻声说
　　“我是白斯”
　　大概八九秒的功夫，实验室的电子门打开。
　　白斯走进，让他有点意外的是，整个实验室内只有赵海伦一个人。
　　“只有你一个?，赵博士”
　　白斯直接问道
　　赵博士摘下口罩，说
　　“斯塔克先生要求这些东西要有高保密性，而且我一个人就够了”
　　白斯问向赵博士
　　“斯塔克在让你做什么”
　　赵海伦微微一笑
　　“你找我是为了这个吗”
　　白斯眼神一禀
　　“我为血液的事情而来”
　　赵海伦眼中闪过果然的神色，说
　　“你想知道什么？”
　　“好吧，以前的事情我没有兴趣知道，我想了解，如果拥有我的血液，你是否真的能做出能让人体细胞储存能量的药剂?
　　赵海伦立刻捂住嘴巴惊讶地说
　　“你认真的?”
　　白斯淡淡地看着他
　　“可以回答我的问题吗”
　　赵海伦颇有些激动道
　　“以前我从相关资料的推测，确实有这个可能，但是我毕竟没有接触过真东西，不过如果你的血液一切如数据，那么我有很大的把握造出那样的东西”
　　“没有副作用?”
　　“这得等实验结果”
　　白斯伸出左手手掌，随便选了个台架子上的容器放到手掌下方。
　　接着，白斯右手伸出一根手指，在手心上瞬间穿了个血洞。
　　大量的黑黄血液下流，缓缓填满容器。
　　赵海伦惊恐的捂住嘴巴，楞楞的看着这一幕。
　　不久，容器被填满……
　　手掌上的伤口伴随白斯的意志愈合。
　　“我等着结果”
　　白斯转身离开。
　　赵海伦屏住呼吸，死死的盯着这杯血液。
　　眼中带着止不住的激动之色，她轻轻轻轻将之端起……
　　复仇者联盟的大草地上正在回宿舍的白斯碰上了一身便服的史蒂夫。
　　白斯先打招呼
　　“嗨，队长”
　　史蒂夫笑容说
　　“刚从班纳那里回来?”
　　“不然呢”
　　“班纳好朋友，但是你却不应该打扰他的工作”
　　撇撇嘴，白斯点头
　　“恩，下次我会注意的”
　　史蒂夫眯了眯眼睛
　　“你也许可以寻找一下自己的生活，娱乐生活，工作生活，社交生活，做些有意义的事情。”
　　白斯尴尬的笑了一下
　　“我想我会去找的，额……队长，你刚刚出完任务回来吗”
　　史蒂夫看了眼旁边的阳光草地
　　“刚刚休假回来，我不是无时无刻都在出任务，我也有自己的生活”
　　“你也应该如此”
　　白斯看来了看天空，问
　　“队长，你还没有找到巴基吗”
　　史蒂夫脸上的笑容消失了
　　“你知道他?”
　　他皱眉问道。
　　白斯用聊天的语气说
　　“你是我们的队长，我当然要了解一些你的事情”
　　“谢谢你的关心，但是还没有，不过我相信我们会找到他的”
　　“你准备怎么对他?”
　　“他应该是个英雄，不应该是个刽子手。找到他时，我会第一时间去面对他，如果他已经完全成为九头蛇凶残的杀人机器，我会亲手杀死他。但是他依旧是我认识的那个巴基，我……”
　　史蒂夫脸色出现些许迷茫，显然没有思量好，顿了一下，然后又
　　“无论如何，先给找到他，但是我相信他依旧善良。”
　　白斯眯了眯眼睛
　　“你知道斯塔克的父母是他杀的吗”
　　史蒂夫脸色瞬间无比紧张，眼睛瞪着白斯
　　他挺起胸膛，拳头半握，双腿绷直，显然在瞬间做好战斗准备。
　　“斯塔克知道这件事情了?”
　　史蒂夫并没有直接问白斯怎么知道的，而是问了这尤其关键的一句。
　　白斯淡淡说
　　“谁都不知道，只有你和我，我没有跟任何人说。”
　　史蒂夫松了一口气，但依旧面容严肃的问向白斯
　　“白斯，你怎么知道这个的?”
　　白斯笑了笑没有说话。
　　史蒂夫见状面面色一急，但是没有发作，而是低头急思一会，说
　　“你为什么要找尼克问这个?”
　　“尼克主动说的”
　　“……”
　　“好吧，谢谢你没有与斯塔克说这件事”
　　“队长，你准备怎么处理这件事?隐瞒斯塔克一辈子?”
　　“一切，都先给找到巴基才能决定。”
　　白斯摇摇头
　　“我想，这件事还是找点去和斯塔克坦白比较好”
　　史蒂夫脸上露出些许迷茫
　　“无论如何，巴基现在的身份还是一个九头蛇恐怖分子”

第一百六四章 

　　白斯摇摇头
　　“无论如何，先告诉托尼会是最好的解决，由你亲自说，现在谁都不知道巴基在哪，这刚好可以给他足够冷静思考的时间”
　　史蒂夫带着疑问看着白斯
　　“你能相信巴基？认为他不是一个杀人犯？”
　　白斯轻笑一下，说
　　“我相信你队长”
　　史蒂夫眯了眯眼睛，无言了一会
　　“我自己都不懂现在巴基是什么样的”
　　白斯随意的摇摇头
　　“但是现在把这件事告诉斯塔克是正确的行为，这样不会有什么严重的后果，不会产生什么大问题”
　　史蒂夫面色一正，挺起胸膛，郑重道
　　“白斯，这不是正确，这只是一种聪明，对史塔克不公平的聪明”
　　“我知道你心。但如果可以，我更愿意带着巴基当着托尼的面说清楚这件事情，但不应该是算计他，我不可以对朋友玩这种聪明。”
　　“如果史塔克会当场杀他呢”
　　“我会尽全力阻止斯塔克”
　　“这是公平?”
　　“这才是正确”
　　话已至此，就没有什么话好说的了。
　　白斯无奈地低头看了眼地面，就转身想要离开
　　“嘿，白斯”
　　史蒂夫突然叫住了白斯
　　白斯疑惑转头看向史蒂夫
　　“斯塔克比你想象中的要累，你或许感受不到，但是斯科维亚的毁灭后续影响很大。因为这个斯塔克为我们做了很多，承受了很多。我们不应该在这个时候再给他加上心里负担”
　　“无论如何，都先要找到巴基”
　　史蒂夫对白斯说出了这样一番话。
　　意思明确，让白斯先不要跟史塔克说巴基的事情。
　　“放心吧队长，这件事只能由你们两个来解决，我只看着”
　　说着白斯摊着手直接走了。
　　“谢谢”
　　看着白斯远去的身影，史蒂夫淡淡说道。
　　在白斯回宿舍的路上，白斯突然看到猎鹰山姆在天空中扑腾着什么，大概在基地后仓库的位置?
　　心念一动
　　白斯原地冲天飞起，马上就到了仓库后方的天空上。
　　此刻山姆在天空中不断翻滚，一只翅膀扑腾，一只翅膀像似失灵一般曲卷。
　　白斯马上抓住山姆，将他的翅膀撕开丢掉。
　　“哇，我宁愿从天上掉下去”
　　山姆看着近乎报废的翅膀，心疼的说了一句。
　　“旧的不去新的不来，发生了什么山姆”
　　白斯将他带到地上，问道。
　　“有人入侵行窃，他有高科技战甲，似乎可以缩小。”
　　山姆马上认真说道。
　　白斯微微皱眉，将山姆抛开，然后把周围的重力瞬间加大了8倍。
　　周围的土地立刻下陷几分，草地立刻被压倒。
　　一些小虫立刻从低空落下。
　　但是并没有是其他事情发生。
　　白斯眯了眯，故意装作凶恶地说道
　　“痛吗，如果再不出现，还会更厉害的”
　　说着，白斯伸手手，欲往下压。
　　“3……2……”
　　“等!……咳咳”
　　一个穿着红色机车服的人突然出现在草地上，面色痛苦。
　　白斯撤回重力，一脚踩到他有按钮的那只手掌上，喊道
　　“山姆，人抓到了!”
　　山姆扭着胳膊，一脸吃瘪的走了出来
　　“你就不能轻点吗”
　　“时机紧迫”
　　有些吃痛的扭扭脖子，山姆看向地上红色机车服男子，说
　　“确实是他了”
　　地面上的红色机车服男子试图抽回手掌，但是却越挣扎越痛，就大声喊
　　“嘿，你们这是在虐待我!”
　　白斯眨眨眼，好像没有听到，眼里露出有趣的神色。
　　山姆蹲下身，取下了他的头盔，用正式的语气道
　　“先生，你涉嫌盗取复仇者的科技物品，我不能确定这是民事盗窃还是间谍行动”
　　地面的男子是个偏中年有点痞的男子形象。
　　白斯轻笑
　　“也许是恐怖分子报废也说不定”
　　山姆动了动嘴唇，然后一脸不确定地说
　　“是的……额，不能排除这种可能”
　　地上的男人听到这话马上脸上露出着急的神色，大喊
　　“你们不能这样!我是美国守法公民，我叫……”
　　当他要说出名字之时，突然闭嘴了。
　　白斯嘴上忍不住勾出一抹笑意。
　　山姆看了男子一眼，然后看向白斯
　　“白斯，先放开他吧，他看起来不像是一个战士”
　　白斯低头对这个男子说说
　　“如果你在外面眼前消失，我就可以让你瞬间让你变成肉酱。”
　　“我不会的，不会的”
　　男子向白斯保证。
　　白斯松开脚。
　　地面上的人马上坐起，一脸疼痛的捂着发红的手。
　　“白斯，我们现在将他交上去吗”
　　地上的人撇了一眼山姆，又很快收回目光。
　　白斯问向山姆
　　“你怎么想?”
　　山姆思考了一下
　　“我们先问问他吧。”
　　白斯摆摆手
　　“可以”
　　山姆转头看向那个男子
　　“你叫什么，你来自哪里，为什么要到复仇者基地行窃，你属于哪个组织，这套衣服是什么”
　　在一瞬间，山姆问出了数个问题。
　　白斯忍不住笑了一下，没有说话。
　　地面上的男人脸上露出艰难的表情，说
　　“我叫斯科特，是美国公民，我……我受一个人的委托要从拿回属于他的东西，这不算行窃，只是物归原主。”
　　山姆看了眼后方的仓库，说
　　“那里以前是斯塔克先生的仓库”
　　“世界上什么东西都是斯塔克的吗?”
　　此话一出，白斯再次笑出声
　　斯科特马上不满的叫道。
　　“这有什么好笑的?”
　　玩到这里其实也差不多了
　　白斯带着笑意说道
　　“斯科特对吧?恩……我们选择相信你说的话，你是个合法公民，然后帮助某人取回属于他的东西，只是方式不太对……”
　　山姆离开惊讶的看着白斯，明显是不明白白斯现在的态度。
　　“白斯?”
　　“按我的来”
　　山姆最终没有说话。
　　斯科特站起身，也是一脸奇怪
　　“所以?”
　　白斯拿过山姆的头盔
　　“我们认可了你的取件，先生，你可以回去了”
　　说完递给了他。
　　然后补充一句
　　“我叫白斯”
　　斯科特挠了挠头
　　“白斯?你是新加入的复仇者吗，我从来没有见到过……”
　　白斯淡淡说
　　“趁着现在这里只有我们三个人，我劝你还是越早回去越好。”
　　斯科特吞了吞口水，警惕的看了一眼白斯，带上头盔，转身消失。
　　山姆依旧一脸不解
　　“就这样让他走了?”
　　白斯带着神秘地笑说
　　“我们有他的名字他的脸，还怕什么，而且我们以后还会与他见面的。”
　　“这件事我要怎么上报?”
　　“跟队长说就行了!”

第一百六十五章 

　　今天玩了一处好戏，心情愉快。
　　白斯打开房门，走进。
　　现在的日子对他来说确实有些无聊，以至于他会找这种没有意义的事情消遣时光。
　　“白斯……”
　　莫茜突然从不知道哪个地方走出来。
　　走……
　　白斯疑惑地眯了下眼睛
　　以前的莫茜向来只用飞行和飘的，今天怎么开始使用脚来走路了?
　　躺在沙发上，白斯问向莫茜
　　“莫茜，有什么事情吗”
　　他不纠结其他细节
　　莫茜平淡回复白斯
　　“我没有找到巴基”
　　白斯笑了笑说
　　“恩，我知道了，其实找不找到他不是特别重要，不需要特地跟我报道”
　　莫茜淡淡点头，穿过玻璃门，走到阳光之下。
　　她沐浴着阳光，突然问出来一个问题。
　　“白斯，你来自哪里?我很疑惑”
　　莫茜言语依旧生冷没有情绪。
　　眼中又一丝疑惑闪过，白斯看着天花板说
　　“为什么要问这个。”
　　“我曾经去过中东探查你的事情，但是你却依然像突然出现一般。”
　　白斯转了转眼睛，问
　　“你对我的过去很感兴趣?”
　　白斯没有去思考莫茜为什么要这么做，因为白斯已经放弃了理解莫茜。
　　反正至今莫茜都没有任何要伤害白斯的意思。
　　她早就是白斯最信任的人，哪怕她总是做出一些无法理解，出乎意料的举动。
　　沐浴阳光的莫茜转过身
　　“是的”
　　算是个肯定的回答
　　过去……白斯闭上眼。
　　他穿越来到这个世界有七年快八年了吧?
　　反正来到这个世界是个意外，但谁都不可能找到自己的过去。
　　我的过去……
　　我以前那个世界的过去是什么来着……
　　沙发上，白斯猛的起身，瞪大眼睛不可置信。
　　“莫茜……”
　　他近乎低吼般出声道
　　莫茜迈开步子，穿过玻璃门，走到白斯的旁边。
　　“带我去意识世界，回溯我的记忆”
　　白斯低沉的说。
　　莫茜手抚上白斯的头，轻声道
　　“睡下”
　　白斯闭上眼，躺在沙发上。
　　很快，意识沉入无形的黑暗之中。
　　莫茜摩擦着白斯的额头，身上的线条变得模糊，最终化作一竖光融入白斯的脑中。
　　在无限的下坠中，一只由光芒组成的手抓住了白斯的手腕。
　　白斯马上稳住身形，模糊的神智瞬间清明。
　　看了一眼身旁的莫茜，白斯直接说道
　　“开始吧”
　　莫茜身上绽放出光辉
　　“别抵抗”
　　随后，白斯就感觉到意识有种被冒犯的感觉。
　　马上压下了心中的抵制感。
　　昏暗的黑暗世界瞬间炸开无数画面。
　　这些都是白斯的记忆，有些清晰，有些模糊，都是来到漫威世界后的。
　　看了一眼四周，白斯直接说
　　“直接回溯到八年以前。”
　　八年前，白斯大概还在以前的世界。
　　所有的的画面都消失了，只剩下雪花屏一般混乱的黑白之色。
　　白斯瞪大了眼睛
　　“莫茜，这是什么意思?”
　　莫茜摇摇头
　　“这些记忆……混沌了，或者说，彻底破碎了”
　　不可能……
　　不可能!
　　白斯迷茫的看了看四周，带着不相信的语气说
　　“继续往前找……找到有有的画面为止”
　　雪花般的世界开始快速涌动。
　　很快，四周一暗，一个色彩有序的画面出现。
　　白斯心中一喜，马上凝聚精神看去。
　　这是一块电影屏幕，屏幕之外一片模糊，屏幕之内却无比清晰。
　　屏幕之中，一片茫茫宇宙，一艘鹰形的宇宙中飘荡。
　　很快，一脸虚弱颓废的斯塔克出现在其上。
　　白斯很快就由激动变作无比失望。
　　他的记忆，就只剩下这些吗……
　　“这就是你所看到的未来?”
　　莫茜问。
　　白斯摆摆手
　　“停下吧，莫茜，你别看那些东西”
　　然后白斯又低声说
　　“再往前的，也只剩下这样的屏幕吗”
　　莫茜必须闭眼一会，说
　　“是的”
　　白斯无比失望的叹了一口气，失落道
　　“就这样停下吧”
　　莫茜看向白斯
　　“似乎还有什么记忆，被你埋在心灵最深处”
　　白斯皱了皱眉
　　“那是有序的记忆吗”
　　莫茜点点头
　　白斯眼中闪过迷茫，但是他又咬咬牙，坚定地说
　　“看看!”
　　他不懂那是什么，但是他想试试看，试试找出与以前的自己有关的东西。
　　莫茜的身体中飘出许多璀璨的光辉。
　　极大的不安感开始笼罩白斯。
　　某些恐惧涌上心头，白斯莫名颤抖起来，他在很不喜欢这种感觉。
　　但是白斯忍了下来。
　　尽量让自己不去排斥这股恐惧。
　　莫名的恐惧愈发俞深。
　　最终，最大的恐惧在白斯脑中炸
　　黑暗的意识时间骤然闪烁出一副在不断扭曲的画面。
　　一个灵魂，在一处不知名空间痛苦挣扎，扭曲……
　　无边的痛苦，无边的绝望
　　极光耀斑，深邃幽暗，重力漩涡……
　　“够了，莫茜，停下!”
　　复仇者基地宿舍区一阵剧烈晃动。
　　大地破碎，房屋以及其内所有一切都开始无序的，扭曲，断裂，飘舞。
　　仅仅一息，本来豪华的复仇者宿舍变作瓦砾。
　　瓦砾之中，白斯站起身，睁着眼睛，大口大口喘着气。
　　“原来是那个地方吗?”
　　莫茜出现在白斯身后，轻轻地说
　　白斯转头，盯着莫茜，嘶哑地说
　　“你见过?”
　　莫茜点点头
　　“在2012年的纽约，我见过了你心中不肯面对的恐惧”
　　那时，正好是莫茜被心灵宝石能量侵染的时候。
　　没等白斯说话，莫茜就继续道
　　“你要去探究吗”
　　白斯揉了揉太阳穴，说
　　“我不知道，我现在脑子有点乱”
　　“嗨，白斯，这里发生了什么，被恐怖分子袭击了吗”
　　快银的声音突然出现，他身后还站着旺达。
　　旺达马上一只手将快银挡道身后，一脸谨慎道
　　“先别和他说话，我感觉他的状态很不对劲。”
　　白斯看了看天空，已经是夜空了。
　　这时，一个矫健的身影跳到瓦砾前。
　　史蒂夫拿着盾，谨慎地看着周围
　　“白斯，这里发生了什么?你在和谁战斗吗”
　　白斯向头顶甩了甩手，示意没事。
　　然后跳出瓦砾。
　　“没什么，我做了个噩梦”
　　白斯平声说道。
　　史蒂夫皱下眉头
　　“你的意思是说，你做了一个噩梦，然后无意识吧把这里折腾成这样?”
　　白斯点点头，不再言语。
　　史蒂夫与旺达带着不解的表情对视一眼。

第一百六十六章 

　　复仇者基地办公室内，几乎所有复仇者都在这里，有的闭口不言，有的脸上有些许困意。
　　“所以我们的同伴一个小睡的功夫就把整个宿舍区给拆了？”
　　穿着战甲的史塔克拿着一杯水递到白斯面前。
　　一被贾维斯告知基地出事，史塔克就马上穿战甲飞了小半个地球过来了。
　　复仇者联盟基地疑似被袭击可是绝对的头等的大事!
　　得知虚惊一场后斯塔克也是松了口气。
　　靠着沙发上的白斯瞟了一眼斯塔克，没有说话，也没有看那杯水。
　　虽然他现在精神状态不好，但他绝对不想睡。
　　莫茜在帮助白斯探寻记忆中消耗颇大，已经去觅食了。
　　“今晚我们就要睡在办公室里吗”
　　快银搂着旺达问道。
　　鹰眼山姆头靠着墙眼睛眯着眼已经浅睡了。
　　他是士兵，对睡眠环境还真不挑。
　　“不一定只是今晚，我不能确定一天之内是不是能把宿舍修……重建好。”
　　斯塔克打趣道。
　　说完，他脱下战甲，身上还穿着西装。
　　“这样的事情发生过几次?”
　　看着窗外，精神如旧地史蒂夫问向班纳
　　班纳摇头轻声说
　　“至今为止，只此一次”
　　队长史蒂夫点点头，没有再说什么。
　　斯塔克拿出透明手机，点了几下，确定了基地周围没有任何敌人和异常。
　　“嘿，各位，有谁想去前复仇者大厦吗。虽然那是旧地方，但是怎么都比睡办公室好。白斯在那也不会做噩梦”
　　确认此事没有其他阴谋因素后，斯塔克无论如何也不会让复仇者们睡沙发的。
　　史蒂夫转身。
　　“我们直接坐昆式飞机过去”
　　白斯带着疲惫的神情站起身，他不想回复仇者大厦，他想找几个罪犯补充一下精神。
　　旺达，快银与山姆，班纳几人也同白斯一样从沙发上站起来。
　　“伙计们，也许我们今晚哪也去不了了!”
　　娜塔莎突然端着电子走了过来说道。
　　“任务?”
　　史蒂夫马上反应过来
　　娜塔莎认真严肃地说
　　“二十分钟前，南非出现了特殊的恐怖分子，可以确定与九头蛇有直接关系”
　　娜塔莎手指按在屏幕上向前一划，一副画面被放大投到前方。
　　这画面像素很低，但是依稀可以看到一个浑身肌肉夸张鼓起，身上许多插入肉里的机械设备的男人。
　　周围有枪械的火光与保安的尸体。
　　史蒂夫呼出一口气，挺起胸膛
　　“两分钟准备，我们出发”
　　脸上带着困意的旺达与快银一下子清醒过来。
　　“这次我要像个正常士兵战斗了”
　　山姆甩了甩胳膊无奈说，他的翅膀在今天下午的战斗中损坏了。
　　娜塔莎突然不知道从哪里拿了一个箱子放到山姆面前。
　　山姆露出迷茫的表情。
　　“你不会以为这装备只有一套吧?”
　　斯塔克喝了口手中的饮料说道。
　　山姆看了地上的钢材箱子，头一转，笑到
　　“好极了”
　　史蒂夫走到白斯面前。
　　“你今晚要去大厦里面睡觉吗”
　　史蒂夫当然在问别的东西。
　　白斯精神低落地看了史蒂夫一眼，然后平淡说
　　“我去”
　　他的意思自然不是去睡觉。
　　史蒂夫微笑一下，伸出手掌
　　“欢迎你，战友”
　　动了动眼皮，白斯伸出手握住史蒂夫的手。
　　“OK，所有人都有活干，那我今晚也去实验室泡着好了”
　　班纳伸了懒腰道。
　　“喔，真不错，大家都不错”
　　斯塔克轻轻感叹一句，然后穿上战甲离开了。
　　斯塔克是撇下小辣椒来这里的，既然这事差不多有个初步结果，斯塔克自然要快些赶回去。
　　很快，昆式飞机起飞。
　　这次是史蒂夫在驾驶。
　　娜塔莎在一边泡着香浓的咖啡。
　　不久后，娜塔莎就抬头问道
　　“有人要喝咖啡吗”
　　银芒闪过，快银抓起两杯咖啡向娜塔莎礼貌一笑
　　“谢谢”
　　“不客气”
　　娜塔莎也以礼貌的笑容回应。
　　本来复仇者们连夜出任务是常有的事情，不会有咖啡这种矫情的东西的。
　　但是今晚宿舍区的意外事故让众人精神有些紧张。
　　娜塔莎现在这样做有安抚的意思。
　　“本来我不用喝咖啡的，但是这香味太棒了”
　　已经装备好飞行背心的山姆走了过去，拿起一杯咖啡礼貌笑着说。
　　娜塔莎带着笑容轻轻点头。
　　“白斯?”
　　她突然转头问向白斯，白斯现在看起来精神有些萎靡，这让她有点在意。
　　复联的所有人都是她的家人。
　　“这东西对我没有用”
　　白斯摆手说。
　　娜塔莎耸耸肩，将这些咖啡器具收了起来。
　　当然，她也没有像其他人发呆，而是拿出电子屏幕开始点点划划。
　　她还要搜寻此次任务的各种相关信息，以便到达目的地后战术部署。
　　天微微亮，昆式飞机来到南非某座大城市隐蔽处。
　　有斯塔克在就无需担心昆式飞机在城市中无处安放。
　　“娜塔莎，我们需要先做调查吗”
　　史蒂夫挺好飞机，问娜塔莎。
　　娜塔莎摆下电子屏幕，摇头说
　　“这件事情并不复杂，一伙特殊装备的恐怖分子抢劫了一批政府的特殊器材，然后现在他们藏了起来。”
　　山姆马上说
　　“我们知道他们在哪里吗”
　　娜塔莎划划电子屏，说
　　“大致位置，需要我们具体去探索，不过那里很混乱，方面我们隐蔽调查。”
　　史蒂夫拿起顿起身，然后穿上了一件寻常的皮外套
　　“娜塔莎，我和皮特罗，旺达隐蔽调查敌人位置。山姆与白斯在高处待命”
　　“和以前一样”
　　山姆淡淡说道。
　　白斯将耳麦塞入耳朵。
　　这时，一道璀璨的光芒穿过机体，在白斯前方汇聚成美丽的人形。
　　“我们不需要探索敌人太久了”
　　白斯立刻微笑道。
　　……
　　城市中某脏乱的城区高楼，白斯和山姆站在天台一边看着下方混乱的建筑群。
　　山姆两个手指不断地在目镜一侧转动，操控着小型无人机四处探寻。
　　“老实说，在这种地方找人可不容易”
　　猎鹰山姆皱眉说道。
　　白斯回道
　　“不会太难，相信我”
　　莫茜在找人找物方面从未让白斯失望。
　　山姆脸上露出一丝不认同的神色，但是没有继续说话。
　　“这里太乱了，娜塔莎，你那里有什么发现吗”
　　通讯频道史蒂夫有些郁闷地说。

第一百六十七章 

　　“有一点，但是还不够”
　　娜塔莎回到，这方面她是专业的，但个人能力有极限，她也需要一定时间。
　　“旺达?”
　　“我也是有一点，但是也需要时间”
　　旺达可以探视他人心灵，所以虽然没有专业特工技能，但是却能够找到一些线索。
　　大概十分钟过后，一个毫无感情的女声突然在众人耳麦中响起
　　“不在这块区域，在更北边一些的地方。”
　　滴滴滴。
　　山姆皱了一下眉头，按了一下自己的智能目镜按键，一块标注的地图出现在视野中。
　　在这一瞬间，山姆马上表现出一定程度上的不可置信。
　　“这是魔法吗?”
　　白斯轻轻一笑
　　“我说过，不会等多久。”
　　其他复仇者也都接收到了莫茜的标示。
　　史蒂夫没有怀疑莫茜，直接说道。
　　“所有人，向坐标处十点钟方向的街道上集合”
　　娜塔莎立即提醒
　　“等一下，那块区域人比较少，我怀疑敌人会有很多暗哨，我们过去的时候不要尽量引起任何人的警觉。”
　　“收到”
　　很快，众复仇者们隐蔽地集合在一起。
　　在街道旁，有个不大显眼的大房子，这处大房子虽然外面看起来和其他地方的房子并无不同，但是却大上很多，也复杂很多。
　　“山姆，看看房子内部结构”
　　史蒂夫说道。
　　山姆手指再次搭上目镜一侧转动。
　　他操控着无人机进入房子内部
　　“里面的人有问题，我看到了一下手持军用枪械的士兵，但却没有更多值得关注的东西……我再看看”
　　“似乎有人从地上钻上来，我去看看。”
　　“他们有个地下通道到，我再进一些……”
　　“狗屎!我的无人机突然断线了!”
　　“敌人已经警觉，我们马上行动，突击进入地下通道”
　　史蒂夫在瞬间马上反应过来下达命令。
　　白斯山姆对视一眼。
　　“我们走!”
　　山姆马上弹出翅膀，向前方飞过去。
　　白斯走过屋檐，然后整个人如炮弹一般冲入房中。
　　莫茜安静跟上。
　　满天灰尘散去，白斯看了看周围的瓦砾与尸体，问向莫茜
　　“哪个方向?”
　　白斯说话的同时同时将这几人的灵魂吸收，让他有些难受的精神状态缓和了些。
　　莫茜向地面指了一个方向。
　　白斯立刻从上而下破开一层层地板来到地面。
　　滋滋!
　　巨大的电弧闪烁，遍布房间每一个角落。
　　白斯微微皱眉，控制地面上的石头浮起弹射，将防御设备打坏。
　　莫茜穿墙飘下，走入一面墙中
　　白斯伸手推毁墙壁，跟着莫茜，顺着斜向下的昏暗楼梯走道走下。
　　又推塌一扇重铁门，前方露出明亮的灯光。
　　到处都是嘈杂的警报声……
　　三两个手持冲锋枪的恐怖分子跑道白斯面前，毫不犹豫的扣动扳机。
　　然而子弹在飞出枪口的一瞬间，就立刻朝着反方向折回。
　　几个恐怖分子在扣动扳机的瞬间身上就出现了几个血洞，仿佛像自杀一般。
　　白斯向尸体撇了一眼，手指动了动，将灵魂吸收。
　　“最中心的路”
　　白斯淡淡道。
　　莫茜突然闪烁消失，然后远处的一个看似非武装人员的人痛苦的捂着脑袋倒下。
　　很快，莫茜从他身上飞出，轻声说
　　“跟我来”
　　接着莫茜化作光芒飞走。
　　白斯也马上跟了上去。
　　一路上撞破了几面铁闸几面墙。
　　也零星听到几声枪响，白斯随手处理了他们。
　　十秒秒不到，白斯与莫茜来到一处大厅中。
　　与周围粗糙的石土面相比，大房间里面的各种闪烁着电光的机械设备就显得无比精细。
　　这里有很大的空地，白斯明显感觉有五处明显的敌意针对自己。
　　他们好像各自隐藏了起来。
　　白斯面不改色，平淡走到一处设备旁边，一拳打出!
　　电火花跳动伴随血雾跳动，地面上一双腿倒下。
　　大厅里面的灯管闪了闪，最终暗下去。
　　大厅陷入黑暗，而光芒璀璨的莫茜与旁边的白斯显得无比显眼。
　　“死!”
　　暴躁的怒吼。
　　不远的黑暗出处四个方向几个怪人起身，扛着火箭筒向白斯开火。
　　莫茜光芒一闪，原地消失，四发RPG火箭当场裂解。
　　接着莫茜并可以停下动作，而是极光一瞬，一个恐怖畸形人被切成两半。
　　“莫茜，不要立刻杀死他们，最重要的是他们脑子里的记忆”
　　白斯马上说道。
　　凝聚成型的莫茜点点头，化作光点涌入另外一个人的体内。
　　那个人马上痛苦地抱着脑袋在地面翻滚。
　　“我要吃了你!”
　　其余两个怪人带着怪异的怒吼冲了上来。
　　这些人面孔狰狞丑陋，赤裸着上半身。
　　身上肌肉畸形隆起，有一些入肉的机械装置和插入身体的金属管。
　　他们眼神暴虐混蛋，仿佛有着无数的怒火和解饿与痛苦，如同一只疯了的野兽般。
　　他们没有使用枪械，而是直径向白斯冲了过来。
　　白斯眼中闪过有趣的神色，没有马上出手。
　　在距离足够近的时候，一畸怪恐怖分子身上的装置大亮。
　　伴随他痛苦的嘶吼，其身体冒出无数电光。
　　他的手上竟然聚集出了一支有模糊形状的电矛刺向白斯。
　　另一人则是身体上则蔓延出无数光灼的脉络，手上竟然以某种能量汇聚出一柄光炎大剑砍向白斯。
　　白斯眼中泛着好奇，无视他们的攻击，抓住两人的手腕，直接卸下了他们的一支胳膊。
　　两个畸形人立刻后退几步。
　　但是让白斯更加感到有兴趣的一幕出现了。
　　两人发出痛苦的嚎叫，肩膀喷射出类电能量和类炎能量，这些浓郁的能量竟然隐隐中凝聚成胳膊的样子。
　　两人在痛嚎一会后，又凶恶的冲了上来。
　　这时，远处那个被莫茜侵入脑海的人突然身上析出光芒，然后身体炸裂，莫茜飞出。
　　差不多了……
　　白斯手掌做了一个下压的动作，前方的恐怖畸变人马上痛苦的倒在地面上。
　　白斯上前，卸掉了他们的四肢。
　　“莫茜，他们的脑子里也探一下，这两人应该装有很多有趣的东西”
　　莫茜虚影一晃闪烁到了白斯身边，然后又立刻进入那个光炎畸变人的脑中。
　　“呜!啊!啊……哇啊!”
　　光炎畸变人发出比断肢还要痛苦上几倍的呻吟嚎叫。
　　他旁边的电光畸变人看了一眼，眼神愈发疯狂
　　“我要杀了你!”
　　无比暴虐的吼声
　　“九头蛇万岁!”
　　疯狂又带着坚定的呐喊。
　　他身上的光芒大作。
　　白斯能感觉到他身体身上的能量活跃度极速攀升。
　　白斯想都没想，一脚将它踢飞。
　　剧烈的电光爆炸炸开……

第一百六十八章 

　　在狂暴的电弧蔓延至每一个角落之后，室内所有仪器设备全部都爆出火花，冒出青烟，已然是报废了。
　　白斯掏出被破坏的耳麦，扔在一边。
　　它的体积决定了这样的小玩意不可能撑住庞大的电光爆炸。
　　手一挥，白斯将其他散落的灵魂抓起吞噬，再低头看向地面满脸痛苦的光炎畸形人。
　　“莫茜，好了吗”
　　光炎人身体破出巨大的光芒裂痕，然后化作碎片，莫茜在白斯前面凝聚。
　　白斯拍拍手
　　“好了，开灯，等他们过来吧”
　　莫茜抬起手，几道实质般的光束发出，飞入室内某个交流，本暗下去的照明灯管再次亮起。
　　此时，白斯已经可以听到外面有打斗声，这不奇怪……
　　队长他们的速度不会慢，白斯也没有完全清理掉外围的全部武力。
　　“九头蛇中谁在主导着这件事件？”
　　白斯问向安静站在一旁的莫茜
　　莫茜张口，透出两个音节。
　　“卡森”
　　“他们是怎么做到这些事情的？”
　　白斯记得，没有他血液的亲自参与，其他的残次品药剂是不能让人控制能量的。
　　“他们得到了那些法师的相关帮助”
　　“原来如此……”
　　白斯看着天花板，脑海中回忆着卡森这个名字
　　好像确实在哪里看到过……
　　嗯……蚁人里面和劳伦斯交易的那位买家？
　　“也许过几天我们也要很忙碌了”
　　这时，一个身穿蓝色战服的人顶着盾快速翻滚到了大厅中央，张着机械翅膀的山姆盘旋于顶上。
　　“哈喽，队长，山姆。”
　　白斯向两人礼貌地打招呼。
　　史蒂夫看了看四周，问道
　　“白斯，这里发生了什么？”
　　白斯淡淡说
　　“遇到了几个特别的敌人，我解决了他们，不过也废掉了这里的一切。”
　　史蒂夫点点头，抬头
　　“山姆，拍下照片”
　　“希望娜塔莎那里能有什么收获”
　　显然史蒂夫是不指望这里能够再找出什么有关九头蛇的线索了。
　　“收到……完成”
　　山姆手指在目镜旁按了几下，马上回应。
　　史蒂夫收起盾，说
　　“白斯，我们走，我们闹出的动静已经不小，尽量在当地政府有所动作前撤离”
　　白斯站起身，跟上史蒂夫。
　　“我以为第一个来的会是皮特罗”
　　史蒂夫面色沉重，认真说道
　　“他在外边受了伤，似乎遇上一个棘手的敌人，不过旺达已经解决了。”
　　白斯挑了挑眉毛
　　“看来他和我遇到的是同一种敌人”
　　史蒂夫回头看了一眼白斯
　　“我们回去再说”
　　然后他按了按耳麦
　　“娜塔莎？”
　　“OK，我正在撤离，我们在地下通道入口汇合，他们的数据库虽然已经执行了文件删除程序，但是我还是找到不少好东西”
　　……
　　城市中某隐蔽处，昆式飞机内。
　　舱门打开，白斯，莫茜，史蒂夫，山姆和娜塔莎依次走进。
　　“你们还好吗”
　　抱着弟弟的旺达马上问道
　　她又马上带着些歉意说
　　“原谅我提早撤离”
　　史蒂夫轻柔说道
　　“不用道歉，旺达，你做得很好”
　　旺达不再说话，低头看着弟弟。
　　几人麻利地在舱内就位，娜塔莎默默地坐到驾驶员位置，启动昆式飞机。
　　史蒂夫观察着躺在旺达怀中的快银，发现他身上的伤痕有很多难以理解的地方。
　　“他还好吗”
　　快银睁开了半眯着的眼睛，虚弱说道
　　“不是什么致命伤，但是我想得修养一段时间了”
　　“你们遇到了什么？”
　　“一个奇怪的半机械强化人，本来我可以躲过他的攻击，但是我没有想到他可以超控外放的能量”
　　史蒂夫眨眨眼
　　“心灵宝石，权杖实验的遗留？”
　　旺达摇摇头
　　“不，和我们完全不一样”
　　史蒂夫看向白斯
　　白斯摊摊手
　　“我遇到的也是差不多同样的敌人”
　　史蒂夫头疼的咬咬牙
　　“我以为斯科维亚以后他们差不多要消亡了”
　　“哈哈，砍下一个头，长出其他头，是这样说没错吧？”
　　白斯笑道
　　史蒂夫没有再说什么，而是坐到旁边的位置上头靠墙壁，眯起眼睛。
　　白斯转头看向莫茜，小声说
　　“找一个人，斯科特。找皮姆公司的皮姆，就可以找到他”
　　白斯不想通过复联渠道和科斯塔联系，他要单独行动，主要是那位叫做卡森的九头蛇的记忆。
　　而且斯科特和皮姆也不怎么喜欢复联，主要是讨厌史塔克。
　　莫茜点点头，化作光芒透过飞机墙壁走了。
　　这一幕其他复仇者们看在眼里，但是没有说什么。
　　白斯和莫茜向来有很多不告于他人的事情。
　　这已经是共识。
　　“嘿，伙计们，我们要去前复仇者大厦还是去基地？”
　　娜塔莎问道，一夜无眠加今天的任务很折磨精神，而基地宿舍区又被拆了。
　　除非史塔克有心去小题大做，不然现在的宿舍区是不大可能会完好如初。
　　史蒂夫淡淡说
　　“去基地，那里有更好的医疗条件，其他人也还有工作要做”
　　娜塔莎并不感到意外，只是点点头继续驾驶飞机。
　　她早知道是这样的结果，但是问还是要问一下的。
　　其他人没有什么意见。
　　娜塔莎，山姆，史蒂夫要去整理，分析线索。
　　旺达要陪着快银去治疗。
　　也就白斯看起来完全没有事情干了。
　　数个小时以后，昆式飞机回到了新复仇者基地。
　　………
　　纳米工作室的门被打开。
　　“赵博士，很高兴你依旧还在这里？”
　　赵海伦脸上惊讶一闪而过，放下手中的事情。
　　“我不会让任何其他人参与到血液研究当中。”
　　“很聪明的做法”
　　白斯赞许
　　“你是来询问进度的吗，如果是你可能要失望了，这不是一天两天就可以做好的”
　　赵博士给自己倒了一杯水，平淡地说得
　　白斯马上摆摆手
　　“不，我不会问这个，我只是问，你以前做出来的血液相关药剂，有存在某种特殊的方法让人体掌控能量吗？”
　　赵海伦坚定的摇摇头
　　“不可能，你的血液有一种与精神链接的能量，这是不可或缺的东西。除非他们能找到可以与精神相连的能量，但是地球从来没有这种东西”
　　白斯礼貌一笑
　　“谢谢，告辞”

第一百六十九章 

　　走出实验室的大门，白斯脸上不禁带着一丝微笑。
　　这种药剂有太多神奇的地方了，光光是残次品就让白斯颇感到有趣。
　　真期待成品会是什么样子的。
　　而今天的事情，也差不多让白斯明白了莫茜追查血液事件为什么会追到那群法师的身上。
　　为什么九头蛇制造出了半成品能量人。
　　接下来要做的事情，就是找到那个九头蛇卡森，让这件事彻底终结。
　　这件事，不能让他们再继续了……
　　这时，一个满是调侃的声音从后方传来。
　　“你猜我们看到了什么?我们的白斯带着微笑从赵博士的实验室走出来”
　　白斯转头，笑到
　　“喔，托尼，你居然又来基地了”
　　斯塔克眨眨眼
　　“这有什么好奇怪的，我也是复仇者”
　　白斯调侃道
　　“你现在可远远不仅是复仇者”
　　斯塔克尴尬地咳嗽两下
　　“班纳在昨晚有个重大的突破，我必须过来看看”
　　“他现在还在实验室?”
　　“确实还在实验室，但是他已经睡了，所以别担心”
　　“那恭喜你距离你的目标更进一步了，托尼”
　　斯塔克微微一笑
　　“这也是班纳的”
　　“还有白斯，你回到基地第一时间去纳米实验室……”
　　白斯脸色平静没有说话
　　斯塔克调笑说
　　“情窦初开的年轻人总是那么急躁吗?噢，该死，我应该找就猜到你会喜欢亚洲的女孩的”
　　白斯不在意地轻轻一笑
　　“随便吧，我回基地看看娜塔莎他们，这次行动应该有不少九头蛇的线索”
　　说完，白斯直接转身离开
　　斯塔克摸着下巴，看了看白斯，又看了看纳米实验室，眼神中满是狐疑。
　　说白斯会因为谈恋爱去找赵海伦这种事情其实他是绝对不信的……
　　白斯走到复仇者基地的办公大厦，找到娜塔莎的办公室。
　　此刻娜塔莎在处理着什么资料，史蒂夫和山姆已经不在这里。
　　“娜塔莎”
　　娜塔莎抬头，灿烂的笑到
　　“嘿白斯”
　　“你们有什么进展吗”
　　“不多，他们资料删除得很快，但是我们的得到了一些有关朗姆洛的消息”
　　“朗姆洛?”
　　“以前一个潜伏在神盾局的九头蛇特工，现在几乎百分之九十新冒头的恐怖分子的武器就是他提供的，如果能解决他，我们就可以专心的追踪九头蛇残余，同时也会有很多空闲。”
　　白斯摸了摸下巴
　　“有趣”
　　“你会参加对他的任务吗，白斯”
　　“当然，你觉得我们大概需要多久就会抓住他们?”
　　“45天之内”
　　“我清楚了”
　　“你对此很上心?”
　　“我对大家的事情很上心”
　　“这可真好，白斯”
　　白斯看了看窗外，问到
　　“宿舍大概需要多久才可以重建?”
　　娜塔莎无奈的笑了一下，摇头说
　　“我正为此苦恼呢，最快可以在两天内解决，但是我们不得不接受一个新的宿舍，要想与之前都一摸一样的宿舍需要五天”
　　白斯淡淡地应一声没有说话。
　　娜塔莎撇嘴一笑
　　“你不说点什么吗，白斯”
　　“说什么?”
　　“一些建议，这可是我们的家”
　　白斯看了眼天花板，说
　　“最快那个吧，房子什么样子无所谓，但是这出闹剧还是越早结束越好。”
　　“和史蒂夫一样”
　　说完，娜塔莎划了划手中的屏幕。
　　然后她又轻柔的说道
　　“这两天你或许要回一趟自己的家了，或是说你更喜欢复仇者大厦?”
　　白斯平静摇摇头，说
　　“我哪都不会去，这两天我要去办一些事情，你或许可以把这将之称为，任务……或者说行动?”
　　娜塔莎当即露出迷茫的表情
　　“行动?”
　　白斯摆摆手
　　“查一些事情”
　　娜塔莎脸色当即变作严肃
　　“白斯，你应该知道，这不应该是一个人的事情，如果你掌握什么关键的东西，应该告诉我还有其他同伴”
　　白斯平静的面色不改
　　“我会处理好的，我从来不做不靠谱的事情。其他的注意一些将影响和痕迹除掉就行了。”
　　“现在，我想去吃点东西了。”
　　说完，白斯直径离开。
　　娜塔莎一脸无奈的叹了口气，继续工作。
　　当然她会时刻注意白斯的消息，借而查明情况。
　　在傍晚时刻，白斯接收到了莫茜的一个空间坐标定位。
　　一拳破开空间，白斯来到了一栋别墅旁。
　　此刻，一辆车停在了别墅，五个人走了下来。
　　五个气质截然不同。
　　三个痞的，两个优雅的。
　　白斯一眼就认出了三个逗逼小偷和皮姆与霍普。
　　这时，这辆车又向停车库使去。
　　大概是二代蚁人斯科特在放车。
　　白斯看了看天色说
　　“一切都还早得很”
　　站在他身后的莫茜问道
　　“我们要做什么?”
　　白斯思考了一下，说
　　“我们的目标是卡森，和他们的事情无关，但是我想去和皮姆打个招呼，算是认识一下”
　　“随意……”
　　莫茜平淡回到
　　“莫茜，你去皮姆公司准备一下，我今晚不想玩什么潜行大戏”
　　莫茜闪烁消失。
　　看着从车库里出来的斯塔克，白斯带着笑容走了上去。
　　“嗨，斯科特”
　　“哇哦!你!”
　　斯科特马上下了一大跳，紧张的看向四周，似乎想喊什么，但是又马上忍下去
　　“别紧张，斯科特，我来此没有恶意”
　　斯科特脸上恐惧与交集掺杂，紧张问道
　　“你怎么找到这里来到的?”
　　白斯轻轻一笑
　　“你在复仇者基地留下了脸和样貌声音信息，所以有什么理由会找不到你?”
　　斯科特眼中露出几分恳求，然后着急的说
　　“那样东西我们就是只要用一晚上，你不能就在今晚拿回去”
　　白斯挑了挑眉毛
　　“我来这里不是为那东西”
　　斯科特愣了一下，神色缓和不少
　　“所以你来找我是为了什么?”
　　这时，皮姆的声音传过来
　　“朗!你在做什么?”
　　斯科特马上喊到
　　“我马上过去”
　　白斯平声道
　　“我们先进去吧，什么事情见到皮姆博士再说”
　　斯科特没有动身，憋着脸。
　　白斯奇怪地看了他一眼，然后笑着说
　　“你在想什么东西，我是复仇者，不是恐怖分子”
　　斯科特露出纠结的表情
　　“但是皮姆先生说过他和神盾局有过结怨”
　　“朗，快点”
　　“马上!”
　　白斯轻声一笑
　　“皮姆博士是神盾局前驱，我们复仇者一直尊敬他”
　　皮姆又开口说
　　“斯塔克……”
　　“嘿，斯科特，你为什么不想想我为什么会和你在这里客气的扯半天?”
　　“好吧……”

第一百七十章 

　　斯科特带着白斯打开了房门。
　　“你！”
　　皮姆博士当场惊怒的叫出声。
　　他旁边的霍普也不由得深呼吸一口，浑身肌肉紧绷，露出了相当警戒的姿态。
　　剩下的3个小偷一脸懵逼。
　　“你好，皮姆博士”
　　白斯礼貌的笑道
　　“朗！为什么他在这里”
　　皮姆博士继续惊怒.
　　“是他找上我们了”
　　斯科特无奈摊手说
　　“别紧张，皮姆博士，我带着善意而来”
　　白斯走进门，随便找个地方坐下。
　　斯科特有些虚虚的站到了一边。
　　“史塔克的儿子也对皮姆粒子感兴趣吗？”
　　皮姆博士脸色阴郁的愤愤道
　　“这还跟史塔克有关系？”
　　有一个小偷不禁吐槽出声。
　　白斯带着礼貌的笑容摇摇头
　　“我来与史塔克无关，我们的目的与你无关，皮姆博士”
　　皮姆一愣，然后皱着眉头说
　　“劳伦斯的买家是你们吗？这倒是让人意想不到”
　　白斯继续摇摇头
　　“他的买家不是我们，但是却与我们有很大的关系”
　　皮姆面露不解的神色
　　“劳伦斯的买家是九头蛇，我为此而来”
　　白斯平静说道
　　皮姆面容大变，然后露出恍然的神色
　　“是昨天的斯科特的事情让你们查到了皮姆公司，然后继而注意到劳伦斯？”
　　白斯微微一笑，没有说话。
　　“霍普，放松”
　　皮姆说到
　　霍普带一些疑惑，松下了紧绷的身体。
　　然后皮姆看向白斯，问道
　　“这与史塔克无关？”
　　白斯摊摊手
　　“史塔克很忙，而这也只是可能有关九头蛇的一个线索罢了”
　　皮姆皱了下眉头，说
　　“你们只是为了九头蛇？”
　　“当然”
　　白斯回答得干干脆脆。
　　皮姆冷哼一声
　　“哼！复仇者真是愚蠢，真正应该注意的是劳伦斯的危险技术，你们却本末倒置的盯上买家”
　　皮姆这一家对复仇者联盟的态度还真是……
　　白斯面色不变，继续笑着说
　　“皮姆博士，我们查到皮姆公司就是你的公司，所以来问问你对这件事是什么态度？”
　　“呵！你们会怎么想？怀疑我与九头蛇恐怖分子交易危险科技？”
　　皮姆博士冷笑一声，带着嘲讽的语气说
　　白斯眨眨眼
　　“皮姆博士，我带着善意来交流”
　　皮姆博士看了看窗外，然后收回脸上的阴沉之色，叹息一声，问道
　　“复仇者联盟为什么让你来？”
　　“不是谁都关注这件事，我们的事情不多，但是也不少”
　　白斯平淡说道
　　“等等等，你的意思是说，他是复仇者？我从来没有在海报上见过他”
　　一个印度人模样的胖子突然夸张的惊讶看着白斯说到
　　皮姆博士看了看白斯
　　白斯回应一个无所谓的眼神
　　皮姆博士轻笑一声
　　“他是，恶魔”
　　其他人或许不太清楚复仇者们的事情，皮姆却在昨天的蚂蚁镜头中一眼看出白斯说何许人。
　　斯科特与印度胖子同时疑惑惊讶
　　“什……什么”
　　“什么恶魔？
　　皮姆平淡说
　　“就是那个恶魔，我们知道的那个”
　　“什么！”
　　斯科特瞪大了眼睛
　　霍普也一脸震惊
　　其他三个小偷露出不同程度上的失态
　　那个印度胖子直接坐到了地上。
　　他有些颤巍的起身
　　“哦……你好，我叫路易斯，我……我是你的粉丝”
　　白斯平淡而礼貌道
　　“你好，我叫白斯”
　　斯科特继续惊讶说到
　　“天啊，我一直以为你是新加入的，你跟电视上的完全不一样！”
　　“无所谓，所以，皮姆博士，你怎么看待这件事的”
　　白斯又将目光放到皮姆身上。
　　“来调查这件事情的就你一个？”
　　皮姆没有马上回答白斯，而是说出来一个疑问。
　　“可以这样想”
　　白斯颔首
　　“愚蠢！”
　　皮姆马上怒喝到
　　白斯脸上不变，轻声道
　　“我的目的在于九头蛇”
　　皮姆缓了缓怒容，让自己尽量恢复优雅，平静说
　　“劳伦斯得到了我的缩小技术，他野心勃勃，一意孤行的将这个危险科技当做武器卖个危险分子，嗯……现在我知道了，九头蛇，他的粒子也不完美，对人体脑部有巨大影响。我必须要阻止他”
　　“我在策划一场行动，毁掉他的粒子储存和他的数据资料，还有他的战衣”
　　白斯点点头，问
　　“就在今晚？”
　　“是的”
　　“靠他们？”
　　白斯撇了一眼三个小偷。
　　皮姆脸色一憋，然后又无奈叹了一口气
　　“是的”
　　白斯站起身
　　“我了解了，那么……你的目标是劳伦斯，我的目标是九头蛇，我们各做各的”
　　此话一出，皮姆又不淡定起来
　　“各做各的？我说的不够清楚吗？真正危险的是劳伦斯，他才是问题所在”
　　白斯认真看着皮姆
　　“我的任务是九头蛇，而且我想也没有时间做其他的布置了，我选择相信你，皮姆博士，你是神盾局的先辈英雄。”
　　皮姆面色阴晴不定，最后化为一声冷哼。
　　霍普在一旁疑惑的问道
　　“你今晚会怎么去皮姆公司？我不认为劳伦斯会让你进去”
　　白斯打开门，转头笑道
　　“我有我的方法，今晚我们再见”
　　随后，门被关上
　　屋内的人面面相觑
　　斯科特问
　　“所以现在是什么情况”
　　皮姆摇摇头
　　“一切按原计划进行，不过今晚我和霍普应该不会进入危险的境地”
　　路易斯突然一声大叫
　　“天啊，我还没有问他要签名！恶魔从来没有签名流出，我错过了！你们知道那是多少钱吗”
　　皮姆无奈柔了揉太阳穴。
　　夜晚，黑天无星。
　　白斯大摇大摆走到皮姆公司的大厦面前。
　　但是没有一个人将目光放在白斯身上，就像他不存在一样。
　　莫茜已经准备好了……
　　白斯不用去思考什么隐蔽潜伏与伪装。
　　公司里边站着一位光头，脸上带着自信与礼貌的人，霍普站在他旁边。
　　大概就是劳伦斯了……
　　白斯一眼就来了，这个跟前世记忆中高度重叠的人。
　　大摇大摆走进公司，白斯站到劳伦斯旁边
　　劳伦斯依旧带着礼貌笑容，没有任何变化。
　　一路上没有任何人看白斯一眼。
　　“你怎么做到的？”
　　霍普小步退到一变，小声问道
　　“很奇怪吗”
　　白斯回应说
　　“复仇者总是很神奇”
　　霍普感叹一句。
　　劳伦斯投过奇怪的目光。
　　他想问什么，但这时皮姆也从另外一边走了过来。
　　劳伦斯立刻带着笑容迎上。
　　白斯微微一笑
　　看到身穿常服却站在劳伦斯旁边的白斯，皮姆露出一定程度的惊讶

第一百七十一章 

　　“怎么了？”
　　劳伦斯问道
　　皮姆说
　　“你认识他吗？”
　　劳伦斯嘴角抖了抖，向身后看了一眼，转回
　　“谁？”
　　皮姆眼中惊讶再次闪过，但是很快又压了下去，让自己重回绅士的模样
　　“没什么，我们进去吧”
　　劳伦斯眨眨眼，眼里闪过疑惑之色，然后笑起来
　　“很高兴你能来”
　　说完，几人向后方走去，白斯淡淡跟上。
　　依旧没有任何人看白斯一眼……
　　很快，几人来到一扇几重加固的门前，劳伦斯的眼睛对上扫描仪。
　　“至于做到这样吗？”
　　皮姆忍不住说一句
　　“当然有必要”
　　门打开，劳伦斯笑道
　　几人顺溜的走进放置黄蜂战衣的保险房间，还进来两个持枪的保安。
　　“这或许只能起到安慰作用”
　　皮姆继续嘲讽劳伦斯
　　劳伦斯脸上依旧带着虚伪的微笑
　　“是吗，我倒是认为小偷只有用魔法才能进来”
　　皮姆没有在说话。
　　霍普漫不经心的瞟了白斯一样。
　　再次假惺惺一笑，劳伦斯说
　　“就只要再等那么一小会，我就可以帮助公司完成一笔从未有过的大生意”
　　皮姆依旧没有回话。
　　克劳斯也没有再讲什么。
　　光明滕亮的室内。
　　白斯走到装置黄蜂战衣的圆球前，透着玻璃窗观察里面情况。
　　这动作相当肆无忌惮
　　白斯饶有兴致地看着球型加固容器里边的精准的小黄衫
　　这小衣服还挺精致的，看不出反应堆在哪。
　　白斯喜欢这种战衣，霸气，暴力，充满攻击性……
　　霍普和皮姆见白斯如此大胆形式，脸色都微微变化。
　　但是见其他人没有反映，都缓和下来。
　　“白斯，卡森来了，现在动手吗”
　　这时，一道思维从白斯的腰带传达入白斯的脑中。
　　白斯手擦磨一下腰带
　　“再等等，我想再做一件小事情”
　　莫茜没有再回话
　　不久后，加固门又开了，几个西装革履，一脸凶悍的人走进来。
　　“你好，劳伦斯先生”
　　他顿了一下
　　“我们的同事同意你条件了”
　　白斯转身，看到了卡森，是个有些显老但是凶悍之气尚存的男人。
　　他身后还有几个人，不知道哪个是他的手下哪个是九头蛇组织的代表。
　　不过这没有关系，白斯只关注卡森，这个血液计划的负责人。
　　“好极了”
　　劳伦斯开心地笑着说
　　然后他得意的向皮姆道
　　“卡森先生介绍了几个九头蛇代表给我”
　　“我挺喜欢呀这样工作的，乐在其中”
　　然后劳伦斯脸上又变化几下，得意的表情开始变得肆无忌惮
　　“你一直隐藏着技术不给我，现在你要为此自食其果了”
　　劳伦斯的脸贴近皮姆，开心的咧嘴笑说着。
　　皮姆生气得几次胸膛起伏，但是没有更多的动作和话语。
　　然后他直接怒气冲冲的给了劳伦斯一拳……
　　“哇呜，哇呜”
　　劳伦斯被一拳怼脸上，却张扬得意之色不减
　　“我早就想到会有这一拳了，但是我以为会很无力”
　　“那你想错很多东西”
　　皮姆温怒道，说完他奇怪的看了一眼白斯。
　　他不理解白斯现在怎么还没有动作。
　　劳伦斯站直身子，向皮姆的目光看去。
　　然后他咧嘴一笑，显得无比狡诈。
　　劳伦斯小步走到黄蜂战衣面前，敲了敲玻璃窗，对随从保镖说
　　“我们先准备好”
　　保镖拿出一个箱子，打开。
　　这时，房间里面似乎出现什么声响
　　黄杉战衣沉了下去。
　　劳伦斯立刻得意的挑了挑眉毛，带着有极度开心的笑容将眼睛靠近窗口
　　“你好，小东西，没有想到吧……”
　　然后劳伦斯转身看向皮姆
　　“我知道你们刚刚在看什么，斯科特，对吧？”
　　“他现在就在这里”
　　玻璃镜子下面，斯科特一幅懵逼样子。
　　劳伦斯将下方抽出黄蜂战甲。
　　放到手提箱子里边。
　　皮姆脸色大变，马上喊道
　　“你在等什么白斯”
　　看戏的白斯摇摇头，一拳锤到墙上，
　　“莫茜，收戏！”
　　光亮处，无数光点汇聚。
　　皮姆和霍普之外的所有人突然像见鬼一样看向白斯和白斯身后的莫茜。
　　“你们好，复仇者，白斯，莫茜”
　　几个九头蛇立刻脸上大变，在一瞬间掏出手枪毫不犹豫向白斯射击。
　　劳伦斯反应很快，在几人掏枪的时候就马上扑倒到地面上，然后将手提箱挡住胸口。
　　霍普也在第一时间将皮姆拉过。
　　皮姆护着霍普，两人蹲在一个角落。
　　嘭嘭的枪声不绝于耳。
　　两个保镖在倒地，大片鲜血流出。
　　白斯眉头都没有动一下，所有子弹都在他前方停下，悬浮于空中。
　　所有九头蛇手枪都打空了，此刻他们一头密汗的眼神乱晃，显然是在考虑怎么逃跑
　　“发生了什么！复仇者？”
　　劳伦斯怪叫
　　白斯抬起手指，向下一划，所有子弹都飞到了下方，贴近地面。
　　“别太紧张”
　　白斯脸上带着和善的笑容，走到圆球容器的玻璃窗面前，一拳将玻璃打破
　　“我只针对卡森”
　　白斯话一落下，近地的子弹爆射而出。
　　所有的九头蛇瞬间带着惨叫翻倒在一片血泊之中，
　　他们膝盖以下的腿与脚全部都没了。
　　“莫茜，别让卡森死了，至少要挖清楚他脑子的东西”
　　白斯马上喊道，卡森的模样太惨，让白斯有些担心他当场就死了。
　　莫茜化作光芒融入卡森身体中。
　　“这里要炸了！白斯”
　　穿着蚁人制服的斯科特出现，对白斯着急喊道。
　　白斯大步上前，提起卡森的衣领，破开层层墙壁，向外边飞去。
　　他记得这栋大厦炸了可不是普通的爆炸，是整个建筑都缩小于虚无，所以还是快些走好
　　“你们毁了我的一切！”
　　正当蚁人要拉起皮姆的时候，穿着黄蜂战服的劳伦斯出现在他身后怒吼。
　　黑天之下，冷风凌冽。
　　白斯抓着卡森在一栋高楼大厦上，他已经满是虚弱。
　　脸上除了痛苦在也见不到其他。
　　“莫茜？”
　　卡森开口
　　“等一下，他的意识现在很混乱”
　　白斯点点头，看向天的另外一边。
　　隐隐约约看到一辆直升机。
　　劳伦斯怎么还是上直升机了？
　　白斯皱了一下眉头。
　　口袋一阵震动，白斯拿出透明卡片。
　　他明明关机了呀……
　　“娜塔莎？”
　　娜塔莎面容认真问道
　　“皮姆公司那里发生了什么……噢！一辆坦克？”
　　白斯一声轻笑
　　“等下那里就会消散得干干净净”
　　然后又关上手机。

第一百七十二章 

　　在白斯眯着眼睛在高楼之上吹了会的冷风后，卡森就迸裂出光芒身体化作碎片随风飞去。
　　“具体什么情况？”
　　白斯向莫茜问道
　　莫茜回答
　　“有三处实验基地，两处在城市，一处在大西洋的一处岛屿上。在南非我们已经毁了一处。”
　　“还有两处……”
　　白斯脸上露出为难的神色，低吟道
　　太多了……还有一个在城市里面，会惹出很多麻烦的。
　　“卡森现在造出了多少能量畸形人？”
　　“还有十八个，十四个在岛屿，四个在城市中”
　　“卡森有把相关资料外流吗”
　　“没有，他将之当成自己的资本，将资料保护得很严”
　　摸了摸下巴，白斯马上抬头说道
　　“我们马上先去把城市的实验基地拆了，岛屿的可以慢一点，卡森死亡的消息不会瞒得了多久”
　　时间不等人，白斯决定行动再说，别让那些九头蛇心声警觉。
　　白斯没有问那座九头蛇实验基地在哪里，而是张开手
　　“我们现在就过去”
　　莫茜转头，伸手伸向灯火通明，霓虹光闪的城市。
　　随后，城市中一切光芒都消失了，世界仿佛进入纯粹的黑暗当中。
　　但这仅仅是一瞬间，瞬息之后城市中的灯光又快速亮起……
　　莫茜抱住白斯，全身变成纯粹而璀璨的光芒。
　　两人化作光芒冲向天际……
　　当周围的光芒暗淡下去，白斯站到了一座大厦前，身后是车辆川流不息的街道
　　白斯抬头看了眼这个有百米高的建筑
　　这么高调的吗……白斯抽了抽嘴角
　　“我以为会是下水道或者地下室什么的，没有想到会那么显眼”
　　白斯走到这栋大楼门前
　　“现在禁止出入”
　　两个壮硕凶悍的保安伸手拦住了白斯……
　　随后两人面容闪过痛苦之色，倒了下去。
　　白斯笑了一下，问
　　“有发现吗”
　　“实验室在二十九层，中心数据库在第十八层”
　　莫茜从两人的脑子里面飞出来，说道
　　白斯有些疑惑地问
　　“这两个保安懂得那么多吗？”
　　“他们是九头蛇战士，这里没有普通人”
　　白斯点点头，思考一会
　　“大楼有能源装置或者自爆系统吗”
　　白斯在试图寻找解决这里最速方案。
　　“能源供应源在一公里之外，自爆系统需要进一步探索才能确认”
　　“好吧……”
　　白斯眯了眯眼睛。
　　没有马上进入这栋大楼，反而是后退几步。
　　“按步就班的来太慢了，我们直接把这栋楼都拆了吧，反正里面也没有普通人”
　　白斯不想去猜这栋楼有没有自毁系统。
　　莫茜回答
　　“可以”
　　“我拆房子，你杀人，恩……给我一点伪装……”
　　莫茜伸出手指头，在白斯额头一点。
　　白斯的身表面被一层模糊的光雾包裹。
　　“好极了……”
　　白斯咧嘴笑了一句，然后冲向滚滚乌云之中。
　　莫茜的光明之躯骤然闪耀，她伸出上手，射出一道极光束冲击向大楼。
　　如同水击松土般，大楼在光束下迅速裂解着。
　　天空中，一星火光出现，来自黑头的星火宛如陨石般坠入地面。
　　大地轰鸣！剧烈的抖动传向四周……
　　滚滚烟尘，飞沙走石……
　　大厦上出现无数裂痕，一小半崩塌，楼体倾斜，楼体间穿有一个大洞，不过还是保持这一定完整形状……
　　“强度很高啊”
　　白斯眯着眼睛感叹一句，再次飞入天际
　　一次不行再来一次就行了……
　　莫茜环绕着大楼飞行，手中粗壮的极光之束剥解分裂着楼层。
　　大楼中偶尔会有一两个半机械的怪人冲出来，但是在下一秒就被莫茜瞬间杀死。
　　很快，来自天空的火焰再次坠落。
　　巨大的轰鸣之声又传向城市每个角落。
　　地面皲裂作无数碎石瓦砾，巨大的高楼彻底倒塌，变成废墟。
　　此刻天地一切都在抖动……
　　破开压在身上的土石，白斯站到废墟之上。
　　莫茜飘动他的身后。
　　远处已经可以听到响亮的鸣笛声……
　　这样的动静，城市不可能没有反应。
　　“莫茜，清扫一下幸运儿”
　　白斯说道
　　莫茜化作光点沉入废墟。
　　白斯左右看了环顾一下，伸手将无数哭喊与愤怒的灵魂收入手中。
　　还有点收获……
　　几分钟之后，莫茜来到白斯的后方。
　　“清理干净了”
　　“马上回去吧，先回复仇者基地，先应付那帮伙计”
　　白斯瞟了一眼远方的警车，平淡说道。
　　他搞出的动静有点大，不马上给复联一个回应，回惹众怒的。
　　不至于为了这种事情让一切向不可控方向发展。
　　莫茜吞噬一些白斯手中的灵魂，然后拥抱白斯
　　耀眼的光芒从废墟之中冲天而起，最终消失在黑云之中。
　　……
　　复仇者基地，大会厅中。
　　距离上一次会议没有过去几天，复仇者们又聚在了一起。
　　除了低声讲述事件的娜塔莎与一脸平淡的白斯外，几乎所有人都黑着脸
　　史塔克一脸疲惫，面无表情地看着大屏幕。
　　大屏幕上，数张图片来回切换，图片的内容全身一些废墟瓦砾的东西
　　只是偶尔还有几张射出激光的光团与冲天而降的焰火的图片。
　　史蒂夫眉头紧锁，脸色相当难看。
　　“……客观描述，事情的经过大致如此”
　　娜塔莎黑着脸，总是结束了熬人心的事件简述。
　　这件事情说大不大，说小也却不会小。
　　白斯所做的，终究只是毁了一栋楼，让部分的城市的大地震了两下而已。
　　但是由于白斯行事实在过于恐怖，为那城市与国家带来不知道怎样的恐慌，所以这件事情的影响是不会小的。
　　而且白斯私自做出这样的事情，其他复仇者们也不会有几个认同。
　　“很多人都认为恐怖袭击本**已经做到极致，但是我今天才知道，什么才是真正的恐怖袭击，真正的有冲击性……震撼，当然还绝对的恐怖”
　　托尼有些激动的说
　　“一栋大厦，用这么华丽的方式摧毁，白斯，你是行为艺术家吗”
　　白斯眨眨眼，没有说话
　　班纳一脸凝重的对白斯说
　　“白斯，那可不是我们的宿舍……”
　　他脸上的震惊甚至都还没有完全消去。
　　班纳完全没有想到白斯会突然做了这样一件大事。
　　史蒂夫深吸一口气，吐出，目光锁住白斯
　　“无论如何，白斯，我想先听听你的话”
　　他此话一出，房间内在也无人出声。

第一百七十三章 

　　快银眼睛左转右转，目光在众人中来回窜动，显得有些不知所措。
　　白斯平淡说
　　“那里是九头蛇据点，时间紧急，我直接自己行动了……”
　　然后白斯没有停下话语，简单述说了一下自己得到个模糊的九头蛇线索，然后追踪到卡森，在从卡森身上得到据点的位置的过程。
　　“卡森的死不能隐藏多久，所以我只能速度”
　　“这很奇怪……”
　　班纳皱着眉头说
　　“白斯，为什么要独自行动，你应该跟我们说，完全应该”
　　娜塔莎问道
　　史蒂夫接到一个电话，马上走了出去
　　他现在可不能不接电话……
　　“白斯，为什么要独自行动？我们是一个团体”
　　史蒂夫眉头紧锁的问道
　　“刚刚开始只是个模糊的消息，所以我只是去简单探查一下，然后一切事情发生就自然而然的”
　　最后白斯摊摊手，说道
　　“而且这件事情从头到尾，在我眼中都是一件小事”
　　“无论如何，我的思维就是如此，而且到现在也没有什么大事情发生对吗”
　　白斯的意思很明确，这件事微不足道，起码对他而言。
　　“当然没有什么事情！”
　　史塔克进门嘲讽道
　　“多少人在问我这件事究竟与复仇者有没有关系，我本应该说这是我们复仇者又一次荣耀的英雄行动，但是现在我只能说这件事与我们无关……否则我们将会面对更加严重的舆论和政治压力。白斯，你做得很不错，没有留下任何尾巴”
　　白斯笑道
　　“感谢夸奖”
　　史塔克当然没有在夸白斯。
　　史蒂夫重重叹了口气
　　“白斯，我不能评价你的做法正确与否，但是这件事情不应该是这样子的。”
　　“无论怎么样，你都应该告诉大家，然后我们一起行动，而不是自己去做”
　　“我们保卫世界，但眼里不能只有敌人……”
　　史塔克柔了揉眼眶，面色恢复平静，只是显得相当疲惫
　　“这件事就这样先过去把，白斯没有经历过相关方面的培训，他的成长也不同常人。后续的事情我能够解决的”
　　白斯终究是史塔克的老朋友，他多少是清楚白斯思维的，在心中烦躁消除后，反而帮白斯说话。
　　史蒂夫难看的神色也缓和了一些，向白斯郑重地
　　“无论如何，我们是一个整体”
　　这件事情大概就那么过去了。
　　白斯点点头
　　“我知道了”
　　接着白斯眼珠子转了两下，说
　　“额……我还有一个消息，九头蛇在大西洋的一个小岛上还有一个规模不小的基地，近两年发展起来的，他们的头子是卡森，我不确定他们什么时候会撤走，但是应该不会太久”
　　此刻的情形，白斯再自己出动就显得过分了，所有干脆将之告诉众人
　　此话一出，所有人脸色多少都有些变化。
　　“消息确实吗”
　　娜塔莎问道
　　“如果我不回来，现在我就应该在那个岛上”
　　白斯平淡说道。
　　史蒂夫看了白斯一眼，然后摆正身子
　　“10分钟准备，然后我们出发”
　　“我申请参加”
　　史塔克举手说道
　　史蒂夫点点头，然后转身离开。
　　山姆与快银，旺达也相继起身离开房间。
　　班纳投给白斯一个无奈的眼神，也走了。
　　娜塔莎拿出一台笔记本，说
　　“白斯，将那座岛的坐标给我”
　　莫茜在白斯后方闪烁出现，射出一道微光，
　　笔记本上出现了一些数据。
　　“OK~”
　　娜塔莎直接在这里忙碌起来。
　　史塔克给了白斯几个眼神暗示，然后走了出去。
　　白斯撇撇嘴，起身跟上。
　　天台之上。
　　“史塔克，你还有话？”
　　白斯直接问道
　　手搭在扶手上的史塔克转身
　　“白斯，我认识你的时候比班纳还要早，所有人中，我是最理解你的。”
　　“老实说，今天这件事情，我不应该感到意外”
　　“这才是你白斯会做出的事情，超凡的生命，然后藐视一切，强大的力量之下任何事情都不值一提”
　　白斯走道栏杆前，搭上栏杆扶手
　　“但是你刚才很激动”
　　史塔克摇摇头
　　“你安静太久了，白斯，久到我把你当成了一个复仇者”
　　白斯挑了挑眉毛，没有说话。
　　史塔克笑了一下，说
　　“我不应该把你的安静当成乖巧，直到今天，我才记起什么才是你。”
　　然后史塔克转身，认真郑重的对白斯说道
　　“我理解一个强大力量的超凡生命的处世观，但是不让强大的力量在地球上为所欲为，正是复仇者所职责，像洛基，像奥创”
　　白斯平淡道
　　“你想说什么”
　　斯塔克看了看微亮的夜空
　　“白斯，我们现在都是复仇者，那就应该做一个复仇者”
　　白斯眨眨眼
　　“今天的事情让我有了一个标尺”
　　史塔克看了一眼夜空中的都市
　　，然后他转身离开。
　　半个小时很快过去……
　　昆式飞机飞入云端，驶向大西洋。
　　“他们使用上了卫星屏蔽技术，目前我们还不知道岛屿上的具体情况”
　　娜塔莎一边驾驶飞机一边说
　　“不会维持多久，贾维斯已经盯上那里，很快我们仅能看到岛屿的情况”
　　穿着红色战甲的史塔克道
　　他的战甲上又多出一些设备，应该是加载了新型激光技术的设备。
　　叮咚~
　　“已经好了”
　　史塔克五只手指头一甩，一个带有标注的岛屿三维构图出现在中央
　　所有人的目光都被吸引过去
　　“真够谨慎的”
　　山姆评价到
　　即便是在偏僻的小岛上，九头蛇的主基地依旧在山体之中。
　　岛屿上只是有零星几个看不出功能的建筑。
　　观察了地图一会，史蒂夫说道
　　“太激烈的战斗会引起山体崩塌”
　　说完，他又说一句
　　“白斯，我们需要小心”
　　白斯摊手
　　“我会小心的”
　　“山体可以崩塌，这说明九头蛇的基地里设置有自爆系统”
　　史塔克摸了摸下巴，说道。
　　“也许我们可以利用这个系统？”
　　娜塔莎突然说道
　　史蒂夫马上拒绝
　　“我们不能确定基地里面有没有被他们当做实验品之类的无辜者，也需要他们数据库里其他九头蛇的线索”
　　白斯抬头，问道
　　“我们应该怎么做？”
　　史蒂夫问向史塔克
　　“我们会在多大范围内进入敌人视线？”

第一百七十四章 

　　史塔克低头看了一眼地图，然后说
　　“他们的雷达扫描不到昆式，但是设有t望塔，我们不可能无声无息的进入岛屿。”
　　史蒂夫又在地图上仔细观察一下，确实有几个零星分开的t望台。
　　“好吧，那我们直接以最快速度强攻进去，主要是他们的中心资料库”
　　“我们一会进去以后，各自分散行动，探查基地内部，争取在他们把资料全部销毁之前，找到他们的中心主机。”
　　史塔克自信地说
　　“没问题，我可以很快找到他们的中心资料库”
　　史蒂夫转身瞟了他一眼，然后看向白斯
　　“白斯，等会的行动，你在基地门口阻击任何一个逃跑的九头蛇。”
　　白斯眨眨眼
　　“我不进去？”
　　史蒂夫说道
　　“总要有人做这件事，团队中你来做最好，而且中空山体或许比你想象中得要脆弱”
　　眼角撇了撇，白斯说道
　　“好吧，随便，队长说得算”
　　他的目的是毁灭这里，并且没有漏网之鱼。
　　所以守住基地门口的任务并不与他意愿相悖，甚至还有些符合他的心思。
　　九头身最烦人的还是一流逃跑技术，白斯绝对不想让这件事请在九头蛇上还有后续了。
　　史蒂夫微笑点点头，然后看向娜塔莎说
　　“娜塔莎，你用昆式飞机解决外圈的敌人，并且时刻用雷达扫描，告知白斯敌人情况”
　　“我知道了”
　　回答了队长之后，娜塔莎瞄了一眼屏幕
　　“伙计们，讨论完了吗，我们就要进入敌方视野了！”
　　史蒂夫面色一肃，中期十足地说道
　　“大家做好空降准备，娜塔莎，全力加速到山体基地入口！”
　　说完，他就转身想要拿起一个降落伞
　　史塔克伸手阻止了他，说
　　“这样太慢了，我们一起下去”
　　史蒂夫点点头，正色转身看向舱门
　　“大家坐稳了！”
　　娜塔莎提醒一声，然后向前推动昆式飞机上的一个装置。
　　飞机场内瞬间一抖。
　　旺达，山姆的身子摇了一下，但是很快适应过来。
　　“进入敌方视野，预计还有6秒到达，4……3……2，1”
　　娜塔莎做报告的时候，后方还隐隐可以听到什么爆炸声。
　　之后，舱门打开。
　　白斯和莫茜马上跳出。
　　旺达抱着快银飞下。
　　史塔克的钢甲头盔瞬间合拢，带着史蒂夫跳下。
　　山姆也张开翅膀，飞入空中。
　　而后，昆式飞机开始减速，在天空中盘旋。
　　“注意他们的对空武器！”
　　娜塔莎的声音在耳麦中响起。
　　岛上丛林中闪烁出火光，导弹与火炮链攻向众人。
　　刚刚开始，山姆还想闪躲，史塔克想要拦截这些攻击。
　　但是他们发现这些攻击全部都被无形的力量停滞之后，就专心降落了。
　　很快，几人就来到地面，莫茜和白斯悬停在空中。
　　天空中，娜塔莎驾驶着昆式飞机四处开火，打击岛上外圈的武力。
　　“按计划行事”
　　落地的史蒂夫站好身子，说完，就向后方的山洞跑去。
　　史塔克身上的推进器一喷火，转出一个华丽的升空动作之后，进入山洞。
　　山姆张开翅膀立刻跟上。
　　快银化作流光，同时他旁边的旺达与正在疾跑的队长消失。
　　“就剩我们两个了……”
　　无视打向自己的实弹攻击，白斯向莫茜说道
　　莫茜抬头
　　“我们在这里等着？”
　　白斯摇摇头
　　“你进去把必要的资料毁掉，一些事情，没有必要让他们知道”
　　莫茜颔首，闪烁消失。
　　白斯咪咪眼睛，俯视下方
　　耳麦里的声音有些嘈杂
　　“敌人配备有激光武器，大家小心”
　　史蒂夫的话语听起来有些惊讶，因为自斯科维亚之后，他们就再也没有遇到过使用能量武器的敌人。
　　不过这到不值得意外，随着史塔克的清洁能源技术进一步推广，能量武器也就不再会是科幻的东西。
　　连劳伦斯这样的民间商人都能给自己的黄蜂战衣装上一套强力的激光武器设备，这种大型九头蛇的基地里出现激光武器也没有什么好奇怪的。
　　“岛上敌人清理完成”
　　这句话出现之后，娜塔莎驾驶着昆式飞机在山体周围盘旋。
　　“白斯，有人试图逃跑吗”
　　她问道
　　白斯摇摇头，说
　　“暂时没有。”
　　“这座岛上没有什么船只，这很奇怪”
　　娜塔莎疑惑道
　　白斯笑了一下说。
　　“如果他们连这里都走不出去，那任何花样都毫无意义，不是吗？”
　　娜塔莎没有在回话。
　　过了一会，旺达的声音出现
　　“这里是旺达，我们遇到了六个能量强化人！你们小心”
　　她的语气似乎有些吃力。
　　“我们也遇到了！三个！”
　　史蒂夫也出声，然后他又问
　　“史塔克，你怎么样？”
　　“我找到了他们中心主机的位置，没有遇到你们说的强化人，但是我想应该很快……”
　　一阵急促喷火的声音
　　“OK！我遇到了，五个”
　　史塔克语气有些无奈的说。
　　“史塔克，你先和他们周旋，我们解决完手上的事情后，我们再过去支援你”
　　史蒂夫马上着急的说
　　“没有时间等待了”
　　斯塔克回复道。
　　白斯笑了一下，听得出史塔克打算正面硬刚这五个能量强兵了。
　　然后白斯摸了摸腰带，示意在必要的时候，让莫茜帮史塔克一把。
　　“白斯，或许你可以进去支援，外面有我就行了”
　　娜塔莎对白斯说。
　　白斯摇摇头
　　“相信他们，娜塔莎，而且我们的事情也很重要”
　　过了一会这时候。
　　“所有人小心！他们会自爆！”
　　说话的是史蒂夫。
　　白斯眯眯眼
　　如果不是他们第一个杀死能量强化人，那就说明强化人在快银和旺达面前爆炸都爆不起来。
　　“白斯，探测到山体有变化”
　　白斯面色由轻松转为认真，仔细地看向下方。
　　山体上一些石块移动，打开，是数个漆黑的炮口。
　　火炮与导弹攻击向昆式飞机。
　　昆式飞机马上升空躲避攻击。
　　“白斯，注意山体另外一边！”
　　紧急躲避之时，娜塔莎还注意到了一些不同寻常的东西。
　　白斯马上在空中一个大转弯，飞到另外一边。

第一百七十五章 

　　这边，山体高处上的石头挪移开，露出一个漆黑方形的口子。
　　这种口子白斯很熟悉……
　　嗖！
　　一架双翼飞机瞬间冲出，向大海窜去。
　　白斯向都没有想，立刻加速跟上。
　　他能在一瞬间破开音障，但是飞机加速到超音速却需要一点时间。
　　所以两者在岛外一定距离的海面上就已经相遇了。
　　白斯直接一脚将半个机身踢得粉碎。
　　燃着黑烟的飞机掉落入海中。
　　“白斯，他们还有一架！”
　　娜塔莎的声音又传来。
　　自己岛中心的山上，又一架飞机飞出，朝着另外一个方向飞去。
　　白斯抽了抽眼角，在空中徒然加速，追了上去。
　　九头蛇的花样真的挺多的……
　　很快，白斯就来到了飞机后方，伸出手，意识中力量凝聚。
　　恐怖阻力出现在飞机之上。
　　九头蛇的飞机引擎冒出黑烟，速度很快降下来。
　　白斯眼中凶光一闪，身体再次加速，将整体机体贯穿。
　　滚滚的黑烟再次于这清明的海天间堕落。
　　“还有吗，娜塔莎？”
　　白斯扶好耳麦问
　　“没有了，他们不可能无穷无尽的这样做”
　　娜塔莎答复道，此刻，昆式飞机已经摧毁了所有山体攻击系统，继续降下盘旋。
　　白斯摇摇头，飞向岛屿中心山体。
　　“我们这里发现了一些被九头蛇关押的人，有孩子女人，他们看起来不像是恐怖分子，应该是被九头蛇抢到这里的”
　　他顿了一下
　　“而且数量不少，昆式飞机没有办法装下他们”
　　“别担心，队长，他们基地里面还有一些运输直升机”
　　这时，史塔克这样回应到
　　“史塔克，你现在的情况怎么样？”
　　史蒂夫问
　　“额……不算很好，但是敌人已经解决了，这些能量强化人看起来很凶，但是都是傻子，我现在在他们的主控中心里面很多东西都被删了，但是并不是一无所获”
　　“尽快到门口汇合，旺达你们怎么样？”
　　“这里似乎是一处实验场地，很多无法理解的机械设备”
　　“可以将这些设备拍下来给我吗？”
　　史塔克马上说道
　　“稍等”
　　过了一小会，史蒂夫又问道
　　“史塔克，运输直升机在哪？我现在带着这些人过去”
　　他们这应该是解救和规整好了那些受害者。
　　“我发给山姆”
　　“好，你们去山口和白斯他们汇合，我跟山姆用直升机运送他们。”
　　“我马上过去”
　　……
　　昆式飞机上，白斯看着身后的两个直升机，直到舱门关上。
　　“有人要看自然奇观吗”
　　脱下战甲的史塔克拿出透明卡片问道，他的战甲上有些损坏……
　　“那是什么？”
　　白斯问
　　“九头蛇在基地中装了相当恐怖的自爆系统，而且已经启动，不过万幸，我和贾维斯阻止了他们，不然我和队长他们现在只能被埋在山里”
　　驾驶位上的娜塔莎皱了下眉，然后继续操控飞机。
　　“所以？”
　　“所以现在我想实现那些九头蛇的心愿”
　　史塔克按住透明卡片上的红色圆圈。
　　远方岛屿上的大山出现轰鸣，随后山体坍塌。
　　昆式飞机上的众人只能听见，看不到。
　　但是后方的山姆史蒂夫两人却看得真切。
　　“史塔克，这是你做的吗”
　　史蒂夫带着疑惑问道
　　“得清理得干净一些，不是吗”
　　史塔克说道
　　史蒂夫没有再说什么。
　　“这才是真正完美的复仇者出击行动，方方面面，有序的，有计划的。而不是制造什么地震恐慌。”
　　史塔克向白斯笑道
　　白斯也是微微一笑，然后没有说话。
　　……
　　复仇者基地，复仇者会议厅
　　山姆和史蒂夫走入房间
　　“怎么样？”
　　娜塔莎问道
　　“那些受害者都得到了妥善的安排”
　　“还有一些其他的事情，这需要史塔克来做”
　　史蒂夫看着斯塔克说
　　斯塔克做了一个俏皮的表情，然后带着一些高兴说道
　　“我懂得应付那些烦人的东西，刚才我已经做了一个简单交涉，我可以说，过几天，英雄的名号再次从大家身上响起。没有另外一种恐怖分子这样的奇怪杂音。”
　　旺达露出一个微笑。
　　山姆动了动眼皮。
　　娜塔莎手操控着手中平板，在大屏幕上出现一些图片，主要是能量强化人的
　　“好了，各位，关于这次任务我们应该做一些讨论”
　　白斯皱了一下眉头，说
　　“这有必要吗，一切都已经结束了”
　　然而没有人认同白斯。
　　山姆道
　　“他们简直就像魔法”
　　班纳低头看查阅了一下相关信息，说
　　“以科学家的角度，我也觉得这相当魔法”
　　然后他看向旺达和快银
　　“九头蛇没有权杖也能做出这样的事情吗”
　　快银笑了一下，说
　　“他们看起来脑子都不好，我们智商可是是正常的”
　　旺达皱眉，疑惑
　　“我也很奇怪，那些能量强化人是怎么出现的?他们与我们完全不同”
　　史蒂夫严肃道
　　“这是两种性质，他们不是偶然的产物，也不是随机的。他们是九头蛇定向量产的士兵，
　　白斯抽了抽嘴角
　　“但是一切关于这方面的事物，都已经摧毁了”
　　“怎么确定？”
　　史蒂夫转头问
　　白斯歪歪头，没有再出声。
　　娜塔莎问向史塔克
　　“史塔克，你拷贝的资料中有什么线索吗”
　　史塔克摇摇头，说道
　　“他们清除资料动作总是很快，有用的信息不多，如果说我们真的摧毁了一切和强化能量人有关的东西，那么世界就还剩下一个这样的人，朗姆洛”
　　史蒂夫皱眉
　　“他？”
　　“他主动向这里的主事人要求进行相当改造，实验结果相当成功”
　　“如果说他还活着，那么九头蛇也不是没有重新掌握能量人科技的可能”
　　娜塔莎低头看着平板
　　“他可真是够活跃的，层出不穷的恐怖分子出现也是他出售武器的原因”
　　史蒂夫闭眼，深吸一口气，摆正身子然后望向众人
　　“接下来的一切重点，找到朗姆洛，无论如何如何，他都必须要控制起来！”
　　白斯在位置上面无表情，就在刚才，去觅食的莫茜转给他一个重要消息
　　冬兵巴基找到了！

第一百七十六章 

　　“好的队长”
　　在史蒂夫发号之后，自然有数位复仇者回应。
　　“我又有的忙了”
　　娜塔莎摇头笑着说道，对朗姆洛的行动要尽快进行，所以她得加班加点整理手上的信息线索了。
　　史塔克站起身，假装打了一个哈欠
　　“好了，各位，讨论大会到此为止吧。大家应该回去休息”
　　此刻史塔克的脸上没有什么表情，只看得出他的心似乎不在此次讨论上面。
　　他说完，就朝门外走去。
　　史蒂夫转身，阅览起新获得的信息。
　　其余复仇者纷纷离座。
　　白斯站了起来，然后很‘不经意’的看了史蒂夫一眼，手指轻轻敲击桌面。
　　队长史蒂夫微微皱眉，没有说什么。
　　娜塔莎翻了翻眼皮，然后继续低头整理线索数据。
　　旺达歪歪头，脸上的疑惑一闪而过，然后就跟着快银走了出去。
　　而白斯没有更多的动作，也跟着众人走出大厅。
　　……
　　复仇者新建宿舍内，白斯坐在沙发上，看着外边的草地阳光。
　　“莫茜，他现在在哪？”
　　手指擦磨着腰带，白斯用心声问道
　　“正在一处出租屋内看电视新闻”
　　“他没有在室外吗？”
　　“他现在是排斥室外活动的”
　　“他的精神状态怎么样，可以进行心灵交流吗”
　　“强过任何普通人”这算是一个肯定的回答。
　　看着门窗外的太阳，白斯脸上浮现出一丝奇怪。
　　经常被洗脑的工具人精神也会很强大吗
　　叮咚，叮咚，门铃声……
　　“保证让他不要出屋子，我们随时开始心灵链接”
　　白斯给莫茜发送了这样一个信号，然后看着远处的门。
　　咔嚓
　　房门打开，史蒂夫走了进来，发现门前没有人，愣了一下，然后又很快收敛。
　　“我不觉得有什么事情是需要这样私下交流的，我很不喜欢这样”
　　史蒂夫一边说，一边走到沙发旁边，但是没有坐下。
　　“我以为你会先去睡个好觉，队长”
　　白斯微笑道
　　史蒂夫眯了眯眼睛，笑了一下
　　“睡觉……呵，这两年我确实比以前更喜欢睡觉了，但是还不至于到一场战斗就犯困的程度”
　　“所以，有什么必须私底下讲的事情吗，白斯”
　　史蒂夫疑惑的向白斯问道
　　坐在沙发上的白斯抬头，看向史蒂夫，轻轻吐出两个音节
　　“巴基”
　　史蒂夫的表情马上不自然起来，但是很快就恢复，正色且严肃道
　　“又要讨论这件事情吗？”
　　“或者说，说服我？”
　　白斯轻笑一声
　　“为什么你会这么想？”
　　“那你究竟想说什么？”
　　“巴基找到了”
　　史蒂夫脸色大变，身上出现了相当复杂的神态，他有点慌乱的看了一眼窗外，然后问道
　　“你找到他了？”
　　他的语气中有些难以置信，复仇者下属工作团队花了多少力气都没有找到巴基，甚至全世界用七十年来找他也没有什么踪迹。
　　怎么会突然有一天毫无征兆的就找到他了呢。
　　白斯轻轻摇头
　　“不是我，是莫茜”
　　史蒂夫眉头微皱一下，然后直接问
　　“他在哪？”
　　“你要怎么做？”
　　白斯没有马上回答
　　“找到他！”
　　“直接见他不怕又有糟糕的事情发生吗”
　　“不管如何，我要去见他”
　　白斯眨眨眼，说道
　　“我清楚了，队长”
　　“我可以现在就可以让你和他见面”
　　史蒂夫带着疑惑望向四周
　　白斯笑出声
　　“队长，他当然不可能在这里，你不会认为我会玩出这种花样吧？”
　　史蒂夫很是无奈闭眼低头扶额
　　“白斯，不要把这当游戏”
　　白斯摆摆手，然后正色说到
　　“他现在在千里之外的地方，但是通过我和莫茜可以为你展示建立起一个沟通的桥梁”
　　史蒂夫疑惑
　　“魔法？”
　　白斯摇头
　　“一些无法解释的手段，但是会损伤精神，所以我觉得你应该先去睡一觉”
　　史蒂夫笑了一下
　　“不需要，我感觉现在精力充沛”
　　白斯呼出一口气，站起身。
　　“好吧，队长，那么请放松身心，在意志上不要做任何抵抗”
　　史蒂夫双手搭于腰前，闭上眼睛。
　　白斯手擦磨了一下腰带
　　“莫茜，可以让他睡觉了……”
　　很快，白斯就收到了莫茜的回应。
　　然后白斯再次摩擦一下腰带，接着手搭于史蒂夫的肩膀上。
　　细黄腰带上的心灵宝石绽放出明亮的光芒，一丝丝能量流出，通过白斯向史蒂夫身上汇聚。
　　史蒂夫神情紧张了一下，但是很快又松下来
　　“说实话，这感觉非常不好”
　　“克服一下，队长，如果你着急和他见面的话”
　　史蒂夫没有再说话，金黄的能量毫无阻碍的向史蒂夫的眉心汇聚。
　　然后，他的身体一软，倒在沙发上。
　　当然，白斯手没有离开史蒂夫的肩膀。
　　史蒂夫在黑暗中下坠，意识模糊。
　　而后，瞬间清明。
　　一无所有的漆黑世界，可以明显的感觉到这里缺乏真实感，天空中一个光点散发虚幻的光芒。
　　而在他前方，有个背对他的男人，锁住了史蒂夫的目光。
　　光光是看背影，史蒂夫就已经肯定了这是谁。
　　“巴基？”
　　史蒂夫不太平静地问道
　　那个男人转身，看着史蒂夫，脸色迷茫。
　　没有回答史蒂夫的话。
　　史蒂夫继续问道
　　“你还认得我吗？”
　　巴基依旧没有回答，而是满脸疑惑的看向四周
　　“这样的梦境真是奇怪”
　　他这样喃喃自语说。
　　史蒂夫摇摇头
　　“巴基，这不是梦境……至少不是你想象中的那样”
　　四处张望的巴基静下来，看向史蒂夫
　　“不是梦?”
　　史蒂夫肯定的回答
　　“不是”
　　巴基沉默下去，没有再说话
　　史蒂夫看了一眼天上的光源，然后对着巴基说
　　“你还认识我吗，巴基”
　　这一点，史蒂夫现在也还不能确定。
　　一直低头沉默的巴基抬头，这样低声回应
　　“我认识你，队长，在纪念博物馆里”
　　史蒂夫皱了一下眉头
　　“那为什么当时你把我从河里救上来？”
　　巴基再次沉默。
　　史蒂夫当即正色道
　　“你在撒谎”
　　巴基看向史蒂夫，神色茫然又带着一丝悲伤
　　“这样的谈话有什么意义吗？”
　　“什么意思？”
　　“一些事情已经发生了，我们走上了截然不同的路”

第一百七十七章 

　　史蒂夫脸上出现疑惑的神色，然后说道
　　“你在想什么？”
　　巴基耸耸肩
　　“一切都无所谓了不是吗，你们已经抓到我了。”
　　“用这种神奇的方式”
　　说完，他转头往了一下周围虚无的黑暗。
　　史蒂夫认真摇摇头
　　“不，巴基，没有人在抓捕你”
　　“仅仅只是……我们需要谈谈”
　　“真的?”
　　“相信我”
　　一阵沉默之后
　　巴基看着史蒂夫，说
　　“你想做什么？史蒂夫”
　　史蒂夫沉默了一下，问
　　“发生了什么，巴基？”
　　巴基抬头，神色感慨而又迷茫
　　“我没有死，我被他们抓了起来，改造身体，洗脑，成为他们手中的杀人工具。”
　　这与史蒂夫的猜测相差不远。
　　巴基伸出自己戴手套的双手
　　“我做的事情你差不多都知道了对吧”
　　“我只知道那不是你”
　　然后史蒂夫抬头
　　“为什么没有尝试来找过我”
　　巴基认真的看着史蒂夫
　　“我没有想逃避”
　　史蒂夫继续问道
　　“为什么要躲起来？”
　　巴基脸上出现痛苦的神色
　　“我很痛苦……我不想就这样被审判，那些事情，我甚至都没有记忆……”
　　史蒂夫注视着巴基说道
　　“或许没有你想象得那么糟糕”
　　巴基又沉默下去
　　史蒂夫伸出手，真切的说
　　“来和我一起面对吧，世人不会原谅冬兵，但是一定会理解咆哮突击队唯一牺牲的英雄”
　　巴基对上史蒂夫的目光，良久之后，他坚定摇摇头
　　“我不能这样做，史蒂夫，我需要隐藏起来”
　　史蒂夫嘴巴动了动，问
　　“为什么？”
　　巴基回答道
　　“我没有完全脱离九头蛇的束缚，我只是暂时醒来，一但再进入他们的视野，冬日战士就随时有可能被唤醒”
　　“我们一起克服！”
　　“我不想再杀人了，史蒂夫……”
　　复仇者单人宿舍内，白斯也在和莫茜交流
　　“巴基脑子里面的东西可以被修好吗”
　　“可以，但是不会完美解决”
　　“什么意思？”
　　“如果进行两种人格融合，那会极大影响他的性格”
　　“不能把那些记忆和人格一块清除了吗”
　　“这会不可逆的损伤到他的大脑”
　　白斯无奈抽了抽嘴角
　　“好吧，这交给他来选择”
　　这时，白斯看到史蒂夫的额头上冒出一些细汗
　　“史蒂夫要坚持不住了吗？”
　　“他的有些负担了，但是他的意识还远没有到达极限。反倒是巴基，他的情绪波动很大，精神状态很不稳定，快要支持不住了”
　　这到是符合白斯的理解，巴基的大脑被九头蛇动过太多次了，他的精神状态不能说有多稳定。
　　“那到这里差不多了，撤吧。对了，他醒后帮他一下，可别一趟挚友谈话后就直接把他折磨疯了”
　　“我知道了”
　　黑暗的意识空间中
　　巴基看着史蒂夫，有些痛苦有些诚恳的说
　　“我不想再杀人了，史蒂夫……”
　　史蒂夫捏了捏拳头，认真的看着巴基
　　“我们一起面对，巴基”
　　这时，两人的身影变得模糊起来，所说出的一切话语也边做嘈杂的杂音。
　　似乎有什么巨力在拉扯他们的意识。
　　某偏僻的小出租屋内的床上，巴基睁眼，狰狞痛苦的捂住头颅，发出一声声嘶吼。
　　一根由纯粹光芒凝聚的手指点在巴基的额头上，他脸上的狰狞渐渐转为平静，然后闭目睡下。
　　白斯平淡的看着咬牙捂头的队长。
　　“队长，你现在看起来可没有那么自信了”
　　他虽然看起来状态有点糟糕，但是眼中却是还在想着其他事情。
　　史蒂夫轻笑一声，摇摇头
　　“这后遗症确实有点超过我的想象”
　　白斯呵呵一笑，然后问
　　“还能走吗，队长？”
　　“应该没有这么糟糕”
　　史蒂夫咬着牙站起身，鼓了鼓身上的肌肉，勉强恢复了行动能力
　　“不过我确实要去睡觉了”
　　白斯挥了挥手
　　“走好咯，不送”
　　这时，史蒂夫突然转头微笑
　　“谢谢你，白斯”
　　白斯眨眨眼，问
　　“睡起来之后，你打算做什么？朗姆洛还是冬日战士？”
　　“我们的目标是郎朗洛，这不会变”
　　史蒂夫平淡而又坚定的回答了白斯的话，然后打开门走了。
　　一场好戏……
　　白斯再次坐回沙发上，看着窗外的阳光
　　现在，一切就等着那个毁容的朗姆洛出现……
　　这些日子他也差不多闲够了，等到内战的事情有了结果，白斯就决定马上前往宇宙，寻找天神伊戈与灵魂宝石。
　　只是他现在还没有决定好要不要让旺达点燃导火索……
　　正当白斯进入思考之际。
　　座台上的电话响起
　　“白斯，有空来实验室一趟吗？”
　　史塔克的声音。
　　白斯撇了撇嘴角
　　“实验测试？”
　　“不，仅仅只是聊一些东西”
　　“直接通过电话说不行吗”
　　“我不喜欢和朋友电话煲，嘿，白斯，你不会累得不行了吧？”
　　“我确实没有进……吃饭，但是也还不至于”
　　“那我和班纳在实验室等着你”
　　“也行吧”
　　“OK”
　　然后他挂了电话。
　　白斯歪歪脑袋，有点想不通为什么史塔克会在实验室里面。
　　他现在不是应该在做政治活动嘛？
　　复仇者刚刚搞完一个大动作，多少声音等着他去应付呢。
　　而且这几天史塔克总是时不时来实验室。
　　班纳的研究进展那么神速的？
　　挠挠头发，白斯站起身，打开门。
　　反正白斯现在复仇者基地也是无所事事的状态，有事就参与呗。
　　不久之后，白斯穿过几片绿茵，就来到实验室的门口。
　　史塔克和班纳正在处理这几个微小的零件……
　　“你们又从生物领域的研究转到继续机械领域了吗”
　　白斯直接这样问道。
　　他也不管自己问得外行不外行，反正不在乎。
　　史塔克放下手中的物件，对班纳说
　　“他来了”
　　“我曾经以为他忙起来了，但是现在看来情况没有变化”
　　班纳笑着说。
　　白斯随意的搭到一处台子上，问道
　　“好吧，伙计们，我们聊什么？”
　　史塔克做了一个错误的手势
　　“不是我们聊什么，而是听你说什么？”
　　白斯指了指自己
　　“我？”
　　“我想听听你在太空的一些见闻”

第一百七十八章 

　　“嗯？”
　　白斯疑惑出声，很奇怪为什么现在史塔克会突然问自己关于太空的事情。
　　明明他回地球都已经那么久了都没有问。
　　“这还关系到**吗？”
　　史塔克催促道
　　白斯摇摇头
　　“不是，只是有点奇怪，好吧，你想听什么，太空生活？太空势力布局？太空大战？还是一切？”
　　史塔克思考一下
　　“要是在以前，我想听一切，但是现在仅仅说一下那些太空科技就好了”
　　白斯摆摆手
　　“说这些有什么意义吗，我不可能记住什么细节”
　　不可能光靠白斯口述太空科技是什么样子，史塔克就能还原出来。
　　“我仅仅只是想知道什么科技是可以被实现的，这很重要，嘿，白斯，痛快点吧”
　　斯塔克答道
　　白斯喝了一口桌子上的饮料，开口
　　“那就直接从那些飞船讲起吧……”
　　接着，白斯模糊的讲述了一些银河星际常见而地球从未出现的东西。
　　比如说将光化作实质的门壁，超光速的通讯，智能纳米喷雾，力场发生器，强激光武器，机械改造人等等东西……
　　班纳和史塔克听着都略有所思。
　　“差不多可以讲的就是这些了，如果你们想知道更进一步的细节也不是不可以，但是我不保证那记忆是对的”
　　白斯将最后一口饮料喝完，颇为轻淡的对两人说。
　　“真是……”
　　班纳似乎想感叹什么，但是最终没有说出口
　　一直低头沉思的史塔克抬头，笑了一下
　　“收获颇丰”
　　白斯摆摆手
　　“现在到你们回答我的问题了，两位，为什么突然问这个，不会是突然来心情想听对吧？”
　　“确实有心情的因素在里面，但是更重要的因为是这些小玩意”
　　史塔克手在空中一划，大大小小数个虚拟屏幕打开
　　里面都是一些破碎的细小零件
　　斯塔克指了指这些画面，说
　　“莫茜当时在史塔克大厦留下的‘茧’残余，里面可是可以找出好多有趣的信息”
　　白斯挑了挑眉毛
　　“我以为这些东西碎成这样，是找不出什么来”
　　史塔克耸耸肩
　　“那是你以为，我距离找出那些碎片的秘密，只有一步之遥，只要知道它们用途是什么”
　　扯淡呢，这是宇宙科技……
　　白斯抽了抽嘴角，然后也不发表什么意见，将话题引向另外一个方向。
　　“我还以为你现在沉浸在政治中无法自拔”
　　斯塔克见白斯调侃自己，当即不满道
　　“强调一下，是奔忙于政治，与慈善，商业交流活动，重点在于慈善，我们炸了一座城市，然后回来什么都不做，这可能吗？”
　　白斯脸上出现不以为然的表情，然后尬笑两声，对班纳问道
　　“你的人脑和神经的研究怎么样了？”
　　班纳思考一下，抬头笑道
　　“有了很多进展，但是还需要更多，脑信号的领域不是那么容易征服的”
　　史塔克转头说道
　　“我仍旧相信不会太久”
　　白斯呵呵一笑，说
　　“或许我们的队长等不了那么就了，他估计很快就需要能治疗脑子的人”
　　“他的脑子出了什么问题吗，或者说他发现了自己脑子有什么问题吗？”
　　史塔克头一撇问道
　　班纳也是脸上带着疑惑
　　“白斯？发生了什么”
　　班纳表现得要比史塔克正经很多。
　　白斯眨眨眼
　　“巴基，还记得吗？”
　　“那个九头蛇特工？”
　　“史蒂夫的旧友？”
　　白斯看向两人
　　“队长说他被洗脑控制了，如果是这样的话，队长当然需要一个可以治脑子的人”
　　班纳认真回答白斯
　　“这与大脑领域相差不大，这是精神方面的问题”
　　史塔克马上说
　　“所以他需要的是一座相当高规格的精神病院？”
　　白斯轻笑一下
　　“你是说像精神病院的监狱？”
　　史塔克摇头
　　“是有着和监狱同样规格安保系统的精神病院，额……我的意思是说，这是最好的处理方法，他是恐怖的九头蛇特工，他不知道做多少恐怖事件，世界上不知道有多少组织和政府想枪毙他。”
　　班纳皱眉
　　“史塔克，也许他只是需要治疗，史蒂夫也肯定也这样想的”
　　史塔克大声说道
　　“我也赞同他需要治疗，但是如果发现他，第一时间要做的，是控制”
　　白斯带着微微的笑容说
　　“可惜没人能发现他，他躲起来了”
　　“目前我们还不能确定他是躲藏，还是隐藏”
　　史塔克强调，然后他说道
　　“按照史蒂夫的推测，他现在恢复了理智，所以他为什么要躲起来，为什么不去找史蒂夫，他肯定知道史蒂夫能帮上他的。”
　　“但是他选择了躲起来，这让我们不得不对他的精神状态做一个悲观的评估”
　　班纳略有所思
　　“他确实隐藏得刻意，我们花费了那么多的力气都没有找到他”
　　史塔克表情稍微摆正，说
　　“我们可以特殊处理一位精神病患者，但是无论如何，不能放过一位九头蛇侩子手”
　　白斯看向史塔克
　　“如果他被治愈了呢？”
　　“治愈……”
　　史塔克低声重复了这个词，然后说道
　　“那他也需要经过相当多的事情才能重新在世界上正常生活，毕竟那些恐怖犯罪是无可抹削的事实”
　　班纳咳嗽一声
　　“两位，我们是不是可以跳过这个话题了，毕竟他没有被找到不是吗？”
　　史塔克沉吟一下，然后道
　　“对，说说……”
　　然后几人瞎聊了一些事情，白斯就随便找个理由离开了。
　　而后的日子里面，队长相当沉稳，他表现得好像没有找到过巴基一样，也没有来问过巴基所在地址，而是一心投入到抓捕交叉骨朗姆洛的工作上。
　　期间有过几次调查和出现行动，不过白斯没有再参与，因为他的事情已经做完了
　　史塔克似乎又回到了全世界到处跑商政活动的状态，但是白斯却还是会时不时看到他出入复仇者基地的科研楼。
　　这有些奇怪，因为史塔克肯定是有自己专属的实验场所的，没有必要总是往那边跑
　　班纳依旧在将精力放在科研上面，浩克好像被整个复仇者们遗忘一般。
　　白斯宅在家里，看着新闻等待着内战开启。
　　从新闻上看，美国民众对复仇者们有着狂热的崇拜，但主要是一些年轻人。
　　而一些媒体却总是时不时就着思科维亚的事情说一些谴责复仇者们的话。
　　美国之外的人民与政府，对复仇者们的态度就可以用冷淡来形容。
　　而这几年恐怖分子出现的频率颇高，而且武器越来越先进，除了九头蛇的原因外，还有神盾局解散的因数。
　　毕竟复仇者联盟，其实是规模相当小的组织。

第一百七十九章 

　　某人，白斯的个人宿舍中
　　“你的意思是说你在地球装了一个宇宙信号接收器？”
　　白斯惊讶的问向莫茜
　　“不应该再次一无所知的进入宇宙不是吗”
　　坐在沙发上吸着果汁的莫茜说道
　　她现在与几个月前的样子又有很多不同，虽然仍旧是光线汇聚而出的身体，但是相比之下却多出了很多细节，类人的细节。
　　“会引起宇宙势力的注意吗？”
　　白斯有点担心的问
　　“那只是一个接收器”
　　莫茜平淡回答，然后捋了捋头发
　　白斯抽了抽嘴角，他相当的不适应莫茜做这种人性化的动作。
　　相对而言，莫茜越是非人他越感到舒适。
　　“我们回到地球才不过两年时光，在银河星际不过是弹指一挥间的事情，能有多大的变化。”
　　白斯笑了一下说
　　“还是有些大变化的”
　　莫茜说完站起身，优雅的在白斯的额头上面一点。
　　白斯没有抵抗进入灵魂中的能量。
　　瞬间，周围的光效扭曲，然后炸开。
　　回过神时，白斯已经处在璀璨的星河之间。
　　“被动的接受器可以接受到完整的星际信息吗”
　　白斯问道，他记得银河星际的信息联络保密程度都是相当高的，一个无定向链接的信号接收器几乎得不到什么有用的东西。
　　“可以接受道固定的星网更新信息”
　　莫茜答道
　　这么一说，白斯才记起来，确实有这个东西。
　　他用星际自由 wǎng络查阅资料，里面的网络，确实是固定一段时间更新信息的。
　　也别指望银河中有类似互联网这样的时刻信息流动的网络，不现实。
　　想在银河星际与一个人沟通，要么有他特殊的联系方式，要么，真人面对面。
　　“嗯……好吧，让我看看宇宙有哪些与我们有关的变化”
　　白斯说道
　　“先看看新星军团怎么样了？”
　　莫茜手臂轻挥，周围的星河变了一幅模样，出现了一幅繁荣的星际文明的场景，然后平淡说
　　“因为与山达尔的强制停战，罗南与其下暗星舰毁灭，死灵军团溃散的原因，山达尔方脱离战争状态，裁去了相当部分的军力，部分前哨基地转为星际集会”
　　白斯脸抽了抽
　　“他们怎么敢？前脚刚刚跟克里帝国停战，后脚就削军力？”
　　莫茜平淡说道
　　“罗南势力的消亡对克里帝国的打击很大，现在的克里帝国在银河中已经失去了往日的霸道”
　　“可以说，克里帝国长久给银河带来的战争恐怖，差不多算是消失了”
　　“在几年之内?”
　　白斯还是有点不信
　　莫茜瞟了白斯一眼，说
　　“一个曾经被克里人长久追杀的文明种族在不久前向全银河发声，表示自己文明的存在，但是克里人却对此毫无反应”
　　白斯扶额
　　“可能克里人只是在忌惮其他的东西”
　　莫茜又看了一眼白斯，说
　　“但银河星际里都把这看做表示克里人衰弱的标准**件”
　　白斯无奈叹了口气
　　“算了算了，山达尔不怕克里人，总不能不警惕萨诺斯吧？”
　　莫茜回道
　　“萨诺斯近几年在宇宙中相当低调隐蔽，也没再有什么知名的屠星事件发生”
　　“有传闻他放弃了自己的恐怖理念，隐蔽起来了。”
　　没有屠星事件
　　白斯愣了一下
　　好吧，矮人的尼达维勒在宇宙中是不真实的传说之地，被屠了，阿斯加德的索尔洛基都不懂，哪里还能指望其他人知晓。
　　“先不去理会这些事情了，自由星网中有星爵那小子的消息吗？”
　　白斯打算跳过那些自己管不到的事情，先去关注一下和自己切实相关的。
　　他还要指望通过星爵找到伊戈呢。
　　莫茜依旧平淡的回答
　　“他的消息并不难找，他和他的那批伙伴组建了一支微型星际团队，以接受和解决委托在银河中活动”
　　白斯眉毛挑了挑
　　“名气很大？”
　　“相当不小，他们行事有一些拾荒者的影子，但是却相当讲信誉，而且委托完成率目前是百分之一百。”
　　“还有他们经常会去做星际救援，虽然这种救援是有偿的，但是他们的救援行动相当积极。这让这支队伍很快就在银河间闯下名声。”
　　“目前，他们已经完成了不少大势力的委托。”
　　白斯甩了甩手
　　“这些无关紧要的东西不要理他，他们的队员信息有在星网上面吗”
　　“有，但是不多”
　　白斯说到
　　“不需要太多信息，我比较关心格鲁特活着吗，火箭浣熊呢？”
　　这是白斯比较关心的一点
　　莫茜向前方虚空一点，一个白色的屏幕出现。
　　其上是白斯熟悉的银河护卫队的头像
　　毁灭者脸上多出一道爪痕，没有树人格鲁特的，但是火箭的却在，期间毛发颜色却深黑了许多。
　　“这是怎么回事？”
　　白斯当即惊讶。
　　这出乎白斯意外，按照他的预想，格鲁特因为罗南已经死亡的缘故，所以他应该是活着的，但是火箭吞饮了不少自己的血液，现在应该是一阵狂暴之后萎缩成一张皮才对。
　　白斯有点想知道他们发生了什么，不过自己还在地球，暂时是无法做到了。
　　现在银河护卫队里还没有螳螂女，这就说明他们和伊戈仍旧没有碰面，这让白斯放心。
　　“白斯，复仇者们在呼叫你”
　　前方出现娜塔莎的头像，其下方写着一个词
　　“任务”
　　白斯楞了楞，然后说道
　　“那先回去吧”
　　莫茜身上绽放出光芒，随后一切星河幻象都消失了。
　　近来的日子娜塔莎极少会联系白斯，一但联系，肯定是有不小的事情。
　　白斯掏出口袋里面的透明卡片，其上一如刚刚看到的短信。
　　收回手机，白斯站起身，朝门外走去。
　　……
　　复仇者基地主楼内的一个房间里，班纳与史塔克外的复仇者都在其内
　　白斯坐在沙发说
　　“我有注意到你说的是任务，而不是会议，对吧，娜塔莎”
　　史蒂夫甩了甩盾，说
　　“确实是任务，我们已经有关于朗姆洛的可靠消息，这一次，务必处理掉这个九头蛇”
　　“终于要收网了？”
　　白斯问到
　　娜塔莎一边处理着电脑的信息一边严肃说
　　“是他自己跳出来的，我们所得的消息是他要袭击南非的拉各斯警察局，说实话，我不太明白他这样做的意义是什么，但是种种线索都表明，他会现身”
　　史蒂夫晃了晃手中的盾牌，说
　　“无论他在策划什么阴谋，我们都必须阻止他，然后抓到他”

第一百八十章 

　　非洲―拉各斯
　　白斯，队长，快银和女巫，山姆，娜塔莎潜伏在一条不算繁华的商业街上。
　　白斯和山姆依旧站立于大楼天台，而史蒂夫藏匿于一间房间中以一个好角度观察大街情况。
　　他们三个都是不善于伪装的人，所以近距离观察工作交给另外三人。
　　通讯里面，旺达和娜塔莎颇为语气颇为清闲的聊着街道上面情况。
　　“莫茜真的不在吗，她应该能瞬间知道朗姆洛在哪”
　　山姆对白斯问道
　　“不需要”
　　白斯平淡回答道，然后按了一下耳麦。
　　频道里面女人的聊天声，有点烦人……
　　然后白斯对山姆问到
　　“嗯……所以，姐弟对伪装已经很熟练了？”
　　“比起这个说法，我更倾向于他们不需要伪装，毕竟他们也不是什么专业的士兵”
　　山姆笑道
　　“哼哼”
　　白斯轻笑两声，没有接话。
　　山姆突然按住耳麦说
　　“有没有人说你的疑心太重了一点”
　　这并不是在和白斯说话。
　　白斯脑袋晃了晃
　　“额，她们不聊天了？”
　　山姆露出惊讶的表情
　　“你把耳麦关了？”
　　作为一个士兵，山姆绝对不能理解白斯这样的做法
　　白斯按了一下耳朵上的微型耳麦
　　“没什么兴趣听她们聊天”
　　“山姆，探查一下旁边那辆垃圾车，我感觉游戏奇怪”
　　这是队长史蒂夫的声音。
　　山姆转动目镜上面的按钮，将无人机弹出，然后用手臂上的电子屏控制无人机飞行。
　　“启动x光……这车载重量已经达到最大”
　　“司机带有武器，全副武装”
　　山姆报道说。
　　“这是冲撞车！”
　　娜塔莎判断到，她对这种手段熟悉得很得很。
　　史蒂夫马上做出作战指令
　　“我们走！”
　　“警局只是诱饵，他们目标不是这里，小心点，不要轻易和朗姆洛交手！”
　　史蒂夫说完，就没有了声音。
　　山姆看了白斯一眼，转身一跃而下，张开翅膀向一边飞去。
　　白斯撇撇嘴，然后一脚踏空，不快不慢的跟上。
　　巨大的碰撞声传出一阵子后，两人很快就来到了传染疾病研究所前院之上
　　“防弹衣，AR―15突击步枪，还有十个敌人”
　　先一步赶到的史蒂夫快速的说明了一下敌人情况，此刻，他已经清除了前院的大部分敌人。
　　研究所楼顶，山姆张着翅膀飞出，一套华丽连击带走了三个敌人。
　　白斯也在出现另一边的楼顶，无声无息间将另外三个做岗哨的碾成肉末。
　　“还剩下四个了”
　　白斯按住耳麦说道。
　　“皮罗特你在哪？”
　　史蒂夫一边防御其他武装恐怖分子射击一边问道，快银应该是最早赶到的，但此刻却不见他的踪影。
　　大楼中，一道流光闪出，前院剩余的所有武装恐怖分子在一瞬间全部被击倒。
　　接着，快银出现在史蒂夫的旁边，身形有些摇晃，身上有些血迹。
　　“发生什么了？”
　　史蒂夫马上问道。
　　快银咳嗽两声说
　　“他们在大楼里面投射毒气，想要抢夺危险病毒，我想阻止朗姆洛，但是他看穿了我的攻击，咳咳”
　　史蒂夫皱了一下眉头，看向大楼里边
　　旺达驾驭红色光雾从天落下，一脸担心看向快银。
　　快银马上摆摆手
　　“没关系的，只是小伤。”
　　史蒂夫看了旺达一眼，说
　　“把我送进去，像练习那样。”
　　这时，控制无人机的山姆说道
　　“朗姆洛在三楼。”
　　史蒂夫当即架起盾，给了旺达一个眼神。
　　旺达没有犹豫，红光架着史蒂夫冲向研究所三楼。
　　突然，一个另众人意想不到的事情发生了，
　　一个漆黑的机械铁拳猛的从窗内打出，将要飞入的史蒂夫一拳怼到了地上。
　　接着，一个壮硕的身影跳下。
　　全身黑绿色主调，穿着看起来像特种作战服，但是却挂载了很多精细小巧的古怪设备，脸上带着阴冷的骷髅面具。
　　“你们以为找到了我，但事实是我在等你们”
　　他阴狠的说着，
　　史蒂夫站起身，看着前方的人
　　“朗姆洛”
　　然后史蒂夫瞄了一眼研究所的后方
　　马上下了指令
　　“旺达，皮特罗，你们先进去救人，驱散毒气”
　　旺达和快银对视一眼，然后两人原地消失。
　　“呵呵”
　　朗姆洛冷笑两声，没有动作。
　　这时，城市的另一边燃爆起火光。
　　让史蒂夫眉头大皱。
　　“这时我的礼物，我搞了三辆装甲车在这座城市里”
　　朗姆洛笑道。
　　史蒂夫看着朗姆洛，咬咬牙，说
　　“白斯，阻止他们！”
　　“娜塔莎和山姆去追病毒”
　　“你确定吗”
　　白斯问
　　“马上去！”
　　史蒂夫当即喝到。
　　白斯跳了跳眉毛，然后向另外一边飞去，反正他怎么样都无所谓的。
　　山姆也马上张开翅膀飞向后方。
　　“不错，现在就剩下我们两个”
　　朗姆洛狰狞笑了一下，大步奔跑，向史蒂夫一拳击来。
　　史蒂夫立刻举起盾牌，挡中朗姆洛的拳头。
　　咚！盾牌之上发出巨大的声响，史蒂夫竟被原地打出三四米的距离。
　　放下盾，史蒂夫眼中出现了不可思议。
　　“现在我更加强大！”
　　朗姆洛一边吼着，一边跃起，踢向史蒂夫。
　　史蒂夫立刻带着盾牌一个翻滚躲开，然后臂膀一甩，将盾牌投掷向朗姆洛。
　　朗姆洛的身上泛出荧光，然后黑绿色的尖刺自他体表刺出，弹开了盾牌。
　　“我已经升华”
　　朗姆洛站起身，身上莹光浮动，阴阴的说道。
　　史蒂夫没有说话，收回盾牌就离开一个转身，手臂带着盾缘击打向朗姆洛。
　　朗姆洛左手臂上涌出黑绿色的能量，然后一抬手，击弹开了史蒂夫的攻击。
　　接着他右手握起一计重拳将史蒂夫打翻在地。
　　然后其拳头上延伸出一根能量尖刺，刺向地上的史蒂夫。
　　突然他身上出现红光，猛的向另外一边飞去。
　　这时旺达赶到了。
　　“你还好吗？”
　　旺达问史蒂夫。
　　史蒂夫马上起身，皱眉说
　　“他的智力水平明显和我们见过的那些能量人不一样”
　　这时，一个灰色的影子飞出，是快银被打翻在地面。
　　“你的攻击比1+1还要好懂”
　　建筑崩塌的声音，朗姆洛从一片废墟走出。
　　“皮特罗，你去追病毒，这里我们来对付。”
　　史蒂夫对着快银说到。
　　快银看了旺达一眼，旺达点点头。
　　然后快银化作模糊的光影消失。

第一百八十一章 

　　朗姆洛没有再说话，双拳对击，身上涌出液体般的能量，整个人向史蒂夫冲来。
　　旺达一抬手，阻挡了他，然后双手向两边划开。
　　朗姆洛身上挂载的机械设备全部立刻被撕扯向四周。
　　瞬间，朗姆洛身上闪烁出了诡异的电光，发出痛苦的嘶吼，狰狞的跪下。
　　“解决了”
　　旺达说道，这是她的经验，只要把能量人身上的设备全拆了，就可以解决那些智商低下的能量人。
　　“小心他自爆”
　　史蒂夫提醒道。
　　“啊！！！”
　　朗姆洛突然发出一声恐怖的嚎叫，然后竟然是站了起来，身上黑绿色的能量跳跃更加频繁了。
　　“你们以为我是那些失败品？”
　　“不，我是唯一成功的那个”
　　说完，他身上射处无数能量尖刺。
　　旺达马上五指张开，在前方撑起一个红色而模糊的盾挡住这些能量尖刺。
　　史蒂夫旋身将盾甩出，掷向朗姆洛。
　　朗姆洛停下动作，身上刺出尖刺，弹开盾牌。
　　史蒂夫立即向上跃起，接住盾牌，再向下朝朗姆洛袭来。
　　同时，旺达手中红光闪烁，控制住朗姆洛的身体将他甩在地面上。
　　咚!
　　史蒂夫将盾牌狠狠砸到朗姆洛的头上。
　　然后他动作未停，继续用盾牌反复猛烈的击打朗姆洛的头颅。
　　“啊！！”
　　朗姆洛发出一声巨大的怒吼，身上液体般的能量流动更加快速。
　　“小心”
　　旺达突然喊道。
　　史蒂夫猛得察觉，将盾牌档于胸前。
　　黑绿的能量爆炸开来，将史蒂夫击冲飞到远方，
　　“杀了你们！”
　　一个全身流动着能量的模糊人形站起来，带着无比的狂暴怒吼到。
　　旺达咬着牙，控制身后的车辆扔向朗姆洛。
　　这是她时常训练的内容之一，是很熟悉的攻击手段。
　　几个呼吸的时间，就有十几辆车被旺达甩动着砸向朗姆洛。
　　然而朗姆洛却对此毫不躲闪，挥舞拳头挡住飞来的车辆。
　　带着能量痕迹的拳头每一次挥击，都能碎裂好几辆车子。
　　最终，在这满目狼藉的研究所前院中，已经没有可以供旺达扔砸的东西了。
　　“到我了！”
　　带着恐怖的声音，模糊的能量人形双手向旺达射出一道剧烈的能量波束。
　　旺达马上架起红雾屏障抵挡能量波。
　　然而朗姆洛的能量波极其剧烈，很快旺达就身体前倾，额头冒汗。
　　看着很是吃力。
　　这时，一道带着黄色光盾影子从天空中垂直陨落，将朗姆洛重重砸在地上。
　　轰的一声巨响，地面裂痕蔓延，模糊人形上流动的能量变慢了。
　　旺达撤去能量屏障，松了一口气。
　　未等朗姆洛有反应，白斯一拳打出将他的心脏打碎。
　　朗姆洛剩余的身体颤抖几下，随后所有的能量都依附到白斯的身体上，流入白斯体中。
　　地面上，朗姆洛只剩下枯朽的骨架。
　　白斯楞了楞，对这种情况有些意外。
　　“发生了什么？”
　　旺达睁着大眼睛向白斯问道。
　　白斯摇摇头
　　“没事，只是一切都结束了。”
　　“白斯，发生了什么”
　　这时，山姆突然在通讯里问道。
　　白斯疑惑的皱了一下眉头
　　“什么发生了什么？”
　　他很不明白为什么山姆突然问自己这个。
　　“我不知道，几乎整条街道都在着火”
　　这话让白斯二话摸不着头脑。
　　“我仅仅解决了三辆武装车，然后马上回去帮忙，就这么简单”
　　山姆在语言里一边喘息一边说着
　　“呼~哈，但是事情看起来并不简单，白斯”
　　似乎他在抬着什么东西……
　　“白斯……朗姆洛……怎么样了？”
　　这时，掉线许久的队长突然说话了，他的话断断续续，里边可以听到哭喊和噼里啪啦的声音。
　　“解决”
　　白斯直接回复到。
　　“娜塔莎？”
　　史蒂夫又问道
　　“我们已经拿回病毒了”
　　娜塔莎回复立刻回复，只是她那边怎么也有和队长一样的环境声。
　　“好，所有成员，马上来xxx街道救火救人！”
　　史蒂夫在语言频道里大声而又严肃的说。
　　他的语气听起来十分着急和凝重。
　　白斯和旺达对视一言，然后都无言飞起。
　　……
　　复仇者基地内。
　　所有的复仇者们都再次聚集在这里，都坐在沙发上，默然不语。
　　前方是个虚拟屏幕投影，其上反播放着几个片段，三辆装甲车在肆意的用微型炮弹攻击。
　　这些装甲车攻击得很突然，哪怕后来被白斯摧毁，他们所做的攻击也为整条街道带来大火。
　　而且九头蛇似乎还在数个地方安下炸弹，为了足够吸引复仇者们的眼光。
　　这一切都是在针对复仇者，让复仇者们分开。
　　甚至就是为了引开白斯，因为那种情况下白斯去救场是最效率的。
　　“我知道大家做的都是正确”
　　斯塔克揉了揉疲惫的脸，首先开口道
　　“但是这也确实是敌人特别针对我们的陷阱”
　　“这对于另外其他人来说，意味着是我们将灾祸，死亡，伤痛带给他们”
　　“我不知道这个实情会有多久在世界流传开来，不过我想各位在一段时间里不应该再出任务了”
　　复仇者阻止一场恐怖袭击和复仇者与他的敌人的战斗为无辜者带来伤痛是两个概念。
　　这件事却很容易被归到后者，如果消息传开，那么复仇者联盟明显要面对一处巨大的政治压力和舆论压力。
　　白斯喝了一口杯中的茶，观察的斯塔克。
　　他现在似乎仍旧没有给复仇者联盟戴上枷锁的想法。
　　依然努力的帮复仇者们在非战斗领域排忧解难。
　　但是可以看出，这次事件让他心声了很多想法。
　　听完斯塔克的话，史蒂夫皱了一下眉头
　　“出不出任务不是由我们决定”
　　史蒂夫的意思很明确，只要有必要，复联就要直接出动。
　　斯塔克转头问
　　“朗姆洛解决了吗”
　　“只有一点残渣”
　　娜塔莎点点头说
　　斯塔克比了一个手势
　　“OK，我觉得我们应该来一段长时间休假放松一下，毕竟这个九头蛇特工为我们带来了那么多的麻烦”
　　史蒂夫低声一句
　　“斯塔克……”
　　斯塔克马上双眼看向史蒂夫
　　“不是所有人都能理解我们，队长，听我的，这段时间我们低调一些，等我处理完即将到来的舆论风暴，好吗”
　　娜塔莎也说道
　　“队长，我们确实没有什么明确的敌人了”
　　史蒂夫转头看了看那些不断重复的片段。
　　叹了一口气，说
　　“我们确实该有一段假期了。”

第一百八十二章 

　　欧洲―罗马尼亚―布加勒斯特
　　一身休闲旅客装，带着墨镜的史蒂夫与白斯下车。
　　拉各斯事件之后，每个复仇者都放了长假，朗姆洛也已经死亡，史蒂夫也就有时间处理他的事情。
　　“是这里吗？”
　　史蒂夫看着前方破旧的小楼问道
　　“按照莫茜给我的信息来说，是这里吧，实际上我也是第一次来这里”
　　白斯平淡说。
　　史蒂夫转头看向司机位置上的山姆。
　　山姆在一个仪器上摆弄了好一会之后，然后抬头
　　“没有，附近没有找到他，如果他不是在家，那就是已经跑路了”
　　他已经用无人机观察一段时间了。
　　史蒂夫转头对白斯说
　　“我们走”
　　“你确定不带盾牌吗？队长，现在可不是45年”
　　山姆问道，他对现在冬兵的状态还是很怀疑的。
　　“放心，我在”
　　白斯轻淡道
　　“好吧”
　　有白斯在，基本不用担心什么危险问题。
　　山姆耸耸肩
　　接着两人进入这栋破旧的小楼内。
　　“比起敲门，或许我们应该用一些其他方式进去，这样总不至于我们开门后只见到一个空房子”
　　白斯笑道。
　　巴基在听到有人敲门之后很可能会直接跑路。
　　“山姆看着呢”
　　史蒂夫没有多解释。
　　“好吧”
　　白斯也不再多说。
　　很快，两人就来到一处房门前。
　　史蒂夫很深呼吸一口，然后敲门
　　在敲门声出现后不到一秒，史蒂夫又立刻开口
　　“巴基，你在里面吗？”
　　他的语气非常平淡柔和，完全听不出是一个时刻准备战斗的战士，只是一个在呼喊朋友的普通年轻人。
　　然而回应他的只有沉默……
　　等了好一会的时候后，史蒂夫按住耳麦
　　“山姆，见到他了吗？”
　　“没有，队长，一切正常”
　　白斯微笑一下，没有说话，他可以清晰感觉到里面有个生命气息。
　　只是那个生命许久没有移动。
　　巴基似乎想让队长误以为他离开了。
　　“巴基，我知道你还在里面，你不出来，我就进去”
　　史蒂夫继续喊道，只是语气中少了那份柔和。
　　咔嚓，房门打开，穿得厚厚的巴基出现在门口，看向史蒂夫，
　　两人无言对视了一秒，然后巴基平淡转身走进房屋
　　白斯和史蒂夫也走进去。
　　“你还是来了，史蒂夫”
　　巴基低语道
　　“给我一个不来的理由”
　　史蒂夫说
　　巴基没有回应史蒂夫，而是看了一眼白斯道
　　“你就是那个找到我的人？”
　　“把我们拉入梦境的那位？”
　　白斯平淡说
　　“不完全是，但你可以这么理解”
　　巴基又看向史蒂夫
　　“我知道你为什么没有带武器了，这比什么都保险”
　　然后他举起双手
　　“所以你抓到我了”
　　史蒂夫身体站直，正色说
　　“我不想说太多，巴基，跟我走，去做正确的事情”
　　“什么是正确的事情？接受审判，还是逃避罪责？”
　　巴基自嘲的笑了一声，问道
　　史蒂夫皱了一下眉头
　　“首先，是治愈，让九头蛇的冬日战士消失”
　　“如果你们做不到呢？”
　　巴基问
　　史蒂夫沉默一会，说
　　“无论如何，都比现在好”
　　巴基低头沉思了一会，然后站起身
　　“走吧，无论发生什么”
　　史蒂夫开心的微笑一下。
　　“你准备什么方案，队长？”
　　白斯小声问道
　　“旺达”
　　史蒂夫轻声回复。
　　白斯点点头，嘴角勾勒出一丝微笑，没有说什么。
　　三人来到楼下。
　　“这是最好的情况，没有战斗”
　　山姆大方的走到巴基面前
　　“你好，我叫山姆”
　　巴基伸出手，瓮声道
　　“我叫巴基”
　　然后两人握手。
　　“我们走吧”
　　史蒂夫说道，然后四人上车。
　　山姆一边驾车一边跟史蒂夫说
　　“我已经让娜塔莎给我们安排了最秘密的航班”
　　他当然知道实际上又多少势力在盯着冬兵看。
　　叮叮~叮
　　白斯眼里闪过疑惑，然后打开手机
　　“这里是白斯”
　　“真奇怪，你居然真的出去旅游了？”
　　史塔克的声音
　　“有什么事？”
　　白斯直接问斯塔克
　　史塔克回答说
　　“我不想破坏你的休假旅行，但两天后在复仇者基地有一个新闻发布会”
　　白斯马上再问
　　“跟我有什么关系”
　　这类事情从来与白斯无关。
　　“这恰恰最与你有关白斯，这是一次介绍，介绍你的存在，白斯，告诉世界上其他人，复仇者白斯。”
　　“有这个必要吗”
　　白斯不解
　　“非常有，你在拉各斯已经露相了，我必须告诉其他人你是谁，白斯”
　　史塔克解释说
　　白斯确实是所有复仇者中唯一一个没有公布形象与名字的人。
　　他做过的事情并不少，之所以没有暴露于世人目光下，很大部分有魔岩形态的原因，但是最主要的还是是以前有神盾局这样的大组织帮他抹削痕迹，而复联不需要这样处事。
　　这次南非一行的白斯没有使用魔岩形态，理所当然的暴露在世人目光中。
　　为了避免恶意的舆论，白斯向世界公开介绍是必要的。
　　“会很麻烦吗”
　　白斯问道，他可没有心思为这种事情去动脑筋
　　“如果你想，我可以让你一句话都不说”
　　史塔克说道，他是了解白斯的人。
　　“好吧，我知道了，我尽快回去”
　　白斯回复斯塔克。
　　史塔克没有马上挂电话，而是话题一转问
　　“噢，需要为你安排其他什么旅行吗，假期或许还有一段时间”
　　白斯拒绝
　　“不，不需要，我的旅行已经结束了”
　　“好吧”
　　然后斯塔克挂了电话。
　　“这件的发布会我也经历过，感觉还不错”
　　开车的山姆笑着说
　　“那或许你可以跟史塔克申请参加这一次的”
　　白斯对山姆调侃道。
　　“不，不用了”
　　山姆摇头拒绝。
　　史蒂夫始终沉默，似乎在思考这什么。
　　巴基则依旧阴郁着脸，没有任何改变。
　　不久之后，一架被特殊记录的飞机从布加勒斯特机场起飞。
　　复仇者联盟基地。
　　娜塔莎站在大门前，看着四人
　　“旅行愉快吗，各位”
　　“不错”
　　史蒂夫微笑回答
　　巴基不安的看着四周，他突然显得有些小心翼翼。
　　娜塔莎突然走上前对巴基礼貌而又热情的伸手说。
　　“欢迎来到复仇者基地，巴基中士”
　　巴基沉默了一会，然后与娜塔莎握手说
　　“不要说这个称呼”
　　“旺达还在吗？”
　　史蒂夫问娜塔莎
　　“等着你呢，队长”
　　“史塔克呢？”
　　白斯也问道
　　“斯塔克早就走了，他可忙得很。如果你想了解新闻发布会的任何细节，可以问我”
　　“不，不用了”
　　白斯摆手。
　　“那我们走吧”
　　娜塔莎转身

第一百八十三章 

　　“有必要到这种程度吗？”
　　白斯看了看身后的高强度金属墙对娜塔莎问。
　　“这是必要措施”
　　娜塔莎说道。
　　冬兵的破坏力和战斗力复联都有几率，所以给他配备合适的措施。
　　白斯看了一眼躺在床上正在上固定拘束装置的冬兵说
　　“为什么不叫班纳来，他最近也在专研大脑领域的东西”
　　娜塔莎直接回
　　“我们不得不考虑浩克”
　　白斯笑了一下
　　“也对”
　　这时，娜塔莎突然跳出一个屏幕投影，班纳靠在一张座子上，看着众人
　　“但是他可以间接观察”
　　班纳和善的笑了一下，说
　　“嗨，我会尽量帮助他的”
　　白斯撇了一眼娜塔莎
　　“真有你的”
　　史蒂夫锁上最后一个拘束器，然后看向被锁得死死巴基，问
　　“感觉怎么样”
　　巴基平淡看着史蒂夫，说
　　“说实话，这样反而能使我安心”
　　他知道自己要面对特殊的心灵治疗，知道其中危险，所以对这种待遇没有什么不满。
　　史蒂夫解释说
　　“我们不得不这样，旺达的心灵探测总是会引起人黑暗的一面”
　　巴基笑了一下说
　　“如果世界上真的有什么可以治愈我，或许就只有魔法”
　　坐一旁的旺达站起身柔声问
　　“好了，可以开始了吗？”
　　“可以了”
　　史蒂夫后退一步，正身站立，治疗过程中，他必须全程守着。
　　旺达走上去，俯身
　　“尽量放松”
　　巴基轻轻闭上眼睛。
　　绯红的能量在旺达的瞳孔里跳跃。
　　她手指轻舞，驱使动着红雾进入巴基太阳穴。
　　巴基瞬间睁眼，出现红色波澜的眼睛里面全是迷茫。
　　旺达疑惑一声
　　“真奇怪”
　　史蒂夫问道
　　“什么情况？”
　　他此刻站在旺达身后一个位置的距离，以防止任何意外情况。
　　史蒂夫非常清楚巴基机械臂的力道，对这些拘束器并不放心。
　　“不好说，我需要更深的探索”
　　旺达回复一下史蒂夫，然后继续舞动手指，用红雾探索巴基的心灵。
　　接着，旺达头一歪
　　“这是……？”
　　她似乎找到什么。
　　巴基身体突然剧烈抖动一下。
　　史蒂夫立刻肌肉绷紧，快银也上前踏了半步，
　　白斯目光转头一看，发现娜塔莎已经把手搭到腰上的枪把上。
　　“还能继续吗”
　　史蒂夫问道，
　　旺达没有回答，而是带着疑惑而流利地吐出了一个俄语
　　“渴望？”
　　史蒂夫马上问道
　　“这是什么，什么意思？”
　　一旁娜塔莎皱着眉头说
　　“这是俄语”
　　这时，巴基的脸上出现挣扎与拒绝的神色。
　　然后旺达头又一歪
　　“生锈？”
　　此刻旺达的眼中尽是虚幻的红光，宛如进入了另外一个世界一般。
　　“不！”
　　巴基突然开始喘气，大吼一声，脸色越发难过。
　　“十七？”
　　带着一脸的古怪疑惑，旺达又吐出一个俄语词汇
　　“停下！”
　　巴基大叫一声，虽然他的神情仍旧像似在做梦，但是却开始表现出一种凶狠。
　　“黎明”
　　“火炉”
　　“九”
　　旺达很快就带着疑惑又讲出几个俄语单词。
　　巴基开始全身剧烈挣扎起来，他身上的拘束器开始蹦出火花。
　　史蒂夫眉头大皱，上前，双手用力按住巴基。
　　“善良”
　　“回家”
　　“一”
　　“货车”
　　挣扎的巴基突然安静下去
　　本来咬牙按住巴基的史蒂夫头一晃，缓缓的松开手。
　　“嘶―”
　　旺达突然吸了一口凉气，按着太阳穴后退几步。
　　史蒂夫立刻问。
　　“旺达？”
　　旺达喃喃自语道
　　“完全改变了……”
　　史蒂夫担忧的看向巴基，他此刻心中已经有了一些猜想。
　　旺达再次上前
　　“士兵？”
　　这是俄语发声。
　　安静的巴基抬头，看向旺达
　　“长官”
　　他的眼睛与声音极其冰冷刚硬，毫无感情。
　　史蒂夫怔怔的看着巴基，这一次，他又看到了那个九头蛇的杀人尖兵。
　　“原来是这样”
　　娜塔莎突然说道
　　几乎所有人都把目光看向娜塔莎
　　“九头蛇给巴基洗脑了一个完全忠诚的机器人格，这样无论他变成什么样，九头蛇都可以控制冬兵，只要有控制密码”
　　娜塔莎说出了自己的推断。
　　“可以消除这种人格吗”
　　史蒂夫向旺达问道
　　“我尽量尝试”
　　旺达有些底气不足地回答，然后她向巴基下令
　　“安静，闭眼。”
　　一脸凶恶的巴基闭上眼睛，但是神色却不见柔和。
　　旺达再次俯身，将红光探入他的大脑之中。
　　白斯之外的所有人都屏住呼吸，看向巴基和旺达。
　　在一阵诡异的寂静之后
　　巴基突然的睁眼，满脸痛苦与狰狞，机械臂在一瞬间破开拘束器的束缚，一拳擂向旺达。
　　一旁的史蒂夫马上上去挡住拳头。
　　与此同时，旺达原地消失，出现在后方快银的旁边。
　　白斯走上前，一掌拍到巴基头上，巴基身体一松，昏睡过去。
　　“旺达，你还好吗”
　　见巴基得以控制，史蒂夫马上问旺达的情况。
　　“我没事”
　　旺达摇头道
　　娜塔莎上前检查了一下损坏的拘束仪器，然后问道
　　“他再次醒来是什么状态？”
　　旺达走上前说
　　“应该会恢复正常”
　　史蒂夫忧心仲仲的问
　　“他……可以被治愈吗”
　　旺达无奈的是
　　“不知道，但我做不到”
　　“他的两个人格独立程度很高，但是又都根于他的大脑，抹削一个人格，跟杀了他没有区别，而且是以极其痛苦的过程”
　　史蒂夫的表情马上难看起来，他看着巴基，不再说话。
　　“博士？”
　　娜塔莎问向班纳
　　屏幕里的班纳眉头紧皱，在平板电脑上不停滑动什么，最终他叹了一口气，是
　　“对不起，刚才记录的数据对我的研究有帮助，但是我却没有办法帮到他”
　　史蒂夫僵硬着脸，说
　　“所以已经没有任何办法了吗”
　　“办法……”
　　旺达低头思考了一会，然后抬头盯着白斯
　　史蒂夫顺着旺达的目光也看向白斯，不解的自语
　　“白斯……？”
　　然后他眉宇间出现恍然
　　“你是说莫茜？”
　　旺达点点头
　　“我的力量源于宝石，但是莫茜却是从宝石中诞生，她能比我做得更好。”
　　史蒂夫头一撇，问白斯
　　“你早就知道对吗？”
　　白斯眨眨眼
　　“不知道，但是如果你想，我可以让莫茜来试一下”
　　娜塔莎问
　　“她现在在哪？”
　　白斯看了一眼巴基，说
　　“不知道，但是我有方法可以叫她过来，不过你们不觉得应该让他休息一下吗”
　　此刻昏睡的巴基的脸上带着一种虚弱的神色。
　　“明天好吗，白斯”
　　史蒂夫问道
　　“好的”
　　白斯点头。
　　“所以队长，现在要怎么处理”
　　娜塔莎突然问向史蒂夫。
　　“在他被治愈之前，我会和他一直呆在这里”
　　史蒂夫平声说。
　　娜塔莎眼中露出一丝感慨，然后点点头
　　“好的”

第一百八十四章 

　　“这是必要程序吗，娜塔莎”
　　白斯穿上外衣，问
　　“这是安排好的流程”
　　“我感觉这样像个马戏团的小丑”
　　“实际上你只会收获惊叹与崇拜”
　　“不要太麻烦这话，我以为我不说出来你们也会懂的，娜塔莎，”
　　白斯有点磕绊的打好领带，他第一次穿那么高级的正装。
　　“你生活在这个世界，总得遵守一些他的法制，白斯，除非世界被毁了。”
　　娜塔莎给白斯带好一些电子设备说道
　　白斯摇摇头
　　“那些规则从来没有能力进入我的生活”
　　“你总要证明自己是谁，白斯，你的出面可以让史塔克减轻很多压力”
　　白斯回应娜塔莎
　　“我知道有些人喜欢把黑锅推给我这个他们不认识的面孔，但是事实上如果不是我赶到，就不只是一条大街的火灾问题了”
　　娜塔莎笑了一下，说
　　“无论如何，让事情变得更好一点吧，这场发布会对你来说不会超过十分钟，白斯”
　　“时间到了，享受世界的目光吧”
　　白斯干笑两声，与娜塔莎走向前。
　　一个工作人员打开了一扇壁门。
　　白斯走上前，无数闪光灯闪烁，各自各样的媒体记者对着白斯一阵猛拍。
　　“他来了！我们最低调的英雄，白斯，如各位所见，他在日常的时候，也是和我们一样的身体面孔。”
　　在众媒体面前，史塔克伸出手臂对着白斯向他们如是说道。
　　白斯冷漠走道史塔克旁边，手腕回转，一把凳子飞到他的身后，坐下。
　　发布会上瞬间嘈杂起来……
　　然后白斯拿起话筒的麦
　　“我只回答一个问题，我就是那一位从2008年起大家知其人而不知名的恶魔”
　　说完，白斯的双瞳暗金之光亮起，大厅内瞬间寂静，仿佛温度骤降一般，所有人的心中都出现了一种莫名的恐惧。
　　然而不到一秒，白斯瞳孔中的眼神就消散，仿佛不存在过一样。
　　做完这些事情以后，白斯身体后撤，坐在椅子上，不再做任何动作。
　　“啊！”
　　大厅内寂静良久之后，一份仿佛梦中惊醒的叫声打破了这份古怪的安静
　　“白斯先生请问为什么要隐蔽自己那么多年？有什么隐情吗”
　　“请问你的家乡在哪？”
　　“请问你是亚洲移民吗”
　　“请问能展现一下你的另一个形态吗？”
　　“你和浩克一样也是某种实验下的产物吗？”
　　“请问那些与你有关的周边产品的到你的版权了吗”
　　“你有考虑过起诉那些盗用你肖像权的公司吗”
　　“请问在斯科维亚你有注意过人民伤亡问题吗”
　　“在南美的那场人造地震的恐怖袭击与你有关吗？”
　　“能解释在拉各斯的时候，你一开始对周围灾难视而不见的问题吗。”
　　一众媒体记者再次将这里变得嘈杂，乱七八糟的问题同时响起，闪光也再次亮起。
　　史塔克抬起双手，然后做了一个下压的动作，示意众媒体安静。
　　“接下来发布会不会回答任何问题，而我要强调一下，白斯是阻止九头蛇装甲车不让灾难进一步扩大的人……”
　　“史塔克先生请问这样规模的行动复仇者有与当地政府进行共通吗”
　　“史塔克先生，有传言称这次事件只是复仇者和九头蛇两方的战争，其他受害者只是被无情卷入战争的可怜人，你怎么看？”
　　……
　　“感觉怎么样”
　　山姆对白斯笑着问道
　　“我感觉我在被一群苍蝇围观”
　　白斯平淡的说道，然后扯下西装外套
　　“对，跟我想的一样，额……不过我当时还挺享受的，哈哈”
　　山姆说着，笑了两声。
　　“巴基做出选择了吗”
　　白斯没有在次理会这个话题，而是说起了另外一个。
　　昨天莫茜假作给巴基做了检查之后，给了巴基两个选择。
　　要么融合人格性情大变，要么删掉人格永久变傻。
　　巴基没有太多思考就选择了变傻，但是史蒂夫阻止了他。
　　史蒂夫不想选择……
　　所以对巴基心灵的治疗延后了。
　　“额……他还需要更多的思考”
　　山姆楞了一下，回答道
　　“好吧，随便”
　　白斯摊摊手
　　这时，史塔克与娜塔莎从另外一边走过来。
　　“接下来你还有什么动作？”
　　娜塔莎对史塔克问道
　　史塔克转头对她说道
　　“我还要建立一个基金会，促进科学与梦想，主要针对学生们”
　　“刚刚有的想法？”
　　“已经要启动了”
　　“真不错”
　　这时两人看到了走廊里的山姆和白斯
　　“白斯，做得好”
　　史塔克首先打招呼
　　“你的精神状态似乎并不好”
　　白斯看着史塔克问道
　　史塔克柔了揉眉间
　　“噢，你发现了，额，我最近在接受一种全新的心灵治疗方式，对精神不好，但是对心灵治疗很有效果，是一群年轻人的创造的，不久后我还好在一个基金会上发布展示这项技术”
　　“有用吗？”
　　白斯平淡问道
　　“当然有，就是让我精神有些差”
　　史塔克回答
　　“也许你也应该休息一下”
　　娜塔莎向斯塔克
　　“不穿战衣，对我来说就是休息”
　　史塔克说完，话头一转
　　“史蒂夫的朋友治疗好了吗？”
　　山姆露出奇怪的目光。
　　娜塔莎露出好笑的表情
　　“你知道的真快”
　　“我关心着团队里面的任何一件事情，而且还要帮助处理他的痕迹”
　　史塔克正色说道
　　娜塔莎皱了一下眉头
　　“我已经做好足够保密措施”
　　她对自己有信心，这方面的事情她很熟。
　　“我知道你在基地里面做足了准备，但是你有排查过整个网络吗”
　　“巴基・巴恩斯是恐怖九头蛇特工，不是走丢的小猫，世界上不知道多少眼睛在找他呢”
　　娜塔莎沉默了一下，然后直接说
　　“OK，谢谢”
　　史塔克看了看表
　　“我得走了，不要让冬兵被复仇者收留这种消息出现，不然我们又会在舆论下被动了”
　　说完，他直接离开了。
　　“他仍知道巴恩斯在这里了”
　　娜塔莎皱着眉头说
　　白斯露出惊讶的神色，问
　　“你不想让他知道?”
　　娜塔莎摇摇头
　　“前几天我一直在做这个，但是还是瞒不过他”

第一百八十五章 

　　好吧，娜塔莎也在有意不让托尼知道巴基的事情
　　白斯突然有了一种全世界就托尼不知道他父母是谁害死的错觉。
　　这也不难以理解，史塔克父母对外死因是车祸，那时候史塔克只是个小年轻，神盾局的弗瑞是不会把真相告诉他的，后来当所有人都以为这件事就这样定性的时候，也就没有人追查了。
　　除非是特别的有心者……
　　“你什么时候知道的？”
　　白斯跳过其中内容，直接问道
　　娜塔莎用怎么你也知道的表情看了一下白斯，然后说道
　　“不久，巴基要被你们带过来的时候，我才刚刚想到这一层”
　　就算是娜塔莎这样的高级特工也不会无缘无故去追查十几年前级就定性的案子。
　　特别是没有任何人有疑问的时候。
　　一旁的山姆不满的叫起来
　　“你们在说什么，嘿，伙计们，大家不要这样说话行吗”
　　白斯咳嗽两声
　　“队长现在哪？”
　　山姆回答道
　　“还是和巴基在一起，他说在巴基被治愈以前，会一直看着他”
　　白斯看了一眼山姆，然后叮嘱说
　　“告诉队长，这事情不要等太久，托尼已经知道巴基在这里了”
　　娜塔莎没有出声。
　　山姆的脸上有浮起疑惑的神色
　　“所以，为什么？史塔克先生知道了又怎么样，他又不会强制把它关到精神病院去”
　　娜塔莎上前一步，说道
　　“山姆，里面有些隐情，不过我想队长会告诉你的，你转告白斯的话就好”
　　然后娜塔莎又对白斯说道
　　“而我们也许也应该给队长和巴恩斯更多的时间，白斯，这不是一件容易的事情”
　　白斯摇摇头
　　“时间不是我们可以给的”
　　然后就走了。
　　……
　　复仇者基地某封闭室内。
　　“史蒂夫，为什么要阻止我，我已经做出选择”
　　“而且我认为变傻也是一个不错的结局”
　　“你是人民心中的美国队长，不应该这样偏袒”
　　巴基自嘲的笑道
　　史蒂夫站起身，对着巴基严肃说道
　　“不，我阻止你做这样的选择，不是在偏袒”
　　“我只是觉得这不应该，不应该是这样的结局，巴基”
　　“你是嚎叫突击队的英雄，犯下那些罪恶的不是你”
　　“我们不能制裁一个受害者，巴基”
　　巴基又笑了两声，然后悲怒的大吼道
　　“那又怎么样呢，史蒂夫？”
　　“告诉我那又怎么样”
　　“以前我尝试将自己藏起来，但是你把我拉了出来”
　　“现在我只有三个选择”
　　“要么随时变成九头蛇或者其他什么人的杀人武器，要么变成另外一个人，要么变成傻子”
　　“这是现实，史蒂夫”
　　“无论怎么逃避，我都得面对”
　　史蒂夫死死的盯着巴基，巴基也死死的盯着史蒂夫，两人就这样僵持许久
　　“融合人格”
　　最后，史蒂夫吐出了这几个词
　　“什么？”
　　巴基楞了
　　“融合人格”
　　史蒂夫又重复了一遍。
　　“那我或许会变成另外一个人，一个嗜血残杀的冬兵”
　　巴基郑重地说道
　　史蒂夫表情严肃，认真说
　　“也或许没有改变，这包含完美解决的可能”
　　“史蒂夫……”
　　“尝试吧，巴基，变成傻子和工具绝对不是正确的结果”
　　“我相信你一定可以坚持自己”
　　巴基沉默……
　　良久之后，他抬头
　　“如果出现不好的结果，你就杀了我”
　　史蒂夫眼神一肃
　　“我会的”
　　巴基看了看时间，说道
　　“那就直接开始吧，无论如何，让九头蛇的冬兵在世界上消失”
　　史蒂夫转身，拿起了一个老式电话……
　　一个小时以后，被重重机械枷锁扣住的巴基躺在床上，面无表情。
　　娜塔莎弹了弹针头，将空气挤出。
　　巴基的事情保密程度相当高，复仇者们尽量亲做亲为。
　　眼看着娜塔莎要将麻醉剂打下，白斯伸出手阻止。
　　“还是让他清醒一点比较好吧”
　　在娜塔莎不解的目光中，白斯解释道
　　“清醒对保持人格更好一些”
　　“我记得你说过这个过程有剧烈的疼痛？”
　　娜塔莎问
　　白斯直接说道
　　“但是我们需要好的结果不是吗”
　　躺着的巴基别过脑袋
　　“放心，没事，所有的痛苦我都经历过了，这些都没什么”
　　娜塔莎不再出声，把麻醉针放在一边。
　　全副武装的史蒂夫拿着盾走到巴基身旁
　　“准备好了吗”
　　白斯问道
　　巴基闭眼
　　“开始吧”
　　白斯笑了一声，说
　　“你还是睁开眼吧，这样让自己的意识清晰，虽然这确实会更痛，但是这样才能更好的保持你自己”
　　巴基马上又睁开眼，双目突出，死死地瞪着天花板。
　　班纳在屏幕中说道
　　“希望这件事能有好的结果”
　　白斯给身后站在旺达旁边的莫茜一个眼神。
　　莫茜轻步走到冬兵的旁边，手指点在他的额头上。
　　白斯也一只手指抵住他的太阳穴上，打算全程探查情况
　　巴基瞳孔瞬间失去神色，变成一片虚无。
　　下沉，下沉……
　　再次清晰，巴基四周环绕，他又来到了那一片黑暗虚无的意识世界。
　　“巴基，别有太多不必要的思考，让心变得坚定起来”
　　白斯的声音从无穷远的地方传过每个角落。
　　巴基身体一定，脸上的些许疑惑消失。
　　“开始了吗”
　　他沉声问道
　　“快开始了”
　　巴基眼珠子晃了晃，坚定说
　　“我是要在这里和另一个自己对抗吗”
　　然后他还摆出一个备战动作
　　白斯笑出了声
　　“怎么可能那么简单”
　　现实世界中，白斯问向莫茜
　　“好了吗？”
　　正在向巴基脑子构建能量网络的莫茜点点头
　　眯了眯眼睛，白斯直接说道
　　“开始！”
　　意识时间中，巴基突然感觉到巨大的凉意，黑暗的意识世界里面突然出现各色光亮。
　　大大小小的记忆画面出现在这个世界里的每个交流。
　　巴基看着这些画面，脸上出现了一丝迷茫，然后又立刻变成坚定与勇敢。
　　随后，这些画面动了，带着莫名的恐怖，向世界中心的巴基涌来！
　　机械床上巴基失神的眼睛瞬间清醒，在下一秒又炸出无数血丝
　　“啊！！！！”
　　剧烈的嚎叫从他嘴里发出。
　　身体上下青筋暴露，肌肉崩死，剧烈的挣扎着。
　　白斯看着巴基，说道
　　“别拒绝那些记忆，那只会伤到你的脑子，接受它们，然后保持自己”
　　巴基不在嚎叫，但是脸上的痛苦与狰狞不见。
　　渐渐的，在他痛苦的脸上，开始出现了凶狠与冰冷的神色……

第一百八十六章 

　　他死死瞪着天花板的双目开始转动，并且出现一种名叫攻击性的东西。
　　这种眼神不像是人类，倒像是野兽……
　　史蒂夫手臂的肌肉鼓了起来，握紧盾牌。
　　巴基剧烈抖动的身体开始出现某种规律，仿佛有意要将身上的拘束环冲破一般。
　　很难猜测这些拘束器会不会被破坏，巴基的身体被九头蛇强化改造过，他方才来到基地两天，没有测试过数据，也不懂他力量极限是多少。
　　“情况看起来不好”
　　娜塔莎说了一句，然后打开了手枪保险。
　　咚！咚！咚！
　　巴基身上的拘束金属环开始出现声响。
　　“记住你是谁，巴基！”
　　史蒂夫双手按住巴基的肩膀，大吼道
　　巴基死死的盯着史蒂夫，身体不断的用力，不断的用力。
　　史蒂夫咬着牙按住他，死死的按着。
　　一会之后，狰狞与痛苦再次回归巴基的面容中。
　　他的身体似乎用尽力气一样，不再挣扎，只有不断变化的五官在诉说他的痛苦。
　　“怎么样？白斯”
　　史蒂夫向白斯问道
　　“他另外一个人格的虽然记忆不多，但是两个差别太大，彼此之间融合非常困难”
　　白斯解释到
　　“额，意思是说着会融合失败骂？”
　　一旁屏幕上的班纳皱眉问道。
　　白斯平淡回答说
　　“当然不会失败，但是也不会那么很快结束，幸运的是他的身体还撑得住”
　　时间一点一点过去
　　巴基的身体已经彻底软了下来……
　　他现在只是半闭着眼睛，虚弱的在喘息。
　　一直在探查巴基精神情况的白斯皱了一下眉头，然后对娜塔莎说道
　　“电他一下”
　　娜塔莎楞了楞，然后也没多说什么，走到巴基旁边，干脆力量的用手腕上微型电枪向巴基射击。
　　巴基身体猛的一抖
　　他迷惘的双目瞬间清晰，看到史蒂夫，然后变为坚定。
　　白斯松了口气，本来记忆上的融合已经差不多了。
　　谁知道在最后的关头，巴基竟然心里生出乱七八糟的迷茫与恐惧。
　　这对他保持主人格又巨大影响。
　　莫茜可以吃掉他的恐惧，但是对迷茫无能为力。
　　白斯只能让娜塔莎帮他清醒一下。
　　巴基保持这坚定的面孔大概八秒之后，就昏睡过去。
　　莫茜也将手指头挪开他的额头。
　　“结束了吗”
　　史蒂夫抹了一下头上的汗问道。
　　白斯退到一边说。
　　“差不多了，等他醒来，就可以看到结果”
　　“他看起来很虚弱，可以给他输液什么的吗”
　　娜塔莎问
　　白斯摆摆手
　　“随便吧，你看着他的身体数据来就行了”
　　“OK”
　　娜塔莎温柔笑了一下，转身离开
　　“白斯，这种事情真是太神奇了……”
　　“这些数据……像是一种音乐旋律”
　　班纳看着电脑屏幕笑着说。
　　白斯转头说
　　“班纳，所以你考虑得怎么样，让你与浩克相融？”
　　班纳摇摇头
　　“白斯，别开玩笑了，这样的痛苦只会让我的身体出现强大的浩克……”
　　这到也是……
　　白斯环顾了一下四周，说
　　“我和莫茜先回去了……”
　　然后白斯便和莫茜直接离开。
　　旺达与皮特罗对视一眼，也相继离开。
　　拿着一些医药品的娜塔莎进屋子
　　“队长，你也去休想一下把”
　　她说道
　　史蒂夫看着巴基，说道
　　“还没有结果，不是吗”
　　虽然人格融合已经完成，但是他却未拿下武器。
　　“你好像累了”
　　娜塔莎给巴基起了一个吊瓶说
　　史蒂夫笑了一下说
　　“你见过我累的样子吗”
　　娜塔莎目光看向另一边。
　　“山姆？”
　　靠在一旁墙上的山姆摇摇头
　　“我和队长等着，如果出现不好的结果，我们两个应付”
　　“好的，有任何情况注意通知我”
　　娜塔莎扎好针，转身离开了。
　　她平时做的工作几乎是复仇者中最多的，几乎涵盖了方方面面，所以就算是假期，她也是个忙人。
　　只不过她将复联视为家庭，所以对这乐此不彼。
　　白斯打开房间，打开灯，向莫茜问道
　　“累了吗”
　　莫茜走到晚霞阳光照下的窗前，轻声说
　　“我的能力其实不适合用于治愈精神”
　　她的语气中有些不满
　　白斯哈哈的笑了两声，坐在沙发上说
　　“我知道，我的血液也不适合治疗**，那一样带来巨大的痛苦，但是又怎么样呢，达到目的就行了”
　　莫茜转身坐下，问道
　　“我们什么时候走？”
　　白斯头一撇
　　“很无聊？”
　　白斯听懂了莫茜的意思
　　莫茜眨了眨眼，说道
　　“萨诺斯没有死，他迟早会找上我们，我们应该在主动去杀了他，而不是让他做好准备来找我们”
　　白斯头一撇
　　“不需要感到焦虑，我知道未来会是什么样子”
　　莫茜沉默了一下，问
　　“那还有其他什么无聊的事情吗？”
　　好吧，她真的感觉无聊……
　　白斯抽了抽眼角，然后说
　　“有，帮我监视史塔克的心里状态，在他碰见一位联合国黑人女官的时候，告诉我。”
　　接着，白斯闭上眼睛，思考起思科维亚协定这个本来应该是笑话的东西。
　　斯科维亚协议其实可以叫做史塔克协议。
　　想将复仇者们束缚起来的不是什么官方，罗斯或者是其他什么人，就是史塔克。
　　罗斯现在国务卿的位子就是史塔克资助起来的。
　　而其他国家的压力，实际上史塔克也可以顶住。
　　首先，美国根本不会鸟任何少数大国以外的国家的意见。
　　然后，有史塔克工业的托尼.史塔克也不需要多理会美国官方的意见。
　　而复仇者联盟在尼克拉拢组建的时候，就有一条不需要任何官方管束的设定。
　　复仇者联盟是复仇者们自发组建且自行管理的，任何控制复仇者的想法都是虚妄。
　　复仇者不是签一本协定就能操控的，想监督复仇者是需要实力的。
　　而除了复仇者，还有谁能管束复仇者？
　　控制复仇者这种想法，估计美国官方自己都觉得可笑。
　　他们在浩克身上看到绝望，向史塔克拿一身战甲都困难重重。
　　其他人也不是美国能够随意控制的。
　　就算是鹰眼巴顿这样的普通人，被洛基操控的时候，组建起来的一支小队就能毁掉一艘天空航母。
　　巴基大大方方在世界搞风搞云，碰到美队之前遇到过阻碍吗？
　　所以，斯科维亚协定根本不是什么当局试图控制超级英雄的黑暗产物，最根本的，只是史塔克搞出来的东西而已。
　　然后斯塔克冷静下来思考之后，也主动违反协定去了西伯利亚……

第一百八十七章 

　　复仇者不需要其他人管束，也不不会被管束。
　　这才是事实。
　　斯塔克的主动违规就证明了这一点。
　　复仇者联盟之所以能分裂，是泽莫太精了，懂得顺势在复仇者们思想冲突的时候加上一个剧烈矛盾，直接就让美队和史蒂夫双方不可调和……
　　复联分裂后对世界影响也很大
　　至于到了后面让小蜘蛛皮特帕克孤身只影去追查外星武器流出的事件。
　　复联分裂以后史塔克的飞机遭恐怖分子抢劫，这得是多大的新闻。
　　当然，思科维亚协定前后的精彩是在白斯眼中的
　　莫茜对此应该还是会觉得相当无趣。
　　她又不是什么影迷，不会感觉好玩的。
　　白斯看了看窗外黄昏的天，说道
　　“一场内部冲突正在酝酿，冲突之后有了结果之后，我们再去宇宙做我们该做的”
　　“这不会太久”
　　“总而言之，别太焦虑，没有必要”
　　莫茜也将目光转向天空的橙红云彩
　　“我以为你会叫我去探探那位叫做泽莫的人”
　　白斯一愣，说道
　　“你注意到他了？”
　　莫茜点点头
　　“他这两年一直在基地外围试图窥探，跟踪过每一个外出过的复仇者，我主意到了”
　　白斯小小惊讶一下问道
　　“他还在周围吗”
　　他想不到泽莫胆真那么大
　　莫茜看向白斯
　　“拉各斯之后，他就不在了，我注意到他有恶意，但是太过于弱小，所以就没有在意”
　　白斯摇摇头笑道
　　“哦，那没事，如果后续发展正常的话，他应该起不来什么风浪”
　　莫茜突然又问道
　　“那个联合国黑人女官是要刺杀史塔克么，你想让我保护他？”
　　白斯脸上出现疑惑的神色，然后问
　　“你还注意到她了？”
　　莫茜面无表情，点点头
　　“她是斯科维亚事件以来所有舆论 攻击复仇者的幕后人，我曾经注意到她，这两年几乎所有她的娱乐攻击手段都被史塔克瓦解了，就算是拉各斯事件，到了现在她也无力再做什么动作。”
　　“不过她确实很恨我们，尤其恨试图将黑锅洗白的史塔克”
　　莫茜不像白斯整日呆在一个地方，她会经常世界性的游荡觅食，所以会注意到很多东西。
　　白斯抽了抽眼角
　　“所以你有了她会刺杀史塔克泄愤的结论？”
　　莫茜头一歪
　　“如果还有仇恨，那她只有一条路可走了”
　　白斯干笑两声
　　“杀了史塔克对她的复仇者毫无意义，她不能因此得到她需要的，”
　　莫茜脸上出现疑惑，问
　　“所以……”
　　“无关紧要，你到时候把史塔克的心情告诉我就好了”
　　白斯想知道，思科维亚协议到底是史塔克理念的产物，还是他愧疚之下做出来一下赎罪性动作。
　　莫茜站起身
　　“那我先去觅食了”
　　这一次精细的人格融和操作，对莫茜来说消耗可不算小。
　　白斯突然想到一些事情，然后说
　　“你有注意过那些人类用维度能量修行的法师吗”
　　莫茜点点头
　　“有，我没有惊动过他们，但他们也并不知道惧怕”
　　不是每个法师都有卡西利亚斯那么的修为，能把莫茜困于镜像空间中。
　　白斯点点头，说道
　　“其他的地方你可以不在意，但是不要接近卡玛太姬，我懂她是否知道你了，但是不要主动冲上那个地方。”
　　“好的”
　　回答一声之后，莫茜便散做无数光点消失。
　　白斯站起身，走向厨房，他的厨房是房间几乎最简洁的地方，因为他不需要烹饪。
　　……
　　山姆咬了一口手中的三明治，看向台上的巴基对史蒂夫问
　　“你说他会睡多久？”
　　仍旧就没有收盾的史蒂夫回道。
　　“不知道，但希望不要太久，他看起来依旧痛苦”
　　“也许他以后就可以睡得香了”
　　山姆笑道
　　史蒂夫眼皮动了动
　　“我相信会的”
　　山姆大口吃了几下面包，然后有些小心的开口
　　“额，我可以问一下吗，你是不是有让他加入复仇者的想法？”
　　“不是我排斥和他一起战斗，只是觉得这个想法太疯狂了”
　　史蒂夫看向山姆，说道
　　“他的身体已经被改造，不会有哪个地方容得下他”
　　“他如果要走到阳光之下，要么被审判要么……”
　　“巴基需要一个机会来证明自己，向世界证明。”
　　“是吗？”
　　一个有些沙哑又显得冰冷的声音响起。
　　巴基不知道什么时候已经睁开双眼，淡漠的看着两人。
　　山姆立刻站直，史蒂夫也瞬间紧绷身体，看向巴基。
　　巴基皱了一下眉头，说
　　“别这样刺激我”
　　史蒂夫与山姆对视一样，然后上去一步，问道
　　“你感觉怎么样”
　　巴基扭了扭头说
　　“很不好，我记起了那些记住的东西，也感觉到了那种有过的感觉”
　　“我早就醒来，但思维很乱”
　　“有时，我想自杀”
　　“有时，我想杀光一切”
　　“有点时候我想跟在你身后，但又有时，我想回到那个该死的九头蛇身后”
　　山姆不动声色的把手搭到武器上。
　　史蒂夫没有动作，而是轻声说道
　　“你还是巴基对吗”
　　巴基笑了一下
　　“是，我是”
　　史蒂夫也露出笑容
　　“你会和我一起面对，对吗？”
　　巴基看向天花板
　　“我有想过逃跑，但是你说得的对，我应该向世界证明自己，而不是痛苦的被审判”
　　史蒂夫带着微笑说道
　　“这会很曲折”
　　巴基无所谓地说
　　“反正死亡，对我来说也是不错的解决”
　　“现在，我解脱了”
　　山姆给了史蒂夫一个眼神。
　　史蒂夫迟疑一下，然后开口
　　“渴望”
　　俄语发音
　　“来吧”
　　巴基爽朗的喊了一声
　　史蒂夫看了他一眼，没有停顿，继续开口
　　“铁锈”
　　……
　　“货车”
　　“士兵”
　　然后，史蒂夫目光一凝看向巴基。
　　巴基笑了一下，说
　　“能帮我把这些解开吗，我想活动一下身体”
　　没有冰冷的样子……
　　史蒂夫真正的露出了欣喜的表情。
　　这时，娜塔莎推着一个餐车走进来，笑着问道
　　“你还需要你的胳膊吗”
　　这东西早就被娜塔莎卸下来了。
　　娜塔莎一直在看着这边的情况，见巴基没有变成杀人狂，就直接进来了。
　　放好餐车之后，她转身到一处控制台前，一步一步打开巴基的拘束。
　　巴基摇头
　　“在需要战斗以前，我想不需要”
　　山姆头一歪
　　“这件事就这样解决了？”
　　……
　　“这件事就这样解决了吗，他看起来完全没有异常”
　　班纳和白斯通着电话
　　白斯轻轻一笑
　　“呵呵，人的性格需要很多方面才能体现出来，他们现在有些乐观了”

第一百八十八章 

　　“这样的项目真不错，九月基金，嗯，那些年轻人真的会高兴死了”
　　史蒂夫对小辣椒温和的笑着说。
　　现在，他和小辣椒带着温馨的屋子里，在生活中工作
　　他很享受这样的时光，现在美好的样子。
　　没有外星人，没有机器人，没有恐怖分子，只有两个相爱的人在享受他们的生活。
　　跟爱人一起工作，一个不出危险任务的复仇者，小辣椒是乐意接受的。
　　虽然为复仇者们抗舆论压力，政治压力，做善后和其他这些工作说不上轻松，但是斯塔克也乐在其中。
　　“你脑子还痛吗？用过那套未完成的研究产品之后。你好像不太好”
　　波兹问道，当然她的目光一直停留在笔记本的屏幕上，双手也在不断敲打键盘。
　　史塔克是不会做一些琐事的。
　　但是她要做，而且要认真的做，史塔克把整个史塔克工业交给他，她必须负责好。
　　特别是现在史塔克工业撑起了复联的基本构架。方方面面还要考虑到复联。
　　史塔克转身看向小辣椒。
　　他想回答点什么，但是室内柔和的灯光让大脑疼痛的他精神有些恍惚。
　　一下子没有缓过神来，史塔克无奈放下杯子，揉起了脸
　　工作中的小辣椒见史塔克没有马上回答，然后抬头看见史塔克这副柔弱的样子
　　波滋温柔问道
　　“感觉不好，对吗”
　　说完，她在键盘上按下一个按键，站起身
　　“需要喝一点水吗？或者说吃点止痛药?”
　　然后走到到柜台旁边，倒了一些热水到玻璃杯中递给托尼
　　“不……额，谢谢，虽然这不会让我更好”
　　史塔克本想拒绝，但是小辣椒已经走过来了，就只能接下。
　　“我说过你应该等到这套产品完成在使用他”
　　波滋有些心疼的看着托尼，说道。
　　史塔克小喝一口杯中的水，然后抬头
　　“事实上它已经完成了，只是还可以更加完善”
　　波兹无奈的笑了一下，也没有再理会史塔克，转身回去继续工作。
　　史塔克见波兹走得那么干脆，马上抬手说道
　　“事实上，这些疼痛只是轻微的副作用，而它确实，确实……”
　　“确实什么，治好你的心病？”
　　波兹目不转睛的盯着屏幕问道
　　史塔克眼中出现稍许难受，他呼出一口气，说
　　“确实可以抚平我的心情，不让我陷入痛苦中”
　　斯塔克对父母的愧疚，在史塔克在父母走之前，斯塔克在和他们闹矛盾。
　　以前的时候的他无比自负自信，并没有在这上面有太多思考。
　　但是年近五十，有了爱人，有了沉甸甸的责任之后，他开始真正的理解父母对他的爱，也开始对父母无比内疚难过，与后悔。
　　二次记忆构建技术多少有能减轻他对父母的执念，只是其中作用只是相当于白水对头疼的用处罢了。
　　“为什么你不去进行专业的心理治疗？”
　　波兹问道
　　史塔克看向窗外
　　“我不喜欢别人窥视我的心灵，而且我接受的治疗是专业的，也是最先进的，我的那些朋友们，最近试图用魔法治疗心理问题”
　　波兹眉头一皱，说到
　　“好吧，史塔克先生，请你好好想想怎么向学生们公布九月基金吧，我要工作”
　　波兹下意识就避开了复联相关话题。
　　一直以来，史塔克努力让小辣椒避开超凡事件，而小辣椒也很懂事的不听不问不谈。
　　斯塔克真的就坐下沙发上思考这个问题
　　“嗯，让我好好想想，开场先向他们展示二构技术怎么样，这项科技被研发的历程很符合九月基金的立意”
　　波兹不断敲打键盘的手停住了
　　“你要把自己的记忆展示出来？”
　　二构技术目前只构建了史塔克的期望记忆
　　史塔克眨了眨眼，说
　　“必须有实例给那些学生信心不是吗”
　　“托尼……”
　　波兹还想说什么
　　这时，贾维斯的声音出现
　　“先生，史蒂夫队长来电”
　　史塔克头一撇，抱怨道
　　“这个时候？出现什么爆炸地震袭击，还是白斯又做噩梦了”
　　“这是史蒂夫队长的私人来电”
　　史塔克看向小辣椒，尴尬笑道
　　“他已经休假了，一定是想给我分享旅行见闻”
　　波兹咳嗽两声，然后关起笔记本站起来
　　“我要去为这项基金的工作做准备了，如果你不方便，可以让我来宣布向学生们公布这项基金”
　　说完，她头也不回的离开房间。
　　史塔克坐下沙发，无奈的说道
　　“接通”
　　“托尼，你忙吗”
　　史塔克轻笑一声
　　“你要约我去看电影吗，我喜欢看劲爆的，不喜欢看温柔的”
　　史蒂夫面色不变，带着些些许沉重笑道
　　“你有空来基地一趟吗”
　　史塔克没有马上回答，而是转头，划出一个大屏幕，点出一些资料飞速浏览。
　　“我猜猜……”
　　“巴恩斯的问题对吗，恭喜他完美治愈了，因为女巫的魔法，或其他什么的”
　　史蒂夫脸上的沉重不减
　　“这和你想的不一样，托尼”
　　史塔克立起手掌，说道
　　“我知道，我知道”
　　“你想让世界上近八十年恐怖的特工成为复仇者对吗”
　　“我先不发表我的看法，但是我完全能够理解你的想法，史蒂夫”
　　史蒂夫沉默了一下，用莫名的语气说道
　　“谢谢……”
　　史塔克摆摆手
　　“这件事并不简单，我们确实应该面对面讨论和计划一下，但是不是现在，我要公布一个基金，这会让世界其他人对我们态度更亲切一些，也让一些不必要的舆论小一些，这对巴恩斯也是有益的，所以等我做完之后再谈好吗”
　　“我理解你的心情，但是着急对此毫无益处”
　　史塔克认真的看了史塔克一眼，然后说道
　　“好吧，史塔克，但是我还是希望我们快点见面谈一谈，这是必要的”
　　小辣椒走了，史蒂夫有给自己带来一个难事，加上大脑的疼痛，让史塔克心情有些烦躁
　　“有时间，你可以应该和你的朋友，列举一下他做过的事情，相信我，这是有益的”
　　“OK，就这样吧”
　　说完，他直接关闭了屏幕。
　　然后斯塔克便半闭着眼躺倒了沙发上。
　　“先生，您需要止痛处理吗”
　　“不，不用”
　　这时，四周光芒汇聚成为一道美丽而璀璨的人影。
　　莫茜走道史塔克的旁边，点了一下他的额头。
　　史塔克脸上的难受之色消散，平静的睡去。
　　然后她手一转，无数资料显现在前方。
　　莫茜手一划，删了一些。
　　贾维斯对此似乎并无反应。

第一百八十九章 

　　“这是第一次你叫过来吧？”
　　白斯打量着这个宽敞，洁白，干净又极富高科技感的纳米实验室，问道
　　一直宛若隐形的赵海伦博士今天突然叫白斯过来讲一些他血液的改造药剂问题，一直无事可做的白斯当然就直接过来了。
　　赵海伦坐靠在桌子边，说
　　“有一些疑问需要你的参与与探索”
　　与前几次手上忙活不停相比，此时她显得格外悠闲，似乎在专门等着白斯过来一样。
　　白斯干笑两声，看向一个金属罐，说
　　“哈哈，我猜也是，毕竟不可能是汇报工作”
　　这个金属罐子里面有着一股能量波动，而且相当有亲切感。
　　里面大概装的就是实验产品了。
　　赵海伦微笑一下，走到一台电子屏前，说道
　　“事实上，这项目已经到了尾声，你想要的已经有了成果”
　　白斯微微惊讶，然后笑着说
　　“我能看看吗”
　　他知道这东西应该完成度很高，但是没有想到这趋近成品。
　　赵海伦在电子屏幕上按下一个按键，说道
　　“当然”
　　一个虚拟屏幕被投射出来，屏幕里似乎是某种容器内部，一团黑黄色的活跃云雾不断翻滚。
　　狂暴是对这团黑黄云雾的代名词。
　　白斯露出饶有兴趣的神色，观察着。
　　赵海伦平淡说道
　　“你可以看出问题，对吗”
　　白斯点头
　　“我看到了”
　　这团云雾对普通来说绝对充满恶意，无论精神上还是**上。
　　然后没有等赵海伦说话，白斯就转头问道
　　“这东西如果进入人体会怎么样？”
　　赵海伦思索着道
　　“没有进行过人体实验，但是让我猜测，我估计那个人会拥有魔法般的力量，但是也会无时无刻处于痛苦中，精神失常，满脑子暴虐，变成猛兽。”
　　这到与白斯想的差不多，只不过……
　　白斯看了她一眼
　　“我见过九头蛇的一个相关试验品，他保留有理智”
　　赵海伦轻笑一下
　　“那只是暂时的，失去理智是最终不可避免的结局”
　　白斯眉头挑了挑，跳过这个话题，说道
　　“有办法解决？”
　　赵海伦看向白斯
　　“除非想什么办法能够让这药剂变得”
　　她顿了一下，思索出一个词
　　“有序起来”
　　白斯头一歪
　　“有序？”
　　然后他走到一个那个一进门就吸引他目光的金属密封罐子前
　　“这样子吗”
　　白斯伸出手掌，虚着一抓
　　狂暴翻滚的黑黄之云平静下来，整齐排列为一个规整的圆柱
　　“神奇……”
　　赵海伦惊叹
　　白斯问道
　　“你的意思是说把它在这种作用下才不会对人的心灵产生影响？”
　　赵海伦摇摇头
　　“不，不是那么简单，是需要一种控制方法，将这药剂有序而又稳定的输送人人体，直到被完全吸收”
　　白斯放下手，撤去意思，黑黄的云雾又变成了狂暴无序的样子，极富攻击性。
　　“所以，你在我身上能找到方法吗？”
　　赵海伦低头思考了一会，然后无奈摇摇头说
　　“这与精神，能量，魔方方面的东西太超出我的理解范围了，我做不出能够有效控制他们的工具，也许你可以找史塔克帮忙。”
　　白斯皱一下眉头
　　“这件事不适合让其他让知道”
　　他不想让未来有太多没有必要的意外出现，这很不好。
　　赵海伦无奈向白斯笑了一下，然后叹了口器，从桌子下方拿出四五个金属小瓶走向那个密闭金属管罐子，一声开闸声之后。
　　她将手中的瓶子交给白斯
　　“那这件事可以有个结果了，总的来说，我失败了”
　　这些金属管轻轻飘起，浮在白斯身后
　　“什么意思？”
　　白斯不太懂赵海伦的话。
　　赵海伦揉了揉眉间，说
　　“我本以为这些东西可以让人类升华，但是最终的产物终究还是不可控的。如果你无意将这些做成量产品，那我就吧现在的实验成品还给你吧，像你这样能够操控这些这些药剂，让他们完美的起作用”
　　白斯低头思考了一会，然后摆手道
　　“好吧，这结果不算坏”
　　赵海伦伸了一个拦腰
　　“虽然最终还是失败了，但是并不遗憾，这段研发历程对我来说很有意义，之后我得回韩国加班加点完成史塔克先生的任务了”
　　白斯问道
　　“什么样的任务？”
　　“纳米金属的一些事情。”
　　赵海伦并没有透露很多。
　　但是白斯无所谓了……
　　“好吧，那祝你顺利，赵海伦博士，感谢你的帮助”
　　白斯对她礼貌的笑一下
　　赵海伦也礼貌的笑了一下
　　“能研究像你这样的超凡生命体也是我的荣幸”
　　然后白斯退出实验室。
　　但是白斯也并没有回去，而是转身走到班纳的实验室中
　　“那是什么，白斯？”
　　班纳马上就注意到了白斯身后飘浮的小罐子。
　　“一些不好说的东西”
　　白斯没有详细回答
　　“OK，我不问”
　　班纳比了个手势，继续转身敲打他的键盘。
　　“里面都一些很麻烦的东西，我想把他们先放在这里，至少比放在宿舍好”
　　白斯微笑一下，无奈说道
　　“让我保管吗？”
　　“是的，不过只是暂时的”
　　“需要特殊处理？”
　　“不用，把他们放在不显眼的角落就好”
　　“我懂了，任何人都不能动对吧”
　　“是的，包括史塔克”
　　“嗯，我知道了，你来这里就是说这件事？”
　　“额……不，事实上这只是凑巧，我想谈谈浩克。”
　　班纳停下手中的动作
　　“白斯……我已经很久很久没有听到过这个词了”
　　白斯将身后的罐子轻放到一边，说道
　　“没有人谈，他就不存在了吗”
　　班纳深吸一口气，呼出
　　“白斯，这里只有班纳博士”
　　白斯没有理会班纳的不满
　　“你的浩克真的那么排斥吗”
　　班纳楞了，然后久久没有说话。
　　白斯无奈摇摇头，说道
　　“承认吧，班纳，你心里面已经开始有了自己需要浩克的认知，已经有不少次你是主动变身的对吗”
　　班纳眨眨眼
　　“我为了大家”
　　“但是这不是什么牺牲对吗”
　　白斯问道
　　班纳马上出声道
　　“浩克，不可控制，而且总是伴随破坏与灾难，这是事实”
　　“所有白斯，你跟我谈这个有什么意义？你能让浩克消失吗，还是你想让浩克砸烂一切？”
　　听得出现在班纳已经有点温怒了。
　　白斯摇摇头
　　“我只是认为不应该，不应该是这样的状态”

第一百九十章 

　　“我是说，班纳”
　　白斯看向温怒的班纳，认真的说道
　　“你既然你认为浩克是一种需要使用的力量，为什么不去试图去控制掌控这股力量”
　　“或者说，浩克是个时刻存在的大麻烦，那我们就需要永久的解决他”
　　班纳楞了一下，疑惑道
　　“怎么控制？”
　　控制浩克，这是班纳少有过的想法。
　　对于浩克，班纳要么一时依赖，要么想尽方法去抑制。
　　原因无他，浩克总是狂暴与不可控的代名词，他的出现必然带有破坏。
　　诚然进入复联之后班纳对浩克有了不一样的看法，觉得浩克是有用的。
　　但是时刻抑制浩克出现永远是班纳的思想主题。
　　白斯认真对班纳说道
　　“浩克不是天然带有恶意，而是他出生的时候世界对他有恶意。他不是混乱的负情绪产物，他只是另外一个你，这一点你比我更加清楚，班纳，浩克可以不是一只怪物”
　　班纳对白斯的话思考一会，问
　　“你又有什么新魔法可以使用了？”
　　他言下之意就是认同了白斯的说法。
　　而且下意识认为白斯又有了什么古怪神秘的本领。
　　白斯摇摇头
　　“没有，起码对你和浩克没有”
　　疑惑之色一闪而过，班纳定定的看着白斯，说
　　“但你知道怎么做，对吗”
　　白斯看了眼天花板，说道
　　“首先，你承认浩克了吗，认为他不再是疾病？”
　　班纳沉默下去，然后他抬头自嘲笑的笑喊道
　　“是，我承认我需要浩克，我是个大混蛋，我抑制他，但是我真的需要他”
　　这种观点在复联创建之初其实就已经存在于班纳脑子里了。
　　不然这些年他会把所有经历都放在消除浩克上面。
　　白斯敲了敲桌面，微笑道
　　“融合”
　　班纳脸楞住了
　　“融合？”
　　然后他又一脸不解的问
　　“我记得莫茜的人格融合总是伴随着巨大的痛苦，”
　　白斯正色道
　　“不是莫茜，也不是人格融合，是所有意义上的，没有浩克于班纳，只有一个。”
　　“班纳，你是最顶级的科学家，你用科学创造了浩克，那也应该用科学去接受他”
　　白斯记得复联4里面班纳就是在实验室完成融合的。
　　谁知道班纳却摇头无奈道
　　“白斯，你不是科学家，你不知道这种事情对于科学来说……”
　　他突然楞住了，然后脸上疑惑与惊讶交加。
　　他猛地转身，胳膊一甩，打开无数个电子屏幕投影，接着略显疯狂的浏览上面的数据和计算一一些东西
　　白斯嘴角撇了撇，问道
　　“这些是什么？”
　　“这些是我记录的下来的那些特殊伽马射线数据，这些数据只有我们复仇者才有……”
　　班纳不停的点动屏幕说道。
　　白斯笑了一下，后退一步等待。
　　良久之后，班纳长舒出一口气，看向白斯
　　“你或许是对的，我真的能做点什么了”
　　接着他又想马上要做什么，但是却顿住了。
　　“还有什么问题吗”
　　“白斯，你会参与进来吗?？”
　　白斯歪歪头
　　“为什么？”
　　他跟科学半毛钱关系都没有。
　　“浩克需要控制……”
　　班纳有点呆呆的说了一句
　　意思很明确，实验中浩克必然出现，而浩克需要控制，白斯是控制浩克的最佳人选。
　　白斯轻笑一声。
　　走到一个比较空旷的角落
　　“班纳，你可以过来一下吗？”
　　“什么意思？”
　　班纳一脸奇怪的走上来
　　然后白斯直接一拳怼他脸上。
　　班纳一个后翻倒地，接着身体以肉眼可见的速度变绿变大。
　　实验室到处都是警报器的声音。
　　白斯眉头一皱，数个警报器破裂，房间安静下来。
　　“吼！”
　　浩克双手和拳向白斯的面门砸来。
　　白斯马上顶住了他的手臂，与他僵持。
　　“OK，安静！”
　　白斯对浩克喊道，手指发力，锁住他的臂膀
　　“你揍我！”
　　“我砸扁你！”
　　浩克喊道
　　说完，他就想用力把白斯向上甩。
　　白斯叹了一口气，脚下的开始地面皲裂。
　　浩克几番用力，都抬不起白斯。
　　悄无声息间，白斯身上的重量变化了。
　　白斯对着浩克喊道
　　“我没有揍你，我只是在叫你出来”
　　“你打过我！”
　　说完，浩克抬起巨脚就想给白斯来那么一下。
　　白斯无奈松开他的手，飞到他的身后，然后在他的后脑上一碰
　　浩克紧绷的肌肉马上软了下来，感觉大脑昏沉。
　　他甩了甩脑袋，意思马上清醒，转头瞪向白斯。
　　“你再打，我就让你变回去”
　　白斯此话一出，马上要做一个飞扑的浩克停下了动作。
　　他对白斯喊道
　　“不要把我变回去！”
　　白斯笑了笑，落地
　　“看看周围，浩克，这次不是要你出来砸东西”
　　浩克马上虎头虎脑的望向周围，观察着这宽敞洁白的实验室。
　　然后浩克疑惑挠挠脑袋，沉步走到一边，坐下生气不语。
　　“很奇怪对吧，叫你出来不是为了战斗”
　　浩克看了白斯一眼，后怒气转头。
　　但是这种状态只维持很短的时间，他就站起来，那里叩一下，这里敲一下。
　　显得很好玩的样子。
　　直到他走到班纳的主要工作区。
　　“你要是碰那个地方，我保证班纳会恨死你”
　　白斯喊道
　　浩克马上抓住一个铁质物品向白斯甩过来。
　　白斯抬起手，铁质物品轻轻飘到一边。
　　浩克叫道
　　“不好玩！”
　　说完他突然停下脚步，浑身肌肉紧绷。
　　白斯瞄了一眼窗外，一个红色无人机在窥探这里。
　　是外面的其他人反应过来了。
　　“浩克，这次感觉出来怎么样？”
　　白斯向浩克问道
　　“不好玩！”
　　浩克向白斯吼了这一句。
　　白斯看着浩克说
　　“OK，浩克，我就是想告诉你，不是每一次出来都让你干活，这次不是，下一次也不是，别见到东西就砸好么”
　　听到白斯这句话，浩克脸上出现了些怨气
　　“你们叫我出来只会让我干活！”
　　白斯摊摊手
　　“这次不是，下一次也不会是”
　　浩克哼了一声，闭眼转个身。
　　白斯再问道
　　“明白了吗？”
　　浩克脸上出现少许不情愿，哼了一声
　　“浩克?”
　　浩克又是哼了一下，然后便说
　　“好吧”

第一百九十一章 

　　白斯微笑一下
　　“那你还想玩什么吗”
　　浩克看了一眼班纳平时的工作区，说道
　　“没有好玩的，该死的脑子，烦人的史塔克！”
　　这段时间班纳一直在为史塔克做脑信号方面的研究。
　　这样差不多了，白斯便向浩克伸手说
　　“OK，来，握住我的手”
　　浩克又转过身看向白斯，脸上出现犹豫之色。
　　但是他还是缓缓向白斯走来。
　　白斯带着笑容，等着浩克走到前边，聚集心灵宝石的力量，准备握住浩克的手指。
　　咚！
　　巨大的拳头直接把白斯锤入地底。
　　“哈哈哈啊哈，揍扁白斯！”
　　浩克开心的笑起来，他笑着笑着，突然开始捂住脑袋，然后就突然倒在一边，身体开始缩小。
　　土堆破开，白斯站起身，一脸难看的拍打身上灰尘。
　　这一拳浩克情绪上面没有敌意，他所以他无法提前预知，也就没能躲开。
　　撇了一眼躺在一边只有一条破裤子的班纳，白斯无奈摇摇头，走向班纳，在他肩膀上面轻轻一拍。
　　班纳身体猛的一抖，就迷茫的睁开眼睛。
　　他看向周围熟悉的实验室，露出疑惑
　　“发生了什么，白斯”
　　他的声音稍显虚弱。
　　嘭！
　　这时，实验室大门突然破开，身带特殊装备的史蒂夫此盾翻滚进来，他身后可以看到娜塔莎与巴恩斯。
　　不用想，山姆现在一定在天上。
　　史蒂夫等人看到恢复的班纳，松了一口气，站起身
　　“安全，山姆可以进来了”
　　他按住耳麦说。
　　山姆在门口落下。
　　娜塔莎也走了进来，对着手腕说了一句
　　“撤退”
　　四周马上就出现一些杂音。
　　“这些都是紧急措施吗？”
　　白斯看着几个身着特殊设备的人问道
　　娜塔莎咳嗽两下
　　“装备是史塔克提供的”
　　班纳从一个地方找出一件白大褂套上，然后看着白斯说
　　“白斯，下次这样做应该先告诉我！”
　　史蒂夫一把扯下他那丑丑的蓝头套，问道
　　“白斯，浩克为什么会出现”
　　白斯做了一个停止的动作
　　“这个稍等再解释”
　　班纳认真的看着白斯
　　“白斯？能告诉我你在想什么吗？”
　　白斯退到一边，然后敞开双臂伸向四周
　　“确实浩克出现了，但是你们看到有什么东西被砸坏了吗”
　　“额……处了一些无所谓的地板”
　　白斯话落下，其他人也开始打量四周围，实验室内确实是不应该存在的完整。
　　事实上，浩克没有破墙而出，到处搞破坏已经超出了娜塔莎的估计。
　　班纳惊讶的看了一圈周围后，对白斯问道
　　“这确实非常让人惊讶，但是白斯，我还是不太懂能叫浩克出来的目的”
　　白斯微微一笑，说
　　“我跟他进行了交流和沟，达成一个约定”
　　“约定？”
　　班纳惊得有些不淡定了，沟通交流不是不能理解，还做下约定……
　　史蒂夫眉头一皱，模糊猜测了这里发生什么，问道
　　“什么样的约定”
　　白斯摊摊手
　　“不复杂，只是让他下一次出现不要砸东西而已”
　　山姆探测玩地面大坑的深度，笑道
　　“你们相处没有那么和谐吧”
　　“总是需要一定磨合的”
　　白斯无奈道。
　　“浩克答应了？下次不会再砸东西”
　　班纳的脸上有些不相信。
　　白斯看向班纳微笑道
　　“应该是答应了，这样，你就可以大胆的开始你的实验了班纳。”
　　班纳低头，面露喜色。
　　史蒂夫面色一变，问道
　　“实验……是有关浩克的实验吗？”
　　白斯给了班纳一个眼神。
　　班纳会意，然后简单讲述了白斯和自己的想法，以及融合浩克的意图。
　　“这样也好，免得偶尔让我精神紧张”
　　娜塔莎喝了一口饮料说道。
　　今天真的吓到她了。
　　史蒂夫看向班纳
　　“你要暂时离开了?班纳。”
　　班纳点点头
　　“实验室应该会在无人区里”
　　“好，祝你好运”
　　史蒂夫笑了笑，说道。他没有不支持的道理。
　　这时，白斯看向巴恩斯。
　　他这时候很安静的站在一旁，冷冷的看着众人。
　　像是一头静静等待机会准备扑咬的猛兽。
　　白斯心念一动，慢慢靠近他，然后假做要拍他的肩膀。
　　巴基身体猛的一转，以极快的速度手臂伸出，手指扣住白斯的手腕。
　　同时凶恶与冰冷的目光指向白斯。
　　用力挺狠的……
　　白斯稍微用力，甩开他的手指。
　　这时，所有人的目光都汇聚到两人手上。
　　巴基脸上冷漠未减，他揉了揉头，生硬的甩下一句
　　“我先走了”
　　然后转身离开。
　　白斯转头对史蒂夫笑道
　　“看到了吗，队长？”
　　史蒂夫脸上出现了凝重神色
　　“你为什么不在一开始告诉我”
　　白斯平淡摇头
　　“现在说也不晚，人格融合不可能一点影响都没有，是你们太乐观了”
　　现在巴基与九头蛇冬兵人格融合，自然会有偏向冬兵的一面。
　　被九头蛇洗脑的巴基主要用在战斗暗杀等方面行动上，所以在进入战斗或者被战状态的时候，巴基的思想绝对不会是史蒂夫想象中的那个样子。
　　史蒂夫看向巴基离去的方向，沉重而庆幸
　　“幸亏今天史塔克没有来……”
　　白斯认真的看了史蒂夫一眼，说
　　“你们需要更多的准备”
　　……
　　“没有付加条款!没有纳税!”
　　西装革履的斯塔克慷慨激昂地向台下的老师学生们喊到。
　　观众席上爆发剧烈的掌声与激动的呼喊。
　　斯塔克很有钱，大家都知道。
　　但是这次基金的慷慨却出乎了所有人的预料。
　　“尽情的去改变时代吧!”
　　斯塔克再次挥手。
　　九月基金是资助学生科研的项目。
　　对斯塔克来说有主要目的和核心目的两种目的
　　主要的，帮助复仇者们减轻拉各斯与思科维亚的舆论压力。
　　核心的，斯塔克需要这些人来帮助自己发展科技力量，为了保卫地球。
　　在复联一后，斯塔克已经认识到保卫地球的科技只靠自己是做不到的。
　　于是就有了复仇者大厦科研层，欢迎最顶级的科学家。
　　班纳和赵海伦就是代表。
　　奥创之后，斯塔克又有了新的需求，他需要更多，更多人的参与来帮助自己发展科技。
　　于是有了现在的九月基金。
　　斯塔克看着台下一群神色激动的老师学们开心激动的面孔，内心也是非常满足。
　　他还想多说点什么，但是提词器上，却示出要波滋上场。
　　若是很久以前的他，肯定要任性一下，但现在他不再那般自大狂傲。
　　又说出一句鼓励的话，斯塔克大方退场。
　　他头上的灯微不可见的闪烁了一下。

第一百九十二章 

　　斯塔克敷衍的应付完纠缠自己的热狗神父之后，就想离开这里，虽然不知道为什么佩帕会突然打断自己的演讲，但是既然结束了发言，自然就要做其他事情。
　　他的事情还有很多，其中不少还是大麻烦。
　　来到电梯前，斯塔克看到一个很有气场的黑人女人，目光有些犀利，面容有些不善。
　　斯塔克没有太在意这个，他总是会遇到各种各样的陌生人，不需要总是为此思考。
　　她是先到电梯门口的，所以出于礼貌，斯塔克没有去看电梯按键。
　　这个站着的黑人女性突然谈和史塔克谈了一下基金会的事情，
　　她用词很古怪，没有任何想赞美与认同的地方。
　　这让史塔克很不舒服。
　　这样过了一阵子后，这个黑人女性依旧站立无动作，电梯按键也没有亮起的迹象。
　　斯塔克疑惑地看了黑人女性一眼，然后按了上升的按键，接着向她礼貌问道
　　“你要上去吗？”
　　这个黑人女性转头，看向史塔克，神态有些不自然，用蕴含着某种情绪的声音说道
　　“我在我应该在的位置”
　　她这句话不知道是在嘲讽，还是在描述。
　　接着，她快速的把手伸进包里，要掏出什么。
　　此刻史塔克的大脑在疼痛，神经不免有些铭感，见到她做了这样一个美国人眼中经典危险动作，就马上身上压住她的手。
　　“好了，别这样！”
　　他从不怀疑世界上有人想暗杀他，特别是斯科维亚之后。
　　动作做出之后，他才注意到这个黑人女性的包里面是没有什么枪的……
　　“对不起，这算是职业病”
　　史塔克道歉一声，然后上松下力道，慢慢收回手。
　　黑人女性面色凝重肃穆依旧，看向史塔克的双眼泛起银光，一种名为恨意的情绪毫无遮掩的从眼中透入史塔克的脑海。
　　史塔克当然知道斯科维亚之后，有人会恨他，也不怀疑世界上有人恨他。
　　但是，这是第一次，生平以第一次，他如此近距离的看到这样纯粹，凝练如实质的恨，真正悲伤的恨。
　　对此他第一个想法不是敌人，不是反击，而是斯科维亚，他炸掉的城市。
　　史塔克脑袋更加疼了，无言的看着黑人女性没有说话。
　　这个微胖的黑人女性也毫无想让史塔克发言的想法，她没有直接进入话题，而是先简述了一下自己的职业，强调一下自己靠这个养活自己的儿子，又说儿子让他骄傲。
　　史塔克还未回话，黑人女性一张照片就直接拍他胸膛上
　　“他的名字叫做查理.斯宾塞”
　　“你害他”
　　“在斯科维亚”
　　女人的声音逐渐愤怒。
　　史塔克心中大概已经猜到发生什么了。
　　“你以为你在为我们而战吗？”
　　“你为自己而战”
　　“谁为我的儿子‘复仇’，史塔克？”
　　这位联合国黑人女官员的声音冷冽而又富含感情。
　　这是毫不掩饰的在问罪，向史塔克问罪！
　　“他死了，全是因为你”
　　悲伤，愤怒所交织的尾音。
　　电梯门开了，黑人女官员毫不回头的走进电梯，也没有任何要与史塔克公乘电梯的想法。
　　斯塔克原地楞了两秒，然后捡起落在地上的照片，看到上面阳光灿烂的黑人男孩。
　　无比的恐慌，愧疚流变全身。
　　他猛的呼出一口气，手搭在墙上。
　　大脑痛极了，心了乱极了。
　　他不禁小喘气，顺便按了一下电梯键。
　　斯塔克知道有人会因为思科维亚的事情恨他，但是从未有人真的面对面向他发难，向他责问。
　　这其中感觉完全不同。
　　他曾经以为，只要他一直做慈善，一直做援助基金，就可以改变世人的看法，让他们理解自己的。
　　但是刚才，一位丧子的母亲，直接而又冷冽的向他问罪。
　　斯塔克感觉现在好像做坏事被人受害者抓到一样。
　　而且受害者毫无原谅，毫无包容，直接又悲伤，愤怒。
　　一切罪恶也置于他身上。
　　一层又一层的恐慌和愧疚伴随一次又一次的大脑疼痛冲击着他的思维。
　　叮咚~
　　电梯门再次打开，里面已经没有任何人。
　　史塔克站直身子，走进电梯。
　　他拿出手机
　　“贾维斯―”
　　“帮我查一下查理.斯宾塞，对，就是照片上的男孩”
　　他有种想法，也想这个男孩早就被神盾局接走了，只是因为其他原因没有和他母亲见面
　　“好的先生……”
　　史塔克目不转睛看着透明手机的屏幕
　　“检索完成，需要我读出来吗”
　　“不，不需要”
　　电梯门开了，已经有史塔克的工作人员在等他。
　　史塔克峥峥的看着手机屏幕，感觉晴天霹雳。
　　这个优秀，阳光，乐于助人，有理想抱负的好男孩人生有太多让人欣赏的事迹，没有哪个人不会对这样的男孩微笑。
　　只是他的人生到斯科维亚就遗憾的停止了，只是为了帮助穷人……
　　在也没有什么阳光未来。
　　“史塔克先生？”
　　工作人员见史塔克出电梯后僵住不动，相互对视一眼，向他问道
　　史塔克身体抖了一下。
　　“下一站我们去哪？”
　　还未等这些他们，斯塔克就是马上说道
　　“不管是什么，我要和罗斯国务卿见面”
　　大脑的疼痛让史塔克的神经敏感，也让他的思维变快了。
　　他觉得，宣传，慈善，政治，援助这些只是复联用来逃避罪责，试图掩饰错误的偏门手段。
　　为错误做出改变，这才是正当的做法。
　　复联不能对错误一视无睹，他也不能，他想起罗斯对他的那个提议，本来他对这个是完全无视的。
　　但做出改变，才能对世界又一个交代，才能对那些被伤害的人有一个交代。
　　“史塔克先生，现在吗？”
　　“是的，越快越好”
　　……
　　纽约，某个高级餐厅内。
　　“很抱歉，史塔克，我迟到了，但是你应该能够理解我的对吧”
　　罗斯带着礼貌的微笑坐下。
　　斯塔克揉了揉太阳穴，然后抬头
　　“没有任何事故对吗？国务卿先生。”
　　罗斯抬头思考了一下，说道
　　“至少没有任何子弹和炮弹发射”

第一百九十三章 

　　史塔克微微一笑
　　“棒极了”
　　这时，罗斯这是语气突然一转说道
　　“但是今天浩克的意外确实使我精神紧张，多少年了，连我都相信班纳不会有意外了，谁知道就在今天”
　　罗斯没有停下他的话
　　“美国人民大概现在还是爱他们的超级英雄的，但是如果现在出现了一个浩克在纽约里面砸来砸去，这会发生什么。”
　　“所以史塔克，很高兴你能想清楚其中的重要性”
　　史塔克漠然不语，没有马上回答，而是在想事情……
　　坐了一阵飞机之后，他的心态有恢复，本开始犹豫自己的对错，因为这个动作在复仇者那边必然阻力无穷的，特别是对两个人来说。
　　但是浩克变身的意外让他下定决心，坚定自己的想法。
　　一个随时演变成灾难的意外就在刚才发生，有什么事情比直接经历体会更深的
　　“是的，我知道，”
　　“我也是复仇者，但是我也知道复仇者联盟需要做出改变了，为了世界”
　　“我们确实给他们一个交代不是吗？”
　　罗斯脸上的笑容更甚
　　“你是正确的，史塔克，你以前的一系列举动让我以为你试图对抗这样的政治压力”
　　今天史塔克的转变真的让他意外
　　本来史塔克又是发布会又是九月基金的，拉各斯的舆论也就那样了。
　　瓦坎达等一堆非洲穷国再谴责和质疑又能怎么样，这可是美国的顶级富豪私人组织，这是美国人民崇拜的超级英雄。
　　史塔克抬头
　　“我同意这个提议，不是因为政治压力，只是，只是我觉得这是正确。我们不可能一直无视其他人看法。”
　　“要做出改变”
　　罗斯笑道
　　“感谢你的支持，史塔克先生”
　　“我会把事情做好的”
　　史塔克这时突然说道
　　“等等”
　　“史塔克？”
　　“复仇者联盟将有一名新成员，他叫做巴基.巴恩斯，有一条非常性感的铁臂”
　　罗斯脸上的肌肉动了动
　　“原谅我这样猜测，请问你说的是全球通缉的九头蛇恐怖特工吗？那个冬日战士？”
　　“其实他是队长的战衣和挚友，曾经的二战英雄，嚎叫突击队唯一牺牲者，额……对，他也是冬日战士，但是那不是他，精神上，现在他治愈了”
　　“你的意思是说，复联将要吸收一名恐怖分子，还是最恐怖的那个？”
　　“他现在治愈了”
　　“罗杰斯的因素有多少？”
　　“你知道的，队长很固执”
　　然后史塔克顿了一下
　　“但是我觉得。协议就是为了这种情况诞生的，有了协议，巴基就名正言顺不是吗”
　　罗斯低头思考了好一会，然后抬头
　　“OK，让复仇者接受这样的协定总要有代价，我知道了，我会处理好的”
　　“感谢你，罗斯国务卿”
　　……
　　“哇哦，这时候他的大脑真精彩”
　　白斯看着周围五颜六色的光芒惊叹道
　　莫茜平淡回复到
　　“他的大脑持续疼痛让他的神经很敏感”
　　白斯摸了摸下巴
　　“所以他作出这样的决定主要是因为愧疚？”
　　“在与那位联合国女性官员见面之后，他的想法才开始大幅度转变。”
　　白斯轻笑两声
　　“我就知道，史塔克明明才是最不守政府规矩的”
　　莫茜将手指头从白斯额头上移开。
　　白斯睁眼，说道
　　“等他从愧疚情绪醒悟之后，这件事情大概就差不多了”
　　“我们还需要做什么吗？”
　　莫茜淡淡问道
　　白斯陷入沉思
　　“让我想一下，接下来该怎么安排”
　　“这样吧，协定签订之前，巴基和史蒂夫能够向史塔克坦白，你就去找到泽莫，给他一个暗示，东西在西伯利亚。如果史蒂夫没有做到，就杀了泽莫，剩下的事情我们自己来做”
　　“就是，就是只需要给史塔克一个自己犯法的机会”
　　莫茜眨眨眼睛
　　“麻烦”
　　“把这当做一次游戏，莫茜，这很好玩”
　　莫茜平淡的看了白斯一眼，问
　　“我需要一直跟着他吗？”
　　“不，不需要，能只需要……嗯，随便你，随便怎么样做，我感觉我们做的已经足够了”
　　白斯看向窗外
　　“这大概还有几天吧”
　　然后白斯躺倒沙发上，拿起遥控器
　　“现在先拿点新闻打发时间，我敢保证现在还有我的新闻呢”
　　莫茜关上电视
　　“也许我们需要知道点宇宙新闻”
　　白斯楞了一下，然后问道
　　“有大事情发生了？”
　　莫茜在一边坐下，对白斯说
　　“有萨诺斯的行踪了”
　　白斯眯了眯眼睛，眼中闪过疑惑，这时候灭霸不是应该在隐形状态吗，攻打山达尔准备军力什么的。
　　对了，力量宝石在他手上，山达尔应该没有事情。
　　“说说吧，莫茜，什么样的消息”
　　“虚无之地被毁灭了”
　　莫茜说出了一个白斯完全想不到的事情
　　“什么？”
　　白斯差点站起来。
　　这是在他脑子里面完全没有逻辑都事情，先不说虚无之地是以后才会毁灭的，单说现在现实宝石在洛基手上，也不在虚无之地啊。
　　说灭霸现在在攻打阿斯加德白斯都没有这样惊讶。
　　白斯咳嗽两声，跳过惊讶，问道
　　“具体呢？”
　　莫茜陈述到
　　“虚无之地被发现已经是一片废墟，发现这一情况的人声称，这片废墟至少快两年了，但是最近才被发现”
　　“但是从痕迹来看，毫无疑问是灭霸做的，他的军队特征鲜明”
　　白斯思索道
　　“也就是说，在我和他战斗后的一两月，他就袭击了虚无之地，而且很可能是为了追查我？”
　　莫茜点点
　　“大概率是这样”
　　但是事情还有疑点，白斯疑惑道
　　“但是为什么现在才被发现，他不是一直杀一半留一半吗，而且就算是杀光了，也不会那么久才有消息”
　　莫茜分析道
　　“或许他想控制消息，不让这条消息走漏”
　　白斯点点头，这是一种合理的推测。
　　如果是为了某种目的，灭霸是会放弃杀一半留一半的做法，而茫茫宇宙，有意控制消息并不难，特别是虚无之地这快特殊都地方。
　　白斯看向莫茜
　　“你能分析出他要隐瞒什么消息吗？”
　　莫茜摇头
　　“我不知道，我那时只是一艘船”
　　然后两人陷入沉默
　　“也许我们应该早点计划去宇宙看看了”
　　白斯叹了一口气说道。

第一百九十四章 

　　“我没有想到你还会带上一位客人，而且还叫上了所有人”
　　史蒂夫坐在会议桌的旁边，对史塔克说道。
　　此刻史塔克显得有些古怪，特立独行的把椅子搬到一边坐着，身子完全靠在椅背上，显得非常不自然。
　　“待会……咳咳，国务卿罗斯先生要跟我们讲一些事情”
　　史塔克莫名咳嗽两声，没有看史蒂夫的眼睛，只是低声回应了这样一句话。
　　史塔克皱了一下眉头
　　“这是第一次其他人跟我们讲事情”
　　史塔克摘下墨镜，虚声说道
　　“有一些必要的事情”
　　再转头用怀疑的眼神看了一眼前方正在摆弄虚拟屏幕的罗斯，史蒂夫转过头说道
　　“好吧，但是待会我有件事想跟你谈，算是私人的”
　　史塔克别过头，不看史蒂夫的眼睛
　　“该死的，海马体的创伤记忆治疗让我头疼，额，你是想说巴基的事情对吗”
　　“放心，这件事我处理好了，只是解决方式你或许需要理解一下”
　　看到史塔克这样奇怪的样子，史蒂夫心中越发觉得古怪，简直就好像他又玩出一个奥创一样。
　　史蒂夫摆出认真脸庞
　　“相信我，托尼，我们需要谈谈”
　　史塔克手指抬起，指了指前方的罗斯，说道
　　“我们先开完会吧”
　　一旁靠在栏杆上的罗迪嘴巴动了动，没有说什么，低头沉默。
　　带着一肚子疑惑，史蒂夫转过身子。
　　坐在一边的娜塔莎瞟了一眼史塔克，向史蒂夫问道
　　“你准备好了？”
　　史蒂夫平淡而坚定的回答道
　　“这是必须做的”
　　娜塔莎眼里闪过担忧，但是最终没说什么话。
　　这时，白斯，缺条胳膊的巴基，旺达和皮特罗等人走上来，各自找位置坐下。
　　当然肯定没有莫茜，事实上除了复联队员与神盾局人员外，极少有人知道莫茜的存在。
　　“OK，罗斯国务卿，你可以做你要做的事情了”
　　史蒂夫正色说道。
　　罗斯环顾一下众人，问
　　“班纳博士在哪？”
　　没有等人回答，罗斯突然一拍脑袋
　　“噢，我记起来了，班纳申请了一间偏僻的伽马实验室，为了治愈浩克”
　　他特地将治愈这个词咬重了。
　　“我听说你和他的关系并不好，国务卿先生”
　　娜塔莎轻声道
　　罗斯坦然说道
　　“确实，我在以前和他有过很大的矛盾，在他还是怪物的时候。”
　　“来这里之前，我甚至一直在思考，我该怎么面对他”
　　“但是，不得不承认，他很聪明，他懂得自己的危险，然后难得可贵的去想办法清除这种危险”
　　“虽然以前我们彼此不对眼，但是我真的很赞同他的看法”
　　很明显罗斯的话里有话，而且让听不懂的复仇者很不舒服。
　　“国务卿先生，你这次来，不会是为了讲班纳的事情吧”
　　山姆开口问道
　　快银与旺达对视一眼，均感到奇怪。
　　史塔克坐在一旁低头不语，似乎一切与他无关。
　　罗斯微笑摇摇头
　　“当然不是，不过班纳有一种很尊贵东西，远见”
　　“这个世界上欠所有复仇者们一个人情”
　　“你们为我们而战，不惜生命”
　　“很多人将你们当做英雄”
　　说出这段话的时候，罗斯的表情看似是非常诚恳的，但是任何人都听得出来他这是表面话
　　接着，罗斯话头一转
　　“但是还有一些不这么认为的人，称呼你们为“义务警察””
　　义务警察不是什么好称号，听起来跟美国“世界警察”有异曲同工之妙，当然两者都是用作嘲讽的。
　　这话一出，娜塔莎就脸色不好看了。
　　复联是她最珍重的东西，是她的家庭，怎么可以让一个外人来怼他们
　　“那你怎么看待的呢，国务卿先生？”
　　娜塔莎带着嘲笑反问一句。
　　“用‘危险’怎么样？”
　　罗斯带着笑容的脸没有变化，在短暂的思考和犹豫之后，说了这一句话。
　　一旁低头的史塔克眼皮动动，但是没有其他动作。
　　罗迪吸了一口气，尴尬的看向一边。
　　然后白斯之外的复仇者脸色都变得有些不好看。
　　罗斯没有停下话语
　　“一群住在美国的超能人”
　　“经常无视其他国家的主权，将自己的意志强行施加在其他的地方与人民身上，而且完全不考虑后果”
　　“这种人你们会称呼为什么”
　　恐怖分子，显而易见
　　但实际上以前神盾局这么做了几十年了。
　　然而未等复仇者们开口，罗斯就直接点开了一段投影视频。
　　“纽约”
　　惊慌失措的人们与四处打砸的浩克
　　“华盛顿特区”
　　三艘天空巨物陨落，落地炸毁，泛起的波澜淹没了人群
　　“斯科维亚”
　　徐徐上升的城市……
　　“拉各斯”
　　滚滚浓烟与火光中的街道。
　　室内的气氛沉重了
　　这些内容不能说不是灾难，也不能说与复仇者们无关。
　　“还有这个无头案，虽然没有证据，我想不出世界上除了你们还能有谁能做到？”
　　火光天将，引起大地震动，大厦坍塌，
　　“够了”
　　史蒂夫面色冷峻的对罗斯说
　　罗斯到这里，已经彻底换成了一幅富有攻击性的面庞，他厉声向复仇者们说道
　　“我不是来这里与你们讨论，我只是来告知一项决议”
　　“在过去四年里面，你们不受监督，不受约束的在全球活动，现在各个国家已经无法忍受这种行为”
　　“于是出现了个解决方案”
　　罗斯从他副手中拿过一本厚厚的文件本，放到会议桌上
　　“斯科维亚协议”
　　“117个国家同意了这项协议，他将规定复仇者联盟不再是私人组织。”
　　“复仇者的一切行动将受到联合国专门小组的监督”
　　“只有他们认为必要的时候，才能行动”
　　说道这里，罗斯脸上又带上一丝轻微的笑意。
　　如果史塔克一直不同意这个提案，那么他作为史塔克资助的政客必须逆大潮说话，这样对他的正治前途很不利。
　　但是相反，如果斯科维亚协定在他的促进下完成，那他的正治前途一片光明。
　　史蒂夫的心沉了下去，他没有想到复联会陷入这样的风波中，而且还出现了这种几乎否定复联的协议。
　　史蒂夫看着桌面，眨眨眼说道
　　“复仇者联盟的创立是为了更好的保卫世界”
　　“我想我们做到了”
　　他还想用道理力争一下
　　至少，要阐明复仇者联盟是正确的

第一百九十五章 

　　罗斯没有回应史蒂夫的话题，而是看向巴基
　　“队长，那位是你的朋友吗，还是复仇者联盟的新成员？”
　　说完，罗斯又低头看向史蒂夫
　　很明显，他的话里又有弦外之音。
　　史蒂夫平淡回答
　　“都是”
　　罗斯呵呵一笑，抬头说
　　“我还知道巴基.巴恩斯有着其他的一些混乱复杂的身份，其中的一些，足够多个政府以多个罪名枪毙他无数次”
　　巴基的面色变得不善起来。
　　见巴基面色有变，史蒂夫马上开口说道
　　“你想说什么？可笑的交换吗”
　　罗斯又是哼笑一声，说
　　“你可以把它视为交换，队长，但是我更愿意将之称为，提醒”
　　“一些事情有了规矩才好实现，思科维亚协定为冬日战士加入提供了合理性”
　　“只要签字，世界上没有哪个国家会不承认他的。”
　　史蒂夫表情变得极为难看起来。
　　这时，娜塔莎不以为然的说道
　　“如果不签会怎么样”
　　她一说就说道了重点，世界上有哪个国家是对复联有控制力的，谁能够管控复联？
　　她是神盾局最高级的特工，也曾经是俄罗斯的毒刺，心底完全看不上这些光鲜靓丽的政客，更对正事底下的歪歪道道一清二楚。
　　娜塔莎对这些向来不屑。
　　这是高级特工常有的心理。
　　而且她是神盾局老人，完全明白尼克拉起来的复联有着什么性质。
　　不受任何组织控制是很重要的一点，否则复联也早被九头蛇搅和烂了。
　　复仇者联盟的成员几乎各个都是不鸟政府的能人异士，你说控制就控制嘛？
　　娜塔莎很想知道，不签斯科维亚协议，后果又会怎么样？
　　难听一点，其他方，能拿复仇者联盟怎么样?
　　罗斯停下不断走动的脚步，说道
　　“那就退休”
　　他的语气很认真
　　退休……这该如何吐槽好啊。
　　白斯歪了歪嘴角，努力让自己不笑出声，所幸他看过电影知道剧情，否则这下或许真的要笑出来。
　　他这样不算失态，因为他看到娜塔莎也是在忍笑，只不过她表情控制比自己强。
　　你让复仇者们退休又能怎么样呢……
　　见没有人发言，罗斯转身，说道
　　“这是如今做事的办法，这也是目前对各位而言最好的改变”
　　“三天后联合国会在维也纳通过这项协议，我再重申一下，我不是在与你们讨论，只是在告诉你们将要发生什么”
　　娜塔莎和史蒂夫都将眼睛放在史塔克身上。
　　神盾局解散之后，史塔克一直是复仇者联盟面对世界的代言人。
　　应对正治事件，一直是他来做的，所以娜塔莎和史蒂夫都在等史塔克发言，准确的说，等他拒绝。
　　然而史塔克目光闪动，和他们对上视线时表现的很无辜，一幅我完全不知情的样子。
　　很明显，史塔克在这份协议上又有其他猫腻。
　　娜塔莎眉头一皱，放下了心中将罗斯怼回去的想法。
　　她心底有无数话语可以讲罗斯那套可笑的论调怼得一无是处。
　　史蒂夫面色难看的转过头
　　他很讨厌史塔克这副样子，也弄明白史塔克的态度了。
　　旺达和快银两人的脸色显得有些不知所措，他们是普通家庭出身，这种高大上的东西让他们不知道怎么应对才好。
　　山姆和巴基都显得明显的不满。
　　他们接触过洞察计划，知道这种东西里面的调调有多么恶心。
　　但是他们都没有说话，因为史塔克也没有说话。
　　罗斯向副手做了一个手势，副手提起箱子收拾东西。
　　两人就这样直径走了
　　罗斯当然不可能当场逼复仇者们表态。
　　这种行为太蠢了，这件事也不是他要做的。
　　本来斯科维亚计划也不应该由罗斯来告知的，只是斯塔克说不出口，让罗斯来做恶人。
　　罗斯走了，屋内沉重的气氛有所缓和，复仇者们一下子就放松下来。
　　史塔克走到了更远的沙发上，趴了下去。
　　史蒂夫拿起斯科维亚协定，认真的阅览起来。
　　虽然他心底是不认同这样的方案的，但是对任何事，态度要摆对。
　　一时间内，沉默并没有马上被打破，这份协议太突然，接受它复仇者们需要一点时间。
　　不久之后，罗迪首先开口
　　“各位，117个国家准备签署，这不是什么玩笑”
　　罗迪是服从命令的军人，也是史塔克挚友，他的立场异常鲜明。
　　山姆眉头一竖，与他争论起来。
　　娜塔莎温柔的对史塔克问道
　　“托尼，你怎么了，为什么一直不说话，这可不像你”
　　这时，史蒂夫冷声说
　　“因为他早就做出决定了”
　　史塔克站起身
　　“还是你最了解我，队长”
　　然后他揉着头，拿起杯子走到橱柜旁边。
　　“头疼，创伤记忆治疗的电磁波让我头疼，所以我才不说话，主要是疼”
　　然后他莫名其妙的对洗碗池开始暴躁，很明显，这件事也很让他糟心。
　　接着，史塔克又莫名其妙掏出手机，将一个眼光的黑人男孩照片投影出来。
　　接着就讲了这个优秀男孩是怎么死在斯科维亚的。
　　一个好男孩，复仇者们在他身上砸了一栋楼。
　　说完，史塔克带着急躁吃了两粒药。
　　这栋楼不是白斯砸的……白斯只能想到这个。
　　而娜塔莎听完，差不多了解史塔克的心理状态了。
　　对这件事，娜塔莎心理有底了。
　　复仇者间的气氛又因为史塔克的话题变得沉重
　　史塔克走到复仇者们的面前，双臂交叉于胸前说道
　　“我们完全没有决策过程”
　　“我们要负起责任！”
　　他这句话说得尤其重
　　“不管什么形式”
　　白斯嘴角勾了勾
　　斯塔克最后这句话很好的表现他现在的状态，为了抚平愧疚感与罪恶感，做什么都行。
　　史塔克没有停下话，继续说着
　　“不接受限制，无法无天，这与坏蛋有什么分别”
　　史蒂夫啪的一下关上协议书，带着怒气说道
　　“托尼，你不能因为有人死了，就想投降”
　　“谁说是投降”
　　斯塔克回怼道
　　接着两人激烈争吵起来
　　罗迪还强调了一下他们面对的是联合国。
　　奥创之后，史蒂夫与史塔克就很久没有吵架过了，但是今天证明，他们以前的时候只是克制。
　　白斯与娜塔莎脸色比其他人好看得多，因为其他人真的去思考这种话题。
　　但是白斯与娜塔莎不用，因为他们知道必然的结果是什么。

第一百九十六章 

　　“我们不能把选择权交给其他人，这等于投降”
　　“如果我们要出击的时候，他们不让我们出击”
　　“或是如果他们随意的让我们去做我们不想做的事情，我们应该怎么办”
　　“我们或许不完美，但是却不能将命运交到他人手中。”
　　史蒂夫不是那种吵架大声吼的人，他尽可能讲道理。
　　事实上他的道理也是令人无可反驳。
　　任何复仇者都不会希望他嘴里的事情发生。
　　史塔克定了一下，然后试图从现实角度来说服史蒂夫。
　　他知道，只有史蒂夫和白斯点头，那么这事基本就成了。
　　“复联扎根于这个世界，总给遵守一些规则，就像巴恩斯，如果不是斯科维亚协定，那我们用什么理由让世人接受他的加入”
　　“这是117个国家的强制协议，如果现在不接受，未来也会被强制接受”
　　“刚才国务卿说什么来着，他是来通知消息的。”
　　“这就是现实”
　　这是一个很可能发生的事情。
　　这时，旺达突然接话道
　　“你是说他们会来抓捕我们吗？”
　　旺达或许只是单纯的疑问
　　但她直接将话题推到了一个无法再讨论的地步。
　　因为这样聊下去，复仇者们总不能讨论怎么敌对政府军队吧？
　　娜塔莎看向白斯这一边，白斯投过去一个无奈的眼神。
　　娜塔莎点点头，知道了白斯的想法。
　　然后娜塔莎柔声对众人说道
　　“或许托尼是对，也行我们可以暂时妥协一下比较好，毕竟我们不能站在世界的对立面”
　　她必须出声引导了，复仇者家庭是她最为珍视的东西，娜塔莎不能让它因为一个可笑的协定而破裂。
　　反正只需要一点时间，史塔克还是谁总会明白这个协议是个笑话。
　　娜塔莎的声音非常轻柔温和，将沉重而又有火药味的气愤冲淡了许多。
　　但是这并不代表她一句话就能说服所有人。
　　“你像不是以前那个跟政府叫板的女人了，娜塔莎”
　　山姆直接带着毫不掩饰的怒气怼道。
　　作为一个被不公正对待然后退伍的老兵，他对政府那些东西完全没有好感。
　　娜塔莎转头柔声对白斯问
　　“白斯，你怎么看？”
　　很明显，这是要白斯帮忙帮腔了。
　　此话一出，所有人的目光都对向白斯，特别是史塔克的眼睛瞪得牛铃般老大。
　　白斯撇了撇嘴角
　　“我对此毫无所谓”
　　然后顿了一下
　　“签协定对我来说没有问题，一张纸上签个名字而已”
　　娜塔莎点点头，又马上应和道
　　“我们确实犯下了非常公开的错误，做出一些举动赢回人民信任是应当的”
　　史塔克微微张开嘴巴，几次眨眨眼，显得不敢相信。
　　他本以为，史蒂夫，娜塔莎，和性格古怪的白斯是最难接受协议的人。
　　没有想到也就除了史蒂夫外，其他两人居然都不持有反对的意见。
　　“等等―这不是我的幻听吗”
　　“噢~多么意外”
　　史塔克开心的说着，他好像不再头疼了。
　　“你们居然同意我的看法”
　　娜塔莎收敛起笑容，摇摇头
　　“不，我没那么说”
　　史塔克看向白斯
　　“白斯，你的意思是同样对吗”
　　白斯大方的点点头
　　“一张白纸签个字而已”
　　一副很无所谓的样子。
　　史蒂夫彻底沉默了。
　　史塔克激动道
　　“谢谢你们”
　　“哈哈，现在是我赢了，队长”
　　白斯眼角抽了抽，真不懂明明斯塔克是自己给自己挖坑，居然还那么高兴。
　　一片的绯红女巫旺达眨眨眼，头一歪说道
　　“额，请问一下”
　　“你听懂了白斯‘只是一张字签个字而已’的意思吗？”
　　娜塔莎笑了一下。
　　高兴的史塔克楞住了，对着这句话思索下去。
　　脸上的激动渐渐变为阴暗。
　　仔细一想，他懂了
　　“白斯，你的意思是，你打算签字，然后把协议当成废纸，把监督小组视作不存在？”
　　此刻，史塔克脸上出现迷茫，白斯的想法并不让他不满或愤怒，只是他顺着这条思路思索下去，感觉隐隐符合心意。
　　让复仇者联盟受人控制并不不是他的本意，只是面对错误与责问，复仇者联盟必须做出一下动作而已。
　　他当然不可能同意白斯这种思想，但是不得不说，这条路子有着某种诱惑力。
　　白斯平淡的说道
　　“你觉得世界上，谁能约束我？”
　　意思是很明显了。
　　史塔克要了一下咬了一下牙，撑在沙发上沉默不语。
　　这时，史蒂夫拿出手机看了看，神色瞬间变作悲伤沉重了。
　　是卡特去世的消息……
　　他站起身
　　“我有事先走了，我不能代表或强制其他人的意见，但是我不会签字的”
　　说完，他就直接离开了。
　　白斯站起身
　　“如果需要的话，我可以跟你们去签字，就当是旅游了”
　　白斯也直接离开。
　　史蒂夫短时间内是没有要跟史塔克坦白的意思了，所以白斯得让莫茜把泽莫干掉才行。
　　免得到时候矛盾层层激化爆炸，直接将事情推向不可挽回的地步。
　　……
　　宿舍中，白斯看着前方莫茜的光芒汇聚。
　　“你知道泽莫现在在哪里吗？”
　　莫茜看了一眼窗外
　　“需要找一下”
　　白斯思索了一下，说
　　“找到他，把他，嗯……嗯，我想想，先让他睡半个月吧，把泽莫先藏起来”
　　“或许我们后面还要用到他的身体与身份来做一些事情。”
　　针对复联报复的阴谋家不是那么好找的，随便找个人来演戏太突兀了，其实可以让泽莫变得有用一点。
　　莫茜点点头，化光消散。
　　白斯伸伸懒腰，准备看一会电视新闻。
　　突然，莫名的警惕用上脑海。
　　白斯站起身，摆出备战姿势。
　　一个玄黄圆圈在空气中被划开，里面出现了与周围不想融洽的景物。
　　一个穿着大黄袍的光头女子走了出来。
　　“你不用那么紧张，我只是来找你谈点事情”
　　她微笑说道。
　　白斯以后的看了她两眼，然后放松身体。
　　如果谷一不用时间宝石，白斯现在可完全不怕这个至尊法师，
　　“我可不知道有什么事情是大至尊法师会担心的”
　　白斯轻笑道。

第一百九十七章 

　　古一微笑说道
　　“我曾经以为你最大的特殊是未来不可以预见，但是我错了，你居然还知晓未来”
　　白斯撇了古一一眼
　　“很奇怪吗，奥丁可以看到，你可以看到，我为什么不行”
　　古一平缓摇头
　　“我们都在严格的按照未来而行走，你却在肆意的破坏它，由于你的动作，我已经不能用阿戈摩托之眼看见未来，此刻未来是混乱的。”
　　说完，古一伸手一划，划出一条长长的黄色光带，光带的末尾段，是几根细小的黄色丝带穿过一片只零破碎的黑白混杂。
　　白斯看了一眼这条光带，然后说道
　　“我确实在有意改变未来”
　　他说得很坦然。
　　古一转过身，划去光带，说道
　　“我不知道你看到了多少，也不理会你已经改变的”
　　“但是，我必须告诉你，不要试图改变史蒂芬・斯特兰奇的未来，他肩负着独一无二的使命”
　　白斯疑惑的看了古一一眼，说道
　　“我觉得只要杀了那些黑暗信徒，多玛姆就无从降临地球”
　　古一摇摇头
　　“这件事不会这么简单，这不是叛变的法师在追求黑暗维度，而是黑暗维度在窥视地球”
　　“多玛姆总会降临，所以斯特兰奇的使命才会显得第一无二”
　　奇异博士的路居然被安排的这么死……
　　白斯思考了一会，点头说道
　　“好吧，我答应你，在他掌控时间宝石之前，不会接触他”
　　古一露出满意的笑容，然后说道
　　“你离开之前，或许可以先去跟奥丁谈谈”
　　白斯皱了一下眉头
　　“你一直在窥视我？”
　　古一用玄戒划出一个圆圈，说道
　　“你每次的改变未来，都会让我去注意你。”
　　说完，她直接走了。
　　弯弯道道真多……
　　白斯撇撇嘴，然后直接走向厨房。
　　“歪？娜塔莎？”
　　“我去啊，没问题的”
　　“放心，我没有愤怒，也不会产生什么恶意，我真的不把这放在眼里”
　　“对，保持团结才是最重要的，我们都知道那份协议很可笑，嗯，做给其他人看就行了”
　　“不知道，这件事就全部让队长和巴基去做吧，我们越是插手，对托尼伤害越深”
　　“他现在的状态维持不了多久的，他是快五十的人了，总会感到累的”
　　“好的，到时候记得叫我起床就行了”
　　“放心，我一直懂礼貌的”
　　……
　　维也纳联合国大楼，洁白光亮的大厦，各式各样的新闻媒体。
　　这里目前是世界上的焦点。
　　斯科维亚协定不仅仅关系着复仇者几人，更是国际大事。
　　白斯跟着娜塔莎下飞机，与之的还有罗迪，史塔克。
　　史塔克在路上很沉默，他的脸色并不好看。
　　穿过熙熙攘攘的媒体与记者，白斯抬头，看见一位气质不凡的中年黑人在注视他们，他的眼神沉稳中又不失锐利，有种让人安心的气质。
　　微微一笑，白斯没有对这位王储在意太多。
　　如果把瓦坎达当中旅游景点，把王位之争当做景点娱乐项目，白斯很乐意是去观光一番。
　　走上楼，白斯一眼就看到了黑豹父子两人。
　　现在瓦坎达老国王这副大腹便便的样子，很难想象是穿黑豹战衣的人。
　　特查拉明显是和娜塔莎认识的，他们很快就聊起来。
　　在现场，白斯静静战在一边，没有人来烦白斯，因为莫茜做了一些小伎俩，一个通过光达成的心灵暗示。
　　本来当时在拉各斯死的不仅仅是瓦坎达人，只是死去的瓦坎达人是做外交宣传的，他们的死有特殊的正治意义，所以瓦坎达国王还是被推选出做协议的主持人。
　　瓦坎达这个国家在世界上的印象并不好，但是却不能说不重要。
　　毕竟他们有振金。
　　“我本以为我会是这次会议上最格格不入的那一个”
　　白斯转头，看到带着笑容的特查拉。
　　“我不太适合社交，但是现在看来，我错了”
　　他笑着说。
　　特查拉得到心形草的强化，针对一般人的心灵小暗示对他没啥效果。
　　“我以为作为受害者的你们态度会差一点”
　　白斯平淡道。
　　特查拉笑拉一下，说
　　“我们不是不开化的野人，我们懂得如何正确思”
　　白斯看拉一眼那位和蔼的国王
　　“但他在新闻上的语气很冲”
　　特查拉皱拉一下眉头，说道
　　“我们带着善意面对世界，只可惜还没有收获，就得到拉灾难”
　　他顿一下
　　“在一些观点上我和我的父亲并不一致，但是相信我，瓦坎达对复仇者毫无恶意”
　　“个人来说，我很欣赏你们这样的英雄”
　　白色一下笑出声
　　“那你欣赏我吗？王子殿下”
　　特查拉认真道
　　“我很喜欢你眼睛里的自信与强大，我知道这来源于你的生命与力量，但我非常乐意与你做朋友。”
　　说完他向白斯伸出手
　　瓦坎达这次被推为这次特殊会议的主持人，说实话有点尴尬。
　　斯科维亚协定明明是世界上117个国家支持的，但是这样搞得瓦坎达好像幕后黑手一样。
　　特查拉不想让复仇者对瓦坎达有什么不好的印象，所以他刚刚和娜塔莎聊完天，就跑过来和白斯交谈。
　　娜塔莎和白斯两人都是在场可能对协定有所不满的人，所有特查拉要澄清事实，不让复联与瓦坎达之间有什么暗中的误会。
　　白斯伸出手，握住
　　“我听说瓦坎达很漂亮”
　　“有空的话，我可以却那里旅游吗？”
　　特查拉脸上出现尴尬之色，说道
　　“瓦坎达对世界还是关闭的阶段，并不欢迎外人”
　　他咳嗽一下
　　“但上我们正在面对世界，我想，你会有来我们这里旅游的一天的”
　　白斯向外面看了一眼。
　　“我等着你的邀请，王子殿下，额……大会要开始拉吗”
　　特查拉四周观望拉一下
　　“是的，希望能够顺利进行”
　　……
　　事实上，大会真的非常顺利，瓦坎达老国王的发言非常好，充满和谐与和平，没有任何火药味。
　　至少复仇者们都没有被为难。
　　泽莫睡在一间不为人知的房间里，当然没有任何来此搞事的可能。
　　斯科维亚协定就这样落下帷幕，值得一提，监督小组大部分都是美国人。

第一百九十八章 

　　“你考虑好了？队长”
　　一身西装的史塔克问向眼前的史塔克，斯科维亚协议之后，罗斯的政治地位大大提高了，而协议作为他的政绩，罗斯自然要全力维护，这些天，他一直在催促斯塔克让其他复仇者表态。
　　特别是巴基，留给他的路只有两条，要么被逮捕归案，要么签署斯科维亚协议，不是他一个签署，而是所有人签署，所有复仇者承认协议才行。
　　罗斯的政治地位提高很大，所以罗斯的意见史塔克是不能无视的。
　　甚至，罗斯在一定程度上可以指挥史塔克，这主要因为斯科维亚协议在里面。
　　史蒂夫叹了一口气，说道
　　“你觉得呢，托尼？”
　　史塔克指了指史蒂夫身后的巴基说道
　　“你的朋友也来了，这是一个信号不是吗”
　　然后他打开身后的箱子，里边放着一条金属臂膀，
　　“总是缺一只手怎么生活，我都忍不住想看这伙计带上钢手臂的样子了。”
　　然后，他对这史蒂夫微笑。
　　“对了，旺达和皮特罗说了，他们跟着你的意见走，所以，快点吧，史蒂夫”
　　“我从我父亲留下那堆东西里找到两支笔，这是胡福曾经用过的”
　　说完，他拿出一个精美的笔套。
　　“希望你用得习惯”
　　远边看着的白斯转头问娜塔莎
　　“你知道托尼现在什么心理吗？”
　　娜塔莎翻了一个白眼
　　“他在努力证明是自己是正确的”
　　“或者是，害怕自己是错误的”
　　白斯挑了挑眉毛，说道
　　“我知道了，那我觉得现在可不是队长坦白的好时候”
　　娜塔莎微微叹气，说道
　　“又有什么时候才是好时候呢？”
　　白斯看了巴基一眼
　　“我以为史蒂夫还有顾忌”
　　娜塔莎摇头说道
　　“恰恰相反，他反而认为这件事给马上做才行了，而且他没有叫上任何人，连山姆都没有叫上”
　　“说明他的决心很大，三个人之间的事情三个人解决。”
　　白斯露出饶有兴趣的神色，靠在一边墙上，侧头看戏。
　　娜塔莎有些紧张的打开了自己手腕口上的微型电枪。
　　史蒂夫站着看桌子上的笔套良久，他心里清楚，只要他签了字，很多麻烦都会迎刃而解，对接下来要做的事情也会好很多。
　　但是……史蒂夫又想起卡特留下的那句话
　　在该让步的地方让步，在不该让步的地方坚决不让步。
　　然后，他看向沙发上的史塔克，坚定的摇摇头
　　“每个人都有自己认为是对的事情，史塔克，你有你的，我有我的”
　　史塔克大皱眉头
　　“嘿，队长，别这样”
　　史蒂夫脸上的坚定之色不减，说道
　　“无论如何，我是不会签的，我不评价协议的好坏，但是我不会交出选择权。”
　　“而且，我一直说过我有事要与你谈，严肃的，与其他无关的事情。”
　　史塔克脸上当即露出十分不耐烦的神色，他懊恼到
　　“别这样，队长，别逼我！”
　　“巴恩斯不是签协议就是被捕，没有第三条路可以走”
　　“哪怕白斯都签字了，不管怎样！”
　　“为什么你就不能妥协一下呢”
　　史蒂夫身后的巴基闭了闭眼睛，然后睁开。
　　他刚刚心中升起一些冰冷的想法，不过很快就把念头压下去了。
　　队长史蒂夫定定的看着史塔克
　　“谈点其他事情，好么”
　　史塔克揉了揉眉间，然后舒出一口气，说道
　　“好吧，什么事情？你有了情人需要情感咨询？”
　　史蒂夫沉重着脸，看了巴基一眼，然后退到一边。
　　巴基面无表情，上去一步。
　　史塔克站起身，微微惊讶
　　“哦，是你有事情，我们还没有正式认识对吗，我叫托尼.史塔克，这几天为了你我不知道被罗斯烦了多少次”
　　说完，史塔克向巴基礼貌地伸出手。
　　巴基没有握住史塔克的手，而是带着歉意看着史塔克，淡淡说一句话
　　“1991年12月16日，我执行过一个任务”
　　这句话乍一听很似很无厘头。
　　史塔克脸上露出迷茫的表情，他想不到巴基突然的说出这些古怪的事情干什么。
　　1991年12月16日……
　　史塔克在脑子里慢慢走过这个信息。
　　……突然间什么炸开了！
　　他瞬间瞪大双眼，瞪着巴基，大口喘着气。
　　然后史塔克甩了甩脑袋
　　“对不起，我失态了，最近我精神状态不太好，总是会想一些乱七八糟的事情，他们是出车祸死的”
　　一旁的史蒂夫痛苦的低下头。
　　巴基咬咬牙，然后继续说道
　　“他们不是出车祸死的，我比任何人都清楚。”
　　听完这句话，史塔克猛得踢了一下桌子腿，然后魔怔一样侧脸盯着巴基
　　“你做的？”
　　巴基点头
　　“我做的，不是误伤，不是无意，就是亲自下的手”
　　说完这句话之后，他似乎松了一口气，整个人都解放了不少。
　　“xxx的混蛋！”
　　史塔克面容立刻痛苦而愤怒，直接一拳打到巴基的左脸上。
　　但是巴基接受过改造的强化身体和史塔克四十多岁的科学家身体之间没有可比性。
　　所以这一拳没有打得动巴基。
　　但是史塔克没有停下动作，他用尽一切力气挥舞拳头，甚至在用上一些不知道哪里学过的简单格斗极其。
　　他此刻完全是疯了一样，没有怒吼，没有哭喊，只是想只恶鬼一样攻击着巴基。
　　巴基只默默的站着没有还手。
　　史蒂夫脸上的悲伤与难受更甚，他想上去制止史塔克，让他冷静。
　　但是巴基给了他一个眼神。
　　史蒂夫脸色变换了两下，退后了几步。
　　反正凭借史塔克赤手空拳是伤害不了巴基的。
　　接着史塔克开始疯狂找周围的东西向巴基砸去。
　　巴基没有防御，身体开始晃动。
　　最终，在史塔克的不懈努力下，巴基最终摔倒在了地上。
　　史塔克迈开大腿，坐在巴基身上，两个拳头不断的击打着巴基的头颅。
　　“我的天……”
　　娜塔莎看着这一幕，难过的捂住鼻子。
　　白斯则是平淡的看着，没有什么表示。
　　史塔克一拳又一拳的打在巴基的脸上，好似不知道疲惫一般。
　　巴基依旧没有动作，但是攒着拳头的手越握越紧，眼神慢慢的变冰冷。
　　史蒂夫表情复杂的看着，好像想做什么但是又不懂如何做。
　　最终，他着急的喊道
　　“托尼，冷静！停下，现在你需要冷静！”
　　史塔克恍若未闻，继续一拳又一拳的砸下。
　　然而就算不知疲敝，史塔克普通人四十几岁的身体是吃不消这样的持续用力的，他不可能一直打下去。
　　良久之后，史塔克摇摇摆摆站起身，咬着牙一抽一抽的喘气。
　　巴基躺在地面上，样子很狼狈，但是明显没有什么受伤的地方。

第一百九十九章 

　　史蒂夫试探道
　　“托尼，你还好吗”
　　史塔克猛的一转头
　　“为什么不在一开始就跟我说”
　　史蒂夫难受的说道
　　“没有好的机会”
　　“好的机会？哈哈，现在就是好的机会对吧？趁着我有个该死协议求你们签。”
　　史塔克马上带着怒容嘲讽道
　　史蒂夫面色一沉
　　“你清楚，我不会这样的”
　　史塔克摆摆手
　　“无所谓了”
　　然后他冷冷一笑，看向地面上狼狈的巴基说道
　　“看看他的眼睛，真棒，站起身来！”
　　史蒂夫一愣，看向巴基。
　　巴基缓缓站起身，微微低头，冷冷的看着史塔克，他身体摆出了某种姿势，散发出危险的气息。
　　往若一头凶狠的猛兽一般。
　　九头蛇特工人格融合后自然带给他一些性格，斯塔克连续的宫颈炎已经激起了他的凶性。
　　史蒂夫大皱眉头
　　“巴基，别这样”
　　巴基没有看史蒂夫，也没有回话。
　　史塔克再次冷笑一声，猛得向天举手张开五指。
　　史蒂夫看懂了这个动作意义。
　　马上大为着急，他向史塔克大喝道
　　“托尼！这样做改变不了任何过去”
　　史塔克别过头怒喊道
　　“他杀了我妈妈，别说得这样大义凛然！”
　　接着他又重复了两遍五指张开的动作。
　　之后，斯塔克又一把抓起旁边箱子里面的机械臂，扔给巴基。
　　“来吧，咱们战一场”
　　巴基接过机械臂，阴沉的看着史塔克。
　　史蒂夫咬咬牙，走上去，按住巴基的手。
　　“巴基，这件事情不应该这样解决。”
　　然后他又转头看史塔克
　　“我绝对不会让你打起来的”
　　巴基看了史蒂夫一眼，然后缓缓放下金属手臂。
　　史蒂夫缓了一口气，露出微笑
　　在这时，巴基突然一脚将史蒂夫踢飞！
　　接着巴基缓缓将机械臂按在肩膀上，机械臂一阵机关转动的声音，咬合住他的肩膀。
　　巴基扭动几下，就活用了这条臂膀
　　史塔克露出开心的笑容
　　“对~就是这样”
　　这时，一道华丽的红色金属喷着尾焰破窗而入，三米秒内就在史塔克身上完成了马克46的武装。
　　“白斯，情况要失控了！”
　　娜塔莎向白斯着急道
　　白斯站直身子，说
　　“放心，我看着，不会让意外发生的”
　　娜塔莎认真的看着白斯，说道
　　“白斯，答应我，别让悲剧出现，无论怎么样”
　　白斯点点头答应到。
　　“我会盯紧的”
　　史蒂夫从一边跳了过来，滚到剑拔弩张的两中间，张开双手
　　“不要战斗！”
　　他没有带盾，因为之前考虑不刺激史塔克的想法。
　　史塔克冷冷说道
　　“让开，队长！我不想说第二次”
　　然后他抬起手，掌心炮亮起。
　　史蒂夫看着史塔克，摆正身子，挺着胸膛对着炮口
　　“停下！”
　　两人就这样对峙两秒后。
　　史塔克的掌心炮还是绽放出炙热的光芒。
　　巴基马上上前一步，用力推开史蒂夫，同时伸出机械臂对上史塔克的炮口。
　　一阵白光，巴基后退两步。
　　史塔克加速上去，抓住巴基的肩膀，破开天花板向天空飞去。
　　史蒂夫眉头大皱，向白斯喊到
　　“白斯！”
　　白斯给他一个安心的手势，然后破开窗户玻璃飞向天空。
　　天空中，巴基双手抓住史塔克的腰，用力一转。
　　史塔克空中失衡，放开了巴基，让他落下。
　　巴基将金属臂膀顶于头前，落地翻滚。
　　史塔克稳住身形，手臂弹起飞弹装置，射向地面的巴基。
　　巴基三次跨跑，一次跳跃翻滚勉强躲过飞弹爆炸的烈焰。
　　接着，史塔克从天而降，近距离掌心跑聚能。
　　巴基马上速跑到史塔克身前，抬起他的手掌。
　　脉冲炮射向天际。
　　这时，史塔克想要收回手臂，却发现被冬兵巴基锁得死死的，甚至手腕处还出现装甲破损。
　　与此同时，巴基另外一只手又一拳接一拳的怼道史塔克胸口的反应堆上。
　　视野不断变动的史塔克进入了稍许的被动
　　“分析战斗模式！”
　　“分析成功”
　　史塔克猛得抓住了巴基的拳头。然后一脚将他踢飞。
　　接着，他手臂又弹起红色激光器。
　　巴基死死的盯着激光发射口，开始剧烈跑动。
　　死亡的红光射出，跑动中的巴基一个空翻，惊险躲过激光切割。
　　这是战斗意识与运气的结合。
　　这时，史塔克冲了过来，一把将他撞飞，又要一脚踩到他的胸口上。
　　巴基立刻转身翻滚，原地跳起。
　　史塔克肩上弹起导弹巢，锁定巴基发射微型导弹。
　　巴基离开将金属臂膀至于胸前格挡，微型导弹锁定的都是敌人的头部，所以巴基护住了头部，就导下了所有的导弹。
　　但是等不到他做下一个动作，史塔克双掌合拢，掌心脉冲炮从下往上齐发，将巴基打翻。
　　然后，史塔克立刻一脚踩住巴基的胸口，将他身体锁住。
　　掌心炮对准巴基的头颅。
　　巴基马上金属臂握拳，连续锤向史塔克的腿根。
　　然而史塔克腿部装甲很厚，只是被打出一个个凹痕。
　　斯塔克眼带泪光，怒狠狠的看着巴基，将掌心炮聚能至最大功率。
　　这时，巴基看着头顶上那充满死亡气息的掌心炮口，突然不再捶打，身体松下力气。
　　他把头别向另外一边。
　　仿佛在等待那束白光降临。
　　躲在一旁的白斯意念已经锁死巴基，如果掌心炮真的发射，他有信心在一瞬间将巴基移走。
　　这时，斯塔克的装甲掌心炮的功率已经最大。
　　但是却没有马上发射。
　　史塔克瞪着地上的巴基，手竟然开始轻微颤抖起来。
　　“为什么不挣扎了！为什么！动啊！”
　　他怒吼道
　　巴基转过头
　　“没关系的，史塔克，动手吧”
　　史塔克微微抬起腿，又用力跺了一下巴基的胸口
　　“你以为这样我就会放过你？”
　　巴基痛苦的咳嗽两声，然后缓缓说
　　“我知道我伤害了你，但是我希望你知道，我想想你抱歉，对不起”
　　“你没有资格道歉！”
　　史塔克好像更加愤怒了，但是手中心的脉冲炮却还是没有发射。
　　巴基诚恳的看着史塔克
　　“我知道我没有资格抱歉，那些事情是我做的，我要为此承担责任”
　　“但是，我真心为此感到抱歉”
　　“今天我为此而来，我甘心接受一切结果”
　　史塔克继续吼道
　　“你刚才要跟我战斗！”
　　巴基微微一笑
　　“但是你赢了，动手吧，史塔克”
　　其实刚才虽然巴基有一定敌意，但是他的动作都出于挣扎的，没有任何要史塔克死的意思。
　　史塔克发出了明显的喘息声，似乎在做什么思想挣扎，手中的掌心炮却灭了下去。
　　一旁的白斯笑了笑，迈开步伐，走了出来
　　“下不来手，就停手吧，托尼”

第二百章 

　　史塔克撤开踩在冬兵胸口上的脚，转身看向白斯，撤下头盔
　　“还有多少人知道这件事”
　　白斯摆摆手
　　“不多，但是也不少”
　　“到底有多少”
　　“马克西莫夫兄妹是不知道的”
　　史塔克脸上怒色一闪而过
　　“连山姆也?”
　　“就是说我是最后一个知道对吗”
　　白斯抬手将巴基吸到面前，平淡说道
　　“我没有想要劝说或是安慰你心灵的想法，不过在我看来，他们主动说出来总比某些其他人告诉你好”
　　史塔克有些迷茫的看了看天上的太阳，然后有些失魂落魄地说
　　“好吧，怎么样都好”
　　“我现在可能需要再次做一下‘二创’治疗了，该死的名字，回去就让他们改了”
　　“别让任何打电话给我，我需要安静”
　　白斯笑了一下
　　“不想来第二回合了吗”
　　“他是队长的朋友，我不会杀他的”
　　说完，他装甲上的离子推进器点燃，飞跃到天空云中。
　　白斯看向地面的巴基
　　“好了，巴恩斯中士，你不会不能站起来了吧？”
　　巴基一下子站起身，忍着疼痛活动筋骨
　　“这很痛……但是还不影响行动力”
　　白斯抓住他的肩膀
　　“我们得走了，我要给史蒂夫一个交代”
　　巴基沉默点点头，抓住白斯的臂膀。
　　随后两人冲天而起，飞向基地方向。
　　当队长看到巴基完整归来的时候，露出欣喜的笑容，但是又很快变成担忧
　　“史塔克怎么样了？”
　　他马上就想到这个。
　　娜塔莎也一脸忧色的看着白斯。
　　白斯和巴基对视一眼，然后白斯开口
　　“托尼没事，只是看起来自闭了”
　　“然后他飞走了，对了，他说不想谁打电话给他”
　　史蒂夫重重叹了一口气
　　“唉，毕竟这样伤害他太深了”
　　接着史塔克一脸愁容的坐下。
　　娜塔莎看着巴基，问道
　　“你伤得不轻，他下死手了，还是只是单纯的泄气？”
　　巴基咳嗽两声，然后说
　　“他确实在泄气，也确实下了死手”
　　史蒂夫浑身一抖
　　“白斯救了你？”
　　白斯马上否认
　　“我没有干预任何事情，是巴基一番漂亮的抱歉让史塔克放下复仇的念头”
　　巴基马上喊道
　　“我没有想过用语言去试图逃避罪责”
　　“好了，好了，所有人都累了，我们都应该去休整一下，你也需要一些医疗处理对吗”
　　娜塔莎当即打了一个圆场。
　　她已经明白了现在有了个不错的结果，没有什么不可挽回的事情发生，所以她想发展到这就先停住吧。
　　巴基和史蒂夫对视一眼，然后两人走开。
　　娜塔莎向白斯递了一个无奈的眼神，说道
　　“我不会给史塔克打电话的，但是我会给小辣椒打”
　　“哈哈，随便吧”
　　白斯也转身离去。
　　这件事基本算是告一段落了，最坏的情况已经出现了，接下来的只会情况只会比方才好。
　　白斯没有回到宿舍，而是躺在复仇者基地的公共客厅中的沙发上。
　　然后他将手搭在一根有明黄宝石的透明腰带上面。
　　能量带着他的信息流入其中。
　　“莫茜，到那个地方了吗”
　　“已经到了，而且留下合理的痕迹，不会有人查出这是我们干预的”
　　“好吧，巴基史塔克那些破事也差不多了，我想我们可以开始了”
　　“那什么时候开始？他的抵抗意思很大，我不能一直操控下去，最多三天，他就会死亡”
　　“这样吗，真麻烦，在等一晚上吧，24小时内没有意外，我们就开始我们的计划”
　　“好的，我等着”
　　白斯将手拿开腰带，倒了一点酒，小酌起来。
　　夜幕降临……
　　娜塔莎坐在白斯的对边，拿着电话小声的聊着。
　　史蒂夫这插着手指沉默，不知道在想什么
　　“巴基没有来吗”
　　白斯问道
　　史塔克转头回答
　　“他需要休息，他也累了”
　　“而且他也是受害者，我们不能把所以都放在他身上”
　　白斯马上说道
　　“好好，我只是问问而已”
　　史蒂夫马上有些烦躁摇摇头
　　“我不是这个意思，我只是，我知道托尼受到了伤害，但是我们并没有谁错了”
　　看得出史蒂夫现在很在乎史塔克的状况
　　这时，娜塔莎按下话筒，然后对两人说道
　　“他哭了，还说了一大堆乱七八糟的东西”
　　史塔克脸上出现难过的神色，却没有发表任何意见。
　　白斯挑了挑眉毛
　　“你继续”
　　娜塔莎微笑一下，然后继续听向话题
　　白斯转头看向漫天星辰
　　真不知道现在伊戈和星爵相遇了没有……
　　希望还没有吧。
　　白斯的思想飞到了另外一边。
　　一只在听电话的娜塔莎突然眉头一皱，然后把电话放在桌子上
　　“他想跟你说些事情”
　　史蒂夫摆正身子
　　接着，娜塔莎按下一个键，虚拟屏幕弹出，穿这个背心，一脸哀容的史塔克坐在沙发上看着三人。
　　“队长？”
　　史塔克的声音多了很多憔悴
　　“托尼，你想说什么事情？”
　　史蒂夫问道，语气平淡，很难听出有什么情绪在里面。
　　史塔克沉默了一会，然后才开口
　　“听着，队长，我不想谈其他的一些事情，我不想谈”
　　“我只是觉得我们要继续聊聊协议的事情，我还需要你，我不想你退休，天啊，我都不敢想象，退休的美国队长会是什么样子”
　　一边说着，史塔克还有些不顾形象的做出一些古怪的比喻动作。
　　史蒂夫眉头一皱
　　“托尼，我想我的意思已经表达够清楚了”
　　那边的托尼马上大吼到
　　“队长，够了！我的意思也很清楚，你们不签字，巴基就是罪大恶极的国际罪犯，他会被逮捕，处决，最好也会被关在暗无天日的监狱里一辈子，这样你愿意看到吗”
　　“罗斯刚才有催我了，别倔强了，史蒂夫，妥协一下吧，就当是做给别人看不行嘛，为什么白斯就看得开”
　　“罗斯他不是普通的正客，他以前是军方的将军，雷厉风行，霸道果断，他指挥过逮捕浩克的行动的！”
　　“他不会和我们磨嘴皮子，现在我们在打电话，明天，特种作战小组或许就会进入基地！”
　　听得出斯塔克现在的心态很不好

第二百零一章 

　　史塔克的话没有停止，继续抱怨似的吼着
　　“到那时候我们应该怎么做，要我应该怎么做？”
　　“复仇者要与世界为敌吗？拜托，我们不少人签过协议的好吗”
　　“你要我怎么做，穿上战甲保护巴恩斯？还是再和他战一次，杀他的理由是只是他拒捕？”
　　“无论什么是对的，别让这种事情发生，队长”
　　“趁着一切都还有余地，签那个该死的协议吧，我不想再让罗斯烦我了，噢~他最近牛坏了”
　　听到这里，白斯不禁勾了勾嘴角。
　　真不知道罗斯怎么会因为一个斯科维亚协定就这样膨胀，对精英特种部队信心满满。
　　被浩克虐成渣的事情都忘了？
　　政治成就给他的自信就那么大?
　　这时，史塔克声音低了下来，他揉着眼睛，很轻柔的说道
　　“拜托了，队长，稍微让我好受一点吧”
　　史蒂夫沉默了，没有再说任何话。
　　因为现在战语言上的争辩已经不能解决任何问题。
　　而史塔克，娜塔莎和白斯的目光全放在队长的脸上，等待他的决定。
　　他现在做的决定关系很大，因为下次这样的矛盾，或许就要用战斗来解决了。
　　队长的脸如同岩石坚硬，眼中却全是挣扎之色。
　　良久之后，他突然问道
　　“一切事情都可以挽回？”
　　听到这句带着明显暗示的话，史塔克似乎得到解脱一般大松一口气
　　“我爱死你了，队长”
　　“回答我，托尼”
　　“对对对，我保证，以后的事情会如同你所希望的那样发展”
　　史塔克回答道。
　　史蒂夫闭眼痛苦答道
　　“我现在就可以签”
　　“那我可以马上就告诉罗斯，其他人，所有人”
　　史蒂夫脸上闪过无奈
　　“我依旧不认为这是正确的”
　　娜塔莎温柔笑道
　　“但是这会让事情变得更好，队长，没有人会怪你”
　　“额，除了山姆，和那兄妹俩”
　　史蒂夫叹气
　　“够多的了”
　　“史塔克，现在你怎么样了？”
　　史塔克一愣
　　“我？我还好……我”
　　他直接就切断了视频通话。
　　娜塔莎和史蒂夫对视一眼
　　“他还没有走出来”
　　“这并不容易”
　　白斯站起身，伸了一个懒腰
　　“好的，这件事就告一段落，我呆在这里够久，要回去睡了”
　　说着，白斯就起身走人
　　“白斯”
　　队长突然叫住他
　　“嗯？”
　　白斯疑惑转头
　　“谢谢你一直的帮助，没有你我都不懂现在事情会坏成什么样子”
　　“真诚的，谢谢”
　　“呵呵，队长，你肉麻上瘾了？哈哈”
　　白斯笑了笑，直径走了。
　　抽了抽眼睛，史蒂夫转过视角。
　　娜塔莎抱着一本厚厚的打印本走了过来
　　“签吧，队长，然后睡个好觉，当然估计会有不少人睡不了觉了”
　　“我也不会睡好的，娜塔莎”
　　史蒂夫干净利落的下笔，然后按下指纹。
　　……
　　“莫茜……”
　　“可以开始了？”
　　“定个时间吧，就明天下午，把视频发个复仇者们，注意，只给他们看到，这段视频放过之后就直接删掉，不留痕迹”
　　“放心吧，我会做好的”
　　“做好这件事，我们就可以去宇宙了，也许我们还可以先在瓦坎达旅游一番。”
　　“无聊的闹剧”
　　“所以就让它上演吧，演好这出戏”
　　“白斯，那些冬日小狗是真的唤醒还是只是做做样子”
　　“这，我想想”
　　躺在床上的白斯摸着下巴，开始思索。
　　“叫他们起床吧，给大伙们一次刺激的战斗，让他们放松一下精神。”
　　“我懂了，直接下杀令对吗”
　　“嗯，可以”
　　“就这样了，明天等你的消息”
　　白斯闭上眼睛，将意识沉入黑暗之中。
　　……
　　“我真的想不到你真的签字了”
　　山姆带着怒容质问史蒂夫。
　　“山姆，我们不能与任何一个国家开战”
　　山姆摊摊手
　　“我们不用和他们开战，我们只做我们自己不行嘛，他们不承认我们，我们就躲起来”
　　看得出他对队长的决定有相当多的不满。
　　“我们应该相信史塔克，他会让事情变得更好的”
　　史蒂夫平淡说道
　　山姆眉头一皱
　　“他就是把协议带给我们的人”
　　一旁的旺达脸色也有些不好看，她轻声说
　　“队长，谢谢你领导我们做的决定，虽然我们不太喜欢”
　　快银在一边做了个难看的鬼脸。
　　史蒂夫严肃道
　　“我们需要再和史塔克好好聊聊”
　　白斯一口喝下一大杯饮料，饶有兴致的看着这一幕，他感觉好玩极了。
　　“我们确实不能再惯着着托尼了，他一向自我，一直惯着他会把他惯坏的”
　　娜塔莎抬头对白斯说道。
　　白斯摊摊手，不可否置。
　　这时，复仇者基地的公共客厅内的灯光开始闪烁。
　　娜塔莎马上紧张起来，身体紧绷，做好战斗准备。
　　多年的间谍经验告诉她这绝不正常。
　　其他的复仇者们也是脸色大变。
　　快银皮特罗问了一句
　　“这是电路坏了吗”
　　事实上，斯塔克建起了的复仇者基地，几乎不可能出现这种问题的。
　　“很有可能是敌人”
　　史蒂夫严肃说道。
　　嘭的一下，所有灯光暗淡下去。
　　无数个虚拟屏幕亮起来
　　口罩墨镜捂住脸部的泽莫出现在上面，他的背面透过昏暗的灯光，可以看到很多巨大的金属装置。
　　“你是谁”
　　史蒂夫问道
　　泽莫说道
　　“我是谁不重要，但是，复仇者们，你们将要为斯科维亚暴行付出代价，我将要掌控了九头蛇的遗产，这力量可以让一个帝国在一夜间摧毁。你们保护的世界会在你们眼皮子地下崩溃”
　　“感受失败和痛苦吧，复仇者们，你们的家人，朋友都会无缘无故死去。”
　　“并不需要为此感到意外”
　　说完，屏幕消失。
　　白斯不禁捂住眼睛，这莫茜控制的脑残版泽莫真的尬。
　　当然这脑残剧本是他想出来的。
　　这段视频播放完之后就会被销毁得无影无踪，联合国监督小组不会找到任何东西，也肯定不会批准任何任务行动申请。
　　所以史塔克必然要面临抉择。
　　“这是宣战”
　　史蒂夫马上斩钉截铁说道
　　白斯觉得尬是因为他懂一切，其他复仇者们虽然感觉有些违和感，但是却没有想很多。
　　旺达开口说
　　“他的意思是“复仇””
　　史蒂夫认真的看向旺达
　　“这是恐怖宣战，针对我们的”
　　娜塔莎快速的滑动着虚拟屏幕，然后严肃说
　　“他没有任何痕迹留下，甚至这段视频都不能保存一丝一毫”
　　史蒂夫皱了皱眉头
　　山姆说道
　　“这会不会只是一场恶作剧，九头蛇不是已经被我们打光了吗，他们还有什么力量？”
　　娜塔莎沉思说
　　“九头蛇总是在世界匿藏很多东西，他们为了某种目的而隐忍不发，但是如果是其他人得到了九头蛇的力量，那么就很难预料会发生什么”
　　史蒂夫板着脸说
　　“我们不能把希望放在恶作剧上面，现在最重要的是，这股力量是什么，在哪”

第二百零二章 

　　“如果九头蛇真的还有什么我们所知的力量，也早就被我们摧毁了，怎么可能留到现在？”
　　娜塔莎苦笑道，她的意思很明确，根据现存的九头蛇资料了是很难到这股力量的。
　　“没有什么办法吗，我们就在这里等着？”
　　“选择去相信这是个恶作剧？”
　　史蒂夫皱眉说道。
　　“任何‘其他’方法都需要大量时间，根据他的话，我们大概没有这个时间了”
　　娜塔莎沉声说。
　　史蒂夫裂了咧牙
　　“一定有什么办法的，我们得赶快动起来”
　　白斯挑了挑眉毛，看向旺达
　　“旺达，你以前是九头蛇那边的，你有什么线索吗”
　　旺达眉头一皱，出现不满的神色。
　　皮特罗马上站起身脸色难看说
　　“我们以前只是实验品，对他们一无所知”
　　听到他们的谈话，娜塔莎和史蒂夫同时眼睛一亮
　　“巴基!”“巴恩斯!”
　　史蒂夫看着娜塔莎说道
　　“我记得他有很多资料还是未知的对吗”
　　娜塔莎高兴点点头
　　“对，我们还不知道他九头蛇的那个家在哪里”
　　“我们准备，刻不容缓”
　　史蒂夫斩钉截铁道。
　　“所有人都马上做好准备”
　　其他人都互相点点头。
　　几分钟之后，身上还缠着一些绷带的巴基走了上来
　　“我知道那个地方，他们关着我，给我洗脑的地方，那个该死的基地”
　　“是什么样的一股力量”
　　娜塔莎问道
　　“冬兵不止我一个，他们还有很多，都在沉睡，等待唤醒”
　　“冬兵不止一个？”
　　史蒂夫惊讶，他很清楚巴基的战斗力和破坏力，很难想象像他这样的战士居然不止一个。
　　巴基点头，严肃道
　　“是的，他们精通二十多种语言，都有身体强化，都是格斗大师，擅长伪装与暗杀，如果他们混入文明中，真的可以做到一夜间覆灭一个帝国”
　　“他们在哪？”
　　史蒂夫没有想问更多。
　　巴基看着史蒂夫说道
　　“西伯利亚的一个隐蔽之处，但是我知道具体位置”
　　“娜塔莎，马上准备好昆式飞机，希望现在那个叫泽莫的男人还没有得手”
　　史蒂夫说道。
　　娜塔莎关掉虚拟屏幕，说道
　　“已经做好起飞准备，我们现在直接过去”
　　就当一行人前往昆式机库时，穿着战甲的史塔克从天而降
　　“你们要去哪？”
　　史塔克褪去头盔，阴着脸问道
　　同他来的还有同样穿着战甲的罗迪。
　　“伙计们，没有监督小组的批准擅自起用飞机真的是很不好的”
　　罗迪尽量用轻柔柔和的语气说着。
　　史蒂夫看着史塔克
　　“你们也收到那个视频了对吗”
　　史塔克点头
　　“对，那个恶作剧视频，这个黑客技术很不错，我竟然找不到任何痕迹”
　　史蒂夫马上板起脸
　　“你知道其中严重性对吗”
　　史塔克马上抬手说
　　“我当然知道，但是我们给走一些程序”
　　“现在要争分夺秒”
　　“我知道”
　　“既然如此，要么跟我们一起出发，要么让我们走”
　　史塔克瞟了巴基一眼，脸色更加阴沉，裂了裂嘴说
　　“真的有这股力量？”
　　明显，他也想找巴基询问相关信息。
　　娜塔莎点头说
　　“冬日战士九头蛇还有一批，在西伯利亚沉睡，但泽莫很可能会掌控他们”
　　“他说的？”
　　史塔克始终没有看巴基一眼。
　　巴基挺着胸膛走上前
　　“那是九头蛇给我洗脑的地方，我记得无比清楚”
　　他语气很是强硬。
　　罗迪与史塔克互相对视一眼，皆看到彼此眼中的为难之色。
　　“我申请了这次行动，但联合国监督小组没有批准，因为我们拿不出任何证据”
　　史蒂夫的脸变得冰冷了
　　“那你让开！让我去，无论发生什么后果，我自己承担”
　　史蒂夫看着史蒂夫怔怔道
　　“如果是这样，我就有义务阻止你，队长”
　　史蒂夫死死的盯着史塔克，默默取下了身后的盾，其意义不明而喻。
　　娜塔莎马上带着难以置信的语气问道
　　“托尼？真的吗，你不应该这样不明事理”
　　史塔克马上摆出要崩溃的脸
　　“天啊，你们签署的协议今天早上才刚刚进入数据库，这才不到几个小时！”
　　“要是这只是一个高明恶作剧，那后果就真的很严重”
　　史蒂夫马上怒吼道
　　“够了，史塔克，我不选择赌博，最后再说一遍，让开”
　　史塔克眼皮跳了跳，然后沉默看向巴基
　　“这是真的吗？”
　　巴基冷冷的看着史塔克说道
　　“虽然不想起，但那是我无法抹除的记忆”
　　对大是非面前，巴基对史塔克的歉意毫无分量。
　　史塔克原地思索两秒，然后面露无奈与纠结之色
　　巴基看着史塔克这副模样，轻笑两声，说道
　　“你知道九头蛇是怎么得到那些兵器的吗”
　　史塔克漫不经心的答道
　　“和你一样？”
　　巴基依旧冷冷的说
　　“1991年12月16日，我执行了一个任务，从那辆车上带回一批强化血清”
　　“泽莫口中毁灭帝国的力量，就是凭此而来的”
　　“你父母的死，也是因为这个该死的命令”
　　此话一出，史塔克瞬间瞪大眼睛，面露怒容。
　　罗迪则马上担忧的看着他。
　　他就这样面色铁青的原地站着，一动不动，不有说任何话。
　　史蒂夫回头看了众人一眼，轻声道
　　“我们走”
　　众人点点头，迈开步伐。
　　“等等！”
　　史塔克突然喊道
　　史蒂夫转头，坚定道
　　“我们不会因为任何理由停下来”
　　史塔克上说道
　　“我自己去，你们留下”
　　“只有巴基才能找到那个地方”
　　“那就我们三个去……”
　　此刻史塔克黑着脸，脸色僵硬，白斯看出他的眼神中隐含了一丝恳求。
　　史蒂夫闭上眼睛，然后抬头叹了一口气
　　“我们三个去”
　　“史蒂夫？”
　　娜塔莎和山姆马上着急的看向队长，惊讶出声。
　　“相信我们……”
　　史蒂夫没有说很多。
　　旺达与皮特罗面面相觑，有些不知所措。
　　“伙计们，其实我也很想去，但是我们总不能给监督小组看到一个空的基地”
　　罗迪打了个圆场说道。
　　最终，巴基，史塔克，史蒂夫三人乘做昆式飞机起飞。
　　白斯看着天上划过天际的飞机，露出微笑。
　　娜塔莎则是一脸不快的跟众人叮嘱
　　“我会将这件事请的经过完整的报道给监督小组，尽量让他们批准行动，在结果出来前，我们还是全部呆在一块，等待随时行动吧”

第二百零三章 

　　一众复仇者又回到了基地客厅里，只不过脸色都不大好看。
　　娜塔莎在电脑前不断忙碌着……
　　所有人多少都显得有些难受。
　　只有白斯一个人有些悠闲的躺倒了沙发上，闭起眼睛。
　　这时，罗迪接了一个电话
　　“放心，我们都在基地里呢，要不要我发一个照片？”
　　他特地走远了说，但是白斯还是对他的话听得清晰。
　　没有再关注周围，白斯将意识连接至心灵宝石的意识链接中。
　　“莫茜，准备好了吗”
　　“你们要来了？”
　　“不，没有我，只是有史塔克，巴恩斯和队长他们三个”
　　“我知道了”
　　“我们耽搁了一点时间，等下你随便编一个冬兵们没有出动的理由给他们听”
　　“让他们玩得开心一点”
　　“好的”
　　“额……你把现场画面转过来吧，这里怪无聊的”
　　“那泽莫的大脑或许就只能撑几个小时”
　　“也就用这几个小时了，把这出烂剧演完”
　　腰带上的心灵宝石光明微微变亮，白斯来到了一处冰冷的军事基地内。
　　他全身透明，周围一切都散发着不真实感。
　　这里应该是控制室，白斯看着前方复杂的按钮与大大小小的屏幕想到。
　　莫茜操控的泽莫双目无神的看着他。
　　白斯尴尬的笑了一下，然后转过头
　　“那些冬狗子呢”
　　“九头蛇对他们的控制不完美，洗脑状态不稳定，所以我先让他们睡了”
　　泽莫用近乎机械声般生冷的声音说道。
　　“那，我们就等着吧”
　　这时，泽莫瞄了一眼控制台的屏幕，说道
　　“他们来了，你想怎么演？”
　　“嗯，我们就装作很意外的样子吧”
　　“我知道了”
　　泽莫手指轻点到一个插头前，光芒流入，然后另一个小屏幕上的五名冬兵苏醒
　　泽莫用俄语说道
　　“去大厅准备武器与其他装备”
　　五个冬兵起床，表情冰冷的向不同方向走去，
　　不一会，他们就带着大大小小的东西走到大厅有模有样的组装起来了。
　　又不久之后，大铁门被破开，一个蓝盾马上飞了进来。
　　与此同时，哒哒哒的枪声伴随着火舌响起。
　　还在准备武器的四位冬兵马上翻滚躲避，顺便带上了枪械武器向大门射击。
　　块头最大的那个俄罗斯冬兵一个跳跃就接住了盾牌。
　　这时，一枚小型导弹飞了进来，瞬间爆裂出巨大的火光。
　　抓着盾牌的冬兵马上扔下盾滚到一边。
　　一个冬兵当场被炸得粉碎，其余三个却在短时间内快速找到掩体隐藏起来。
　　一小会的沉默寂静之后，巴基与史蒂夫翻滚而入，谨慎的望向四周。
　　史塔克穿着战甲直接大步走入
　　“扫描周围生命体征”
　　“扫描成功，生命体征4……”
　　这时，一个留着小胡子的冬兵从天而降一只胳膊锁住史塔克的脖子，另一只粗壮的手不断捶打史塔克的头盔。
　　“好吧”
　　吐槽一声，史塔克马上向天飞去。
　　与此同时四周出现无数火光枪响。
　　史蒂夫瞬间反应过来，抓起盾牌挡住子弹，向巴基那边靠拢。
　　巴基也用机械手臂挡住上半身要害，然后快速向射击死角移动，同时不忘开枪反击。
　　胳膊锁住史塔克的冬兵因为在空中失去平衡而降下动作力道。
　　史塔克马上抬起手一计掌心炮将他打落。
　　这是极近距离开跑，这个冬兵的脸马上血糊一片，从高空落下砸到地面，不再动弹，没有死也相差不多。
　　史蒂夫也摸到了一个大块头冬兵身旁，和他战斗在一起。
　　巴基则与另外的冬兵冷漠对射。
　　巴基的枪法确实有些神奇，竟然在三位冬兵的射击封锁下直接射倒了一位女冬兵。
　　史塔克在天空中锁定了两个冬兵的位置，抬起手，两道红光射出。
　　这两个冬兵前方掩体直接被摧毁，一个冬兵当场被激光切成两半，另一位则侥幸闪过攻击。
　　史蒂夫陷入苦战，他前面这位大块头冬兵，力道极大不说，格斗技能也极强，攻击更是迅猛狠辣，让他难以马上拿下。
　　不过熟悉了这个冬兵的攻击节奏之后，史塔克成功一个闪避反击将他击倒在地，然后马上握盾竖直切下。
　　这个大块头冬兵马上伸手要阻挡，但是一瞬间他的手掌就被切成两半，然后脖子上的血柱喷出。
　　史蒂夫抹了抹脸，然后按住对讲机问道
　　“我干掉了一个，你们怎么样？”
　　“我们还剩下一个，他好像要跑了”
　　“我马上过去”
　　控制室内，白斯转头问向莫茜
　　“他怎么逃了？”
　　“九头蛇的洗脑不完全，我也没有兴趣打补丁”
　　“我懂了，算了，无所谓了”
　　三个复仇者与一个冬兵在基地内追逐着。
　　史塔克看了一眼基地三维构图，然后向右边墙上炸出一个大洞。
　　“我们过这来守着。”
　　巴基和史蒂夫对视一眼，然后跟着史塔克跨墙走了过去。
　　很快，前方就传来急促的跑步声。
　　“他要过来了”
　　史塔克凝神听了一会之后，马上说道
　　“等等，他的脚步很沉，有蹊跷”
　　这时，一个人的影子快速靠近。
　　然后，扛着大箱子冬兵就跑了过来，同时向复仇者扔出手中的箱子。
　　史塔克抬手刚刚想要击毁这个箱子，但是又马上放下手
　　“里面全身炸弹”
　　史蒂夫马上撑盾挡住飞过来的箱子。
　　但是与此同时，冬兵的动作却没有丝毫停顿，扔出箱子后直径想三人飞奔而来，侧身踏墙绕开他们。
　　巴基马上转身，将他抱锁住，同时让这个冬兵的肚子胸膛正对于史塔克的前方。
　　史塔克马上抬手，然后犹豫一下，接着掌心炮轰出。
　　这发掌心炮精准的轰烂了逃跑冬兵的心脏，却没有伤到巴基一丝一毫。
　　“任务结束”
　　史塔克说道。
　　史蒂夫看了一眼地下的尸体，咬了咬牙，说道
　　“不，还没有，还有泽莫，他应该还在这里面”
　　“我们继续进去，他应该还在里面”
　　三人又回到了一片狼藉的大厅
　　泽莫毫无感情的声音响起
　　“你们很强大，巴恩斯的出现也让我意外”
　　史蒂夫看到了玻璃门后的泽莫，靠近他说道
　　“结束了，泽莫，你将得到审判”
　　泽莫冷笑一下，说道
　　“我要得到审判，那你们呢，你们将得到的审判呢”
　　史蒂夫抽了抽眼角
　　“这件事你已经管不到了”

第二百零四章 

　　“我确实没有办法审判你们”
　　泽莫淡然的声音通过播音器械在基地内回荡，其话语清晰的进入每一个人的耳朵。
　　“但是你们依旧会瓦解”
　　史蒂夫猛的皱眉，感觉到些许不安，他听不出泽莫的话外之意，但是却懂得这绝对不是什么好事。
　　没有在多语言，史蒂夫直接带着盾牌猛力砸向泽莫前方的玻璃窗。
　　咣当的一声轻响，厚厚的玻璃窗上只留下一丝难以被察觉的痕迹。
　　“你们以为巴基.巴恩斯的信息带给你们胜利”
　　“但是你错了，复仇者将因他而瓦解”
　　史塔克看向巴基，眼神疑惑。
　　巴基脸上也带着点着些许不明所以。
　　“如果你想控制他，那你就错了，他早就脱离了束缚”
　　再几次尝试未果之后，史蒂夫对着泽莫说道。
　　“那是最蠢的方式”
　　“播放1991年12月16号任务日志”
　　史塔克一个轻微颤抖，目光转向一个屏幕处。
　　巴基愣了愣，然后苦笑一下，无言低头。
　　史蒂夫脸色马上难看起来，想要再次破开玻璃窗，而泽莫却起身走开了。
　　接着史蒂夫也不做什么无用之功，转身走到双目失神的史塔克旁，说道
　　“你知道的，这不是他”
　　巴基抬头
　　“史蒂夫，不要这样，不要替我说话了”
　　史塔克后退一步，带着不可以压抑的悲伤与难过，看向巴基问道
　　“他们的死，全是因为这些可笑的东西吗”
　　巴基低声对史塔克说
　　“那时，我的任务是带回血清，以及清理”
　　史塔克闭眼，长舒一口气，说
　　“你们出去”
　　“托尼？”
　　“出去！”
　　巴基和史蒂夫对视一眼，然后转身离开。
　　控制室中，莫茜离开泽莫身体，然后对白斯开口说道
　　“贾维斯在计算怎么炸掉这里既安全又足够史塔克发泄情绪”
　　白斯看了看自己正在消失的身体，微笑说道
　　“这样的泄愤也算是豪华的了”
　　说完话，白斯消失。
　　莫茜看了一眼七窍流血的泽莫，化光遁去。
　　泽莫满脸痛苦，翻过身，又露出笑容。
　　他的记忆与思维至零破碎，但是却隐约记得他好像完成了他想要做的事情。
　　接着，他放弃了思考，脱离了痛苦，身体软了下去。
　　“托尼，我们到出来了”
　　“在粉飞机上等你”
　　一直低头沉默的史塔克抬头，脸上迸裂出狂怒之容。
　　头盔覆盖，战甲升空，双手平举，战甲所有武器系统进入开启状态。
　　炽热的的能量束开始冲刷这里的一切。
　　基地前方的昆式飞机上，史蒂夫和巴基看着前方的慢慢坍塌的基地，神情感叹。
　　“你能想象吗，他是霍华德的儿子”
　　巴基回道
　　“他们或许不像，但他很爱他的父母，非常爱”
　　“我只是无法想象，我亲手用这张老友的脸杀了霍华德”
　　“已经过去了，巴基”
　　“我会向前看的”
　　一直在坍塌的基地爆出震撼天地的巨响，带着黑红之云的冲天火光恐怖燃起，膨胀。
　　在熊熊怒天烈焰中，一个瑰丽红色飞出。
　　史蒂夫马上脸色大变，解下安全带，离开座位。
　　巴基立刻跟上。
　　片刻之后，史塔克抱着史塔克，巴基抱着战甲回到飞机。
　　“你感觉还好吗？”
　　史蒂夫关心道。
　　他没有想到史塔克居然疯狂到几乎用光了所有的能量来炸翻这个基地。
　　已经脱开战甲的史塔克笑道
　　“从来没有那么好过。”
　　他的神情带着深深的解脱。
　　巴基在一边放下战甲，然后走到驾驶座位，默默启动飞机
　　“我杀了九头蛇，也杀了那些冬兵，也毁了这个基地”
　　“我算是复仇成功了”
　　“哦，那个泽莫，他已经死了，至少我看到他的时候他已经是一具尸体，应该是嗑药自杀的，真脆弱”
　　“估计是他以为他的离间计成功了？还是绝望了？管他呢”
　　史塔克滔滔不绝的说道
　　史蒂夫担忧的看着史塔克，劝说道
　　“托尼，你现在需要休息”
　　史塔克强忍全身的疼痛，坐起身，看向驾驶位置上的巴基，微笑着喊
　　“巴基对吗？我叫托尼.史塔克很高兴认识你”
　　巴基猛得一歪头，然后回头说道
　　“史塔克先生，我也很高兴认识你”
　　斯塔克马上撇过头
　　“驾驶飞机专心一点，这飞机跟你学过的那些老古董完全不一样”
　　史蒂夫则是一脸惊讶
　　“托尼？”
　　史塔克对巴基改变态度是他绝对没有想到的事情。
　　他印象中的史塔克是不可能有这种改变的。
　　史塔克看着史蒂夫，眨眨眼
　　“我还能怎么样，已经有人利用这一点想让我们分裂了”
　　史蒂夫不知道用什么表情来回答，最后只能绽开笑容
　　“谢谢”
　　不知道具体在谢什么。
　　“史塔克先生，罗斯国务卿来电”
　　贾维斯的声音突然响起，斯塔克按下接听键，但是没有建立视频对话。
　　“史塔克，你现在在哪？”
　　“我在驾驶飞机，所以不能面对面交谈。”
　　“至于在哪，刚刚陪队长和巴基从法国吃大餐回来，你知道的，这次协议集体被签署，他们功不可没”
　　“别糊弄我了斯塔克，刚刚西伯利亚的爆炸是你做的对吗？你们竟然擅自违反协议出动？”
　　“你终于看完任务申请了？那其实是我们给你们开的一个玩笑，恶作剧，最近你太严肃了罗斯”
　　“史塔克，你知道你这样的行为是违法的！”
　　“噢，我听不见了，飞机飞过低信号区了，我们回头再聊”
　　接着，史塔克直接关去电话。
　　史蒂夫意味深长的看了史塔克一眼。
　　史塔克一摊手，然后直接躺下。
　　“我承认，被这些条条框框的东西束缚着真的糟糕极了”
　　看到史塔克这副样子，史蒂夫微微一笑，他心中的大石落下。
　　复仇者基地
　　白斯张开双眼，起身，伸了一个大大的懒腰。
　　“嘿，他醒了，没有到两个小时，你输了”
　　山姆对罗迪正色说
　　罗迪苦巴着脸开口道
　　“我看他睡得那么沉，明明怎么也得是睡上五个小时的样子”
　　对这些谈话不予理会，白斯装模作样的问向娜塔莎
　　“队长他们情况怎么样”
　　娜塔莎微笑道
　　“完美解决，贪睡先生”
　　白斯抽了抽嘴角
　　“我这是对他们有绝对的信心”
　　娜塔莎摇头笑了笑，转身继续对着虚拟屏幕工作。

第二百零五章 

　　之后的日子里，在史塔克与小辣椒不知名的动作下，罗斯渐渐没有了往日的强横，对复仇者而言变成了一个不说话的小透明。
　　联合国的监督下组也在他一系列不算明显也不算隐蔽的政治手段下被撤去，瓦坎达是其中最大的支持者。
　　这里面既有史塔克工业帮助瓦坎达融入世界有关，也与其王子特查拉的意见有关。
　　斯科维亚协定对世界来说，还是存在的。
　　但是对于复仇者们来说，已经什么都不是了。
　　世界进入了非常和平的时期，除了时不时出现的拿着高科技武器的犯罪分子外，完全是一幅宁静祥和的景象。
　　……
　　复仇者基地实验室中
　　“申请长假？不是吧白斯，有这个必要吗，你请不请假都那么闲”
　　史塔克皱着眉头问道，手上对虚拟投影屏幕忙活不停。
　　“我和莫茜想去瓦坎达旅游一趟，当时在维也纳我和那位王子说好的了”
　　白斯摊手说。
　　“这需要特别申请吗”
　　“这是特别申请吗，只是来告知一声而已”
　　史塔克没有理会白斯，而是将一个模块转移到一个计算矩阵中，接着投影屏幕上出现了一个进度条。
　　然后史塔克转身说
　　“这就是最奇怪的地方，你想做什么很少会这样专门的告知别人，我行我素的”
　　白斯无所谓的笑了笑
　　“我不喜欢这个评价，但是我们确实要去瓦坎达旅游”
　　“但真实目的不是这个对吗，你又想搞什么动作，而且没有告诉我的想法”
　　白斯抬头思考了一会，然后无所谓的耸耸肩
　　“好吧，我又要去宇宙了，不知道多久才能回来，但是不会很快”
　　史塔克眉头一皱，问
　　“索尔这几天会来地球吗”
　　白斯摇摇头
　　“用不到他”
　　史塔克低头思索一下
　　“你……放了一艘宇宙飞船在瓦坎达？天啊，为什么放在那种地方”
　　“是在那里造了一艘，而且是完全私密的”
　　“振金的对吗，这完全可以成为国际纠纷”
　　白斯摆摆手
　　“大概就是这样了，我要走了”
　　“等等”
　　“托尼？”
　　“为什么你会突然要去宇宙，我想知道”
　　“一些必须处理的事情”
　　“对你来说是必须处理的……有要解决敌人”
　　“你的神经很敏感，托尼，但确实你猜对了”
　　斯塔克沉吟了一会，然后抬头道
　　“我现在很热爱生活，不想知道那么多，但是还是得问一下”
　　“这个敌人与地球有关吗”
　　对于这个问题，白斯犹豫了一小下，接着对斯塔克坦然说道
　　“……大概会有关的，洛基入侵的军队就是他的”
　　此话一出，史塔克的脸就黑了下去
　　“哈哈，我就知道，我就知道入侵危机在未来等待着地球”
　　然后史塔克双眼瞪向白斯
　　“所以他会再来？”
　　白斯尴尬笑一下，摊手说道
　　“他在试图收集六颗无限宝石，嗯，洛基的权杖，宇宙魔方，都是那玩意”
　　“我不知道怎么说，但是还有一颗与时间相关的宝石，在地球上一个你未知的地方”
　　史塔克抬头
　　“所以他一定会来？”
　　“这真不一定，如果我成功干掉他的话。他就来不了了”
　　“当然我如果没有成功，他应该也会先打阿斯加德，那里有两块宝石，地球不会是首当其冲的”
　　“哦，对了，他的目标是随机消减宇宙一般生命，用所有宝石的力量，所以他即便不入侵地球，地球也会遭殃。”
　　白斯用一副这是一件寻常之事的语气对斯塔克讲道。
　　史塔克沉声问
　　“他叫什么名字”
　　“萨诺斯，一个强大的泰坦巨人，比索尔更强”
　　史塔克沉默了一会，然后一把抓住白斯的肩膀
　　“为什么不早点跟我们说？为什么不早点告诉我们！”
　　白斯冷冷撇了史塔克一眼，推开他，然后说道
　　“有什么意义吗，我喜欢把它叫做灭霸，因为他在宇宙杀戮的不知道多长时间，无数星际文明都被他霸道的摧残，地球文明的挣扎太无力了，还是你相信队长的‘together’可以做得任何事情?”
　　史塔克已经紧紧的盯着白斯
　　“如果你能杀死他，那上次在宇宙的时候为什么没有做”
　　白斯目光平淡的看着他说道
　　“我做了，可差一点，他很强，但是没有我强，只是我势单力薄，他有一整支太空军队”
　　“所以你就回地球休息休想？”
　　“对的，没错，这次我要去找他了，毕竟有了莫茜，我更强了。”
　　史塔克闭上眼睛，褪下怒容，然后有些疯癫的笑起来
　　“哈哈哈~哈”
　　“白斯我爱死你了，我这些天都在想结婚的事情了，然后这时候，你告诉我，宇宙里有个该死的，绕不掉的萨诺斯，现在才告诉我！”
　　语落，他褪下的怒容又瞬间燃起。
　　白斯一脸无所谓地说道
　　“很抱歉没有考虑到你的情绪，需要心理安慰吗？”
　　史塔克冷笑一声，低头，真正收敛起失态的面容，然后抬头坚定的说道
　　“我不会把希望放在你身上的白斯，不会”
　　白斯依旧毫无所谓
　　“随便你了，就这样吧”
　　这时，史塔克突然上期一步一把死死抓住白斯的手腕
　　“等等”
　　撇撇嘴，白斯转身
　　“史塔克先生，还有什么事吗”
　　史塔克看着白斯，说道
　　“我要进行能量改造，帮我”
　　白斯楞了楞，然后才回过神
　　“你知道这件事情？”
　　史塔克嘲讽说
　　“是啊，你用我组建的实验室，我找来的赵海伦帮你，然后我应该不知道？我的天，你做什么保密措施了吗”
　　“这甚至都不是窥探，这只是，随便就能知道的东西”
　　他的语气不算好，应该是心态爆炸造成的。
　　白斯疑惑
　　“我以为你会更信任你的技术和盔甲多一点”
　　“是这样的，我的意思是，纳米，能源，和你的药剂集合，更进一步利用我的技术和盔甲”
　　史塔克急促回答道。
　　白斯眯了眯眼睛
　　“你的意思是说，将纳米金属，方舟反应堆能量容纳入你的细胞当中？”
　　“你认真的?托尼，这意味着你要戴上一辈子都脱不下的战甲”
　　史塔克转身，然后手聚拢，再在白斯前面一摊。
　　数个流动着信息的投影屏幕在白斯立起。
　　“你以为这些电子―脑信号系统是为了和你开玩笑吗，我已经准备好了白斯”
　　白斯微微皱眉
　　“这药物没有正式的在人体试验过，我不能保证这个过程会发生什么”

第二百零六章 

　　白斯聚精会神的控制着那团黑黄云雾，让其变成一个有序的，极速旋转的旋涡，史塔克小心翼翼的控制方舟反应堆激发出来的高能激光射入其中。
　　高能激光没有将云雾击溃，反而是被卷入旋涡之中。
　　耀眼的蓝与浓郁的黑黄相容，但是其颜色并不混杂。
　　这团云雾的黑黄之色很快褪去，只剩下单调的白，只是云雾中时不时爆出蓝辉，隐约可以看到电弧在其中游走。
　　白斯抬头道
　　“够了史塔克，这份药剂的能量已经接近饱和，没有必要再继续了”
　　史塔克停下激光束，问道
　　“那可以多加一份药吗，两倍剂量”
　　“你的灵魂会撑不住的，身体更加不会。”
　　白斯摇头说道
　　“赵博士这样分出的分量总有她的理由”
　　史塔克呼出一口气，抹了一把汗。
　　“那我们开始？”
　　白斯点点头
　　“躺下吧，剩下的交给我和贾维斯”
　　说完，白斯小心的控制着这团高能云雾转移到一个金属床台旁的球状玻璃容器中。
　　史塔克脱掉外套，只穿着一件背心躺在金属床台上，然后问道
　　“我应该进行什么样程度的麻醉？最好不要太高，我不想伤到我的脑子”
　　他知道这次的改造**不离十会伴随着巨量痛苦。
　　白斯嘴角勾了勾，对他的异想天开感到好笑
　　“什么样的麻醉都没有必要，你最好时刻保持清醒，因为这次升华将直接联系你的灵魂”
　　用科学测的知识去猜测神秘测是很不应该的。
　　史塔克眼角抽了抽，显然对不进行麻醉有些难以接受。
　　“好吧，我会看到什么幻象之类的吗”
　　“不知道，但是痛苦是必然的，或者说，能承受多大痛苦就能获得多大力量”
　　“这听起来有点像励志鸡汤，但是实际上这两者之间没有什么必然的联系”
　　“意志决定上限，从心灵来讲，这很说得通”
　　史塔克几次深呼吸，然后认命般道
　　“好吧，好吧，那有多痛来多痛”
　　白斯眼神一凝，意志控制着云雾伸出数条触须，通过路径刺入史塔克的身体之中。
　　史塔克眼睛一突，脸色瞬间铁青，肌肉紧绷，全身微颤。
　　“这……这可……这可是……真的……疼”
　　剧烈的疼痛让他说话一抽一抽的
　　白斯平淡道
　　“这只是前奏，真正疼的还没有开始”
　　还能说话，就不算疼。
　　很快，所有的云雾都进入了他体内。
　　接着白斯极力束缚着那股进入他体内的能量云，冰块控制它们迈向斯塔克的大脑。
　　这一步至关重要，白斯必须尽力让这能量云有序的与他的灵魂链接，才不会有很好后遗症。
　　如果让狂暴无序的能量扭曲他的意识与性格，智慧，最后只能一步一步不可逆的变成狂暴怪物。
　　能量云将斯塔克的大脑侵染……
　　史塔克双眼爆裂出光芒！
　　冥冥中，白斯能感觉到一股意志在争夺自己对能量的控制权。
　　白斯松了一口气，扯下对云雾的意识控制。
　　然后他抹了一把汗，喊道
　　“贾维斯，可以了”
　　台上蓝光亮起，巨大的金属床座开始蠕动，然后化作金属液体，让床台看上去好像是一个浴缸一样。
　　史塔克瞬间沉入液态的纳米金属中。
　　“好了，托尼，忍住痛苦，试图控制它们”
　　金属液体的液面泛起波澜，接着猛的下降了一些。
　　白斯则是随意的坐到一边，拿起一杯带吸管的饮料就在哪里吸起来，看起来很悠闲的样子
　　其实能量改造的过程虽然痛苦，但是并不危险。
　　有赵海伦的完善，白斯的参与基本没有失败这种说法。
　　所以史塔克的改造成功其实是必然的，只是有多成功的问题罢了。
　　九头蛇都用残次品出过好多能量战士，这足以说明很多东西。
　　纳米金属池的液面在一点一点的下降。
　　白斯百无聊赖的等待着。
　　突然，金属浴缸爆发出强烈的青蓝耀芒。
　　上半身赤裸的史塔克猛起身，其上精悍的肌肉诠释着何为是强悍。
　　他迷茫的捂了捂头，然后身上像变魔术一般瞬间出现意见黑色的背心。
　　“永远戴上战甲的感觉怎么样，史塔克？”
　　白斯笑问道。
　　史塔克抬起左手，一瞬间粗大的红色涂装的手炮仿佛凭空产生般出现。
　　再下一秒，这个粗大的手炮又立刻消失。
　　史塔克站起身，看向刚才使用的激光发射器，说道
　　“贾维斯，用这个射我”
　　“先生，我不能”
　　“造我说得做”
　　贾维斯沉默下去，激光发生装置缓缓启动。
　　两秒过后，耀眼而细长光束射向史塔克。
　　史塔克身上出现一层流动的能量薄膜，缓解，转化，吸收着激光，
　　接着，史塔克手上变出手甲，弹出一个巨大的能量盾出现在他身前，挡住激光。
　　“贾维斯，用最大功率”
　　“先生，这可能会塌整栋大厦。”
　　“我想不会的”
　　白斯无奈的撇撇嘴，对史塔克的行为表示无语。
　　更加耀眼的光芒在房间内亮起。
　　但是恐怖的高能激光束依旧没有办法撼动史塔克的能量护盾一丝一毫。
　　仅仅几秒后，光芒黯淡下去。
　　“先生，激光仪器过热损坏”
　　“我知道了”
　　白斯转身看向
　　“怎么样，托尼，玩够了吗？”
　　史塔克带着一些不可置信看了看自己的手后，看向白斯说道
　　“这会不会影响我正常的生理功能？吃饭拉屎睡觉之类的”
　　“不知道，不过我猜拉屎应该是不会了，因为你的主食应该变成电能”
　　史塔克马上垮下脸
　　“那我想我给好好做个体检了，看看我的味蕾和其他地方的功能”
　　白斯抽了抽眼角，其他地方的功能……
　　然后白斯呼出一口气
　　“怎么样，我问的是，你的心里得到一些安慰了吗”
　　史塔克楞了楞，然后摆起正色，认真说
　　“我所做的一切都不会只是为了心理安慰的”
　　白斯起身，摆摆手。
　　然后直径离开。
　　史塔克一脸的思考坐到椅子上
　　“贾维斯，你觉得我做错了吗？”
　　“先生，我无法给出评价，但是波兹女士一定会很伤心”
　　“希望我不会变得很怪胎。”

第二百零七章 

　　笼罩自己的光芒化作光点在一旁凝聚。
　　白斯看了看天上的烈阳，再望了望四周的青翠的树林草原。
　　“飞船在哪呢？”
　　莫茜打了一个响指，一道光圈散开。
　　前方的地面抖动，渐渐打开一个方向的洞口。
　　好吧……
　　白斯没有多说什么，就直接跳了下去。
　　当白斯落地的那一刻，周围的黑暗瞬间被驱逐，柔和的光明撒遍每一个角落。
　　白斯看到了这艘宇宙飞船的全貌。
　　简单的不规则立方体，棱角分明，青灰的涂装裂开一道道黄色痕迹。
　　虽然与之前的莫斯号是明显不同的造型，而且还大了一圈，但是却同样符合白斯的审美。
　　白斯左右打量了一下，然后点点头。
　　“真没有想到你在艺术上还有造诣，莫茜”
　　莫茜走到飞船的侧边，手掌按下。
　　一个被圈起来的大写a标识凭空亮起
　　“我认为继续带着这个标识很愚蠢，所以做了隐形处理”
　　莫茜平声说道。
　　抽了抽眼角，白斯尴尬的笑了两声
　　“这东西，其实是完全无所谓的”
　　然后没有等莫茜说话，白斯就开口道
　　“我们马上走吧”
　　飞船舱门打开，白斯和莫茜利索的进入其内。
　　飞船内部倒是白斯记忆中的模样，不过这却让白斯感觉有点尴尬。
　　他不是很恋旧的人，莫茜这种做法其实并不是很有必要。
　　“这艘船都是振金制作的吗”
　　白斯好奇的问，莫茜在瓦坎达准备宇宙飞船肯定是有原因的。
　　“是的，更准确的说，是光子加工后的振金金属”
　　莫茜用很平淡的语气回答着。
　　白斯继续好奇问道
　　“那制作一定很费劲吧，你是怎么瞒过瓦坎达偷他们的振金，还在他们家里制作飞船的？”
　　莫茜然后转过头看向白斯道
　　“骗过他们并不难，但是飞船的制作确实花了很长一段时间”
　　接着她顿了一下问道
　　“我们去哪？”
　　莫茜这么一问，让白斯突然想起古一跟他说过的事情
　　“先去挪威”
　　古一与他说过，离开地球之前，奥丁有话要跟他说。
　　莫茜没有转身，而是向白斯眨了眨眼睛。
　　很明显她不懂为什么白斯说出了一个地球地名，而不是宇宙的哪个地方。
　　白斯假作咳嗽一声，解释道
　　“奥丁在那里，他要在我走之前跟我说点事情”
　　莫茜点点头，转身启动飞船。
　　接着，飞船部分副引擎启动，缓缓升空。
　　两侧的墙上模拟出侧后方的同步画面，白斯撇了一眼，看到瑰丽的瓦坎达城市飞起数辆飞行器，并向他们驶来。
　　“额……莫茜，飞船用的是什么检测屏蔽与隐形系统？”
　　白斯有点难以想象，瓦坎达连银河星际的飞船都能够探测得到
　　他们的黑科技也太强了吧。
　　驾驶位置上的莫茜平淡说
　　“我并没有开启这个系统，我认为没有必要”
　　“好……好吧”
　　白斯还能说什么呢。
　　当他们的飞船升空到一定高度时，副引擎全部启动，随后宇宙飞船化作一道流光飞向天空。
　　“去挪威的哪里？”
　　“一个海边悬崖上，嗯……先过去，具体去那里的奥丁会告诉我们的”
　　数分钟之后，莫茜突然闭了一下眼睛，然后张开。
　　“我们快到了，需要把飞船暂时隐蔽起来吗”
　　“真开心你能问出来，需要，我们走之前完全没有必要引起太多骚动。”
　　不久之后，飞船悬停与高空。
　　莫茜直接在很高很高的高空把白斯投射下去。
　　稳当落地，白斯看向周围青翠的草地，没有见任何一个人
　　奥丁在跟他玩魔法之类的鬼把戏吗?
　　皱了皱眉头，白斯不耐烦道
　　“快一点，我赶时间”
　　“奥丁?”
　　真的不在?
　　白斯疑惑……
　　这时，远处传来了引擎声，一辆好看的轿车停下，然后奥丁老态龙钟得缓缓走了出来。
　　这该怎么吐槽才好呢……
　　白斯无语
　　白斯直接飞到他面前问
　　“你的天马呐？”
　　奥丁看了向白斯，笑道
　　“骑马不会比坐车更快，我想这在地球应该是常识。而且，我已经没有力气骑马了”
　　眼角抽了抽，白斯闷声道
　　“所以你叫我过来是让我帮你上路吗?我很乐意效劳”
　　奥丁转过身，继续向前走去
　　“不要这样对一位老人，也不要打我的注意了，我的灵魂中已经没有力量，杀了我，你只会看到一个杀不死的海拉”
　　白斯闭上眼睛，感受着奥丁此刻的状态。
　　与以前相比，没有了那种明显的虚弱感和苍老感，但同时，也没有了任何的强大感与神威。
　　真的只是像个普通的健康老人而已。
　　“你做了什么？”
　　白斯疑惑，一位神王，就算是濒死也不至于是这种状态
　　奥丁平淡的回答道
　　“我在用我所剩的一切来封住地狱，不让她出来”
　　白斯皱了皱眉头，不想不在这一点上纠缠，问
　　“所以你让我过来干什么？”
　　奥丁没有马上回答，而是一边慢慢向前走，一边慢慢说道
　　“我以前可以看到命运，但是你来了”
　　“你影响了一切的未来，从地球，到阿斯加德，再到宇宙，未来对我而言已经模糊不清”
　　白斯摆摆手
　　“所以呢？”
　　奥丁回头看了一眼白斯，接着转头继续慢悠悠说道
　　“命运对我而已经是一片混沌的，但是在生命的最后，我还是看到了一点点有用的东西”
　　白斯停下脚步，收起漫不经心的表情。
　　“关于我的？”
　　这是最直接的猜测。
　　奥丁转身，看着他道
　　“一点点”.
　　他只是说了一个词。
　　白斯看了看天空，然后问奥丁
　　“我不问你看到了什么，你直接告诉我你想告诉我什么吧”
　　奥丁平静说道
　　“我只能给你一点启示，你这次去宇宙会寻找灵魂宝石对吗”
　　“是的，在我计划之内”
　　“那我只能告诉你，别太循规蹈矩，用大胆的，不同寻常的方发挥让你有特别的收获”
　　“什么样的收获”
　　“你完全想不到的”
　　白斯低头思考了一下，脑子里闪过一张张关于沃米尔与灵魂宝石的画面。
　　良久之后，白斯摇摇头
　　“我对这个启示完全不理解”
　　奥丁笑了笑，说道
　　“没有关系的，不属于宇宙的灵魂，时间到了，你自然就知道了，”

第二百零八章 

　　“怎么样，西柯，查到什么消息了吗”
　　白斯背靠着墙，转头向西柯问道。
　　他此次星际之旅的首个目标是伊戈，因为等不得，或许晚一点伊戈就没了。
　　然而找到伊戈就必须找到银河尬舞团，不然白斯不可能在广袤的银河里找一颗比月球还小的行星。
　　但茫茫宇宙，白斯也不可能靠自己的力量去找他们，所以一出宇宙，白斯就直径跳跃到山达尔星。
　　通过西柯这个老熟人动用大星国的力量来帮忙，才是最省事的做法。
　　“我先浏览一下，这些信息都很杂……”
　　西柯缓缓说着
　　自从那件事以后，以前的船员一直不愿与他和解，现在白斯算是他为数不多的老朋友了。
　　而白斯又为山达尔做了那么多事情，所以什么忙他都得帮。
　　白斯看了眼一身正客模样的西柯，没有再继续说话。
　　他知道自己在地球呆得有些久了，很难说现在伊戈还在不在，只能说是碰运气。
　　不久后，西柯关掉虚拟屏幕
　　“银河护卫队可以查到的最后一条消息，他们在完成索维林人的任务后，因某些原因触怒了索维林人。在他们的追杀下消失了”
　　“什么，他们为什么会接索维林的任务？”
　　白斯一下子没反应过来，完全不理解银河尬舞团怎么又去接了索维林的任务。
　　原电影里面，是因为卡莫拉想赎回星云才会去碰索维林的事情，可现在星云估计在全宇宙东躲西藏呢，怎么又会去搞大事情。
　　“为什么？这很难理解嘛，索维林人从来不把货币当做一回事，任何任务给的报酬都是超出常规的高，据我所知，那个银河护卫队是个雇佣兵性质的团队对吧？”
　　西柯不太明白白斯为何惊讶。
　　白斯思索了一下，马上问道
　　“恩……这都不是重点，重点是这件事过去多久了？”
　　这才是白斯应该关注的事情。
　　西柯再次打开虚拟屏幕
　　“我不知道你的时间观念，但是总的来说，不算过去很久，但也不是刚刚发生的事情。”
　　“至少还没有过去，他们还没有消息”
　　听完西柯的回答，白斯再次低头思考了一会，然后接着问
　　“勇度还活着吗？”
　　“谁？哪个勇度？”
　　“银河最出名的那个勇度，掠夺者头子勇度”
　　“你为什么又突然提到他，我不太明白”
　　“我不好解释，你能查到到吗西柯”
　　“稍等”
　　西柯小咳一声，然后放大虚拟屏幕，节奏手指快速滑动起来
　　“怎么样？”
　　白斯盯着他问道。
　　西柯放下显示器，说
　　“如果你只想知道他的生死情况的话，那现在没有任何勇度已经死亡的消息”
　　听到这里，白斯心中猛的松了一口气，看来现在伊戈还在。
　　现在只能跟着原著剧情走了，如果一切都如同电影进程的话，唯一能帮助白斯找到伊戈的，就只有勇度的掠夺者团体了。
　　“能帮我联系上他嘛？”
　　白斯又问道。
　　西柯脸抽了抽，显然是无法理解白斯。
　　“可以吗？”
　　白斯又问道。
　　西柯考虑了两秒，然后点头说道
　　“虽然不合规，但是可以的，只不过我不能以任何身份对他与他进行任何交易，所以我也只能给你一个谈话机会”
　　白斯立刻惊喜道
　　“山达尔居然还有大掠夺者的私人联系方式？”
　　西柯尴尬的咳嗽两声，说
　　“他对克里帝国持有敌对态度，给他们添了不少麻烦，所以我们之间有过有限的友好接触”
　　白斯站直身子
　　“那现在开始？”
　　“现在？……好吧，就现在，你着急的话”
　　西柯有点勉强的答应了白斯的请求。
　　接着，西柯带白斯来到了一处隐蔽而封闭的办公室中。
　　“你待在这里，待会的谈话会有记录，所以我不能在场，因为的身份不合适”
　　“好的，没事”
　　白斯摆摆手道。
　　西柯做了一个请坐的手势，然后离开房间。
　　白斯平淡坐下，面无表情看向前方。
　　莫约二十分钟，白斯前方猛的亮起一个视频窗口。
　　“山达尔的白斯？有事找我？”
　　一个蓝色秃头人出现在屏幕上。
　　“你看起来不认识我？”
　　白斯轻问，他知道自己在银护眼里大概不是什么好形象，所以在勇度眼中是敌人也不是什么值得意外的事情。
　　“我为什么会认识一个山达尔软蛋？虽然我确实认识不少！”
　　勇度马上讽刺道。
　　接着他身后爆出一阵粗狂的笑声。
　　白斯倒是对他的挑衅毫不在意，既然现在的勇度可以沟通，那么事情就好办得多了？
　　白斯眼睛眯了眯，然后对着屏幕中的勇度说
　　“听说你接到了索维林人的高报酬委托，要抓捕银河护卫队？”
　　勇度楞了楞，扭扭头，说
　　“这消息很之前吗？这么快就传到了山达尔”
　　虽说任务是索维林的阿耶莎祭祀当着无数无法者的面委托给他的，并不是什么秘密的事情，但是能传到山达尔就很难理解。
　　“请先回答我的问题，勇度”
　　白斯平声问道
　　勇度咂咂嘴，然后笑着说
　　“对，没错，现在我们正在路上，我敢说，现在宇宙中除了我没人找得到他们。”
　　“你是山达尔的那个高管？这又触碰到你们哪条规矩了？哈哈哈”
　　对勇度的笑声并不在意，白斯主要注意到了勇度话中的其他细节。
　　他们还在抓捕银护的路上，也就是说按照电影里面的进度看，伊戈应该还在。
　　然后白斯抬头看向勇度
　　“我不是什么官员，勇度”
　　漫不经心直接，白斯手指摩擦了一下腰带
　　“莫茜，你现在可以确定到他们的位置吗”
　　“需要时间，我得先黑入山达尔的星际探测器”
　　“山达尔小子？”
　　这时，勇度看白斯沉默，马上疑惑。
　　白斯抬头，说
　　“勇度先生，我们想委托你将银河护卫队交给我们，需要他们帮我们找一个人，星云，灭霸的女儿，他们应该有她的线索。”
　　听完这句话，勇度突然狂放的大笑起来，然后他的身后也跟着他响起一阵阵狂笑。
　　笑了一阵子后，勇度猛得拍了一下桌子
　　“索维林人给了我们一百万，你只要给我吗一百万，我们就成交”
　　白斯礼貌一笑，说道
　　“这个数字有点夸张”
　　“索维林人可没有跟我讨价还价，怎么，山达尔不是变有钱了吗？”
　　“我需要考虑一下，勇度”

第二百零九章 

　　说完这句话后，白斯手撑着脑袋，装模作样的在那里思考，另外一只手磨蹭着腰带，等等莫茜的消息。
　　勇度脸抽了抽，鼻孔横气一喷，带着不耐烦撇过头。
　　良久之后……，勇度好像彻底没有了耐心。
　　“山达尔的……白斯对吗，我没有时间陪你耗，不出钱就滚蛋！”
　　勇度催促道。
　　白斯缓缓抬头，想在拖一会。但是刚好在这时，莫茜肯定的答复传到了。
　　得到肯定的白斯瞬间变脸，威严的起身说
　　“够了，粗鄙的掠夺者，这件事不值得我们花那么多钱，你的人品跟你的语言一样垃圾”
　　说完，白斯直接走人。
　　房间内的通话视频也瞬间切断。
　　掠夺者大船内，勇度与掠夺者们一脸懵逼。
　　“他刚才……在夸我吗？”
　　勇度转头向副手寻问说。
　　……
　　“莫茜，我们马上追上他们，时间紧急。”
　　白斯回到船上，着急说道
　　这时，白斯看到莫茜，愣住
　　“额……你还好莫茜”
　　莫茜的身体看起来有点透明，这算是一种虚弱的表现。
　　莫茜转头道
　　“这件事很耗费精力，不过并无太大影响”
　　跨越无数星系搜索掠夺者飞船，哪怕是借助了山达尔的巨型建筑，对莫茜来说也是个大工程。
　　白斯沉默一会，轻声说得到
　　“那些掠夺者们应该很快就会变成口粮，你不会得不到补充的”
　　莫茜点点头，闭上眼睛，启动飞船。
　　在几秒之内，山达尔的云层已在视线之下。
　　很快，无垠的星空变成了窗外的主要景色，山达尔星外太空中的空间跳跃点近在咫尺。
　　在经历空间跳跃的奇妙纬度感之后，飞船来到了一处多行星星系。
　　“他们在这星系中吗？”
　　白斯看着驾驶位置上的扫描图问道。
　　太空扫描图上什么都没有……
　　莫茜将手放在驾驶台一处图案上，闭上眼睛，然后睁开
　　“这个星系存在一颗生命行星，我探测了一下，掠夺者们的大船就停靠在那里”
　　白斯楞了楞，转头看向透明窗外，一颗巨大美丽的翠绿行星进入视野。
　　它缓缓转动着，旁边还有四颗月亮般的卫星环绕。
　　白斯握了握拳，莫名的激动用上心头
　　“我们马上过去，这次我们刚刚好赶巧了”
　　飞船主引擎启动，划开扭曲的光道驶向那颗生命行星。
　　四颗月亮照耀下的昏暗树林。
　　一对又一队掠夺者在其中穿梭。
　　试图包围，靠近那艘严重破损的飞船。
　　他们自以为是处于优势下的猎食者，但是火箭浣熊却早已做好准备迎接。
　　火箭是宇宙工程师，在银护活跃的这几年，他已经收集到了相当多的高级玩意。
　　很快，一队人触发了蜂窝麻醉针机关，接着又一队人进入了反重力场陷阱。
　　这些自以为是的星际掠夺者在夜幕树林之下被火箭浣熊像玩具一样玩弄着。
　　一阵鸡飞狗跳之后，在火箭浣熊的视线内，几乎找不到一个能够站起身的人。
　　望了望周围，火箭警惕站起身。
　　这时，阴暗的树林中传来一阵奇怪的哨声。
　　浣熊脸上当即出现了不妙的表情。
　　然而还未等他有动作，一只带着深红尾光的哨箭就悬停在他的额头上。
　　勇度吹着口哨，带着得意的表情与另外的几队拾荒者走了出来。
　　“趴下，不然就打爆你的头，小狐狸”
　　火箭站直身子冷冷的看着他，没有丝毫畏惧。
　　“趴下？爆头，老兄你们不会以为你们已经赢了吧？”
　　嘲讽完，火箭突然猛力踏了一下草地，身体上跳出出无数粗大的黑色雷电。
　　勇度等人露出惊讶的神色。
　　这时，火箭猛的一抬手，将额头的哨箭拍飞，身上的黑色雷霆变得更加狂暴。
　　“开火，开火！”
　　还未等勇度下令，受到惊吓的掠夺者们马上惊慌失措的向火箭开枪。
　　各式各样的枪声与弹道出现。
　　物质弹，炸裂弹，能量球种种驳杂的弹火打到火箭身上，却无一例外被黑雷焚毁，无法撼动他一丝一毫。
　　火箭咧了咧牙，眼睛满是凶光的环绕一下四周，然后原地高高挑起，双爪带着黑电降落。
　　“啊！！！”
　　黑色雷霆无声无息的传到每一个身体上。
　　掠夺者们发出惨叫，然后纷纷倒地不起。
　　接着火箭马上转身，一拳打出一道杯子粗细的黑雷，将火力最大方向的掠夺者们打飞。
　　这时，树林中又响起了清脆的哨声，只是比之刚才急促不少。
　　火箭猛然一惊，立刻趴下。
　　危险的哨箭带着恐怖的速度在他毛发之上穿过。
　　其残余的风压让火箭感到心惊。
　　一击不中，树林里的哨声就立刻变了一个节奏，闻声的哨箭向上转了一个大弯，接着朝下正射向火箭的背部。
　　火箭马上在草地上向前奔跑两步，接着带着黑色闪电回身用力一踢。
　　哨箭箭身被踢中，飞到了另外一边，但是其速度并未减少多少，哨声变化，哨箭又是一个转弯绕到火箭背后刺来。
　　火箭没有回头，而是当即立刻做了一个后空翻。
　　在头对着地面的瞬间，火箭可以清晰看到哨箭飞过的轮廓。
　　没有多想，火箭伸出双爪抓住哨箭。
　　就在这一刹那之后，火箭落地，满脸不相信的看着手中的哨箭。
　　他对抓住哨箭这种事情非常缺乏真实感。
　　丛林晃动，勇度走了出来
　　“好吧，小狐狸，你暂时赢了”
　　火箭眼睛抽了抽
　　“嘿，老兄，你不是吧？这放……”
　　“所有人，先撤退，我们输了”
　　没有等火箭说完话，勇度就朝四周喊道。
　　火箭则带着懵逼的看了看手中已经熄灭的哨箭，然后耸下肩膀
　　“好吧，既然你怎么说”
　　这是，树林里又是一阵抖动，一个脸部肉团凸起，狰狞丑陋的掠夺者拿着枪指着小树人走了出来。
　　“束手投降，不然我就杀了他！”
　　“我是格鲁特！”
　　火箭大惊，扔下哨箭喊道
　　“等等，别！”
　　这个掠夺者马上把手放在扳机上，凶恶的说
　　“快点！”
　　火箭叹了一口气，身上的黑色闪电消失，捂着头一把扶在地上。
　　勇度脸神难看的看完了这一幕，然后向这个掠夺者说
　　“哈哈，你做得不错，和我想的一样”
　　此刻他的脸有些僵硬。
　　另一边，白斯看了看头上的四颗月亮，抱怨
　　“一定要在那么远的地方停船吗”
　　莫茜平淡说
　　“太近会很容易被监测到。”

第二百一十章 

　　到达目标行星，接下就是要找到勇度那群人了，之后就可以直接去星球依戈的所在。
　　白斯飞向高空，眺望这篇一望无际的深林，慢慢观察。
　　然而从天空往下看，昏暗的深林无比寂静，没有任何特别的信息。
　　白斯尴尬的咳嗽两声，落地，给了莫茜一个眼神。
　　莫茜抬手吸收了一些月光，然后将手埋入一颗巨树之中。
　　森林之中那些起飞的微微莹光骤然明亮，向四周扩散而去，使得阴绿的森林在顷刻之间恍若童话仙境一般。
　　而白斯却感到周围的生命在被破坏。
　　吹了声口哨，白斯抬头看看月亮。
　　莫约几十秒，莫茜将埋入树干的手拔出，平淡对白斯说道
　　“跟我来”
　　话落，莫茜便向前飘去。
　　白斯不紧不慢的跟上。
　　在两人走之后，这里一片的树木瞬间干裂萎缩，曾经还能微微发亮的荧光彻底暗淡下去，盎然的绿色彻底消失……
　　随着一片又一片的树木在身旁闪过，白斯隐约可以看到很远方的光亮，隐约还可以听到一些喧哗声。
　　“莫茜，加速”
　　说完，白斯直接破开气浪向前冲去，一颗颗巨树被他撞得粉碎。
　　莫茜不再维持人形，散开为光点绕上白斯。
　　阴暗的森林木丛中，两拨掠夺者对峙着，互相没有动作。
　　勇度非常低声的吹着口哨，让哨箭随时保存发射状态。
　　看着前面无数熟悉而又可恶的面孔，他的脸色阴沉得可怕。
　　他对奎尔的偏爱变成了部下的导火索，不公平的放纵让他失去威信。
　　勇度不是一个真正心狠手辣的人，平时没有用铁血手段驾驭部下，维护首领权威。
　　当一些装模作样的东西彻底被撕开时，反叛来的是那么直接。
　　一个合格的掠夺者首领，勇度在手下反叛的那一刻，就应该马上杀掉他们。
　　可他犹豫了，勇度知道自己的心是软的，狠是装出来的。
　　杀一个电击杀冒脸没什么，但是跟着他反叛的掠夺者太多了。
　　这让他无法立刻下定决心。
　　但是那些反叛者却好像没有一点要停息的意思。
　　这时，勇度看到了电击杀冒脸手指悄悄搭上了重粒子枪的扳机。
　　勇度心中一沉，心中不再犹豫，舌头微动，马上就要吹出死亡的哨声。
　　嘭！
　　这个满脸肉瘤的电击杀冒脸突然诡异的爆开。
　　无声无息，其残肢肉沫撒到周围掠夺者身上。
　　让他们立刻发出恶心的嫌弃声，其手上的格鲁特也解开束缚，跑向火箭。
　　火箭，格鲁特，勇度和他的亲信则一脸疑惑的互相对视。
　　天空中，白斯落下，笑着看着他
　　“勇度，我找到你了”
　　“你是，那个山达尔人？”
　　勇度眯了眯眼睛，稍微思考一下，然后疑问道。
　　这时，一个饱含巨大怒意与恨意的怒吼响起
　　“是你！”
　　白斯低头，看见那个他以为早就死了的火箭浣熊真的活生生站在他面前，一只手捂着脑袋，双目怒视。
　　他就这样死死的咬着牙，全身颤抖，似乎在为什么而用力，一两条黑色闪电弹起，又很快消散。
　　“该死的……”
　　然后火箭又痛苦的捂着头倒下。
　　小树人格鲁特刹时大惊，跳到他的头上安抚他。
　　白斯眼里闪过好奇，但是还是把注意力放到另外一边
　　“勇度，你们在开掠夺者派对吗”
　　勇度轻轻看了一眼火箭，然后抬头说道
　　“你之所以要找他们，是因为过节？”
　　白斯摆摆手，笑着说
　　“我们确实有些误会，但是现在我的主要目的并不是在这里”
　　这时，一个不合时宜的挑衅声响起
　　“别把我们当木头，山达尔的狗屎！”
　　一个性格火爆的掠夺者直接射出一连串的火炮击向白斯。
　　白斯眼珠子转了一下，轻轻抬手。
　　所有的火炮都偏斜开，这个胆大的掠夺者先是在瞬间双手被无形力量扯出，然后是脑袋一下子砸入土中。
　　此景一出，几乎所有掠夺者都被震慑住了。
　　勾了勾指，将两个灵魂吸收，白斯放下手，转头说道
　　“莫茜，他们你一个人吃吧，好好补充一下”
　　“你在跟谁说话？……什么！啊！”
　　被光点附着的反叛掠夺者们一个又一个倒地痛苦呻吟。
　　勇度马上皱眉头急道
　　“嘿！你在折磨他们？”
　　白斯眉毛挑了挑，说
　　“你很在意这些反叛者？”
　　闻言，勇度脸抽了抽，然后闭眼低头咬牙。然后沉声道
　　“好吧，他们的下场应当如此”
　　接着勇度手指头一指
　　“但放过他”
　　他指向一个满面胡渣的白脸掠夺者。
　　“莫茜，放过他”
　　白脸掠夺者的痛苦瞬间缓和，脸色迷茫的站起身，看向勇度
　　“老大”
　　勇度挥了挥手
　　“克拉格林，过来，我知道你没有背叛我”
　　克拉格林带着害怕往了一下四周，小步跑到勇度身后。
　　“老大，他们……”
　　“决定他们的下场不是我”
　　勇度转头看向白斯说道。
　　白斯微微一笑
　　“勇度，你现在大概了解情况了吧”
　　回答他的是一声急促的口哨声。
　　猩红的哨箭在白斯的肩膀前急速旋转着，却无法扎入一丝一毫。
　　白斯冷笑一声
　　“现在明白了吗？”
　　勇度叹了一口气，召回哨箭，问
　　“你想让我们做什么”
　　然后他又指了指火箭
　　“这些人我得交给索维林，不能交给你”
　　嘴角抽了抽，白斯笑道
　　“我说过，我的目标不是你或他们，我的目标是伊戈，你们可以帮我找到他对吧”
　　勇度皱了一下眉头
　　“伊戈，你那个混沌有过节？”
　　白斯摊摊手
　　“没过节，但是牙齿和食物一般也没有过节”
　　听到这句话，勇度心中对白斯有力一些底，然后他爽朗笑道
　　“哈哈，我喜欢这种比喻。好吧，我可以无偿带你去见伊戈。”
　　白斯作为能够掌控所有人性命，又与他们没有致命冲突一方，勇度自然知道现在他应该怎么做。
　　一直照顾火箭的小树人抬头，奶声叫道
　　“我是格鲁特！”
　　白斯听不懂这种语言，但是能感受语言的情绪，愤怒与害怕……
　　然后白斯说道
　　“放心，我不是你们的敌人，你们可以和我们一起上路。”
　　“我是格鲁特！”
　　猜疑的情绪。
　　白斯摇摇头，转头道
　　“莫茜，马上要走了”
　　说完，就直接离开。
　　勇度带人抱起火箭和格鲁特跟上。
　　不久之后，地面上的一个个掠夺者脑子炸开，无数光点飞出，凝聚成人形。
　　接着，莫茜原地消失。

第二百一十一章 

　　将飞船在掠夺者大船中停靠好之，白斯走入掠夺者大船内。
　　白斯没有让掠夺者们直接给他坐标与航线，因为这样太不保险，如果被耍一道，那错过的损失的可真是太多了。
　　“我们已经调好航线，但是不会很快到达，因为空间跳跃次数太多了”
　　勇度板着脸对白斯说。
　　白斯带着礼貌假笑说道
　　“我相信你，勇度，毕竟谁能拿一船人的性命开玩笑呢”
　　勇度脸抽了抽，没有回话。
　　“大概多久？”
　　“12小时内”
　　白斯点点头，问道
　　“火箭他们怎么样了？”
　　“我以为你不在乎他们”
　　“呵呵，恰恰相反，带我去见他，我可是有太多东西要问了”
　　穿过长长的走道与隔门，白斯来到火箭的休息间。
　　一旁的格鲁特看到他来，马上一脸凶凶的跳上桌子瞪着他。
　　“如果我想杀你们，你们现在早就是一g土了”
　　白斯淡淡道
　　“哦，我真的xx谢谢你，xx ”
　　躺在床上的火箭马上带着嘲讽脸两秒两脏字的喷出来。
　　白斯平淡的看了他一眼
　　“这是事实”
　　闻言，火箭耸下脸，然后看着白斯咬牙道
　　“虽然我不知道你这混球想干什么”
　　“但我告诉你，无论你想搞什么，我都不会让你如愿的，不但如此，我还要……”
　　兹拉――兹拉――难听的金属碰撞声打断了火箭的话。
　　一块星际高级金属的碎屑从白斯手中滑落。
　　这款金属是火箭私人物品，他是星际工程师，他很清楚这种金属的强度。
　　白斯冷声说道
　　“可以好好谈话了吗？”
　　火箭耳朵一趴，叹了一口气
　　“好吧，你想怎么样？”
　　白斯随意的在一旁坐下，引起格鲁特更大的怒视
　　“首先，你为什么还活着？”
　　听到这个问题，火箭脸上瞬间出现恨意与怒射，但是随后有冷静下来。
　　“这可真的是一个好问题，我当时真的要死掉了，在出糗的发疯之后”
　　“说！你怎么活下来的”
　　白斯强调到。
　　“哦！该死，你这个人完全没有耐心吗，你以为你的血是什么？宇宙最致命的毒药?”
　　火箭马上抱怨道
　　“我是格鲁特！”
　　小树人也附和
　　白斯冷冷的看着他，没有再说话。
　　看到白斯的眼神，火箭摊手说
　　“好吧，是帝凡救了我……该死，他刚刚开始明明是想把我做成标本！”
　　听到这话，白斯表情缓和，露出思索的神色
　　“帝凡救了你？”
　　“对，他对我吐出来的那种血液非常感兴趣，然后像xx的科学家一样说要治疗我。
　　说着，火箭竖起食指，一丝黑色闪电跳跃
　　“后来我就获得了操控这种能量的能力，使用之后会特别头疼”
　　白斯顿时了然，这样看来，是帝凡帮助火箭改善了血液侵蚀，将之转化成能量体改造。
　　这并不难以理解。
　　地球人能够做到的事情，星际收藏家肯定能做到更好。
　　只不过，还有一点……
　　“你是怎么保持理智的？”
　　火箭一愣，喊道
　　“你果然了解这个事情！那个该死的收藏家那时也说过同样的话“
　　接着他语调又缓和下来
　　“只不过格鲁特，额，当时还是大的那一个，他用他树枝，会发光那种，帮我勉强解决了这个问题”
　　白斯点点头，对火箭的情况已经差不多了解，然后继续问道
　　“好吧，那么另外两个问题，这个树人为什么会变成这样，还有虚无之地是怎么回事？”
　　闻言，火箭脸上出现恍惚的神色，低头一会后，他有些失神的说道
　　“这两个问题其实是xx的一件事，我在虚无之地治愈不久后，萨诺斯突然袭击了那里，摧毁了一切，毫无征兆，毫无原由”
　　“在格鲁特，额，以前的那个的保护下，我们侥幸活了下来，大格鲁特就成现在的小格鲁特了”
　　“我是格鲁特！”
　　火箭瞪了一眼旁边的小树人，然后转头说道
　　“还有什么要问吗”
　　“原来是这样……”
　　白斯摸着下巴思索着
　　“萨诺斯不是从来都是杀一半又留一半吗？”
　　火箭摊开手
　　“刚刚开始确实是这样，但是后来不知道为什么，他们杀了所有人，所有人”
　　灭霸在虚无之地得到什么？要这样保密……完全没有头绪
　　白斯站起身，说
　　“最后一个问题！”
　　“还有问题，老兄？你是问题宝宝吗”
　　“现在星爵在伊戈那里对吗？”
　　白斯平淡问道，这还是要确认一下的。
　　火箭猛的一愣，然后立刻龇牙咧嘴道
　　“你一直在跟踪我们？天啊，我差点信了你这副假脸”
　　然后他起身快速拿起旁边的枪吼道
　　“你又想利用奎尔做什么！我告诉你，不管你想做什么，我一定会炸烂你的脑袋，炸得像菊花一样！”
　　白斯挥挥手，火箭手上的枪碎开
　　“冷静点，我要做的事情，跟他关系不大，我的目标是伊戈”
　　“伊戈，你想杀了他父亲？”
　　“奎尔在伊戈那里？”
　　这时，蓝胖蓝胖的勇度突然开门着急问道。
　　火箭楞了楞，说
　　“他从索维林舰队手下救下我们，他说他是奎尔的亲生父亲，现在其他人都跟伊戈去了他的星球。”
　　此话一出，勇度立刻咬牙暗骂一声，接着看向白斯说道
　　“伙计，不管你到底要做什么，我都要炸了他的那颗星球”
　　他这句话还真不算狠话，掠夺者大船是大型星际战船，还真的储备有对星球的火力。
　　对此，白斯轻笑一下
　　“那我们的目的相同了。”
　　“喂！喂！勇度，到底是怎么回事”
　　火箭见勇度这副模样，马上着急问道
　　勇度脸一板，认真说道
　　“伊戈，他不是好人，是个非常，非常大的大坏蛋”
　　火箭摊手
　　“所以”
　　“他找上奎尔绝对不是为了认亲，更不是为了什么好事，奎尔八成有危险！”
　　火箭离开敲了一下桌子
　　“该死，我一看那个家伙就觉得他不是什么好人！”
　　“我是格鲁特！”
　　“这是真的，我真的一早就发现了”
　　“我是格鲁特！”
　　“嘿，他当时说自己是奎尔的父亲，我怎么可能直接说出来，你没有看到奎尔当时那副缺爱宝宝模样吗”
　　白斯看了看时间，平淡的退出房间。

第二百一十二章 

　　风格粗犷的掠夺者大船在空间跳跃点间跳跃一次又一次，中间又有几次休息。
　　莫曰大半天的功夫，大船就来到了一颗色彩红艳的行星旁。
　　虽然还没有足够靠近，但是这颗恍若梦幻般的星球就已经深深吸引了白斯的目光。
　　不是因为它美丽的颜色，而是它的奇特重力与质量分布。
　　其他人在外太空中或许感受不深不到什么，但是白斯却能够清晰的感受到这颗行星重力的奇特美妙。
　　伊戈的行星仅仅只要月球大小，甚至还稍有不如，但是其地表与之往上的一段有限距离，其重力竟然与地球相差无几。
　　初此之外，星球上的物质质量并不是均匀排布的，更没有寻常行星所拥有的铁镍核心。
　　仿佛所有的物质都是被粘合起来一般。
　　这是一种什么样奇特的力量才能完成这一切？
　　白斯越发越好奇起来。
　　“嘿，老兄，有什么好看的，古怪的星球我看多了，你表现得好像乡巴佬一样。”
　　浣熊火箭抗着重子大枪走过来说道。
　　在有共同的敌人与半天的相处的条件下，火箭暂时对白斯放下成见，勉强当他是一个‘队友’。
　　现在的嘴臭是他友好方式的一种表现，至少他认为是友好的。
　　当然无论火箭心灵怎么活动，他都无法影响白斯一丝一毫。
　　白斯撇了一眼火箭，对他的话没有在意。
　　“你们制定好战术了？”
　　虽然对伊戈已经有些迫不及待，但是白斯还是先问问火箭勇度他们要怎么做。
　　“战术？”
　　火箭楞了一下，然后笑道
　　“哦吼，战术很简单，我和勇度下去接奎尔，然后回到大船直接进行行星级别的轰炸，你可以在下面牵扯他的注意力，别然他打上来，就那么简单。”
　　微微一笑，白斯说道
　　“还是有些复杂了”
　　火箭耳朵一竖，问
　　“那你有什么更简单的？”
　　白斯拿出一个浑圆的铁球，说道
　　“你们接完人后马上走，伊戈我自己来对付。”
　　“你在开玩笑吗，你要自己去对付一颗行星？等等……难道你手中拿的是一颗中子炸弹？天啊，你居然把这么危险的东西放身上？快拿她离我远一点。”
　　火箭当即变得无比激动。
　　中子炸弹是他心中想到个体可以炸毁星球的唯一方案。
　　白斯轻轻摇摇头。
　　“我不用任何科技的装备武器”
　　说完，白斯打开这颗铁球，瑰丽的紫色宝石进入火箭的视野。
　　“这是……”
　　“你应该记得，对吧”
　　说完，白斯将宝石抓入手中。
　　火箭骤然大惊，立刻跳到一个掩体旁边。
　　紫色能量进入身体，剧烈的疼痛冲入脑海。
　　白斯咬住牙，不让自己喊出来。
　　数秒之后，白斯意识与宝石相联系。
　　接着白斯看向火箭
　　“这或许炸不掉一颗星球，但是绝对可以杀死伊戈”
　　火箭轻轻跳了过来，对白斯惊讶无语。
　　然后他猛的呼出一口气。
　　“老兄……太，太赞了”
　　“额，我的意思是，我们还等什么，马上行动吧”
　　他激动的喊道。
　　伊戈单人轻描淡写的覆灭索维林舰队的强大对火箭而言历历在目。
　　虽然在心理上火箭虽然对他没有任何惧怕，但是客观思考下。
　　他也没有什么对付伊戈的压制性好办法，要么看看在他的星球上找到他的什么弱点，要么就只能寄希望于掠夺者大船的行星轰炸。
　　正面对抗伊戈绝对不在他的战术之内。
　　他自己清楚面对这样强大的敌人，很多方案都是九死一生，他虽然对自己自信，但是却不等不承认其中的凶险。
　　而现在的白斯的表现，让他的心中直接有了个底，怎么能够不高兴。
　　“快点，我们去射爆伊戈的老脸，告诉奎尔他的老爸是个大混蛋！”
　　白斯默默召唤来莫茜，然后两人直接走出舱门，来到外太空。
　　片刻之后，掠夺者大船放出一艘小型飞船。
　　白斯飞到飞船的前方，向勇度与火箭招了招手
　　“他好像没有佩戴太空维生器？”
　　火箭问向勇度
　　“你认为想猎杀死伊戈的人会是什么样的人？当然是和他一样的人”
　　勇度平淡说完，按下推挤启动按钮。
　　小型飞船引擎喷口转向，喷火，推动飞船落向行星地表。
　　白斯和莫茜飞在空中，然后站到飞船顶上。
　　“我已经和卡魔拉联系上了，现在星爵状况似乎已经不妙，我们得快点”
　　接着火箭就在屏幕上输入坐标。
　　勇度面色不变，也没说什么，默默的加大了引擎输出功率。
　　很快，飞船就来到了伊戈星球黑天这一面的某个地方。
　　白斯远远看去，隐约可以看到一处华丽的神殿。
　　数秒过后，飞船贴近神殿，但是火箭他们却没有任何要减速的架势。
　　这时，飞船的喇叭声响起
　　“奎尔和伊戈就在里面，做你想做的！”
　　飞船直径撞入神殿。
　　白斯抬手，紫色的能量如同闪电般连跳，泯灭一切能量触须。
　　他和莫茜对视一眼，跳下飞船。
　　撞击之后，火箭打开飞船后舱门，对着赶来的卡莫拉一行人喊道
　　“奎尔！卡魔拉，德拉克斯，快上来！”
　　银护一干人马上跑上飞船，毁灭者德拉克斯还骂了一句挥手欢迎的格鲁特。
　　“火箭，我们得去地下，去那里才能杀了伊戈”
　　卡莫拉上船后马上向火箭喊道。
　　奎尔则是干净利索的坐到勇度旁边，直接打开驾驶系统
　　火箭摊手道
　　“我知道刚才那一下杀不死他，但是这件事也不需要我来做，会有人对付他们的。”
　　“谁？”
　　火箭指了指前方。
　　卡莫拉一愣，与奎尔一起看向前方。
　　灰尘散去，白斯与莫茜进入他们的视野。
　　卡莫拉霎时间大惊失色。
　　奎尔则大喊道
　　“是他！”
　　然后奎尔下意识的就想要按下射击按钮
　　火箭当即大喊道
　　“奎尔，冷静一点，他现在是我们着这一边”
　　奎尔马上露出便秘一般不解的表情
　　“火箭，你脑子没有坏吧！他利用我！伤害了你！”
　　“发生了什么，火箭！！”
　　卡莫拉也大声问道
　　火箭马上吼道
　　“嘿！这件事说起来很长，我们先回去，OK？”

第二百一十三章 

　　在遭受攻击之后，伊戈没有马上现身，但是白斯却感觉到有巨大的能量在汇聚。
　　“他故意的”
　　白斯对莫茜微笑说
　　莫茜淡淡答道
　　“这说明他在恐惧。”
　　他们后方的飞船再次启动，转向大门飞去。
　　四根能量触须猛的飞出，缠绕住飞船。
　　但是下一刻，四根巨大的光矛凝聚，齐发而下，射断了这些能量触须。
　　“要做什么事情之前，先得会一会我，伊戈”
　　白斯笑道
　　“我们专门为你而来。”
　　尘土与木根蠕动，洁白的光芒入水一般涌入，一个流淌着纯白光明的巨人缓缓成型。
　　与之相伴的，是一根又一根巨大的能量触须跳起。
　　“我不记得与你们有过冲突，黑暗”
　　伊戈用那未成形的血肉大脸威严说道。
　　“猎者与猎物不需要矛盾，伊戈先生，所以你也不用为此过于思考”
　　白斯抬手，力量宝石再次炸出紫色的能量闪电，将那些蠕动的触须焚毁。
　　此刻，光芒巨人彻底成型，他威严大喝道
　　“与我为敌，是你们此生最大的错误，我是神，永恒的神！”
　　变成光芒巨人的伊戈凝聚出一颗无比巨大的能量光球砸向白斯。
　　白斯浑然不惧，手上紫芒炸出，一拳以迎上。
　　与此同时，莫茜闪为无数光点，飞入联系伊戈身体的藤蔓中。
　　下一秒，华丽的神殿被白与紫的爆炸烈焰吞噬。
　　天空中，卡莫拉看着下方升起的火光，说道
　　“如果他真的是我们这一边的，我们应该下去帮他”
　　星爵马上大声不满道
　　“你有什么毛病吗？帮他，为什么？我们应该打他！”
　　被白斯利用之事一直是他心中拔不掉的痛刺。
　　“他现在在为我们而战！”
　　星爵楞了楞，表情飞速变化，想反驳什么，但是却一句话也说不出来。
　　“我是格鲁特！”
　　小树人发表了一下自己的意见。
　　“不，我不去会帮他的”
　　星爵马上大喊道。
　　“这……这太危险了”
　　卡莫拉马上露出生气的表情。
　　勇度回头向众人笑道
　　“你们不用为这个争吵，他不需要我们，也不是为我们而战”
　　火箭马上抬头说
　　“对，他自己能搞定，我们应该先回太空的飞船，地上太危险了奎尔，别忘了那个伊戈为什么要骗你”
　　“嘿，现在能不能不提这个”
　　奎尔马上皱眉说道
　　黄红相间的大地上，一切美好的建筑已经不复存在。
　　白斯拍了拍身上的灰，平淡的看向前方正在一点一点恢复的光芒巨人。
　　“这可不像一个神的表现啊”
　　白斯嘲笑到。
　　“你杀不了我！你只会因为自己的愚蠢走向死亡”
　　光芒巨人形态的伊戈长啸道，挥舞着拳头砸下。
　　白斯随手一会，招过一块巨石挡开拳头。
　　下一刻，又有无数粗壮的能量触须向白斯刺来。
　　白斯握紧能量宝石，环形的紫色能量脉冲震荡开来，将所有狂暴的触须泯灭。
　　伊戈巨大而威严的脸上出现怒容，他大吼到
　　“你不可能一直使用宝石，但我能一直战下去！”
　　接着伊戈手掌合拢，手上飘浮出一颗又一颗躁动不安的能量球，他嘴巴张开，吹出剧烈强风将这些能力球强吹向白斯。
　　白斯轻轻一笑，说道
　　“杀你不需要很久”
　　莫茜的空间坐标定位已经传到……
　　白斯手肘向后一击，打碎一片空间，直接后仰跳下。
　　无数能量球落下，恐怖的能量爆炸包裹一切，但是已经与白斯无关。
　　白斯回头看了一眼修复的空间，然后飘浮在空中看向下方。
　　一大团灰银的矿质包裹着某种蠕动的光芒，无数光之根须与之相连。
　　“就是这了”
　　白斯这才真正露出开心的笑容。
　　莫茜看了一眼白斯，道
　　“这些金属强度很高，我需要一些时间才能打开这保护壳”
　　白斯挥了挥手上握住宝石的手，说道
　　“没事，用这个”
　　白斯捏住宝石，心念向宝石传输，力量宝石立刻绽放出璀璨的紫光，难以想象的能量在凝聚。
　　这时，来自四面八方的怒吼声响起
　　“你！们！不！能！”
　　不远处光芒触须拧在一起，向两人射出无比巨大的能量光束。
　　白斯出拳改为格挡，将手臂横于身前，莫茜飘到白斯的身后。
　　炙热的紫炎切开恐怖的白光。
　　白斯与莫茜在其中倘徊欢。
　　当光束消逝之后，正常人大小，散发纯白之光的伊戈耸立在两人身前。
　　“我不会让你做到的”
　　他激动的大叫到
　　“他还算聪明，知道我们在这里”
　　白斯向莫茜笑道。
　　莫茜平淡回了一句。
　　“这不难猜”
　　巨人见两人这般无视他，马上怒道
　　“死！”
　　一颗又一颗巨大的聚合石块向两人砸来。
　　白斯撇了一眼莫茜，然后转头说道
　　“我来拖住他，你来处理他的脑袋”
　　然后白斯数拳打出，将这些巨石快击碎。
　　莫茜平淡点点头，转身凝聚出一把长剑，绽放出耀眼的光芒，带着长长的尾焰刺向那团银灰矿质。
　　伊戈马上吼道
　　“不！”
　　然后他就飞向莫茜。
　　白斯冷笑一声，一脚将他踢飞。
　　“你现在的对手是我，天神组的伊戈”
　　接着，白斯在一瞬间破开层层音浪，撞向伊戈。
　　岩石炸裂，伊戈的这句身体直接变成暗淡的灰色，光芒不在。
　　白斯握住他的脖子，说道
　　“痛吗，伊戈”
　　伊戈有气无力的说
　　“你不会得逞的……”
　　然后他的这具身体崩溃为尘土。
　　白斯上方出现轰隆，轰隆的巨鸣。
　　穹顶的石头在挪动，一块不知道有高，不知多长的岩石直接向白斯落下。
　　往若一块大地直接砸向白斯一般。
　　“这招真狠”
　　白斯苦笑一声，接着缩起身体，手上重力之线炸开。
　　下一秒，大地落下。
　　莫茜俯身双手握着光明长剑死死的顶着银灰矿质，长剑剧烈旋转，一层又一层的光能激荡而开，银灰矿质以肉眼可见的速度消失着。
　　这时，莫茜突然看了一眼后方，
　　一个模糊的光芒人影出现在他身后，他抬手，数调触须伸向莫茜。
　　莫茜腾出另外一只手，手指并拢，甩出一道道锐利光轮切开触须。
　　但是这些触须却越来越多……
　　突然，莫茜楞了一下，转身继续破壳，不再看伊戈一眼。
　　下一秒，一个空间碎口打开，白斯落下直接一拳将伊戈打向下方。
　　“他或许不蠢，但是绝对不长记性”

第二百一十四章 

　　“杀了我你又能得到什么！”
　　伊戈马上又飞了上来，巨大通天的能量触须在他身后曲卷舞动，显得格外癫狂。
　　白斯想都没有多想，捏住力量宝石，喷出恐怖的紫焰将他压住。
　　“不，我们可以谈谈！”
　　下方突然震荡出相当惊恐的声音。
　　白斯听到这话，楞住了，轻微回头一看。
　　莫茜已经在这层厚厚的矿质外壳上打出了一个大洞，里面可以清晰看到一颗发光的脑袋在跳动。
　　真美……
　　没有更多思考，白斯直接凭空加速向那个光之大脑爆冲而去！
　　“不！……”
　　隐隐可以听到这满是恐惧的哀嚎。
　　在那刹那间的寂静之后，伊戈的灵魂出现，巨大，神圣……
　　湛蓝的光芒投射到白斯的脸上，白斯仿佛看到了一颗冰冷的星辰。
　　近在咫尺的星辰……
　　周围四方的天地开始坍塌，蹦毁！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　这个世界一切都开始毁灭。
　　白斯却恍若未闻，而是一脸为难的看着前方的灵魂星辰。
　　伊戈的灵魂居然在崩溃！
　　白斯第一次看到会崩溃的灵魂。
　　不知道为什么，伊戈那巨大而恢弘的灵魂正在以无法理解的速度向外流逝着能量，如果不当场吃掉，恐怕就会直接消失，让白斯失去吞噬的机会。
　　但是现在一颗行星同样也在以恐怖的速度毁灭着。
　　白斯本来是想拿到他的灵魂之后立刻离开，远离这个将要毁灭的世界。
　　但是现在他必须得选择了。
　　选稳妥还是选择冒险。
　　莫茜闪烁到白斯身旁，催促道
　　“白斯，我们得走了，我们不能承受一个星球的毁灭”
　　白斯看了看几乎已经被力量宝石破坏殆尽的半只手。
　　无奈叹了一口气，将宝石放回容器，然后就转身要离开。
　　可白斯就要迈开步伐时，他鬼使神差的回头看了一眼那已经崩溃了相当部分的灵魂，强烈的不甘就涌上心头。
　　这可是一位天神的灵魂啊，百万年的灵魂，一颗星球的灵魂！
　　复联时代要去哪里找一位天神？
　　莫茜见白斯停止，马上喝道
　　“我们走”
　　说完，她就化作无数光点绕上白斯。
　　白斯马上闪到一边，大喊道
　　“我不会放弃的。”
　　接着白斯就直接向伊戈的灵魂摊开双手，意念全力钩动伊戈的灵魂融入己身。
　　那团美丽，宏达，神圣的灵魂星辰一边崩溃，一边向白斯缓慢移动。
　　莫茜伸出细手，光芒绽放，伸向白斯的额头。
　　但是在即将抵触的那一刻，她犹豫了。
　　接着莫茜眼神一凝，叹了一口气，转身化开无数分身为白斯抵挡爆炸与飞石。
　　灵魂星辰开始融入白斯的身体。
　　难以想象的能量洪流冲入白斯的身体，所有的意识与思维都在此刻消失了。
　　白斯身体上在一瞬间闪烁出恐怖的耀芒。
　　撑痛……肿胀……
　　在稍微适应了这股能量冲击之后，白斯勉强夺回一丝思维，艰难向莫茜开口道
　　“莫……茜……帮帮我！”
　　忙于抵挡世界毁灭冲击的莫茜停下，所有分身回归，然后瞬间飞跃到白斯旁边，从背后环手抱住白斯。
　　白斯握住莫茜的手，仿佛在一瞬间找到了一个宣泄渠道，将恐怖的灵魂能量分压到莫茜身上。
　　下一刻，莫茜出现痛苦之色，身体绽放出耀眼的白光。
　　两人的光芒吞噬了周围一切的色彩。
　　外太空中，火箭看着前方的正在毁灭的世界，激动的大喊道
　　“Yes!他真的做到了，他xx的真的干掉了一颗星球”
　　“我是格鲁特！”
　　奎尔默默的观看着这颗星球的毁灭，双目晶莹，神情黯淡复杂。
　　“感到遗憾吗？刚刚找到了父亲，又失去他”
　　勇度向奎尔温柔问道。
　　反叛已经发生，也已经解决，他不用再为一些表面的东西再压抑自己的情感。
　　奎尔摇摇头，低声说道
　　“完全不遗憾，这是我期望的，他杀了我妈妈”
　　他的声音里面还是有着一些难以掩饰的忧伤。
　　卡魔拉默默向前，抚摸他的头发。
　　这时，小树人奶声奶气的声音又向起。
　　“我是格鲁特！”
　　星爵楞了楞，然后猛得抓住飞船的操控杆，但是犹豫后一秒又放下。
　　火箭同样猛的一愣，接着立刻的打开所有探测界面。
　　“怎么会，他们为什么没有上来，我记得他们有太空飞行能力的”
　　正在安慰星爵的卡魔拉马上转身，大声问道
　　“他没有上来吗？”
　　星爵低头沉默下去。
　　火箭慌乱摇头，说道
　　“他没有任何出现迹象，这是为什么，这不正常。”
　　卡魔拉表情一竖，看向奎尔。
　　奎尔马上摆出一副苦瓜脸
　　“嘿！这是一颗正在爆炸的行星，一颗行星！”
　　“我们下去不是救人，是在自杀！”
　　卡魔拉表情马上更加冷漠，然后转身对火箭说道
　　“我们下去！”
　　火箭脸上也出现犹豫之色，竖起手指，看着其上弹出一些黑色闪电。
　　然后他摆手说道
　　“事实上，他对我们来说还算是个敌人不是吗，从各方面来说，我们都没有救他的理由”
　　然后他耳朵一搭拉，又立刻竖起，坚定道
　　“但是！……好吧，我们应该下去救他，他在山达尔一定地位不凡，我们可以敲他一笔大的。”
　　说完他就拿起旁边的离子炮枪，转身开始调动小型舰载飞船。
　　奎尔马上露出不可置信的神色
　　“不会吧，火箭，你？”
　　火箭转过身，不再看奎尔。
　　“明明你也想救他，为什么却阻止火箭”
　　这时毁灭者在一旁瓮声对奎尔说道。
　　奎尔马上瞪大眼睛。
　　“救他？不，我没有”
　　“但是你明明有”
　　“嘿！”
　　“好吧，我答应你跟你一起下去救他，不让你为难”
　　“老兄！”
　　“我是格鲁特！”
　　这时，一只蓝色的手搭在星爵奎尔的肩膀上
　　“你在恨他？”
　　勇度对奎尔笑道
　　奎尔楞了一下
　　“他利用我！还伤害了火箭他们，我甚至都不知道这一次，他是不是又做了同样的事情。天啊，当初我们第一次见面的时候我还以为他是好人！”
　　“但是你想救他对吗”
　　奎尔沉默下去。
　　“快点奎尔，我们要出发了”
　　火箭的催促声响起。
　　奎尔马上回过神，大喊
　　“嘿，等等我，没有我你们做不到任何事情！”
　　片刻之后，一艘小型飞船被大船放下，驶向前方正在爆炸崩陨的世界。

第二百一十五章 

　　“我们应该去哪里找白斯？”
　　当银护众人的飞船已经行驶出相当一段距离之后，奎尔突然问出这样一个问题。
　　驾驶座上的众人齐齐楞住，互相大眼看小眼。
　　而前方一片猩红大地已经越来越近。
　　卡魔拉深吸一口气，然后镇定说道
　　“去星球核心，如果他们在那里杀死伊戈，那我们应该在那里能找到他们”
　　星爵当即想吐槽什么，却最终没有说出声，而是深吸一口气，加大引擎功率。
　　很快，飞船就来到了行星地表。
　　这里完全是一番末日的景色，到处都是飞沙走石，到处都在剧烈爆炸。
　　冲天的烈焰，无边的昏暗，四处的轰鸣，
　　而且大地还在以一种肉眼可见的速度向地底崩塌。
　　飞船内的气愤凝重起来。
　　火箭讲了一个笑话想活跃气氛，却只得了一个大冷场。
　　在之后，就是更沉重的沉默。
　　嘭！
　　飞船猛的晃动一下。
　　“我们得小心一点，周围的爆炸强度已经足够炸死我们了”
　　卡莫拉提醒道。
　　“我知道”
　　奎尔淡淡回应一声，利索的打开了高级驾驶系统。
　　然后他突然想到什么，看向火箭。
　　正巧火箭同样也在看着他。
　　对视半秒后，火箭转过头说
　　“前面已经没有路了，我们得自己破开一条，我来开火。”
　　奎尔点点头，专心驾驶飞船躲开一切飞石与爆炸。
　　火箭则灵活的驱动激光与火炮，向前方火焰与砂石所成的‘浓雾’打开一条道路。
　　形式相当一段距离后，奎尔大声喊道
　　“卡魔拉，我们还有多远”
　　卡魔拉表情凝重的看着探测图，说道
　　“我们离最核心的地方只有三百千米，但是没有探测到任何生命迹象。”
　　“我不确定我们是没有找到他们，还是他已经他们死了”
　　“三百千米”
　　奎尔沉吟一声，然后对火箭说道
　　“我要加速了”
　　火箭干脆利落的答复到
　　“好！”
　　飞船再次加速，而其上的武器也以更加复杂的方式开火。
　　在勉强躲过连续的惊险危机后，飞船终于来到了星球最核心的部分。
　　这里几乎不再透光，到处都是红与土黄的高压高温浓雾。
　　火箭打开质能探测界面，随后眼神暗淡下去
　　“卡魔拉，还是没有什么发现吗，无论怎么样，我们必须马上走了，周围的压强和温度升高太快了，我们的飞船撑不了多久”
　　在火箭心中白斯已经没救了，这样数值压强与温度，根本不是生命个体可以存活的地方。
　　卡魔拉咬咬牙，再次发射出一道强探测信号。
　　“滴滴”
　　两个白点出现在显示屏上。
　　她马上高兴到
　　“他现在在我们下方三十秒左右，他们还活着！”
　　“什么！”
　　火箭浣熊当即难以置信。
　　“火箭，开火，我们需要在破开一破路。”
　　火箭马上大皱眉头说道
　　“所有武器已经最大功率开启了，我不能做到更多了”
　　这时，卡魔拉突然失色说
　　“小心，我们上方一千米处有连续高能迹象，一个超爆炸正在冲向我们”
　　奎尔马上大惊，用力转动摇杆尽力转向。
　　但是周围的环境实在太过于恶劣，飞船很艰难缓慢的挪动着。
　　“爆炸要来了！五，四，三”
　　这时，一股诡异的引力波动从未知处散开
　　说道三的时候，卡魔拉停下了读数。
　　“发生了什么？”
　　“我是格鲁特！”
　　飞船内的众人将目光放到玻璃层外。
　　透明的玻璃层外原本混杂无序的炙热与暗黄颜色不知道何时开始旋转
　　向着某个不知道位置的中心旋转。
　　数秒钟后，原本是地狱一般的景色消失了，一片清空。
　　所有的烈焰与物质都被吸入一个黑红旋转的球体中。
　　白斯一只手撑着这枚吞噬万物的旋转球体，一只手抱着昏睡过去的莫茜，向他们微笑。
　　“天……”
　　卡魔拉喃喃道，前方的景象比伊戈随手覆灭索维林军队还要神迹。
　　白斯一捏拳头，将这枚重力旋涡黯灭。然后飞到飞船前方，开口
　　“你们怎么来了？”
　　奎尔咽了一下口水，说道
　　“我们……我们见你没有上来，想救你来着，但是没有想到你……那么……牛x老兄”
　　白斯给他带来的震撼几乎覆灭了他的世界观。
　　白斯微微一笑，点头说道
　　“事实上，你们确实救了我”
　　在吞噬伊戈灵魂的过程中，由于灵魂能量过于庞大，白斯的意识无可避免的陷入昏阙。
　　如果不是星爵一行人的到来惊醒了白斯，那白斯可能真的要在无意识的情况下抗下这毁灭末日的灾难冲击了。
　　这样后面发生什么就很难说。
　　星爵头一歪，然后马上摇头说
　　“救你，不不不，是你救了我们，这一点我们不用谦虚”
　　白斯看了看四周，说道
　　“现在不是聊天的时候，我们先回去”
　　然后白斯绕道飞船后边。
　　星爵马上控制飞船掉头。
　　浮在空中，白斯向极远方的烈焰与砂石做了一个推开的动作。
　　神迹出现了！
　　在飞船前方，仿佛一扇无穷厚的巨门缓缓打开一般。
　　一切的物质，火焰，能量都被某种伟力排开，挪动，平平整整，四四方方。
　　从一颗将毁星球的地心，直达太空，可见星辰。
　　白斯保持这双手撑开的动作，落到飞船上。
　　还在极度惊愕中的星爵一行人马上感受到了极度不适的空间扭曲感。
　　下一秒，他们已经来到外太空。
　　飞船后方，暗红的星球极速变暗，坍塌缩小。
　　白斯飞到他们的前面，挥了挥手，就转身抱着莫茜向掠夺者大船飞去。
　　奎尔甩了甩头，按下加速键，跟上白斯。
　　数日之后，掠夺者大船上……
　　白斯看了一眼床上的莫茜，皱了一下眉头。
　　莫茜自从那以后一直没有醒来……
　　经过几天的摸索，他推测出莫茜的灵魂或许是出现了一些破损才导致这种情况。
　　莫茜并不是天然产生的灵魂，只是各种复杂巧合之下的产物，她或许强大，但是灵魂上在某些视角上有脆弱的一面。
　　不过白斯并不感觉到恼火和着急。
　　虽然他不是有智慧与知识的人，但是却懂得如何治愈莫茜。
　　既然是灵魂问题，那就从灵魂方面解决，希望在灵魂宝石身上……

第二百一十六章 

　　在伊戈死亡之后，掠夺者大船并没有马上离开，因为银护们还有一个小问题在里面。
　　火箭在之前索维林的委托中为了体现自己某种讨人厌的人设，故意偷盗了索维林的钛钢电池，因此触怒了骄傲的索维林大祭司，导致银护团队被之追杀。
　　现在伊戈这个大麻烦已解决，但是并不代表索维林的麻烦不存在了，他们只是相对的躲了起来。
　　所以在有一个可靠的计划前，银河一行人打算现在这个偏僻的角落呆一阵子，反正他们的飞船也还没有修好。
　　白斯也有事要与卡莫拉相谈，这几年灭霸好似从宇宙中完全消失一般，毫无踪迹，白斯得从卡莫拉身上找到他。
　　而不是等灭霸准备好一切……
　　一个小型的会议室中，白斯双手抱胸问向卡莫拉
　　“你真的没有任何萨诺斯的消息吗？”
　　卡莫拉深吸一口气，说道
　　“我这几天尝试过各种各样的方法找他，包括私人通讯，包括隐蔽通讯，我甚至主动联系他，但是却毫无回应，萨诺斯……就像从宇宙蒸发了一样”
　　白斯沉默下去，他本来想直接一劳永逸的杀掉灭霸的，但是现在灭霸却毫无踪迹，十分诡异。
　　他这样藏起来肯定有原因，不会有什么好事情。
　　“如果还有谁能找到他的话……”
　　白斯自言自思索道，然后抬头
　　“你知道星云在哪里吗？”
　　卡莫拉愣了愣
　　“你认识她?不是听说的那种”
　　白斯摊摊手，说道
　　“曾经有过一段时间的和平相处，以俘虏与俘虏者的身份”
　　白斯的语气很平淡，但是卡莫拉却猛的定了一下
　　白斯当即摇头笑着说
　　“当然这种关系在她体现过她的用处之后就已结束，后来我们直接分开了，现在如果你都找不到萨诺斯的话，我想也只有她才能帮到我”
　　卡莫拉低头思考了一会，然后沉声说
　　“但是我也不懂她在哪里，我曾经试图去找过他，但是……”
　　接着卡莫拉无言摇摇头。
　　“嘿嘿嘿！你们在谈什么，萨诺斯？我记得他是你的父亲对吧？”
　　星爵奎尔突然插嘴说道。
　　他见白斯与卡莫拉一直在聊天而自己谈不上话，就感觉很不舒服。
　　“我是格鲁特！”
　　卡莫拉无语的看了一眼奎尔，然后突然问向白斯
　　“为什么你要找萨诺斯，在我印象中他可没有什么朋友”
　　卡莫拉对这一点很上心，她很清楚自己的父亲是个什么样恐怖的人，虽然内心也不认为白斯会与灭霸会是什么友好的关系，但是还是出于谨慎问一下。
　　白斯轻轻一笑
　　“我们当然不可能是什么朋友，我只能，算作是一个知晓他计划的人”
　　卡莫拉先是震惊，然后恍然。
　　“所以这个是……？”
　　她指了指白斯腰带上的心灵宝石。
　　看到卡莫拉这种动作，奎尔马上大为不满。
　　“喔~喔，别做这种不雅的动作”
　　“事实上，我曾经也喜欢收集过什么漂亮石头，然后把它放在衣服上各种地方，谁小时候不喜欢呢，但那是小时候。”
　　奎尔满目不自然的笑说道
　　毁灭者眉头一皱，瓮声道
　　“你说的好像和他们聊的不是一马事”
　　奎尔一愣，然后继续不自然的大声道
　　“不，就是一回事，一个男孩喜欢收集一些漂亮宝石，这也不算错，但是显得幼稚。”
　　此刻他的表情极为滑稽。
　　毁灭者又疑问说
　　“为什么你要这样自说自话？”
　　奎尔僵硬的笑脸皱起眉头，生硬的摇头
　　“我没有，我在聊天，和大家”
　　卡莫拉无脑揉了揉额头，深叹了一口气，认真看向奎尔
　　“我们在说正经事情，非常严重的正事”
　　奎尔僵硬的笑脸上眼珠子转了转，做作声道
　　“对~的！我就是在聊正事，发光的石头带着衣服上，我有时候也有这种想法。”
　　白斯哈哈的笑了一声，然后开口
　　“这确实是漂亮的发光石头，但是它有一个专属名称，心灵宝石，六颗无限宝石之一”
　　此话一出，奎尔，火箭表情都是一变。
　　无限宝石，这是在他们脑海里面相当印象深刻的词语。
　　银护众人的相识，正是因为一颗名叫宇宙灵球中的力量宝石。
　　火箭当即惊讶
　　“这是那颗恐怖的东西一样的石头？”
　　白斯点头
　　“不是一样的东西，但确实是同类，只是，他的恐怖比力量宝石含蓄得多”
　　卡莫拉思索道
　　“我记得这颗宝石已经被萨诺斯得到了，但是后来遗落在地球”
　　“我确实是在地球得到的”
　　白斯坦然。
　　奎尔猛的眯了眯眼睛，然后疑问道
　　“你去过地球？”
　　白斯笑着说
　　“我来自地球，是复仇者联盟的一员，一群超酷的家伙”
　　奎尔当即惊讶
　　“老兄，不是吧，你出生在地球，我也是地球人，但我记得地球可完全没有你这样的人”
　　“不只是我这样的，还有更多你想不到的厉害人物”
　　白斯轻笑说。
　　卡莫拉这时打断他们的谈话
　　“你之前抢走力量宝石，是为了阻止萨诺斯？”
　　白斯瞟了一眼奎尔，然后说道
　　“不是抢，而是收回”
　　奎尔尴尬的咳嗽一下，小声说道
　　“也只是比我快了这么几秒钟”
　　白斯继续道
　　“然后，不是为了阻止萨诺斯，而是为了杀掉他”
　　卡莫拉惊愕
　　“你们交手了？”
　　在她的印象中父亲萨诺斯是恐怖的无敌姿态，他的任何敌人都被碾压而过，毫无例外。
　　白斯点点头
　　“但是没有能成功杀掉他，差一点，因为很多方面的原因”
　　“不过现在我卷土重来，他却消失了”
　　卡莫拉又沉默下去。
　　这是，奎尔又不骂你的喊到
　　“嘿!嘿!嘿!你们到底在谈论什么，什么萨诺斯？无限宝石？”
　　“对啊，你们不能总是这样云里雾里的说话，萨诺斯那个杀人疯子和我们有什么关系？”
　　火箭也不满道
　　白斯撇了他们一眼，然后轻声开口说
　　“萨诺斯一直致力于消减宇宙一半生命，所以一直在不知疲倦的屠杀，但是现在，他找到了一劳永逸的方法，收集六颗宇宙原石，用他们的力量做得这一点”
　　卡莫拉深吸一口气，说道
　　“对，如果他成功了，只需要一个响指”
　　卡莫拉打了一个响指
　　“就可以在一瞬间杀死宇宙一半的生命”
　　奎尔等人惊住了……
　　“我们刚刚干掉了一个想控制银河的坏家伙，现在能又说我们又得拯救银河系了？而且是那个萨诺斯？”
　　奎尔大声道

第二百一十七章 

　　白斯哈哈一笑，摆手说道
　　“不不不，这现在是我的任务，不是你们的，你们在萨诺斯面前可完全不够看的”
　　对于白斯这番直接的阐述，星爵奎尔立刻皱起眉头大声是
　　“老兄，别这样看不起人，你虽然够牛x，但是我们也厉害着呢，那个什么……萨诺斯对吧，我们团结一致，一定可以一拳打爆他的臭脸！”
　　“我们可是……可是银河护卫队！拯救银河简直就是我们的天职”
　　卡莫拉伸出手示意奎尔安静下来
　　“我们正经谈话好吗”
　　然后卡莫拉看向白斯，认真地说道
　　“你说你俘虏过星云?”
　　白斯回答
　　“为了引出萨诺斯”
　　卡莫拉摸着下巴思索着说
　　“既然如此，她的躲藏肯定和这有关，我会尝试用你的名字去联系她，这可能会有用”
　　这时火箭跳到桌子上，抬起手
　　“喔！喔！喔！伙计们”
　　“这个话题先可以停一下吗，无论什么原石还是萨诺斯还是巴拉巴拉什么的。”
　　“那是以后的事情，我们现在面临的问题怎么解决那群该死的金色蠢货！”
　　毁灭者瓮声说。
　　“那是你引出的问题”
　　火箭立刻吼道
　　“我当然知道这是我的错，但是他们要杀的是我们一群人！”
　　白斯笑了笑，然后向前一步说
　　“我有个主意”
　　星爵奎尔楞了楞
　　“你要帮我们？”
　　他眼中白斯可不像什么热心肠的人。
　　白斯摊摊手无所谓说
　　“就当你们当时冒险到地心叫醒我的报酬吧”
　　火箭转身问向白斯
　　“你准备怎么做，不会想直接毁掉索维林星吧？这太夸张了”
　　白斯轻轻看了他一眼，说道
　　“虽然不是做不到，但也确实不用这样大费周章”
　　“索维林人对你们很愤怒，认为你挑衅了他们的尊严，为了对付保证杀了你们，所会使用的力量一定不会小，再加他们已经猜到了掠夺者站在你们这一边，为了应对，这又得加上一份巨大的舰队力量”
　　“如果我们把位置坐标主动暴露出去，那么来到索维林太空力量一定很恐怖，但对于他们星国来说，肯定也相当重的军力占比”
　　“如果这份力量直接覆灭，巨大的损失应该会让他们沉寂好长一段时间不找你们麻烦”
　　“但是这会是相当相当庞大的舰队”
　　白斯随意摆摆手
　　“没事，我可以解决。”
　　白斯顿一下
　　“至少你们可以安心观望和从容逃跑”
　　星爵和火箭对视一眼，看到了彼此眼中的心动和顾虑。
　　白斯当即对他们笑着说。
　　“拿出点魄力来，船长，这是最简单有效的处理方法”
　　火箭猛的一拍桌子
　　“我们就这样做！”
　　卡莫拉呼出一口气
　　“解决索维林，我会尽我所能找到星云。”
　　说完，她直接转身离开。
　　奎尔看了一眼，然后说道
　　“我去跟勇度说”
　　……
　　莫约数个小时之后，太空中，空间跳跃点打开，铺天盖地的微型宇宙战船出现在这一片太空中。
　　是的，铺天盖地。
　　索维林人珍惜自己种族人口，所以使用的都是远程操控型飞船，这就导致了他们的太空舰队力量中不会有大船出现。
　　为了弥补没有大船的缺陷，索维林的微型战舰数量达到了一种让人头皮发麻的层次。
　　不过对现在的白斯而言，差别不大。
　　白斯看了看天上密密麻麻的金色舰船，对这壮观景色微微感慨一下，就从掠夺者大船顶上浮起，朝索维林舰队阵列飞去。
　　索维林星中，大将军那着透明屏幕递给大祭司说道
　　“大祭司，检测到一个特殊宇宙个体，其能量等级无法测量”
　　屏幕中自然就是白斯，其旁还有各种探测分析数据。
　　大祭司露出惊讶的表情，然后有转变为威严道
　　“没有人可以阻止我们的惩罚”
　　接着她瞟了一眼大将军，小声说
　　“先试着让他走开”
　　寂冷的太空中，一艘索维林无人舰船飞到白斯面前
　　“未知生命个体，索维林军队将在此执行合法行动，请离开”
　　白斯带着笑荣，微微举起手掌，然后猛的一握拳。
　　这艘索维林舰船瞬间被拧成一团麻花，殉爆开来。
　　在远处律动的索维林舰队阵列静止住了
　　下一秒，所有的索维林舰船同时开火，密密麻麻的能量飞弹汇聚成一股恐怖洪流射向白斯。
　　白斯抬起手掌，一颗黑红的球体出现，被白斯推向前方。
　　黑红球体迸发出恐怖的吸力，扭曲着光与空间，将所有靠近的飞弹吞噬。
　　白斯轻淡的跟在黑球后面，靠近索维林的太空舰队阵列。
　　他的姿态看起来慢悠悠的，但是实际上却是以一种极快的速度靠近着。
　　很快，白斯就贴近了舰队阵列
　　一望无际的索维林舰船同时动了，从四面八方绕着白斯旋转，同时不间断开火。
　　白斯看着这些飞船，对被吸入黑球的能量炮弹毫不在意，伸出手指，向前一划。
　　嘭！
　　无数艘飞船同时不受控制的猛烈撞向旁边的飞船，引起无数殉爆。
　　索维林舰队在这一瞬间至少消减了三分之一的数量。
　　索维林人也马上反应过来，立刻拉远了彼此舰船间的距离，同时远离白斯。
　　“这样太无趣了……”
　　白斯喃喃是着，然后看向一艘金色飞船，意念集中，伸出手，五指摊开
　　被白斯盯上的舰船突然颤抖一下，接着以一种相当惊人的速度撞向另外一艘飞船。
　　在殉爆发生后，所有的索维林舰船又远离了一些。
　　然而在火光还未闪去之时，两团压合在一起的废铁又极速飞出，撞向另外一艘靠近的飞船。
　　接着三团压合的废铁再飞出……四团……六团。
　　战场上仿佛出现了一团滚雪球般变大的橡皮檫，以惊人的速度抹除着那些还在运作的飞船们。
　　索维林人放弃了攻击，像苍蝇一般躲避着这个越来越大的橡皮檫。
　　可这大橡皮檫不但没有随着体积质量的增加速度变慢，反而还越来越快，越来越恐怖。
　　很快，当被无数废铁压合的铁球体积达到一定程度时。
　　这片太空中，只剩下零星的金色飞船向空间跳跃点逃窜。

第二百一十八章 

　　在索维林军团覆灭之后，银护一行人又原地休整两日，接着来到一块热闹的银河星际聚集点，并大胆将飞船暴露在所有人的视线下。
　　这是一种试探，试探索维林人是否真的如白斯所言，在元气大伤之后放弃对银河护卫队的报复。
　　事实证明白斯是对的，掠夺者大船在这片星际聚集点大摇大摆晃了好几天，都没有任何有关索维林相关的东西靠近。
　　不过这也是理所应当，索维林人再怎么傲慢固执，也是一个星际文明，文明的元气大伤甚至危机安全，当然不可能再在这种情绪上的意气之争下功夫。
　　这不是霸道，更不是坚持，这是蠢。
　　这件不大不小的事情，正式在白斯的暴力方法下宣告解决。
　　现在，白斯则要把精力放在获取灵魂宝石上面。
　　灵魂宝石在沃米尔，这一点白斯当然是知道的，但是获取灵魂宝石的方法却颇有几分诡秘，以魂换魂，献出一个所爱之人的灵魂，才能够得到灵魂宝石。
　　白斯自然是没有心思去找什么自己所爱之人，但是这样死板的仪式却有很多的空子可以钻，比如随便去哪个地方抓几对情侣什么的。
　　白斯的振金飞船上，勇度帮助调好了自动导航系统，问道
　　“介意告诉我你要去克里帝国的太空居住地干什么吗”
　　勇度感觉自己跟不上白斯的思维，没有办法理解白斯要去克里人居住地的动机，虽然有一些猜想，但是却不能肯定。
　　因此有些好奇。
　　白斯看了一眼这位完全开朗和善化的掠夺者首领，敷衍说道
　　“当然是给他们找麻烦”
　　勇度哈哈一笑
　　“嘿~，克里人明明已经够倒霉了，不过我喜欢”
　　白斯轻轻点点头。
　　勇度转头又问道
　　“但是为什么你要去找克里人的麻烦？这会引出萨诺斯吗”
　　“我记得你说过，他才是你注意目标”
　　白斯平淡摊了摊手，说
　　“萨诺斯宇宙蒸发了，所以我得先去做其他事情”
　　还未等勇度再开口，白斯就冷冷问道
　　“还有什么问题吗”
　　其中所表达的不耐烦已经相当明显。
　　勇度尴尬的笑了一下，没有再好奇发问，他绝对不愿意惹到白斯这样的强大生命体。
　　勇度又咳嗽一声，正经说道
　　“我已经在你的飞船系统上设置了自动航行，它将会飞往克里人最近的星际居住基地”
　　然后勇度顿了一下，说道
　　“但是到那里之后，如果你不想抓一位驾驶员的话，你只能靠自己来学习驾驶飞船了”
　　白斯平淡点点头。
　　勇度转身离开。
　　不久之后，白斯的飞船经过数次跳跃，来到了一颗气态行星旁，在这颗气态行星的星环某处之上，有着一处太空居所。
　　宁静美丽……
　　白斯冷淡的看着这处美丽的太空基地，平静停下飞船，随手将一块空间坐标放在飞船上，打开舱门，飞了出去。
　　两个小时之后……
　　星环上无数陨石无情的飞向这处居所，将之彻底化作一片废墟。
　　白斯冷冷的看着从飞船外边看向飞船内睡得死死的数十个外星人
　　转身，冷漠的打开了一大块空间裂口，将飞船引向其中。
　　仿佛不远处散发着绝望与悲惨的废墟与他毫不相干一样。
　　这一次白斯没有联系上任何空间坐标，只是单纯的打开空间。
　　这样的空间裂口开向那里，白斯早已有了定论。
　　在光芒传达时，白斯看到这处到处都是神秘气息的星系。
　　四面八方的黑暗没有一点星光，恒星被不知名的黑暗所覆盖，只能露出一些昏暗得引人入睡的光芒。
　　星系里只有一颗行星，巨大，被不知名的星雾所覆盖。
　　毫无疑问，这就是沃米尔，宇宙中绝对的传说之地。
　　白斯回过神，不再欣赏这片到处都透露着安详与沉寂气息的景色，回到飞船，启动引擎，驶向沃米尔。
　　片刻，白斯就找到达了这颗巨大行星唯一的高山旁，抱着莫茜，将那些外星人们飘浮与身后，走向这座不高，却颇有神圣意味的高山。
　　沃米尔的景色很美，很单纯，也很神秘。
　　昏暗，压抑，沉寂，安静是一切的主题。
　　但白斯并没有把心思放在风景上面。
　　山脚之下，白斯感觉到某种力量压抑着自己的思维，让自己不产生飞上山顶的想法。
　　白斯摇了摇头，呼出一口气，白斯带着身后一大帮人飞向山顶通道。
　　到了漆黑的山顶通道前，白斯大步走进。
　　“欢迎~”
　　沧桑的声音在回档，披着烂风衣的红骷髅从黑暗中无端出现在白斯眼前。
　　“不~，并不欢迎你，不被承认的灵魂”
　　他又看了看白斯身后的外星人
　　“以及，并不是为求索而来的生命”
　　白斯皱了皱眉头，对他口中不被承认的灵魂很不喜欢。
　　眯了眯眼睛，白斯问道
　　“不被承认的灵魂是什么意思？”
　　红骷髅感叹了一下，说道
　　“就是表面的意思，你的灵魂不被宇宙承认”
　　“所以，你没有换取灵魂宝石的资格。”
　　白斯冷冷一笑，说道
　　“我也不打算通过我来得到它”
　　白斯对红骷髅这副神棍样子很是不懈。
　　红骷髅看着白斯，说道
　　“能缺乏对神圣敬畏，这很不好”
　　白斯摆摆手说道
　　“要么带我上去，要么我自己上去，我不想说太多废话”
　　红骷髅深深的望了白斯一眼，转身飘去
　　“有我在场，这场仪式才会是为正式的。”
　　白斯看着这副故作高深模样的红骷髅，面色阴沉的咬了咬牙，跟了上去。
　　不知道为什么，来到沃米尔之后，白斯总是感觉到心灵烦躁……
　　白斯抱着莫茜，带着一大干工具人，来到了这处黑色山峰的山顶。
　　走到山崖旁无名天碑的旁边，
　　山顶上漫天飘舞的雪花似乎在吟诵这某种哀伤，显得格外碍眼。
　　白斯轻轻将莫茜放在石碑的边，然后平淡道
　　“我为灵魂宝石而来”
　　红骷髅看着白斯，眼目深邃的说道
　　“当然，我看到了，每一个来到这里的人都是如此”
　　“灵魂宝石就在下面，等待着索求者的到来”
　　“但是他们都没有准备好~”

第二百一十九章 

　　依旧是让白斯厌恶的神棍语调。
　　这副装模作样的模样真的让白斯恶心到极点。
　　白看向红骷髅，说道
　　“你不用说下面的话”
　　“然后，我也已经做好准备。”
　　说完，白斯打了响指，唤醒了抓来的第一对情侣。
　　在他们惊恐的目光中，白斯直接将其中一人扔了下去。
　　“不！”
　　红色的外星女人惊恐而又害怕的低喊一句。
　　白斯则是看向天空。
　　厚厚的黑云并没有任何变化的迹象。
　　不是真爱……
　　白斯将这个红色女人杀死，然后平静的唤醒第二对，接着重复刚才所做之事。
　　红骷髅只是平淡的看着，随着白斯的意思不再出一声。
　　天空还是没有变化。
　　白斯干净利落的处理掉这个剩下的那个男人，唤醒第三对。
　　他抓了十几对情侣，总会有一对是有真情的。
　　无声而又残酷的杀戮在沃米尔神圣山峰上无情上演着。
　　在第九次失败之后，白斯眼角抽了抽，漠然的看向剩下的那个女人，准备重复之前所做之事。
　　这个女人刚才哭闹得很大声，被白斯用泥土封了嘴巴。
　　随后白斯定住了，疑惑的看向她，事情好像出乎了白斯的预料。
　　这女人满面泪流，神色的悲伤已经驱散了一切惊慌与害怕。
　　白斯皱了皱眉头，将她嘴上的泥巴取出。
　　女人当即惨然笑道
　　“杀了我，杀了我，我不想孤独一人”
　　白斯面色阴沉下去，心念一动，女人脖子被扭断。
　　然后阴沉的白斯看向一直沉默肃立的红骷髅，寒声问
　　“这是怎么一回事？”
　　红骷髅眼睛动了动，然后长叹一口气，说
　　“很多人以为自己都准备好了，但是最后他们都错了”
　　轰隆！
　　山体轻微晃动，白斯面露凶光，对着红骷髅咬牙道
　　“我问你，这是怎么一回事”
　　红骷髅悠悠的说
　　“心灵宝石在等待着索求者的交换，用一个挚爱的灵魂来换取。你或许知道后者，但却忽略了前者”
　　“他们既不是索求者，又怎么会得到回应呢？”
　　“你刚刚所做的，不是交换，只是单纯的杀戮罢了”
　　卡啦，卡啦，卡啦……无数声骨头断裂的声音响起，剩下的几对情侣在昏睡中瞬间醒来，又瞬间死亡。
　　白斯很喜欢这种方式，简单，高效。
　　“现在杀戮结束了”
　　白斯冷声说
　　红骷髅悲伤闭上眼睛，然后睁开低下头。
　　“一些规则，是无法跨越的”
　　在场的所有尸体化为雪花，向天空飘去。
　　在白斯眼中，他们的灵魂也随着雪花飞向太空。
　　这可笑的规则让白斯生出了一种自己被玩弄的感觉。
　　随即白斯带着怒容向红骷髅笑道
　　“一些规则可以被遵守，也可以被覆灭，规则应当珍惜还在遵守的人”
　　红骷髅面色不改，淡然地看着白斯，平淡说
　　“规则不会改变，愤怒，也不会得到一切”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　山体剧烈震动，无数裂痕蔓延开来。
　　“如果我毁灭一切，是否可以稍微引起一点他的回应呢”
　　白斯咬牙怒笑说道，他实在无法忍受这种可笑规则的戏耍了。
　　红骷髅面色没有一点变化，坦然说道
　　“灵魂宝石等待索求者的交换，这不会因为任何毁灭而变化”
　　“毁灭这里，你只能够发泄怒火。”
　　“对于神圣而伟大的灵魂之源而言，一切都是微不足道的”
　　山体停止颤抖，白斯沉默下去。
　　片刻之后，白斯看向山崖下方，沉声问
　　“你说灵魂宝石就在下面？”
　　“是的，它在等待着”
　　红骷髅回答说。
　　白斯看了一眼身后的莫茜，奥丁的话在脑海里面闪过
　　“别太循规蹈矩……”
　　接着，白斯眼中闪过一丝决然。
　　心中狠劲大发。
　　“你知道吗，从山顶到山脚的距离，对我来说只是一次寻常的跳跃”
　　裂开一抹狰狞的笑容，白斯看向红骷髅道
　　红骷髅眼睛动了动
　　“所以？”
　　白斯爽朗一笑，说
　　“我不跟你这个装神弄鬼的傻x玩了，我要亲自去会会它”
　　“灵魂是我的食物，我到要看看，我的灵魂该用什么方法杀死我！”
　　说完，白斯直径从山崖下跳了下去。
　　红骷髅眉头皱了一下，融入黑暗中消失。
　　冷风挂过脸庞，白斯面色沉着的看着下方大地，警惕着。
　　这样的高度不可能摔死他，他要等灵魂宝石亲自出手。
　　当白斯快下坠入地面的一瞬间，周围的景物消失了……
　　白斯依旧在向下落着，只是四周全变作无边无际的灰暗星雾。
　　雾气向无穷远处无尽头，向无限远处没有光。
　　这时，一双由雾气凝聚的胳膊做出拥抱的姿态向白斯拥抱而来。
　　白斯摆正身体，下意识的想用重力权能将之斥开。
　　但是，这里一切似乎都没有质量……这样的感觉很熟悉。
　　灵魂……
　　白斯马上反映过来，调动起灵魂中力量宝石的力量，一拳迎了上去。
　　这双胳膊当即燃起紫色火星，然后溃散。
　　白斯心念一动，将这些溃散的灵魂雾气吸收。
　　这时，周围缓慢飘动雾气涌动了，如波涛一般涌动了。
　　下一刻，一只大手五指张开，覆向白斯。
　　白斯浑然不惧，全身微微闪烁其紫芒，直径穿透这只大手。
　　又无数灰雾触须伸出。缠绕白斯。
　　某种莫名的宁静感涌上白斯心头。
　　白斯马上压牙，调动起空间宝石的力量。
　　蓝光一闪，白斯逃脱束缚，出现在另外一边。
　　这时前方突然出现无穷无尽的光彩在灰雾中亮起。
　　那些是白斯曾经杀死过的人，他们愤怒着，咆哮着向白斯冲来。
　　白斯运起现实宝石的力量，一拳打出。
　　红色的拳光将这些虚幻破碎。
　　咧嘴笑了笑，白斯向四周大喊道
　　“还有什么，尽管来吧！”
　　这时，涌动的灰雾又满了下来，一阵肉眼见的灰‘风’吹向白斯。
　　无边的宁静感涌上白斯心头。
　　“睡下吧！”
　　“睡下吧”
　　温柔的耳语在大脑回档。
　　白斯眼前，出现了一条不知道流淌向何方的美丽星河，纯净，神圣。
　　巨大的向往之情涌上心头。
　　白斯迈开步伐，想跟随星河的流动。
　　但是下一秒，白斯又马上之中脚步，心灵宝石的力量调起。
　　璀璨的明光散开。
　　一切的虚妄消失。

第二百二十章 

　　在无穷无尽的灰雾散去之后，一束刺眼而又迷幻的阳光照射在白斯的脸上。
　　当白斯回过神来时，白斯发现自己已经身处于一个水镜世界。
　　无边的水面被天空的夕阳照得通红。
　　这里没有任何质量，也没有任何真实感。
　　有的是无穷的宁静……
　　“你误会了”
　　一个声音突兀的响起，白斯转身，依旧一身破风衣的红骷髅淡淡的站在那里。
　　红骷髅脸上带着几分感慨之色，平淡道
　　“刚才那并不是攻击，只是一种邀请，只是你的回绝过激了”
　　他的语气还是那般沧桑，但是在这里，白斯却没有方才的厌恶感了。
　　“我，这是死亡了吗？”
　　白斯不确定地问道。
　　莫名奇妙出现在这样的世界，让白斯有点难以判断现在的状态。
　　但有一点可以肯定，这个世界不是物质的。
　　红骷髅缓缓摇头，说
　　“当然没有，死亡之人是没有思维的，也不会有形体”
　　白斯眯了眯眼睛，决定不去思考太多，然后问
　　“那我拿到宝石了吗？”
　　红骷髅霎时无言，其脸上的感慨更深。
　　“我拿到了吗？”
　　白斯又重复地问了一遍，只不过不知道为什么，在这个世界里，他心中生不出一丝负面情绪。
　　“唉~”
　　红骷髅长长的叹息一声，说道
　　“虽然没有进行交换，但你最终得到了灵魂宝石，这一点我十分肯定”
　　然后他顿了一下，其声音从无限远的地方响起，在这个世界回荡
　　“可是，灵魂宝石，已经无法归还了……”
　　随后这里的一切都变得无比模糊与虚幻，最后白光一闪。
　　白斯睁开眼睛，从水池中醒来，迷茫的看着天空。
　　不知道为什么，天上的恒星彻底放出光芒，笼罩在其上的无名黑暗已经消散。
　　沃米尔一片清明，包裹着整颗星球的奇异星雾消失得无影无踪。
　　没有雪花，也没有任何寒冷，只是寂静依旧。
　　白斯看了看手掌，但其上什么都没有。
　　灵魂宝石呢？
　　皱了一下眉头，白斯下意识的看向山顶。
　　此刻，神圣的黑山之巅上，绽放着某种柔和的光线。
　　没有多想，白斯站起身，飞了过去。
　　很快白斯来到山顶之上，这里的所有积雪全部消散，莫茜依旧安静的躺在石碑旁，没有任何变化。
　　两块石碑的顶端缝隙中，一颗美丽的宝石在闪耀。
　　白斯望了望四周，没有红骷髅的影子。
　　又是一皱眉头，白斯飞向上方，将手伸向灵魂宝石。
　　没有任何事情发生，只是灵魂宝石进入白斯手中时光芒消失，只剩下晶莹剔透的本身。
　　白斯将意识伸向灵魂宝石，一丝丝清凉的感觉进入脑海，身上所有疲敝消散，只有充盈。
　　楞了楞，白斯显得有点不相信，摄取灵魂宝石居然没有给自己带来任何痛苦。
　　这大概是所有无限宝石最柔和的一颗吧。
　　然后白斯视野中出现了一根连线，从腰带上的心灵宝石联系至下方。
　　楞了楞，白斯落地，凭借灵魂宝石，看向莫茜的灵魂。
　　她的灵魂像个开裂露出内芯的瓷娃娃，有着好几个不和谐的裂口。
　　白斯当即伸出手，用灵魂宝石射出一条柔和的光线进入莫茜之中。
　　莫茜的灵魂裂口以肉眼可见的速度修补着。
　　数秒之后，一直沉睡的莫茜睁开双眼，看向白斯。
　　“你拿到了？”
　　白斯笑了笑
　　“这很奇怪吗”
　　莫茜站起身，看向上方的石碑
　　“这里要倒塌了”
　　白斯皱了一下眉头，飞到半空中。
　　而莫茜则在他身后的一束光中凭空生出。
　　山顶的石碑迸裂出无数裂痕，然后化作飞沙飞走。
　　黑山崩塌，堕入大地消失。
　　一切的痕迹没有了……
　　这座曾经让多少探求者绝望的神圣之峰，好像从来没有存在过一样。
　　“你做了什么？”
　　莫茜在白斯身后问道
　　白斯呼出一口气，说
　　“已经无所谓了”
　　然后白斯想了一下，解下腰上的细带，对莫茜说道
　　“我不需要了”
　　莫茜点点头，挑起手，将这个腰带召回手中。
　　叮~腰带化光消散，心灵宝石则直接嵌入她的胸口。
　　白斯随手将灵魂宝石收起，然后说道
　　“我们接下来得在宇宙中找个人”
　　“萨诺斯？”
　　“先得找到星云，萨诺斯不知道为什么躲起来了，但是可以通过星云找到他”
　　“但是她也一样躲起来了”
　　“只是找到她是有点希望的”
　　莫茜点点头，然后突然手指头点到白斯的额头上
　　这些天的记忆在一瞬间从脑子里回想。
　　白斯马上揉揉脑袋
　　“这感觉不太舒服”
　　莫茜平淡道
　　“回飞船吧”
　　说完直接消失。
　　白斯脸抽了抽，打开空间裂口，走入飞船。
　　莫茜已经在驾驶座位上等待着他了。
　　白斯随意做到另外一个座位上，然后马上想开口，却又止住，不知道要去哪里好。
　　这时，莫茜转头出声道
　　“这一次的行程由我安排吧”
　　她话语刚刚落下的瞬间，飞船的引擎就已经启动。
　　心里生出淡淡的疑惑，但是白斯只是耸了耸肩，没有问什么。
　　飞船升空，离开了这一颗巨大的行星。
　　……
　　阿斯加德金宫之中，洛基随意的躺在一边，握着金矛满面笑意着看着前方的舞台剧。
　　各式各样的水果被侍卫们轮番送上。
　　洛基随意吃了一颗葡萄，然后看到戏中雷神吃瘪，马上开心大笑出来。
　　突然，他猛的一皱眉头，站起身推开座子，脸色变得无比难看。
　　椅座旁那些美丽而慵懒的阿斯加德姑娘们接被吓一大跳，惊恐，又不知所措。
　　一个阿斯加德近侍走上前，问
　　“王，怎么了？”
　　洛基郁闷的呼出一口气，说
　　“马上去一下宝库，那里被盗了”
　　近侍大惊失色，显得相当难以置信。
　　洛基则是阴沉着脸迈开步伐。
　　不久后，阿斯加德地下宝库，两队阿斯加德战士在门口低头迎接洛基。
　　洛基黑着脸走过，说道
　　“跪下！”
　　两队侍卫瞬间单膝下跪。
　　洛基哼了一声，说道
　　“我出来之前，不许站起来”
　　说完，他直直走了进去。
　　洛基进入宝库以后，首先先探查寒冰之匣，见到其还在，松了一口气。
　　又马上看永恒之火，见其并无异样，又看了另外几个宝物，顿时感到疑惑。

第二百二十一章 

　　说实话，阿斯加德宝库内称得上真正的宇宙宝物的，其实也并不多。
　　这些东西都好好的躺在原位，丝毫没有被动过的痕迹。
　　洛基不能理解偷盗者来这里还能偷什么？宇宙间有名气的阿斯加德宝物就这几个。
　　突然，洛基想到了索尔带来了的宇宙魔方。
　　马上将目光转入一个柜台上，太座上果然什么都没有。
　　洛基皱了一下眉头，然后仔细探查起四周。
　　偷盗者没有想要掩盖的意思，洛基很快就推断出偷盗者通过某条密道来到这里，盗取宇宙魔方，并直接用其中力量回去。
　　所以他没什么时间反应。
　　不过这一条密道正是他自己发现的，会使用这条密道的只有寒冰巨人。
　　但是寒冰巨人不偷寒冰之匣，偷宇宙魔方干什么，而且使用宇宙魔方的技术也不是那帮子野人能够拥有的。
　　洛基陷入沉思。
　　这条密道，确实是只属于他的秘密，除非是他跟谁提过。
　　突然，一个紫色的面孔出现在他的脑海里面。
　　洛基猛的一惊，心中愈发肯定。
　　他跟灭霸的人说过这件事，用聊天的方式，当时为了得到军队支持，他什么都敢讲。
　　而灭霸却恰好有锁定宇宙魔方位置与使用的相关科技。
　　这样一切都说得通了……
　　想到这里，慌乱从心中一闪而过，洛基将手覆到空荡荡的台子上。
　　随后一颗蓝色的立方体出现。
　　洛基心虚的看了一下周围，接着摆出威严的姿态，走出宝库。
　　走出大门，洛基看了看两旁跪着的守卫，粗着声线说道
　　“什么事情都没有发生，没有小偷，也没有什么被盗”
　　他顿了一下
　　“你们可以起来了”
　　接着他找过亲卫，小声道
　　“帮我炸了一条通道，在……”
　　……
　　未知名的炽热星球上，乌木喉抬着虚拟屏幕说
　　“确实是他，而且好像比以前更强大了”
　　灭霸看着屏幕上索维林军团覆灭的画面，眯了眯眼睛，重声说道
　　“这样的增长不符合常理，应该是他杀了伊戈，并从其中得到了什么”
　　乌木喉弯腰问道
　　“是否现在就出动军队杀死这个侮辱大人荣光之人？”
　　灭霸站起身，然后又坐下，说
　　“不要被一件事蒙蔽，我们的目标永远是伟大的平衡”
　　“现在来说，追缴他显得愚蠢”
　　乌木喉腰更弯了
　　“是，您的智慧让我羞愧，我无上的主人”
　　这时，比邻星走了进来，跪倒灭霸面前，将一颗美丽的蓝色魔方呈上
　　“大人，我拿到了”
　　灭霸脸上感叹之色一闪而过，微微一笑，然后拿过魔方。
　　将外壳捏碎，然后将蓝色的宝石放到肩膀上的金色手臂上。
　　蓝色的能量流过身体，灭霸脸上出现一丝痛苦之色，但又很快褪去。
　　“我本是想光明正大的去那个失败者那里拿的”
　　他沉声说道。
　　乌木喉当即跪下，说道
　　“我伟大的主人，阿斯加德迟早会得到恩赐的”
　　“那时，他们会感激”
　　灭霸打量了一下手上的蓝色宝石，然后将握住拳头，将远处的物体移动到身前。
　　接着，他缓声问道
　　“其他东西准备得怎么样了”
　　一罐容器飞到乌木喉旁边
　　“它们早已等待着”
　　灭霸抓过容器，说道
　　“有了空间的力量，我就可以安全的沐浴在恒星的烈焰之中”
　　乌木喉叹颂道
　　“没有任何人，能像您这样拥有恒星的光芒”
　　“整个宇宙，都会在您的光芒之下仰望”
　　灭霸放下容器，有关白斯的画面闪过脑海，然后他瓮声道
　　“谁，都无法逃过命运”
　　……
　　白斯看了看下方小行星星际聚集点，问道
　　“来这里做什么”
　　莫茜将飞船开到此地，但是却没有任何下降停靠的意思，让白斯二仗摸不着头脑。
　　莫茜看向白斯说道
　　“这里是克里人的内部星际聚集点，很小，但是用了传播消息足够了”
　　白斯楞了一下
　　“克里人的地方？来这里做什么？”
　　他可记得他不久前刚刚毁了克里人的太空居住基地。
　　白斯敢保证，如果克里人一定恨死做这件事的恐怖分子了。
　　莫茜脸上出现一抹微笑，说道
　　“克里人或许不知道你，但一定知道这艘飞船的样子”
　　也就是说……
　　白斯皱了一下眉头，问道
　　“你想玩什么？”
　　莫茜看向远处空间跳跃点的位置，说
　　“与其被他们无穷无尽的找麻烦，倒不如来一场大的彻底解决掉他们”
　　“这是你喜欢的思路，对吧？”
　　此话一处，白斯心中差不多有个底了。
　　这艘宇宙飞船当时被白斯停留在星际居住地的不远处，肯定被相应的仪器设备检查到了。
　　克里人或许不知道白斯，但是一定知道这艘船。
　　如果白斯还用这艘船穿梭宇宙，那一定会被克里人报复。
　　与其在未来不知道什么时候被呛一下，还不如直接一次性解决问题。
　　对于莫茜这种做法。白斯也不懂得如何评价好坏。
　　反正不怎么介意就是了。
　　摸了摸下巴，白斯问道
　　“你觉得应该做到什么程度？”
　　莫茜轻声道
　　“毁掉他们的主星怎么样，他们的主心骨至高智慧在那里”
　　“没有了志高智慧，克里帝国也就不复存在了”
　　白斯轻轻点头，将目光看向另外一边
　　“你觉得这艘船还留得住吗？”
　　莫茜平淡说道
　　“我们可以自己进行空间跳跃，我有相应的技术”
　　嘴角抽了抽，白斯想吐槽一句。
　　但是下一刻，一阵空间波动扰乱了他的思维。
　　此刻，空间跳跃点被打开，漆黑巨大的太空星舰被无数宇宙飞船拥护着出现在这篇星空。
　　并以极快的速度向他们的飞船靠近着。
　　“我以为是克里人反应慢了，没想到是出动了大手笔”
　　莫茜向白斯笑道。
　　白斯平淡说道
　　“对于一个大星国来说，还不算全部。”
　　这时，似乎能贯穿天地的红色射线从巨大的星舰上发射，仿佛在下一个瞬间，就要将白斯的飞船泯灭至虚无。
　　白斯苦笑一下，看向莫茜。
　　莫茜抱住白斯，然后两人出现在外太空之中。
　　“其实我是想保住这艘飞船，振金可是个好东西，这样怪猎浪费的。”
　　白斯感叹说。
　　莫茜平淡道
　　“飞船对我们来说已经是束缚”
　　她话刚刚落下，其身后就有成千上万条光矛向前方的太空军团爆射而出。

第二百二十二章 

　　克里帝国作为响震银河的强大星国，其军事力量当然是无比恐怖的，他们是排外军国，已经毁灭国不知道多少文明，也不知道屠戮了多少的生灵。
　　他们甚至能够与灭霸合作，这就在说明了很多问题。
　　事实确实如此，如同巨山一般的星舰在律动，如同飞蝗一般的舰船充斥着这片太空。
　　火炮与导弹奇响，电弧与光子起鸣。
　　当所有的武器都在全负荷运转时，克里人所展现的恐怖实力足够让弱一些的星国绝望。
　　但可惜的是，这里是漫威宇宙，个体强大足够粉碎文明存在的宇宙。
　　这些军队对于白斯来说，并不比对付索维林的舰队更加困难。
　　原因无他，克里人喜欢大船，巨舰。
　　用一艘绝对无敌的巨无霸去碾压敌人，这是很多克里人喜欢的思路。
　　巨大的星舰就是克里人军力的核心部分!
　　但是昔日敌人眼中的恶魔，在白斯眼里却是一个无比明显的死穴。
　　如果是蚂蚁一样的飞船，白斯一个一个打掉或许还有废些功夫，但是搞定一个大家伙，却易如反掌。
　　太空中，白斯没有其理会其他东西，而是直径像克里人的核心军舰直冲而去。
　　莫西则化分做千万光躯，为白斯打掩护。
　　克里人好像注意到了以不可思议速度冲来的白斯，星舰主激光炮数次连发，毁天灭地的红光连连闪耀，同时如雨一般的巨型导弹也追踪而至，在白斯身旁释放末日一般的红热。
　　然而这一切都是徒劳，所有恐怖的璀璨都在白斯周身扭曲，消失。
　　好似从未存在一般。
　　白斯身上仿佛出现了一个看不见的漩涡，吞噬着阻挡他的一切攻击。
　　莫约几分钟的时光，白斯就以恐怖的速度从太空的一边，来到了另外一边，直面撞入克里人的太空星舰。
　　如同子弹进入豆腐，无比巨大的星舰颤抖一下，先是所有的模块护罩全部黯淡。
　　接着有破口开始向周身蔓延出密密麻麻的光裂。
　　第二秒，炙热的火光将其包裹吞噬。
　　原本规律移动的克里人舰队霎时间像无头苍蝇一般开始乱窜，富有针对性的攻击也随之消失。
　　莫西飞到白斯身边，问道
　　“我们现在去克里星，还是再玩一会？”
　　白斯想了想，然后说道
　　“再玩一会吧，在这里等等克里人的后招，免得到了克里星时忙于应对”
　　莫茜点点头，原地消失。
　　远方降下漫天光矛，如同天威神罚清洗者一切敌人。
　　白斯笑了笑，手上出现一颗红黑能量球，抛出。
　　红黑的能量球飞入换了的克里人舰队群中，诡异消失。
　　接着，周遭的所有飞船在一瞬间被齐齐拉扯一起，互相撞击，挤压，破碎。
　　白斯挥了挥手，这些飞船残骸开始被无形的力量撕扯成一片片锯齿装的‘铁片’
　　随后这些铁片在白斯周身飞舞。
　　白斯甩手，将这些巨大的铁皮爆射入剩余的克里人飞船中，下一刻，一艘艘飞船殉爆，团状火焰此起彼伏。
　　这时，白斯突然感觉到一阵空间的波动，转头看去，又有无数克里人的飞船来到战场。
　　但是奇怪的是并没有标志一样的克里人主舰，只是有一艘造型古怪的‘钢铁巨蛹’被无数护卫飞船拥护着，靠近白斯所在。
　　一丝警惕进入心头，白斯皱了皱眉头，停下了手中的娱乐，手指动了动，细小的能量波动震荡开来。
　　下一秒，莫茜来到白斯身边。
　　“你还好吗？”
　　白斯问道，他想先了解一下现在莫茜的情况。
　　“我刚才是在进食”
　　莫茜轻声回复道，算是给了一个不错的回应。
　　白斯指向那古怪的钢铁巨蛹问道
　　“可以看一下那是什么吗，我感觉到有些不对劲”
　　莫茜扣住拳头，一道光波散开，然后她说道
　　“我需要一点时间”
　　白斯点点头说
　　“谨慎一点”
　　这时，巨蛹的护卫舰突然全体加速，向白斯直径冲来，与此同时，那些剩余散乱的克里人战斗飞船不再混乱，而是如它们一样齐齐冲向白斯莫茜两人。
　　这样的做法，跟自杀无异……
　　白斯皱着眉头，看着四周，感觉到一丝不对劲。
　　这些飞船的能量水平在飙升，应该是要把自己当做炸弹用了。
　　但是这样的做法，是不会伤到白斯一丝一毫的。
　　克里人一定有什么目的……
　　白斯又把目光放到那个巨蛹上，很明显，这就是关键。
　　此刻巨蛹微微打开，露出整齐的光路。
　　似乎在内部运作着什么。
　　“克里人启动了什么东西？”
　　白斯再向莫茜问道
　　莫茜歪了歪头，露出疑惑的表情
　　“再等一会，我还需要分析里面内部的核心物质可能会发生什么反应”
　　数群自杀般的飞船已经靠近白斯二人。
　　白斯握拳，将所有的飞船残骸射出，将那些快要爆炸的飞船提前引爆。
　　暗红与之炽白刹那间填充了白斯视野的每一个角落。
　　同时还伴随着各种强能量波动，让白斯无法在探知外边情况。
　　突然，莫茜惊呼道
　　“这是中子炸弹，十万立方米的的中子炸弹！”
　　白斯刹时间吸了一口气。
　　克里人好大的手笔，好大的气魄……
　　这种规模的中子炸弹，炸几颗地球都绰绰有余。
　　没有更多思考，白斯看向莫茜，马上要开口。
　　而下一刻莫茜已经花光包裹住白斯瞬间转移。
　　这片星系中，一颗能与太阳争辉的青白光球亮了起来……
　　某行星的上，白斯一脸震撼的看着前方‘第二颗’太阳，有些感叹道
　　“这样的东西，克里帝国得造几百年才能造出来？”
　　莫茜脸上也是有着些许感叹，她将青白的光线绕至手笔，说道
　　“这不是单靠时间就可以做到的”
　　白斯点点头，呼出一口气，说
　　“山达尔人应该把我当做救世主来崇敬”
　　如果不出意外，这样一颗中子炸弹，应该是会被用在山达尔星上了。
　　莫茜摇头道
　　“并不足够”
　　白斯闭眼感受一下身体状态，然后拿出灵魂宝石
　　“我们补充一下吧，克里人送我们一个大手笔，我们也给他一个壮观的。”
　　“趁他们现在应该以为我们已经死了”
　　莫茜将手搭到灵魂宝石之上。
　　舒服的清凉感沁入灵魂，两人力量再次充实，同时疲惫褪去。

第二百二十三章 

　　莫茜伸出手指，点到白斯额头。
　　一段极其复杂的信息进入白斯的脑海。
　　白斯脸色出现吃痛的感觉，勉强接受了这段信息。
　　“我以为空间跳跃会很简单”
　　白斯无奈道。
　　接着，两人直接加速向空间跳跃点飞去。
　　体验过奇特的次元扭曲感之后，白斯来到了一颗光点遍布的都市星球上。
　　这里是克里星，克里帝国的文明其起源星，克里人绝对的领袖志高智慧主计算机所在。
　　克里星同山达尔，地球一样，主星外太空直接存在一个空间跳跃点。
　　这不难理解，文明的发展总要伴随一些有利因素。
　　所以白斯和莫茜不至于再去找一艘宇宙飞船用于跨星系取速航行。
　　白斯却并没有将注意力放这颗满是金属味道的都市星球上，而是转身看这颗星球旁的那颗旋转的卫星。
　　“没有想到他们居然没有殖民自己的月亮”
　　白斯惊讶道。
　　“居然能够阻挡住这种诱惑”
　　一颗主体文明星的卫星是天然的殖民地……
　　莫茜闭了下眼睛，然后张开说道
　　“克里人有宗教崇拜的传统，月亮对于他们来说，十分神圣”
　　白斯笑了一下
　　“那刚刚好”
　　“就让他们心中的神圣来终结他们吧。”
　　“也算对得起他们送我的一颗中子炸弹”
　　莫茜点点头，问道
　　“需要我做什么吗？”
　　白斯指了指下方，说道
　　“我们先下去再说”
　　莫茜头一歪，问道
　　“隐蔽的，还是正式的？”
　　白斯楞了一下，然后说道
　　“让他们知道你来就行了”
　　莫茜点点头，身上一圈又一圈光纹激荡开，传入下边的星球，影响无数探测装置。
　　接着她就给白斯一个OK的眼神。
　　两人齐齐向克里星落下。
　　克里星是都市星球，这里到处都是巨厦楼宇，一层搭着一层，几乎没有任何野地。
　　两人降到了一处高楼顶端，无数飞行的车辆在两人旁穿过。
　　后一秒，刺破天际的警笛声响起，响彻城市每一个角落。
　　如同黑云一般的飞艇从城市另外一边升空，向两人这方飞来。
　　“他们反应真够快的”
　　吐槽一下后，白斯看向莫茜说道
　　“我要将他们的月亮陨落到克里星上，这需要极度集中精神不能被打扰，你帮我引开他们的注意力，不要让他们打扰到我。”
　　莫茜安静的点点头。
　　接着白斯又顿了一会说
　　“当月亮覆盖满整个天空时，你马上回来，不出意外这时候我应该很需弱。可受不了星球撞击余波。”
　　“大概多久”
　　白斯思考了一下，说道
　　“一天到三天？我也不太懂，这是我第一次尝试”
　　莫茜点点头，再也没有任何问题，转身飞向那密密麻麻的飞艇群。
　　白斯向前一步，跳下高楼。
　　天空中，莫茜已经与克里人的星球守备力量交手，但白斯看得出，莫茜拖延的动作很明显。
　　然后白斯撞入一个更高楼的顶上一个房间中，杀死屋内的所有人。
　　接着，白斯身上黑黄色的熔岩涌出，覆盖全身。
　　恐怖而巨大的恶魔出现，单膝跪下，仰望星空。
　　白斯闭上眼睛，全力感受克里星和他的月亮之间的引力联系。
　　同时回想索科维亚堕落时的那种感觉。
　　莫约十个小时过去……
　　星体间某种奇特的引力关系被建立起来。
　　再十个小时过去，白斯开始尝试拉扯月亮。
　　白斯身后已经倒下了无数尸体，这是不可避免的。
　　总会有人注意这里的不同寻常。
　　不过好在莫茜搅动了城市内的所有武装力量，同时破坏了城市内秩序，让白斯所受到的干扰并不是很大。
　　又五个小时过去，克里人神圣的月亮开始缓慢向克里星挪动。
　　再十个小时过去，他们的月亮已经在视野中大了整整一圈。
　　此刻，这个城市已经被莫茜玩得满目疮痍，不过在莫茜的刻意之下，白斯所在的地方还算安静完好。
　　白斯的四周已经被瓦砾包裹，没有人会再来这里打扰他了……
　　三小时后，一支太空舰队出现，向他们的神圣的月亮开始轰炸，试图用炸弹的动能推离月亮。
　　这颗月亮的体积在轰炸之下快速减少，但是却赶不上它靠近的速度了。
　　又数个小时过去，月亮占据了整个天空，这个城市的地心引力在月亮引力影响下已经变得非常微小。
　　时候到了……
　　这样的距离下，卫星撞击他的主星已经无可避免。
　　莫茜抱起躺在地上的白斯，看了一眼这一片已经沦为废墟的城市，然后两人瞬间消失。
　　在很早以前，绝望与恐慌席卷了整颗克里星，破坏了一切秩序。
　　末日带来的无序之下，他们甚至连志高智慧的主计算机转移都失败了。
　　所有被用来转移巨型计算机的飞船一半在混乱中损毁，剩下的全被克里人用来逃跑。
　　半个小时后，月球开始摩擦大气，燃起真正的末日之火。
　　被火焰包裹的巨球嵌入这颗星球的岩层之中，泛起巨大的灰色波澜与恐怖的大气冲击波。
　　岩与气的波澜很快就席卷全球，消抹一个星期的生命，消抹一个联系一整个星国的智慧。
　　莫茜抱着白斯，在外太空中欣赏着这片波澜壮阔的景象。
　　“虽然比不上中子炸弹，但是也算壮观了”
　　白斯微笑道
　　莫茜眨了眨眼睛
　　“你为什么不用灵魂宝石来恢复？”
　　白斯苦笑一下，说道
　　“我不知道该怎么跟你解释，用过这一招后我必须进入一段时间的虚弱状态，不可豁免，不可逃避。”
　　然后白斯思考了一下，问道
　　“突然说起这个做什么”
　　莫茜看向太空的另外一边，说道
　　“有个人过来了”
　　白斯楞了一下
　　“有个人来了？”
　　不是有搜船过来，也不是有一只舰队过来，而是一个人？
　　白斯不太能理解，他现在没有办法感知空间情况，也不懂莫茜再说什么。
　　这时，远处一道流光向他们飞来。
　　白斯看到了。
　　这到流光仿佛是恒星的光辉，光辉之火下好似包裹着谁。
　　一个能够肉身进行空间跳跃的个体……
　　白斯用自己疲惫的大脑思考着。
　　是她？
　　白斯一惊，马上对莫茜说
　　“你赶快拿出灵魂宝石恢复一下，等一会估计会有不太好的事情发生”
　　他居然忘了这个人，克里星遭受末日毁灭，这个人会来合情合理……

第二百二十四章 

　　莫茜转头，看向白斯问道
　　“她是克里帝国的人？”
　　白斯嘴角抽了抽
　　“恰恰相反，克里人视她为死敌，但是她思想上跟史蒂夫那群人差不多，明白了吧？”
　　莫茜轻轻点头，再问道
　　“很强吗？”
　　白斯想了想，说道
　　“只能说我们现在这种状态开战的话会很麻烦”
　　莫茜看向那一条越来越近的金白光带，缓缓说道
　　“我不想逃”
　　她的语气非常坚决
　　白斯无奈的叹了一口气，道
　　“那待会小心点吧”
　　他现在全身都动弹不得，也做不了什么。
　　莫茜和惊奇队长打起来应该短时间内死不了人，让惊奇队长知难而退就行了。
　　那个女人很快就来到两人面前，她身着披风，穿着瑰丽的红蓝战斗服，身材魁梧，女身男相，脸色看起来有些难看。
　　她身上光粒绽放，光炎飘舞，一圈又一圈的光晕散开
　　白斯可以感觉到她体内的能量无比庞大。
　　她正是惊奇队长，卡罗尔。
　　卡罗尔刚刚初步调查完某星系疑似中子炸弹爆炸的事件，就得到从克里星逃回的斯库鲁间谍的消息，知道了克里星月亮因未知原因将要撞击主星。
　　虽然她对克里星的毁灭并不抱多少好感，但是却不能不管这件事情，这可是一个星球生命的覆灭，她必须尽可能的阻止或挽救，阻止不了，也要调查清楚。
　　如果这件事是人为恶意引发的，那她也必须将这种危险分子解决掉，不让其继续危害其他星球。
　　卡罗尔来到时，克里星就已经完全是末日的景象，一切不复，只是外太空有两个奇特生命体好似在欣赏克里星的末日。
　　这两者绝对不会毫不相关，卡罗尔心中马上有了个定论。
　　“你们知道点什么吗？”
　　卡罗尔语气不善的向白斯莫茜二人质问道
　　莫茜眼睛动了动，对卡罗尔这副样子很不满，他太冷冷的看着卡罗尔，说道
　　“我们做的”
　　随后莫茜又补了一句
　　“有什么事情吗？”
　　卡罗尔的脸马上黑了下，去然后就沉声喝到
　　“确实与我无关，我不关心克里人”
　　“但是你们毁灭了一个星球的生命！”
　　莫茜冷笑着说道
　　“所以呢？你想要为亡魂伸冤吗？”
　　白斯眉头挑了挑，对莫茜的挑衅没有说什么，他虽然觉得和惊奇队长打一架没有什么必要，但是也用不着阻着莫茜。
　　嘭！
　　卡罗尔双手合拳，双目光芒爆闪，身上溢出成成炙热的能量
　　“更准确的说，把你们变成亡魂”
　　两人的所为与莫茜的语气已经让卡罗尔放下一切交谈的想法。
　　这样的人，只能是邪恶，只能是敌人，只有拳头才能解决。
　　卡罗尔直接就带着火光冲了上来。
　　莫茜扬起手，一柄光芒长剑凝聚，接着她就向下一劈，一道巨大的光刃飞出。
　　卡罗尔浑然不惧，直接撞上。
　　光辉炸裂！
　　卡罗尔飞行轨道被偏转开，但是却没有任何受伤的样子。
　　莫茜脸上露出有趣的神色
　　她转头对白斯道
　　“等我几分钟”
　　话落，白斯的脚下出现一道实质的光盘，同时莫茜将白斯放下。
　　毕竟莫茜全程抱着白斯战斗，太麻烦，也太危险。
　　白斯直接坐下，轻轻点点头，没有说什么。
　　右上方，一道明亮的光带向这里划来
　　莫茜看了一眼白斯，然后闪烁消失。
　　白斯叹了口气，然后将目光放到两人的战场中。
　　卡罗尔的四面八方齐齐出现莫茜的光影
　　成千上百的透明光影同时挥剑击来。。
　　卡罗尔停下飞行，光拳连连挥舞，向几个方向的幻影打出速到数道光炎弹。
　　光炎弹打至幻影上，些许幻影消失，些许幻影破裂，但是莫茜的攻势却丝毫未减。
　　卡罗尔脸色凝重了几分，随即向上突围。
　　莫茜无数剑击落空，但又有无数道直直打在卡罗尔的身上，却没能留下任何痕迹。
　　卡罗尔撞碎数道幻影，来到更上方。
　　这时，一道无限长光刃长剑向她横斩而来。
　　以快到卡罗尔无法闪躲的速度！
　　卡罗尔马上转身，咬牙，举拳聚力，如同恒星光芒般的光炎从身上爆开，一拳迎上光剑。
　　一声清脆的爆响。
　　无数光粒子炸开，在冰冷的太空中留下美丽的残云。
　　下一秒，莫茜在卡罗尔的身后闪烁出现，手中长剑刺出。
　　卡罗尔瞬间惊觉，马上转身抓住莫茜的光芒长剑，接着被长剑带来的冲击退开数百米。
　　回过神的卡罗尔没有马上检查身上是否有伤口，而是立刻回身就是一拳。
　　她身后，莫茜闪过惊讶之色，竖剑格挡住卡罗尔的光炎拳。
　　随后莫茜身体崩做无数光点散开，飞入卡罗尔的双目之中。
　　卡罗尔瞬间感到无比强烈的痛昏感出现，眼花耳鸣，大脑在颤抖。
　　一些记忆莫名浮出。
　　一丝丝寒意从内心升起，卡罗尔立刻调动全身的能量驱赶莫茜。
　　“给我滚出去”
　　她抱着头怒吼道，身上一层又一层强烈炫彩的光炎爆开。
　　漫天光点从卡罗尔的大脑飞出，凝聚成人形。
　　此刻，莫茜脸上同样出现了凝重的神色。
　　这是极少数能够阻挡她心灵入侵的人……
　　冰冷的太空中
　　莫茜才刚刚定型，卡罗尔就带着怒吼一个上勾拳打来。
　　莫茜立刻凝聚长剑，迎了下去。
　　奇异爆响再次出现，夺目的闪烁骤然亮起，又有无数光粒子炸出，留下虚幻的青色光云。
　　对击之后，莫茜消失，卡罗尔眼睛动了动，马上后摆飞到另一边，警惕的观察四周的太空。
　　不过这次莫茜大大方方的在她的面前出现。
　　卡罗尔眼中的凝重又重了几分，没有马上有动作。
　　只见莫茜优雅的用长剑在身前划了一道圆，留下八个不同姿势的残影。
　　随后，八个残影变得凝练，灵动，接着它们动了
　　八个与莫茜无二的分身从莫茜的身体飞出，将卡罗尔一圈围住。
　　环视了一下将自己围住的莫茜，卡罗尔怒笑大吼道
　　“来啊！”
　　说完，就立刻向莫茜打出几道重重的光炎。
　　九个莫茜同时以不同的剑击向卡罗尔攻来。
　　“哈！”
　　卡罗尔双拳之上的光炎流动更加剧烈，她目含凶光，挺起胸膛悍然的与之激斗。
　　卡罗尔的拳头力量沉重无比，光炎能量霸道异常，竟然能一时间压着三个莫茜打。
　　但她只能同时与三个莫茜交战，却对更多的无法顾及，其他分身的剑连连命中卡罗尔，她却无可奈何。
　　这些莫茜分身的攻击不含有一丝水分，每一剑都能让她身上的能量剧烈颤动。
　　随着时间推移，卡罗尔脸上出现着急之色，攻势更加猛烈，莫茜的分身开始出现崩解减员。
　　而当第三个莫茜分身崩溃时，卡罗尔身上的光炎也终究不负重荷，开始频繁闪烁，无法完全护住她的身体。
　　这时，剩余的莫茜聚合归一，然后漫天的光矛爆射而下。
　　卡罗尔马上转身飞开，但是射下的光矛却也一个转弯，以更快的速度冲向她。
　　卡罗尔见无法躲开，眼中闪过决然，转身双臂交叉与身前，咬牙顶住光矛激流的冲击。

第二百二十五章 

　　一根又一根重重的光芒在卡罗尔身上炸开，令她面露痛苦之色。
　　数秒之后，光矛激流殆尽，卡罗尔放下手臂，有些乏累的喘气。
　　她此刻的样子有些狼狈，双目圆睁，身上多了许多大大小小的血痕。
　　她双眼转动，急速思考着。
　　这个古怪的能量生命强大而诡异，正面交锋她确实在一时间难以站到优势，她觉得自己给找到一个出奇制胜的方法才行了。
　　这时，一道巨大的光轮向她飞来，卡罗尔眉头一皱，从上绕开。
　　这时，远处光质圆盘上的白斯进入她的视野。
　　白斯被莫茜小心的抱着，无言虚弱的样子闪过卡罗尔的脑海。
　　卡罗尔马上觉得自己抓到了什么关键点，身上光炎再次爆开，向白斯直径冲去。
　　莫茜闪烁到她原本的位置，静静的看着飞过去的卡罗尔，没有阻拦。
　　光盘上，白斯看着向自己冲来的惊奇队长，苦笑一下，缓缓站起身。
　　她若是一开始想到自己，或许还能让莫茜感到棘手。
　　但是现在那么长时间过去了，自己身体上还有很大的虚弱感，却不至于没有行动能力了。
　　将灵魂宝石放入手心，清凉与充盈感沁入脑海
　　白斯站起身，对直径飞过来的惊奇队长抬起手臂，张开手掌。
　　卡罗尔霎时间感觉到某种巨大的阻力出现，将自己顶得天翻地覆。
　　仅仅距离白斯十米不到距离的惊奇队长猛的停住了，束缚在原地，无法移动。
　　白斯迈开腿，离开光盘，脚踏着虚空，走向卡罗尔。
　　卡罗尔脸上马上出现着急与凶狠之色，一边奋力挣扎，一边向白斯恶狠狠的龇牙咧嘴，好不凶恶。
　　白斯压了压手，脸色尽量拉起和善的笑容，说道
　　“也许我们不需要战斗”
　　卡罗尔依旧凶凶的瞪着白斯，手上的力道不减，身上的光炎窜动更加剧烈。
　　白斯笑了笑
　　“我也是地球人”
　　卡罗尔猛得一顿，挣扎的力道小了不小。
　　这时，莫茜闪烁到吧白斯身旁
　　“你恢复了？”
　　白斯苦笑一下，说道
　　“不算恢复，只是勉强还可以动罢了”
　　此刻白斯身上霸道的虚弱感觉还是没有完全散去，这是灵魂宝石都无法帮到的。
　　莫茜点点头，问道
　　“那她？”
　　白斯带着笑容说
　　“我们之间只是有点误会”
　　莫茜皱了皱眉头说
　　“我不喜欢这个老女人，她看起来很自以为是”
　　刺眼而炽热的青白之光爆开，带出一层层光晕，白斯眉头皱，只感觉卡罗尔挣扎的力量翻了数倍。
　　“你说谁老女人！”
　　她怒吼道。
　　眼角抽了抽，白斯脸上泛起无无奈之色，然后轻声说道
　　“尼克和我是朋友”
　　一切挣扎的力道消失了。
　　白斯心念一动，撤去了对卡罗尔的束缚。
　　卡罗尔身体一晃，然后又飞了起来，面带疑惑问向白斯
　　“尼克跟你谈起过我？”
　　白斯平淡道
　　“一点点，但是你的特征太明显了”
　　卡罗尔沉默了下去。
　　白斯继而说道
　　“也许你误会了什么，我毁灭克里星只是出于单纯的敌对。”
　　“你杀了一星球的生命！”
　　卡罗尔一字一顿的重声咬道。
　　在她看来，杀死一星球生命的行为就是绝对，无可辩驳的罪恶行为，做这种行为的人不可能是什么好人。
　　只是现在她好像真的打不过两人，而其中一个又提到了尼克，这才让她暂时定下来。
　　“但他们也用中子炸弹炸我，我们只是礼尚往来的敌人罢了”
　　卡罗尔闻言楞了楞，然后对中子炸弹异常事件恍然。
　　此刻，卡罗尔脸上的神色已经缓和不少，她低声说道
　　“无论如何，都不至于泯灭一颗星球的生命”
　　白斯摆摆手，笑道
　　“我们是死敌，然后你不能要求别人的道德标准太高对吧”
　　“只能说，我足够强大”
　　卡罗尔皱了皱眉头，决定不再向白斯追究这件事，她本身不是什么善良性格好的大好人，也不是喜欢话多的人，所以不想在这点上和白斯争辩太多，反正打过了，明确打不过，有什么好说的。
　　特别是她对克里人有太多恶感，白斯看起来也不像邪恶野心家的样子。
　　带着温怒撇了莫茜，然后卡罗尔问向白斯
　　“你怎么和尼克认识的。”
　　白斯递给了莫茜一个眼神。
　　莫茜上前一步，手指点向卡罗尔的额头。
　　卡罗尔立刻凶光一闪，恶狠狠的握住莫茜的手指，她沉声道
　　“我不喜欢别人进入我的脑袋，更加不喜欢给我植入记忆”
　　脸颊抖了抖，白斯对卡罗尔无言，然后示意莫茜停下。
　　莫茜身上光芒一闪，手指脱离了卡罗尔的束缚，收了回去。
　　白斯叹了一口气说道
　　“尼克后来当上神盾局的局长，在某人的启发下，开启了一个复仇者联盟计划，由正义善良的超级英雄们为保护世界而组建的团队，我正巧是一名复仇者”
　　卡罗尔沉默下去，无言思考着，然后她身上燃起更多光亮
　　“我不会这么轻易就相信我说的话”
　　她扬起下巴
　　“但是我会查明一切的，如果你有什么邪恶阴谋，我一定会阻止你”
　　说完，她就直接向空间跳跃点方向飞去。
　　“你柔软的善意给了她没有在逃跑的错觉”
　　莫茜突然低声说道。
　　白斯笑了笑，说道
　　“我们确实不需要走向冲突的极端，她会和我们是朋友的”
　　“呵呵”
　　莫茜冷笑一声，看起来对此完全不赞同。
　　白斯转过身，说道
　　“现在，我们要回去找到银河护卫队，跟他们一起找到星云”
　　莫茜点点头，然后问
　　“你要不要休想一下”
　　白斯楞了楞，然后闭眼感受身体的状态
　　“对的，我需要找个地方休息一下。”
　　莫茜点点头，问道
　　“需要什么特别补充嘛”
　　“不用，只需要时间，或者说，睡一觉。”
　　莫茜微微一笑，抬起手掌，无数道实质的光芒飞出。
　　不一会，一个精美的光明小屋出现在这个太空中。
　　“这太棒了……”
　　白斯惊叹道。
　　没有想到莫茜居然能把光子构型技术做到这种程度。

第二百二十六章 

　　卡莫拉在银护离开掠夺者大船的时候，就立刻开始对星云的联系与寻找工作，竭尽所能。
　　这不是因为银河护卫队需要对白斯的帮助有所回报，更重要的是对付灭霸。
　　她的这个屠夫养父永远都是她的心魔，虽然现在她只是在逃避，但是如果可以，自己比谁都想要阻止萨诺斯。
　　若是放在以前，她绝对不会相信记忆中恐怖无敌的灭霸可以被打败，很多人都尝试过了，所有人都失败了，如同蚂蚁被鞋子碾过一般。
　　可是白斯神迹般的能力展现时，她就知道在宇宙没有什么是不可能的。
　　所以无论如何，她都要帮助白斯找到萨诺斯。
　　现在找到星云成为了一切的关键，而也只有自己才能找到这位性格暴戾的妹妹了。
　　这些天，卡魔拉在尝试用各种各样的隐蔽通讯和特殊通讯试图与星云对上话，想尽各种可能各种猜测，但是一无所获。
　　到了现在，卡魔拉只能把希望寄托于最后一个方法，做一个模拟星云的机械大脑结构的通讯器，通过某种奇特的方式与星云产生共鸣，强行与她进行通话。
　　这个办法非常不容易，但是幸而卡莫拉作为星云的姐姐的同时也是竞争对手，她曾经有过专门了解过星云机械大脑的构造，又有宇宙一流的工程师火箭帮助，让这种方法变成可能。
　　卡魔拉屏住呼吸，小心翼翼的将最后一块电子元件接上，启动了启动按钮。
　　这颗坑坑洼洼的机械半球器械亮起微弱的蓝光，指示灯闪烁，表明启动成功。
　　卡魔拉呼出一口气，然后在按下信号发送装置，开口道
　　“我是卡莫拉，你在吗？星云”
　　良久机械半球都没有任何回应
　　重重的失望感涌上心头，卡莫拉感觉自己无力了，这是她最后的方法，这次不行，那找到星云或许得一颗星球一颗星球的找了。
　　这当然是不可能的。
　　巨大的失败感让卡莫拉难以接受现实，还想挣扎一下，她再按了一次信号发送键
　　“我找到你是为了萨诺斯，为了杀他”
　　机械半球通讯器的指示灯突然不正常闪烁一下，让卡莫拉眼睛猛得亮了起来。
　　星云回应了！
　　卡莫拉的心情立刻激动起来，这绝对是这些天最大的突破。
　　她马上继续对着讲机说道
　　“你听到了，对吗？”
　　“回应我，星云”
　　然而半球通讯器却再也没有异常反映。
　　卡莫拉皱了一下眉头，刚刚的异像无意外是星云的回应没错，但是现在却没有更多回应，说明星云是有意在不沟通。
　　或许是自己说话内容错了……
　　卡莫拉思考了一会，然后诚恳说道
　　“白斯回到宇宙了，他更强了，他在找萨诺斯，但是萨诺斯失踪了，只有你才能找到他”
　　话落，卡莫拉就一脸焦急的等待着。
　　通讯器却依旧没有马上接收到任何回应。
　　良久之后，卡莫拉脸上出现浓重的失望，然后想关掉这个特殊通讯器。
　　这时，这个半球通讯器突然开始莫名运转起来，在卡莫拉的前方投影出一个屏幕。
　　卡莫拉霎时大喜，睁大眼睛看向投影屏幕。
　　投影屏幕上只有有着一个简单的文字交流界面，但是这足以宣告她的成功。
　　果然白斯的事情，才能引起星云的回应。
　　文字交流界面上显示有几个简短的单词
　　“他还活着？”
　　莫拉撇了一眼旁边的数据监控界面，这段信息是转了数次才发送过来的，已经不可追寻，看来现在星云真的很谨慎，也看出她对萨诺斯的恐惧。
　　卡莫拉叹了一口气，说道
　　“对，他还活着，现在他回来了”
　　“但是上次萨诺斯没有死”
　　不久后，又一段单词发了过来。
　　卡莫拉当即回到
　　“他说上次只是差一点，现在他更强了，自信满满”
　　“你怎么看？”
　　星云突然问了卡莫拉这样一个问题。
　　卡莫拉楞了楞，认真说道
　　“我见到他可怕的力量，我觉得他能够做到”
　　一阵等待后，星云给出了一个正式的回复。
　　“告诉他，我在卡萨星，让他来找我，记住，如果是任何其他人，我就会直接逃走”
　　卡萨星，这是什么地方……
　　卡莫拉疑惑住了。
　　“卡莫拉，你知道吗，克里毁灭了，火箭说这或许是白斯干的”
　　这时，星爵奎尔突然莽莽撞撞的冲进工具间，向卡莫拉大声吼道。
　　卡莫拉大感不妙，马上对着麦说道
　　“你别……”
　　星云那边弹射出来的文字交流窗口直接消失，半球通讯器又回到了待机的样子。
　　卡莫拉无奈的耸下肩膀，无言的看着奎尔。
　　“不会再联系上了”
　　卡莫拉盯着奎尔喃喃道。
　　奎尔马上知道了自己是似乎做错了什么，露出了无辜的表情。
　　“我进来的不是时候？”
　　然后他马上又大声说道
　　“这……这可是大消息，我觉得应该马上跟你说的”
　　卡莫拉揉了揉眉头，叹了一口气，站起身
　　“够了”
　　“你刚刚说什么来着？”
　　奎尔眉毛跳了跳，说
　　“那个，白斯，他把克里人的月亮扔到了克里星地表上，杀了所有人！”
　　卡莫拉惊骇！没有想到这才没有过去几天，白斯就做到这样的事情。
　　她对杀死灭霸的事情更有信心了
　　眼神变得认真，卡莫拉说道
　　“我们得赶快行动了”
　　奎尔的眨眨眼，应和道
　　“对对对，克里帝国的那个中枢人工智慧也毁了，克里帝国完了！”
　　“他们还有不少东西留下来，一盘散沙，我们得赶紧从里面捞一点好处。”
　　卡莫拉再次无言，用相当无奈的眼神看着奎尔。
　　奎尔安静下来，表情再度无辜。
　　一小会后，卡莫拉轻轻摇摇头，推开奎
　　“我们得好好查查卡萨星的事情”
　　奎尔楞了楞
　　“卡萨星？那是什么地方。”
　　……
　　火箭认真的看着自己好不容易翻出来的资料，念到
　　“卡萨星，宇宙中所有异常空间的链接点，正常的空间跳跃到不了那里，但是那里却可以通往宇宙的任何地方”
　　接着他挤了挤眼睛，说
　　“接下来的描述大概是说那里是一个宇宙垃圾场，你可以在那找到任何垃圾”
　　“那里是失落之地，生活着一群比拾荒者还要糟糕的人，目前被高天尊统治”

第二百二十七章 

　　“高天尊？那是他的名字吗”
　　奎尔马上吐槽道
　　“反正所有人都是那么叫他的，还有小道消息消息说他是收藏家帝凡的兄弟。　 ”
　　火箭摊手。
　　“那他肯定是个烂人，那个地方也是个垃圾地方”
　　奎尔立刻说道，他对虚无之地的感官相当不好。
　　“喔，这是你为数不多聪明的一次奎尔，那块星球好像还真的是一个垃圾星球”
　　卡莫拉见话题日常走偏，马上大声道
　　“我们现在要做到是保证虚无之地的惨剧不再发生，无论是在萨卡星，还是什么地方。”
　　毁灭者沉声说
　　“对，我们现在最重要的是找到星云”
　　说完他就摆出一副凶狠的表情，不再说话
　　气氛莫名其妙冷了下来。
　　螳螂女眨眨眼，说道
　　“然后呢？”
　　“然后找到萨诺斯，我们杀了他”
　　毁灭者盯着什么没有的空气，低声地说。
　　螳螂女微微笑，奎尔无奈低头扶额，火箭做了一个你在逗我动作。
　　卡莫拉翻了一个白眼，说道
　　“星云说只让白斯一个人去找她，所以我们现在应该马上把这个消息告诉白斯，我们有他的私人通讯对吧”
　　“就是这样？”
　　“是的，你想说什么？”
　　“额，我的意思是说，我们是不是可以聊一下另外的正事了！”
　　“赶紧从克里人那里捞一笔！”
　　山达尔星，白斯看着身前这艘这艘两翼式飞船，默然无语。
　　他明明有自己的特色飞船的，可惜那种级别的战斗留不下它。
　　“系统调好，可以进入了”
　　莫茜的声音出现在大脑中
　　白斯走上舱门，进入飞船
　　“我觉得我们可以在山达尔多留一阵子的，反正我们现在也只是需要等消息”
　　覆灭克里帝国之后，白斯和莫茜当然不会凭借肉身在宇宙漫无目的人游荡，所以就先回到山达星休整一番，在山达尔暂时住下。
　　克里帝国的覆灭对银河而言是件超级大的事情，有到非常多的后续连锁反映，山达尔星也因为种种原因热闹非凡。
　　但是对白斯和莫茜二人而言却已经毫不相干。
　　这几天莫茜突然弄了一艘山达尔人的好船，让白斯二仗摸不着头脑。
　　他知道在宇宙中航行有艘船是最舒服的，可现在他们完全没有再次航向宇宙的必要。
　　卡莫拉的消息需要的只是耐心等待罢了。
　　驾驶座位上的莫茜回头，说道
　　“沉睡醒来之后，我总是有一丝不好的预感，我感觉我们必须得了解萨诺斯到底在做什么。”
　　白斯摊摊手
　　“这有什么好担心的，无论他在做什么，都不可能比我们更加强大，我们只需要把它找出，按死，简单快捷”
　　这时，一艘飞行汽车从白斯头上贴近的呼啸而过。
　　白斯脸上闪过一丝爽，甩了一下手。
　　远处当即出现什么重物坠落的声音。
　　“就像，这个样子”
　　莫茜递给白斯一个认真的眼神，然后说道
　　“你不觉得萨诺斯的突然消失太诡异了吗，屠戮虚无之地之后，他甚至都没有发布对你的悬赏通缉，也没有找过星云。”
　　“就是无缘无故突然消失了。”
　　白斯眨眨眼，说道
　　“也需他在筹备力量，军队什么的”
　　“所以他在筹备什么？”
　　白斯不以为然道
　　“还能筹备什么，能够驾驭多个无限宝石的东西呗”
　　“那他为什么要刻意的避开一切？连她女儿都不理”
　　莫茜突然说了这样一句话。
　　此话一出，白斯也感到有些不对劲，但是也说不上来什么。
　　叹了一口气，白斯问道
　　“所以现在你想去哪里找线索？”
　　莫茜当即回道
　　“虚无之地”
　　白斯皱了皱眉头
　　“那里不是被萨诺斯杀个干净了嘛，我们还能找到什么？”
　　“有个人，或许没有死”
　　莫茜甩出了一幅投影图像。
　　白斯定睛一看
　　“收藏家？他怎么可能还活着。”
　　灭霸不可能会放过这个虚无之地头头吧。。
　　莫茜答道
　　“帝凡的种族很奇特，我们真的可以从他口中知道什么”
　　不自然的笑了笑，白斯道
　　“听你的”
　　这时，一段通讯请求出现在飞船大屏幕上。
　　白斯马上摆正身子
　　“是卡莫拉他们”
　　他没有想到卡莫拉居然那么快就得到消息了。
　　莫茜挥了一下手，接通通讯。
　　奎尔的大脸出现在屏幕上
　　“嘿，老兄，最近过得怎么样，听说你做了个超级大的事情，酷爆了”
　　“我喜欢”
　　白斯脸抽了抽，直接问道
　　“你们找到星云了？”
　　奎尔不应该只是为了向他确认这件事才启动通讯的。
　　奎尔楞了一下，然后肯定道
　　“哦，当然，她可在一个相当奇怪的地方，你猜猜，在一个垃圾堆星球上”
　　这时，一只绿色的手将他推开，卡莫拉的脸出现
　　“星云她说她在卡萨星，只见你一个人，等会我们会把卡萨星的相关资料给你们”
　　“记住，要对萨诺斯下手的时候，一定要叫上我们”
　　卡萨星……
　　白斯低下头咀嚼着这个名词，只感觉相当耳熟。
　　“喔！又有生意上门啦”
　　“小心！”
　　银河护卫队那边好像又上演了什么小剧场。
　　最后，卡莫拉向两人说道
　　“接下来就是你们的事情了”
　　通讯屏幕关闭。
　　一阵寂静之后，白斯问向莫茜
　　“星图里面卡萨星的坐标吗？”
　　莫茜平淡回答道。
　　“没有”
　　“但是去到那里并不困难”
　　白斯眉头舒缓开来，直接说道
　　“那先将收藏家的事情放一边吧，先去卡萨星”
　　莫茜点点头，启动飞船引擎。
　　这时，又一艘带着尖锐呼啸声的飞车略过。
　　白斯马上抬起手，然后狠狠往下一拉，远方又有火光出现。
　　“我不喜欢这种声音”
　　莫茜平淡点头，启动飞船飞向太空。
　　没有空间跳跃，只是经过一段曲率航行，飞船来到了一出有着五光十色的绚丽星云星域。
　　白斯疑惑
　　“我们要去哪里？”
　　星云的环境的环境非常恶劣，是宇宙客少有踏足的地方。
　　“我们需要找到一个不稳定的次元通道”
　　“只有从那里才可以跳跃到卡萨星”
　　不稳定次元开口是星云星域可以见到的一种高能空间通道，只是通道里面的能量混乱不堪，非常危险。
　　白斯脸抽了抽
　　“听起来不太好”
　　他莫名的感觉现在的船又要保不住了。

第二百二十八章 

　　“嚯！”
　　白斯从空间虫洞落下，摇晃中保持平衡。
　　滞空，喘气
　　白斯捂着额头，头顶的眩晕感让他难受得不行。
　　果然就像白斯所预想的那样，山达尔开出来的飞船在次元通道中一半不到的路程就被各种混乱的翻滚能量给撕了个粉碎，以致于白斯不得不用肉身来穿梭次元通道。
　　这种高能次元通道里边的空间变化实在古怪诡异，把白斯的脑子给折腾得不行。
　　不过所幸白斯还算是安稳的到达了卡萨星球。
　　晃了晃脑袋，勉强压下难受的眩晕，白斯望向周围。
　　这是垃圾场一样的地方，恶心，脏乱。
　　地上到处都是飞船的残骸与破片，杂乱的堆积成山。
　　天空中开着无数大大小小的空间虫洞，还不停地往地下倒着星际垃圾。
　　这时，白斯瞳孔中流出液体般的光质，接着璀璨的光质汇聚成型。
　　“这里，就是卡萨星，其表面存在无数虫洞之星球，是各种已知或者未知的宇宙通道所联系之点，很多太空势力都把这里当做垃圾场或者放逐罪犯的地方”
　　先身后，莫茜马上向白斯介绍道，身上看起来似乎没有一点难受的地方。
　　眼角抽了抽，白斯摆手无奈道。
　　“行了行了，我大概知道这里是哪里了”
　　之前听到卡萨星还只是有点耳熟，现在亲眼看到，白斯才恍然大悟。
　　这不就是《雷神3》索尔那倒霉孩子疯狂吃瘪的那个星球嘛。
　　他还记得这里的统治者叫做高天尊，是个相当恶心的人来着。
　　莫茜眼睛动了动，不再介绍，而是问道
　　“现在我们该怎么做？直接地毯是搜索她？还是先跟她取得联系？还是先自我暴露，让她来找我们？”
　　白斯呼出一口气，大脑的眩晕感这时才算彻底消失。
　　“咳咳，我觉得我们应该……”
　　嘭！
　　一堆橙色烂铁突然从虫洞落下直直砸到白斯头上，碎成两半继续掉了下去。
　　白斯楞住，不知道要以什么情绪面对比较好。
　　莫茜笑了笑，问道
　　“你要对垃圾发火吗，还是需要找其他什么人来泄气？”
　　眼角再次抽了一下，白斯继续用无奈的表情说
　　“我不至于跟烂铁生气，我们话回正题，我想我们应该……”
　　白斯突然停下话，看向另外一边。
　　一艘外表脏旧的飞艇向两人位置行驶过来，带着相当不善的气息。
　　白斯眉毛挑了挑
　　“我还是先找人撒气吧”
　　莫茜轻轻点头，在空中后退一步。
　　白斯挺直身子，淡淡看向前方这艘脏旧的飞艇。
　　“奴隶？还是食……”
　　传中传出的难听声音还未结束，飞艇就就开始剧烈翻滚旋转。
　　白斯眨了眨眼，手指向下一撇。
　　脏旧的飞艇突然猛得砸向下方的垃圾堆。
　　白斯手指又朝上一抬，已经有些变形的飞船极速冲向高空。
　　接着，又重重落地。
　　飞起，落地，飞起，落地，飞起，落地……
　　一小会后，莫茜带着一丝笑意说道
　　“他们已经死了，你现在是在和一团无机物在玩”
　　白斯脸上一丝尴尬一闪而过，握拳，脏旧的飞船被拧成一团球状麻花，正常落地。
　　“咳咳，我们刚刚说什么来着”
　　“对，正事，我现在有个有趣的点子”
　　莫茜头一歪
　　“有趣的点子？”
　　白斯眯了眯眼睛，说道
　　“没错，这里的统治者叫高天尊，是个恶心的烂人，我们这样的外来者如果不是小心翼翼，很大程度上会被他给烦到”
　　“但我们为什么要小心翼翼？”
　　莫茜点了点头
　　“所以你想？”
　　白斯摊手道
　　“我们干脆抢过他的位置算了，这样既不会被他给烦到，也正好也能让星云知道我们到来。”
　　“而且这里有个角斗场，超级有趣的。”
　　莫茜微微一笑，再次点头
　　“听你的”
　　白斯也笑了笑，转身飞向前方高楼林立，脏乱不堪的星际都市，莫茜默默跟上。
　　两人很快就来到城市中，大胆的在城市的高楼顶端穿梭着，直径向中心的高楼。
　　这时，一道愤怒的声音从城市的各个角落响起
　　“够了，前面是我的住所，你们不懂规矩吗？你们以为会飞就可以放肆的做一切吗，刚刚好，今天我想看到一场处刑。”
　　这个声音急促，难听，语调尖细怪异。
　　他话落下，高楼上一处飞船通道被打开，各种各样的战斗飞艇飞了出来。
　　白斯脸上出现的无聊表情，对吗莫茜说道
　　“我直接进去找他，这里你来处理吧”
　　“好的”
　　莫茜毫无表情的答道。
　　这些飞艘战斗力实在垃圾，一个未觉醒的阿斯加德王子加一位女武神凭借肉身就可以拆光，所以白斯对它们确实没有什么兴趣。
　　白斯看了一眼前方的大楼，找到一处大客厅的所在，爆开音浪冲了进去。
　　莫茜则从容的从手中延伸出一柄光芒长剑，冷漠看向驶来的飞艇军队。
　　强度尚算高的星际玻璃被白斯撞了个粉碎。
　　白斯看向前方，视野中有个坐在华丽高椅上的金服怪人，以及一群四周五颜六色，造型花里胡哨的护卫。
　　高天尊的旁边还有一满脸阴狠刻薄的胖脸大妈，其身材雄壮异常。
　　高天尊看到冲进来的白斯，没有慌乱，反而略微开心的笑道
　　“喔，你看起来是个不错的战士，我改变注意了，我的角斗场正好需要一位常胜的冠军”
　　说完他表情恶心的向一边给出了什么眼神。
　　一旁的一个护卫突然就冷不零丁的向白斯发射了什么。
　　白斯眼珠子转了转，没有阻止。
　　一枚小圆盘顶到了白斯的手臂上，圆盘扩开，亮出蓝光，但是一秒后这块奇怪圆盘就冒出青烟，掉到了地上。
　　高天尊猛的抓了一下椅子上的扶手，身子前倾有些难以相信的看向地上的报废圆盘。
　　“你，只有这个手段？”
　　白斯问道。
　　高天尊摆正坐姿，然后带着恶心的微笑说
　　“不，当然不，就是，就是常胜冠军得找其他人了”
　　然后高天尊恶心的表情向前一指。
　　“杀了他”
　　两侧花公鸡一样的护卫端起长枪，向白斯开火。
　　白斯眼珠子动了动，射向他的能量弹弹道偏转，接着所有的高天尊护卫瞬间原地炸开做一团团恶心的血肉。
　　“噢！恶心！”
　　高天尊马上大叫出声。
　　“高天尊，我们或许需要调回舰队，并呼叫更多支援”
　　那个圆脸刻薄的女人向高天尊提醒道。

第二百二十九章 

　　听到女人的话，高天尊楞了楞，然后用僵硬的脸小声应道
　　“好吧……”
　　白斯转身看了一眼后方，正巧最后一艘飞船带着火光落下。
　　“可能你已经没有什么舰队了”
　　“噢！该死，我平时花了那么多钱养他们”
　　这个恶心的怪人又大喊起来。
　　白斯摇摇头，向他走了过去。
　　“握，你，你想干什么，嘿，你赢了，我承认你赢了，你不走那么近，我们欢呼好吗，欢呼”
　　高天尊用他恶心的语调语无伦次地说道。
　　显然他头脑的思维白斯难以理解。
　　所以白斯不想跟他多玩什么了，再上前一步，白斯抬起手
　　高天尊瞬间从原来的位置飞出，脖子卡入白斯的手掌中。
　　“我要来这里做一些重要的事情，但是你可能会是个麻烦，所以我打算替你接管这里”
　　白斯轻声说着，掐着他脖子的手指缓缓收缩。
　　高天尊立马痛乎
　　“咔――咔！――痛~”
　　高天尊回头一撇那个有些惊吓的女人，嘶哑喊道
　　“保护……我”
　　那个健壮的胖女人脸上露出凶狠之色，挥着一根黄色圆顶长杖向白斯挥过来。
　　白斯心念一动，这个面相难看的女人裂成两截，长杖飞入白斯手中。
　　“喔……咔―你，你不需要，这样的，我其实，挺喜欢她的”
　　被掐着脖子的高天尊挤眉弄眼的嘶哑说道。
　　白斯楞了一下，皱了皱眉头。
　　这个高天尊的脖子怎么掐不断啊？白斯疑惑
　　接着白斯不信邪，手中瞬间数百倍发力。
　　“阿―痛！”
　　然而高天尊的脖子并没有被掐断，而且还能说话。
　　白斯只感觉古怪至极，接着一发狠，将高天尊狠狠砸向地板。
　　地面表面瞬间破为碎石，几道巨大的裂痕蔓延至墙壁上。
　　嵌入地面的高天尊瞪着眼睛睁睁的看着天空，没有更多的反应，看起来似乎是死了。
　　白斯抬头望了望，神情又疑惑起来
　　灵魂呢？还没有死吗？
　　这时，莫茜从白斯身后闪烁出现。
　　“不只是飞艇，其他的士兵我也解决了”
　　白斯淡淡点头，然后指了指高天尊
　　“我似乎碰到了一个古怪玩意。”
　　这时，高天尊的眼珠子转了转，大缓一口气，挺起半身喘道
　　“呼，呼，结束了吗？”
　　脸抽了抽，白斯猛的一握拳。
　　恐怖的压力压向高天尊，高天尊的身体曲卷在一起，却没有扭曲。
　　他虽面带痛苦，双眼却不停的乱转，灵动得不行。
　　白斯无奈呼出一口气，撤去力量，看向莫茜说
　　“你试试”
　　莫茜点点头，化作光点飞入高天尊的双眼中。
　　刚刚缓过气的高天尊马上变得呆傻起来，憨憨一样晃脑袋。
　　一秒后，莫茜飞了出来，向白斯无奈摇摇头。
　　这也不行？……
　　白斯眯了眯眼睛，心里动了使用无限宝石的想法。
　　这是，城市的远处爆出火光。
　　莫茜看了一眼，然后道
　　“城市开始暴乱了”
　　白斯刹时一惊，感觉自己有点玩上头了，万一谨慎的星云觉得这里不安全直接离开怎么办。
　　白斯马上提起高天尊，凶道
　　“告诉所有人，卡萨换主人了，叫做白斯，叫他们安稳下来！”
　　高天尊指着地面说道
　　“你先放我下来”
　　白斯放下他，冷冷的从衣服里掏出一颗金属圆球。
　　高天尊看到这个圆球，突然浑身颤抖了一下。
　　然后马上跑到自己的华丽高座旁，按下一个按钮叫道
　　“所有人，听好了，我很好，，只是卡萨星的管理者换了，他叫做白斯，你们最好放下手中不该做的事情，不然你们都会上刑场！”
　　白斯和莫茜对视一眼
　　“你还挺听话的”
　　高天尊悻悻的笑了一下，说
　　“你是赢家，这是应该的”
　　这时，一辆双臂飞船突然撞了进房间，一位颇为英武的女人从上面跳下。
　　她棕色皮肤，脏乱胡乱起来的淡黑头发，面含醉意，双目带着挑衅。
　　“呕~真恶心，这是你干的吗”
　　她看了看满面狼藉的地面，呕了一下，说道
　　这是那个幸存的女武神啊，白斯眉毛挑了挑
　　“这只是交接卡萨星的必要程序”
　　高天尊看到这位女武神到来，不自然的笑着说道
　　“嘿，142，你来了”
　　女武神瓦尔基里冷哼一声，抽出腰间的长剑，指向白斯
　　“听着，我不知道你从哪里来的，你不懂你想干什么，但是我可不希望这个破地方有什么改变。”
　　白斯笑了笑，手掌轻轻向下一压。
　　女武神瓦尔基里瞬间带着难以置信的表情被压到到地面，想奋力起身，却是不能。
　　“理解了吗”
　　白斯轻声说。
　　“狗屎！”
　　趴在地面上的瓦尔基里怒骂一声恶狠狠的灯着白斯。
　　莫茜眉头皱了皱，有点不明白白斯为什么没有直接杀了这个人。
　　这时，高天尊笑着对瓦尔基里说道
　　“他赢了，这是事实”
　　白斯坐到华丽的高椅座上，问向莫茜
　　“你觉得我们怎么处理这个打不死的家伙”
　　“请不要使用……“处理”这个词好吗，这很不好听，不够文明”
　　高天尊立刻反驳。
　　莫茜看了他一眼，对白斯说道
　　“如果你不想杀死他的话，我可以把他送到离这里很远很远的地方，一个绝对合适的地方”
　　高天尊楞了一下，问
　　“去哪里？”
　　莫茜微微一笑，手指插入椅座的端口。
　　高天尊不安的眨眨眼，看了白斯一眼后又看向莫茜。
　　片刻之后，莫茜抽出手中，笑道
　　“去虚无之地”
　　“虚无之地？不不不，去哪都好我绝对不要去那里！”
　　高天尊马上古怪开始的大声拒绝。
　　而下一秒，他和莫茜就消失了。
　　白斯嘴角抽了抽，看向地上的瓦尔基里，解开了对她的束缚，说道
　　“他走了，你请便吧”
　　瓦尔基里起身，惊疑的问向白斯
　　“你为什么要占据这里，这里到处都是垃圾，没有什么被征服的价值”
　　白斯百无聊赖的耸了耸肩膀
　　“不是为了什么大事，其实我本身对当这里的统治者没有什么想法，只是一时兴起而已。”
　　“或者说，为了跟一个人碰头”
　　他总不能说想守在这里看看会不会接到洛基索尔什么的。
　　虽然这可能性不大，现在洛基比以前能打多了，总不至于海拉捏个锤子就耸得要开彩虹桥。
　　瓦尔基里脸上的疑惑更重了，她完全不能够理解白斯的思维，就像以前的她不怎么理解高天尊的思维一样。
　　“如果只是为了找我，那你可真是够高调的”
　　一道悠悠的女声响起，白斯回头看起，蓝色的星云赫然站立于身后。

第二百三十章 

　　白斯回头，看见一身垃圾破烂装的星云，眼中闪过欣喜，然后笑着说道
　　“你这么费劲心思藏起来，我总要做点大事来表明自己的重视不是么”
　　星云无所谓耸耸肩，靠在一边的墙上，说道
　　“我更愿意相信你刚才所说的……一时兴起？”
　　然后她又摆手道
　　“不说这些无关的事情”
　　“你又想杀萨诺斯？在经历过失败之后”
　　她对白斯的失败耿耿于怀，如果不是如此，她不至于全宇宙的躲藏起来，在这个垃圾星球隐姓埋名。
　　白斯眉毛挑了挑，说道
　　“那次严格来说是你的错误，萨诺斯的狗子们带着他的船，在他快死的时候来了，所以，我也只好退了”
　　听到白斯亲口说快杀死灭霸，星云的眼睛动了动，然后保持淡定都说道
　　“无论什么原因，你失败了，这才是重点，你现在已经被萨诺斯记在心上，当然还有我”
　　白斯眼睛抽了抽，沉声说道
　　“回答我，你是否能够找到他？这才是重点。这一次他必死！无论他有什么样的手下或帮手”
　　星云楞了一下，狰狞一笑，说
　　“我当然可以做到，我和卡莫拉不同，我在很多时候都带着恨意的在思考怎么才能杀了他！”
　　这时，被晒在一旁瓦尔基里突然不满的大喊道
　　“喂！喂！喂！你们在聊什么，不要无视我！”
　　“我不关心什么萨诺斯，或是你们有什么冲突仇恨”
　　然后她难以相信的问向白斯
　　“但你推翻高天尊，强占萨卡，就是为了找她？”
　　“在你们还是朋友关系的情况下”
　　“这简直不可理喻”
　　星云悠悠说道
　　“朋友可远远但不上，只是曾经的合作者”
　　白斯皱了一下眉头，向瓦尔基里说道
　　“我记得我说过，你可以自便了，为什么你还要呆在这里，在血块肉沫上喝酒吗？”
　　瓦尔基里瞬间露出怒容，似乎听到了什么不能相信的话，她摊开双臂弯腰夸张道
　　“什么？”
　　“你为了找一个人将一整个星球陷入混乱中，把我好不容易找到的一个安逸地方毁得干净，然后告诉我请随便？”
　　“嘿，有点责任心好吗？”
　　白斯翻了一个白眼，看向星云
　　“你在萨诺斯，罗南手下的那些本事还在吗”
　　星云楞了楞，问道
　　“你想做什么”
　　白斯将手中的球顶圆杖递给她，然后打开高椅上的终端，把最高限权划了过去，说道
　　“我把高天尊的一切限权共享给你，一天之内，让这个星球恢复秩序”
　　星云接过权杖，接着接收限权，微微一笑，问道
　　“你想要什么样的秩序，我可以杀多少人？”
　　白斯无聊地干笑一下，说道
　　“和以前的秩序一样就行了，然后，你最多可以杀……所有人”
　　星云邪邪一笑，拿着权杖走了出去。
　　女武神瓦尔基里脸上出现厌恶的表情，然后问
　　“就是这样？”
　　白斯平淡道
　　“你也可以去帮她，秩序恢复之后，我可以让你管理这个星球”
　　瓦尔基里眉头皱了皱，想到了什么，眼中暗淡几分，低声说
　　“我可没有兴趣当什么领导者”
　　白斯又翻了个白眼
　　“好吧，我说直白点，你恢复这里的秩序，就可以享受卡萨星，听懂了吗？”
　　“你生活在这里，总不会嫌弃这里的垃圾吧”
　　瓦尔基里稍微思考一下，接着带着笑容说道
　　“OK，我做”
　　说完，她就直接驾驶她的双臂飞船离开。
　　白斯打了个哈欠，撑着下巴在高椅座上眯起眼睛。
　　他感觉自己有点乏了，穿越空间虫洞通道之后，脑子总是有点点疲惫，趁着现在无事想先睡会。
　　从远的来说，白斯也觉得自己精神上有些累了，这次进入银河星际的时间不是很长，但是大事情却不少，杀伊戈，强夺灵魂宝石，灭克里，不久后还要去杀灭霸。
　　事情结束以后一定要回地球好好休息一段时间！白斯决定。
　　在小酣一会后，莫茜从大殿内的光线中凝聚出现，然后手一摆，光波扫过地面，将一切难看恶心的东西清理干净。
　　白斯睁开眼
　　“搞定了？”
　　莫茜点点头，说道
　　“我刚才看到星云了，她在试图为卡萨恢复秩序，你和她见面了？”
　　白斯揉了揉眼睛，说道
　　“我让她做的，这种事不算她的老本行也不会手生”
　　莫茜眨眨眼，走到高椅旁边，做到扶手上，轻声问道
　　“她可以做得吗”
　　莫茜自然问道是追踪萨诺斯的事情
　　白斯轻轻点头，说
　　“我们不要需要焦躁，这会显得我们好像是被动方”
　　莫茜不再言语，白斯也继续瞌睡。
　　一天后，萨卡星多了几处废墟与无数的尸体，但是再也没有混乱的火光。
　　星云与瓦尔基里带着一群破败者装备的战士走了上来，并让他们单膝向白斯跪下。
　　白斯注意到这边好像还有一个憨憨的石头人与一只不断掉卵的手刃虫，一些猜测从心底出现，于是好奇问道
　　“你怎么得到这支力量的？”
　　星云酷笑一下，说
　　“他们曾经是角斗场的奴隶，我以一定的自由许诺，换取了他们的效忠”
　　“我们的工作是有偿的，需要工资和待遇，卡森星的新主人”
　　那个为首的石头人插嘴说道。
　　白斯看了看天花板，憋下笑意，站起身，对一旁的瓦尔基里说道
　　“嘿，142？”
　　瓦尔基里皱了皱眉头，对白斯于她的称呼有些不爽，但是没有说什么，只是看向他。
　　白斯挥了挥手，然后说道
　　“你可以坐到这里，好好体验一下坐高天尊是什么感觉。”
　　接着，白斯向星云递交一个眼神，走到一边。
　　莫茜和星云淡淡跟上。
　　瓦尔基里带着有点懵逼的表情走到高座上，有点傻傻的坐下。
　　白斯三人来到一处偏僻的小房间，接着白斯直接开口问
　　“怎么样才能找到萨诺斯？”
　　星云眉毛挑了挑
　　“你很急不可耐？”
　　白斯重重的瞩了她一眼，说
　　“我想直接说正题，星云”
　　“我们为了找到已经花费了足够的耐心”
　　星云直感到某种寒意渗入心脏，咬咬牙，压下不适感应道
　　“好的”

第二百三十一章 

　　“萨诺斯的圣殿二号是宇宙中隐蔽性最强的飞船，几乎没有任何一个星际文明可以追踪得到他，所以萨诺斯可以在宇宙中肆无忌惮的杀戮。”
　　“但是我是在圣殿二号里面长大的，我很熟悉飞船的某些特殊构造，虽然没有直接在飞船上安放追踪器，但是我可以造一种大型追踪装置来锁定圣殿二号的位置”
　　这时，莫茜问道
　　“为什么卡莫拉不能做到，你们都是萨诺斯的女儿”
　　星云看向莫茜，脸上出现疑惑的神色
　　白斯摆摆手，道
　　“你们不算陌生人，她是我曾经的人工智能，现在她有了生命实体，你没有必要为此思考太多。”
　　“为什么卡莫拉不知道这种方法？”
　　这时，莫茜在次发问
　　星夜看了莫茜一眼，然后咬牙沉声说道
　　“我们是不同的，我们从小被萨诺斯强制竞争，她总是赢的那一个，所以很受萨诺斯的喜欢和宠爱，怎么会想那么多？”
　　“而我作为总是失败的那一个，身体一点一点的被萨诺斯改造成机器，我恨他，所以我会有很多非常激烈的思考”
　　“我曾经想过从他那里逃出去，组建一支舰队，永生永世追杀他”
　　“这只是一个想法，但是不影响我思索以后如何追中圣殿二号”
　　莫茜歪了歪头，没有评价什么。
　　白斯则是抓到星云话里面的一个重点
　　“我们需要造一个大型追踪装置？这需要多久”
　　这肯定是体积无比巨大的星际设备，白斯很难相信自己要去等待这种东西的完成。
　　星夜背靠在墙上，抹了抹鼻子，笑着说
　　“你很幸运，如果只是靠卡莫拉和他身边的傻子，我们或许需要几年”
　　“但是正巧，我们有一整颗卡萨星，造这样的装置只需要三个月不到的时间，不得不承认，这块星球遍地的星际垃圾还是有些用处的”
　　三个月……这个答案让白斯始料未及，三个月的时间虽然对于制造大型星际装置来说是快到不可思议了，但是却不在白斯的预期之内。
　　他本来以为星云随便找个几天就差不多了，没有想到还要那么麻烦。
　　三人陷入沉默。
　　良久之后，莫茜问道
　　“你打算怎么做？”
　　问的自然是白斯。
　　白斯苦笑一下，说
　　“如果这是目前我们唯一的方法，那只能照做了，还能怎么样？等萨诺斯不知道在哪里杀过来？送几个意想不到的惊喜？”
　　莫茜眨眨眼，认真说道
　　“这确实是一个可行的简单方法，而且很可靠。”
　　白斯脸抽了抽，叹了一口气说
　　“但是这未必会比三个月短，而且还可能会有一些我不愿意看到的事情发生，就这样吧”
　　接着白斯对星云说
　　“等会我把卡萨的一切都给你，你得向我保证时限，我只看结果”
　　星云摆正身子说
　　“你放心，杀死萨诺斯也是我的目的，我会为我自己做好的”
　　白斯笑了笑，说道
　　“看起来这一次，你对我有信心多了”
　　星云看向窗外，说
　　“你毁了克里星的地表，杀了所有人，这我是知道的，你比以前更强了。”
　　白斯眼中闪过诧异，然后说道
　　“那就这样子吧”
　　“对了，把那个醉鬼照顾好，她可以是你的一个帮手，虽然不着样，但是很靠谱”
　　星云耸耸肩，没有说话。
　　……
　　地球，纽约某处地下室，一颗好看的蓝纹石头旁，一块空间碎裂开来。
　　“这可有好几个月呢，我们不可能一直呆在那个垃圾星球对吧”
　　“那里的角斗士全变成护卫了，角斗场都开不下去了”
　　白斯一边穿过空间入口，一边说道。
　　莫茜微笑一下，没有说话。
　　走到房间之上，这里太久没有人住了，积攒很多灰尘。
　　虽然这处房产名义上还是史塔克集团的，但是史塔克却不会让其他人住进来了。
　　白斯看向莫茜
　　莫茜随手打了一个响指，明黄的光纹扫遍每个交流，房子内再次变得干净整洁。
　　白斯满意一笑，大大咧咧的躺倒沙发上，自言自语说
　　“接下来我们要做什么好呢？”
　　思考了一会，白斯看向莫茜，说道
　　“先不用和复联联络了，查一下特查拉继位没有，查一下史蒂芬・斯特兰奇出车祸了嘛，对，外科手术很厉害的那个斯特兰奇医生”
　　莫茜无奈摇摇头，闭上眼睛，又马上张开
　　“前者暂时还没有，后者已经在人间蒸发”
　　白斯一下做起身
　　“暂时还没有的意思是什么？”
　　他注意到了莫茜有点奇怪的描述
　　莫茜头一歪，说道
　　“瓦坎达老国王在一次出国会议中遇刺，行刺者疑似为振金小偷克劳所为，现在瓦坎达方全面接手了这个案子，不让任何势力接入”
　　“还有这种事情……”
　　白斯沉吟一下，决定先不去想那么多，打算先思考另外一件事情
　　“你说外科医生已经人间蒸发了？”
　　莫茜点点头
　　“蒸发多久了”
　　“不算很久，就几个月的事情”
　　白斯怔了怔，难以判断奇异博士的剧情结束没有。
　　结束了他就打算接触认识一下，没有结束还是保持观望态度比较好。
　　他对多玛姆没啥想法，杀死一个维度意识很不现实，如果不是这次意外回归，白斯现在都不应该在地球的。
　　“我们休息一会，明天天一亮就去尼泊尔旅游”
　　莫茜问
　　“你要去见那个至尊法师？”
　　白斯摆摆手
　　“还不清楚见的是哪一位至尊法师。”
　　“瓦坎达的事情先不管了，让他们自己折腾去吧”
　　莫茜手指合拢，房间内的光芒消失。
　　第二天，卡玛太姬。
　　白斯看着四周人山人海，无奈叹了一口气。
　　他本以为这一趟会是个顺利的事情，没有想到却吃瘪了，他居然在加德满都找不到卡玛泰姬！
　　重力感应没有异常，空间感应到处都是异常，根本无从分辨卡玛泰姬在哪。
　　他想试着靠记忆去寻找那扇小门，但最终证明这只是一种可笑的想法。
　　白斯转身，问向已经变出白皙皮肤，正常人类美女模样的莫茜
　　“计算好了嘛”
　　莫茜皱了一下眉头
　　“空间总是在不规则变化，那个至尊法师在躲着我们？”
　　白斯楞住了

第二百三十二章 

　　至尊法师在故意不让他们找玛卡泰姬，这是为什么……
　　白斯瞬间有种想当场杀人引她出来问问的冲动，当然，仅仅是有这个想法而已。
　　无奈的看了一眼天空，白斯再次问莫茜
　　“在这种情况下，你可以找到玛卡泰姬吗？”
　　莫茜低头思考了一会，说
　　“可以，空间变化的速度慢于我的计算速度，但这需要一些时间和绝大部分精力”
　　白斯无奈叹了一口气，看向远方的一座大寺庙，说道
　　“那我们再到处走走吧吧，怎么说也是来旅游的，虽然这里看起来真的无趣得很”
　　莫茜没有回应，双目木然没有聚焦，机械的跟着白斯走动。
　　又逛了一些加德满都的寺庙古迹之后，莫茜眼中光芒闪过。
　　白斯问道
　　“找到了吗？”
　　莫茜轻轻摇摇头，说
　　“没有，是她主动出现了”
　　这时，白斯似乎听到无穷远的天边有声音传来
　　“把灵魂宝石与心灵宝石包起来，无论用什么方式，然后前行六百米右转，会有人在那里接你们”
　　这是古一的声音，不是博士的。
　　白斯心里瞬间有了个底，问
　　“为什么要那么麻烦”
　　古一的声音又从无穷远的天边层层传响而来
　　“太多的宇宙宝石集聚在一起或许会有不好的事情发生，我必须做好预防措施”
　　这扯淡理由……白斯眼角抽了抽，说道
　　“无限宝石聚合在一起根本不会发生什么，我身边已经有三块宝石聚合很长时间了”
　　“我不会冒险”
　　古一平淡回应道。
　　白斯眼中带着郁闷看向莫茜，拿出口袋中的灵魂宝石
　　莫茜也是脸上带有不快之色，伸出手，心灵宝石浮起，接着被一层实质光质包裹。
　　随后白斯手上的灵魂宝石也同样被光质包裹。
　　“好了，我们走吧”
　　白斯收起灵魂宝石说道。
　　两人向前走去，周围的空间开始奇幻的扭曲变换，右转之后，一道特别突兀的大门出现在视野中央。
　　一个面色和善的中年黄种人穿着法袍守在门前。
　　“我可以把这当成至尊法师的特别欢迎仪式吗”
　　白斯问。
　　这个和善的中年黄种人抬头笑道
　　“当然可以这么想，但是事实上，这只是为了预防无限宝石出现事故的必要措施”
　　“至尊法师为了见你们准备了很多的魔法，并不是在故意怠慢”
　　他又说道。
　　接着他打开门，做了一个请进的动作。
　　“你可以叫我王，客人，请进，至尊法师在等你们”
　　白斯和莫茜对视一眼，然后直接走进这扇大门。
　　里边是十分肃穆宁静的大厅，古朴，干净，神圣。
　　大厅中央站着一个中年女人，光头，和蔼。
　　白斯向古一，说道
　　“我没有想过会那么隆重”
　　古一认真的打量白斯一眼，说道
　　“我更没有想到你会得到灵魂宝石，和变得如此……强大”
　　“看来在宇宙你碰到了不少事”
　　“大部分事情都是我自己找的”
　　白斯笑道。
　　然后白斯咳嗽一声
　　“看到你还活着还真是意外”
　　“注意你的言辞”
　　王在一旁喊道
　　古一摆摆手，说
　　“没事，你先退下吧，王”
　　王楞了楞，然后带着疑惑走出这个大厅。
　　待到王走出大厅，古一眼轱辘一转，微笑问道
　　“所以，未来破坏者白斯先生，你来找我作什么”
　　“嗯……你随意坐吧”
　　白斯不客气的找个椅子坐下，说道
　　“并没有什么很特别的目的，我就是想来看看至尊法师是不是换人了”
　　“当然现在我已经得到答案了，那位外科医生现在在你这里吗”
　　古一双手交叉，划了一个能量花纹，穿着朴素僧袍的斯特兰奇出现在镜像中，他似乎在看书。
　　“我替他感谢你的关心，他不久之前第一次使用玄戒，现在如饥似渴的学习着法术，他极具潜力”
　　白斯点点头
　　“很不错”
　　古一关闭镜像，问道
　　“你就是为了这件事而来吗”
　　白斯眼中闪过迟疑，然后说
　　“我还想问问灵魂宝石的事情”
　　古一眉毛一挑道
　　“我对其他宇宙宝石了解也不深，我和奥丁是朋友，但是我从来没有离开过地球”
　　白斯轻笑一声，说
　　“但是你对灵魂应该了解透彻，或许能告诉我一点什么”
　　然后白斯顿了一下，说道
　　“我获得灵魂宝石的时候，用了一些特别的方法，我想知道这件事的相关”
　　古一眉头一皱，原地盘腿坐下，缓缓闭上眼睛。
　　白斯看到她的灵魂从身体中跳出，然后直接淡这片空间。
　　带着询问的目光看向莫茜，莫茜摇摇头。
　　脸抽了抽，白斯呼出一口气，看着古一的肉身等待着。
　　好在古一没有让两人等太长时间，仅仅几分钟，古一的灵魂就再度出现，回归肉身。
　　她睁开眼睛，脸上不再有和善的微笑，反而是添上了几分明显不愉之色，白斯还可以在她眼中看到几分责备。
　　“似乎……不太好？”
　　白斯问道。
　　古一低头沉默了一会，然后站起身看向白斯说道
　　“那些事情和你没有关系，你不需要了解”
　　白斯点点头，没有多问。
　　这时，古一又突然问道
　　“你还要使用灵魂宝石多长时间？”
　　这个问题白斯到没有想过，不过现在看来，古一似乎对自己占据灵魂宝石的事情很不满。
　　白斯思索了一会，说
　　“杀死某个大野心家后，我就不需要它了”
　　古一点点头，带着无比认真的眼神对白斯说道
　　“如果你不再需要它，就把它放在在一个神圣静谧之所，并让人世世代代守护它”
　　白斯眨眨
　　“就像这里一样？”
　　他想灭霸死后，直接放在这里算了
　　古一轻轻摇头
　　“这里是守护阿戈摩托之眼之所，你要另寻他处”
　　她又顿一下，说道
　　“这样做不是为了避免什么隐患，或是让你得到什么利益”
　　白斯脸上浮现疑惑之色
　　古一轻叹一下，说道
　　“仅仅只是，你破坏了所有归亡者们的宁静，总要为他们做点什么”
　　这是什么意思……自己似乎做了很不得了的事情
　　白斯有些不自然的点点头，说道
　　“这是你的请求，我会处理好的”

第二百三十三章 

　　这时，古一突然问向白斯
　　“为什么你要特意收集无限宝石？”
　　白斯楞了楞，反问道
　　“你看见了多远的未来？”
　　他对古一的这个问题感到有些不可思议。
　　古一祥和一笑
　　“只是到不久后我的死亡，剩下的，是斯特兰奇的事情”
　　“如果你的回答涉及到更远的未来，那可以不用回答”
　　白斯轻笑一下，说道
　　“那看来你也只关心黑暗维度的事情啊？”
　　古一摇摇头
　　“不，我最关心的，还是斯特兰奇”
　　白斯思量了一下言语，道
　　“确实是为了预防某种极坏的情况，所以我要让所有的宇宙宝石都在我清楚而放心的状态下存在着。”
　　“不是说我在特意收集宝石，而是说，我在特意处置宇宙宝石”
　　古一轻轻点头，低头不语。
　　白斯看了看周围，想要起身告辞，他已经没有什么想问古一的了。
　　“那你有过想要得到阿戈摩托之眼吗”
　　突然，古一沉声问
　　白斯楞了楞，内心思索了一番，回答道
　　“可以有，也可以没有，我现在感觉自己有足够强大是力量，并不迫切找其他什么提升途径。”
　　“嗯……时间宝石这方面，我尊重至尊法师们的使命”
　　古一满意一笑，站起身说
　　“接下来你要去哪里？我送你一程吧”
　　白斯想了想，站起身，答道
　　“纽约，复仇者基地”
　　……
　　“你们说你们去瓦坎达甜蜜旅游，但我问过特查拉，根本没有这回事”
　　娜塔莎撩了一下头发，微笑道
　　白斯轻轻一笑，说
　　“事实上，那时我们不想为难那位瓦坎达王子，所以没有去。毕竟瓦坎达并没有正式向外界开放”
　　“后来我们去了玛卡泰姬，一个非常神圣的地方，让人感觉心灵洗涤，在那里生活了一段时间”
　　噗嗤，娜塔莎一下子笑出声
　　“哈哈哈，对不起，我实在想不出你和心灵洗涤能有什么关系”
　　“好了，我不会问你去哪里的，我知道这不应该问”
　　白斯环顾了一下客厅的四周，说道
　　“这里变得温馨很多”
　　娜塔莎温柔一笑，道
　　“这里是我的家，当然是温馨的”
　　娜塔莎将复仇者联盟视为家庭。
　　白斯拿起桌子上的咖啡，然后问
　　“这些日子大家都过得怎么样？”
　　娜塔莎想了想，说道
　　“都很不错，或者说，都很平静”
　　“托尼在你走之后有些古怪，似乎和波兹闹了些矛盾，但是后来两人又如胶似漆了，最近波兹连公司事务都放下了，一起和托尼过着二人世界，很浪漫”
　　“嗯……队长也开始享受生活了，过得也很好。就是前阵子出了一档子犯罪分子手中出现特殊能量武器的事件，他又开始忙活起来”
　　“其他人也差不多，都有自己宁静的小生活。”
　　“加上你的消失，复仇者联盟算是沉寂了，但这不是什么坏事”
　　娜塔莎微笑着说。
　　白斯耸了耸肩
　　“宁静的时代”
　　娜塔莎轻轻摇摇头
　　“以前是，但最近可能不是了”
　　“首先是特殊武器出现这件事情，这些特殊能量武器有点像当时袭击纽约的那帮混蛋外星人用的武器，似乎有人特别仿制出来，卖向世界各地，还在调查，但卖家特别谨慎，我需要更多线索”
　　“这件事看起来不像是什么危害地球的大事，倒像是很老套的军火走私”
　　白斯眉毛挑了挑，说道
　　“还有就是瓦坎达的事情对吧”
　　娜塔莎苦笑一下，说
　　“对，还有瓦坎达，瓦坎达国王提恰卡被振金大盗克劳刺杀了，那个王子特查拉还不允许我们插手其中，真是让人头疼”
　　白斯摆摆手，说
　　“所以我们就这样看着？”
　　娜塔莎皱了下眉头，道
　　“我想和山姆一去来帮助瓦坎达方面抓捕克劳，但是又不想激起瓦坎达的反感情绪”
　　“你知道的，现在索科维亚协议形如虚设，那位王子帮忙很多”
　　“现在好了，山姆他们一起帮队长去调查能量武器的事情了，我又得去找其他人”
　　白斯楞了楞，然后笑着说
　　“那让我去吧，我算是个特查拉半生不熟的朋友，他还答应我让我去瓦坎达旅游呢，总比旺达和皮特罗好”
　　娜塔莎微微一笑，点头，没有说什么。
　　白斯喝下手中的咖啡，感觉好像忘了什么人……
　　“班纳还没有出来吗？”
　　差点忘记这个老铁了……
　　娜塔莎眨眨眼
　　“没有，我每天都关注他的伽马实验室，但是班纳没有任何要出来的迹象”
　　“好吧”
　　白斯摊手道
　　这时，娜塔莎主动问道
　　“你去见托尼了吗”
　　“还没有，我本来想去见见他的，但是现在想来，还是不要打扰他的二人世界比较好”
　　“很好的决定”
　　娜塔莎评价道。
　　这时，娜塔莎身前的平板突然亮起闪光，她头一歪，轻车熟路打开一段投影屏幕
　　“我们的小英雄做好事又让人拍到了”
　　娜塔莎对白斯笑着说。
　　投影屏幕上，是一个穿着红色紧身服的矫健人影在马路上阻止了一场车祸，然后又很快消失。
　　白斯微笑了一下，然后问
　　“这是？”
　　虽然心知肚明，但是问还是要问一下的。
　　娜塔莎轻声说道
　　“他叫皮得.帕克，还是一个学生，比你还要小几岁，不知道从哪里得到了特殊能力，力大无穷，飞檐走壁，但最重要的是他有一颗英雄的心，总是做一些帮助人们的好事”
　　“他是托尼向我们推荐的一位新成员，当然他还不能加入我们，毕竟他还未成年，我们不能让一个未成年人去接触危险的事情”
　　“现在我们在观察他，以及为他擦去一些不必要的网络痕迹”
　　“喔，挺不错的”
　　白斯带着微笑道。
　　娜塔莎放下手中的杯子，又说
　　“事实上新成员不止他一个，还有一位叫做斯科特的人，他有一身可以缩小身体的战服，是队长推荐的，当然他成年了，所以目前也正式加入了我们，目前在和队长一起出任务，对了，他好像还认识你”
　　白斯假作思考一会，然后道
　　“这个人我知道，他好像是皮姆博士的女婿，以前调查九头蛇的时候有过一段交情”
　　娜塔莎眼里闪过诧异，然后问
　　“就是你私自调查的那一次？”
　　白斯马上做了一个停止的手势
　　“这件事情早就翻篇了，OK？”
　　娜塔莎轻轻咳嗽一下，摆出认真之色在平板上调出一些资料
　　“我把提恰卡国王遇刺的相关资料给你，你看着行动吧”
　　她把平板递给白斯
　　白斯接过平板，轻松说道
　　“放心，我知道的，重点是抓到克劳对吧”
　　“这不会有多困难的”
　　娜塔莎提醒道
　　“你还是认真对待比较好，他是个非常狡猾的人，或许不堪一击，但是绝对很懂得逃跑”
　　白斯放下平板
　　“这个事件处理完成后，我会让特查拉带我去瓦坎达参加他的登位大典”
　　“随便你”

第二百三十四章 

　　法国的某座城市地下赌场内，白斯打了个哈欠，百无聊赖的在一座赌桌上下注。
　　这些很没有意思，某些在人类看起来很随机的事情，在白斯眼中却是随意控制的。
　　他在等人，但不是在等克劳，而是在等某位黑猫国王到来。
　　如果他想要找克劳的话，随时都可以，但没有必要，这样会让事情变得太无趣了。
　　“他们的战斗机已经到达城市上空了”
　　穹顶的灯光以一种任何人都无法察觉的方式微动，白斯脑中响起这样一段声音。
　　白斯转身，退到一个比较安静的角落。手中能量以波动震荡开来
　　“克劳呢？”
　　“还没有上车”
　　白斯眼角抽了一下
　　“我真的无法理解自己为什么来得那么早”
　　“你说这是一次观赏游戏，但是现在看来，这个游戏对你来说并不是很有趣嘛”
　　莫茜轻笑道
　　“咳咳，我只是觉得我们来得过早一点而已”
　　白斯有点尴尬的说道
　　“特查拉他们换好衣服进来了，你可以现在过去打打招呼”
　　“几个人”
　　“四个，但是只有身体特殊的特查拉才会从我设下的认知屏障中认出你”
　　白斯点点头，看向入口
　　一身漂亮黑西装的瓦坎达王储特查拉推门进入，还带着几个身材姣好的黑人女伴。
　　他进门就开始四处张望，但是却没有注意到白斯。
　　白斯随手拿起一杯酒，举起，晃了晃。
　　在观察地形的特查拉楞了一下，潜意识里有种莫名的念头想要关注某个地方。
　　接着，没有思考，特查拉转头看向举酒摇杯的白斯。
　　白斯看到特查拉注意到自己，笑了笑，放下酒杯。
　　特查拉脸色大变，有点警惕的左右望四周
　　“王，你怎么了”
　　女亲卫奥克耶见到特查拉有些不对劲，问道
　　特查拉收回审视的神情，小声说道
　　“我怀疑这里的人都是特工，复仇者插手进来了”
　　白斯是公开的复仇者，在世界也是公众人士，现在他大大方方的站在那里周围却毫无反应，这让特查拉不得不怀疑复联是不是用特工包场了。
　　奥克耶瞬间无比诧异
　　“陛下！我们调查得很清楚，没有任何一个复仇者在场，哪怕那个女特工也不会逃过我们的眼睛”
　　特查拉眉头一皱，指向白斯
　　“他大摇大摆的站在那呢”
　　奥克耶楞了楞，仔细看向特查拉所指的方向，但是却没有看到什么其他之处。
　　“对不起，我没有看出有什么异常的？是他隐藏起来了吗？”
　　见到自己的女亲卫这副模样，特查拉双手搓在一起，感觉到事情好像并没有这么简单。
　　“王，他是谁，我帮你找出来”
　　这时，奥克耶的话打断了他的思考。
　　特查拉平静的看了一眼奥克耶，淡淡说道
　　“没事，你继续观察四周，等着克劳，我亲自去问他在搞什么名堂”
　　说完，他直接走了，留下疑惑的奥克耶。
　　白斯将杯中最后一滴酒饮完，特查拉刚刚好走到他的身边。
　　“你不应该在这里，我说过这件事复仇者不用插手”
　　特查拉沉声道，面容严肃。
　　白斯笑了笑，说
　　“你不应该用这种语气，未来的瓦坎达国王陛下，复仇者联盟不直属于任何一个人，任何行动也不受任何管制”
　　特查拉皱了一下眉头，带点温怒说
　　“你这是在提醒我应该在联合国的国会上重提一下索科维亚协议吗”
　　白斯耸耸肩，无所谓道
　　“国王陛下，你自己知道的，重提也没有用，因为过去了就是过去了。”
　　特查拉的脸色变得又难看几分
　　“这是只属于我的复仇！”
　　白斯放下杯子，带着微笑说道
　　“瓦坎达不是要接触世界吗，为什么还要这么排外？”
　　“我们可是出于好心来帮你一把，特查拉”
　　特查拉闭眼深吸一口气，吐出，说道
　　“我们尝试接触世界的时候，你们的冲突将我们的外交人员拉入火海，我们再接着尝试向世界宣告瓦坎达时，一艘充满恶意的不明飞船在我们眼皮子地下升起飞走，不知道带走了多少振金，当我们依旧不依不饶的尝试融入世界时，我的父亲遭受暗杀”
　　“我们预想着接触世界，瓦坎达会被伤害，而事实真的如我们想的一样”
　　现在这个未来国王似乎心态不怎么好啊
　　白斯又是轻轻一笑，无所谓道
　　“反正我在这里了，这件事是世界的事情，也是复联的世界，同样也是世界对瓦坎达的善意”
　　特查拉收起脸上的不渝之色，是
　　“我有预想过你们会来，但是没有想到是你”
　　白斯依旧带着笑容说
　　“当然是我，你还记得在维也纳答应我让我去瓦坎达旅游吗，这你还牵着我呢”
　　特查拉看了看四周，没有见到克劳的人影，然后接白斯的话，而是的问道
　　“你没有做任何伪装，是这里的人都是特工，还是你用了某种魔法？我的亲卫都看不到你，所以似乎是后者？”
　　“可以看做后者，包场的手笔太大，我们是微型组织，不会用这种手段的”
　　特查拉将随手拿起的酒杯又放在桌子上，对白斯严肃道
　　“我再强调一遍，这是我的复仇，克劳是瓦坎达的，如果你破坏了我们的复仇，那我必须重新审视对复仇者联盟的态度”
　　白斯无所谓的摊摊手
　　“我只在你们有需要的时候出手，怎么样？”
　　特查拉没有回话，只是默不作声的离开。
　　白斯转身，背靠柱子，对莫茜问道
　　“克劳来了吗”
　　“两分钟之内，但是他带的人手似乎多得不正常。”
　　白斯眼中闪过奇异之色
　　“哦？他来赌场的目的是什么？”
　　“我去网络里查一下，恩……他会来这家赌场的消息好像是自己故意放出的”
　　“我去看看他的脑子，看他在想什么”
　　白斯感觉事情好像有点有趣了
　　这可是法国唉，克劳真的是天不怕地不怕。
　　“嗷！”
　　某车上，克劳突然感觉什么灯光闪到了自己，闪的他的眼睛和脑子疼。
　　“待会我炸翻这条街！”
　　他咬牙道。
　　数秒后，莫茜向白斯说道
　　“有意思，这是一个钓鱼陷阱，针对特查拉的，他和另外一个有瓦坎达皇室血统的人谋划了这次猎杀”
　　“一个想要皇位，一个想要振金”
　　和预想的差不多……白斯转头看向特查拉，神秘一笑
　　特查拉看了一眼下方的白斯，皱了下眉头，收回目光，向亲卫问道
　　“你们真的看不到白斯？”
　　“对不起，我的陛下，我们确实什么都没有发现……等等，陛下，克劳来了，他好像带了很多人，这里被他的人围起来了！”

第二百三十五章 

　　“包围？你在说什么”
　　特查拉心生不妙，看向一边的入口。
　　“这是一个陷阱，他们全部都携带着武器，不是手枪那么简单，克劳不是来这里交易的！”
　　一个专门负责探查情况的亲卫着急说到。
　　特查拉大惊，立刻喊道
　　“你们赶快找掩体躲起来。”
　　入口处闯入两个头戴面巾的墨镜男，端起两台轻机枪就开始向四周扫射。
　　熟悉而的恐慌声在白斯耳边响起，白斯笑了笑随便走进一个阴暗角落。
　　特查拉马上启动牙链上的纳米振金作战服，纳米金属瞬间撕碎了他的西装，将他的身体包裹，坚不可摧的作战服挡下了子弹。
　　下一刻，特查拉直接从一楼跳上二楼的入口，三招内将这两门机枪手杀死。
　　这时，一发火箭炮直面炸向特查拉，特查拉惊诧之下只能双手护住头部格挡。
　　剧烈的火光与震耳欲聋的震响之后，特查拉被击回一楼，纳米作战服上炸开紫色的动能，推散周围的事物。
　　此时，赌场内尸体遍布。
　　“喔喔喔，还有人活着吗”
　　这时，克劳带着无比张狂的笑容走了进来，显得很是得意
　　他身后跟着几十个端着枪支的凶悍之人，包围在二楼四周
　　“虽然不懂今天是不是节日，但是我想搞点爽爆的动静庆祝一下。”
　　地面上，特查拉原地翻身立起，抬头盯着克劳，冷冷说道
　　“你来这里不是为了交易？”
　　“事实上，我是的，只不过交易的内容是你，杀了你，我就可以大摇大摆的卖振金了”
　　接着还没有等特查拉回话，克劳就对身边的人冷冷说道
　　“开火”
　　特查拉霎时一惊，马上跳到里自己的最近的女亲卫面前，用身体护住她。
　　连绵不断的枪声响起，暴躁急促的子弹如同落雨一般打在一楼的每个角落。
　　没有被护住的几个女亲卫掏出一个短筒，伸出一杆振金长枪，手中旋转着长毛与身前抵抗子弹射击。
　　这是无奈之举，她们知道这种火力下躲在石土木头熟料的掩体后是没有用的，只有用手中的振金武器才能自保。
　　这次她们的装备都很简单，更多的是偏向间谍方面的东西，没有考虑到重火力作战的情况，毕竟这是一场他国市区内行动。
　　隐藏角落中，白斯轻轻的转动手指，射向几个亲卫的子弹变得稀疏了。
　　被特查拉护住的女亲卫也伸出自己的长矛，对他认真说道
　　“没事的，国王陛下，我能自己保护自己”
　　“我们不能这样挨打”
　　特查拉眼中闪过迟疑，但瞄了一眼周围的子弹雨，最终只能点头道
　　“小心”
　　接着，他扛着子弹向前走了两步，为女护卫腾开站起身的空间，然后一个后空翻跳上二楼，一脚踢翻两人，又马上扑向另外的一个人。
　　其他射手大惊，立刻向特查拉所在的位置射击。
　　地上的奥克耶松了一口气，转身一矛抛出，直接将一层走道轰塌，直接带走数个狂徒的生命。
　　克劳看着向他靠近的特查拉，脸上露出狰狞的笑容，他舔了舔嘴唇，抬起左手，左手掌心裂开，手臂中能量加农炮露出，并开始聚能。
　　黑豹将一个克劳的狂徒扔下楼，抬头看到端着炮口对着他的克拉。
　　他对黑豹作战服有绝对的信心，没有特地躲闪，而是直冲向这个不共戴天的大仇人！
　　克劳大喊道
　　“射他！所有人！”
　　同时，他手臂中的加农炮发射。
　　巨大的蓝波冲出，以绝对的冲击力将特查拉狠狠的推到地上。
　　在这一瞬间，仿佛时间停滞般，特查拉惊愕的发现自己的胸膛上的振金纳米作战服缺了一大快，同时无数的子弹急促的刺向他。
　　就在他以为他要被射伤的时，射向他的子弹突然诡异停住了，失去动能，掉落在地上。
　　下意识间，特查拉莫名瞄向赌场里那个似乎从未有人注意过的阴暗角落，他看到了那个依旧带着神秘笑容的白斯。
　　克劳看着到地不起特查拉，脸上疯狂的笑容再次勾起。
　　这时，特查拉突然猛站起身，像没事人一样继续向克劳冲来！
　　克劳霎时间大惊，马上又启动手臂的加农炮，不顾自己手下，直接向特查拉开火。
　　这次特查拉有所防备，马上攀上了一根柱子，躲过炮击。
　　而克劳见这个空档，当机立断的带着身边的几个手下跑开。
　　特查拉马上追了出去。
　　另外一边，克劳带来的几十个狂徒也被特查拉的亲卫们解决得差不多了。
　　随便，她们也赶紧跟着他们的国王追出。
　　白斯缓缓从阴暗处走出，轻哼着欢快小调，问向莫茜
　　“克劳能成功逃跑的几率有多大？”
　　“很大，他们留的后手很多”
　　“呵呵，莫茜，过几天我们准备好去参加瓦坎达国王的加冕仪式吧，相信我，这会是很有趣的娱乐活动的”
　　白斯笑着说完，离开赌场，原地飞向无尽的夜空之中。
　　夜空下，城市中并不拥挤的高速路上，数量飞车互相追踪着。
　　克劳兵分两路逃走，他车子上武器不少，搞得后边追击的瓦坎达一行人有些狼狈。
　　毕竟影响不到车也能影响交通情况不是嘛。
　　这些个小手段只能给瓦坎达的一行人制造一点小麻烦，却足够克劳一行人驶向海边。
　　白斯注意到，海面上有着一架小型直升机在等待着。
　　此刻，特查拉的女亲卫厌烦了飞车追逐，大胆的用她们的矛解决了前方的车辆，但是扑了个空，克劳不在她们追击的车辆中。
　　而另一边，特查拉虽然干掉了克劳的护卫车，但是自己身下的车辆却被克劳一炮打得粉碎，他现在只能靠双脚追捕驶向海边的克劳。
　　眼看克劳就要在海边长扬而去，白斯轻轻的落在克劳的车子前，任由这里高速驾驶的车撞上自己。
　　嘭！
　　大车翻飞，白斯将车里的克劳吸入手中，顺便将他的机械手臂扭断，扔在一边。
　　几十秒后，黑豹特查拉跑道白斯跟前
　　“这……不算是打扰你的复仇吧，国王陛下”
　　白斯笑道。
　　黑豹头盔褪去，特查拉脸色复杂的看着白斯，说
　　“谢谢，你帮助了我们，这是事实”
　　这时，白斯突然感觉到有一发威力巨大的狙击子弹从天空之中射来。
　　但是不是针对特查拉的，也不是针对自己的，是射向克劳的。
　　白斯眼中闪过有趣的神色，没有阻止这发子弹。
　　砰！克劳的胸口瞬间被打了一个粉碎，是死得不能再死了。
