书名：漫威之DNF分解大师
作者：落魄的小纯洁
简介：
　　夏之夜穿越了，穿越到了漫威电影的世界中！
　　“但是，直接出现在了枪林弹雨的战场上，是个什么开局啊？”
　　“还有，为什么我的金手指会是DNF里的分解机？”
　　【分解装备成功！】
　　【高级狙击枪射击心得*100】
　　【分解装备成功！】
　　【高级格斗技法心得*100】
　　【分解装备成功！】
　　【千锤百炼的耀眼战魂，可提升身体属性强度！】
　　“能提升的比神还厉害？”
　　【那只是起点！】
　　“那就继续分解！”
　　【分解装备成功！】
　　【无法直视的节操*100】
　　“……”
　　群号：279372305
来源1：https://book.qidian.com/info/1012176127
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/104/104179/
更新至：631(第631章 我回来了)全书完
更新时间：2019-06-24 14:38

第1章 带着分解机穿越？

　　“妇联三上映之后，看过的全都跑来补课了啊。”
　　眼瞅着一行行的弹幕，全都是诸如‘补课’‘妇联三归来’‘第一课’‘下一课无敌浩克’之类的弹幕，夏之夜就忍不住想笑。
　　和他们不一样，夏之夜是早就已经看过漫威电影全系列了。
　　现在……是重温。
　　齿轮摩擦的声音结束了，夏之夜这才把头放在了另外一边的一个显示框里。
　　一款家喻户晓的游戏，DNF！
　　和这款游戏的邂逅就是一场孽缘，历经沉浮之后，现在也只能算是平日里解闷的玩意了。
　　【公告！】
　　【分解装备成功！】
　　【无色小晶块*103】
　　【稀有灵魂】
　　“无聊……”
　　打了个哈欠，正准备下线呢。
　　电脑萤幕忽然不正常的抖动了起来，并且那台硕大的分解机竟然开始散发红光！
　　“什么鬼啊？”
　　夏之夜吃了一惊，还不等他从电脑跟前站起来呢，就听到轰的一声响，分解机竟然爆炸了！！！！！
　　“就算是耐久清零了，也不可能爆炸啊，这什么鬼？？”
　　吐槽之中，夏之夜就被爆炸所产生的红光所笼罩，紧接着，整个电脑荧幕都是一黑，夏之夜……消失的无影无踪！
　　一幕幕画面闪烁在夏之夜的眼前，恍恍惚惚之中，战斗的场景，爆炸的场景，声嘶力竭的呼喊，一幕幕，一出出……
　　夏之夜猛地睁开双眼，松了口气，是个梦！
　　“你在干什么士兵！！”
　　“站起来，站起来，这帮该死的狗娘养的，突破了我们的防线！”
　　“这是一次卑鄙的偷袭，该死的，给我打！”
　　夏之夜还没反应过来到底发生了什么，就已经被周遭的环境给唬的目瞪口呆。
　　放眼望去的，是一片纷乱无比的战场，到处都是战壕，远处硝烟弥漫，枪声，炮声，惨叫声，哀嚎声，交织成片！
　　夏之夜整个人都蒙圈了，这什么鬼？
　　上一秒自己还在家里玩游戏，看电影，怎么下一秒就跑到炮火连天的地方！
　　而且，不是情人节520这样特殊日期的炮火，而是正儿八经的，能够死人而非造人的炮火！
　　眼前拽着他前行的是一个壮硕的年轻人，一边飞跑，一边嘴里叽里呱啦的说着什么。
　　然而还没等他的话说完呢，就听到砰的一声，子弹穿透了已经快要耗尽最后耐久的钢盔，直接钉死在了对方的头颅之中。
　　上一秒还拉着自己疯跑，似乎要去寻找什么的人。
　　下一秒，就成为了一具冰冷的尸体。
　　鲜血打湿了脚面，夏之夜跌坐在地上，脑子里乱哄哄的！
　　“这什么情况啊？”
　　子弹就在头顶肆无忌惮的飞，夏之夜是缩着脖子藏在了战壕之中，满脑子的都是莫名其妙，都是不真实感。
　　“我这算是……穿越了？”
　　夏之夜看过不少的小说，自然知道穿越流。
　　但是……没听说过哪一位大神，直接穿越到战场上的啊！
　　如果自己的穿越人生是一部小说的话，这他妈开局太刺激了一点吧？
　　“冷静！冷静！！！！”
　　夏之夜拍了拍自己的脸，首先要做的第一件事情就是冷静下来。
　　抬头看了一眼战场，远处有坦克，大炮，上面印的图案让夏之夜目瞪口呆。
　　那是一个反‘d’字旗帜！
　　历史上，用这个符号作为旗帜的，似乎只有一家！
　　“他妈的，这是小胡子主宰的二战战场？？”
　　夏之夜整个脑壳都快要裂开了，他只是一个普通人啊，甚至于还有点宅！
　　穿越什么地方不好，穿越到一个到处都是死人的二战战场。
　　擦着头皮过去的子弹，让夏之夜赶紧把头低了下来。扫了一眼战壕，每个人手里都端着枪，只要还活着的，都在用手里的武器朝着对方射击。
　　而目前自己想要活下来，唯一能做的就是和对方拼个刺刀见红！而唯一的凭借只有一样东西……
　　“枪！”
　　从来都没有开过枪的夏之夜，开始浑身上下的找枪。
　　作为一个士兵，身上肯定是有枪的，肩膀上就挂着一把，之前没注意到，此时拿在手里之后，看了一眼也不认识是个什么型号。
　　正打算观察别人的动作，偷师枪械技能呢……耳边传来了熟悉的齿轮摩擦声！
　　“幻听？”
　　夏之夜一愣，这声音太熟悉了，DNF里分解机的声音啊。
　　紧接着眼前就出现了一个虚拟框，上面写着【是否分解M1式加兰德步枪？】，下面还有两个选项，一个‘是’一个‘否’！
　　“闹呢？逗爹呢？”
　　夏之夜无比蒙圈，这是个什么玩意？
　　“等等……莫非是金手指？”
　　下一秒，夏之夜就恍然大悟。
　　然后更加蒙圈，人家金手指全都牛逼哄哄的，不是系统就是神器啥的，怎么到了自己……分解机？
　　扫了一眼战场，死人很多每个人的手上都有武器。分解一个倒也不心疼，当下一咬牙就选了‘是’！
　　毕竟是金手指啊！
　　得好好的琢磨琢磨这玩意到底有什么用！
　　这毕竟可能是自己能够活下来的关键！！！
　　齿轮摩擦声再度响了起来，夏之夜缩在战壕之中，咬牙切齿，头顶上飞过去的子弹咻咻咻的，时不时飞溅而起的泥土，更是撒的他满头满脸。
　　今天之前，他做梦都想不到自己竟然会遭这样的罪。
　　差点没在战壕里抹了一把辛酸泪。
　　但是他还是咬牙忍住了，好说自己也算是穿越大军的一员啊，跑这抹马尿，平白的给穿越众丢脸，以后出门都不好意思和其他的穿越者打招呼了！
　　“好像也遇不到什么穿越者了吧？双穿会被读者寄刀片的。”
　　夏之夜跟个神经病一样，嘀嘀咕咕，齿轮摩擦声继续。
　　“他妈的，怎么还没好？”
　　夏之夜急眼了。
　　话音刚落，就听到‘嗤’的一声，如同发泄蒸汽的声音。
　　紧接着，眼前就又出现了一个虚拟框。
　　【公告！】
　　一看到这俩字，夏之夜蛋疼！
　　这他妈什么时候了你还公告？公告给谁听？
　　【装备分解成功！】
　　【初级步枪射击心得*6】
　　【初级步枪近战心得*3】
　　【残破的战魂】
　　【分解经验+1】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】

第2章 战场新兵！！

　　这不是废话吗？
　　夏之夜脸黑：“提取！”
　　然后手里就多了九本书，还有一道白光！
　　“卧槽，你跟我闹呢？你是打算让我在战场上刻苦用功，然后考大学，读研，谈恋爱，迎娶白富美，出任CEO，走上人生巅峰还是咋的？”
　　吐槽归吐槽，但是巨多的小说经验告诉他，这玩意必然不是让他看的。
　　周围的士兵仍旧还在坚守，而这段时间说来话长，实际上也不过就是几分钟而已。
　　趁着没人注意，夏之夜把几本书藏在身后，拿出来一本，也没工夫考虑是否正确，动作是否傻逼，伸手‘啪’的一拍！
　　顿时，那本书就化为了一道白光，直接冲入了夏之夜的脑海之中。
　　各种步枪使用方法，心得，就出现在了脑海之中。
　　“果然！”
　　夏之夜差点一蹦多高，考虑到头顶的子弹，生怕蹦起来之后被打成个串串，就放弃了这个诱人的想法。
　　索性一本一本的拍书。
　　六本步枪射击心得，三本步枪近战心得，全都拍完了之后，夏之夜觉得自己似乎已经是个神枪手了。
　　而最后那一团白光，拍完之后，立刻化为了星星点点的光芒，将夏之夜笼罩在了其中。
　　浑身的筋骨竟然产生了一种微微发酸，发胀，发麻的奇特感受。
　　这感受来的快去的也快，等到恢复之后，夏之夜竟然觉得自己浑身上下充满了力量！
　　“这他么果然是金手指啊！！！！”
　　虽然不知道原理是什么，也不明白为什么一把破枪，分解之后竟然还有‘战魂’这种明显非常‘玄学’的玩意。
　　但是夏之夜觉得，此时自己似乎已经天下无敌了。
　　当下掏枪就要站起来和对面刚正面，结果掏了个空：“我枪呢？妈的……分解了呗！！！！”
　　他自己给出了答案，低头一看，分解的还很利索，一点残渣都没有。
　　低着头，猫着腰，如同恶狗扑食一样的扑到了最近处的一把武器跟前。
　　拿过来，里面有子弹，保险也已经打开了。
　　【是否分解M1式加兰德步枪？】
　　“否！”
　　还分解？那回头自己徒手上去和人干仗啊？
　　当下二话不说，脑袋一抬，扫了一眼对面，据枪就射！
　　枪声响起，根本顾不上看战果，下一秒夏之夜就缩了回来。
　　“打死了吗？”
　　夏之夜咽了口口水，不敢确定。
　　说实话，心里有点虚。
　　不到十分钟之前，夏之夜还是一个窝在家里，看电影，玩游戏的宅男。下一秒，就给扔到了这战火冲天的战场之上。
　　就算是有了金手指又怎么样？
　　就算是脑子里多了不少的枪械技能又怎么样？
　　说白了，他的心态还是一个普通人！
　　杀人？
　　杀人犯法的啊！
　　是眼前全是死人的情景，是近乎于穷途末路的逼迫，最终让他开了这一枪。
　　一枪过后，敌人是否被打死还不知道，但是夏之夜就觉得，自己过去的人生观和价值观，一瞬间都被这一枪给打的支离破碎！
　　这一阵心虚过去之后，夏之夜一咬牙，再度站了起来。
　　手中的步枪，对着远方的敌人，扣动了扳机！
　　碰！
　　这一次夏之夜没有低头，他眼睁睁的看着这一枪，直接打在了对方的脸上。
　　血花迸溅的画面，敌人到底的场景，让夏之夜整个身体都在颤栗。
　　不知道是兴奋还是害怕！
　　手中的枪频频举起，每一次扣动扳机，大部分命中。
　　但是命中头部的几率并不是特别的高，往往都是打在对方的身上，小几率打空。
　　战场是一个让人疯狂的地方，尤其对于一个新人来说。
　　三观的冲太大，视觉的效果太可怕，杀人之后激发身体之中的兽性等等……都会让一个人的头脑发热。
　　而真正可怕的还是濒临死亡的恐惧感，这份恐惧压迫着整个人的精神状态，几乎让人疯狂！
　　夏之夜此时就有点疯狂了！
　　一直到手里的武器传来‘咔嚓咔嚓’的声音，他这才意识到手里的这把枪没有子弹了。
　　同时，一种心悸无比的感觉忽然出现在脑海之中。
　　如同本能一般，猛的一个翻滚，恰倒好处的让过了一发打过来的子弹！
　　“冲着我来的？”
　　夏之夜心头一紧，趴在战壕下，没有抬头。
　　战场之上有狙击手！
　　他们手上拿着的不是人类的武器，那根本就是死神的镰刀，肆无忌惮的收割生命！
　　刚才那一发子弹，究竟是不是狙击手打出来的？
　　这方面的知识匮乏，夏之夜也不敢肯定。
　　但是很显然，他似乎被人盯上了。
　　从电影里学到的一些小窍门此时派上了用场，他的左侧就有一具尸体，夏之夜低头把这尸体上的钢盔给摘了下来。
　　一只手端着，小心翼翼的送到了战壕上面，却又不让钢盔整个暴露在战壕之外。
　　砰！
　　一声响，夏之夜就觉得手上的钢盔瞬间飞了出去。
　　“真他妈被人盯上了！！！！”
　　夏之夜已经确定了，有个混蛋，就盯着自己的方向呢。只要自己一抬头，这家伙就要爆掉自己的脑袋！
　　“怎么办？”
　　夏之夜深深地吸了口气。
　　从刚才的战斗来看，自己的枪法，在拍了九本书之后，充其量也就是一个寻常人。
　　距离神枪手的境界还远着呢，所以，对方不至于彻底盯死自己才对。
　　但是万一他脑子瓦塔了怎么办？
　　“那么……”
　　夏之夜深深地吸了口气，看了一眼手里的步枪：“他么的！再来！！！！！”
　　一咬牙：“分解！”
　　齿轮的摩擦声再度响起！
　　大概三十多秒之后，分解机传来了一声泄气的声音。
　　【公告！】
　　【装备分解成功！】
　　【初级步枪射击心得*7】
　　【初级步枪近战心得*5】
　　【残破的战魂】
　　【分解经验+1】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“提取！！！！！”
　　夏之夜红着眼珠子，一边匍匐前进，搜罗战友的武器，一边咬牙切齿：“等我提升我的射击水平的……妈的，就算是不用狙击枪，我也一枪爆了你！！！！！”

第3章 斩首任务！？

　　但是随着一声‘提取’说完之后，身边就多了十二本书，和一个战魂！
　　好死不死的，此时他正爬到了一个士兵的身后，那士兵察觉到身后有异动，猛地转身回望……
　　对方转头的这一瞬间似乎变得无比缓慢！
　　夏之夜脑门都急出汗了！
　　让对方看到自己这边这十二本书，该怎么解释？
　　“嘿，哥们，就算是在战争之中我们也不能忘记学习。毕竟，知识是人类进步的阶梯！”
　　有病吧喂？
　　知识再怎么是人类进步的阶梯，也没有在战场上刻苦用功的吧？
　　好吧，就算是你真的嗜书如命，也没有必要在敌人打过来的时候，还抱着十二本书招摇过市吧？有这个时间你多开两枪比什么都强啊！
　　而且，战魂就更没法解释了，难道告诉对方这是自己最近研究出来的烟雾弹？
　　那他给我扔了怎么办？
　　有一句至理名言说得好，人都是逼出来的。
　　这一瞬间夏之夜竟然被逼出了急智，当然也可以说是狗急跳墙。
　　脑子里飞快的闪烁了一个指令：“收取！！！！！”
　　能提取，是不是也能收取？
　　这一瞬间夏之夜完全是没辙了，只能瞎猫碰死耗子，赌一把了！
　　十二本书和一个战魂瞬间不见了踪迹，士兵也在下一秒看向了夏之夜。
　　夏之夜惊魂稍定，对着士兵露出了友好而不失尴尬的笑容。
　　士兵目光呆滞，看着夏之夜，此时的夏之夜正匍匐在地，距离他其实比较远的。
　　但是夏之夜不笑还好，这一笑，士兵总感觉这笑容之中带着一种说不出来的东西。
　　竟然下意识的捂住了自己的屁股！
　　继而……表情开始变得绝望！
　　“别绝望啊喂！”
　　夏之夜觉得自己才是应该绝望的那一个啊，你到底经历了什么才会用这种绝望的眼神看着我啊喂？
　　而下一刻，一颗子弹忽然就从这位大兵的脑门上钻了出来。
　　大兵的尸体倒在了夏之夜的跟前，表情中仍旧饱含绝望，但是没有人知道，他的绝望，不单纯是因为死亡。
　　夏之夜一时之间都不知道该说啥才好了，这算是自己害死的吗？
　　这种锅当然不能背，这都是时臣的错！啊，不对，这都是战争的错！
　　夏之夜深吸了口气，将大兵的双眼合上，这就是战争！
　　没有什么比眼前这一幕更加直观，更加促使人成长！
　　鲜血淋漓，剖开在所有人的面前。上一秒还活蹦乱跳的人，下一秒就成为了一具冰冷的尸体，唯有那脸上的绝望……
　　想到这里，夏之夜赶紧打住，他已经有点无法直视绝望这两个字了。
　　然后，他拿走了大兵的枪。
　　因为先前盲目提取的关系，之后夏之夜收集武器的旅途就变得极为小心。
　　想要做到不引人注目，就得小心自己身边随时出现，随时死亡的战友。
　　而想要好好的继续活下去，就得注意对面的子弹，炮弹，流弹等等……
　　一心多用简直不能形容。
　　更多的时候，夏之夜是一边进行分解，一边偷偷的提取一本书出来一拍。
　　时间一分一秒的过去，对方固然是突袭，但是自己这边的士兵也是出奇的顽强。
　　战场仍旧是非常混乱的，什么声音都有，而更多的是需要弹药，或者是医务兵之类的声音。
　　夏之夜混在人群之中，浑水摸鱼。捡一把枪分解一把。他动作快，倒也没有什么人注意到。
　　然后就是偷偷摸摸的拍书。
　　感受着自己无时无刻不在变强的夏之夜，心中是满足的。
　　因为，他感觉自己已经拥有了活下去的希望！
　　只要自己一直分解武器的话，就算是二战……自己也能苟到最后！
　　不错，就是苟到最后……至少，夏之夜现在是这么想着的。
　　但是很快，第一个现实就红果果的拍了过来……
　　【公告！】
　　【分解装备成功！】
　　【初级步枪射击心得*10】
　　【残破的战魂】
　　【分解经验+1】
　　【分解机经验已满，现在开始升级！升级过程之中，分解功能不可使用！提取功能可正常使用！】
　　【分解机升级中……】
　　【分解装备成功，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜木在当场，这是夏之夜第一个没有想到的事情！这玩意……竟然还能升级？
　　说实话，到现在他都没有时间好好的研究一下自己的分解机。
　　到处都是子弹乱飞，天上时不时传来的战斗机轰鸣声更是让人捏紧了一根神经，生怕阵地随时被夷为平地！
　　这种状况之下，夏之夜还真没有心情研究自己的金手指除了分解之外，还有什么其他的功能。
　　此时已经无可奈何，不过看着分解机空间之中的近百本技能书，夏之夜也松了口气。
　　目前来说……应该够用了。
　　然后……第二个现实就拍了过来！
　　在夏之夜感觉自己的枪法越来越好的时候，一个提示又一次拍在了夏之夜的脸上。
　　【初级步枪射击技能升级！】
　　【所有的初级步枪射击心得开始融合为中级步枪射击心得！】
　　与此同时，原本还剩下五十多本的技能书，瞬间就变成了……三十二本？
　　但是其中三十本全都是初级步枪近战心得！！！
　　换言之……自己只剩下了两本中级步枪射击心得！？
　　而分解机的升级还不知道要等到什么时候呢！
　　历史的经验，小说的教训告诉我们，系统升级……他么的就没有一个是一秒钟完成的！
　　“这是要死啊！？”
　　夏之夜的眼睛有点木。
　　然后就红着眼珠子，打算去找那个之前盯上自己的狙击手报个仇！
　　所谓人死鸟朝天，不死万万年！
　　这一刻，夏之夜什么都想开了，既然穿越了，就没打算活着回去！
　　战场又怎么样？发了疯，照样崩你们一脸血！！！！
　　但是正所谓天无绝人之路，就在夏之夜准备发疯的时候，一个士兵冲了过来：“你，跟我走！”
　　夏之夜莫名其妙，心说这跟谁俩呢？
　　他心情正不爽呢，就要尥蹶子，结果就听到那个士兵说道：“我们要离开这个阵地！”
　　夏之夜一听，二话不说，跟在对方的身后就走，疯也不发了，仇也不报了，能活着……谁愿意死啊？
　　穿过了战壕没有多远，就见到另外还有两男一女三个人等在这里。
　　一个身上有着军士长军衔的男人对夏之夜说道：“我们要执行一个任务，需要一个神枪手！你的表现我已经观察很长时间了，你是我们需要的人，现在出发，任务路上说明！”
　　夏之夜也没有多问，只要能够离开这里，什么任务都好！
　　几个人绕着圈的从左侧离开了主战场，这里几乎见不到敌人的踪迹，军士长这才说出了这一次任务的目标：“我们要执行的是一场斩首行动！卡特特工将会带领我们直取敌人的大后方！让对方的这一次偷袭，铩羽而归！士兵们，我们的时间不多，根据敌我双方的情况来判断，最多到今天晚上十二点，我方阵地将全面溃败！胜败，就在我们的身上！！！！！”
　　夏之夜目瞪口呆，说好的天无绝人之路呢？
　　他现在唯一想要问的是……现在退出，还来得及吗？我还有个仇没报呢！

第4章 生死狙击！

　　大概就在一个多小时之前，他还是一个坐在家里，看看电影，玩玩游戏的宅男。
　　而现在……他竟然成为了二战战场上，米国大兵中斩首小队的一员？
　　谁能告诉他，这华丽丽的转变，究竟是通过什么鬼东西完成的？
　　所以说，穿越这种东西果然不能轻信啊！
　　你以为你可以拥有完美的人生？实际上你的人生可能会因为穿越，而完美的玩完！
　　夏之夜此时内心深处，多部分是悲观的。
　　主要是因为，电影的经验和小说的教训都在默默的诉说着一个道理……斩首行动这种东西，大多数都是有来无回的！
　　更何况自己这边，还只有区区……五个人！！！！
　　而就在夏之夜这么想着的时候，枪声就响了起来。
　　五个人……变成了四个！
　　“卧倒，隐蔽！有狙击手！”
　　“藏在石头后面！”
　　“他在哪？”
　　当几个队友的呼喊声响起来的时候，夏之夜早就已经趴在了地上。
　　一双眼睛透过草丛的缝隙观察外围的环境，电影和小说里的经验告诉夏之夜，枪声可以大概的判断出对方所在的方位，而狙击镜的反光，则可以完美锁定对方的位置。
　　然后……啥也没有看到！
　　他低声问道：“我们有狙击手吗？”
　　“有！”
　　军士长低声回答：“他刚刚死了！”
　　“……”夏之夜。
　　远距离之下，唯一能够抗衡狙击手的就只有狙击手！
　　而自己这边唯一的依仗……没了！？
　　“夏！”
　　女人的声音忽然传入耳中，夏之夜一扭头，就看到那位卡特特工已经到了自己的跟前。
　　诶？
　　等等！
　　她叫自己啥？
　　夏？
　　“要是能够锁定对方的位置，你有没有一枪击杀对方的把握？”
　　卡特特工的问题来的干脆利落，不知道为啥，夏之夜总感觉对方的声音里带着很大的决心！
　　所以他的回答也很慎重，沉吟说道：“五百米之内，我有把握爆头。六百米……七成把握！七百米只有五成。八百米……我手里这把枪的有效射程是730米，如果对方的距离是在八百米之外的话……那就得依靠另外一种枪法了！”
　　“什么枪法？”卡特特工问道。
　　“随缘枪法！”
　　“啥意思？”卡特特工很懵圈，没听说过还有这样的枪法啊。
　　“意思就是……到时候能不能打中，或者打中什么地方……都得看上帝的意思！”
　　“足够了！”
　　卡特特工笑了笑说道：“夏，我收回前言，你是个很厉害的士兵！”
　　哈？
　　前言是个什么鬼啊？
　　咱们见面到现在，也就刚刚才说了几句话而已吧？你这收回前言，闹得我很慌啊！
　　夏之夜飞速思考，根据一般穿越流的套路来看，自己如果不是魂穿的话，多半就是直接取代了某个人了吧？
　　再考虑到魂穿的话，会有一个特点，就是继承记忆。
　　而这一点自己并没有，所以，后者的可能性更大一点！
　　自己是以身相代，直接替换了某个人了吗？而这个人……叫夏？并且和卡特特工之前就认识？
　　夏之夜感觉接下来的事情可能会比较麻烦了。
　　然而就在他这么想着的时候，卡特特工忽然做了一件让人魂飞魄散的事情。
　　“注意观察！”
　　声音传入夏之夜的耳中的一瞬间，卡特特工竟然一跃而起，翻身滚落向另外一个方向。
　　砰！！！！！！
　　清脆的枪声几乎就在同一时间响了起来，一抹血花荡漾在空中……
　　夏之夜只是呆了零点一秒就意识到了卡特特工的目的。
　　深吸一口气，故不上去理会卡特特工的生死，目光直接锁定了枪声传来的方向。
　　不远处卡特特工落地的声音，还有军士长的呼唤，全都被自然屏蔽掉了。
　　一瞬间，夏之夜进入了一种前所未有的专注状况之中。
　　手里的M1式加兰德步枪端起，下一瞬！
　　“看到了你了！”
　　夏之夜深吸了口气：“距离……大概750米！”
　　M1式加兰德步枪的有效射程是730米，多出的20米，只能随缘了！
　　脑海之中，所有关于步枪射击的知识，乃至于种类，特性，都飞快的在脑海之中翻滚。
　　骤然，深吸一口气，夏之夜扣动了扳机！
　　砰！！！！！！！！
　　略显深沉的枪声响起，而几乎同时，视野之中，飘过了一抹血色。
　　战场之上，生死只在一瞬！
　　夏之夜深吸了口气，眼睛有些发酸，高度集中的注意力，这样的全神贯注，再加上战魂提升之后的体质，才让他能够在将近八百米之外，就看到了对面草丛之中，隐藏着的狙击手。
　　甚至，如果不是对方在射击之后，立刻变换位置，导致草丛晃动。而是始终隐藏在草丛之中的话，就算是夏之夜提升过的体质，也很难看到对方。
　　随缘的元素太多了，同样的状况之下，夏之夜也不知道自己能不能复制刚才这一枪。
　　不过此时也没有时间欢呼了，他背着自己的枪来到了卡特特工所在的位置。
　　却发现这个女人竟然是半蹲在地上的，夏之夜瞪大了眼睛：“你没事？”
　　“擦破了点皮，赶紧趴下！没有人知道是不是还有一个狙击手隐藏在周围，你这样暴露太危险了！”
　　卡特特工紧忙说道。
　　夏之夜闻言松了口气，就听到不远处的军士长说道：“干得漂亮士兵！你简直就是上帝派来拯救我们的救星！”
　　卡特特工低声说道：“危险并没有解除，大家要小心一点。”
　　然后她又对夏之夜说道：“你的表现令我刮目相看！”
　　“我以为你是有把握才会冒这样的险。”夏之夜意外的看着卡特特工。
　　卡特特工微微一笑：“有把握的话，就不叫冒险了！刚才那种状况，我们本来就别无选择！”
　　夏之夜无言以对，这个女人……疯的吗？
　　但是莫名的，又有几分想笑。
　　能够在战场之上，如此大胆的女人，至少自己原本的世界，原本的生活圈中，是根本看不到的吧？
　　不过……卡特特工……怎么感觉有点耳熟呢？
　　这念头生出的时候，卡特特工的下一句话，顿时让夏之夜毛骨悚然：“你听说过，‘超级士兵计划’吗？”

第5章 漫威世界！？

　　这一切的关键词联系起来，夏之夜觉得自己的脸都有点发青。
　　以上任何关键词单独拎出来的话，都只能算是一次惊现重重，随时没命的普通穿越而已！
　　但是……当这一切联系起来的时候，夏之夜所能够想到的就只有一个――米国队长！
　　穿越之前，夏之夜是在看‘钢铁侠’，却没有穿越到钢铁侠的电影世界，而偏偏穿越到了属于‘米国队长’的二战战场！
　　这是不是在从另外一个方面告诉自己……这里根本就是漫威世界？
　　漫威世界？
　　夏之夜忽然觉得自己的前途一片黑暗！
　　这是一个什么样的世界啊？
　　宇宙深处到处都是外星人，各种各样的战斗随时爆发。
　　大反派们有事没事的就琢磨着毁灭世界，也不知道到底是为了什么……活着不好吗？
　　而刚刚看完妇联三的夏之夜，更是想起了灭霸那为了能够在家乡看夕阳的一个响指！
　　归根结底，以上种种最终化为了三个字――MMP！！！！
　　怎么好死不死的，就穿越到了这个世界了呢？
　　而且……很难说到底是电影世界还是漫画世界。
　　电影世界也就算了，漫画世界那可真的是无法形容了。
　　能够毁灭地球的存在，那是一抓一大把！各种不可名状，不可想象的存在，整个宇宙的瞎溜达。甚至于在不同的宇宙，不同的位面瞎溜达！
　　说实话，单纯的二战战场的话，夏之夜觉得，凭借自己的分解机。
　　凭借分解出来的这么多的技能书，凭借能够提升体质的战魂！
　　他活下来的希望还是很大的！
　　乃至于，在战场上表现的活跃一点，将来立功受勋，当个大官啥的也挺好的。
　　未来的人生，至少也可以逍遥快活了！
　　但是现在呢？
　　夏之夜忽然觉得……自己太天真了！
　　“超级士兵计划，是由亚伯拉罕・厄斯金博士主导开发的一种超级士兵血清，能够改变人类体质……让一个普通的士兵成为超级战士！”
　　卡特特工看夏之夜没有说话，还以为他对这个计划一无所知呢，就低声解释了一下，然后说道：“这里不是说话的地方，等我们完成了这一次的斩首任务之后，我在和你详细谈谈。我认为，如果是你的话，应该可以获得这个实验资格。”
　　与此同时，不知道什么时候已经跑到前面的军士长站起来，对他们打手势，表示前面安全。
　　卡特特工拍了拍夏之夜的肩膀说道：“加油吧，士兵！”
　　“……”
　　别的不说，这一句加油吧……真的是太有必要了。
　　这要是不加油的话，回头洛基啊，奥创啊，灭霸之流的跑过来祸祸地球的时候，难道自己要当一个路人甲吗？
　　“诶……等等，我能活到那个时候吗？”
　　夏之夜忽然想到了一件事情，这里是二战战场，根据电影剧情里，米国队长被冰封了七十年才重见天日的状况来看的话……等到了各大反派抵达地球的时候，自己已经是个耄耋老者了。
　　就算是提升的再怎么强大，又有什么用？
　　到时候自己一个老头，难道拿着拐棍和人干仗吗？
　　莫名的松了口气啊有木有？
　　相比起未来的大战，眼前这区区的二战战场，又有什么了不起的？
　　至少小胡子没有那种打个响指，就能够杀死整个宇宙一半人的无限手套啊！
　　一时之间，夏之夜信心倍增，甚至觉得自己已经完全可以看不上二战的这些对手了，可以直接杀入伯林，提着小胡子的脑袋扬名立万了！
　　好吧……这当然只是一个错觉。
　　而且，当认识到了这一点之后，夏之夜也忽然想到了另外一件事情。
　　“或许……接下来的主要对手，还不是小胡子……而是九头蛇！”
　　卡特特工的出现，意味着这里就算不是米国队长的电影世界，至少也有着深刻的关系。而米国队长在这个时期，最主要的对手，不正是九头蛇吗？
　　“哎……胡思乱想个什么劲啊……”
　　夏之夜拍了拍自己的脑袋，现在想这么多都毫无意义。
　　路要一步一步走，饭要一口一口吃。
　　所以……接下来还得继续走路。
　　接下来的路程，倒是没有遇到狙击手之类的埋伏，甚至于军士长认为，先前遇到那个狙击手完全是一个意外。
　　不过就算是这样，也得小心前进。
　　尽一切可能不被发现，尤其是天上偶尔经过的敌军飞机，简直就是最大的障碍。
　　这一路的艰辛简直不用说了，如果不是之前拍了不少的战魂，导致夏之夜的身体素质得到了大幅度的提升的话，他早就支撑不住了。
　　就算是这样，他也感觉自己的浑身上下都被汗水和泥土给覆盖了。
　　作为一个新时代的三好宅男，夏之夜什么时候受过这样的苦啊！
　　但是现在，不管是为了打赢这场仗，还是为了能够活下去，他都得坚持下去……
　　至于说在赶路的途中逃跑？
　　说实话，夏之夜想过！
　　然而就如同先前发疯时候所下定的决心一样，人似鸟朝天，不死万万年！
　　这个时候跑的话也是能跑，但是在这个哪哪都不熟悉的二战战场之上。
　　他又能够跑到什么地方？
　　运气好的话，遇到他现在隶属的军队，然后被安上一个逃兵的骂名，接受感化和原谅，然后接着回来打仗！
　　如果不愿意回来打仗也行……军事法庭见！
　　到时候是生是死，就更难说了。
　　至于运气不好的话，直接遇到小胡子的部队，到时候可真的是……图样图森破了！
　　所以，与其如此，还不如拼尽全力一搏。
　　而能够拥有这样的信心和决心，除了电影的经验和小说的教训之外，更多的是来源于被强化过的身体素质和射击水平。
　　再加上一天战场的历练，虽然还不能做到将生死置之度外，但是拼死一战的勇气，还是有的。
　　时间，是晚上七点四十五！
　　小胡子部队营地西北角，有一片树林。
　　树林里蹲着四个人，卡特特工正在看时间，一边看还一边低声说道：“距离约定的时间还有十五分钟。我们的人会在营地之外和我们接头，并且准备好敌人的军装。我们换好衣服，混入其中，趁机杀死敌人的指挥官贾斯帕・贝尔这个臭名昭著的屠夫！”

第6章 分解机升级完毕！

　　但是对于贾斯帕・贝尔，到底是谁，根本就没有概念。
　　他此时正在调整自己的呼吸，让自己冷静下来。很难说到底是害怕还是激动，现在的夏之夜总感觉自己的四肢百骸，乃至于精神全都处于一种莫名其妙的亢奋之中。
　　甚至于，还有点想上厕所。
　　这一点尤为要命，谁听说过憋着一泡尿和敌人刺刀见红的？
　　但是看大家都这么严肃的份上，夏之夜还真不好意思说要上厕所的事。
　　万一被当成了胆小鬼怎么办？
　　“……好了，我的话就说到这里，大家都记住了吗？”
　　卡特特工的话说完了。
　　众人都点头，夏之夜也跟着胡乱点头。
　　军士长此时开口说道：“记住，要点只有一个，我们这一次的斩首行动，在于暗杀！毕竟我们只有四个人，不可能冲进去将敌人一个团的兵力全都干掉。所以，这一次行动之中，所有人，必须保持冷静，在见到贾斯帕・贝尔之前，千万不要暴露自己。”
　　看了一眼几个队员，军士长微微一笑说道：“所以，现在先放松。如果有什么需要解决的问题，现在解决。我可不希望在见到我们目标的时候，你们做的第一件事情，不是开枪射击……而是尿裤子！”
　　众人面面相觑。
　　军士长有点下不来台：“我说的笑话，不好笑吗？”
　　然后那个夏之夜不知道名字的大兵就咧开嘴低声的乐。
　　夏之夜卡特特工加上军士长三个人一起看着他，大兵笑了两下之后发现没人附和，尴尬的站了起来：“我去上厕所。”
　　夏之夜一看有带头的了，当下也赶紧跟上。
　　两个人也不敢走太远，就近找了棵树，端着作案工具开始灌溉森林。
　　“怕吗？”
　　大兵问夏之夜。
　　这问题问的夏之夜都不知道该怎么说了。
　　不怕就怪了！
　　你们是打了好久的仗了，可能都习惯了。
　　但是我上午还在家看电影玩游戏喝可乐，精神放松的不得了。
　　结果下午就跑来打仗了，而且还在战场之上大杀特杀……我他么都快主宰战场了我！
　　但是这一大堆的吐槽，到了嘴边只剩下了一个字：“怕。”
　　大兵点了点头：“怕是一件好事，能够救命。你是一个好人，枪法也很好，虽然有个奇怪的毛病，但是我仍旧希望，你能够好好的活着。至少，能够活到这场该死的战争结束！”
　　“……你称赞我我很高兴，但是我有什么怪毛病了？”
　　夏之夜茫然。
　　“这个……”大兵犹豫了一下，然后说道：“之前我和军士长还有卡特特工观察你的时候，发现你杀完人之后，总喜欢鼓掌。好吧，我知道他们都是一群该死的混蛋，但是也没有必要高兴到鼓掌吧？”
　　神TM鼓掌！！！！
　　夏之夜目瞪口呆，鼓掌这种事情是绝对是没有的。
　　但是拍书有！
　　他还以为没有被任何人看到呢，结果……这是被看到了？而且，鼓掌？
　　“难道……”
　　夏之夜心中忽然一动，难道他们看不到那些书……还有战魂？
　　如果是这样的话，那自己先前藏着掖着的表现，岂不是很白痴？
　　正郁闷呢，就听到大兵忽然低声说道：“你觉得，卡特特工怎么样？是不是特别漂亮？”
　　夏之夜还沉浸在羞耻之中，下意识的就回答道：“没啥感觉啊……脸太方了。”
　　“天啊！我简直无法理解你的审美观。”大兵说道：“如果我还有命能够活到战争结束的话，我一定要找一个卡特特工这样的女人。”
　　“那你去追啊。”夏之夜说道：“人就在后面呢。”
　　大兵犹豫了两秒：“就算是追到了……我怕吵架的时候，她掏枪打死我。”
　　“想泡妞就不能怕死，怕死还泡什么妞。”夏之夜鄙视。
　　“你确定我们现在讨论的是泡妞，而不是自杀？”大兵很疑惑的看着夏之夜，然后收起了自己的作案工具：“你怎么这么多尿？”
　　“肾好！”
　　两个无聊的男人说着无聊的话，然后莫名其妙的就增进了感情。
　　从头到尾夏之夜都没有问过大兵的名字，大兵也没有问夏之夜的名字。
　　但是……接下来他们彼此要一起联手，潜入一个敌人环伺，凶险异常的地方，进行一场鲜血淋漓的斩首行动！
　　人生啊……真他妈的扯淡！
　　夏之夜忍不住在心中发出了感慨，不过意外从大兵这里得到的信息，倒是非常有用。
　　如果自己分解出来的东西，只有自己能看到的话……那可是方便太多了！
　　回来之后，卡特特工看了看时间说道：“该走了。”
　　众人点头，大兵身先士卒，第一个冲了出去，在不远处给众人打手势，确定安全情况。
　　随着一点点靠近敌人的军营，空气之中紧张的气氛开始弥漫。
　　所有的对话都已经被彻底禁止，所有的交流全都是用手势来代替。
　　手势都比较简单，就算是夏之夜原本不明白，但是看了几次之后，也明白了个七七八八。
　　这一路下来基本上没有出现什么岔子，唯一的意外则是遇到了一个出来抽烟的敌军士兵。
　　结果被大兵直接潜伏过去，从背后给抹了脖子。
　　而夏之夜，则不忘初心的拿走了对方的武器……
　　紧张压抑的气氛之下，十分钟的路程如同走了十年这么长久，这才找到了那位传说中的‘我们的人’。
　　而和对面的接头并没有想象之中的那么繁琐，彼此见面，说了两句暗号之后，对方就确认了夏之夜等人的身份。
　　事实上夏之夜觉得，这些暗号都是多余的，一身米国军装，他就不相信小胡子的军队有人敢这么穿着在自家的营地周围瞎晃悠！
　　对接之后，这位‘我们的人’就带着他们飞快的进入了军营的一角。
　　“这个地方只有我在这巡查，所以很安全。”
　　这是一个二十多岁的年轻人，一边说话一边带着众人来到了帐篷里面。
　　从一张床底下拿出了四套军装，‘我们的人’说道：“你们的动作一定要快，并且需要自己寻找机会！这里是军营的布防图，祝你们好运！”
　　说着将衣服分给众人，夏之夜伸手刚刚接过衣服的瞬间，忽然眼前弹出了一条提示。
　　【分解机升级完毕！】
　　【请问是否分解军装？】

第7章 突如其来的遭遇！

　　在这个地方，分解机绝对是自己最大的依靠，他的实力完全都来源于此。
　　而看到第二条提示的时候，夏之夜的嘴角就抽搐了一下。
　　军装……这玩意也能分解？
　　分解之后得到什么？亚麻布吗？
　　不过，现在不是研究分解机升级之后有多少新功能的时候，接过了小胡子部队的军装之后，就听到卡特特工说道：“重申一遍作战计划！换好军装之后，我们分散潜入敌人营地。每个人都仔细的记忆布放图上的巡逻点，尽可能不要和对方的巡逻兵相遇。当然，如果运气不好的话，遇到了也没有关系，身上的这套衣服会给我们最大的保护！只需要记得……一定要放松！不要暴露你自己的身份。”
　　夏之夜一愣，卡特特工之前说过一遍，但当时夏之夜正犹豫上厕所的问题呢，根本就没留心听，搞了半天是这样的潜入啊！
　　虽然下意识的认为，分开潜入的方法太冒险了。但是转念一想，就算是四个人凑在一起，在数百敌人的环伺之下，一旦暴露了，四个人和一个人也没有什么区别了。
　　再想的阴暗一点的话，单独行动就算是某一个人暴露了，也可以尽可能的保全别人。
　　甚至引起混乱，还能够引蛇出洞，找到对方的指挥官。
　　当然，如果被活捉，那剩下的人就赶紧跑吧。
　　酷刑这种东西，多半都是熬不住的。
　　反正夏之夜自己琢磨着，如果他被抓了的话，根本就不用敌人打他，他就已经把知道的全都招了。
　　“好了，现在开始换衣服！”
　　卡特特工又一次开口。
　　夏之夜吃惊的看着卡特特工，这么狂野？当着大家伙的面就开始换衣服？
　　脑子里还没来得及闪烁什么非正常画面的时候，就看到卡特特工简单粗暴的，直接就穿着原本的军装，将小胡子部队的军装给套在了身上。
　　夏之夜看的目瞪口呆，结果卡特特工看了他一眼：“你的眼神，似乎在告诉我，你在期待什么。”
　　“……我想大家刚才都有过同样的期待。”
　　夏之夜看了大兵和军士长一眼。
　　卡特特工的目光也看向了两个人，两个人一边往身上套衣服，军士长还一边说道：“快快快，动作快。找到目标，击杀目标，然后我们赶紧撤退。时间不等人，一定要在午夜之前，将对方的指挥官给干掉！”
　　“……”
　　夏之夜翻了个白眼，也开始套衣服。
　　层层相叠的衣服穿在身上，感觉其实不是很舒服。两人一组给对方整理了一下之后，至少从表面上是看不出有什么破绽了。
　　布放图被放在了众人的跟前，让大家死记硬背。
　　夏之夜原本以为自己肯定是记不住的，但是却没想到只是看了两遍之后，竟然就记住了个七七八八。
　　过去他的脑子可没有这么好使！
　　心里琢磨，看来战魂所提升的，不仅仅只是身体属性，记忆力乃至于精神可能都有所提升。
　　可惜，从来到这个世界开始，一直到现在还不到一天的时间。
　　不是在打仗，就是在赶路，现在又开始玩潜伏……始终没有时间来仔细的研究一下自己的分解机。
　　否则的话，应该可以对这些东西有一个更深刻的了解。
　　整装待发，军士长最后看了一眼夏之夜三人，然后开口说道：“祝好运，出发！”
　　四个人一起出了帐篷，朝着不同的方向前进。
　　冷风吹拂，夏之夜打了个激灵。
　　说是一回事，真正的做又是另外一回事了。
　　就算是心里反复告诉自己，冷静，淡定，不紧张！
　　但是仍旧忍不住紧张，浑身上下充斥着一种说不出来，到底是害怕还是激动的战栗感。
　　最后深吸了口气，努力的回忆布放图里的各种细节，心态也逐渐的冷静了下来。
　　脚步声忽然就从前方传来，步履整齐，带着明确的节奏感，瞬间将夏之夜冷静的心态打破。
　　他眼睁睁的看着一支巡逻队出现在了自己的面前，想起卡特特工说过的那句‘尽可能不要和对方的巡逻兵相遇’只觉得自己的运气竟然如此之悲催。
　　不过当对方看都没有看他一眼，直接从他身边过去之后，夏之夜这才意识到自己这一身军装，到底代表了什么。
　　简直就是护身符啊！
　　也辛亏没有在紧张之下，做一些不冷静的事情，否则的话引起这帮家伙的怀疑，稍微查探一下，看到他伪装之下的米军军装，那任务直接就完蛋了。
　　松了口气的夏之夜开始在敌人的营地之内乱逛，寻找目标却没有任何的线索，无异于大海捞针。
　　找了几个地方，却没有对方指挥官的半个影子，夏之夜就有点郁闷。
　　眼看周围没人，就撩开了一个营帐，本来是打算找地方把身上这几本书给拍了。
　　一来增强自己，二来也是稍微休息一下，放松一下紧绷的神经。
　　结果一进来，就和一个军官模样的人打了个照面。
　　夏之夜瞠目结舌，他没想到这里竟然还藏着这么一位。
　　对面这人也很惊讶，两个人大眼瞪小眼，可能是因为夏之夜的表情略显浮夸了一点。
　　对面这位忽然意识到问题不妙，第一反应就是去掏腰上的武器。
　　“卧槽！”
　　突如其来的生死一线！
　　对夏之夜来说此时此刻已经别无选择，几乎是没过脑子的就冲了过去。
　　速度极快，几乎只是眨眼的功夫，就已经到了这军官的跟前，此时对方的手才刚刚摸到腰间的手枪。
　　结果下一刻，就已经被夏之夜给合身扑倒在地！
　　此时此刻，别说夏之夜还不会什么格斗术，就算是会也没有意义了，现在比拼的就是谁的力气大！
　　对方伸手使劲的推夏之夜的身体，然而夏之夜却纹丝不动。
　　战魂强化过的身体，力量极大！
　　一只手死死的捂着对方的口鼻，不让他开口求救。
　　一边将对方挣扎的双手给控制住，身体斜压在对方的腿上，让对方的双腿徒劳奔波。
　　僵持！
　　僵持到了最后，这军官的双眼开始翻白，夏之夜恍惚了一下。
　　杀还是不杀？
　　但是也仅仅只是恍惚了一下而已，这里是战场，宅男的天真要不得，在这里，生存法则只有一条……你死，我活！
　　一狠心，眼珠子也开始发红，手不仅没有松开，反而捂得更严实了。
　　一直到最后这位敌方军官也没有做出什么有效的困兽之斗，被夏之夜给生生的闷死在了营长之中！
　　眼看对方一动不动，彻底死球了，夏之夜这才翻身从对方身上下来，坐在地上略微有点失神，喃喃的道：“这可比潜伏游戏难多了。”

第8章 我越来越不善良了

　　好吧，原话可能不是这么说的。
　　但是这并不重要，重要的是，夏之夜觉得自己似乎在朝着这条路迈进。
　　尸体躺在地上，夏之夜也坐在地上。
　　未能瞑目的双眼，正死死的看着夏之夜。
　　夏之夜一时之间也觉得脑子有点乱，先前杀人都是远距离开枪。
　　这一次却是用自己的双手，生生的将对方给闷死了……嗯，好像是单手。
　　但是这也不重要，重要的是，夏之夜竟然发现自己并没有产生太多的恐惧情绪！
　　“难道我的基因底层，还有什么冷血杀手的潜质？”
　　夏之夜摇了摇头，然后盯着对方的军装看了两眼，又看了看自己的。
　　沉吟两秒之后，重新爬了起来，开始剥军装。
　　虽然夏之夜对小胡子部队的军衔没什么认识，但是这家伙的军衔，很明显比自己穿着的这一身要高！
　　要问原因的话……当然是因为这家伙的军装漂亮！
　　不仅漂亮，身上还有不少的徽章。
　　军衔高一点，很明显对自己有好处的，有些不能去的地方，换一套衣服就可以很自然的进去……当然，前提是没有人认识自己。
　　夏之夜也不知道这家伙到底是个什么身份，但是总觉得，只要不是自己的目标，那应该不至于整个军营的人都认识他。
　　而这样一来，就代表着有机可趁！
　　其实之前看布放图的时候，有一个地方就让夏之夜垂涎三尺。
　　可是先前很明显进不去，但是现在……
　　把自己身上的这一套扒下来，换上了对方这一套之后。
　　夏之夜又在脑子里传递了一个命令：“分解！”
　　他要把先前穿着的那套军装分解掉。
　　天知道为什么军装这种东西竟然能够分解？
　　但是不管为什么，只要是能分解的，应该都是好东西吧？
　　齿轮摩擦的声音响起，夏之夜一边等待，一边拿出了仅存的两本中级步枪射击心得出来拍掉。
　　大量的步枪运用知识充斥着夏之夜的大脑，忽然夏之夜的眼神微微一变：“真的假的？”
　　而与此同时，分解机传出了泄气的声音，紧跟着眼前就出现了提示。
　　夏之夜赶紧揉了揉眼睛，生怕忽然蹦出来一条【亚麻布*3】之类的东西出来。
　　【公告！】
　　【分解装备成功！】
　　【初级军用格斗术*5】
　　【暗淡而残破的战魂】
　　【分解经验+1】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　分解的结果大大的出乎了夏之夜的预料之外。
　　首先他没想到一套衣服竟然分解出了格斗术？
　　这是什么逻辑？
　　其次意外的是战魂……这一次不是残破的战魂，而是暗淡而残破的战魂！
　　怎么感觉比之前分解那些步枪的时候，还要烂啊？
　　没犹豫，直接将东西提取出来，一一拍掉！
　　瞬间，一些军用格斗术的技巧就出现在了夏之夜的脑海之中，甚至于瞬间融会贯通。
　　为此，哪怕是‘见多识广’的夏之夜也忍不住感叹，虽然拍一巴掌的动作有点傻……但是效果确实是立竿见影的，真方便啊！
　　至于暗淡而残破的战魂，拍完之后感觉很明显不如先前的战魂强化的多。
　　但是聊胜于无。
　　“如果每一套军装，分解之后都可以得到战魂的话……”
　　仔细一想，可谓是细思极恐！
　　那自己的强化，岂不是无边无际？
　　“也不知道战魂强化，到底有没有终点？”
　　这念头暂且搁置，伸手摸了摸腰上，取出了一把手枪，就是刚才被夏之夜闷死的那位，一直到死也没有拔出来的手枪。
　　【是否分解‘瓦尔特P38手枪’？】
　　“是！”
　　齿轮摩擦的声音再度响起，而与此同时，耳中却传来了外面的脚步声。
　　夏之夜的心立刻提了起来，二话不说直接藏在了营帐的门口，脚步声越来越近，强化过的耳力很轻易的分辨出只有一个人，而且，其目的地应该就是自己所在的营帐！
　　确认对方是一个人，让夏之夜心中松了口气，同时微微发红的眼睛里也闪过了一抹杀意！
　　屏住呼吸，脚步声已经就在营帐之外，当对方撩起营帐门帘的一瞬间，不等对方看清楚营帐之内的状况，夏之夜就一把抓住了此人的手，用力往跟前一拽的同时，脚下转换位置，到了他的身后，右手勒住他的脖子。
　　“咔擦！”
　　干脆利落的一声响，刚刚掌握的初级军用格斗术就已经派上了用场。
　　对方甚至连什么状况都没有闹清楚呢，身体就已经软了下来。手里还拿着一大堆文件，也洒落了一地！
　　“战争让人变得残酷，我已经越来越不善良了。”
　　夏之夜没有去管那些不知道是干什么用的文件，只是一个劲的感怀自己逝去的青春。
　　把尸体放在了地上，然后……扒衣服。
　　既然衣服能够分解，那就不要浪费！
　　【公告！】
　　【分解装备成功！】
　　【初级手枪射击心得*6】
　　【微弱闪光的战魂】
　　【分解经验+1】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜正动手扒衣服呢，先前分解的P38手枪就已经分解完毕。
　　只不过所得再度让夏之夜微微一愣，微弱闪光的战魂？
　　这他么到底是根据什么逻辑来的啊？
　　取出来看了一眼，普通的战魂是散发着微弱白光的。
　　暗淡而残破的战魂则是轻薄几乎透明的。
　　但是这个微弱闪光的战魂，明显比残破的战魂光芒亮了不少。
　　琢磨了半天，也没明白其中到底有什么古怪，索性伸手一拍，顿时就觉得周身上下没有一个地方不舒坦的。
　　“果然，这个微弱闪光的战魂的等级略微高一点啊。而且……似乎武器的战魂比衣服的战魂，要高不少。”
　　稍作思量，也没有功夫细想，就继续手头的工作了……
　　等到手里的这一套衣服扒下来分解了之后，夏之夜又得到了6本初级军用格斗术，和一个暗淡而残破的战魂。
　　同时扒下来的武器却没有分解，也是一把P38手枪，直接就插进腰上的手枪套里面。
　　不敢继续耽误时间了，来这个营帐完全是为了能够稍微休息一下，结果休息没休息成反而连着杀了两个人。
　　把两具尸体藏在了床底下，夏之夜忽然心中一动。
　　“放一把火的话……会发生什么事情？”
　　这念头生出的时候，他就已经在自己的心里生了一把火了。
　　总感觉……这似乎是一个很好的主意。
　　但是考虑到可能会引发一些恶劣的后果，就强行将这个念头给压了下去。
　　然后惊觉，自己竟然会产生杀人又放火的念头……果然，自己已经被这场战争给改变了，自己变得不再善良纯洁了！
　　满怀悲愤的从营帐之中走了出来，整个营地仍旧安静。
　　很显然，自己的那几个同伴，即没有发现目标的踪迹，也没有被人给发现。
　　这是一个好消息！
　　时间一分一秒的过去，夏之夜则奔着自己最期待的目的地而去。

第9章 局势很混乱

　　从布放图上看到这个字样的时候，夏之夜的心就活跃了起来。
　　但是从电影里得来的经验告诉夏之夜，这样的地方肯定把守森严，想要进去的话不会这么容易。
　　可现在身上的这一套军装，给了他的不一样的可能！
　　他的想法也是比较简单的，反正都是要找到那位传说中的目标，谁敢保证那家伙不是蹲在军械库里指挥全局的？
　　所以，去军械库找人一点毛病都没有！
　　顺带着，还能够找到不少敌军的武器。
　　这些武器与其留给敌人使用，还不如拿来给自己分解掉，成为自己的实力！
　　怀揣着这样的想法，夏之夜走的那叫一个昂首挺胸。
　　然而就在此时，整个敌军营地的上空忽然传来了一阵急促的警报声！
　　夏之夜溜一声，直接就钻到了拐角的阴暗处，探头探脑的张望，一脸的疑惑：“发生了什么？”
　　警报声急促无比，就如同是小胡子死了亲爹一样，让原本平静的军营，瞬间乱成了一团。
　　夏之夜茫然无措，眼看着一队士兵从自己的跟前匆匆过去，当下一把将最后一个士兵给抓住。
　　仗着自己这一身的军装，夏之夜满脸严肃的问道：“发生了什么事情？”
　　“团长死了！”
　　那士兵一看夏之夜的军装，顾不上其他，当下敬了个礼，开口就说道：“团长，你刚才被人刺杀了！！！！”
　　声音还挺大，然而说完之后，两个人都愣了。
　　彼此的脑子显然都有点乱，巨量的信息一时之间整理不过来。
　　到底还是夏之夜的反应快了一步，眼看着这士兵的眼神不对劲，立刻上前一步，一拳打在了他的脖子上。
　　强化过的身体力量强横，这一拳下去，那士兵原本想要吼出来的任何话语，全都憋在了喉咙里面出不来，痛苦的后退了两步之后。
　　这士兵反应也是极快，骤然受袭，他没有选择威力更大的步枪。
　　近战搏杀，哪里有端枪瞄准的时间？
　　就见他从腿上拔出了一把短刀，对着夏之夜就刺了过来！
　　夏之夜赶忙一个侧身，让过了这一刀的同时，一伸手抓住了士兵的手腕，抬腿一脚，直奔对方裆下！
　　别管什么狠毒不狠毒的，生死相搏，又不是擂台比武，自然是怎么凶狠怎么来！
　　这士兵当真反应极快，双腿立刻一夹，紧跟着握刀的手轻轻一甩，手里的短刀竟然被他扔到了另外一只手上，举刀，凶狠无比的对着夏之夜的脑门就刺了下来！
　　这一套动作可谓是行云流水，熟练无比。
　　但是不等这一刀刺下来呢，他的脸上就浮现出了扭曲痛苦的表情！
　　因为他没有夹住夏之夜的这一脚……
　　预判失误，按照正常人的力量来看，他使用的力量足够夹住夏之夜的撩阴腿。
　　然而夏之夜的力量已经不是一个普通的士兵所能够衡量的，这一脚又是极尽歹毒，用尽了所有的力量！
　　那士兵双腿一夹，结果被强大的力量生生的踢开了双腿……
　　咔嚓一声，某种可以让人菊花发紧的声音响了起来。
　　已经刺到了一半的短刀，软弱无力的放了下来。
　　对于一个男人来说，夏之夜的这一脚，绝对可以让他丧失所有的战斗力。
　　士兵疼的整个身体就如同是一只弓起的大虾，下一刻，夏之夜一只胳膊就已经勒住了他的脖子，身形绕后……咔嚓！
　　“他么的……又杀了一个！”
　　夏之夜把尸体拖到了黑暗之处，心中一个劲的无语。
　　这还真的是天衣无缝的潜伏啊！
　　外面仍旧是乱作一团，夏之夜蹲在黑暗之中，心中可劲的纠结。
　　首先他想不明白的就是，为什么对方的指挥官，不在一个到处都是电报机，通讯兵，气氛紧张活泼的作战指挥室里。
　　而是在一个啥啥都没有的破帐篷里面？
　　先前夏之夜满营地的找人，理论依据也就在于此！
　　结果，对方却偏偏不走寻常路！
　　现在好了，他死的莫名其妙，夏之夜杀的也莫名其妙……
　　其次，现在该咋整？
　　虽然是莫名其妙的，但是任务好像已经完成了，是不是该走了？
　　想到这个词，夏之夜的心就开始活跃了起来……但是很快他就摇了摇头。
　　小说电影中的经验告诉了夏之夜最重要的一个道理，浑水才能摸鱼。
　　现在整个营地已经乱成了一团，如果是电影剧情的话，下一级的军官一时半会的镇不住场子，但毕竟军衔在身，镇住场子也只是一个时间问题而已。
　　如今的混乱，固然是一个好机会，但是等到他们整装完毕之后，肯定是要追杀凶手的。
　　到时候自己这个‘凶手’哪怕死不了，也得被人追着屁股，撵到米国军营。
　　而想要风风光光，大摇大摆的离开这里的话，只能让这个营地的混乱，变得更加混乱一些。
　　现在的乱子……还不够！
　　根据先前布放图的记忆，夏之夜知道这里距离军械库的距离已经不远了。
　　这就是机会！
　　夏之夜再度咬牙，还是那句话……人似鸟朝天，不死万万年！
　　拼了！
　　当下也不再耽搁时间，身上的这身衣服不能穿，太扎眼了。
　　直接脱下来，扔到了分解机空间之内，等着之后分解……现在先穿上了刚才被他打死的那个士兵的衣服。
　　短刀还有枪也全都缴械了，扔到了分解机空间里。
　　然后他故作慌乱的，匆匆忙忙的朝着军械库跑去。
　　可能是大部分士兵都在前线打仗，敌方后防空虚。夏之夜来到军械库的时候，非常意外的，只看到两个士兵守在这里。
　　深吸了口气，调整了一下自己的心态之后，夏之夜就匆匆忙忙的跑了过去，激动无比的对着一个士兵叽里呱啦的说着他自己都不知道是什么玩意的话。
　　这些东西完全都是夏之夜瞎编的，不属于当今世界上的任何一种语言。
　　所以对面的两个士兵听的很蒙圈，夏之夜趁着功夫来到了一个士兵的跟前，等到那士兵打算喝止的时候，已经太晚了。
　　战斗分为两步走，第一步是一拳直接命中对方毫无防备的喉咙，第二步则是抓着对方的脑袋，往下一按，紧跟着就是一个膝撞，凶残无比的顶在了对方面门。
　　鲜血飞溅！
　　这士兵哼都没哼一声就躺了下来，另外一个已经要端枪射击。
　　却就在这一瞬间，夏之夜手里就多了一把P38手枪，近距离状态之下，步枪也没有手枪好使，几乎不用瞄准，举枪就射！
　　砰！！！！！
　　一枪毙命！

第10章 我有一个大胆的想法

　　时间不允许，枪声一响，整个军营的人都会炸锅，一旦被堵死在了这里，那就真的是‘吾命休矣’！
　　所以夏之夜根本就没有任何停留，直接冲入了军械库中！
　　琳琅满目的各种武器，一时之间映入了夏之夜的眼帘。
　　“简直就是来到了天堂！”
　　不过可惜的是，地狱的使者很快就会来到天堂的门口堵大门，如果自己不快点的话，多半就得去和撒旦喝茶聊天了！
　　“收取，收取，收取！”
　　冲入其中，一路飞奔，两侧的武器在他‘收取’的命令之下，飞快的消失。
　　分解机有收取物品的功能，仅此一点，就已经可以称之为神器了。
　　而当夏之夜将一把挂着瞄准镜的98K扔进分解机空间之后，超凡的耳力就已经听到了凌乱的脚步声。
　　“来了！”
　　夏之夜心中一凝，转身要跑。
　　但是当脚步迈出去的一瞬间，他停住了！
　　现在跑的话，确实是能跑掉，但是也必然会引起对方的注意。
　　可谓是……下下策！
　　并且在这一瞬间，夏之夜的心中忽然又生出了一个念头，一个很大胆的想法！
　　这个想法的起源，来自于一部电视剧。
　　那是很久之前看过的一部电视剧了，里面有过一个很有趣的密室杀人手法。
　　杀人之后，凶手并没有离开房间，而是藏在门口。继而发出惨叫引起外面的人注意，等到众人冲入房间的时候，他就顺势融入众人之间。
　　这个方法非常的简单，但是却也非常的冒险！
　　夏之夜深吸了口气：“冷静一点，这帮二货肯定没有看过死神小学生，绝对想不到我会有这样的一招！”
　　经过了这一天的历练，夏之夜的胆气也粗壮了不少，想到就做！
　　以最快的速度来到了大门口，调整自己的呼吸。
　　静静等候不到三十秒的时间，大门忽然被人打开，一群人冲了进来。
　　夏之夜很顺利就融入对方的队伍之中，这让他自己都有点惊讶，然后赶紧略微低头，静静观察。
　　这帮人的状态显然处于慌忙之中，还没有从指挥官被杀的紧张情绪中脱离出来。
　　一群人乱哄哄的进来，然后乱哄哄的搜查。
　　指挥官的死，让他们成为了惊弓之鸟，而军械库被盗，更是让他们茫然无措。
　　“果然，这才是最好的机会！”
　　夏之夜嘴角泛起了一丝笑意，正准备偷偷溜走呢，忽然就听到有人说道：“你们继续留在这里搜查，你们几个，跟我走！”
　　好死不死的，夏之夜正是‘要跟他走’的一拨人中的一个。
　　眼看旁边几个已经跟上了，夏之夜别无选择只能跟上。
　　出了军械库，领头那人并没有没头没脑的去追，而是站在门口，观察死去的两个人。
　　夏之夜顿时把心一提，此时此刻还能够保持冷静观察的人，绝对不好对付！
　　要问为什么？电影和小说里都是这么说的！
　　“万一这家伙真的死神小学生附体，从这两具尸体上看出我还没走……那怎么办？”
　　这念头生出的时候，夏之夜眼神里的杀机就开始蔓延。
　　然而就在此时，营地东南角忽然火光冲天！
　　领头的那个军官也顾不上观察尸体，大声喊了一句：“跟我来！”
　　同时伸手一指夏之夜：“传达我的命令，封锁军营，不让任何人离开！”
　　夏之夜一听，二话不说抹头就走！
　　你让别人传达也就算了，让我传达……真他么算你倒霉！
　　脱离队伍之后，夏之夜一路朝着西北方向狂奔，此时整个军营都乱哄哄的，也没有人觉得夏之夜这样狂奔有什么问题。
　　倒是先前让夏之夜传达命令的那个军官，眼神有点发愣，总感觉哪里不对劲。
　　但是这一晚上的事情实在是太多了，首先是指挥官莫名其妙的被人闷死在了营帐之中。紧接着军械库被盗，而与此同时，军营更是被人放了一把火！
　　这一系列的事情全都在冲击着他全部的智慧和理智，一时之间竟然没想明白其中的可能性。
　　混迹于敌军营地的夏之夜，还没等跑到集合点呢，忽然就听到东南方向枪声大作。
　　微微一愣：“这什么情况，因为指挥官被杀，所以他们内讧了？”
　　这念头当然是无稽之谈，不过站在这里闷头苦思，显然是想不出来其中的理由。
　　正准备离开呢，就看到一人正飞奔而来，仔细一看，不是别人，赫然是卡特特工！
　　“你在这！太好了！”
　　卡特特工一看到夏之夜就很开心的样子，闹得夏之夜的心情都有点小飞扬，诧异的问道：“你这么激动干什么？”
　　“你干的太好了！”
　　卡特特工激动的说道：“你究竟是怎么杀死他们的指挥官的？”
　　“你怎么知道是我？”夏之夜吃惊，他当时杀人的时候都不知道杀的是谁。
　　“我们一共来了四个人，不是我们三个……还能是谁？好吧，这不重要，重要的是我们马上就得离开了！”
　　卡特特工说道。
　　“军士长和大兵呢？”
　　“正在营地里制造混乱，马上就会跟我们会和。”
　　卡特特工拉着夏之夜就就朝着‘我们的人’帐篷的方向跑去。
　　夏之夜目瞪口呆：“难道现在这些枪声都是他们干的？他们开无双了？跑这来大杀特杀了？”
　　“不是。”卡特特工一边跑，一边说道：“是我们的人来了！”
　　“……‘我们的人’？”夏之夜犹豫了一下：“他不是只会提供敌人的军装吗？”
　　卡特特工闻言差点一口气没喘匀，狠狠地瞪了夏之夜一眼：“是我们的伏兵！”
　　“我们还有伏兵这种设定？”夏之夜吃惊的说道：“难道不是只有我们四个来进行斩首行动吗？”
　　“当然不是！”
　　卡特特工看夏之夜一副打破砂锅问到底的模样，只好简单的说道：“他们一直都在周围埋伏，但是因为没有机会攻进来。所以，我们趁机进来进行斩首行动！就算是斩首行动失败了，引起了敌方营地的混乱，也可以给我们的人制造可趁之机！”
　　说到这里，卡特特工停下脚步，看着夏之夜，喘了两口气这才说道：“我们才是第二部计划，而他们……其实在敌人偷袭我们的第一时间，就已经来到了这里！”

第11章 一个小落幕

　　简单概括，首先就是敌人偷袭，然后米国这边立刻就制定了反攻计划。并且拉了一个队伍过来准备直接抄对方的大本营。
　　然而可能是因为临时拉过来的队伍，准备并不充分。
　　所以反攻计划没有成功，最终制定了第二部计划……就是斩首行动！
　　而一旦斩首行动成功的话，给对方的阵营造成了混乱，第一波队伍就可以趁着这股混乱，直接剿灭对方的大本营，让敌方偷袭的军队，成为一支孤军，到时候如何揉捏都很随意了。
　　退一万步来说，就算是斩首行动并没有成功，但是只要刺伤敌方的指挥官，对于第一波队伍来说，都是一场千载难逢的好机会。
　　至于说，为什么斩首队伍不从第一波队伍中选人出来，这个夏之夜就不清楚了。
　　其中的可能性太多了。
　　战争是人打的，其中每一步都是人来制定计划。
　　而人却又恰恰是这个世界上最复杂的生物，私心大义局势各种各样的综合条件都可能左右一个命令的下达。
　　不过夏之夜想了一下之后，还是问出了一个疑惑：“既然我们这边有‘我们的人’，为什么伏击队伍不借用这个通道，直接冲入这里，反而大费周折的制定一个斩首行动？”
　　“首先，我们过来这里的这条路，人数一旦多的话，很容易被敌人发现。”
　　卡特特工解释：“其次，当他们想到这一点的时候，已经被发现了。”
　　“……呵呵。”
　　夏之夜除了笑还能说什么呢？
　　果然还是因为太仓促的关系？再不然，就是脑子有坑的问题？
　　但是这些事情对夏之夜来说都已经无所谓了，反正现在的结果是好的。
　　余下的事情，和夏之夜就没有关系了。
　　在‘我们的人’这边集合，等了一会没有大兵和军士长的消息，卡特特工就决定撤退。
　　夏之夜没有作死作活的一定要等自己‘战友’的意思，一来他们没有过来不一定就是出了什么意外。毕竟第一波队伍已经攻了进来，敌人的主要注意力应该全都放在了他们的身上。那两个家伙浑水摸鱼的状态之下，危险程度已经大大降低了。
　　二来，就算是真的出现了什么意外，等在这里也毫无意义，这也是卡特特工决定立刻撤退的理由，夏之夜自然没有拒绝的道理。
　　临走的时候‘我们的人’也露了个面，和卡特特工说了两句话之后，这人敬了个礼，就朝着营地之内走去。
　　夏之夜不知道他要去做什么，也完全没有开口说话的立场。
　　静静地看着对方的背影离去，营地之内炮火隆隆，夏之夜莫名的有几分想笑。
　　今天上午，他还是一个坐在家里喝可乐，看电影，玩游戏的宅男。
　　是一个可以从床的左边，一直滚到右边，就算是滚到了地上，也可以继续撅着腚睡觉的普通人。
　　而现在呢……
　　这一个下午加半个晚上，他都经历了些什么啊？
　　“人生……真特么虚幻。”
　　夏之夜小声嘀咕。
　　“跟上！”
　　不远处的卡特特工开口，夏之夜赶紧跟上。感慨什么的，以后再做吧，他现在其实最想的，就是找个地方，踏踏实实的睡个觉。
　　睁开眼，光线暗淡，手搭凉棚的看向了窗外，发现已经快要日落西山。
　　夏之夜咂咂嘴，感觉肚子里空空如也。
　　他和卡特特工是凌晨四点多才回到的营地，刚回来两个人就直接去了指挥部。不过坐在那里，夏之夜就开始打瞌睡，然后就被安排在这里睡觉。
　　如今看来，大概是睡了一整天。
　　站起身，伸了个懒腰，感觉浑身上下充满了力量，龙精虎猛的，忍不住学着电影里的人物，嘿哈的打了两拳。
　　房门正好被人打开，卡特特工拿着两盒罐头走了进来，一看他这么活跃，忍不住笑道：“华夏功夫？”
　　夏之夜臊了个满脸通红。
　　已经中二学院毕业这么多年了，没想到偶尔的童心复发，直接丢人丢到了老外这边。
　　“你已经睡了一整天了，该吃点东西了。”
　　卡特特工看夏之夜窘迫的模样，脸上的笑意更浓，走过来将罐头放在了夏之夜的手里，说道：“我们总不能，让英雄饿着肚子是不是？”
　　“英雄？”
　　夏之夜揉了揉自己的鼻子，总感觉这样的称号和自己八竿子都打不着。
　　“当然是英雄。”
　　卡特特工点头：“昨天晚上的行动，你发挥了至关重要的作用。你亲手杀死了那个屠夫指挥官，救了我们很多很多的战友！”
　　夏之夜不置可否，心说自己昨天晚上杀他的时候，可不知道这家伙到底是干嘛的。
　　阴差阳错，阴差阳错啊！
　　昨天晚上没有时间想，太疲惫，太累了。
　　此时回想起来，昨天晚上有太多的偶然状况！
　　谁能想到，敌人的指挥官竟然藏在一个普通的营帐之中，并且身边没有任何人的保护？
　　而夏之夜去军械库的举动也极端冒险，最终骤然产生的那个大胆的想法，更是堪称疯狂。
　　事实上，如果不是最后，对方那个领头的军官，忽然让夏之夜去传达他的命令的话，夏之夜想要离开还没有这么容易。
　　而第一波埋伏部队的进攻，军士长和大兵他们放的那把火……这一切的一切综合起来之后，才是昨天晚上成功完成任务，并且顺利撤退的主要原因。
　　如果不正是因为拥有这么多的巧合，夏之夜觉得自己这个所谓的英雄，已经可以送给自己一首凉凉了。
　　“还记得我之前跟你说过的话吗？”
　　卡特特工忽然开口。
　　“关于哪方面的？”
　　夏之夜试探着问：“总不至于是关于爱情的吧？”
　　“如果你愿意的话，以后我倒是可以和你讨论一些关于爱情方面的问题。但是现在，我更希望和你讨论一下，关于‘超级士兵计划’的问题。”
　　卡特特工一脸无奈的说道：“不过现在看来，你似乎已经把这件事情给忘得干干净净了。”

第12章 神展开啊！

　　不过夏之夜觉得这件事情和自己，好像没啥关系啊。
　　自己又不是米国队长，而且也没打算成为米国队长。
　　他一个宅男好端端的来到这个世界也就算了，难道还打算成为那位‘胸怀大计的星条旗男子’？
　　这事对夏之夜来说，简单的两个字就可以概括……扯淡！
　　索性去讨论这种问题，夏之夜觉得还不如集中精力，对付一下手上的罐头呢。
　　卡特特工察觉到了夏之夜情绪上的冷淡，有点意外：“难道，你就真的不想成为超级士兵？”
　　“超级士兵到底有多超级？”
　　夏之夜头也不抬的说道：“能够打个响指，就让远在柏林的小胡子，直接歇菜？”
　　“这不可能！”
　　卡特特工摇头说道：“毕竟，就算是超级士兵，也仍旧是人。你说的那种事，大概只有神才能够做到吧。但是，你难道真的不想成为一个英雄？我们……需要英雄。”
　　“总有人想做英雄的对不对？毕竟荣耀加身，成为无数人心目中的偶像……”
　　夏之夜笑着说道：“但是，我不想。”
　　如果可能的话，夏之夜的理念是一直苟到二战结束。
　　从昨天下午忽然来到这个世界，他就一直在经受各种各样的担惊受怕。
　　他不是杀手，不是雇佣兵，不是武道传人。
　　他就是一个简简单单，还有点宅的普通人。
　　骤然之间，从一个极端和平的环境，来到了一个到处都在死人的环境，各种惊吓，意外状况突发而致，他竟然还没有被这残酷的现实给逼疯！
　　认真来讲，夏之夜都有点佩服自己。
　　所以，去特么的米国队长，去特么的九头蛇……他决定就老老实实在这里和这些普通的对手们好好玩耍就行了。
　　那些超越了人类极限的存在，他真的很不愿意去招惹。
　　卡特特工还要说什么，门又打开了，这一次走进来的是一个中年人。
　　面目非常严肃，不苟言笑。
　　他沉着脸进来，看了一眼卡特特工，卡特特工赶紧站了起来敬了个礼：“菲利普斯上校。”
　　夏之夜一听这个名字，立刻就想起来这个人的身份了。
　　一位上校，应该算是卡特特工的上级，并且和米国队长之间也有过一些小孽缘。
　　而电影里选择米国队长作为超级士兵计划的实验体，他原本是不同意的。他认为米国队长太弱小了，所以，就在米国队长他们训练的时候，扔了一个手雷过去……结果当所有人全都惊慌失措的逃开的时候，唯有米国队长扑了上去，将手雷压在了身下。
　　这个测试，让米国队长的精神直接展现在了所有人的面前，也是最终选择他作为实验体的主要原因。
　　跟着卡特特工一起敬礼，夏之夜开始琢磨这个人跑来又是干啥的……难道也是要让自己接受这个计划？
　　“你先出去吧。”
　　菲利普斯上校对卡特特工说道。
　　卡特特工看了看夏之夜，又看了看菲利普斯上校，只能转身出去。
　　等到卡特特工出去了之后，菲利普斯上校脸上的严肃表情一下子就没了，来到了夏之夜的跟前拍了拍他的肩膀：“坐吧。”
　　夏之夜眨了眨眼……这特么什么展开？
　　有点小惊慌的坐了下来，菲利普斯上校就开口说道：“对不起，我也没有想到，卡特竟然会选择你和她一起去执行斩首行动。对方的偷袭来的太突然了，等我想起你的时候，派人去找你可能已经太晚了。后来，我在战壕里发现了我派去找你的士兵尸体，他的钢盔被打破了，脑袋里多了一颗子弹。”
　　听到这里的时候，夏之夜的脑子里已经开始构成各种各样的画面了。
　　首先，从菲利普将军的话里，夏之夜知‘自己’和他认识！
　　并且因为某种不知名的原因，这个人对他额外照顾，并且在战斗爆发的时候，还派人过来找自己……其目的应该是要保护自己。
　　而与此同时，夏之夜很自然的想到了刚刚来到这个世界的时候，那个拉着自己在战壕里穿梭的士兵……那家伙，就是菲利普斯上校派来的吧？
　　局势仍旧没有彻底明朗，夏之夜心里盘算，却没有随意开口。
　　然后菲利普斯上校又说道：“但是，这就是战争！每一分每一秒，每一个时刻，都在发生意外。今天他死了，明天可能就是我。你父母临终之前，把你托付给我，但是该死的战争爆发了，我又能怎么办呢？我想好好保护你，但是你却偷偷跑来参军！？如果不是你恰好被分到了我的部队，我甚至都不知道！”
　　夏之夜心里倒吸了一口冷气，最尴尬的展开出现了！
　　这特喵的一个只在电影里见过，并且没有什么太深刻印象的中老年男人，忽然出现在你的面前，并且声称自己是你的干爹……怎么破？在线等，挺急的！！！！！！
　　夏之夜沉默，让菲利普斯上校的脸色变的逐渐的难看了起来，他猛地站了起来：“超级士兵计划，你想都不要想！这件事情和你没有关系，因为你根本就不是米国人。他们不可能让一个外国人，成为米国的超级士兵！而你，不管你如何反对，从明天开始，给我滚回大后方！除非我死了，否则的话，你永远不许踏足战场！！！！！！”
　　说完了这番话之后，这位中老年老干爹……啊不，是上校，他转身就走。
　　似乎根本就没打算给夏之夜反驳的机会！
　　夏之夜坐在原地木了半天，等到分析完这段话的意思之后，顿时差点没乐的满床打滚！
　　这帮人自说自话的来了，自说自话的走了，而现在自己却莫名其妙的不用打仗了！
　　谁特么愿意打仗？
　　能够离开这该死的前线，那实在是再好也没有的事情了。
　　而目前唯一期待的事情，或许就是希望菲利普斯上校能够长命百岁吧！
　　激动的情绪过后，肚子又饿了，把手里的罐头给啃完了，他就坐在床上发呆。
　　然后想起还没有仔细研究过自己的金手指呢，就打算着手研究一下。

第13章 高冷的金手指！

　　毕竟这么多的电影啊，小说啊都不止一次的提过这种玩意了。
　　这东西，一般都是主角拿来祸害人间，或者是拯救苍生的必备之物。
　　功能也各有不同，有的是用来升级的，做个面条都能加上百级的厨艺技能。
　　有的是用来养花养草的，随随便便的就能够弄出灵花仙草，走上人生巅峰。
　　过分一点的还能吸收人家的负面情绪，以至于宿主各种扎心言论不断，就问你气不气？
　　总而言之，金手指的种类之繁多，当真如那过江之鲫数不胜数。
　　而划重点的则是穿越流的金手指……
　　众所周知，这类金手指多半都是以系统为主，夏之夜也不知道究竟是谁造了这么多的系统，各个平行世界的乱扔，而宿主得到了之后，没有一个表示要投诉这位乱扔垃圾的，全都珍而重之的藏起来，生怕被人发现，然后带走解剖神马的。
　　夏之夜觉得自己总结起来的话，大概是属于穿越流。
　　而自己的金手指，说是分解机，似乎也比较类似于系统的设定……都是忽然弹出一些信息，让你猝不及防，以至于尿如雨下。
　　在内心深处呼喊分解机，分解机果然就出现在了夏之夜的脑海之中。
　　这还是夏之夜第一次有空闲仔细的观察一下这东西。
　　结果发现，这玩意除了破烂程度远远超出DNF里的分解机之外，其外形，基本上没有太大的差别。
　　如此，夏之夜大概就明白了，自己带过来的，果然是DNF的分解机。
　　但是功能和分解的物品上，显然是有很大的不同。
　　除此之外，分解机上还有几个悬浮着的大字：新手中级分解机！
　　这等级方面显然也变得不太一样，而在最下方，还有一个类似于进度条的玩意，不过让夏之夜比较茫然的是，进度条上的文字不是‘XX/XX’这样的格式，而是一个‘∞’！！！
　　“这特么……什么路数？”夏之夜茫然：“难道我的分解机已经满级了？”
　　仔细的确认了之后，发现上面那仍旧是一个‘新手中级分解机’的字样，很显然，这玩意远远没有达到顶级！
　　而且，谁家顶级的分解机，破破烂烂的，就如同静等着回收的破铜烂铁一样。
　　那问题就来了……这个‘∞’究竟是怎么来的？
　　用念头在脑子里指指戳戳的本事，基本上属于无师自通的就会了。
　　但是戳了半天，整个分解机也没有任何的反应。
　　夏之夜醒悟：“看来，这玩意不带触屏功能的。”
　　继续折腾了半天，却发现这分解机极度‘高冷’，对夏之夜基本上处于一种‘不屑一顾’的状态。任凭夏之夜怎么折腾也没用，也没有配备什么高级AI之类的东西，询问什么都是一概不理！
　　夏之夜哭笑不得，人家的金手指，只要是系统类的，都是随叫随到，有事报告，没事还会说什么‘不完成任务我就抹杀你哦~~~~~’这样傲娇的话，形象方面可能还会是萌妹之类的存在。
　　但是自己这个明显不是系统……只是一个铁疙瘩分解机，除了能够弹出一些公告提示，还有吐出不少的技能书之类的东西之外，其他的就没啥了！
　　“也好，免得在做一些不能和人说的事情的时候，你忽然蹦出来吓我一跳。”
　　夏之夜这么想着，忽然觉得高冷范的金手指，反而用起来更舒服，只要功能好使，能不能说话很重要吗？
　　其实夏之夜自己看小说的时候，有时候看那些嘴贫的系统流，也会觉得蜜汁厌恶。
　　所以，现在这状态真心不错。
　　不过也因为如此，这分解机的各种功能也就研究不出个名堂了，尤其是那个‘∞’的经验槽，更是让人无语。
　　研究不出来什么名堂了，也就不再研究了。
　　夏之夜想起之前在敌军军营军械库中带回来的这些武器，心中又是一阵激动。
　　分解机空间打开，提取了一把步枪出来，当【是否分解‘G43步枪’？】的提示出现的时候，夏之夜却忽然想起了一个有趣的问题。
　　之前在敌方营地的时候，不管是说还是听，语言方面竟然没有任何的障碍。
　　这一点如今想来，很有点问题……自己可不记得学过其他的语言，不说别的，就算是英语他也不咋过关。
　　现在不仅听和说都流畅自然，就算是写，估摸着分分也能钟给你折腾出一篇长篇大论！
　　究竟是这分解机的某些隐藏功能在生效，还是全世界都只有一种通用语言？
　　这念头生出的时候，夏之夜忽然就笑了，电影里‘夕阳响指’灭霸同学都在说英语，而自己穿越到了一个如此离谱的世界里，竟然还在纠结语言的问题？
　　是不是有点多余？
　　【公告！】
　　【装备分解成功！】
　　【初级步枪射击心得*1】
　　【分解经验+1】
　　【装备分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“额！”
　　夏之夜刚才还在笑呢，看到这个提示的时候，瞬间懵圈！
　　啥鬼？？？
　　初级步枪射击心得只有一本，战魂一个都没有？
　　自己分解这武器……难道是个水货？
　　又掏出了一把，仔细去看……发现没问题啊！
　　“油光铮亮的新枪！”
　　夏之夜嘀咕了一句，然后选择了分解。
　　然而分解的结果和上一次一模一样，除了一个类似于安慰奖一样的【初级步枪射击心得*1】和【分解经验+1】之外，就啥也没有了！
　　这一下夏之夜傻眼了。
　　他之前冒险去了军械库主要的目的是为了提升自己，而现在呢？
　　“难道是假枪？？”
　　这念头可谓无稽之谈，脑子里关于枪械的各种知识，全都在告诉自己，这些武器全都是货真价实的，而且全都是新枪！
　　“新枪？”
　　夏之夜忽然一愣：“难道问题在这？”
　　在分解机空间里找了一下，找到了一把从士兵身上扒下来的武器，投入了分解机。
　　十几秒钟之后，夏之夜看着手里多出来的7本初级步枪射击心得，还有一枚残破的战魂，表情略显凌乱……

第14章 队长别开枪！

　　分解机提升了等级之后，分解时间大大的缩短。
　　原本得三十秒以上的分解时间，缩短成了十几秒钟。
　　其次……原来分解武器，必须是那种有人用过的武器才能够获得更多的物品。
　　而崭新的武器……仅仅只能够得到安慰奖！！！！
　　这特么什么套路？？？
　　夏之夜欲哭无泪，原本以为抄了军械库，就算是因为当时时间有限，并没有将军械库给拿干净，但是也可以让自己的实力提升一个巨大的台阶。
　　然而现在呢？
　　盘点了一下自己分解机空间之内的武器，从军械库中拿出来的武器除了之前分解的两把之外，竟然还有四十把！
　　其中G43步枪，一共26把！
　　剩下的则是挂着高倍镜的98K！
　　夏之夜咬着牙，陷入了天人交战之中！
　　“好纠结啊，究竟是就这样分解掉，还是想个别的办法？”
　　办法是有的，但是夏之夜觉得可行性不是很高。
　　他分解空间里的这些武器，全都是崭新的。
　　通过‘吃’了这么多的步枪射击心得，附带着的关于步枪方面的知识让夏之夜明白，G43步枪的性能，完全不弱于M1式加兰德步枪。
　　那么，如果用崭新的G43步枪，出去和这些米国大兵换M1式加兰德步枪的话，他们会不会换？
　　其实会不会换还是其次，主要是夏之夜用什么样的理由去换？
　　无缘无故的和人家换枪？就算你的武器再好，人家多半也不可能和你换的。
　　军营里也是有自己的规矩的，就算是在这种混乱的状态之下，武器的发放应该也是有规章制度的，不是私人说换就能换的吧？
　　犹豫再三，他觉得正当途径多半是不可能的，办法或许只有一个……
　　“趁着夜色，摸进营帐，拿走他们的武器！！！！！”
　　夏之夜又想了这么个办法，虽然有点过分。可是考虑到，明天自己大概就得回到‘大后方’，从此之后再也不会接触前线战场，以后这样的好机会是绝对不会有的了，就坚定了自己的决心。
　　“就算是苟，至少也得让自己变得强大起来之后再苟，否则的话，万一将来苟不住了，岂不是很被动？？”
　　“从长远的战略考虑来看的话，今天晚上的行动是有必要的！”
　　这个理由坚定了夏之夜的决心，正好白天睡了一天，晚上也不困，适合展开行动！
　　现在距离天黑还有一段时间，夏之夜的空间里除了军械库里得到的武器之外，还有一些从敌人身上扒下来的。
　　生死狙击的时候，敌方狙击手的98K一把，在敌人指挥官的营帐里，又从那个拿着文件的军官的身上扒下来了一把P38，敌营中拽住的那个巡逻兵的短刀，本来还有一把步枪，不过之前做实验的时候分解掉了。
　　当然，还有敌方指挥官的那套军装。
　　趁着没事，索性一一分解。
　　分解的时间也略有不同，军装短刀这样的分解时间比较短，大概也就是十几秒钟。
　　狙击枪时间略长，手枪次之。
　　收获如下……
　　【初级狙击枪射击心得*9】
　　【初级军用格斗术*3】
　　【初级刺刀格斗术*7】
　　【初级手枪射击心得*4】
　　【惨淡而残破的战魂】
　　【残破的战魂*3】
　　【分解机经验+4】
　　把战利品‘拍’了之后，夏之夜感觉自己更加的强大了。
　　这是一种非常迷人的感觉，力量体质的提升，各种格斗技巧，射击技巧的增长，全都让他有一种形容不出来的满足感。
　　“就是不知道能不能无限期的增长下去？要真的能够做到这一点的话，那还苟个屁啊……到时候‘夕阳响指’灭同学，也不过是自己一个响指就弄死的货罢了！”
　　夏之夜觉得自己的心灵也随着力量提升的同时而膨胀了起来，赶紧告诉自己……千万苟住，不能怂！
　　时间流逝，转眼之间就已经到了深夜。
　　夏之夜休息的地方，一直没有人过来打扰。
　　打开营帐的门，夏之夜站在营帐之外，第一次抬头看向天空。
　　天空黑压压的，有乌云弥漫，空气潮湿，多半是要下雨。
　　不过这样的天气倒是让夏之夜心情变得很好，他本来就是打算偷偷摸摸的干点坏事来着，要是外面亮如白昼，那多尴尬？
　　然而站在这样的夜空之下，夏之夜的心中也莫名的生出了一股惆怅。
　　“以前的世界……多半是回不去了。”夏之夜叹了口气，庞大的穿越大军之中，能够回到原来世界的，屈指可数。
　　多半都是在穿越之后的世界，成家立业，走上人生巅峰。
　　当然也有半路夭折的，其主要原因则是因为作者君进了宫……
　　摇了摇头把这些杂七杂八的想法抛诸脑后，趁着周围没人，夏之夜转身就躲进了黑暗之中。
　　“然后现在……”
　　夏之夜藏在黑暗之中，开始琢磨下一步的计划……不过瞬间卡壳了。
　　“在敌人的营地里，我还有个布放图可以看……但是在自己的营地里，哪来的布放图？”
　　夏之夜抓狂，在敌人的营地里都能够里出外进的折腾半天，惊现重重最后还能够全身而退。
　　但是现如今从立场上来看，自己绝对是站在己方的营地之内……但是却发现自己竟然寸步难行，因为，哪哪都不认识！
　　这特么怎么破？
　　臊眉耷眼的，夏之夜只能又从黑暗之中走了出来。
　　辛亏这份尴尬无人能懂，否则的话夏之夜觉得自己丢人实在是丢到了姥姥家了。
　　不过也正好是因为这是自己的营地，就算是没有布放图，自己也可以乱逛。
　　至少没有人会把自己当成刺客。
　　然而这念头还没落下的时候，就听到一个声音从身后传来：“不许动！！！”
　　夏之夜一愣，还有这么傻的？自己人都分不出来了？
　　不过低头一看，夏之夜郁闷了，他么的自己还穿着敌军的军装呢，只好一边说道：“队长别开枪，是我！”
　　一边转过身来，结果就看到了卡特特工一脸憋笑的站在自己的身后。

第15章 我有一个梦想！

　　卡特特工歪着头看了看夏之夜，然后笑着说道：“你说话的风格，果然很有趣。华夏人，都是这么幽默的吗？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，这问题很难回答啊！
　　咳嗽了一声，说道：“问题有前有后，你别避重就轻啊。晚上不睡觉，在我的营帐外面环伺，是不是打算趁着夜深人静，潜入进去，对我做些什么不能说的事情？我告诉你，我可不吃生米煮成熟饭的这一套。”
　　“你有过这样的期待？”
　　卡特特工来到了夏之夜的跟前，距离很近，抬头看着夏之夜，眼睛里闪烁着有趣的光芒：“告诉我，这是你的期待吗？”
　　夏之夜秒怂！
　　赶紧后退了一步：“别闹别闹，良家少男受不住这样的调戏！”
　　卡特特工嘴角笑意更浓，轻咬下唇：“异国风情的腼腆吗？”
　　夏之夜无语，不知道该怎么说。
　　“菲利普斯上校和你说了什么？”
　　卡特特工问道。
　　“这才是你在我营帐周围徘徊的理由？”夏之夜问。
　　“难道你更期待上面你提供的理由？”卡特特工继续调戏夏之夜。
　　“他好像很反对我继续在战场上活跃。”夏之夜对卡特特工的调戏根本不接招，转而说道：“而我，明天大概就要被调走了。”
　　“他不应该这样对待一个战争英雄。”
　　卡特特工叹了口气：“去什么地方说了吗？”
　　“没有。”夏之夜说道：“明天应该就会知道了。”
　　“嗯。”卡特特工和夏之夜两个人都陷入了沉默。
　　并肩在军营里漫无目的的转乱，走了一会，卡特特工忽然开口：“你有成为英雄的潜质。”
　　“就因为我杀了他们的指挥官？”
　　“不。”卡特特工摇头说道：“或者说……不单纯如此。你在战场上的表现，是我对你信心的来源。说实话，和你之前的表现完全不一样……我对你的第一印象很不好，真的！但是昨天的战斗，任务，让我对你的印象彻底改观了。最开始的时候，我不应该用不平等的目光看待你。这一点，我向你道歉。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，这一出让人有点意外。
　　然后就听到卡特特工又说道：“你知道吗？战争不应该去盲目。在战场上，血气之勇，远远没有智慧有用。而一瞬间的决断，也是重中之重。我们遭遇狙击手的时候，那一个瞬间，我是在赌……”
　　夏之夜想起这个女人如同不要命一般的一跃，默默地点了点头。
　　“但是你却在一瞬间明白了我的意思，并且瞬间摒弃了一切的杂念，完成了那如同神话一般的一枪！”
　　卡特特工认真的看着夏之夜：“那一瞬间的表现，无比完美，令人震撼心灵！”
　　被人如此称赞，夏之夜有点不知所措，尴尬的说道：“轻点夸，轻点夸……我还承受得住。”
　　“……”
　　卡特特工无奈的看着夏之夜：“我很认真的。”
　　“嗯，我相信。”
　　夏之夜想了一下，也开口了：“但是……英雄，这种事情离我太远了。”
　　“并不远。”卡特特工说道：“如果你愿意的话，我可以和厄斯金博士通话。并且向上级申报……我相信……”
　　“停停停……你太激动了。”
　　夏之夜无奈的说道：“首先，最重要的一点，我没打算成为英雄！其次……你们不会让一个外国人，成为你们的英雄的，对不对？”
　　“……你不是外国人啊，你的国籍是米国！”
　　“……”夏之夜眨了眨眼，这无意之间人物设定全都铺开了啊。
　　米籍华裔，父母双亡，菲利普斯上校收养，二战爆发，偷偷参军，结果好死不死的分配到了菲利普斯上校的部队……
　　当下只好说道：“但是国籍上的东西不代表一切对不对？那只是几个字，能够抹杀一个人吗？将来如果我作为你所说的英雄，活跃在这个战场上，进入了所有人的视野之中……然后他们会说什么‘嘿，这个黄皮猴子是从哪里跳出来的小丑’，到时候我杀他全家的话，还是你们所期望的英雄吗？”
　　“不会有这样的事情发生的。”
　　“会的。”夏之夜笑着说道：“你不能指望每一个人都和你一样，对我的态度会发生改变对不对？”
　　卡特特工沉默了。
　　这问题其实很残酷，卡特特工的想法则很简单。
　　她认为夏之夜拥有这样的潜质，可以成为英雄。但是却忘了，在当下的环境之中，不说夏之夜愿不愿意的事情，就说夏之夜愿意，上面的那些人愿意吗？
　　相比起一个外国的英雄出现在民众的视野中，他们更希望一个本土的超级英雄出现在人们的视野，给他们的国家带来活力和希望。
　　嗯，顺带着似乎还能卖债券？
　　好像米国队长开始的时候，就如同一个小丑一样，到处参加表演，推荐债券。
　　看了沉默的卡特特工一眼，这女人彻底沉默，显然也是想到了这残酷的大环境，根本就不允许滋生一位外国的超级英雄。
　　不管是政客，还是民众，都不会希望看到这样的结果。
　　夏之夜看她模样，叹了口气，只好开口说道：“就算不成为超级士兵，超级英雄什么的，不也能够继续抗争吗？难道一个超级英雄就能够改变战场？那我们来这里干什么？摇旗呐喊，然后吃着三明治，回家生孩子吗？”
　　“嗤……”
　　卡特特工笑了，咬着嘴唇看着夏之夜：“你真是一个奇怪的人，从你的话中，我看的出来，你对这个国家并不信任。但是，却仍旧活跃在这样的战场上，为什么要来参军？”
　　“我从小有一个梦想。”
　　夏之夜一脸沉着的低头，仰望星空，如同一个伟人一样的缓缓开口：“那就是……世界和平！”
　　这是梗！
　　但是卡特特工显然没有gat到。
　　而结合当前大环境，卡特特工看着夏之夜的眼神，反而变得专注：“现在的你在我看来，就是英雄！”
　　“哈？”

第16章 大丰收！！！

　　正不知道该说什么，来缓解一下这尴尬气氛的时候，卡特特工开口说道：“真的，伟大的梦想，尤其珍贵！夏，不管你自己的意愿是什么，你的梦想却是全世界人都应该一起努力去实现的！”
　　夏之夜眨了眨眼睛说道：“好像是的哈。”
　　气氛一时之间似乎又要陷入尴尬之中，尬聊这种东西，总是叫人觉得不适应的。
　　正在夏之夜搜肠刮肚的琢磨着说点什么的时候，卡特特工忽然指了指旁边的营帐说道：“我到了。”
　　“啊？哦！好，早点休息。”
　　夏之夜赶紧说道。
　　“你也是。”
　　卡特特工说着，轻轻地拥抱了一下夏之夜：“晚安。”
　　等到卡特特工走了之后，夏之夜这才无奈的挠了挠头：“说好的潘磕兀空庵置琅随时都有可能倒贴的既视感是哪里来的啊？果然是三大错觉之一吧？”
　　不过卡特特工走了之后，倒是让夏之夜松了口气。
　　托卡特特工的福，两个人在营地里漫无目的的乱逛的功夫，倒是把整个营地给逛了一圈。
　　让夏之夜对这个营地有了一个深刻的印象，大概的分布之类的情报全都深入脑海之中。
　　趁着没人，把身上的敌军军装给脱了，随手塞进了分解机。
　　然后就光明正大的朝着士兵睡觉的营帐走去……
　　说实话，远远没有夏之夜想的那么复杂。
　　穿着这套衣服，再加上他也是货真价实的‘米国大兵’。
　　所到之处，根本就没有人阻拦，也没有任何人防备他。
　　很随意的就来到了士兵睡觉的营帐，昨天打了一场狠的，伤亡惨重。连夜收拾战场，折腾到现在这帮家伙睡的那叫一个死……
　　夏之夜估摸着，就算是拿刀戳他们，他们都不会醒。
　　这大大的方便了夏之夜的计划，取出一把枪，换走一把枪。
　　逛了一圈营帐之后，还没把帐篷里的武器全都换完呢，自己的分解机空间里却先一步没有了武器。
　　“这还真是……”
　　夏之夜看了看士兵们身边的武器，叹了口气，总不能真的把他们的武器也给偷走吧？
　　‘换’也就算了。
　　偷的话，夏之夜真的做不出来。
　　就算是为了提升自己的实力，这种事情做出来也觉得别扭。
　　如果是敌人，那自然是没啥好说的……但是现在这帮家伙，勉强算是自己人吧？
　　叹了口气，夏之夜探头探脑的从营帐里出来，然后就光明正大的朝着自己休息的营帐走去。
　　手上空空如也，没有任何贼赃。
　　分解机空间的存在，让他不管做什么，都有一种正大光明的气魄！
　　而回到了营帐之后，夏之夜也没有闲着，反正白天睡饱了，索性就开始分解武器。
　　共计收获：
　　【初级步枪射击心得*156】
　　【初级狙击枪射击心得*98】
　　【初级步枪近战心得*104】
　　【残破的战魂*40】
　　【分解机经验+40】
　　再加上之前分解的那套军装得到的【初级军用格斗术*3】和【暗淡的残破战魂】！
　　收获斐然！
　　156本初级步枪射击心得，加上之前分解的两把新枪得到的安慰奖，一共有158本！
　　在分解机空间之内直接融合，成为了15本中级步枪射击心得，另外还有8本初级心得无法使用。
　　倒是初级狙击枪射击心得在拍了41本的时候，系统提示他的初级狙击枪射击技能等级提升。
　　算算之前拍掉的9本，夏之夜琢磨着，应该是50本初级心得，可以提升一级……但是不确定之后中级升高级的时候，是否也是五十本。
　　按照一贯的尿性来看的话，不给你翻个倍都是不可能的！
　　初级狙击步枪的射击心得最后还剩下了57本，融合之后，变成了五本中级，七本初级。
　　全都拍了之后，夏之夜又觉得自己长本事了。
　　最后则是步枪近战心得……说实话夏之夜总是闹不明白这玩意到底有什么用。
　　拿着步枪打近战？
　　骚年，你很有想法！
　　不过只要是技能的话，就不要放过。
　　噼里啪啦的拍了几十本之后，等级也提升了。
　　而军用格斗术就三本，随手就拍了。
　　最后一总结，分解机空间里剩下初级步枪射击心得8本，初级狙击枪设计心得7本，初级步枪近战心得3本！
　　而最后的最后……则是真正的重头戏！
　　41枚战魂！！！！
　　40个残破的战魂，一个暗淡而残破的战魂！！！！
　　白光一枚一枚的爆开，融入到了夏之夜的身体之中。
　　身体的力量，速度，耐力，体质……等一切属性全都在疯狂的增长。
　　头脑越发的清晰，整个人都有一种通透的感觉。
　　不过越往后，感觉就越淡薄……虽然还是有用的，但是提升的效果也是微乎其微！
　　“这应该是从另外一个方面来告诉我……我需要找到更好的战魂？”
　　而从分解了这么多装备的经验来看，夏之夜大概也明白了，武器原本主人的身份，对应着的应该是战魂的等级。
　　“只有大人物，才能够分解出高级战魂？”
　　夏之夜心中这么想着，却又觉得应该不对……这里面应该还有一些，是自己没有弄明白的东西。
　　可惜，这玩意不会说话，不然的话直接问问省多少事啊。
　　从床上下来，站在地上，走了两步，感受了一下自己周身上下那强横的力量，夏之夜满意的点了点头。
　　正准备志得意满表示‘我已经无敌了，我一定能够苟到最后’的时候，肚子咕噜咕噜的叫声，让他从中二学院回到了现实世界。
　　“怎么这么饿？”
　　夏之夜揉了揉肚子，起床号的声音响起，他这才恍然原来不知不觉的已经过去了一个晚上。
　　这倒也方便了夏之夜，正好蹭饭吃。
　　早餐时候的表现，夏之夜却惊呆了所有人！
　　他一个人吃了五人份的早餐，让同袍们看的目瞪口呆。
　　而夏之夜则觉得有点委屈，他还有点没吃饱，总感觉这身体的消化能力也得到了极大的提升。
　　这直接导致食物进入自己的肚子之后，瞬间被溶解成为能量，分散到了四肢百骸！
　　以前看电视的时候，总是说消耗越大吃的越多，现在看来，大概真的是这么个道理。
　　还想再吃点什么，却有点不好意思了，而此时菲利普斯上校也正好进来，看了夏之夜跟前的罐头一眼：“你是打算撑死自己，来表示对我的抗议吗？”
　　“事实上我还没有吃饱。”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“跟我来。”
　　菲利普斯上校根本就没有把夏之夜的话放在心上，直接转身出去。

第17章 我能申请回前线吗？

　　周围全都是来来往往的大兵，经过了一晚上的休息之后，这帮精力充沛的家伙也开始活跃了起来，昨天晚上的死猪相，如同只是一场幻觉。
　　“战场不适合你！”
　　菲利普斯上校在前面开口，夏之夜默默的听着：“但是，你之前完成的那个任务，却非常的漂亮。这该死的功劳，让我就算是想要把你直接从军队里剔除出去也做不到。所以，你被安排到了另外一个地方。”
　　菲利普斯上校说到这里，站住脚步，转身看向了夏之夜。
　　夏之夜茫然的看着他。
　　“记住我的话，不要心存侥幸！”
　　菲利普斯上校叹息着说道：“有些话你可能不明白，但是请记住，我不会害你的。小心，谨慎！有机会的话，我会让你离开这种环境的……你应该过平淡的日子，这样的生活，不适合你。”
　　夏之夜对这话一百个赞同，他更喜欢宅在家里，喝可乐，玩游戏，看电影！
　　但是菲利普斯上校的话，却也让他有点闹不清楚发生了啥？
　　自己接下来，到底要去什么地方？
　　似乎是看出了夏之夜心中的疑惑，菲利普斯上校脸色难看的说道：“你接下来被任命，成为一个重要人物的保镖。”
　　“哈？”
　　夏之夜瞪大了眼睛，赶紧问道：“他在战场上？”
　　这才是他比较关心的。
　　“收起你的幻想，如果是这样的话，就算是上级的命令，我也不可能答应！”
　　菲利普斯上校很有威严范的说道：“你接下来的任务，都在后方！”
　　夏之夜闻言松了口气，看着眼前吹胡子瞪眼的菲利普斯上校，忽然有点想笑。
　　他不清楚之前的‘父母’都是些什么情况，但是眼前这个人，却真的是一心让‘他’脱离危险。
　　“走吧。”
　　看夏之夜没有再开口，菲利普斯上校有点意外，一些本来用来说服夏之夜的话也说不出来了，就这样转身继续带路。
　　来到了军营的另外一侧，已经有一辆车等在这里。
　　“你的武器，装备，都已经收拾好了。”
　　菲利普斯上校说道：“在这里等一会，还有一个人要和你一起离开！没有必要进行无谓的挣扎，这是命令！如果你真的想要做好一个军人的话，听从命令是排在第一位的！！！！”
　　夏之夜无语，这是担心自己不愿意回去，而偷偷的藏起来继续打仗吗？
　　放心吧，就算是你拿着枪指着我的脑袋，我也不愿意再回到这个鬼地方了！
　　夏之夜的沉默，让菲利普斯上校再度愕然，沉默了一下之后，最终拍了拍夏之夜的肩膀说道：“保重自己！我希望，在我死之前，不要听到你的噩耗。”
　　说完之后，这个老男人转身走了，身躯笔直，健步如飞！
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意，虽然这份真心实意，并非是对待自己的。
　　但是这样的感觉，其实还是蛮不错的。
　　站在车旁等待的时候，耳中忽然听到了远处有人大声喧哗。
　　一个士兵扯着嗓子喊道：“那一定是幽灵！对，绝对是幽灵！否则的话，没有人可以做到这种事情！”
　　“别闹了，难道是我们的敌人死了以后还打算缠着我们？所以把我们的武器，换成了他们的？这有什么意义？让我们拿着他们的武器，继续打他们的同胞？这不可能！”
　　“那你怎么解释，我们四十个人的武器，全都变成了98K和G43？巡逻兵没有发现任何的异常，而且，该死的，那可是四十柄枪，没有人可以带着四十柄枪大摇大摆的在军营里乱逛，就算是超级士兵也做不到！”
　　“好吧好吧，就算你是对的吧。但是上级已经在调查了，这件事情肯定是人为，不可能是什么幽灵。”
　　这几个人一边说着，一边走，很快就已经没影了。
　　夏之夜忍不住偷笑，正常人不可能想到空间袋之类的东西，更别说分解机空间了。
　　这件事情，只要没有被人当场戳破，事后就算是调查的底朝天也没用，只能不了了之。
　　“你在笑什么？”
　　熟悉的声音从身边传来，夏之夜扭头一看，就见到了卡特特工。
　　“没什么，刚才听到几个人说自己的枪被换成了敌人的武器。”夏之夜笑着说道：“挺有趣的。”
　　“嗯，军营里总会有各种各样的鬼故事，怪谈。”
　　卡特特工笑着上了车：“这可能是什么新的恐怖故事吧？你对这些东西感兴趣？”
　　夏之夜目瞪口呆的看着卡特特工，又看了看周围：“我要等的人，不会是你吧？”
　　“不错，你要等的人，恰恰就是我。”
　　卡特特工微微一笑：“为什么我没有感觉到你的期待，反而有点……惊慌失措？”
　　“惊慌失措用来形容一个战士？”夏之夜无奈的摇了摇头，打开车门就上了车：“那么，你能告诉我，接下来我到底要去做些什么？不会是给你当保镖吧？24小时贴身保护？你上厕所和睡觉的时候，我该怎么办？体现‘绅士’风度？”
　　“士兵，我不需要任何人的保护。”
　　卡特特工笑着说道：“我们接下来要去的地方，叫做战略科学储备科。这是一个刚刚起源，但是却关系重大的部门。你需要保护的是一个真正的这重要人物……”
　　“美女？”
　　“不，男人！”卡特特工笑着说道：“是一个中年男人。”
　　“好吧，从美女变成了油腻中年，果然幻想都是不现实的。”夏之夜叹了口气。
　　“至少不会尴尬。”卡特特工笑着说道。
　　但是夏之夜忽然砸出味道了：“等等……这个战略科学储备科……不会就是你说的那位厄斯金博士所在的地方吧？”
　　“聪明！”
　　卡特特工微微一笑说道：“菲利普斯上校希望你可以离开前线战场，但是让你这样的人才直接离开战斗的话，对我们来说损失实在是太大了。所以，现在是折中的办法，让你远离战场的同时，还能够发挥出你的特长。这对我们所有人来说，都是一个好消息不对吗？别忘了，你的梦想是世界和平。”
　　听完了之后，夏之夜犹豫了两秒，问道：“我能申请，回到前线吗？”

第18章 战略科学储备部！

　　他一心想要离开前线战场，主要是因为不想打仗。
　　打什么仗啊？好好的宅男不做，跑到别人的世界里打生打死的，犯得着吗？
　　菲利普斯上校和他的关系还有态度，让他看到了可以苟到最后的希望……结果呢？
　　前线是离开了，但是马上他就得去保护厄斯金博士！
　　这个一手塑造了米国队长乃至于红骷髅的罪魁祸首。
　　然后他已经可以想象得到自己的遭遇了……接下来可能会见证米国队长的诞生，并且很大的可能还会卷入米国队长和九头蛇的恩怨之中。
　　所以……现在好了，他不在二战这些普通对的手面前苟着了，他接下来要去纷乱的核心和高能的对手眼皮子底下苟着？
　　苟的住算你赢！骚年！你特么真有想法！
　　一路上夏之夜都是郁郁寡欢的，以至于恹恹的都有点吃不下去饭了。最少的时候，他竟然只吃了三人份的军用罐头，就已经再也吃不下去了。
　　卡特特工往往看着自己剩下的食物，再看看夏之夜跟前的空盒，对夏之夜的食欲表示了由衷的赞叹。
　　因为夏之夜的失落，两个人这一路过来也没有多少交流。
　　不过卡特特工是心地好的，总是安慰夏之夜：“你不用担心，就算是到了后方，你仍旧有战斗的机会。你的一身本事，不会被埋没的。你的名字，一定会让你的对手，心惊胆战！最终，我们都可以实现那个最终的梦想……世界和平！”
　　少女，你不提世界和平，我们还可以做盆友！！！！！！
　　还有，你根本就弄错了问题的重点……我特么失落可不是因为我没有地方施展拳脚，而是太有施展拳脚的地方了！
　　我也根本就不想让任何人知道我的名字，谁特么管他们是不是心惊胆战？
　　“话说……我要保护的人，现在在哪？”
　　夏之夜内心疯狂吐槽，结果到了嘴边的话却是这个。
　　“纽约。”
　　“……你打算从这里一路开车，开到纽约？”夏之夜惊了，但是转念一想这似乎也是个不错的主意。
　　苟在路上，等自己到了的时候，那博士已经被打死了，多好！
　　“当然不是，我们要去搭飞机。”
　　卡特特工微微一笑。
　　飞机降落已经是第二天的下午了，一路上的旅程倒也不算特别的糟糕。
　　毕竟身边还有一位美女，就算是脸稍微有点方，但还是好看的。
　　夏之夜也认命了，既然无法改变，那就顺势而为好了。
　　卡特特工路上也给夏之夜稍微的讲解了一下大概的情况。
　　首先是夏之夜接下来要去保护的这位亚伯拉罕・厄斯金博士，他是基因学方面的专家。
　　并且，以此人为核心，接下来他们要成立一个战略科学储备部，其目的是打造出一位真正的超级士兵。
　　甚至于，如果这位博士的血清研究成功，事实证明是行之有效的。
　　那么，接下来着手打造出一支以超级士兵组成部队，都是可能的。
　　在这件事情中，菲利普斯上校也是出了大力的，老头子这几天也得回来，着手准备这方面的工作。
　　而夏之夜……以他对漫威方面的了解，非常清楚这个所谓的战略科学储备部到底是个什么玩意，事实上，夏之夜更愿意称呼这个部门为SSR！
　　战略科学军团，SSR是英文缩写。
　　这个组织同样也是大名鼎鼎神盾局的前身……
　　虽然，它目前只是一个小小的雏形。
　　下午五点，夏之夜总算是见到了亚伯拉罕・厄斯金博士。
　　这是一个很和气的中年人，脸上带着温和的表情，挂在鼻梁上的眼镜更是凸显出了此人的斯文。
　　“我听说过你的事情。”
　　房间里，厄斯金博士看着夏之夜，笑着说道：“战场上的神枪手，听说在之前的一场偷袭战役中，你一个人至少击毙了对方三十多人。并且，用了一把M1式加兰德步枪，击毙了对方的一名狙击手。而在之后的潜入斩首行动中，更是直接杀死了对方的指挥官。这样的军功，如果不是菲利普斯上校的话，你应该已经完全崭露头角了。”
　　夏之夜不知道该说什么，谦虚？
　　似乎谦虚在他们的眼里并不是什么美德。
　　表示这只是一件小事？那未免托大……
　　所以说，在别人称赞自己的时候，真的很难回答。又不好随便开玩笑，好尴尬啊。
　　最后，夏之夜也只能露出一个腼腆的微笑。
　　“哈哈。”厄斯金博士笑着说道：“还是个孩子啊，怪不得菲利普斯上校对你这么不放心。不过接下来的日子，还是要麻烦你了。”
　　夏之夜只好点头，还能说什么呢？告诉对方你指望不上我，我只是打算过来混日子的？
　　明显不可能啊！
　　尬聊很快就进行不下去了，作为一个科学家，口舌方面的功底，厄斯金博士显然是不擅长的。夏之夜同样也不擅长，他现在的职业似乎是军人，更早一点他的职业更有前途……宅男！
　　然而不管是军人还是宅男，显然都没有舌战莲花八面玲珑方面的本事。
　　“那好了，你随意，我还有点工作。你可以随便做什么，只要不要打扰到我。”
　　厄斯金博士站了起来，房间里就有一张桌子，上面各种各样的文件资料，可见这位博士的工作地点，就是在自己的房间里。
　　他跑到桌子前面，奋笔疾书，夏之夜却不知道该干什么了。
　　脚下的大包小包还没有安排，住的地方也不知道在哪……
　　厄斯金博士显然没有这方面的神经，并没有给他安排，他只能尴尬的坐在沙发上。
　　这个时刻，夏之夜无比怀念自己的手机，还有上面的小游戏。
　　左右无事，就打量了一下这个房间。
　　房间不是很大，一张床也略显凌乱，地面上到处都是各种各样的纸张，记录着各种各样的文字。
　　旁边还有一个书架，夏之夜随手拿过来了一本，结果……
　　【请问是否分解基因学图书？】
　　“嗯！诶？？？”
　　夏之夜满脸蒙圈！

第19章 我要改人设！

　　一时之间，整个人都不好了。
　　怎么连书都能分解？
　　书不是用来拍的吗？
　　好吧，上面这句话只是夏之夜的吐槽，但是这份惊愕的心情却怎么也压抑不住。
　　最早的时候，夏之夜认为分解机能够分解的东西只有武器。
　　后来才知道，衣服也能分解，好吧，衣服也算是装备的一种……但是书？
　　虽然说手里这本看上去跟板砖差不多厚度的书，对着人脑袋砸下去的话，也确实是挺疼的……但这绝对不是书也能分解的理由啊！
　　而且，分解之后能够得到什么？
　　好好奇！！！！
　　不会又分解出一大堆的书吧？把原本用来看的书，变成了可以拍的书？
　　这倒是蛮有想法的一件事情啊！
　　扭头看了看厄斯金博士，夏之夜心说我要是把这老头的书给分解了，他会不会疯？
　　“对了。”
　　厄斯金博士似乎是想到了什么，忽然转身，把夏之夜给吓了一跳。毕竟刚刚还琢磨着要分解人家的书呢……
　　手里的书一下没拿稳，差点飞了出去！在半空之中几次抛起落下，最后这才被夏之夜稳稳接住。
　　夏之夜松了口气，看向厄斯金博士。
　　厄斯金博士满脸蒙圈，又把头给转了回去，好像是把刚才要说的话全都给忘了。
　　等到夏之夜把书放回去之后，这才又一次转过来对夏之夜说道：“对了对了……你的房间在对面。另外，没有事的时候，你可以随意活动，不用在我的房间里枯坐着。嗯，在这里的时候，我们至少会很安全。你完全可以去做一些自己想做的事情，比如，逛逛街？当然，这一切都看你自己的安排，我一旦投入工作之中的话，就会忘记时间，可能会忽略你的情况，请不要在意。”
　　打开抽屉从里面拿出了一把钥匙扔给了夏之夜，厄斯金博士转身又投入了工作之中。
　　夏之夜站在原地琢磨了一会，然后拎起了自己的行礼，打开房门出去了。
　　对面房间里的格局基本上没有差别。
　　将东西放下之后，稍微的整理了一下，最后拿了一把手枪揣在了怀里，就转身出门去了。
　　他需要去验证一下刚才的发现，这对他来说非常重要！
　　书店！
　　距离住的地方不是很远就有一家书店，店面不是很大，但是走入其中，就会有一种荡漾于书海之中的感觉。
　　不过现在这里却没有什么客人。
　　毕竟是战争时期，这书店能够开门，就已经很不错了。
　　店主是一个二十多岁的年轻人，靠在柜台上，心不在焉。
　　而面对夏之夜的到来，更是看都不看一眼，就如同没有这个人一样，不知道在想些什么。
　　夏之夜也没搭理这青年的意思，进了书店之后，随意的看了一圈，然后来到了老板所看不到的一个死角，随手拿起了一本不知道记载什么的书……
　　【请问是否分解心理学图书？】
　　“还真行！！！！”
　　夏之夜深深地吸了口气，这对他来说，就有点不可思议了。
　　这些东西分解之后，到底能够得到什么？
　　他没有立刻分解，而是开始了飞扬的思绪！
　　现在是战争时期，而自己……很明显设定就是一个战士。
　　战士，在战争时期能干什么？当然是上阵杀敌，与死亡共舞的人。
　　这和夏之夜苟到最后的根本方案是不符合的。
　　如今虽然是在大后方，但是身边也同样不得安宁，厄斯金博士本身就是一个非常麻烦的人物。
　　可以说，一旦超级士兵血清研究成功，这个和气的男人就会成为九头蛇的眼中钉，肉中刺，是必须要剔除的存在！
　　而自己保护厄斯金博士，最终也势必会卷入这一场混乱之中！
　　这夏之夜就很不愿意了……所谓的人死鸟朝天，不死万万年，说白了也是在急眼了的情况下逼出来的。
　　事实上，这句话的后面在跟上‘能苟就苟’这四个字，那就完美了。
　　上联是：人死鸟朝天，下联是：不死万万年，横批……能苟就苟！
　　可按照现在的流程下来，多半是苟不住的。
　　不过分解机忽然出现的幺蛾子……让夏之夜看到了一线曙光！
　　“如果……改一下我的人设会发生什么？”
　　他摸着下巴，然后思考对策，半个小时之后，夏之夜搬走了书店里所有关于基因学方面的书。
　　其实夏之夜也不太了解那些是基因学方面的书，毕竟不可能每一本书上都写着‘基因学概论’或者是直接将‘基因’两个大字全都印在书面上。
　　但是好在夏之夜并不需要看懂，他只需要把手放在了书上，就能够分辨出这本书到底是哪方面的。
　　心理学，基因学，物理学乃至于神秘学……这书店虽然小，但是藏书却很丰富。
　　各种类别的都有，当然每一样都不多，这也是夏之夜能够卷走全部基因学书籍的理由。
　　当然，为之付出的代价则是……书店几乎卷走了夏之夜全部的现金。
　　凭租的话还好，但是购买实在是太特么贵了！
　　说好的知识无价呢？都说了‘无’价，你这明码标价，信不信我去消费者协会告你去！
　　夏之夜带着满肚子的槽点和一大堆书离开了书店。
　　找了个没人的拐角处，将东西全都放进了分解机空间里。只留下了两本，拿在手上。
　　他现在有一个小小的计划……之所以全部都找基因学方面的书，也不是没有理由的。
　　在这个世界上，不是说你有才华，你发表论文，就马上有人赞同你。
　　学术讨论从过去到现在，都是伴随着无数的骂战展开的……你说我胡言乱语，我说你满嘴喷粪。
　　而一个士兵忽然弄出了基因学方面的论文的话，绝对没有人搭理，下意识的就会认为，这根本就是瞎胡闹嘛。
　　所以想要改变自己的人设，首先，他需要从孔武有力的大兵形象进行改变。
　　第一步……就是变成一个知识丰富的大兵形象。
　　其次……他需要一个‘领路人’，带着他走入这个完全不同的领域。
　　而最好的人选现在就在身边，这也是为什么夏之夜选择基因学的理由。
　　当然，这一切的前提，还要看今晚……自己分解这些书，能够收获什么？

第20章 你是天才！！！

　　一样的浑身战栗，一样的……尿如雨下！
　　从卫生间里出来，夏之夜这才平复了一下自己的心情，心中一时也略有自嘲。
　　说到底仍旧是个宅男，虽然来到了这个血与火的世界之后，他的双手也不可避免的沾染了血腥。
　　但是骨子里那份遇到大事，就会激动的小心态却还远远没有到抹去的时候。
　　熟悉的分解机声音响起，夏之夜这才彻底的安宁了下来。
　　说实话，在这个陌生又熟悉的世界之中，分解机这熟悉的声音，给他最大程度的安慰。
　　【公告！】
　　【分解物品成功！】
　　【基因学知识*1】
　　【分解机经验+1】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“提取！”
　　夏之夜感觉自己脑子里的声音，都有点激动。
　　然后一本和分解机出品几乎没啥两样的书，就出现在了夏之夜的手上。
　　伸手一拍，光芒弥漫，下一刻，夏之夜的脑子里就多了很多过去完全不曾了解过的知识。
　　“竟然真的可以？”
　　夏之夜瞪大了眼睛，忽然觉得这东西如果是穿越之前自己就有的话，那该多好啊。
　　早特么出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了啊。
　　分解继续！
　　十来分钟之后，夏之夜买来的书就全都分解完毕了。
　　他发现了一个有趣的现象……
　　首先分解图书的时候，得到的并不是‘分解装备’的提示，而是‘分解物品’。其次，不管这本书是新的还是旧的，分解所得都是*1！
　　这其中肯定是有一个规律存在的，但是夏之夜却想不明白这个规律到底是什么？
　　物品和装备的差别又是啥？
　　不过他也不求甚解，随意就好，反正他能够得到切实的好处。
　　追根究底去摸索，并没有什么意义，就算是知道了这规律，也不可能让他的收获更多。
　　前前后后，获得的基因学知识一共有十二本。
　　全部吸收完毕之后，夏之夜也不知道自己到底达到了个什么水平。
　　反正就是感觉，自己好像是一个已经在基因学领域钻研了很多年的老教授一样，各种各样的知识都快要满溢出来了。
　　“好吧，这可能是错觉。”
　　夏之夜这么想着，脑子里忽然浮现了之前在厄斯金博士的房间里，看到的那满地散落的文件。
　　他的记忆力经过战魂的强化，已经达到了一个非常可怕的地步。
　　此时回忆起来之后，竟然历历在目。
　　那是一些方程式，一些理论依据之类的东西。结合自己脑海之中的知识，拿过了桌子上的纸笔，夏之夜下意识的在纸上涂鸦，也跟着写了几个猜想公式出来，最后却看的他自己都是两眼蚊香。
　　“睡了睡了……”
　　夏之夜打了个哈欠，写不下去了，随手将手里的笔扔到了桌子上，又把自己扔到了床上就蒙头大睡。
　　可能是因为知识含量比较大，夏之夜感觉自己的脑袋都有点涨呼呼的。
　　这一觉睡的也足够沉，对外界的一切感知也全都罢工了。
　　以至于早上醒来的时候，都不知道什么时候屋子里竟然多了一个人……
　　那人背对着自己，站在桌子前，手里拿着两张纸正在仔细的观看，似乎要把其中的每一个数据，都给深刻记住一样。
　　“不好！！！”
　　夏之夜心头一惊，不妙啊！
　　这特么是厄斯金博士！
　　一大清早的你老人家不在自己的房间里休息，跑到我这里干什么？果然是上了岁数都习惯早睡早起的吗？
　　而且……你手里拿的不是我昨天写的玩意吗？
　　这东西夏之夜写完了之后，自己都看迷糊了，放在厄斯金博士的眼皮子底下，这绝对是胡言乱语级别的东西啊！
　　完蛋喽！
　　夏之夜心中哀叹，他是想要先把自己关于基因学方面的知识提升起来。然后有意无意的在厄斯金博士的面前献宝，让他‘发现’自己竟然还有这方面的学识，从而顺理成章的让厄斯金博士带他进入学术领域！
　　但是现在呢？
　　自己写的这些玩意，在厄斯金博士的眼里，肯定是一文不值！
　　一切的梦想全都破碎了啊！
　　这样的水平，根本就不可能让厄斯金博士刮目相看吧？
　　他这边胡思乱想，那边厄斯金博士已经回过了头，一看夏之夜正两只眼睛没有任何焦距的看着自己，顿时有点尴尬的说道：“我敲过门了。”
　　“啊？哦，没事，没事……博士，你起的好早啊。”
　　夏之夜打着哈哈，琢磨着赶紧转移个话题，能够让厄斯金博士把自己的‘涂鸦’给忘记。
　　“这是你写的？”
　　厄斯金博士却根本不接茬，直接甩了甩手里的两张纸。
　　夏之夜脸都黑了，事到如今还能怎么办呢？
　　只能点了点头，苦笑道：“就是……随笔，随笔……我最近在自学这方面的知识，让您见笑了。”
　　“最近才学的？”
　　厄斯金博士看了看手上的纸，然后摇了摇头说道：“菲利普斯上校对你的评价有失公允，在他的口中你是一个张狂的孩子，不知道天高地厚。因为父母早逝的原因，甚至有些愤世嫉俗。但是现在看来，你不仅在战场上活跃勇敢，甚至于对于知识的渴求也是孜孜不倦。而且……太谦虚！”
　　厄斯金博士来到了夏之夜的旁边，坐在床头上说道：“说实话，我太惊讶了！我完全没有想到你竟然在看这方面的书籍，进行自学。事实上，这几张纸颠覆了我对你的认知！夏，你知道吗？你是个天才！！！！”
　　我特么是个天才，竟然还得别人告诉我！！！？？？
　　夏之夜满脸蒙圈。
　　“如果不是在相关知识之中沉浸十年以上的时间，是写不出这样的数据的！”
　　厄斯金博士有点激动的说道：“而你……你说什么？你说这一切都是你最近才自学到的？好吧，原谅我的失态，我实在是没有想到，在我人生即将达到成就的巅峰之前，竟然还能够遇到你这样的孩子！”

第21章 十二本书的威力！

　　眼看着跟前这个口沫横飞，形若癫狂的老者，夏之夜都不知道该说什么才好了。
　　自己写的东西……很厉害？
　　夏之夜完全没有这方面的自觉啊！
　　他不过就是‘吃’了十二本书而已，怎么就变得这么厉害？
　　“方向！”
　　厄斯金博士忽然斩钉截铁的说出了这两个字。
　　“哈？”
　　夏之夜的注意力被吸引了过来。
　　“你现在所欠缺的，就是一个方向！嗯……等等，等等等等……”
　　厄斯金博士伸出了一根手指：“现在我对你的状况了解的仍旧不够深刻，是的，夏，你现在有时间吗？”
　　“……除了起床尿尿和吃饭之外，我的空闲时间，大概是你做主的吧？”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　“太好了！”
　　厄斯金博士说道：“那这么说来，我们两个一直到今天晚上之前都有足够的时间。现在，去吧，起床洗脸尿尿吃饭！作为一个士兵，你竟然让我这个老家伙起在了你的前头，实在是不像话。赶紧起来夏，我希望能够尽早见证一个天才的崛起！”
　　“……”
　　夏之夜茫然的起床，洗漱，吃饭，整理了一下自己的各种问题之后，一直到坐在了厄斯金博士的房间里，都有点没有反应过来劲。
　　十二本书……当真有这么大的威力？
　　能够让一个沉浸于基因学，基因改良学中多年的天才博士，对他产生如此巨大的认同？
　　厄斯金博士拿来了两张纸，放在了夏之夜的跟前说道：“来吧，让我看看你的水平！”
　　夏之夜看了一眼桌子上的两张纸，顿时瞪大了眼睛！
　　考试！！！！！！
　　儿时的梦魇，生死搏杀的战场！
　　夏之夜想起了过去求学时期，那鲜血淋漓的记忆。
　　不禁打了个冷颤，拿起了桌子上的笔之后，却又发现……这试卷的内容，竟然并不是特别的有难度。
　　从第一题开始，夏之夜就运笔如飞。
　　一直到第二页，夏之夜的速度这才略有缓慢。
　　总结脑海之中的知识，下笔也略带谨慎了起来。
　　不过做完了两张纸之后，时间过去仍旧不到二十分钟。放下了纸笔，夏之夜看向了厄斯金博士。
　　这才发现，厄斯金博士竟然全程都在看着自己。
　　夏之夜脸色有点窘迫：“那个……”
　　“夏……”厄斯金博士看着夏之夜的眼神略带复杂：“我从来都没有想过，我竟然会遇到你这样的人。你目前所钻研的一切，全部都是基础！基础中的基础，但是却又有从基础之中延伸出来的东西，而且，是很广博的东西。怎么说呢……这很，奇妙！”
　　厄斯金博士似乎在斟酌自己的用词：“知识是一种奇妙的东西，可以说是永无止尽，穷其一生，想要将任意一门学科研究透彻，都是不可能的。因为你越是研究，就越是能够发现，在这之外还有更加辽阔的天空在等着你。当你年过百岁，精力衰竭的时候，看着那更加辽阔的天空，心中涌现出来的其实是一种无能为力的遗憾！”
　　“不过好在……”厄斯金博士忽然笑着说道：“我们可以将自己的研究成果记录下来，将更广阔的天空交给那些更加年轻，更加富有活力，更加有才华的人去研究！而就算是这样，一代一代，无数人的前赴后继，也仍旧没有真正的把任意一门学科给彻底研究透彻！因为……它们真的很迷人，很深邃……”
　　夏之夜脸色发窘，这‘深邃’的用词，怎么略显微妙？
　　作为一个宅男，别的不说，至少脑洞方面，总是容易控制不住，刹不住车。
　　“夏！”
　　厄斯金博士突如其来的呼唤，让夏之夜赶紧从自己脑洞中爬了出来。
　　“你现在所学习到的一切，都是基础，很广博的基础，这是好事！因为你的积累非常庞大，但是却又缺少了一个方向！”
　　厄斯金博士看着夏之夜：“一个主要研究的方向！我刚才给你的考卷上，验证的就是你的基础，事实证明这方面你已经达到了非常深刻的造诣。普通人就算是在这方面钻研十年，和你的高度也就差不多而已。而你……现在是时候找到属于自己的方向了！”
　　夏之夜挠了挠头，还是有点不敢置信，十二本书的威力真的大到了这种程度？
　　他一时之间不知道该说点什么才好，而对面的厄斯金博士似乎也已经词穷了。
　　两个人大眼瞪小眼，气氛莫名的尴尬了起来。
　　最后还是夏之夜急中生智：“可是，我没有可以研究的方向啊！”
　　“我明白！”
　　厄斯金博士连忙回答说道：“是的，或许你根本就没有想过，否则的话，你应该早就已经有了想要研究的东西。但是你现在却没有想到……是的，没有关系，我是说，这实在是太好了！”
　　“啊？”
　　这天聊得也是尴尬，事实上到现在为止，夏之夜还啥都没有说呢，全都是厄斯金博士自己在这里抒发自己的感情。
　　“总而言之！”
　　厄斯金博士认真的看着夏之夜：“如果你愿意的话，可以跟在我的身边，看看我的研究课题！”
　　“真的？”
　　夏之夜没想到博士竟然这么直接。
　　“当然是真的！”
　　厄斯金博士深深地叹了口气：“知识是越学越多，但是路却越走越窄。我知道自己的情况，夏，就算是你，又真的能够百分之百的保证我的安全吗？我想说……你是个天才，如果有一天，我遭遇了不测的话，至少还有你，能够记住我曾经所研究的一切。”
　　“这……太草率了吧？您都不了解我……”
　　夏之夜目瞪口呆。
　　“我了解你啊！”
　　厄斯金博士也很纳闷的说道：“你为什么会认为我不了解你呢？菲利普斯上校对我说过很多你的事情，就连你叛逆期的时候，谈过几次恋爱他都跟我说过。哦，对了，我还记得其中一个女孩叫……”
　　“打住打住打住！”
　　夏之夜连忙阻止，这特么都什么乱七八糟的？您老人家说的这些东西我自己都不知道好不啦？

第22章 未来世界展览馆

　　他首先没有想到的就是这十二本书的威力竟然大到了这样的程度。
　　厄斯金博士说得很清楚，这十二本书帮他奠定了非常强大的基础。
　　而接下来，就可以进行专项课题的研究！
　　其次，他也没有想到，菲利普斯上校和厄斯金博士的私交竟然会这么好！
　　简直就是一对好基友，也因此夏之夜的所有‘黑历史’，这位厄斯金博士都知道。
　　怪不得菲利普斯上校最终会决定将自己送到这里来保护厄斯金博士，说白了仍旧是不放心，所以给自己换了一个‘大家长’。
　　这都叫什么事啊？
　　夏之夜一时之间有点无语。
　　然而不管怎么说，现在的结果却已经朝着夏之夜想要的方向发展了。
　　跟在厄斯金博士的身边学习，而保镖的身份更是一种保护色。不至于让九头蛇的仇恨，牵连在自己的身上。
　　以后如果还让自己上战场的话，找个合适的时机就展现这方面的才能。
　　从前方撤离，回到大方后之后做做研究，还有专人保护，简直比在前线打仗不知道好了多少。
　　只要能够苟到二战结束，到时候名和利也全都有了，未来潇洒的人生也在朝着夏之夜挥手！
　　夏之夜沉浸于美好的幻想之中，厄斯金博士却已经有点等不及了，对夏之夜说道：“我们的时间比较紧迫，你的记忆力怎么样？”
　　“还行。”
　　夏之夜赶紧回答。
　　“太好了，我给你找一些资料你好好看看。今天晚上的时候，我们得出一趟门，我需要去见一个非常重要的人。”
　　厄斯金博士对夏之夜说道：“现在的话，你还是先做我的保镖吧。等我们的超级士兵计划真的成功了……再说下一步计划！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，默默的点了点头。
　　然后这一天的时间，就在学习之中度过。
　　厄斯金博士不仅仅是给夏之夜找资料，还有很多关于厄斯金博士自己所写的一些笔记，文件，全都放在了夏之夜的旁边，让他能记住多少就记住多少。
　　夏之夜也不求甚解，囫囵吞枣的看了不少的数据，搞的他头晕脑胀的。
　　一直到吃完了晚饭之后，厄斯金博士这才整理了一份资料，和夏之夜一起出了门。
　　临出门的时候，夏之夜这才问了一句：“我们去什么地方？”
　　“未来世界。”
　　厄斯金博士笑着说道：“斯塔克工业你听说过吗？”
　　“……听说过。”夏之夜怎么可能没有听说过，钢铁侠啊！不过这个时代……应该是钢铁侠的老爹了。
　　“不错，霍华德・斯塔克是个天才般的人物。”
　　厄斯金博士轻轻地推了推自己的眼镜，对夏之夜说道：“想要让超级士兵计划成功，我们还需要他的鼎力相助！”
　　一直到到了目的地，夏之夜这才知道，所谓的‘未来世界’其实就是未来世界展览馆！
　　米国队长第一部刚刚开始没多久，‘年幼’的米国队长就和自己的好基友来到这里，并且带着两个妹子进行了参观。
　　划重点的是，米国队长当时‘年幼’，给妹子送吃的，也遭到了妹子的嫌弃。
　　这说明了什么？
　　夏之夜认为，这说明了在任何时代，不仅仅看脸，还特么看身材！
　　红果果的现实啊！
　　从车上下来，夏之夜就开始留神周围的一切。
　　他并没有因为厄斯金博士的另眼相看而变得盲目，认为美好的生活就在咫尺之间。
　　夏之夜的头脑很清醒，这个世界仍旧非常的危险，哪怕这里是纽约，但是谁敢保证小胡子或者是九头蛇没有在这里安插间谍？
　　虽然电影里这一段是没有任何危险的，但是蝴蝶效应总听说过吧？
　　多少小说里，因为主角的穿越而导致剧情改变的事情发生？一旦松懈的话，美好而令人向往的生活，可能就会插上小翅膀，蹦蹦哒哒的飞走了！
　　这是夏之夜绝对不能允许的。
　　“嘿，夏，我觉得你应该放松一些。”
　　厄斯金博士看夏之夜如此绷紧神经的模样，就开口说道：“这里是纽约，不是战场。不需要绷紧神经到这样的程度，对不对？今天是一个很热闹的日子，周围要么是即将踏上战场的新兵，要么就是年轻漂亮的姑娘……对了，我都还不知道你喜欢什么样的姑娘。菲利普斯上校跟我说过你喜欢屁股大的，是真的吗？”
　　“……”
　　夏之夜嘴角抽搐，说好的文人形象呢？说好的不善言辞呢？
　　怎么莫名其妙的就开始这么多话了啊？
　　果然第一印象都是用来骗人的对不对？
　　“嗯，看你的表情应该是默认了。”厄斯金博士呵呵的笑：“这一场战争结束之后，你知道会有多少人成为寡妇吗？这个城市的男人差不多全都出去打仗了，其实我也很想上阵杀敌。但是，我做不到。我只能在我自己的领域中，击败那邪恶的对手。希望，终有一天，这个世界能够大放光明，再也没有痛苦和磨难，战争和死亡。就如同你的梦想一样，世界和平！”
　　谁特么告诉你的？？？
　　简直羞耻啊！！！！！
　　夏之夜的脸都红了！
　　“当然，到了那个时候，你一定能够找到一个屁股大的女人，成家立业！”
　　厄斯金博士拍了拍夏之夜的肩膀，夏之夜的脸又黑了。
　　这特么没完了是不是？
　　深入展览馆，博士又对夏之夜说道：“好了你现在可以真的放松一下了，这个展览馆周围非常森严。我不会有事的……为什么不去看看这个展览馆里的东西？都非常不错的。对于未来世界的美好幻想，总是让人着迷的对不对？”
　　“虽然我对未来世界不太需要幻想……但是我觉得博士你说的对，我确实应该在周围转一转了。”
　　夏之夜看了一眼厄斯金博士，笑着说道：“我很快就回来。”
　　“没关系你好好玩，漂亮姑娘还是有的。”博士看着夏之夜，欣慰的笑了。
　　夏之夜脸黑，真特么不想管你了，谁特么要玩了啊？都被人盯上了你知不知道？

第23章 凶悍的监视者

　　有些东西很离奇，有些东西很搞笑，以至于人们的情绪比较高昂。
　　莫里森行走在人群之中，就如同一个寻常的参观客一样，随意的观看着周围的展览品。
　　并且始终用眼神表达着对每一件展览品的感受，要么不屑一顾，要么期待万分，要么不明所以……他自认为表情和眼神上的演绎已经天衣无缝。
　　绝对不会有人，能够发现他的目的根本就不是展览馆里的东西，而是……那个该死的博士！
　　亚伯拉罕・厄斯金博士！
　　“嘿，哥们。”
　　一只手臂忽然搭在了他的肩膀上，强大的力量瞬间禁锢了他的一切行动，腰上被硬物顶住的同时，一个声音在耳边响起：“如果你不希望发生什么意外的话，我希望可以得到一些很不错的收获。尽可能的不让误会成为阻隔你我良好沟通的障碍，你认为呢？”
　　莫里森瞪大了眼睛，眼神里流出了杀机。
　　但是声音却很惊慌：“天啊，如果你需要钱的话，在我左手的口袋里。”
　　“太好了，但是我希望获得更多。”
　　身后的声音说道。
　　莫里森松了口气，一个小试探，似乎得到了自己想要的答案。
　　就算是在这样的时代，这样不要脸的小毛贼也到处都是。这并没有什么关系，找一个没人的地方就可以将他解决掉。
　　而在这样的时代，就算是死再多这样的臭虫，也不会引起人们的注意。
　　最多……只是花费了一点时间，不过没有关系。他确信这样的一个小毛贼一定不会耽误自己太长的时间。
　　莫里森的心中如此想着，就主动的指了一个方向说道：“那里没有人。”
　　“我喜欢知情识趣的人。”身后的声音带着紧迫和焦急，是因为猎物已经到手，所以迫不及待的想要寻求收获了吗？我会让你这贪婪的蛆虫得到应有的代价的！
　　至少，在离开展览馆，进入小巷子之前的莫里森是这样想的。
　　但是当到了小巷子之后，对方第一时间是将他的脑袋给按在了墙壁上，并且搜走了他身上的两把手枪之后，莫里森的内心就开始绝望了。
　　“又是P38？”
　　背后的声音有点嫌弃：“所以，你是小胡子的人，而不是九头蛇？”
　　这声音传来的同时，一股大力传来，他整个人就给拽的翻了个身，当看到身后这人的正面的时候，莫里森的瞳孔瞬间收缩。
　　“是你！”
　　之前厄斯金博士的身边，跟着一个大兵。
　　典型的东方人面孔，让他下意识的将其忽略，却没想到对方竟然早就已经发现了自己。
　　“对，是我。”
　　夏之夜笑着说道：“初次见面……让我想一下，砍掉一颗头，还能够长出来两颗？”
　　“你……”
　　莫里森的脸色大变，知道不妙。
　　对方所知道的比自己想象的还要多。
　　“果然不能凭借手枪来判断你的来处啊……”
　　夏之夜又笑了，一只手猛地捏住了莫里森的下巴。
　　却就在这同一时间，莫里森忽然一脚飞起……撩阴腿！
　　“这一招武功是特么世界通用的吗？”
　　夏之夜反映多快，当对方的腿抬起的一瞬间，就已经意识到了，不仅如此，更是一脚后发而先至，先是一脚踢在了对方的膝盖上，让对方这阴惨惨的一脚无功而返，紧接着抓着他的双肩往前一拉，膝撞直接顶在了对方的小腹上。
　　对方的身体立刻如同一只大虾一样弓起了后背，夏之夜小退了一步，甩了甩右手，猛地一击下勾拳：“奥六根！！！！”
　　这一拳结结实实的打在了对方的下巴上，本来前倾的身体被打的直接凌空飞起，一嘴的小白牙凌空飞舞，如同天女散花！
　　最终狠狠地摔在了地上，七荤八素！
　　然而莫里森却猛地一咬牙……好吧，没咬到，夏之夜把他的牙全都给打掉了。但是莫里森就算是没有‘咬牙’这个工程的助力，也是猛地一个翻身，开始满地找牙……
　　“呵呵。”
　　夏之夜笑了笑：“我猜你在找你的毒牙对不对？蕴含着剧毒，一旦被俘的话，就立刻自杀。很有想法的骚年啊……但是你太天真了。”
　　拽着莫里森的脚腕，如同拖拽麻袋一样让他远离自己那满地的牙齿，然后夏之夜一屁股坐在了对方的后背上，说道：“所以说，你很喜欢现在这种状况吗？”
　　莫里森狠狠地回头看向了自己后背上的夏之夜，脖子都给扭成了一个诡异的弧度，然后嘴里开始骂：“#%……&*￥#！”
　　一句话骂完，俩人大眼瞪小眼。
　　莫里森都快哭了，他么的牙齿都给这个混蛋给打掉了，没牙说话太特么漏风了，他自己都没有听明白自己到底说了什么！
　　夏之夜则很惊讶的说道：“这是你自创的语言吗？你指望用这个和我交流，似乎有点不太现实啊？”
　　莫里森悲愤交加，想要自杀也做不到了，索性双手按在地上，脑袋对着地面就狠狠地撞了下去。
　　就算是死不了，也特么磕一脸的血！
　　莫里森就是这么凶残！！！
　　不过当脑门即将和地面进行零距离接触的时候，脖子的骤然勒紧，好悬没把他给勒死。下一刻，他就被人拽着后脖领子从地上给拽了起来：“求死的意志这么坚定啊？既然这样的话，那我还真不能成全你。”
　　夏之夜抓着他的脑袋，猛地朝着墙壁上一按！
　　咚！
　　夏之夜赞叹：“这一声，听得好爽。”
　　他听的好爽，那莫里森则是两只眼睛里转着蚊香圈，哼都没哼一声就昏了过去。
　　脱下了对方的外套，撕扯成了布条，将对方给捆了个四马倒攒蹄。
　　又用剩下的堵住了对方的嘴，然后打开了旁边的垃圾桶，将人给扔了进去。
　　最后拿了几个垃圾袋放在了他的身上稍微做了一下遮掩：“嗯，这样就好多了。希望我回来的时候你还在……”

第24章 大名鼎鼎的人物

　　九头蛇的人不太好抓，主要是这帮家伙很有死士精神，一旦被抓的话，就会把嘴里的毒牙给咬破，毒药见血封喉，就跟吐了满嘴的泡腾片一样，一时三刻就得死在当场。
　　所以当知道了这一位有可能是出自于九头蛇之后，夏之夜二话不说，首先就是打掉了对方的满嘴大牙，让对方没有自杀的最佳途径。
　　打昏之后扔进垃圾桶反而是无奈之举，他现在总不能拎着一个九头蛇的间谍去找厄斯金博士吧？
　　毕竟拎着个大活人满世界乱跑，太招摇了！
　　所以夏之夜琢磨着，只能找卡特特工帮忙处理一下这家伙了……
　　回到了展览馆的时候，其实也没有过去多长时间，这里仍旧热闹。
　　夏之夜本来是打算直接去找厄斯金博士的，结果迎面就看到了一个穿着军装的青年，带着两个女人正准备离开。
　　这样的人今天晚上比较多，听说明天有一批新兵即将踏上前线战场，所以夏之夜本来也没有放在心上。
　　奈何不远处还有一个瘦弱的少年，正在对其行注目礼，送他远去。
　　这场景，这画面，就很有既视感了！
　　夏之夜看了看军装青年，又看了看那两个姑娘，又看了看不远处身材瘦弱少年那眼神中的失落，就恍然了。
　　“这不会就是‘年幼’的米国队长，还有他的好基友冬兵吧？对了，现在这家伙……不叫冬兵来着。”
　　夏之夜挠了挠头，骤然和原著里的大人物碰面了。
　　而且不是在什么历史性的时刻，太突然了吧？怎么办？上去要签名？贱不贱啊？
　　夏之夜挠了挠脸，决定假装看不见。
　　和米国队长擦肩而过的时候，感受到的也不过就是‘原来开始的时候，真的好矮，好瘦’诸如此类的。
　　更多的就没有了。
　　而不远处厄斯金博士正抱着胳膊看着米国队长，当注意到夏之夜的时候，对他挥了挥手。
　　夏之夜来到了博士的跟前，米国队长也回来了展览馆，从两个人的身边擦肩而过。
　　两个妹子全都被冬兵给带走了，他没啥事继续回去参观。
　　“感觉怎么样？”博士问夏之夜。
　　夏之夜总算是逮着报仇的机会了，就默默的说了一句：“博士，原来你是这样的博士。”
　　“啊？”
　　厄斯金博士很茫然的看着夏之夜：“什么……哪样的？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“大概，就是喜欢那些长得很漂亮，身材很瘦弱，皮肤很白的……小伙子。”
　　“……”厄斯金博士被恶心的脸有点发蓝。
　　眼看夏之夜偷笑的模样，忍不住拿手点指：“跟我还开玩笑？没大没小的！”
　　夏之夜咳嗽了一声：“你对他感兴趣？”
　　“我觉得很不错。”厄斯金博士认真的点头。
　　“那好了博士，今天晚上他就会出现在你的床上！”
　　夏之夜摸了摸腰间的手枪。
　　“天啊！夏，你的玩笑简直没完没了！”厄斯金博士虚着眼睛看着夏之夜。
　　夏之夜咳嗽了一声：“好吧，不过博士，你要和霍华德说的话说完了吗？”
　　“还没有见到人呢。”
　　厄斯金博士说道：“今天晚上，这家伙是重头戏。你对悬浮汽车怎么看？”
　　“嗯，很有想法的一件事情。”夏之夜点头：“不过现在的重点是，我们大概需要联系一下卡特特工了！”
　　“卡特特工的屁股是你喜欢的类型？”厄斯金博士开始报仇。
　　“……我抓到了一个监视你的间谍。”夏之夜说道。
　　厄斯金博士楞了一下，这突如其来的正经事让他有点不敢相信自己的耳朵：“你说你抓到了……一个间谍？监视我的？”
　　“不错。”夏之夜说道：“审讯方面的事情我不太擅长，但是我想卡特特工这边应该人才济济。”
　　厄斯金博士有点小慌乱，不过马上就冷静了下来：“周围还有第二个吗？”
　　“目前来说不敢保证，不过博士，如果可以的话，我希望在接下来的时间里，你尽可能的不要脱离我的视线。”
　　对于自己的小命，厄斯金博士还是很重视的，当下说道：“跟我去见一下霍华德吧。”
　　见到霍华德的地点其实很有趣，舞台的后台。
　　一群刚刚表演完的姑娘们正在走廊里走来走去，有人大声的呼喊，有人冲过来试图送花……
　　化妆间里，霍华德正在换衣服，夏之夜和厄斯金博士等了一会才看到了这位年轻的大亨。
　　“厄斯金博士，很高兴见到你！”
　　霍华德热络的和厄斯金博士握了握手，然后看向了夏之夜。
　　“他是夏。”厄斯金博士简单的介绍了一下：“负责保护我这条老命的。”
　　“您的性命非常珍贵。”霍华德说道：“能够来保护您的，一定是非常优秀的战士。”
　　“这一点我很赞同，夏非常的厉害，是有名的神枪手，不仅如此，更是一位孤胆英雄。他曾经潜入敌人的营地进行斩首行动，在杀死了对方的指挥官之后全身而退。在他的帮助下，我们甚至瓦解了敌人的一次卑鄙偷袭！”
　　厄斯金博士说这话的时候，脸上简直带着骄傲。
　　夏之夜都不好意思了，莫名其妙的怎么有一种被家长带出去炫耀的感觉？
　　霍华德却是肃然起敬，连忙握了握夏之夜的手说道：“我很佩服你这样的英雄，没想到今天竟然见到了。”
　　“霍华德先生的名字，我也经常耳闻。”夏之夜说道：“今天晚上的演说很精彩。”
　　这话不是拍马屁，这个男人的身上带着一种特殊的魅力。今天晚上所演说的‘未来汽车’的概念，也很不错。虽然反重力系统出了点问题，却仍旧瑕不掩瑜。
　　“哈哈，未来汽车一定可以悬浮起来。当然，目前来说技术上还会有一点小困难，但是没有关系。”霍华德笑着说道：“如果将来真的成功了，我可以送你一辆。”
　　“希望我们都能够活到那个时候。”夏之夜耸了耸肩。
　　“人生总是充满希望的！”
　　霍华德笑了笑，没有因为夏之夜的话而有任何不快.
　　“在说正事之前，有一件事情希望你能够帮我处理一下。”厄斯金博士此时开口说道：“夏之前抓到了一个间谍……”

第25章 兴奋的霍华德

　　“间谍？活的？”
　　他一下子站了起来，满脸兴奋。
　　夏之夜茫然的看着霍华德，难道这家伙听到了‘间谍’俩字之后，就觉醒了某种不能跟人说的……兴趣？
　　厄斯金博士点了点头说道：“不错，但是我们现在只有两个人。间谍安放的地方，却很不稳妥。必须要尽快进行转移！”
　　“没有问题！”
　　霍华德露胳膊挽袖子：“我亲自去！”
　　厄斯金博士都懵了，亲自去是个什么鬼？
　　我来找你说事来着，你跑了，我说个锤子啊？
　　当下赶紧拽住了霍华德：“你冷静一下，我们的事情还没有说呢。”
　　“博士！”
　　霍华德认真的说道：“间谍的事情很重要，一旦能够撬开这家伙的嘴。对我们来说有着非同寻常的意义！所以，让我去吧！这件事情，如果我不亲自盯着的话，实在是不放心。”
　　厄斯金博士没辙了，将目光放在了夏之夜的身上。
　　夏之夜眨了眨眼睛，眼看厄斯金博士眼巴巴的看着自己，就跟没娘的孩子一样惨兮兮的，只能说道：“霍华德先生信得过我吗？”
　　“当然，人是你抓的啊！”
　　霍华德根本就没有犹豫。
　　夏之夜笑了笑：“既然这样的话，您可以告诉我一个合适的地点，再给我带两个信得过的人。让我来把人给转移出去，您和博士说你们的事情，等我回来之后，再带你们过去可以吗？”
　　霍华德犹豫了一下，然后郑重其事的点了点头：“千万别弄丢了啊！”
　　“……”
　　夏之夜无语，总感觉这间谍对霍华德来说，怎么就如同是某种玩具一样。
　　“对了，也别弄死了！”
　　霍华德很不放心的又嘱咐了一句。
　　“……如果不出意外的话。”夏之夜说。
　　“可不能出意外！”
　　霍华德赶紧又说道。
　　“……事实上，霍华德先生，如果这件事情我来办都出意外的话，那您去……反而可能会有生命危险。”夏之夜无奈，只好直话直说。
　　霍华德楞了一下，这才点了点头：“您说的对。”
　　事实上整件事情非常的顺利，垃圾桶里莫里森安然无恙，转移的过程之中也没有遇到任何的阻碍。
　　而霍华德提供的地方，距离展览会甚至并不远，但是却非常的隐秘。
　　一直到夏之夜带着厄斯金博士还有霍华德来到这里之后，都没有任何令人不安的事情发生。
　　当看到莫里森仍旧好端端的被捆在椅子上的时候，夏之夜意识到自己的神经有点紧张了。
　　说实话，电影里将九头蛇的能力夸张的太厉害了。
　　当然，这帮家伙也确实是厉害。却并没有到达那种无所不能的地步，最主要的是，莫里森的失联前后还不到一个小时，就算是九头蛇再怎么神通广大，也不能再这么短的时间内做出反应。
　　而博士和霍华德谈论的事情显然有了很好的结果，霍华德和博士之间的态度就已经在默默的诉说着某种PY的气息。
　　可以遇见，超级士兵计划并没有因为自己这个突如其来的小蝴蝶，而产生什么不可预测的波折。
　　这一点对夏之夜来说也是一个好消息。
　　穿越者最大的优势是什么？当然是金手指……
　　好吧，这个姑且不论，而穿越到了一个熟知的电影世界里的时候，最大的好处是什么？除了金手指之外，自然就是熟知剧情了！
　　妇联三刚刚看完，本来就热乎的记忆，再加上被战魂强化之后，更可谓是历历在目。
　　米国队长这部电影虽然已经过去挺长时间了，但是此时回想起来，发现忘记的也不是很多。
　　绝大部分全都在脑海之中……而这，就是夏之夜所能掌握的最大好处。
　　当然，利用这份好处能够做什么，夏之夜还没想清楚。
　　倒是想起了超级士兵计划执行的时候，有个间谍忽然爆发小宇宙，在重重包围的情况下，跑到大街上各种撒泼打诨，最终自杀身亡，临死的时候喷了满嘴的泡腾片。
　　利用自己的先知先觉，到时候肯定可以先把这个家伙给揪出来，至不济……也能救老爷子一命啊。
　　夏之夜这边满脑子跑火车的时候，霍华德已经来到了间谍的跟前，这位间谍已经醒了过来，双眼凶狠的瞪着众人。
　　霍华德一伸手拿走了对方嘴里的烂布条。
　　莫里森：“#￥%……%##”
　　“这哪国人？说话怎么听不懂啊？”
　　霍华德惊讶的说道：“我精通至少六个国家的语言，竟然无法分辨出他说的到底是什么？”
　　夏之夜尴尬的挠了挠脸。
　　霍华德再仔细一看，更加惊讶了：“牙呢？？”
　　“打掉了。”夏之夜虚着眼睛回答。
　　“这……交流起来，会有障碍的吧？”霍华德有点为难的说道。
　　“可以写啊。”夏之夜看过多少电影电视剧乃至于小说啊，这种事情根本就难不住他。
　　“对！”
　　霍华德认真的点了点头，让人去找纸笔去了。
　　趁着功夫，他还对夏之夜说道：“我们已经和菲利普斯上校那边取得了联系，上校知道你抓了一个间谍之后，表示非常高兴。认为非常有必要让你彻底失去一切的军衔，好好的在家找个女人，成家立业，结婚生孩子！说实话，现在纽约三百五十万女人，其中大部分都是没有男人的，这个时候找女人实在是好机会，嗯，屁股大的！”
　　夏之夜嘴角抽搐，合着自己周围这帮人全都是大嘴巴对不对？而且这家伙说话的时候，一脸的幸灾乐祸的表情是搞什么鬼啊？
　　莫里森见缝插针：“@#￥￥#@@￥%%”
　　没人理他……
　　厄斯金博士对夏之夜说道：“放心吧，不会让你轻易离开的。就算是菲利普斯上校的意思，也没有任何作用。事实上这件事情更加的证明了你的价值！就是满嘴的牙全都打掉了，有点血腥……”
　　夏之夜现在已经完全不指望，凭借菲利普斯上校的力量，能够让自己彻底失去军人的身份了。
　　都是刚刚来到这个世界的时候，那一场拼尽了性命的战斗闹的。
　　如果没有这些功劳的话，估计菲利普斯上校早就让自己从军队滚蛋了。
　　而现在……估计事情会变得越来越麻烦，但是夏之夜也不虚，他现在已经有了一条可以选择的道路，大不了到时候就回到大后方钻进研究所，等到二战结束了之后，自己再出来！
　　纸笔此时已经送了过来，霍华德满脸兴奋的拿着纸，来到了对方的跟前：“我现在就要开始审讯了……嗯，现在谁能告诉我，第一步应该怎么做？”

第26章 不专业的酷刑！

　　他对这间谍的狂热和执着，让夏之夜以为他对审讯方面很有一套。
　　可事实证明，他根本就什么都不会。
　　他手里拿着纸笔，和莫里森大眼瞪小眼，半晌之后，求助的看向了夏之夜。
　　夏之夜心中崩溃，你特么不会，我也不会啊！！！！
　　审讯这方面我又没有吃过技能书，下次倒是去书店买两本审讯学？
　　话说，有这么一门学科吗？书店有卖的？
　　“这……”
　　几个人尴尬的你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
　　“呼呼呼呼呼……”
　　奇怪的声音传出，众人看向了莫里森，发现这家伙咧着嘴正在笑。
　　贼特么尴尬啊！
　　俘虏竟然在嘲笑审讯者……
　　夏之夜脑门上窜青筋，脸色发黑：“被你嘲笑了还行？”
　　霍华德见此连忙问道：“你有办法？”
　　“有个小办法，不知道好不好使。”
　　夏之夜说道：“首先得先准备一点东西。”
　　“刑具？”
　　“是刑具，但是估计和你想的不太一样……”夏之夜说道：“帮我牵两条狗过来，然后拿一瓶橄榄油。”
　　霍华德听得不明所以，厄斯金博士也很纳闷：“你是打算给他做一顿掺有剧毒的宵夜？”
　　“博士……我觉得你的想象力，去写小说的话，比你在学术界还要有前途。”
　　夏之夜无语，然后对霍华德说道：“我们两个把这家伙的鞋给脱了。”
　　霍华德蹲下来的时候，不情不愿的自语：“我做梦都没有想到，我审讯的一个俘虏，所做的第一件事情，竟然是给他脱鞋？这件事情可千万……我去！”
　　鞋袜一拖，霍华德脸都绿了：“我感觉已经被上了一波酷刑！”
　　夏之夜也惊了：“怎么会这么臭？”
　　手里拎着莫里森的袜子，如同毒气弹。莫里森笑的更开心了，简直目中无人啊，咧开嘴就在那‘哈赤哈赤’的笑。
　　夏之夜一看这德行，心里就很是不高兴了，索性就把手里的臭袜子往他的嘴里一赛：“我让你笑！”
　　莫里森的脸一瞬间绿了，有点狂化绿巨人的感觉。
　　霍华德一看这主意好，赶紧让夏之夜帮忙，又把另外一只也塞了进去。
　　可能快乐这种东西真的是建立在别人的痛苦之上，夏之夜和霍华德刚才差点被熏吐了的时候，莫里森就收获了快乐。
　　而此时……莫里森变得痛苦了，而夏之夜和霍华德就快乐的无法无天。
　　两个男人勾肩搭背笑的腰都直不起来了。
　　厄斯金博士以手抚额：“我为什么会出现在这里？”
　　话音刚落下，就见到霍华德的两个手下牵着两条狗，拎着一瓶橄榄油走了过来。
　　霍华德紧忙问夏之夜：“这东西怎么用？”
　　“很简单，涂在他的脚心上，然后让这两条狗上去舔。”
　　夏之夜说。
　　霍华德楞了一下：“仅此而已？”
　　“要不先给你试试？”夏之夜虚着眼睛看着霍华德。
　　“不用了！”霍华德赶紧说道：“试试效果怎么样。”
　　事实上，效果拔群！！！
　　那完全就是一场残酷无比的酷刑！虽然很不专业，也很幼稚，但是十分钟之后，看着莫里森满脸都是眼泪，有进气没出气的模样，霍华德都惊了：“天啊，夏，你到底是怎么想出这么缺德……哦，不，是天才的主意？”
　　“……多看书。”
　　夏之夜撇了撇嘴，虽然他对这方面不擅长，然而小说和电影却给了他很多可以使用的办法！
　　不过运用起来的话，其实都比较麻烦，夏之夜也不会用。
　　可是挠脚心就不一样了……这东西固然是用于玩闹，但是其残酷性绝对毋庸置疑！
　　更何况，挠脚心的还不是手指，而是两条大狗的舌头。
　　那滑腻腻，湿润润的感觉，在脚心上这么翻来覆去的舔，时不时的还咬上一口，不仅痛苦，还很吓人！
　　但是莫里森好说也是九头蛇的间谍，自然不会因为这点手段就把所有的全都说出来。
　　夏之夜也没指望今天晚上能够问出点什么，只是单纯的被嘲笑了很不爽而已。
　　折磨了莫里森一顿之后，夏之夜感觉消气了不少，然后对霍华德说道：“我和博士该走了，接下来的事情就得交给您了。另外，两条狗的用处可不仅于此……至于如何运用，就看你自己的了。”
　　夏之夜意味深长的拍了拍霍华德的肩膀，又在他的耳边耳语了两句。
　　霍华德的眼睛大亮：“夏，你简直就是个混蛋……啊，不对，你简直就是个天才！！！！”
　　夏之夜嘴角抽搐，厄斯金博士早就已经看不下去了，催促夏之夜离开。
　　临走之前，夏之夜又对霍华德说道：“其实我们的审讯真的没什么用，因为我们根本无法分辨出他说出来的到底是真的还是假的。玩玩就行了，别太认真。也不要轻易相信他说出来的任何情报，一个字都不要相信。最好的情况就是尽快把人转移……”
　　霍华德闻言沉默了一下，最终认真的点了点头，认为夏之夜的话是对的。
　　最后霍华德派了一辆车送夏之夜和厄斯金博士离开。
　　车上的时候，厄斯金博士对夏之夜说道：“明天菲利普斯上校就会回来。卡特特工那边的准备已经完成，我们可以搬到营地里了。”
　　夏之夜倒是没想到竟然这么快。
　　想到菲利普斯上校，他有点头疼……他到现在也没有觉醒任何记忆的征兆，多半是这方面的外挂没有续费。
　　所以，他和菲利普斯上校接触的时间越长，越有可能暴露自己这个‘西贝货’的真面目。
　　然而事到如今，也是无可奈何。
　　菲利普斯上校的归来，应该意味着战略科学储备部开始正式运作。
　　那之后，一批新兵应该就会出现在营地之中吧？
　　而这其中……在之后战场上，最耀眼的一颗星星，正是那位‘胸怀大计的星条旗男子’。
　　想起这位，夏之夜也忍不住有点想笑，接下来的日子，是不是就可以见证……一个从弱受，到兄贵的华丽转变？
　　想想，也蛮有意思的。

第27章 禁忌的必杀技！

　　夏之夜对此也乐得轻松，平时就跟在博士的身边学习基因学方面的知识。
　　但是这东西自己学起来，比‘吃’书慢了不知道多少倍。
　　夏之夜很有心思将博士的书全都给‘吃’了，但是考虑到博士的脆弱小心脏，还是没能下得去‘嘴’。
　　又是一日，厄斯金博士这两天一直都在整理史蒂夫・罗杰斯也就是未来大名鼎鼎的米国队长的资料。
　　“很有趣。”
　　厄斯金博士对夏之夜说道：“他竟然五次报名参军。”
　　“嗯，而且还换了五个祖籍。”夏之夜笑着说道：“在志愿表上弄虚作假，是犯法的对吧？”
　　“哦，夏！”
　　厄斯金博士无奈的看着夏之夜说道：“至少这证明了一件事情。”
　　“嗯？”
　　“他有很强烈的意愿！”
　　厄斯金博士说道：“他的身体瘦弱，有哮喘病，但是仍旧希望能够前往前线，上阵杀敌。这意味着什么？”
　　“活着不好？”夏之夜想了一下回答。
　　“……这意味着这个孩子的精神，非常强大！”
　　厄斯金博士认真的说道：“强壮的人未必能够了解力量的来之不易，但是他不一样……他原本的脆弱，反而会让他格外珍惜，格外慎重的使用这份力量。”
　　夏之夜点了点头。
　　“别这样夏……”厄斯金博士说道：“你知道的，我很想选择你！”
　　“千万别！”
　　夏之夜吓得头发丝都快站起来了，他可不想成为黄皮肤黑眼睛的‘胸怀大计的星条旗男子’。不管是不是父母双亡的人设吧，如果他成为了一个这样的人物，他担心天堂里的父母，会气的踹棺材板！
　　“我是说真的！”
　　厄斯金博士说道：“但是我让你成为超级士兵的话，对你来说没有任何的好处。嗯，至少第一次的人选，绝对不能是你！”
　　“……我知道，而且我也是认真的，我根本就不想成为什么超级士兵。”夏之夜说。
　　“嗯，你的梦想是世界和平，我知道。”厄斯金博士点头。
　　夏之夜脸黑，都怪卡特特工这个大嘴巴，她啥时候和厄斯金博士说的？有没有告诉过菲利普斯上校？
　　一琢磨整个军营的人都知道他有这么大的‘梦想’，他都觉得脸红。
　　正说着卡特特工呢，房门就被人给敲响了。
　　“请进。”
　　厄斯金博士喊了一声，打开门走进来的正是卡特特工。
　　“打扰你们了吗？”
　　卡特特工看着屋子里的两个男人。
　　“糟糕的用词……”夏之夜扶额。
　　厄斯金博士笑着说道：“是来找夏的对吧？没关系，今天下午到明天中午之前，我并不需要他。你可以尽情的使唤，只要明天中午之前你把他送回来就行，我到时候需要出一趟门！”
　　“当然。”
　　卡特特工笑颜如花。
　　离开了厄斯金博士的房间之后，夏之夜和卡特特工并肩走在走廊上。
　　俩人谁都没有说话，气氛好像非常沉闷。
　　最后还是卡特特工忍不住了：“你不问问我来找你干什么？”
　　“总不可能是和我谈情说爱。”夏之夜说道：“小胡子不灭，何以为家！”
　　“……我和你说真的呢！”
　　“可事实上你什么都没有说。”夏之夜无奈的摊了摊手。
　　“好吧，你逼我的！”
　　卡特特工一把抓住了夏之夜的手：“跟我走！”
　　“我去……这么粗暴？我告诉你，我还是很清纯的，你要是这样对我的话……”
　　“不要说那种让人误会的话啊。”
　　卡特特工脸黑，这家伙满嘴跑火车，真的是什么话都能往外冒啊。
　　一路拽着夏之夜来到了外面，早就已经有一辆车准备好了。
　　夏之夜看了卡特特工一眼：“在车上？合适吗？”
　　“……车上说！！”卡特特工咬牙。
　　夏之夜松了口气：“还好是说，不是做……”
　　“你想吗？”卡特特工的态度忽然来了一个一百八十度的大转弯。
　　夏之夜这刚上车呢，骤然听到这样的语气，忍不住眨了眨眼：“根本不想！”
　　“虚伪！”
　　轰隆一声，油门加起，车就如同是一条脱缰的野狗一样，冲了出去。
　　夏之夜被直接扔到了椅背上，等到了路上，这才松了口气：“疯了？”
　　“被你气的！”
　　卡特特工说完之后，自己给气笑了：“简直不敢想象，之前你还沉默寡言呢。怎么忽然之间，变得这么能说了？”
　　“男人都是善变的……”
　　夏之夜看向了窗外的风景，眉头微微皱起：“我们这是要去哪？”
　　“去抓一个人！”
　　“所以，这才是你找我的真正目的？”夏之夜无语。
　　“不错！”
　　卡特特工说道：“你之前抓到的那个人很有用，从他的嘴里我们得到了不少有趣的消息。”
　　“那和我有什么关系？”
　　“你听我说！”
　　卡特特工说道：“得到的情报经过了反复甄选之后，我们确定了三个人是这个组织安插在这里的间谍。目前已经有过了两次行动……但是……”
　　“都死了？”
　　夏之夜随口说道。
　　“你怎么知道？”卡特特工看了夏之夜一眼：“这些家伙的精神极度偏执疯狂！一旦被俘，立刻自尽。第一个人是吞枪自杀的，所以我们对第二位的防备有些不到位，结果导致第二个人，中毒而死。”
　　“这和我……也没有关系吧？”
　　夏之夜眨着无辜的眼睛。
　　“就当是帮帮我嘛！”
　　卡特特工一脸希冀的看着夏之夜，眼睛眨啊眨的。
　　夏之夜耸然而惊：“你竟然……竟然用出这种禁忌的必杀技？撒娇！？”
　　“……不行吗？我是女人啊！”
　　卡特特工一秒变汉子。
　　夏之夜干笑了两声：“最重要的一个问题……对方是谁？”
　　“一个普通的富商而已。”卡特特工一听这事有门赶紧说道：“我们两个只需要潜入他的家里，把人抓走……并且让他没有机会自杀就行了。”
　　“这么简单？”
　　夏之夜纳闷的看着卡特特工：“这么容易的事情，你还用找我？”
　　“这并不容易，目前来说，唯一一个抓住过活着的九头蛇间谍的，只有你一个人。”

第28章 简单任务

　　那谁是怎么说的来着？
　　对，越是漂亮的女人就越会骗人！
　　现在看来，卡特特工就算是脸有点方，但是骗人的话说起来，仍旧是脸不红心不跳。
　　“这就是你说的……一个简单的商人？”
　　夏之夜指着不远处那豪宅门前，两侧站着的端着枪的警卫。
　　还有院子里来来去去，被人带着溜达的狼狗，一脸漠然的询问卡特特工。
　　卡特特工认真的点了点头。
　　“再见！”
　　夏之夜转身就要走。
　　“等等。”卡特特工连忙拉住。
　　夏之夜摆了摆手：“告辞！”
　　他长这么大又不是用来被人骗，然后跑来给别人拼命的。
　　这种事情谁爱做谁做，他可不愿意。
　　“夏……求你！”
　　卡特特工哀求道：“我实在是没有办法了，所以只能求助于你……”
　　“这种事情你就算是求我也没有用啊。”夏之夜无奈的说道：“我又不是什么超级士兵，你去找菲利普斯上校啊……调动兵力过来围剿。就算是对方死了也没有关系，大不了一拍两散嘛，少了一个钉子对我们来说也是好事，何必冒险进去抓人呢？”
　　“如果菲利普斯上校同意的话，我早就这么做了。”
　　卡特特工无奈之下只能说出了实话。
　　夏之夜瞪大了眼睛：“所以，你是想告诉我，这一次我们来这里根本就没有任何军方的支持，是我们两个……擅自行动？”
　　这女人觉得给自己添的乱还不够吗？
　　本来遇到危险躲都来不及呢，自己这还眼巴巴的送上来？
　　卡特特工咬着嘴唇说道：“夏……对不起我没有和你说实话。”
　　“我们可以回去慢慢说。”夏之夜说。
　　“不行。”卡特特工摇头说道：“现在的情况是这样，这个人叫林塞・克莱夫。不仅仅是个商人这么简单，他今年将会竞选参议员。”
　　“哈？”
　　夏之夜目瞪口呆。
　　“正是因为此人身份的独特性，所以当拿到了这个人的名字之后，菲利普斯上校的态度就很犹豫。因为前两个间谍的抓捕并不顺利，上校很担心，在没有任何证据的情况下，抓捕这个人。一旦导致此人的死亡，会对我们军方造成不利的影响。上面是不愿意看到任何关于这方面的负面新闻的……”
　　“所以，你就私自行动了？”
　　夏之夜的眼珠子都快掉脚面子上了，这女人的胆子是什么做的？铁吗？
　　“我也无可奈何！明明知道对方就在这里，虽然没有明确的证据，然而各方的佐证都已经证明了这个人极有可能就是九头蛇安插进来的间谍。就是因为对方的身份问题，却无法实施抓捕行动。你知道，一旦让对方成功当选参议员的话，对我们来说到底会有多可怕的后果？他的呼声……很高！”
　　卡特特工是认真的，她脸上的表情展现出了无我的精神，一切都是为了……世界和平？
　　夏之夜的脑子里忽然蹦出这样的念头之后，就有一种巨大的荒谬感从天而降。
　　他深吸了口气说道：“你能够想到的事情，菲利普斯上校这么老奸巨猾，难道就没有想过吗？”
　　“嗯？”卡特特工一愣：“什么意思？”
　　“我的意思很简单……”夏之夜说道：“间谍是可怕的对不对？但是他们真正的可怕之处，并不是他们本身有多厉害，而是因为他们始终潜伏在暗处！而他们的身份，一旦被我们得知的话，那他们就不再可怕。甚至于，他们是可以被我们利用的工具和棋子！”
　　卡特特工眼睛逐渐的瞪得溜圆：“我有点明白你的意思了……”
　　“这要是都不明白的话，我都不知道你这个‘特工’究竟是怎么来的了！”
　　夏之夜咬牙说道：“所以我们今天过来这里的事情，很有可能就是多此一举。换言之，就算是那位当上了参议员，之后会有什么样的信息被他掌握，传达出去的信息又有多少，就完全掌握在我们自己的手里，我们甚至可以利用这个人，给九头蛇传递虚假信息，这样的信息甚至可以轻易摧毁他们的一支军队，这还是往小了说！事实上，善用这个间谍，比抓住他有用多了！”
　　卡特特工捂住了自己的嘴：“我没有想这么多……”
　　“身体总比大脑先一步行动，这种事情是要不得的，作为……”
　　夏之夜的话刚说到这里，忽然脸色一变，按住卡特特工的肩膀，直接给她压了下来。
　　卡特特工目光直视之处，赫然是夏之夜的裤裆，一时之间气急，不知道这家伙到底是什么意思，怎么忽然之间狂性大发？满面通红，正准备开口询问，就见到夏之夜也蹲了下来。
　　“咦？你脸红什么？”
　　夏之夜有点纳闷，低声问了卡特特工一声。
　　“你发什么疯？”卡特特工有点恼怒。
　　夏之夜赶紧做了一个‘噤声’的手势说道：“有人。”
　　卡特特工顺着夏之夜的目光看去，脸色也是一变：“他们巡逻的地点怎么会这么远？”
　　“这说明这宅子的主人，心里果然有鬼。”夏之夜说道：“我们不能打草惊蛇，虽然我之前说的那些都是我的猜测，但是可能性很大。如果一担打草惊蛇，让这家伙知道我们已经注意到他的话，事情就会脱离我们的掌控！现在，我们撤……”
　　“撤不了了！”
　　卡特特工咬着嘴唇说道：“有狗！”
　　果然是有狗！
　　巡逻的警卫牵着狗，狗却已经闻到了生人的味道，一双猩红的眸子，正直勾勾的盯着夏之夜和卡特特工所在的位置，骤然前冲，四条细长的腿迈动步子，几乎是瞬间就已经到了夏之夜和卡特特工的跟前。
　　“卧槽！”
　　夏之夜脸色一黑，说时迟那时快，夏之夜这俩字刚出口的时候，那狗已经到了夏之夜的跟前。
　　满是口水的獠牙，开合的大嘴，奔着夏之夜的胳膊就冲了过来！
　　顾不上多说什么了，夏之夜后发先至，一拳从上而下，直接掏在了狗脑袋上，咚的一声响，那狗骤然遭受到这样的袭击，猛地发出了‘呜咽’的一声痛呼，身体转了个方向落地。
　　四条腿在地上打着摆子，两只眼睛里全都是蚊香圈，转悠两下就坚持不住，咕咚一声倒在了地上，昏了过去。

第29章 潜入开始！

　　狗都来了，人当然就在后面，夏之夜对付狗，卡特特工就对付人。
　　这个女人徒手格斗方面也极为精通，当夏之夜这边完事之后，抬头再看，就见到卡特特工先是一脚踢飞了那警卫刚刚拔出来的手枪，身形前冲，一个膝撞顶在了对方的胯间。
　　“啧！”
　　作为男同胞，夏之夜都替对面这位疼的慌。
　　卡特特工这一下实在是太狠了，而与此同时，身形绕后，勒着对方的脖子，身体却直接扑到了地上。
　　两个人同时消失在了视野的水平线上，夏之夜赶紧来到了跟前，就见到被勒着脖子的这位脸色酱紫，努力挣扎。
　　没犹豫，一脚踹在了他的脑袋上，人立刻就昏了过去。
　　一人一狗处理完了之后，夏之夜和卡特特工两个人就开始大眼瞪小眼。
　　“怎么办？”
　　卡特特工率先开口，总感觉现在的事情有点麻烦了。
　　先前夏之夜的说明，让卡特特工觉得这件事情极有可能是真的。
　　毕竟菲利普斯上校又不是个白痴，设下这样的小阴谋，是很有可能的。
　　“还能怎么办？”
　　夏之夜无奈的叹了口气，如果仅仅只是在周围查看，并没有引起任何人注意的话，那现在两个人立刻撤退，一点毛病都没有。
　　可问题是现在被人发现了，虽然手脚很快，导致对方根本就没有来得及呼喊同伴。
　　但毕竟也是打草惊蛇了！
　　寄希望于九头蛇的间谍都是白痴，巡逻的人和狗一起被打昏一次，也不会引起他们的警觉是不现实的。
　　甚至于这一点点的蛛丝马迹，很有可能就会让对方推测出自己已经暴露的事实。
　　那任何的安排，都会出问题。
　　夏之夜也是光棍：“既然如此的话，那就只能一条路走到黑了。”
　　“你是说……”
　　“进去把人给绑了！”夏之夜的眼睛里都流露出了凶光。
　　在这之前，夏之夜不愿意冒半点风险，所以在开始的时候他一百个不赞同潜入进去绑人这种计划。
　　但是现在的状况又不一样了，九头蛇的间谍不仅不是白痴，反而都是极尽聪明的家伙。
　　一旦让他们知道自己暴露的话，那可能造成的危险性就太大了。
　　而且，这样的危险性是隐性的，完全不能预测对方到底会做出什么事情。
　　最坏的角度去考虑，这小小的波折，到了最后很有可能会引发出极大的事故。
　　夏之夜不愿意去承担这样的风险，两相其害取其轻。冒险潜入固然是危险，但是夏之夜觉得凭借如今自己这一身本事，未必就会真的出现什么意外。
　　相比之下，那些隐性的，完全不可预测的危险，就有点明枪易躲暗箭难防的味道了。
　　这才是夏之夜下定决心的根本。
　　不要小看这份决心，夏之夜刚刚来到这个世界上的时候，都有一种‘人死鸟朝天，不死万万年’的光棍，到了此时，自然也不会缺乏拼命的决心。
　　夏之夜这边下定了决心之后，卡特特工倒是有点犹豫了：“那菲利普斯上校的计划……”
　　“当我们被那条该死的狗发现的时候，一切的计划都已经毫无意义。”
　　夏之夜蹲下来开始扒那个警卫的衣服。
　　卡特特工听着夏之夜的话，还赞同的点头，不过当看到夏之夜扒衣服的时候，就有点蒙圈了：“你干什么？”
　　“把人绑起来啊，你总不会希望我们两个潜入到一半的时候，这一人一狗醒过来大喊大叫有刺客吧？”
　　“狗是不会说话的！”卡特特工眨眼。
　　“但是它会叫啊！”
　　夏之夜无奈的道：“说白了，如果他们全都是小胡子或者是九头蛇的人还好办了。可他们不是……这反而让我们不能真的下杀手。”
　　“你真是个好人。”卡特特工真诚地说。
　　“……别瞎说，会被人骂圣母婊的。”夏之夜翻了个白眼：“我只是不想因为抓一个间谍，而杀死几十个米国公民，那会上军事法庭的！”
　　等到把这一人一狗全都给绑了个四马倒攒蹄，并且堵上了他们的嘴之后，这一人一狗的造型就变得很微妙了。
　　卡特特工有点想笑，又觉得不好意思，毕竟这麻烦全都是她招惹过来的。
　　她低声说道：“你有什么计划吗？”
　　夏之夜也在思考，闻言就问道：“你应该调查过这里吧？大概是个什么状况？”
　　卡特特工就从口袋里拿出了一张地图。
　　夏之夜嘴角抽搐：“我现在知道，你这个‘特工’究竟是怎么来的。某些方面来说，你确实是强大的厉害。”
　　卡特特工哼了一声，指了指其中一个建筑说道：“现在是下午两点，两点到四点这之间，这位林塞・克莱夫会在自己的办公室里老老实实的工作。一直到四点之后才会出来……”
　　“但是他的办公室肯定守卫森严。”
　　夏之夜拿过了地图，钻研的很细，地图上标注了整个豪宅的每一个角落。
　　甚至还有大概的警卫巡逻时间。
　　看着这么多的警卫，夏之夜的心里有点不舒服：“凭什么这么多人保护他一个？而且，他还是一个苟在我们大后方的间谍！？”
　　“啊？”卡特特工纳闷的看了夏之夜一眼，总感觉夏之夜这话说的……怨气很大的样子！
　　夏之夜此时却长长的出了口气，认真的看着卡特特工：“我有一个计划！”
　　十分钟之后，夏之夜靠在豪宅墙壁的外围，无可奈何的叹了口气：“剧情为什么会演变成这样？莫名其妙的就好像不进去都不行了……”
　　这里只有他一个人，卡特特工被夏之夜给安排接应的工作了。
　　潜入这种工作，本来就不是人越多越好。
　　而两个人分派工作，一个人负责潜入抓捕，一个人负责接应，就很顺理成章了。
　　夏之夜自己都没有想到，自己竟然会有这么大的勇气来做这件事情，轻轻的拍了拍自己的脸：“今天就特么的让你们知道知道，宅男一旦浪起来的话，那胆子就能突破天际！！”
　　最后看了一眼时间，脑子里闪过卡特特工的地图之上的所有信息，耳朵仔细倾听围墙内的脚步声。
　　“就是现在！”
　　猛地一跃而起，一个纵身，手足并用的就已经爬到了墙头上，翻身落下，两脚落地竟然悄无声息。
　　没有任何停留的时间，下一波巡逻队伍的脚步声已经可以听到了，夏之夜猛地一个前冲，钻进了草丛之内隐藏起来。
　　“潜行游戏……又特么开始了！”

第30章 是你！

　　但是在她的本职工作上，却有着卓越的成绩。
　　之前拿出来的那份地图上，很多东西都被标记的很清楚。
　　尤其精彩的地方在于，她弄出了一条完美的潜伏路线。
　　只需要按照这条路线前进，如果不被守卫碰到的话，可以在最短的时间，抵达目标人物的办公室！
　　之所以能够做到这一点……是因为她这条潜伏路线，是在屋顶上的！
　　反正夏之夜好像除了在游戏里，其他的地方很少见到有人在屋顶上大摇大摆的巡逻的。
　　而从平地抵达屋顶的切入点，就在不远处的建筑！
　　整体建筑是呈‘回’字形，具体是什么风格，夏之夜也不能确定。
　　然而这建筑高低各有不同，卡特特工给他选择的正是最矮的一个切入点……
　　在草丛里静静地等候，等到巡逻警卫离开之后，夏之夜这才现出身形，以最快的速度冲到了建筑旁边，一只脚在窗台上借力一踩，猛地一跃而起，双手抓住屋檐的同时，用力向上一窜，就已经到了屋顶上。
　　“呼！”
　　夏之夜轻轻地出了口气，借着高处张望，确定没有人发现自己之后，这才继续行动。
　　结果却比夏之夜现象的还要顺利。
　　可能根本就没有人会想到，两个胆大包天的家伙，竟然敢潜伏进入这样的地方，进行抓捕行动。
　　所以虽然警卫看上去不少，但其实非常的松懈。
　　毕竟这里是大后方，如果是前线的话，不可能会有这么松懈的防备。
　　精确时间是七分钟之后，夏之夜就已经蹲在了建筑的一处屋顶上，正下方有一扇窗户，属于林塞的办公室。
　　趴在屋顶上，脑袋探了下来，从窗户往里面看……
　　说实话，做这个动作的时候，夏之夜的心有点紧，他生怕自己探头探脑往下看的时候，正好林塞就站在窗口看风景，那要是四目相对，绝对非常刺激！
　　不过让夏之夜担心的事情没有发生，然而办公室里的情景也超出了夏之夜的想象！
　　“不在！？”
　　夏之夜懵了一下，林塞没有站在窗口看风景也就算了，他甚至不在自己的房间里。
　　“这算是白来一趟？”
　　夏之夜眉头皱起，保持着趴在屋顶，两只手抓住屋檐，头下脚上的观望状态，有点蒙圈……
　　事实上，这办公室里出现任何的状况他都不会觉得惊讶，唯独这‘不在’……却让他有点不能理解。
　　卡特特工的情报工作绝对不会出现问题，那为什么人不在？
　　有心想要离开，却又心有不甘。
　　沉吟了两秒之后，夏之夜有了决断！
　　翻身落在了窗台上，整个身体缩成一团，伸出手试着拉了拉窗户，没开……
　　“果然……”
　　夏之夜觉得果然不可能这么简单，窗户是锁着的！
　　就在他这么笃定的时候，轻轻一推……窗户开了！
　　夏之夜黑着脸翻身进了办公室，这特么窗户不是往外开的，而是往里拉的！
　　办公室很空旷，因为比较大。
　　豪华倒是未必，但是摆设却都很精致……
　　夏之夜倒是不打算参观一下这办公室，而是好容易来到这里了，总得查看一下林塞的蛛丝马迹。
　　电影里经常演，摸到了一个办公室里，在办公室的办公桌上翻箱倒柜，又紧张又刺激，可惜夏之夜这一趟来的匆忙，没有带照相机，否则的话，他觉得自己已经成为了一个合格的潜伏者！
　　想起电影里的桥段之后，夏之夜就有点忍不住了，打算模仿一番。但是他必须要小心一点，不要引起办公室外面警卫们的注意……
　　然而还没等他行动呢，就听到书架传来了咔嚓咔嚓的轻响，那是齿轮转动的声音！
　　“有密室！”
　　夏之夜心中兴奋啊，这玩意一直都听说，还特么从来都没有见过。
　　不过下一秒，他就已经冲到了书架的旁边。
　　同时，心中蹦出了一个诙谐的想法，如果自己拉住书架的门，不让密室打开的话，里面这位的心里阴影面积得有多大？
　　当然这个念头只能在自己的心中皮一下就好，此时此刻他还真不能这么胡闹。
　　书架是缓缓地朝着两边打开的，夏之夜藏在一侧，等到书架完全打开之后，他几乎是贴着书架站在那的。
　　一个步履沉着的人从书架后面的空间走了出来，夏之夜分辨的清楚，是一个脚步声，立刻松了口气。
　　看了看书架上的东西，用书的话，感觉不是很好，就拿起了一根不知道出于什么心态，放在了书架上的棒球棍。
　　穿着西装的男人，整个后背已经完全没暴露在了夏之夜的面前。
　　夏之夜端着棒球棍，对着他的后脑勺比划了两下之后，狠狠地一棍子就敲了下来。
　　“咚！”
　　声音嘎嘣脆！
　　夏之夜忍不住赞叹了一声：“好头！听着就是舒服！”
　　被打的这位却没有立刻倒地，而是原地转了个圈，用一种‘懵逼’的眼神看向了夏之夜，而且还开口了：“是你！”
　　夏之夜一愣，心说‘是你’是个什么鬼？咱俩认识还是咋的？
　　正准备再补上一棍子，结果这位就咚的一声，躺在了地上。
　　下意识的，夏之夜就过去扒衣服，撕布条，四马倒攥蹄……
　　完事之后，夏之夜自己都感叹自己的业务是越来越熟练了啊。
　　从怀里拿出了卡特特工给他的照片，捏着西装男的脸看了一会，验明正身，是正主！
　　夏之夜这才松了口气，然后扳开他的嘴，挨个牙的掰。
　　毒牙这种东西，其实想也知道，它绝对不会太结实。
　　否则的话暴露了之后，一时半会牙齿弄不掉，死不了，多尴尬？
　　但是也绝对不会太松，不然吃着吃着饭，牙掉了没感觉呢，和着饭一起吃了，那肯定吓人一跳。
　　都好好的吃饭呢，结果这位满嘴的泡腾片，一探鼻息死了！？
　　那厨子是跳进黄河都洗不清了！
　　为了不连累厨子，这颗牙也肯定不会做的太松。
　　夏之夜用适当的力气准备在他的嘴里挨个找一遍，结果刚刚找到第三颗呢，一颗牙就顺手给掰了下来。
　　夏之夜琢磨了一下，把这颗牙给收了起来，心想回去以后，多研究研究，看看这特么是什么毒药。
　　然后找人给它弄个解药出来，以后抓住九头蛇的人，自杀没问题……你该吃毒药就吃你的，你吃完了我给你吃解药，我看你绝不绝望！

第31章 被盯上了？

　　但是一扭头，又看到了那密室……
　　人刚出来就被夏之夜一记闷棍给呼的躺地上了，密室的门还没来得及关。
　　微微沉吟了一下之后，夏之夜就拎着林塞，溜溜达达的进了密室。
　　他打算好好的参观一下，看看这里有啥。
　　密室并不深，进来几步之后，又有一扇门。
　　这扇门没什么机关，夏之夜伸手一推，门户打开。
　　出现在夏之夜面前的竟然是一个……实验室！？？
　　其实说是实验室并不是特别的准确，这里只有一个试验台，被隔绝在了一面大玻璃的后面。
　　而更多的空间则是摆放了很多的机器，夏之夜认识的东西屈指可数，大概也就只有一个电报机是他在电影里见过的。
　　放着电报机的桌子上，还放着不少的资料。
　　夏之夜来到跟前看到的第一眼，脸就绿了！
　　因为他看到的赫然是自己的黑白照片！
　　旁边还写着自己的资料，而题头的名字是夜・夏！
　　“搞了半天我叫夏夜？”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　可能是念自己的名字都比较麻烦，所以不管是卡特特工，还是菲利普斯上校他们全都是用‘夏’来称呼自己的。
　　这还是夏之夜第一次见到自己的全名……至于为啥这么长时间他都没有看到自己的资料？
　　借问一句，谁没事天天把着自己的资料猛看？
　　不过这都不是重点，重点是跟在资料后方的文字。
　　“危险级别略高，建议抹杀！”
　　抹杀你妹啊！！！！！
　　我特么干什么了你们就要抹杀我？
　　“曾经潜入我方基地，斩杀指挥官。疑似识破我方特工伪装，间接导致我方特工暴露两人或以上……”
　　这是在资料的后方写着的。
　　夏之夜的呼吸变得有点急促，脸色很阴沉。
　　他不知道这封电报到底有没有被发出去，如果发出去的话，那自己很有可能会上了九头蛇的黑名单！
　　到了那个时候，哪怕是藏在厄斯金博士的影子里，也仍旧会是他们的击杀目标！
　　这么特和自己苟起来的心愿，完全背道而驰了啊魂淡！
　　“这九头蛇的人，怎么这么小气？不就杀了小胡子的一个指挥官吗？不就是识破了你们的一个间谍吗？至于为了这点事，就盯上我吗？”
　　夏之夜很抓狂，但是事到如今，问题很大，抓狂也没用！
　　将这些资料整理起来之后，林塞身为间谍这件事情已经能够没有疑问了，这就已经是铁一样的证据了。
　　回去之后，私自行动的事，也有了个解释。
　　但是这并没有让夏之夜放宽心，他又在这密室里打量了一圈。
　　靠近是试验台的地方，有两个书架，上面满满当当的全都是书，少说也有二三十本。
　　书架的旁边还有一张桌子，桌子上放着一堆资料。
　　过去看了两眼，似懂非懂。拿起了一本书，分解机出来刷存在感了。
　　【是否分解生物化学图书？】
　　“生物化学？所以……这里做的是这方面的实验？”
　　既然来了自然不能空手而归，索性就把书架上的书全都一扫而空，然后又把桌子上的资料也全都收拾干净，最后看了一眼这地方，心中越琢磨越恨。
　　咬牙摸出了一只打火机，这还是在林塞的身上找到的。
　　这就叫取之于你，用之于你！
　　夏之夜心中莫名得意了一下，然后就找了点易燃的东西点着了，眼看火势逐渐变大，这才拎着人出了密室，来到窗前有点犯难。
　　最后索性把身后这位给捆在了身上，爬上了屋顶。
　　人刚刚到了屋顶，就听到那密室里不知道是什么玩意被引燃了，竟然发出了轰的一声巨响，热浪席卷，办公室里的不少资料全都烧了起来。
　　一时之间，整栋大宅完全炸开了，巡逻的也不巡逻了，开始朝着爆炸的地方找来。
　　夏之夜一看如此，带着林塞撒腿就跑。
　　底下的人们茫茫乱乱的，竟然也没有注意到头顶，夏之夜跑出一段距离之后，再往后看，就见到原本林塞的办公室里，已经是一片火海！
　　“这家伙到底在研究些什么？炸弹吗？”
　　夏之夜琢磨了一下，又觉得炸弹的话，应该不是生物化学的领域。
　　左右想不明白，也不多琢磨了，趁着这股子慌乱，夏之夜在屋顶上一路狂奔。
　　来的时候用了七分钟，去的时候三分钟就已经到了围墙边上了。
　　巡逻的警卫一个都没有看到，全都被火海吸引了注意力。
　　夏之夜带着林塞翻过了墙头，就已经出现在了围墙的外围！
　　刚刚落地，就听到汽车轰鸣的声音传来，抬头一看，卡特特工已经近在咫尺。
　　往前走了两步，卡特特工见到他，立刻猛打方向盘，车身转动，侧面正对着夏之夜。
　　夏之夜伸手一按车门，纵身就跳进了敞篷的吉普车里！
　　“我靠！”
　　夏之夜刚刚上车，就发出了一声喊。
　　“怎么了夏？出了什么事了？你受伤了吗？”
　　卡特特工连忙回头去看，夏之夜摇了摇头，解开了身上的布条，把自己和林塞分开。
　　卡特特工见没啥事，也没有受伤，立刻松了口气：“夏，你真厉害！”
　　“呵呵……”
　　确实是厉害了，都特么上了九头蛇的黑名单了快！
　　不过他刚才‘靠’的那一声，倒不是因为这个。
　　而是因为他忽然想起了林塞办公室里的书架上，那满满当当的书……
　　当时他怎么就忘了，要把这些书也都给打包带走呢？
　　回去之后，全都用分解机给分解掉，说不定他又能成为另外一个领域的天才也不一定。
　　不过现在说这些都晚了，林塞的办公室都成了一片火海了，什么书都已经成了灰烬了。
　　轻轻地叹了口气，夏之夜对卡特特工说道：“这家伙……刚刚发了一封电报，你知道吗，我大概要成为一个大人物了。”
　　“啊？”
　　卡特特工一愣。
　　夏之夜就如此这般的说了一遍。
　　卡特特工听完了之后，脸色大变：“夏，你很危险！！！！”
　　夏之夜当然知道自己很危险，只是他很不明白，为什么九头蛇因为两件事情，就把他给盯上了？
　　再看卡特特工那紧张兮兮的，好像随时都会有刺客蹦出来的模样，夏之夜竟然莫名的有点想笑：“没事，不用担心……说起来，还得谢谢你，如果不是这一次行动的话，我甚至都不知道，自己已经被盯上了！”
　　深吸了口气，夏之夜的眼神变得略微深邃：“既然被盯上了，那也没办法。看开点，不服就干吧！”

第32章 倔老头生气了！

　　卡特特工开车过来接应的时候，引起了一点注意，所以后面跟着了两辆车。
　　但是在卡特特工那高超的车技之下，很轻易地就将他们给甩掉了。
　　另外一个小波折，就是林塞醒了。
　　醒了之后，他做的第一件事情，就是咬牙……然而并没有什么卵用。
　　当意识到自己的处境之后，他也想过要跳车。
　　但是手脚都被绑在了一起，别说跳车了，原地移动三厘米都得用上吃奶的力气，最后只能无语问苍天，觉得自己所经历的肯定是一场噩梦！
　　不过夏之夜比他还要失落，还要无语问苍天。
　　虽然说的光棍，不服就干！
　　可是他真的不想干啊……他本来就是想要好好的苟起来，不管是二战也好，还是九头蛇也好，和他有个屁的关系啊。
　　风马牛不相及啊！
　　他好好的做他的宅男这份很有前途的工作不好吗？
　　偏偏穿越到了别人的世界，还和很难招惹的对手结仇了！
　　现在自己到底去什么地方，才能够苟的住啊？
　　苟不住怎么办？只能干！
　　这不是夏之夜想要的，这是被逼的……
　　后座上的两个男人，就保持这种无语问苍天的表情，一路回到了营地之中。
　　卡特特工看了看被捆得很有‘魅力’的林塞，只能求助的看向了夏之夜。
　　夏之夜一只手就把林塞这将近二百斤的大坨给拎了起来，卡特特工看的瞠目结舌。
　　与此同时，办公楼里一群人正走出来。
　　领头的正是菲利普斯上校，他当然不是未卜先知，而是夏之夜他们的车子刚回来，菲利普斯上校这边就已经得到了消息。
　　出门之后，首先看到的就是夏之夜，菲利普斯上校的脸就很黑。
　　瞪了卡特特工一眼，然后歪着头看着夏之夜手里的林塞。
　　“你把他放下来。”
　　菲利普斯上校开口了。
　　夏之夜一松手，林塞摔的差点没哭出来，脊椎骨整个撞在了地上，那痛苦……绝对不是轻易能够承受的。
　　菲利普斯上校沉吟了一下，然后对左右招了招手：“解开，进去说。”
　　夏之夜从怀里拿出了一份资料，递给了菲利普斯上校。
　　菲利普斯上校没有接资料，而是看着夏之夜：“就凭你这私自行动，我就能把你从军队里踢出去！”
　　“还是别了……”
　　夏之夜叹了口气，他也想出去啊，但是真不行！
　　而且这不是开玩笑的，他是真的不能离开军队了现在！
　　在军队里的话，有一种天然的保护色，至少有一群人一起行动。
　　离开了军队，落了单……那下场，简直酸爽。
　　菲利普斯上校还要说什么呢，眼角就已经瞥到了那资料中夏之夜的照片。
　　眉头一皱，展开一看，脸一瞬间就黑了，怒视夏之夜：“我就说过，不让你……”
　　说到这里，却又戛然而止。
　　看了看周围的士兵，大家大眼瞪小眼，菲利普斯上校说不下去了。
　　怎么说？说什么？自己干儿子的性命是命？他们的性命就不是了吗？
　　他是希望夏之夜回家生孩子，其他的士兵就不想吗？
　　所有的无可奈何，最后换来了一声长长的叹息。
　　扭头就看到林塞正站在旁边一脸淡然，带着手铐，两个大兵一左一右，看上去就跟左右护法一样。
　　脸上怒气一现，一脚飞起，直接踹在了林塞的肚子上。
　　“你怎么敢？”
　　林塞被一脚踢在了地上，目瞪口呆。
　　“你现在不是米国公民林塞・克莱夫！你只是一个卑微的九头蛇间谍，我为什么不敢？”
　　看了一眼那两个大兵：“让你们带他进去，不是让你们‘招待’他进去！还需要我教你们怎么做吗？”
　　俩人一听这话，哪里还不明白老头在生气。
　　当下一边一个，拽着林塞的肩膀就给拎了起来。
　　还不等林塞站稳脚跟呢，端起步枪，用枪托对着林塞的膝关节就来了一下狠的！
　　林塞受到这样的重击，根本无法站立。惨叫一声，又一次跌倒在地……
　　俩人正好一左一右，拽着胳膊拖着就进了屋。
　　菲利普斯上校的气消了一点，看夏之夜跟个没事人一样的站在那里，又狠狠的瞪了他一眼：“还站在这里干什么？等我请你吃饭吗？回去做你的事！你跟我进来！”
　　后面一句话是对卡特特工说的。
　　卡特特工无奈的看了夏之夜一眼：“等我处理完了这边的事情，再去找你。”
　　夏之夜听得汗毛都差点竖起来，你来找我就特么没有好事！
　　第一次找我，去进行斩首行动，九死一生！
　　第二次找我，去潜伏抓间谍，这次更好，九头蛇都知道我了！
　　你这还要找我？
　　姑娘，我就想知道，咱们俩到底有什么样的深仇大恨？你非要置我于死地！
　　琢磨着想个什么办法来婉拒一下的时候，卡特特工这边忽然拥抱住了夏之夜，轻轻地在他的身后拍了拍：“我进去了。”
　　等到卡特特工走了之后，夏之夜那瞠目结舌的表情仍旧凝固在脸上。
　　“你不是喜欢屁股大的吗？”
　　菲利普斯上校看了看卡特特工离去的背影，然后叹了口气：“我还是不赞成你在军队里找妻子。”
　　“我……”
　　夏之夜刚说了一个字，菲利普斯上校就摇头晃脑的也进了办公楼。
　　“靠！”
　　夏之夜无语，这特么都叫什么事啊？
　　自己这不是跳进黄河都洗不清了吗？
　　而且最重要的是……卡特特工的屁股，算大吗？似乎不小……
　　不对！
　　这特么不是重点！
　　重点是，这根本就不算什么对不对？
　　拥抱而已……对于开放的米国公民来说，这只是正常的礼节而已。
　　并没有其他特殊的意义，对不对？
　　夏之夜心存侥幸，却又觉得自己在这件事情上多琢磨的话，是不是显得自己有点自作多情了？
　　“嗯，一定是人生三大错觉之一！”
　　夏之夜如此肯定着，转身朝着自己的住处走去。
　　今天的事情他需要整理一下，而且，回头还真的需要和卡特特工聊聊，问问她那封电报，林塞到底有没有发出去？

第33章 分解机再度升级！

　　稍微的发了一会呆……
　　整理自己思绪的同时，也在琢磨接下来的对策。
　　在林塞的密室里看到自己的资料，夏之夜必须得承认，那一瞬间他有点激动了。
　　这根本就是意料之外的状况，在毫无准备的情况下，‘pia’的一声就砸在了他的脸上，根本就没有给他半点反应的时间。
　　他也不知道自己到底是什么时候落入林塞的视野之中，只能感叹九头蛇果然无孔不入。
　　当然，现在来说这一切都不重要，重要的是，接下来到底应该怎么办？
　　最坏的打算来看，如果林塞真的把自己的资料发出去了，并且那边也真的将自己列入了必杀黑名单上的话，那夏之夜就必须要改变自己的策略，否则的话后果不堪设想！
　　小胡子的手下不足为虑，但是九头蛇这边的高精尖武器一定是有的。
　　米国队长这部电影刚刚开篇的时候，九头蛇的首领施密特就已经拿到了宇宙魔方，在佐拉博士的帮助之下，一批批远远超越了当前时代的武器，必然会给当前这个世界造成无法形容的影响！
　　“现在，他应该和小胡子还没闹掰吧？”
　　夏之夜忽然很有一种冲动，给小胡子发一封电报，告诉他施密特这边打算跳槽单干的事。
　　但这只是一个念头而已，根本就没有办法执行！
　　“我现在……真的是无比怀念真正的二战战场……”
　　夏之夜伸了个懒腰，轻轻地叹了口气，拍了拍自己的脸却又重新振作了起来：“既然苟不下去的话，那就得想个办法，不能给穿越众丢脸！人家穿越过去，面对的都是夕阳响指灭同学，生命法庭这样超越了想象的存在……我这边被一个九头蛇给难住了，这还真的是出门都不好意思和别的穿越者打招呼了！”
　　他站了起来，开始在屋子里徘徊：“首先，第一步，继续提升自己的实力！实力是一切的根本，分解机的功能极为强大，需要善用！”
　　“其次！”
　　夏之夜觉得自己的头脑越发的清醒：“不能继续在大后方苟着了，战场固然危险，但是大后方也同样危机重重！短时间内的安逸，不能换来长久的苟且，而且相比之下，战场上虽然危险，但同样也是最适合分解机的地方，无数的武器，装备，正好用来分解，提升实力！等我一只手能够把地球给举起来的时候，打个喷嚏就能喷死九头蛇！！！！”
　　心中发狠，目光又看向了那些书。
　　他很后悔之前在林塞的办公室里，忘记把书架上的那些书全都给拿走了。
　　因为这关系到第三点！
　　分解机的升级问题！
　　“我的分解机需要升级！现在只是新手中级分解机，远远没有达到高等的层次。这对我来说是不利的。”
　　夏之夜喃喃的道：“现阶段可以分解的东西，似乎只有书和武器装备，其他的东西是否也有分解的可能？”
　　环顾了一下屋子里的状况，突发奇想，他抓住了被子，然后呼叫了分解机。
　　【该物品无法分解，或者分解机等级不足？请问是否强制分解物品被褥？】
　　夏之夜心中一动，果然如此！
　　能够分解的东西，都是分解机主动跳出来刷存在感。
　　但是分解机没有主动跳出来刷存在感的东西，不代表不能分解……或者仅仅只是因为分解机的等级不足！
　　可要说到分解机的等级的话……
　　那迷人的经验条，绝对是一个神一般的设置！
　　神TM的‘∞’！
　　谁能告诉自己，这分解机到底需要多少经验才能升级？
　　如果自己的人生真特么是哪个脑残写出来的一部穿越小说的话，夏之夜只想问一句……作者你特么脑子瓦塔了吗？
　　要不是每一次分解物品之后，都会有一个经验‘+1’的提示的话，那夏之夜对升级分解机这种事情，早就已经感到绝望了。
　　但是现在，不管是否绝望，仍旧得做。
　　拿起了一本书，选择了分解。
　　一边分解，一边又在琢磨自己当初要改人设的计划。
　　本来这个计划是绝对可行的，但是现在，因为林塞的这一封电报，这一切都得化为乌有。
　　被盯上的时间太早，他完全没有来得及从九头蛇的目光之中隐藏起来，就已经完全暴露。
　　这要是在暴露出了自己对于基因学方面的才能的话，那九头蛇杀他的理由就又多了一个。
　　一个原本可以自救并且苟起来的计划，最终变成了一个自杀的计划……
　　人生的大起大落……真的是太刺激了！
　　书不是很多，二十多本，分解到一半的时候，夏之夜忽然听到了一个让他激动的声音。
　　【公告！】
　　【分解物品成功！】
　　【生物化学知识*1】
　　【分解机经验+1】
　　【分解机经验已满，现在开始升级！升级过程之中，分解功能不可使用！提取功能可正常使用！】
　　【分解机升级中……】
　　【分解物品成功，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜这一瞬间做的事情，却是立刻呼叫了分解机，关注起了它的经验条。
　　然后他发现，那经验条上的经验赫然是――‘∞’！
　　“你特么逗我呢？”
　　夏之夜目瞪口呆，最后深深地叹了口气：“我算明白了，我这个分解机的升级……根本就是随机的对不对？”
　　吐槽之中，随手将桌子上的书全都收进了分解机的空间之中，正准备提取生物化学知识，一本本的拍掉的时候，房门就被人敲响了。
　　夏之夜下意识的哆嗦了一下，他多怕又是卡特特工跑来啊！
　　小心翼翼的打开门，结果发现门外站着一个醉醺醺的中年老男人！
　　“诶？”
　　夏之夜忽然觉得，与其是这么一个中年醉汉出现在自己的门口，还不如是卡特特工呢，至少人家长得好看，还香喷喷的，不像眼前这个……长得难看，一身酒味，还醉醺醺的。
　　打开房门，厄斯金博士走了进来：“你竟然在？”
　　夏之夜无语，我不在的话你来干嘛？
　　“年轻真好啊。”博士又发出了莫名其妙的感叹。

第34章 中年危机？

　　可夏之夜很想知道，你老人家说的这两句话上下到底有什么关联？
　　再看这厄斯金博士，喝的醉醺醺的，眼神朦胧，摇摇晃晃，神态失落……
　　啥情况？中年危机？
　　夏之夜给他倒了杯水：“怎么了？被刚交的男朋友给甩了？”
　　夏之夜也不知道什么时候，自己和厄斯金博士说话都变成这味了。
　　不是不尊重厄斯金博士，事实上这个老头人非常好，是一个有学问，值得尊敬的长者。
　　但是同样也有点没谱，没事就喜欢乱开玩笑，一来二去的就把夏之夜给带沟里去了。
　　“嗯，都是厄斯金博士的错，这不是时臣的锅！”
　　夏之夜心中如此笃定。
　　“……夏，你认为超级士兵计划，到底是不是真的应该存在？”
　　厄斯金博士今天晚上似乎没有开玩笑的意思，他看着夏之夜，醉眼之中也带着认真。
　　夏之夜一愣：“为什么这么问？”
　　“我不知道……”
　　厄斯金博士摇了摇头：“我甚至不知道我到底在想什么……这个问题，忽然之间，就长在了我的心里，你知道吗？这就如同是一根钉子！忽然之间就窜了出来，它试图否定我的前半生，乃至于我的一辈子。”
　　“超级士兵血清，我用尽了一切去试图将它成为现实。”
　　厄斯金博士伸出了一根手指：“而现在，所有的理论几乎都已经做到了完美。只剩下了最后一件事情，一个合适的人选！但是，我却对自己产生了怀疑，是不是很可笑？”
　　夏之夜不觉得可笑，他只是想说……电影里可没有这样的情节啊！
　　厄斯金大叔，你老人家这到底是在闹哪一出？
　　当然内心吐槽是吐槽的事，夏之夜能够理解厄斯金博士的想法。
　　超级士兵血清成为了现实之后，会发生什么事情？
　　如果博士可以活到大结局的话，超级士兵血清，最后会演变成何等的不可思议？
　　用玄幻小说里的说法，那几乎可以称之为人人如龙！
　　只是一想到兄贵遍地走的世界……夏之夜莫名的打了一个冷颤。
　　继而产生的联想是……厄斯金博士不会也是在担心兄贵的事吧？
　　摇了摇头，作为一个宅男，夏之夜觉得胡思乱想是自己的本职工作。但是现在胡思乱想，对厄斯金博士来说没有任何的意义。
　　正要说点什么呢，博士却已经站了起来：“没关系，我可以的！真的……”
　　厄斯金博士对夏之夜笑了笑，眼神之中，带着一种夏之夜不太能够理解的释怀：“去做自己应该做的事情，既然现在的世界已经是一个地狱的话，那就不用恐惧塑造一个最强大的魔鬼去推翻这个地狱。就算在未来的世界中，无数的魔鬼喧嚣着，那也不会再有任何人会受到伤害了。”
　　然后他看着夏之夜：“如果是你的话……该有多好。不过还好，我们还有一个选择……我希望我塑造的，不是魔鬼。我不希望……让这个世界沉沦。”
　　说完这番话之后，厄斯金博士拍了拍夏之夜的肩膀，离开了他的房间。
　　夏之夜站在房间里呆了一会，总感觉厄斯金博士的精神状况似乎不是特别的稳定啊……
　　“听说过产前忧郁症的……难道科研成果的诞生，果然和女人生孩子没啥区别吗？一样会有忧郁症？”
　　挠了挠头，想起厄斯金博士的比喻，却又沉默了。
　　他理解厄斯金博士的恐慌，却又无能为力。
　　说到底，这是厄斯金博士自己的心结。
　　虽然作为一个科学家，他有他该做的事情。
　　但是他也非常清醒的知道自己在做的事情，到底会给这个世界带来什么？
　　短期的是希望，长远的……未必不会演变成绝望！
　　房间的门此时又被敲响了，夏之夜觉得自己今天晚上似乎特别忙，怎么每个人都打算过来找自己谈心吗？
　　结果打开门一看，夏之夜差点落荒而逃……
　　卡特特工！
　　“你怎么了？脸色这么难看？”卡特特工看夏之夜有点苍白的脸色，不太能够理解。
　　夏之夜总不能说‘是被你吓得’，只好随口胡扯：“我最近有点低血糖。”
　　“不打算请我进去坐坐？”
　　卡特特工看了一眼把门口挡的结结实实的夏之夜。
　　夏之夜无奈只好让开了一步，让卡特特工进来。
　　虽然之前夏之夜想过要联系一下卡特特工，问问林塞那边的后续情报。
　　但是当卡特特工真的找上门的时候，夏之夜总觉得在对方那张漂亮的脸蛋上写着‘麻烦’两个大字！
　　甚至还闪烁着危险的红光！
　　并且在这一刻，夏之夜忽然觉得，自己的金手指为什么一定是分解机？
　　为什么不是一个危险警报？
　　当危险和麻烦靠近的时候，自己撒丫子就跑，那该多好！
　　“哦，夏，你的房间真够凌乱的，而且……为什么还有一股酒气？你喝酒了？”
　　卡特特工目光逼视夏之夜。
　　夏之夜摆手试图解释，这特么是一个处于中年危机的老男人，带来的酒精残留。
　　不过还没等夏之夜把这话给说出来呢，就听到卡特特工有点不开心的说道：“为什么喝酒不叫我？”
　　“下次喝酒一定叫你！”
　　夏之夜嘴角抽搐了一下，然后说道：“是挺乱的，那个，随便坐。”
　　“坐……好吧。”
　　卡特特工坐在了夏之夜床头的一角，然后看着夏之夜。
　　夏之夜也看着卡特特工，大眼瞪小眼。
　　卡特特工郁闷了：“为什么总感觉，每一次来找你，你都非常不欢迎我？”
　　“你想多了！”
　　夏之夜连忙摇头，哪里是非常不欢迎啊，是非常非常不欢迎！！！
　　“林塞那边的审问已经有了结果。”卡特特工白了夏之夜一眼，重新开口：“收获斐然。”
　　“真假？”夏之夜吃惊：“这么快？”
　　“这还得感谢你教给霍华德的新式审讯方式。”
　　卡特特工看着夏之夜的眼神有点危险。
　　夏之夜咳嗽了一声：“所以呢？”
　　“所以……告诉你一个坏消息！你的那封电报，已经被发出去了。如今根本无法截获，而你的大名现在很有可能已经被放在了施密特的办公桌上了。”

第35章 新功能？

　　但是当听到了卡特特工的话之后，夏之夜却很平静。
　　这大概就像是等待死刑判决的犯人一样，等待的时候忐忑不安，当真正的判决下来之后，反而平静了下来。
　　不管能不能接受吧，反正无法改变了。
　　轻轻地出了口气，夏之夜耸了耸肩膀坐在了椅子上：“除了我这点事之外，还有其他的吗？”
　　“收获了一批名单。”
　　卡特特工说道：“菲利普斯上校希望，在你‘闲暇’的时间里，能够和我一起，将这些人……抓起来！”
　　“每一个都如同林塞这么难以搞定？”
　　“未必……但是这帮人如果再不抓起来的话，林塞的事情一旦传出去，他们估计就会撤离了。”
　　夏之夜点了点头，这一次他没有推脱。
　　反正九头蛇明摆着不可能放过自己了，再推脱也没有任何的意义，既然这样的话，交手从这里开始好了！
　　顺便还能够收获一些东西。
　　武器也好，其他的装备也罢，能够让自己实力增长一分的，都是好的。
　　说完了这件事情之后，两个人就谁也没有说话了。
　　俩人重新陷入了你看看我，我看看你的局面。
　　这就很尴尬了，卡特特工盯着夏之夜看了三秒钟，夏之夜眼神败退。
　　卡特特工站了起来说道：“我该走了。”
　　“嗯，我送送你。”
　　然后就从房间里，送到了房间的门口：“再见。”
　　“……你真是个混蛋！”
　　卡特特工狠狠地瞪了夏之夜一眼，转身噔噔噔的走了。
　　回到房间里的夏之夜眨了眨眼睛：“至少不是好人卡对不对？混蛋卡听说也是蓝色以上等级的卡片了啊。”
　　一夜无话，第二天早上起来，夏之夜得到了一个好消息。
　　分解机升级完毕！
　　呼叫分解机看了一眼，发现没啥特别的，仍旧是伤痕累累的模样，如同放在回收站里等待回收。
　　唯独分解机的名字变了……原来是新手中级分解机，现在变成了新手高级分解机了！
　　但是具体有什么用，夏之夜却还不知道。
　　想起先前抓住的那个监视厄斯金博士的特工，还有两把P38放在分解机空间里没有分解呢。
　　索性投入其中……
　　【是否分解‘瓦尔特P38手枪*2’？】
　　“诶？”夏之夜一愣，可以两把一起分解了？
　　这倒是个好消息，可以节省不少的时间呢。
　　选择了‘是’之后，等待了大概十秒钟。
　　【公告！】
　　【装备分解完毕！】
　　【初级手枪射击心得*13】
　　【残破的战魂*2】
　　【碎裂的能量残渣*3】
　　【分解机经验+2】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜没有立刻提取，眨了眨眼睛，仔细的看了一遍提示，确定有一个‘碎裂的能量残渣’这个玩意，然后挠了挠头。
　　“这是个啥？”
　　东西提取出来之后，书和战魂直接拍掉，然后手里就剩下了三颗碎粒。
　　这东西碎的很不规则，有棱有角，而且并不是稳固状态，始终都在波动。
　　夏之夜端详了半天，也没弄明白这是个啥玩意……难道是分解机升级之后，附带的好处？
　　试着伸手一拍，下一秒夏之夜浑身一个激灵！
　　如同有一股电流，随着他的动作游走了他全身上下！
　　最终……消失的无影无踪！！！
　　“什么鬼啊？”
　　夏之夜伸出手来看了看，啥也没有。
　　闭上眼睛仔细感受……仍旧啥也没有。
　　然后重新进入中二学院补习班，竟然学着灭霸，打了个响指……然而并没有什么卵用！
　　“虽然灭了整个宇宙一半的人有点夸张了，但是好歹也打个小火苗出来吧？说好的能量残渣呢？还是碎裂的……难道还有完整的能量残渣？完整的那也能叫残渣？”
　　夏之夜疯狂吐槽了一会之后，默默地接受了自己并没有任何改变的事实。
　　当然也并不是没有任何收获的……
　　现在的分解机能够分解出来的只是碎裂的能量残渣……那未来呢？
　　夏之夜莫名的充满了信心。
　　咚咚咚！
　　房门被敲响。
　　夏之夜打开门，厄斯金博士站在门口，一脸宿醉未醒的模样说道：“嘿，吃完了早饭之后，有兴趣陪我出去走走吗？”
　　“我以为我大好的人生，是和美女散步？”
　　“不，美女没有，糟老头子倒是有一个，并且你没有说不的权利。”
　　厄斯金博士笑的很爽朗，没有昨天晚上的那种消沉。
　　“那我能有什么办法？”
　　夏之夜拿上了自己的武器，跟着厄斯金博士出了门。
　　吃完了早饭之后，两个人就开着一辆车离开了营地，前往了募兵处。
　　事实上当知道目的地是‘募兵处’的时候，夏之夜就知道厄斯金博士想要干什么了。
　　果然，当一个身材瘦弱，脸色苍白的小个子白人，走进了募兵处的时候，厄斯金博士就振奋了起来。
　　“看，夏！他来了！”
　　夏之夜一点兴致都提不起来，因为为了等这个家伙，他已经陪着厄斯金博士在这里枯坐了一整天了。
　　“太好了，现在就是表现你自己的时候了，博士，加油，不用慌！用你的人格魅力，让他乖乖的服从你所有的命令。”
　　“那我先去了。”
　　兴奋的博士并没有听到夏之夜说的到底是什么。
　　在夏之夜的笑声之中，博士等体检的军医出来之后，走进了房间。
　　夏之夜耸了耸肩膀，他没有跟上去的意思，也没打算去认识一下‘年幼’的队长。
　　从椅子上站了起来之后，他来回的溜达了两步，就靠在墙上静静地思考自己这苟不起来的人生。
　　时间不长，大概也就十来分钟的时间。
　　小个子队长兴奋的从里面走了出来……
　　“感觉不错？”
　　看他这模样，夏之夜实在是忍不住的问了一句。
　　“当然伙计！”小个子队长看了夏之夜一眼，笑着说道：“我感觉收获了前所未有的满足！”
　　“……”
　　夏之夜沉吟的功夫，博士从里面走了出来：“我们该走了夏！”
　　跟着博士离去的时候，博士低声对夏之夜说道：“夏，我更加坚定了自己的决心，他确实是我想要的人选！”
　　夏之夜犹豫了一下之后，这才说道：“所以……你们难道为爱鼓掌了？”
　　“啊？”博士一脸懵逼。
　　夏之夜愉悦的鼓了三下掌。

第36章 你这是盲目的私人崇拜

　　每天跟着厄斯金博士跑前跑后也就算了，还得和卡特特工一起行动……
　　林塞・克莱夫的身份比较重要，就算是间谍，大概也属于间谍之中‘王者’那样的存在。
　　只是现在这位‘王者’显得比较郁闷，简而言之，大概就是那种‘我曾经也是个王者，直到我的后脑勺被打了一记闷棍’那样……
　　从这位的嘴里，卡特特工他们是真真切切的挖出了一批特工的名单。
　　这也是夏之夜最近忙碌的根源所在。
　　连着三天，夏之夜每天平均的睡眠时间竟然不足三小时。
　　好在战魂强化过的体魄，让夏之夜仍旧龙精虎猛。但是卡特特工也仍旧貌美如花，却让人有点理解不了，不是都说女人是‘睡’出来的吗？
　　作为一个女人，不能够补充足够的睡眠，怎么可能做到貌美如花？
　　后来知道真相的夏之夜……眼泪都掉了下来。
　　夏之夜白天还得跟着厄斯金博士忙前忙后……然后卡特特工就在那闷头睡大觉，睡到晚上找夏之夜去行动……后半夜回来继续睡！
　　这特么……说好的男女平等呢？
　　事实上这个世界上的事情，很难做到平等。
　　就比如，有些人生来就含着金汤勺，有些人却在社会的最底层。
　　而有些人会发育的无比健壮，而有些人则瘦弱的如同一阵风就可以将其吹到，并且还有哮喘病……
　　当夏之夜再次见到暂时还没被命运眷顾的未来队长的时候，他正站在列队之中。
　　战略科学储备部正式开始运作，眼前这一群人都是经过了重重挑选之后，被选入战略科学储备部的新兵。
　　这位未来队长的身高，站在他们之间……真可谓是，群山深处有人家。
　　菲利普斯上校则一本正经的说着：“你们都是最好的！”
　　然后看到了未来的队长以后，就卡壳了，老头还是太天真，违心的话到底是说不出来的。
　　本来夏之夜以为自己站在这里看看就好，其他的基本上没有自己的事。
　　但是却没想到，菲利普斯上校还是给他安排了一个活……训练这帮家伙的射击能力。
　　在夏之夜看来，射击能力这是学来的东西吗？
　　不！
　　这特么是拍来的！
　　不过好在，就算夏之夜学习的射击能力是靠‘拍’来的，但是脑子里全都是干货，不至于两眼一抹黑。
　　菲利普斯上校让自己教导这些人的目的，夏之夜也知道。
　　现在的他极大可能已经被九头蛇给盯上了，而眼前这帮家伙里，未来必然会出现一个超级士兵！和他们的关系交好了，对自己来说也会增添一层保护色。
　　这倔老头是无时无刻不在为自己着想啊……虽然他不知道自己其实已经‘换了’一个人。至少，名字里多了一个‘之’字。
　　和很多小说电影里的套路是一样的，不愉快的事情总是难免会发生的，夏之夜毕竟是亚裔。身高方面固然没有队长那么过分，但是和这些人高马大，动辄一米九的家伙相比起来，仍旧是存在一定的弱势的。
　　再加上他们能够进入这个部门，除了未来队长之外，剩下的所有人全都是经过了重重的筛选，用菲利普斯上校的话说……就是最好的！
　　从根上就存了三分傲气，所有，难免会有刺头跳出来。
　　毕竟是军人，也都是年轻人，热血激昂的年代，谁都不服，就服拳头！
　　但是夏之夜不是用拳头服众的，而是靠腿……一脚将刺头踢飞出三米之外以后，所有的反对声音就全都消失得一干二净。
　　这让夏之夜忍不住学着厄斯金博士一样的感慨：“年轻真好啊！”
　　要说这三天，夏之夜收获最大的当然不是一群兵痞，而是这几天每一天晚上出动，回来之后，都会收获一点武器，一点书籍之类的东西。
　　提升过等级的分解机，分解出来的那种碎裂的能量残渣虽然很少，但是架不住武器多啊。
　　如今夏之夜就能感觉到，身体里有一种东西正在游走全身上下。
　　当然并非是时刻都在游走，当夏之夜动起来的时候。它们也会跟着动起来，但是当夏之夜停止的时候，它们也会沉默下来。
　　不是很听话，而且除了运动之外，它们并没有更多的作用。
　　至少它们没有让夏之夜的力量变得更加强大，速度更快。
　　甚至，夏之夜都不知道它们除了能够动起来之外，还能够做到什么？
　　不过，其实他蛮期待的，期待有一天他点烟的时候，不再需要打火机。
　　而当他这么想着的时候，却忘了他根本就不抽烟……
　　严格来讲，这段生活虽然忙碌，但是却很平静。
　　也是夏之夜来到这个世界之后，少有的安稳日子。
　　每天早上起来，看看厄斯金博士要不要出去浪？
　　不出去的话，就在营地里溜达。
　　没事教训教训那几个新兵蛋子，展露展露自己高强的射击水平。
　　晚上则该出去行动就出去行动……对于类似的事情，他越发的驾轻就熟了。
　　而除此之外，夏之夜还非常无耻的跟着大兵们偷师！
　　营地里这批人接受的将会是最好的训练，最严格的训练，并且也是最全方位的训练。
　　包括，并且不限于各种各样的热兵器，冷兵器的使用方法，侦查，反侦察等战术，各种机械，车辆，乃至于飞机的驾驶方式等等等等……
　　他们来这里是为了成为超级士兵，超级士兵不单纯只是一个力量速度耐力神经反射等能力到达人类巅峰的人，同时，他也是一个全方位的战斗机器。
　　所以，各种各样的训练都是有必要的。
　　对夏之夜来说，这些东西他也非常欠缺。
　　利用自己那被战魂给强化过的记忆力，每天就在军营里溜溜达达的，跟着这帮大兵偷师。
　　人家也不知道他是来干什么的，在他们的眼里，眼前这家伙除了是他们射击课的教官之外，还是一个战斗英雄。
　　身为厄斯金博士的保镖，并且和菲利普斯上校也有着深层次的关系，以至于没有人敢驱赶他。
　　结果就这样晃着晃着，夏之夜几乎记住了所有的东西。
　　说‘学会’倒是未必，毕竟只是偷师，但是只要记住了，以后慢慢研究呗。
　　这个过程之中，夏之夜觉得比较激动的是，见证了电影里，队长舍身扑炸弹的举动。
　　说实话，这一点夏之夜真的是佩服的。
　　他估计自己下八辈子都不会有这种自我牺牲精神，而相比之下，队长的这种伟光正人格，简直精彩。
　　“可我还是觉得……他不如你。”
　　夏之夜的旁边，卡特特工低声对夏之夜说道。
　　“你这是盲目的私人崇拜。”
　　夏之夜笑。

第37章 特别的日子

　　一辆黑色的轿车正在街道上行驶。
　　将目光从车窗外收回，夏之夜不太明白为什么会是自己坐在车里，而旁边坐着的是心情复杂的队长。
　　他的心情确实应该复杂，因为今天是一个特别的日子。
　　这位未来的星条旗男子，由于他的选择，即将迎接他人生的转折点！
　　是的，选择！
　　人一瞬间的选择往往可以决定命运，当队长那一瞬间决定用自己的身体保护周围战友的时候，迎来了今天即将到来的新生。
　　不过夏之夜觉得这一切和自己根本就没有关系。
　　他根本就不打算和眼前这个家伙产生任何没有必要的交集……
　　英雄对于夏之夜来说，就是一种非常麻烦的存在。
　　他们自身或许存在各种各样伟光正的人格，并且还试图将这种人格感染给所有接触他们的人。
　　一旦被这种人格所感染的话，夏之夜很担心自己会变成那种，可以为了别人而牺牲自己的大无畏的存在。
　　要是他真的变成了这样的人……那可咋整？
　　所以夏之夜很不喜欢和队长靠的太近，但是队长对夏之夜的感情却完全不是这么回事。
　　“教官你看，我在那里和人打过架……嗯，是被打。”
　　未来的队长激动的抓着夏之夜的胳膊，指着窗外的某一条小巷。
　　教官这个称呼让夏之夜很是无奈，但是却无力反驳，他确实是他们的射击教官。
　　轻轻地叹了口气之后，夏之夜说道：“如果是现在的话，我觉得你可以开枪直接毙了他们。”
　　“哦，教官不要开玩笑了。”未来队长笑着说道：“我不可能因为这种事情就杀人……而且，我从来都不打算伤害任何人。”
　　“那为什么要和人打架？哦，不对，是被打？被伤害？”
　　夏之夜问完这个问题之后，立马就后悔了。
　　果然，就听到身边这个家伙立刻说道：“正是因为总是被人欺负，所以我才希望不要伤害任何人，不要欺负任何人。我深刻的知道，被人欺负是一种什么样的……可怕的遭遇，那很糟糕。”
　　夏之夜扭头看向了窗外。
　　“教官……”未来队长的声音再度传入耳中。
　　夏之夜无奈的看着他。
　　“接下来，我到底会遭遇什么？”
　　未来队长轻轻地吸了口气，然后又吐了出来，神色变得平静了不少，然后笑了笑说道：“不管是什么样的结果，我都能够接受。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，忽然觉得，这家伙可能只是想要找自己说说话，并不在乎自己说什么，或者是什么样的态度。
　　他只是利用这样的方式，来缓解自己的心情。
　　夏之夜沉吟了一下之后，说道：“问你啊，如果你成功了，你获得了超越想象的力量，你想要做什么？”
　　“我想……”队长沉默了一下之后，忽然问道：“我能长高吗？”
　　这问题突如其来，夏之夜都有点哭笑不得：“大概……是可以的吧？”
　　“那真的是太好了。”队长笑着说道：“如果能够获得力量，我一定要打赢这场战争，然后找一个简单平凡的女人，生活一辈子。”
　　这是一个简单的理想，但是在这样的年代，却又无比的困难。
　　夏之夜笑了笑，没有在说什么……车子静静地开着，队长也闭上了嘴巴，调整自己的呼吸，心跳，等候着即将到来的时刻。
　　布鲁克林古董店的门口，车子停了下来。
　　夏之夜带着未来的队长下了车。
　　扫了一眼周围的环境之后，夏之夜的嘴角微微上扬。
　　带着队长走进了古董店。
　　迎面而来的是一个老太太，她笑着说道：“今天天气很好啊！”
　　夏之夜嘴角抽搐的回了一句：“是的，但是我总会随身带伞。”
　　哪个脑残想出来的暗号，把他交出来，我保证不打死他！
　　这特么什么乱七八糟的？放在别人眼里来看，这样的对话根本就是神经病嘛！！！
　　老太太满意的笑了笑，然后按下了柜台下面的开关。
　　而夏之夜则带着队长走进了里间，空间狭窄，只有一个大书架靠着墙壁放着，书架朝外打开，赫然是一扇暗门。
　　门内站着一个人，卡特特工看着夏之夜：“我以为你会更早一点。”
　　“事实上，方向盘不在我的手里。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“你们先进去吧，注意照顾好博士，我有点事情得出去一下。”
　　“发现了什么？”
　　卡特特工的神色紧张了起来。
　　“一点有趣的事情……”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“不过没关系，这是一个小插曲而已。”
　　队长看看夏之夜，又看了看卡特特工：“有什么需要我做的吗？”
　　“进去接受改造……”夏之夜拍了拍队长的肩膀，对卡特特工笑了笑，转身离去。
　　其实转身的时候，他看到周围的书架上的那些书，真的很想打包带走……
　　但是考虑到这个地方似乎属于他们的阵营，所以只能遗憾的叹一口气。
　　“我以为你会在里面见证接下来的这一切。”
　　走进了古董店的大厅，老太太笑着对夏之夜说道。
　　夏之夜叹息：“我也想，但是我总感觉，最近似乎非常忙碌的样子……车牌号‘SM・553A’属于谁？”
　　“让我看一下……”
　　老太太听到这话，也不怠慢。事实上今天的一切事情，都值得慎重。
　　所以这外面早就不知道埋伏了多少的特工，多少双眼睛，仔细的盯着街道上的一切。
　　“这辆车属于弗雷德……他来自国务院，现在人就在里面！”
　　老太太看着夏之夜：“发生了什么？”
　　“有蛇头钻进来了……”
　　夏之夜在桌子上，拿过了一盒香烟然后出了门。
　　呼吸了一口街道上并不新鲜的空气，夏之夜从烟盒里抽出了一支烟。
　　叼在了嘴上之后，又摸了摸口袋，这才朝着目标人物走去。
　　他的演技其实是略显浮夸的，但是估计这两个等着接头的家伙，也不可能想到自己竟然暴露。
　　就算是想到了，也不可能百分之百的确定。
　　此时此刻选择骤然暴起的可能性不足百分之五十，因为他们需要接应的人，现在还在古董店里。
　　而这一切，都在夏之夜的计划之中。

第38章 大变活人

　　确认上面并没有弗雷德！
　　这之后夏之夜并没有采取任何行动，没有主张抓捕弗雷德。
　　因为他很清楚，九头蛇的间谍远远不止弗雷德一个人，抓了一个莫里森，抓了一个林塞，抓了一个弗雷德……都不可能从根本上解决问题。
　　弗雷德至少是夏之夜已经知道的间谍，所以他的危险性固然达不到零，却也无限接近于零。
　　但是如果将弗雷德拔去的话，九头蛇完全可以再换一个人。
　　好吧，姑且不论九头蛇能不能够做到，但万一他做到了呢？
　　夏之夜这边立刻就是两眼一抹黑，原本可以玩弄于鼓掌之间的事情，会瞬间超越他所能够掌控的范畴。
　　所以，与其让事情变得无法掌控，不如现在的以有心算无心，可以达到九成以上的把握！
　　这是夏之夜心中的盘算，并且不能告诉任何人。
　　任何人，任何事，都可能会导致当前的局面土崩瓦解。
　　而现在……原本记忆之中，电影中所有的人，所有的事情全部都呈现在了他的面前。
　　他可以轻而易举的去处理今天所遭遇的一切危机。
　　大摇大摆的叼着烟，夏之夜就来到了那辆车牌号为‘SM・553A’的轿车旁边。
　　在车的旁边，有两个穿着西装的男人，正在低声谈论什么，当夏之夜过来的时候，两个人立刻闭上了嘴。
　　“嘿，伙计，有火吗？”
　　夏之夜开口询问。
　　两个人的脸色微微一变，其中一人看向了周围，而另外一个人则把手放进了西装的领口之中……
　　不等他的手伸出来呢，夏之夜忽然猛地一拳打在了他的脸上。
　　夏之夜如今力量多大？
　　这些日子里他在军营里也试过，虽然可能还远远达不到人类的极限，但是全力的一拳也绝对不是正常人所能够接受的力量。
　　这一拳下去，直接打的那人满脸是血，仰面朝后跌倒。
　　而另外一个人的动作却瞬间加速，直接从西装下掏出了一把手枪，对准了夏之夜就要扣动扳机。
　　下一秒，夏之夜却消失在了他的视野之中。
　　紧接着一股剧痛骤然从下巴传来，却是夏之夜一瞬间来了一个受身蹲伏，紧接着就是一招‘奥六根’，庞大的力量将对方整个人给打的飞了起来，手里的枪也握不紧，跌落在地。
　　夏之夜却又在瞬间拽住了对方正向上飞的身体，猛地一拽，一甩。
　　第一个被夏之夜一拳打倒的人，没有死，也没有昏过去，此时正从地上爬起来呢，同伴的身体就迎面砸了过来。
　　两个人滚成了一团，夏之夜提步来到了跟前，不等他们站起来，一手按着一个人的脑袋，猛地朝着地上一磕。
　　咚咚两声！
　　两个人就没了知觉。
　　这一切可谓是兔起鹘落，等到周围的人反应过来的时候，这边已经结束了。
　　战略科学储备部的特工赶过来的时候，夏之夜也从地上站了起来，吐掉了嘴里的香烟：“带走。”
　　语气淡定自然，但是特工们没动，一个个警惕的看着夏之夜，心说你特么谁啊？
　　夏之夜脸黑，果然不是每一个特工都认识自己。
　　好在古董店里的老太太此时走了出来：“听他的。”
　　特工们这才动手把地上的两个人给带走。
　　夏之夜看向了老太太，老太太劈手夺走了本来属于她的烟：“浪费。”
　　夏之夜笑了笑：“我先进去。”
　　“小心行事。”
　　老太太说道：“大人物们都在里面呢。”
　　夏之夜点了点头，整理了一下自己的呼吸和衣服之后，重新走进了古董店。
　　老太太给他打开了门，夏之夜进入了密室之中。
　　这里是安静的，所有的人都在紧张的注视着之实验场地中，一个特殊装置之内的未来队长。
　　夏之夜知道，血清注射只是第一步。
　　接下来还需要用维他射线来刺激血清，最终达到完美效果。
　　而这样的方式，将会至少耗损整个城市的电量！
　　夏之夜的到来几乎没有引起任何人的注意，除了菲利普斯上校和卡特特工。
　　卡特特工想要和夏之夜说点什么，夏之夜伸手做了一个‘噤声’的动作，然后来到了一个带着黑框眼镜的男人旁边。
　　状若无事的坐了下来。
　　卡特特工若有所思的看了夏之夜一眼，然后保持了沉默。
　　时间一分一秒的过去，实验也正在紧张的进行。
　　装置唯一的窗口之中，闪烁的光芒也越发的强烈，强烈的电流不断的从传导器中倒入其中。
　　试验台开始无法承受如此巨大的电流冲击，纷纷发出了爆响，电流的炸裂和闪光，让实验人员有些慌乱。
　　夏之夜也静静的看着，但是他倒是不怎么担心。
　　不论如何，自己这蝴蝶的小翅膀，也不至于把未来大名鼎鼎的米国队长给扇没了吧？
　　这念头落下的时候，装置之中的光线抵达了最强的一点之后，瞬间消散。
　　厄斯金博士紧张的看着眼前的一切，忽然开口说道：“斯塔克！”
　　霍华德立刻打开了装置，露出了‘成年’的队长。
　　一身的腱子肉，只是看上去有些虚弱无力。
　　哪怕是在电影里见过这一幕的夏之夜，也忍不住的感叹了起来：“这就是传说中的……大变活人吧？”
　　掌声响起，所有人都站了起来，表示恭贺。
　　而在身边的黑框眼镜男准备站起来的时候，却被夏之夜直接搂住了肩膀给按了下来。
　　弗雷德很蒙圈的看向了夏之夜，夏之夜对他咧嘴一笑：“看完了魔术，还想装逼？”
　　“哈？”
　　疑问的话还没有来得及出口呢，夏之夜老大的拳头就已经直接怼了上来。
　　一连三拳，弗雷德给打的五迷三道的，想跑都跑不了，被夏之夜搂着呢。
　　结果硬生生的被打昏在了夏之夜的怀里。
　　所有人都被这一幕给惊了个目瞪口呆，一个看上去很有身份的男人愕然的看着夏之夜，然后对菲利普斯上校说道：“我觉得，这件事情你应该给我一个解释。”
　　夏之夜听到了这话，就扒开了弗雷德的嘴。
　　菲利普斯上校凑了过来：“所以，你在干什么？”
　　夏之夜从对方的嘴里掰下了一颗毒牙，放在了菲利普斯上校的手心上：“给你找解释。”

第39章 来自厄斯金博士的礼物

　　“我觉得这是你迫切需要的。”
　　夏之夜咧嘴笑的时候，还在弗雷德的身上擦了擦手。
　　“这是什么？”
　　之前想要解释的男人凑了过来，菲利普斯上校把牙齿又转交到了他的手心上：“你要的解释。”
　　这人不明所以，提鼻子一闻，好悬没怀疑人生：“好臭！”
　　“他大概是今天早上没刷牙。”菲利普斯上校笑了笑：“不过现在，我想需要解释的是我了。为什么会有一个九头蛇的间谍，跟着你一起来到这里？”
　　那人一愣，脸色变的极为难看：“你凭什么这么说？”
　　“就凭这颗毒牙。”
　　菲利普斯上校说道：“九头蛇间谍的标准配置。”
　　“这里发生了什么事情？”
　　混乱之中，厄斯金博士等人也从下面走了上来。
　　“夏抓了一个间谍。”卡特特工说道。
　　众人一愣，霍华德兴奋的说道：“又抓了一个？夏，你简直就是九头蛇克星！”
　　夏之夜的脸一下子就黑了，这特么坑谁呢？你真给我安了这么个外号的话，那我以后还活不活了？
　　厄斯金博士则比较关心的说道：“夏，你没事吧？”
　　“没事。”
　　夏之夜挠了挠脑袋，看了博士一眼，然后又看了一眼旁边光着膀子的‘成年’队长。
　　眨了眨眼睛，没好意思吐槽。
　　这么多人都在呢，吐槽也得分个场合对不对？
　　菲利普斯上校还拉着那个人要个解释，剩下的人则开始处理间谍的问题。
　　夏之夜和卡特特工把人给带走，霍华德兴奋的跟上，打算一起审讯。
　　队长也打算过来的，但是厄斯金博士拉着他去做身体检查去了。
　　毕竟是刚刚‘出炉的新品’，各方面都得好好的检验一下，看看合不合格，也好也给发个合格证之类的东西，以后好批量生产……
　　霍华德最后很失望，因为并没有得到审讯的机会。
　　菲利普斯上校回来之后，直接把他们给赶走了，让他们去准备晚上舞会的事情。
　　夏之夜很蒙圈，为什么要举行舞会？
　　菲利普斯上校给出的解释是，上面的那些大人物要庆祝，并且祝贺厄斯金博士的成功。
　　夏之夜作为厄斯金博士的保镖，而且今天还抓住了三个间谍，也被邀请一定要参加这一次的舞会。
　　这让夏之夜很无语，这帮米国的大人物们，脑子都是有病的吗？
　　现阶段不好好的巩固一下成果，然后开始着手批量开发的问题，跑这里来举行什么舞会？
　　不说小胡子未灭何以为家这样的话，你至少在‘队长们’取得了关键性的胜利之后，再来研究庆祝的事情行不行？
　　夏之夜的内心燃烧着强烈的吐槽之魂，却又不能不给面子，只能心不甘情不愿的和卡特特工一起去准备晚上的衣服。
　　不过后来衣服的事情，只能交给卡特特工处理，夏之夜需要去接厄斯金博士。
　　再次见到厄斯金博士的时候，这老头的脸上竟然带着一种难言的疲惫。
　　“夏，我成功了，不恭喜我吗？”
　　博士这话是笑着说的，但是脸上的笑容，却莫名的有点牵强。
　　夏之夜用手指头挠了挠自己的鼻子：“你觉得，有恭喜的必要吗？”
　　“大概吧……”
　　厄斯金博士说着心不在焉的话，一边看着窗外。
　　夏之夜也陷入了沉默之中。
　　“事实上，我应该高兴的对不对？”
　　博士忽然转头对夏之夜说道。
　　夏之夜嘴角抽搐，你说话好好说，一惊一乍的，吓唬谁呢？
　　不等夏之夜回答呢，博士就自己点了点头说动：“对，我应该高兴的。夏，你想过，要成为下一个史蒂夫吗？我可以帮你。”
　　看了博士一眼，夏之夜摇了摇头。
　　“为什么？之前你说不愿意，可能是因为知道这个人选没有可能是你，甚至怀疑我的实验能否成功。但是现在，我已经取得了成功，并且从史蒂夫的状况来看，是真正的大获成功！你为什么要拒绝？”
　　夏之夜想了一下，还是摇了摇头。
　　但是却没有给出什么解释。
　　不是没有理由，事实上夏之夜的理由很多……首先他不愿意让某种血清来改变自己。其次，他不愿意和战略科学储备部产生更多的交集。
　　如今的这一切可以算得上是无奈之举，但如果有合适的机会的话，他仍旧希望从很多大人物的眼睛底下消失。
　　毕竟未来的史蒂夫光芒万丈，吸收了绝大部分的视线，乃至于仇恨。
　　这就是夏之夜的机会，消失的机会。
　　但如果利用超级血清获得了队长那样的力量，那必然会上某些人的名单。从而导致的结果就是，永远无法和他们撇清关系。
　　孰不见……史蒂夫・罗杰斯同学，就算是被冰封了七十年，醒来之后也得继续给神盾局卖命吗？
　　夏之夜对这种事情，没有丝毫的兴趣。
　　而如果他没有别的金手指的话，迫于无奈之下，可能也会用这血清。
　　但夏之夜本身还拥有分解机，未来大有可期，没有必要为了一时的得失，而被捆绑在某一辆战车上。
　　这就是夏之夜的想法。
　　但是怎么跟博士说？
　　一句话也说不出来，最终只能沉默。
　　博士却没有失望，他只是有点发愣，半晌之后忽然笑了起来：“夏，送你一个东西。”
　　“什么？”
　　夏之夜一边开车，就感觉博士的手递了过来，瞥眼一看，他的手上抓着一个透明容器，里面赫然是今天刚刚用到的超级血清！
　　“这是？”
　　夏之夜一愣，下意识的接了过来。
　　“今天剩下的唯一一支。”
　　厄斯金博士笑着说道：“我带走了它，并没有人在乎。他们认为我还能够给他们带来更多……”
　　“为什么送给我？”
　　“留作个纪念吧。我总有一种预感，我们的纽约之旅，马上就要结束了。”
　　厄斯金博士的脸上莫名的闪过了一抹轻松，似乎是卸下了千斤重担。
　　然后他将目光重新放在了窗外：“记住我教给你的所有东西，夏……”

第40章 说话不算数的博士

　　但是夏之夜自己的纽约之旅，却比想象中结束的还要早一点。
　　当天晚上，菲利普斯上校，卡特特工，还有夏之夜，乃至于霍华德一行人，就飞往了伦敦。
　　理由是当天下午，菲利普斯上校和总统通过电话，他们被调往伦敦，展开和九头蛇的战斗！
　　其结果就是，说好的庆祝舞会，结果只有博士一个人参加。
　　临别的时候，厄斯金博士还在对夏之夜抱怨：“上校是个老顽固，认为留在后方对你来说更加危险。而踏入战场，和大部队一起行动，反而会让你安全一些。为此，他甚至给我找了个新保镖。当然，你的本事在战场上才能够得到最好的发挥这一点我不否认，事实上让你保护我这样的一个老家伙，确实是委屈你了。但是，为什么连一个晚上都等不了？”
　　说到这的时候，厄斯金博士骄傲的说道：“夏，我现在是大人物了。这场舞会，我肯定是最中心，最耀眼的存在。如果你能参加的话，凭借我的影响力，我一定能给你介绍一个大屁股的漂亮女人！”
　　“我想你一定搞错了重点……”夏之夜脸黑。
　　不知道为啥，旁边的卡特特工的脸也有点发黑。
　　“哈哈哈！”
　　博士哈哈大笑，然后拥抱了夏之夜：“我会想你的。”
　　“我也是。”夏之夜的心中也有点惆怅。
　　接触的时间不长，但是厄斯金博士一点都没有拿他当外人。
　　不仅仅是把夏之夜当成一个保镖这么简单，更多的是一个可以交心的子侄。并且对于夏之夜的‘好学’无比的欣慰，几乎传授了毕生所学，没有丝毫的保留。
　　虽然因为时间的关系，夏之夜更多的只能囫囵吞枣……
　　然而此时就要离别，夏之夜的心中也充满了不舍。
　　看了一眼博士身边的史蒂夫，夏之夜嘱咐道：“好好保护博士的安全。”
　　“是，教官！”
　　史蒂夫满面认真。
　　这让夏之夜也不禁感慨：“真的是长大了啊……声音都变大了。”
　　未来队长的整个面门都开始抽搐起来了，博士在一边哈哈大笑，卡特特工的嘴角也泛起了一丝笑意。
　　车子早就已经准备好了，行礼放上去，朝着他们挥了挥手之后，卡特特工发动了车子。
　　“我本来以为，我真的可以去参加一次舞会，你知道吗，我还从来都没有跳过舞呢。”
　　夏之夜看着后视镜里，站在那挥手送别的厄斯金博士，一边随口对卡特特工说道。
　　“那我应该庆幸我们没有参加，否则的话，今天晚上我肯定脚痛。”
　　卡特特工抿了抿嘴，然后对夏之夜说道：“没有必要这么依依不舍，等博士将超级血清进行优化，让超级士兵的诞生变的更加简洁之后，他也会和我们会和的。”
　　“未来……会出现很多和史蒂夫一样‘二次发育’的家伙吧？”
　　夏之夜看向了窗外。
　　“为什么你的用词，总是这么的与众不同……”
　　卡特特工无奈的说道：“你就没想过，也‘二次发育’一下？”
　　夏之夜没有说话，意思却很明显。
　　“不知道你到底在顽固什么……”
　　“可能会比较担心……”夏之夜说道：“博士说过，超级士兵血清会放大自身的性格。越是善良的，就越善良。越是罪恶的就更加罪恶……如果我用了超级士兵血清的话，你说会发生什么事情？”
　　卡特特工茫然的摇头，。
　　夏之夜叹了口气道：“我怕，我的脑袋上会打开一个物理学脑洞……”
　　没营养的话题就这么持续着，然后一行人就从纽约……飞到了伦敦。
　　次日！
　　刚刚抵达伦敦，夏之夜还在收拾自己的东西呢，就被卡特特工给叫到了办公室。
　　“看一下吧……”
　　菲利普斯上校阴沉着一张脸，丢给了夏之夜一张报纸。
　　首先映入眼帘的是一张照片，上面是史蒂夫，手里拎着一扇车门当盾牌的画面。
　　再看新闻的内容，大概就是间谍入侵，超级士兵星夜追拿。
　　“什么时候发生的事情？”
　　夏之夜的脸色一下子变得极为难看，报纸上史蒂夫的形象和电影中他追捕弗雷德时候的模样，几乎是一模一样，这让夏之夜的心中生出了一种不妙的预感。
　　“昨天晚上。”卡特特工轻轻地扶住了夏之夜的胳膊。
　　夏之夜沉默了一会，看看菲利普斯上校，又看了看卡特特工。最终轻轻地吐出了一口气：“你们不会是想要告诉我……厄斯金博士，那个臭老头，出事了吧？”
　　“博士他昨天晚上……在舞会上被潜入的间谍，刺杀了。”
　　夏之夜一时之间有些恍惚，博士的话音犹在耳，昨天出发之前，还告诉自己要在舞会上给自己介绍一个漂亮女人呢。
　　今天……他就已经死了？
　　从菲利普斯上校的办公室出来，卡特特工小心的跟在夏之夜的身边，亦步亦趋的，好像生怕夏之夜做什么傻事一样。
　　夏之夜无奈的看着她：“让我一个人呆一会可以吗？我想静静……”
　　卡特特工只能点了点头，并没有询问静静是谁。
　　夏之夜也没有乱跑，只是回到了自己的房间里。
　　翻手从分解机空间里拿出了那一支超级士兵血清。
　　从分解机没有跳出来刷存在感这件事情来看，这东西至少暂时自己是无法分解的。
　　当然，夏之夜也没有这个想法。
　　只是睹物思人，夏之夜还是有点恍惚……总觉得那老头不至于这么容易就挂掉。
　　舞会上的事情菲利普斯上校也说明了一下，间谍一共有两个人。
　　第一个伪装成了服务人员，进行了第一轮的刺杀。
　　史蒂夫当场把人给拿下了……而就在这混乱之中，第二轮刺杀展开了。
　　得手之后，对方胡乱开枪，造成了更大的混乱之后开始逃跑。
　　这才有了史蒂夫星夜追拿间谍的新闻报道出来。
　　血清在夏之夜的掌心翻滚，夏之夜莫名的想起了博士之前说过的话‘他们认为我还能够给他们带来更多’，还有将这最后一支血清交给自己的时候，博士脸上闪过的那一抹轻松……
　　“难道博士已经有所预料了？”
　　夏之夜骤然抓紧了血清，最终却轻轻地叹了口气：“老头啊……你这死的也太突然了吧？说好的漂亮女人呢？你这算不算是说话不算数啊？”

第41章 目标施密特！

　　夏之夜甚至觉得，自己的时间似乎是被人按了一下快进，大概还是八倍速的……
　　几乎没有什么感觉呢，半年的时间就这么过去了。
　　天空是阴沉的，因为正在下雨。
　　绵绵密密的雨水落在地上，地面泥泞而又潮湿。
　　夏之夜此时就趴在这样的地面上，手里端着一把狙击枪，如同石刻的雕像般，一动不动。
　　他的神色很专注，静静地看着狙击镜中的一举一动……
　　如果在夏之夜刚刚来到这个世界的时候，有人告诉他，你可以在战场上活跃半年以上，并且屡次出生入死……那夏之夜肯定老大耳瓜子就扇了过去！
　　忽悠谁呢？
　　作为一个刚刚来到这个世界，就想直接苟起来，等待二战结束的选手。
　　夏之夜从来都不觉得，自己是打仗的料。
　　更不觉得，在战场上他能够活到大结局……
　　但事实证明，他真的可以！
　　虽然不止一次的经历生死危机，不止一次的认为自己撑不下去了。
　　可最终，他还是撑下来了。
　　似乎……还越来越好。
　　军衔越来越高，越来越熟悉战场，越来越熟悉……杀人技巧！
　　要说唯一遗憾的地方，那就是分解机了。
　　重新来到战场的夏之夜，本来以为自己的分解机在战场这样的大环境滋润之下，肯定能够如同‘脱缰的野狗’一般，疯狂的提升等级！
　　可现实却是……在夏之夜来到这里的半个月之后，分解机就进行了一次升级，并且一直持续到现在！
　　足足五个多月，分解机始终是那副要死不活的升级模样。
　　本来分解机是夏之夜在战场上最大的依靠，结果却五个多月都不能用。
　　被逼无奈之下，夏之夜只能不断的磨合自己的各项能力。
　　除了从分解机得到的射击，格斗方面的能力之外，他在战略科学储备部学到的东西，也逐渐的学以致用，到现在竟然全都能够做到灵活运用。
　　所以……有句话怎么说的来着？
　　人……都是逼出来的！
　　汽车的轰鸣从远方传来，夏之夜的眼皮都没有眨一下，他静静地等待着。
　　一辆军用卡车，挂着九头蛇的标志，逐渐的出现在了他的狙击镜下……
　　一口气，慢慢的吸入胸腹之中，夏之夜的双手稳健的控枪，骤然，扣动了扳机！
　　砰！
　　剧烈的枪声响起的一瞬间，驾驶员的脑袋上就多了一个血窟窿。
　　卡车猛地转了一个头，直接冲向了路边。
　　还没等车停稳呢，副驾驶就有人冲了出来。
　　砰！
　　不等副驾驶那人脚踏实地，脑袋上就已经扬起了一抹血花。
　　车子撞在了树上，无可奈何的停了下来，而与此同时，夏之夜一把掀开了身上的伪装，就地一个翻滚，冲进了草丛之中，借着周围树木的掩护，飞快的朝着卡车冲了过去。
　　卡车的车斗里此时跳出来了几个士兵，有人去查看司机和副驾驶的状况，有人警戒周围。
　　“五个人？”
　　夏之夜靠在树后，眉头微微皱起：“头等奖……”
　　他有点无奈，等在这里已经一天一夜，结果没想到竟然遇到了一个七人的卡车，根据他的观察，类似的卡车上随车的军人不会超过五个。
　　但是下一刻，夏之夜将狙击枪收回了分解机空间，换上了M1式加兰德步枪。
　　现身，开火！
　　对面一人的心口骤然炸开了血花，余下的人立刻聚拢，开始疯狂的朝着夏之夜所在的位置开枪。
　　然而当子弹抵达的时候，夏之夜早就已经不见了踪迹。
　　射击持续了大概十几秒钟的时间停了下来，余下的四个士兵背靠背的站在了一起。
　　开始朝着卡车驾驶位缓慢的移动……却就在此时，其中一人只觉得脚踝一紧，身体瞬间失去了平衡，下一刻，尖锐冰凉的刺刀，就已经穿透了他的喉咙。
　　余下的三个人吃了一惊，调转枪口试图对地面开火。
　　可还不等手指扣动扳机呢，其中一人的脑袋上就已经多了一个血窟窿。
　　余下的两个人手里的步枪爆发出了火舌，却见到自己同伴的尸体横飞而来，所有的子弹全都宣泄到了对方的身上。
　　紧接着一人提步而来，从尚在半空之中没有落下来的同伴尸体的身下，骤然冲了出来。
　　当先一脚，先是把一个士兵踹出去三米多远，趴在了地上。
　　下一秒，手中的刺刀直接穿透了另外一人的心脏！
　　按着对方的面门，将刺刀拔了出来，夏之夜缓缓地来到了被踹飞出去那人的跟前。
　　举起了手里的手枪……
　　砰！
　　卡车重新行驶在了路上，夏之夜已经换了一套九头蛇的制服。
　　拿着一件脏衣服擦着脑袋上凌乱的水渍，一边咀嚼着车上翻来的罐头。
　　并不可口的牛肉味道蔓延口腔的每一个角落，夏之夜却不愿意浪费其中一滴汁水。
　　他已经一天一夜，粒米未进了。
　　这对于一个吃货来说，是难以想象的煎熬。
　　夏之夜现在所在的地方是敌后，不远处炮火连天，是盟军正在和九头蛇进行殊死较量。
　　而夏之夜之所以在这里……是因为他有一个喜闻乐见的任务，斩首行动！
　　可能刚刚来到这个世界的时候，那一次斩首任务就是一个开端，以至于夏之夜这半年来，进行了七次斩首任务。
　　并且……每一次都能够完美完成任务，全身而退。
　　然后，一个让夏之夜咬牙切齿的外号就莫名其妙的坐实了――斩首之王！
　　菲利普斯上校最初的时候，对此是保持坚决反对意见的……这一点和夏之夜所处的立场完全一样。
　　但是随着一次又一次完美的完成任务归来，菲利普斯上校也不得不承认夏之夜拥有着超凡绝伦的能力，并且开始倚重。
　　虽然夏之夜一点都不想承认自己拥有这样的能力，可当周围所有的人都认为你拥有这样的能力，并且开始推崇你的时候，你自己的意见反而不被接受。
　　所以，这一次夏之夜又被当成底牌一样派到了这个地方，目标地点是九头蛇位于克劳斯伯格两座山中间的一座军工厂。
　　目标人物，九头蛇首领，约翰・施密特！

第42章 无色！！！

　　这三天他始终在外围进行观察，这一仗打了也有小半个月了，所以并不着急这一时三刻。
　　唯一的问题就是，他随身携带的口粮，于一天前消耗一空。
　　最终决定的计划就是……抢车，潜入！
　　计划简单，但是想要挑选一辆落单的军车却不是一件容易的事情。
　　足足等了一天一夜，才等到了这辆车。
　　结果没想到，噼里啪啦的竟然下来了七个人。
　　好在，对于战斗这种事情，夏之夜早就已经驾轻就熟。
　　就算是对方有七个人，也不可能改变什么……当然，如果对方有七十个人的话，那夏之夜肯定是抹头就跑，想都不想！
　　擦干了头发，夏之夜就一边开车，一边吃牛肉罐头。
　　这玩意味道虽然不是很好，但是吃多了之后，反而有一种奇特的满足感。
　　路线这几天早就已经观察的清清楚楚了，正准备一口气开到对方的营地呢，耳边忽然传来了熟悉又陌生的声音。
　　那是齿轮的摩擦声！！！
　　“卧槽！”
　　夏之夜猛地瞪大了眼睛，分解机！！！
　　五个月没有动静的分解机，总算是跳出来刷存在感了！
　　这么长时间没有动静，要说一点担心都没有，那是不可能的。
　　夏之夜老怀疑自己这个分解机，可能是个假冒伪劣产品，回头借着升级的幌子，直接就这么永久下线了，那夏之夜可是老尴尬了。
　　好在现在这家伙又蹦了出来。
　　【分解机升级完毕！】
　　这熟悉的提示让夏之夜的心放进了肚子里，但是紧接着又有一条提示弹了出来。
　　【‘魔力提取器’功能开放！】
　　“嗯嗯……魔力提取器，没毛病……才怪啊！！！！”
　　夏之夜目瞪口呆：“哪来的魔力提取器啊？神TM的魔力提取器啊！我这是分解机没错吧？魔力提取器和分解机是一个套路的吗？”
　　呼叫‘魔力提取器’，没有任何的反应。
　　夏之夜又呼叫了分解机，分解机出现在了夏之夜的脑海之中。
　　变化是有的，但不多。
　　仍旧满身伤痕，破破烂烂的似乎随时都要进回收站一样。
　　产生变化的有两个地方……首先是名字！
　　先前的名字叫新手高级分解机。
　　而现在的名字叫……初级一阶分解机！
　　从字面上的意思来看，根本就感受不到有什么变化……所以说名字之类的根本就是个代号对吧？
　　第二个变化却是在分解机的左下角。
　　那里多出了一个玻璃器皿一样的东西，和分解机是接合在一起的。
　　从这个构造来看，夏之夜猜测，和游戏里的魔力提取器应该是不一样的。
　　现在他所看到的这个魔力提取器，大概属于分解机的一个升级功能，而并非是一个独立存在。
　　“所以……功能之类的，应该和游戏完全都不一样了。不过也对，分解机的功能也不一样呢。谁听说过DNF里的分解机，还能分解出技能书的啊？”
　　夏之夜撇了撇嘴，变化之类的根本就不用管，功能才是最重要的！
　　他得看看花费了五个月的时间升级出来的分解机，究竟能不能给他带来大惊喜。
　　这五个多月虽然分解机始终保持沉寂，但是夏之夜却很活跃。
　　并且不止一次的收集武器放在自己的分解机空间里。
　　前前后后大概三百多把，步枪，狙击枪，手枪，冲锋枪，甚至于还有冷兵器……
　　随身携带这么多武器的夏之夜，总感觉自己就是一个移动军火库。
　　而事实上如果不是分解机空间装不下更多的话，三百多把还远远不是极限！
　　携带这么多的武器，让夏之夜都有一种冲动……他挺想找个地方染个黄毛，然后再配一套黄金甲，逮谁管谁喊‘杂种’。
　　不过他觉得自己要真的这么干的话，估计得被人给打死。
　　“不是每一个黄毛，都是吉尔伽美什的……”
　　夏之夜嘟囔了这么一句之后，感觉彻底满足了自己的吐槽之魂，正准备展开分解大计呢，忽然耳朵一动，感觉卡车的后斗里，似乎有什么动静？
　　一瞬间，夏之夜的表情变得慎重了起来。
　　仔细倾听，被战魂强化过的听力，根本就是犯规的存在，丝丝缕缕的呼吸声，在汽车的轰鸣，雨水的敲打之中，竟然也能够分辨的清清楚楚。
　　“有人！”
　　夏之夜的心立刻提了起来，之前他检查过车斗，里面绝对是空的！
　　现在距离九头蛇的军工厂还有一段距离，会是什么人潜入了自己的车？
　　等等……这特么不是自己的车！
　　这是九头蛇的车！
　　换言之，对方是潜入了九头蛇的车里？
　　什么人？为什么？
　　这两个问题接踵而来，夏之夜的心却瞬间平定了下来。
　　不管对方的理由是什么，是友非敌的可能性都是占据多数的。
　　当下索性不动声色，一边分解空间里的武器，一边静静地感受。
　　车里这人也很安静，除了丝丝缕缕的呼吸声之外，没有半点多余行动的意思。
　　夏之夜一心多用，一边开车，一边倾听车斗里的呼吸声，一边观察分解机。
　　升级之后的分解机，一次性可分解的武器竟然达到了5！
　　五把步枪一起分解，而分解出来的东西却让夏之夜颇为吃惊。
　　【公告！】
　　【分解装备成功！】
　　【初级步枪射击心得*32】
　　【初级步枪近战心得*28】
　　【残破的战魂*5】
　　【黯淡的无色小晶块*1】
　　【分解经验+5】
　　【分解装备完毕，请问是否立刻提取？】
　　“无色？？”
　　夏之夜吃惊，怎么会出这东西？
　　好吧，理论上来说，出这东西一点都不奇怪，但是为什么现在才出？
　　将黯淡的无色小晶块提取出来，放在手里……这是一个一厘米见方，光芒暗淡的立方体。
　　其内肉眼可见的有能量波动，荡漾而出的涟漪。
　　而这东西的质地……让夏之夜几乎第一时间就想到了碎裂的能量残渣！
　　“原来如此！”
　　夏之夜恍然：“无色小晶块破碎之后，就是碎裂的能量残渣！或者说……当时分解机的能力不够，提取的力量不足以组成无色小晶块？而现在的初级一阶分解机，不仅仅是升级了，并且拥有了魔力提取器！所以，才会组成一个无色小晶块……虽然是黯淡的。”

第43章 胸怀大计的星条旗男子

　　分解机的机制对夏之夜来说也是浮云，反正他认为，自己的这个金手指，从制作出来开始，大概就没打算让任何人弄明白它的运作机制。
　　反正只要东西管用，管他呢？
　　双手一拍，一股电流一般的感觉顿时贯穿全身。
　　原本拍了不少的碎裂的能量残渣，在夏之夜的身体里本来就打了底子。
　　此时这股明显比它们强悍了很多的能量融入进去之后，彼此瞬间融为了一体。
　　然后……夏之夜打了个响指！
　　“呵呵呵……”
　　干笑了两声，现在处于敌后，马上就要潜入敌人的大本营了，自己还在这里中二病爆发，似乎真的有点不太合适。
　　最终要的是……特么的，就算是一个黯淡的无色小晶体，竟然也没有让自己打出火苗来！
　　这特么……
　　夏之夜咬牙切齿，继续分解。
　　分解出来的东西没有时间一一消耗掉，而相比起现在还不知道有啥用的小晶块来说，能够提高身体机能的战魂更对夏之夜的胃口。
　　不过可惜的是，残破的战魂使用的数量可能已经太多，导致现在拍的战魂对他的提升微乎其微。
　　但不是有句话说，蚊子腿也是肉吗？
　　增强一分是一分，在这危机重重的鬼地方，一分一毫的实力增长，都有可能成为救命的最后一根稻草！
　　不过在拍了几十个战魂之后，夏之夜就无法继续下去了。
　　军工厂的大门近在咫尺，夏之夜找到头盔带上。
　　脸上的表情变的木然，驱车来到了岗哨门口，两个士兵就把他给拦了下来。
　　“九头蛇万岁！！！”
　　这俩人来到夏之夜的跟前，做出了一个让人无比想要吐槽的军礼，然后才上来索要证明。
　　当时夏之夜看电影的时候，看到九头蛇那无比尴尬的军礼就很是无语。
　　一边高呼‘九头蛇万岁’，一边双手握拳向正前方略高一点的地方伸展双臂……
　　如果他呼喊的不是‘九头蛇万岁’而是‘双龙出海’‘华山抓那啥龙爪手’诸如此类的，夏之夜反而没啥吐槽的欲望，但是现在……
　　夏之夜双手握拳，做出了同样的军礼喊了一声‘九头蛇万岁’之后，递上了本来就在车里的证明。
　　本来就是九头蛇的车，盘查并不森严，对方扫了一眼之后就轻易放行了。
　　闸门缓缓落下，夏之夜轻点油门，就开了进去。
　　外围的情况，夏之夜都比较清楚，但是内部情况夏之夜所了解的就不是很多了。
　　也不好开车乱转，索性走了没多远，就看到了一些仓库的门口停着他开的这种卡车。
　　当下调转车头，将车停好的瞬间，夏之夜死死的看着右侧后视镜……之所以看这个后视镜是有原因的。
　　因为左侧人多，右侧虽然也有守卫，但是却比较分散。
　　如果自己车上的这位不速之客，真的和自己属于同一阵营的话，他下车之后必然会选择右侧潜伏。
　　果然，就见到一个拿着盾牌的身影，猫着腰，鬼鬼祟祟的家伙，在后视镜里一闪而逝。
　　虽然只是一闪而逝……但是夏之夜仍旧看到对方盾牌上的星条旗！
　　“卧……”
　　夏之夜脱口而出的脏话又给咽了回去。
　　半年征战，除了身边的几个人之外，其他的事情和电影里的剧情几乎都没有什么关系了。
　　这让夏之夜总是莫名其妙的忽略这个世界的真相……这特么是米国队长第一部的二战剧情！
　　而电影里，队长第一次出动，来的不正是克劳斯伯格的军工厂吗？
　　时隔半年之后，如果不是这个星条旗的盾牌的话，夏之夜还不知道自己这边的时间线，已经和电影里的对上了。
　　“如果是他的话……”夏之夜恍惚了一下：“那特么我来干什么？”
　　念头落下的时候，夏之夜已经翻身下了车。
　　绕了个圈之后，沿着队长的路径就追了上去。
　　没走几步，就看到一个死在地上的九头蛇士兵。
　　夏之夜脸一黑：“活有点糙啊。”
　　把人给拽了起来，一甩手就给扔到了车底下。
　　又走了两步，前方是一个拐角，夏之夜这边刚刚露头，一面盾牌照着夏之夜的脸没头没脑的就拍了过来。
　　夏之夜骤然后退，紧接着猛地飞起一脚，和盾牌相互碰撞的一瞬间，强大的反作用力让他后退了大概两米的距离，心中惊异：“好大的劲啊！”
　　紧接着，一个星条旗男子就从建筑后面窜了出来，挥拳就要打。
　　夏之夜赶紧把帽子摘了，低声喝道：“别闹！”
　　骤然看到夏之夜的脸，队长也吃了一惊，赶紧刹住拳头：“教官，你加入九头蛇了？”
　　“……不对啊，不是说血清注射之后，你的学习能力和智力都有大幅度的增长吗？”
　　夏之夜纳闷的看着眼前的史蒂夫：“你是怎么得出一个我加入九头蛇的结论的？”
　　眼看队长还要说话，夏之夜一把抓住了他的手：“快走！”
　　两个人赶紧钻进了不远处一辆卡车的彻底下，整齐的脚步声这才传来。
　　夏之夜和史蒂夫俩人就趴在车底下看着这帮人的脚，等这帮人走了之后，俩人开始面面相觑。
　　最怕气氛突然安静，虽然这是在敌后。
　　夏之夜第一个打破了沉默：“没时间解释了，快上车！”
　　说着一骨碌爬了出来，队长也赶紧跑出来，并且跑到卡车的驾驶舱门口，茫然的看着渐行渐远的夏之夜：“不是说要上车吗？”
　　眼看夏之夜对他连连挥手，这才赶紧追了上去。
　　心中还纳闷，怎么这么长时间不见了，教官还是这么莫名其妙？
　　俩人一前一后来到了一个隐秘一点的地方之后，史蒂夫这才对夏之夜说道：“教官，你来这里执行任务吗？”
　　“……明摆着的事情还用问啊？”
　　夏之夜无语：“你不是在整个米国乱跑卖债券的吗？胸怀大计的星条旗男子？”
　　半年前厄斯金博士在舞会上被人刺杀身亡，并且所有的数据资料全都损毁。
　　最后一只血清去向不明……当时上层也怀疑这东西在夏之夜这里，毕竟那时候和厄斯金博士走的最近的就是他。
　　但是询问过几次，调查了几次之后都找不到，最后迫于菲利普斯上校的压力，也只能不了了之。
　　而从那之后，史蒂夫・罗杰斯同学，就开始了他长达半年之久的卖艺生涯！

第44章 拥有军工厂的男人！

　　虽然对于夏之夜所说的‘胸怀大计的星条旗男子’这样的称呼很是无语，但是本着对教官的尊敬，史蒂夫还是老老实实的回答。
　　夏之夜对此却一点都不感兴趣，毕竟电影都看过，知道这小子是为啥来的。
　　之所以问一句，不过是为了打开话头，免得大家都尴尬。
　　“所以，你有什么计划吗？胸怀大计的星条旗男子？”
　　“计划还没有……”史蒂夫无语的看着夏之夜：“教官，能换个称呼吗？”
　　“胸怀大计？”
　　“……可以再换一个吗？”
　　“星条旗男子？”
　　“……教官。”
　　“好吧，男子！”
　　夏之夜说道：“不要在这些问题上斤斤计较了，现在我问你，你真的没有任何的计划？”
　　“……没有。”史蒂夫只能老老实实的回答，并且：“教官，我觉得‘男子’不像是个称呼。”
　　“男孩？”夏之夜纳闷的看着史蒂夫：“你们卖艺的团队里那么多漂亮姑娘，你又人高马大的，和过去的形象完全不同，你现在竟然还是个男孩？别闹，肯定是男子！”
　　“……”史蒂夫哭笑不得，他感觉自己这一趟来了之后，所遇到的最大的危机，就是莫名其妙的遇到了自己当年的射击教官！
　　“既然你没有计划的话，那就听我的。”夏之夜拍了拍史蒂夫的肩膀，不是很满意，这家伙过去拍肩膀很顺手，现在比自己高半个头，伸手老费劲了。
　　“好！”
　　史蒂夫根本就没有任何的犹豫，听教官的话，不是理所当然的事情吗？
　　夏之夜被这痛快劲都给惊了一下，然后摇了摇头说道：“那好，简单的计划一下……首先，明确一下作战目的，我的目的是刺杀施密特。当然，这个目的并不重要，只要能够毁掉这个军工厂，让这里无以为继，前方那群王八蛋变成孤军，我的任务就算是完成了。”
　　“而你的目的是拯救你的好基友！叫啥名来着？”
　　“巴恩斯！”史蒂夫说道：“詹姆斯・布坎南・巴恩斯！”
　　夏之夜听的眼晕，然后摆了摆手：“简称巴基！”
　　队长都惊了：“教官，你怎么给简成这样的？”
　　“这不重要。”夏之夜又摆了摆手：“这样，首先是潜入。我这一次的任务没有任何的支援，内部路线几乎一片空白。所以只能按照经验来判断，我建议从上方突破，九头蛇的人都没有站在屋顶巡逻的习惯，那是他们的防御盲点。成功潜入之后的第二步计划是救人……假设……如果这里真的关押着很多的盟军，那我们完全可以释放俘虏，结合力量抢夺对方的武器，把潜入斩首作战，改成内部突破。”
　　史蒂夫认真的点头：“明白了！计划要点，在于快！”
　　“对，出其不意！”
　　夏之夜说道：“我们走！”
　　三言两语之间，把计划敲定之后，两个人就展开了行动。
　　其实这个行动计划，之所以如此设定，主要是因为夏之夜想到了电影里的队长就是这么干的。
　　虽然不排除两者之间可能存在差异，导致这个军工厂中的俘虏并没有想象中的多。
　　不过真要到那个时候再改变计划就行了，这种事也常做，毕竟计划没有变化快嘛。
　　所以，当两个人经过一排排的装甲车的时候，夏之夜忽然弯腰在装甲车的底部，安了一个炸弹。
　　“这是干什么？”
　　史蒂夫惊讶的问道。
　　“没什么……”夏之夜说道：“根据我多年以来的斩首经验来看，敌人的内部越是混乱，对我们越是有利！这是为了之后做准备……”
　　“相比起这个，我更想知道教官你的炸弹是从哪里弄来的？”
　　然后夏之夜就把一个炸弹放在了史蒂夫的手上，就听到夏之夜说道：“你知道，军营里都是大老粗，每天没啥娱乐活动。所以在军营里总得找点事情打发一下时间。我打发时间的方式就是学习，这玩意是我自己制作的。和小胡子他们弄出来的定时炸弹不一样，这个是遥控炸弹，可控范围二百米左右……”
　　史蒂夫还没全都听完，就和夏之夜一起开始安炸弹。
　　不过也没能多安，两三个之后，夏之夜就表示没有了。
　　毕竟不能告诉对方，还有几十个全都放在分解机空间里呢……
　　再者……夏之夜也不太确定这玩意能不能用的上。
　　毕竟电影里的施密特红骷髅同学，在发现队长入侵，并且已经释放了俘虏之后，就决定将队长连同这个军工厂一起炸掉。
　　不得不说的是，施密特这种‘你把我逼急了，我把自己炸了给你看’的方式，实在是太凶残，太野蛮了。
　　两个人安了几个炸弹之后，就继续按照原定计划潜行……至于这些炸弹有没有用，之后看情况呗。
　　不远处正有一排低矮建筑，凭借两个人的能力，想要上去可谓是轻而易举。
　　到了屋顶上，视野更加的辽阔，除了随处瞎晃的探照灯能够给两个人带来点威胁之外，这屋顶上几乎就成了他们的天下。
　　最后从屋顶上的通风口，钻进了军工厂之内。
　　这是一个巨大的空间，应该属于军工车间一类的地方。
　　两个人的落脚点在半空之中的横梁之上！
　　站在上面往下看，诺大的空间之中，就见到一些穿的跟未来战士差不多，手里拿着的一看就知道是远超当前时代武器的九头蛇士兵。
　　“那是什么？”
　　史蒂夫低声问道。
　　夏之夜沉吟了一下之后，说道：“现在开始第二步计划，你去找你的朋友，我在这里调查一下这帮王八蛋到底在搞什么鬼……他们现在配备的武器，并没有出现在我们的战场上。但如果不出意外的话，我们应该马上就得和拿着这样玩意的家伙交手了。”
　　史蒂夫看了夏之夜一眼：“教官，小心！”
　　夏之夜点了点头，目送史蒂夫离去。
　　等到史蒂夫没影了之后，夏之夜这才咧嘴笑了起来。
　　还记得半年前，自己因为一个军械库乐了多久？
　　而现在呢？自己拥有的是什么？
　　一整座军工厂！！！
　　这批武器的底细，史蒂夫不知道，夏之夜却清楚。
　　施密特当时拿到了宇宙魔方之后，左拉博士发明了一个传导器，可以提取宇宙魔方的能量，一方面用于开发无限能源，另外一方面则是制造了这些闪烁着淡蓝色光泽的武器！
　　“虽然新武器没有战魂，但是施密特利用从宇宙魔方之中提取出来的能源，制作的新式武器……不知道会不会给我带来一些比较特殊的惊喜？”

第45章 一朵小火苗

　　夏之夜选择了一个切入点。
　　那是一扇门户，只有一个士兵把守。并且周围的视野狭窄，遮挡物比较多，不至于被人发现。
　　小心翼翼的来到了对方的头顶，下一秒夏之夜就从天而降！
　　手臂在套住对方脖子的一个刹那，双腿踩在了对方的腿弯处，微微借力就双脚错开，站在了地面上，不等对方双膝跪地，手上用力，就听到清脆无比的‘咔嚓’声。
　　观察了一下周围，并没有人发现这里发生了什么。
　　打开了旁边的门，偷眼往外看，是一处走廊！
　　走廊里除了几个垃圾桶之外，什么都没有。
　　夏之夜索性把尸体给拖到了门外，放在地上驾轻就熟的开始扒……
　　“我怎么这么熟练啊？”
　　夏之夜一边动手，一边感叹，过去当宅男的时候，可没有这手艺。
　　当然，这手艺那时候似乎也用不上。
　　心里胡思乱想的功夫，对方浑身上下就被扒的干干净净。
　　“好像扒的有点过分了……”
　　夏之夜琢磨了一下，就撇了撇嘴，把尸体给扔到了垃圾桶里。
　　拿起了对方那很有科技感的武器，分解机果然跳出来刷存在感了。
　　【请问是否分解‘空间能源武器’？】
　　“是！”
　　夏之夜看到这个提示，一时之间都有点小激动了。
　　分解机齿轮摩擦的声音，听着都是无比的亲切。
　　然而分解的时间却比夏之夜想象的还要漫长，大概过了三十秒的时间之后，提示方才弹出。
　　【公告！】
　　【分解装备成功！】
　　【初级步枪射击心得*7】
　　【初级步枪近战心得*7】
　　【残破的战魂】
　　【无色小晶块】
　　【分解经验+1】
　　【装备分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“无色小晶块！”
　　夏之夜瞬间选择了提取，仍旧是那个一厘米见方的小小立方体，但是却比之前那个黯淡的小晶块看上去亮多了。
　　透着一股温润无比的光泽！
　　伸手一拍，仍旧是那股电流般的感觉，贯穿全身。
　　而这小晶体里的能量，却比之前的那个要大的多。
　　不夸张的说，一个无色小晶块蕴含的能量，是先前那些碎裂的能量残渣，加上黯淡的无色小晶块的总量结合，甚至还有富余！
　　但是真正让夏之夜觉得惊异的是，无色小晶块的能量和身体里原本的那些能量融合之后，竟然多了一丝活泼的感觉。
　　“似乎……可以驾驭！”
　　夏之夜念头一动，打了个响指！
　　啪嗒一声，一朵小火苗就出现在了他的手指尖上，随着气流轻轻摆动。
　　“我的天啊……”
　　夏之夜目瞪口呆的看着手指尖上的这一朵火苗，差点都要激动的热泪盈眶了。
　　虽然这火苗非常的微弱，拿来点烟都嫌它火小。
　　但这却是夏之夜控制之下，诞生的第一朵火苗！
　　身体里的力量更是远远没有因为这一个小火苗而消耗干净，事实上此时此刻的夏之夜心中产生了一个猜测。
　　这些能量，并不是不能帮他打出火苗。
　　主要是他不会用……没有办法和这些能量建立起一个沟通渠道。
　　而现在之所以可以做到，或许是因为体内所蕴含的类似能量，已经达到了一个基础的阈值。所以，才能够感受到自己的心意，诞生了眼前的奇迹。
　　毕竟过去看过不少西玄的小说，那些魔法师开始的时候，必须要吟唱咒语才能够使用魔法。但是到了后来，一些基础的法术直接就是瞬间发动。
　　自己现在的状态，大概就类似于此吧？
　　当然这一切仍旧只是夏之夜自己的猜测，究竟如何，这里也不是可以研究的地方。
　　将那个士兵的护甲给扔到了分解机空间之后，夏之夜的眼珠子里都开始冒红光了！
　　虽然现在只是一个小小的火苗，但是将来呢？
　　未来他一个响指如果能打出一个太阳的话，那他还怕谁？
　　好吧……夕阳响指大概是比不上的。
　　但如果自己一个响指能够打出宇宙容量的太阳呢？
　　“嘿嘿嘿……”
　　沉浸在无限幻想之中的夏之夜，发出了很不和谐的笑声。
　　这笑容把他自己都给惊住了，怎么莫名其妙的就开始做白日梦了？
　　“冷静一点，哪怕将来你能够打出一个平行宇宙那么大的太阳出来，现在也必须要冷静！”
　　夏之夜深吸了口气，从狂喜的状态之中恢复过来：“史蒂夫这边的行动速度绝对不慢，着急救人的情况下，他肯定会以最快的速度解救俘虏。所以，留给我的时间不会太多……而且，在他那边成功之前，我还不能闹出太大的动静，提前惊动了施密特，那基本上属于完犊子……所以，只能选择暗杀！”
　　暗杀军工厂里所有的士兵，并且拿走他们的武器。
　　等到这帮家伙全都死光了之后，这里生产的这些武器，就全都打包带走……可惜，分解机空间里装不下啊！
　　一想到这里，夏之夜不禁叹了口气。
　　却也不再磨蹭了，正准备执行暗杀计划……却忽然心中一动，从分解机空间里拿出了那个未来战士一样的护甲，套在了自己的身上。
　　反正他穿的也是九头蛇的制服，戴上了对方的头盔之后，夏之夜就决定先行伪装一波！
　　唯一的缺点就是手里没有武器，给人的感觉怪怪的。
　　但现在也顾不上这么许多，大摇大摆的打开门走进了那如同车间一样的大房间之后，夏之夜根据先前在横梁上观察到的士兵分布情况，正准备朝着一个角落走过去呢。
　　却又忽然改变了注意。
　　“临时思考的计划，果然是不太靠谱的。”
　　有些东西没有办法想的更全面……
　　比如夏之夜刚才就没有想到，既然自己已经伪装成了对方的人，而考虑到对方的头盔包的就跟个粽子似的，多半彼此都很难认出对方是谁。
　　那自己为什么不直接大摇大摆的过去拿那些刚刚组装好的武器？
　　“嗯，一定是时臣的错！这次没跑了！！！”
　　夏之夜拍了拍脑袋，把思虑不全的锅，轻飘飘的甩了出去。

第46章 蝗虫过境！

　　当夏之夜在车间里逛了一圈之后，这才发现……这座军工厂里并不生产那种武器。
　　准确的说，这座军工厂所生产的，只有那种武器的零件！
　　这位九头蛇的首领，手里应该掌控着复数的军工厂，并且各司其职，生产零件运往某一个地方，进行组装！
　　说实话，这很正常！
　　宇宙魔方提取的能量必然是危险的，这也导致能够承载这种能量的武器，必然有着复杂的结构和安全措施。
　　否则的话，拿着武器没等杀人呢，武器能量暴走，先把自己给弄死了。
　　自杀性进攻都没有这么自杀的！
　　武器的复杂结构，也必然会导致零件的数量繁多。
　　一个军工厂是无法胜任完成所有零件，并且组装的工作的，单一生产某种零件，才是常规手段。
　　不过，虽然说这个军工厂并不生产武器，可是却生产能源……
　　左拉博士制造的这种武器所用的弹药并不是传统意义上的弹药，而是一个能源盒。
　　大概就是类似于电池一样的存在。
　　其中承载的，全都是从宇宙魔方之中提取而来的特殊能量。
　　可问题是，这种东西夏之夜试过，暂时无法分解。
　　这就很魔性了！
　　承载了这种能量的武器，分解机可以分解。
　　但是单纯的一个零件，反而无法分解？
　　“逗爹呢？”
　　夏之夜的脸别提有多黑了，这根本就不符合逻辑啊？
　　虽然这种不符合逻辑的事情其实一直都在发生，比如说正常的武器分解起来是一点问题都没有的。
　　但是单纯拿一梭子子弹却无法分解？
　　这上哪说理去？
　　“除非……在分解机的默认看来，武器是一个整体，但是单纯的一个零件，并不算是武器！？”
　　这是一个勉强能听的解释，夏之夜不管愿不愿意，暂时都只能这么安慰自己了。
　　既然这玩意不能分解，对夏之夜的意义也就不大了。
　　随便装了三五十个放在分解机空间里，准备留着以后做研究，就决定先去找施密特。
　　除了任务之外，夏之夜和施密特之间还有一点私人恩怨。
　　半年前，厄斯金博士在舞会上被人刺杀，这件事情夏之夜一直耿耿于怀。
　　虽然让他单枪匹马的将九头蛇的人全都杀光，然后活活打死施密特给博士报个仇……这种事情夏之夜多半做不到。
　　但是在有机会的情况下，夏之夜不介意让施密特付出一点代价。
　　这也是为什么，夏之夜这一次冒险过来执行这个任务的真正原因。
　　而现在，米国队长史蒂夫同学也在这里，两个人联手的话，未必没有把这个家伙给拿下，生生扒了他的一身红皮的机会！！！
　　几乎就在夏之夜有了这个念头的同一时间，就见到一大群人忽然冲了出来。
　　这帮家伙穿的破破烂烂，看上去狼狈不堪，却非常的疯狂，如同脱缰的野……咳咳，总而言之非常的疯狂。
　　少数几个人的手中持有九头蛇的武器，还有赤手空拳的也不要命般朝着这些九头蛇的大兵冲了过去。
　　一时之间，九头蛇的士兵都给吓到了，开枪射击，打死了两个就被剩下的一拥而上，给扑倒在了地上，一群人围着，几乎看不清楚里面到底发生了什么苟且之事。
　　夏之夜目瞪口呆的看着这极端残忍的一幕，赶紧藏起来脱衣服！
　　他现在身上穿的正是九头蛇的制服，回头被这帮家伙发现了，给当场击毙……他都没脸喊冤。
　　护甲重新塞进分解机空间，摘掉头盔，外面的九头蛇军装一扒，露出里面的米国军装，夏之夜这才算是有了一点安全感。
　　事实证明，手里拿着尖端武器的人并不可怕，可怕的是那些不怕死的，而且还人多势众的家伙。
　　夏之夜这边刚刚钻出来，就被一群眼尖的给发现了。
　　一人指着夏之夜，高声的喊道：“你是不是那个很有种的教官？？”
　　夏之夜的脸都黑了，这特么什么鬼称呼？
　　但此时此刻也只能点头，否则的话，分分钟就得被一群壮汉给扑倒在地！
　　那下场，太凄惨了。
　　“太好了，你的同伴去救他的同伴去了！”
　　有人这么告诉夏之夜。
　　夏之夜眨了眨眼睛，确定这不是一个绕口令之后，这才大声的说道：“很好，他干的不错，你们现在立刻出去，解决外面的那群王八蛋。我去和那家伙会和！”
　　“果然很有种！”
　　有人如此称赞。
　　“大家动作快！！！！”
　　有人火急火燎！
　　一直等这帮家伙，如同蝗虫过境一样的冲出了军工厂，夏之夜这才拍了拍自己的脸。
　　刚才都特么看到了些什么鬼玩意？
　　简直冲击三观啊有木有？
　　狠狠地揉了揉脸，夏之夜都莫名其妙的产生了一种劫后余生的感觉。
　　抬头去看，沉吟了两秒钟之后，夏之夜朝着楼上跑去……
　　根据电影中掌控的情报，施密特在发现了队长之后，启动了军工厂的自爆装置。
　　并且来到了军工厂的顶端，驾驶着巨大的竹蜻蜓跑了！
　　好吧，竹蜻蜓之类的说法只是吐槽，那玩意大概是类似于飞机穿梭机一类的东西，但是整体造型真的跟个竹蜻蜓差不多。
　　虽然竹蜻蜓能飞这种事情，在小时候哆啦A梦和大雄就不止一次的告诉过夏之夜。
　　可是施密特的这个竹蜻蜓，绝对可以破灭一切儿时的幻想！
　　一路向上，路过的地方简直就是一片狼藉。
　　这帮被关押在这里的俘虏们，忽然之间得到了解放，其展现出来的战斗力，简直不可思议。
　　到处都是这帮家伙破坏过的痕迹……
　　夏之夜没有停留，一路狂奔之中，他也不知道史蒂夫到底在哪，反正往上跑就对了。
　　轰轰轰！！！！！！！
　　剧烈的爆炸声忽然接二连三的从脚下响起，夏之夜脸色一变，知道这是施密特这家伙开始‘炸自己’了！
　　在往上已经没有了建筑，周围都是钢铁扶梯，脚下早就已经是一片火海。
　　夏之夜都无语了，好好的一个军工厂你不要的话送给我啊，没事闹得这么‘热’闹干什么？
　　而与此同时，头顶上传来了说话的声音。
　　仔细一听，正是史蒂夫和施密特正在进行第一次友好会谈！

第47章 又是一个小落幕

　　不过中心思想大概就是……
　　施密特说：队长你好，我是你的影迷，可以给我个签名吗？
　　而队长则说：滚粗！
　　什么叫一言不合？
　　这就叫一言不合！
　　俩人就噼里啪啦的打了起来。
　　夏之夜没有上去，而是翻身来到了扶梯的另外一侧，这里悬空……他的双腿勾住扶手，身体斜倾，这才看到了站在铁架桥上的施密特和队长。
　　下一刻他掏出了狙击枪！
　　单挑之类的东西，对夏之夜来说根本就是不存在的。
　　有机会的情况下，他只想把这颗子弹送给施密特！
　　架枪，瞄准！
　　他此时的身体已经半悬挂在扶梯的扶手上，稳定身体完全依靠大腿的力量。
　　然而他的双手仍旧纹丝不动，身下是高空，一片火海正在燃烧，爆炸的火焰正在飞速上升。
　　夏之夜却已经将这一切全都放在了脑后。
　　眼神，表情，前所未有的专注！
　　他要一枪命中！！！！
　　呼~吸！！！！
　　一口气，绵绵密密的吸入胸腹之中，下一刻，狙击镜中的施密特被队长踢的倒飞而去！
　　“就是现在！”
　　夏之夜扣动扳机的意志，比脚下的铁与火还要坚决！
　　轰！！！！！
　　砰！！！！！
　　巨大的热浪和狙击枪同时响了起来。
　　强烈的震动让扶梯微微一抖，原本命中额头的一枪结果只打在了肩膀上。
　　一抹血花喷溅而出，施密特的身体一抖，猛地看向了夏之夜的方向，眼神之中是森冷无比的杀意！
　　身材矮小，带着圆礼帽的佐拉博士见状不妙，立刻扣上了铁架桥的分离器。
　　半空之中的铁架桥慢慢分离……
　　枪声吸引了所有人的注意力，一时之间全都看向了夏之夜的方向。
　　而夏之夜……却手忙脚乱的从扶梯外面翻身来到了扶梯上，背上了狙击枪，撒丫子往上跑。
　　底下的火焰全都蹿上来了，继续留在原地，多半会变成烤鸡……夏之夜喜欢吃鸡，但是不喜欢变成烤鸡被人吃。
　　然而等夏之夜跑到史蒂夫他们身边的时候，施密特竟然已经走了。
　　这让夏之夜有点失望，他大老远的跑来刺杀人家，结果一句话都没说上。
　　夏之夜本来还想问问施密特变成一个‘红人’的心得体会呢。
　　“教官！”
　　史蒂夫看到夏之夜赶紧迎了上来。
　　“原来是你！”
　　史蒂夫旁边跟着的大兵，看到夏之夜之后竟然颇为兴奋：“你可是传奇人物！”
　　“胸怀大计的星条旗男子才是传奇人物。”
　　夏之夜说着看了队长一眼：“哦，错了，是男子！男子，你能给我解释一下‘很有种的教官’究竟是怎么回事吗？”
　　“……教官，现在是说这些的时候吗？”
　　队长选择对这个话题避而不谈。
　　“施密特跑了，军工厂毁了，你的朋友救到了……虽然没有完成斩首，但至少打了他一枪，不过这地方显然也撑不住了，没时间多说了，快上车！”
　　夏之夜说着，撒腿往楼顶上跑。
　　史蒂夫和巴基也快步跟上，巴基一边跑还一边问道：“车在哪？”
　　“天知道！”
　　队长头也不回，这绝对是能够萦绕一生的谜团，天特么知道夏之夜嘴里那无处不在的车……到底在什么鬼地方。
　　跑到最上一层之后，已经没有了别的路径。
　　屋顶的出口是在对面，而这里和对面之间，至少有十几二十米的距离，中间只有一根看上去不是特别结实的横架。
　　队长深吸了口气，对巴基说道：“你先过去。”
　　夏之夜一把将巴基给拽了回来：“活着不好吗？”
　　“什么意思？”巴基看夏之夜。
　　夏之夜掏出了三根绳子……当然不是单纯的绳子，头上还绑着一根钩爪。
　　这半年来夏之夜面对的生死危机多了去了，为了生存也是无所不用其极，身上乱七八糟的装备也是应有尽有。
　　而这也是为什么，他明知道军工厂要爆炸，也仍旧敢上来的原因，因为他和刚来到这个世界的时候，已经今非昔比经验丰富，他有把握活着出去。
　　“哪来的？？”
　　队长目瞪口呆，之前可没有看到夏之夜带着这玩意。
　　还有夏之夜现在背在身后的狙击枪……之前也没有看到。
　　“路上捡的！”
　　夏之夜随口应付，也不管史蒂夫信不信。
　　把另外两根递给他们两个人之后，夏之夜抡圆了钩爪，看准了屋顶之后，一甩手……
　　哆！
　　一声轻响，就已经卡死！
　　夏之夜伸手拽了拽说道：“跟着我学……”
　　说着就要如同人猿泰山一样，嗷嗷嗷的浪到对面去。
　　结果还不等他飞出去呢，就被队长给一把拽住，又拉了回来。
　　夏之夜都惊了，黑着脸看着史蒂夫：“你干嘛？”
　　要不怎么说堡垒都是从内部瓦解的？这么特从背后伸出来的黑手，根本就避无可避啊！
　　队长都尴尬了：“这东西看上去……应该没有那么容易。”
　　夏之夜嘴角抽搐的看了一眼巴基，把自己手里的绳子递了过去，然后拿过了巴基的那一根：“动作要快！”
　　顺势帮史蒂夫也将钩爪挂上去之后，三个人依次荡到了对面……
　　接下来一路无话……唯有狂奔而已。
　　完全是慌不择路的状态，到处都是火焰，爆炸，能跳的地方就使劲的跳，不能跳的地方就慌忙的跑。
　　夏之夜倒是不担心，自己的身边还跟着史蒂夫呢。
　　流行的词怎么说的来着？这可是位面之子……他的身上有主角光环的啊！
　　跟着有主角光环的人行动，就是一个字……稳！
　　最终当三个人狼狈无比的跑出军工厂的时候，身后的建筑彻底的爆炸了，热浪冲天而起，火焰灼烧云天。
　　感受着从身后冲来的劲风，史蒂夫和巴基一起回头去看。
　　这死去活来的体验，需要慢慢消化。
　　夏之夜没有回头，也没有去看。
　　这倒不是因为这半年来他经历的多了，主要是夏之夜曾经听说过一句真理……真男人从不回头看爆炸！
　　和之前救出来的那些俘虏会和，稍作整理之后，众人准备启程返回……而对于夏之夜来说，这一趟的任务也算是完满了。
　　只不过可惜了最后的那一枪。
　　如果那一瞬间不是爆炸的冲击，导致扶梯晃动枪口偏移的话，或许……施密特已经死了。
　　“嗯……大概吧？”

第48章 改变！

　　之所以用了两天的时间才回来，主要是因为绕了路。
　　夏之夜他们这帮人，多数都是俘虏，体力和精神的消耗已经到了极限。
　　刚被放出来的时候，仗着一腔的血气之勇和压抑了许久的愤怒，爆发出无法想像的战斗力。
　　但是当兴奋尽头过去了之后，一个个就萎靡不振了。
　　带着这么一帮子人，如果从战区穿越的话，那多半药丸！
　　所以夏之夜和史蒂夫合计了一下之后，弄出了一条恰到好处能绕过战区的路线出来。
　　这条路不是特别好走，但胜在安全，所以才用了两天的时间。
　　回到营地之后，迎接他们的是英雄般的礼遇，士兵们夹道欢迎，菲利普斯上校亲自迎接。
　　拯救俘虏的危险性到底有多高？
　　菲利普斯上校曾经说过……十个人救不出来一个！
　　而现在这上百的俘虏着实让人大开眼界。
　　夏之夜不太喜欢这样的场合，趁众人不注意就开溜了。
　　回到了自己的营帐之中，把装备整理了一下，夏之夜就坐在了床头上听着外面的欢呼声。
　　如果他愿意的话，这份欢呼本来也可以属于他。
　　但是他真的不愿意……因为他担心接受了这份欢呼之后，他就会改变自己。
　　变得大无畏，变得舍己为人，变得……不像他自己了。
　　“英雄……我才不是那块料呢。”
　　翻身躺在了床上闭上了眼睛，睡觉！
　　前前后后这一趟任务持续了将近六天。
　　大部分的时间里都没能好好休息……以至于这一觉夏之夜睡的昏天暗地。
　　醒来的时候，就模模糊糊的感觉身边趴着一个人。
　　睁开眼一看，卡特特工搬了把椅子，坐在床头上，脸枕在双臂上也在睡觉。
　　夏之夜醒来的动作似乎惊动了她，瞬间惊醒之后，看到正盯着自己的夏之夜，脸色微微一红：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“有口水。”
　　夏之夜说。
　　卡特特工慌忙去擦，夏之夜就嘿嘿的笑了起来。
　　“又骗我？”
　　卡特特工一看他这表情，哪里还不知道是怎么回事？
　　狠狠地瞪了他一眼：“总是这样，像个没长大的孩子。”
　　夏之夜就呵呵的乐，乐完了之后又说道：“你总是趁着我睡觉的时候偷偷跑过来……是不是又打算对我做点什么伤天害理的事。”
　　“……”
　　卡特特工无奈的叹了口气：“如果给你送饭也算的话……那就是吧。”
　　“太好了，我饿了好久了。”
　　夏之夜顿时兴奋了起来：“你都不知道我这几天，到底都吃了些什么东西。”
　　虽然卡特特工拿来的也是罐头，但是相比起九头蛇这帮家伙的伙食来说，这简直就是人间美味。
　　一边吃饭，夏之夜随口问道：“史蒂夫是怎么回事？”
　　“菲利普斯上校认为，你可能需要一个帮手。”卡特特工嘴角泛起了一丝笑意。
　　“啊？”
　　夏之夜听得愣了一下。
　　询问之后这才知道，和电影里的情节不同的是，这一次史蒂夫的行动，主要是因为菲利普斯上校放心不下夏之夜。
　　虽然这半年来夏之夜不止一次展现出自己华丽的斩首表演。
　　但是这一次的任务仍旧太艰巨。
　　施密特的强大和深不可测，让盟军所有的人都印象深刻……单凭夏之夜一个人深入敌后，究竟有多大的把握，就算是对他再有信心的人，也不敢打包票！
　　恰好史蒂夫过来进行表演，想起这家伙‘超级士兵’的身份，老头就把主意打到了他的身上。
　　史蒂夫的背景资料，上校早就滚瓜烂熟。
　　趁着机会，透露了一点阿扎诺战役的情况，史蒂夫就坐不住了，主动询问巴基的下落。
　　结果自然不是什么好消息……于是史蒂夫就偷偷摸摸求助于卡特特工。
　　卡特特工对上校的意思早就已经明白，所以带着他去找了霍华德。
　　整个过程之中，都没有告诉过史蒂夫夏之夜的任务，最终的结果却是恰到好处的两个人会合在了一起。
　　“这老头……”
　　听完了卡特特工的叙述之后，夏之夜都有点无语了。
　　深入敌后，进行斩首行动，本来就是一件非常冒险的事情。
　　一个判断失误，就可能是满盘皆输。
　　这种状况之下，老头还弄了一个队长过来……他又没看过电影，哪来这么大的信心？
　　典型的病急乱投医啊……早知道这样，那当初派自己去干啥？
　　不过夏之夜没有吐槽，而是轻轻的叹了口气：“这样的代价……值得吗？我未必会有事……”
　　史蒂夫是战略科学储备部的唯一成果，如果这个成果销毁在了这个战场上的话，那战略科学储备部的立场就会无比尴尬了。
　　菲利普斯上校这一次，确实是在冒险。
　　一想到这冷面老头，之所以冒这么大的风险，全都是为了自己，心中就很难说到底是个什么样的滋味了。
　　欢呼声可能会改变一个人……而真心对待也会改变一个人。
　　厄斯金博士的全心信任，菲利普斯上校的由衷关心，还有眼前卡特特工的温情脉脉……
　　夏之夜总感觉，周围有一种东西始终在包裹着他。
　　很温暖，几乎温暖的让人透不过气来。
　　想要沉溺其中，却又担心……失去了自我。
　　好吧……夏之夜其实也不怕失去自我，只是担心，有朝一日，自己会为了他们而去拼命！
　　可事实上……夏之夜觉得，如果他们之中真的有人出现了什么问题的话，他也真的会拼命。
　　否则的话，为什么这一次自己明知道任务危险，仍旧愿意去呢？
　　还不是厄斯金博士的死，对他来说是一根难以下咽的横刺？
　　“人心……果然都是肉长的……”
　　夏之夜忍不住嘀咕了一句，不管愿意不愿意吧，改变果然还是存在的。
　　“你说什么？”
　　卡特特工没听清。
　　夏之夜笑着说道：“说你漂亮。”
　　“哈，很难从你的口中听到这样的赞美！”
　　卡特特工嘴角有一道难以掩饰的笑意。
　　“……嗯，那你就当我脑袋偶尔抽风吧。”
　　夏之夜笑。
　　“……夏，你是个坏东西！！”
　　卡特特工很生气，夺走了夏之夜正在吃的罐头，狠狠地瞪了夏之夜一眼之后走了……

第49章 邀请！

　　此时已经是午夜，军营寂静，夏之夜的笑容也逐渐的收敛了起来。
　　挠了挠脑袋，他还是不太会和卡特特工相处。
　　半年的时间了，卡特特工和他之间始终有一种说不出来的感觉。
　　夏之夜知道那是什么……毕竟人生的三大错觉再怎么强大，也不可能持续半年之久。
　　但是夏之夜却总感觉没有办法接受。
　　当然，不是因为脸方！
　　那只是一个吐槽，毕竟卡特特工是一个美女，飒爽英姿的，气质出众。
　　只是夏之夜单方面的存在着一些抗拒……一些不知道该怎么说的抗拒。
　　走出营帐，抬头仰望星空，好在这里是1943年……否则的话，夏之夜挺担心抬头看的时候，就看到一张紫色的大脸和他进行某种对视。
　　那感觉……绝对辣眼睛！
　　伸出手来轻触虚空，夏之夜轻轻地叹了口气：“还是……没有任何的实感啊。”
　　这是他的现实，他却对这个世界始终抗拒。
　　不知道为什么，就算是来到这个世界，前前后后大半年的时间了，他也始终感觉自己和这个世界格格不入。
　　年代，背景，思想，理念……这些本来是形而上的东西，但是却无时无刻不在包裹着夏之夜，如同是一层厚厚的茧，缠绕，封闭，不得解脱。
　　打不破，挣不开，甩不掉！
　　让他始终和当前这个世界有一种隔膜，却又不明白为什么菲利普斯上校的关心和卡特特工的情感是如此的真切？
　　“可能……是因为我内心深处始终是拒绝的吧？”
　　夏之夜无奈的砸了砸嘴：“心里是拒绝的，身体却很诚实……”
　　“嗯？我好像是在吐槽我自己啊？”
　　有些烦躁的抓了抓头发，夏之夜在军营里瞎溜达了起来。
　　完成任务回来之后，在军营里溜达溜达，是他的常态。
　　菲利普斯上校办公的帐篷那里，灯火明亮。
　　不少的文职人员正在忙碌……书写的书写，打电报的打电报，各司其职。
　　夏之夜还看到了卡特特工，鼓着嘴，满脸不高兴的正在整理资料。
　　“今天回来的这些俘虏，有多少是已经标上了‘战死’的标签？看来她有的忙了……”
　　夏之夜轻轻地笑了笑，卡特特工似乎有所感应，夏之夜在她抬头之前，转身朝着另外一个方向走去。
　　这其实是他无比熟悉的地方。
　　但哪怕此时身处此间，也仍旧有一种淡淡的疏离。
　　“真不知道那些穿越的前辈们到底是怎么做到的。穿越的那一瞬间就能够立刻认清楚现实，并且和当前世界做到了无缝衔接。这其实……有点难啊。”
　　夏之夜嘀咕的时候，就看到了史蒂夫迎面走了过来。
　　“教官？”
　　史蒂夫看到夏之夜看上去比较开心。
　　“男子？”夏之夜也打了个招呼：“你没有和你的好基友去做一些有意思的事情？”
　　史蒂夫的好心情顿时就如同被水泼灭的火焰一样……
　　嘴角抽搐，无可奈何的说道：“教官，可以不要叫我男子吗？”
　　“难道你是女的？”夏之夜赶紧后退了两步。
　　“不是这个意思！！！！”
　　就算是史蒂夫这样好脾气的人，听到这话脑门上也开始蹦青筋了。
　　“我就说嘛……你要是女人的话，这人高马大的可有点吓人了。”
　　夏之夜自言自语的声音还挺大，末了问道：“对了，你大半夜不睡觉瞎溜达什么呢？”
　　“本来是打算去找你的……”
　　史蒂夫说这话的时候，有一种很不确定的感觉。
　　“找我干什么？”夏之夜一愣：“正好，我们偶遇了，你说吧。”
　　“……偶遇之前我还记得，但是偶遇之后，我怎么就把我找你要干什么的事情……给忘了呢？”
　　史蒂夫很郁闷，都怪这个教官太不靠谱，三言两语的就让自己的心态失衡。
　　原本要说的话，也给忘了个一干二净。
　　“没喝酒你就断片了……”夏之夜鄙视的看了他一眼，然后说道：“军营里没啥有趣的地方，也没啥合适的地方……算了，找个地方坐坐好了。”
　　“去哪？”
　　史蒂夫这么问的时候，就看到夏之夜已经席地而坐。
　　愣了半晌之后，史蒂夫这才呐呐的说道：“这就是你找的地方？”
　　“是啊，不也能坐吗？”
　　夏之夜指了指地面：“放心，就算是地面潮一点也没关系，你经过了血清强化过的身体，是不会长痔疮的。”
　　“……不，我没有担心这种事情。”
　　史蒂夫觉得自己刚刚整理了一下的思绪，又被某种巨大的‘恶意’给打断了。
　　而最终导致的结果就是，两个大老爷们坐在地上，你看看我，我看看你……如同修仙打坐。
　　“所以……你找我到底是要干什么来着？”
　　“我也想知道……”
　　史蒂夫说完之后，拍了拍自己的脑袋：“对了对了，我想起来了。”
　　夏之夜叹了口气，一脸恨铁不成钢的看着史蒂夫。
　　“是这样的……”史蒂夫整理了一下思绪：“明天我们回到伦敦休整，这一次我们救出来的这些战友们，也需要时间恢复。”
　　“嗯……”夏之夜点了点头。
　　“我当时去找巴恩斯的时候，在找到他的房间里，发现了施密特军工厂的分布图。”
　　史蒂夫说到这里的时候，重新整理了一下语言，然后才说道：“施密特所研制的武器是惊人的！从九头蛇手里抢来的那些武器可以证明这一点。制作这样武器的这些军工厂，对我们盟军来说，是一个极大的威胁。现在施密特在战局上虽然是在走劣势。但是一旦这些武器真的大范围装备在九头蛇的军队之中，那我们几乎就要面临灭顶之灾！”
　　“所以，我的心里有一个想法……”
　　史蒂夫说道：“凭借我在那里看到的军工厂分布图，我们可以组织一个队伍，将这些军工厂一一摧毁！而教官……我需要您的力量！”
　　夏之夜沉默了一下，如果是刚刚来到这个世界的时候，对于这样的提案，夏之夜根本想都不想，就会直接拒绝掉！
　　但是现在……夏之夜犹豫了。
　　最后他开口了：“等回到了伦敦之后，让霍华德研究一下那些能源到底是怎么回事，我再给你答复。”

第50章 决定！

　　这三天里，夏之夜除了休息之外，什么都没干，却得到了一个并不意外的坏消息。
　　夏之夜在军工厂中，开的那一枪，虽然没有打死施密特同学。
　　但是却可能打掉了他的某些自尊，让这位‘红人’感受到了内心深处的创伤，并且毅然决然的将夏之夜列入了最高等级的必杀名单！
　　不过对此夏之夜已经觉得虱子多了不痒，债多了不愁了。
　　准确的说，这半年的时间里，九头蛇对夏之夜的恨意是与日俱增。
　　至少三场以上有可能打赢的战争，在夏之夜的行动之下被彻底搅黄。
　　可能是因为夏之夜并不是史蒂夫这样的‘超级士兵’，所以始终没有被过分的重视。
　　但是这一次显然不一样，直接给了施密特一枪，让他意识到了夏之夜的威胁，所以提高了必杀等级和危险程度。
　　夏之夜觉得，其实施密特的心态早在第一次使用不成熟的超级士兵血清的时候，就已经失衡了。
　　他认为自己高人一等！
　　认为自己凌驾于众生之上！
　　在夏之夜真正出现在他面前之前，他认为这个世界上只有史蒂夫有资格成为他的对手。
　　结果……最大的创伤却偏偏来自于夏之夜。
　　“你一定要小心，这一次和之前所有的情况，都有所不同！”
　　卡特特工的嘱咐让夏之夜回过神来，对其微微一笑：“放心吧，上了九头蛇必杀名单的人有的是，大多数仍旧活蹦乱跳的和九头蛇做斗争。简单的说吧……这本就是一场你死我活的游戏，彼此都已经在对方的必杀名单上。这个名单……如果没有货真价实战斗力支撑的话，只能是一纸空文，笑话而已。”
　　换了半年之前，夏之夜都不敢相信自己能够说出这样的话，但是现在却无比的自然。
　　卡特特工点了点头：“我听说了那位米国队长的计划，他邀请你加入他的队伍？”
　　夏之夜点头：“嗯。”
　　“你答应了？”
　　卡特特工有点意外的看着夏之夜。
　　“还没有。”夏之夜说道：“霍华德那边的进展如何？”
　　“很不理想，提取出来的能源，看上去稳定，但是却具备无法理解的破坏力。以霍华德如今所掌控的科技水平，似乎无法解读。”
　　卡特特工沉吟了一下，这才说道：“他怀疑，这种特殊的能量，就算是九头蛇，也应该无法解读。他们目前所掌控的力量，其实根本是在他们所能掌控范围之外的。他们勉强获取了使用的手段，但是却非常危险。”
　　“三岁孩童耍大刀。”
　　夏之夜笑道：“当然不能寄希望于，九头蛇玩弄这股力量，最终被力量‘搞死’这种结局。”
　　“嗯……总感觉你的用词方面，似乎有点问题。”
　　卡特特工虚着眼睛看着夏之夜。
　　夏之夜吹着口哨看着天花板：“说起来……其实我有一件事情需要你帮我留心一下。”
　　卡特特工一愣：“什么事？”
　　“嗯，你现在应该是情报局方面有所联系的对吧？”
　　“不错。”卡特特工点头说道：“我目前的工作是通过盟军，寻找九头蛇的主基地！根据目前的情况来看，施密特所有军工厂全部是用于生产零件的。而零件最终的运输终点，就是在他们的主基地中。”
　　夏之夜笑了笑说道：“合情合理的猜测，不过我希望在尽可能的情况下，你帮我注意一个人的消息。”
　　“谁？”
　　“九头蛇的佐拉博士。”
　　夏之夜说道：“据我所知，目前九头蛇所使用的高科技装备，基本上全部都出自于这位博士之手。”
　　话不用多说，仅仅这一句话就已经足够了。
　　卡特特工立刻记下了这个名字。
　　“其实我之前在军工厂，有机会将此人一枪毙命……”
　　夏之夜看着卡特特工：“但是我却选择了击杀施密特。”
　　卡特特工一愣，看向了夏之夜。
　　夏之夜微微一笑，卡特特工则轻轻地叹了口气，拍了拍夏之夜的手说道：“这不能怪你，我能够理解你的选择。”
　　“……我就是打算给那个说话不算数的臭老头报个仇而已。”
　　夏之夜咂咂嘴：“可惜，还是让那家伙给跑了，我低估了他……也低估了当时的环境。”
　　“没有人能够做到比你更好了！”
　　卡特特工握着夏之夜的手，认真地说。
　　夏之夜挠了挠头：“我没事，只是有点遗憾。所以，如果能够抓住这位佐拉博士的尾巴的话，千万不要放过。不管有什么样的任务，都要以抓捕此人为第一目标！”
　　这番话是根据电影里剧情得到的。
　　事实上夏之夜在军工厂那一瞬间的选择确实是有问题的。
　　如果他选择击杀佐拉博士的话，很大可能会瓦解掉施密特的野望！
　　电影里施密特最终的目的是想要利用当他的超级武器，毁灭世界！
　　当然，说是毁灭世界也不恰当，准确的说是妄想以碾压式的武器，和血腥恐怖的大屠杀，来震慑整个世界，以达到统治世界的目的！
　　而他的所有武器来源，全都来自于佐拉博士的研究。
　　目前研究到哪一步，夏之夜也不敢肯定……所以他不确定在军工厂的时候，杀死佐拉博士是否就能阻止最终一幕，但是却有很大的可能！
　　“唯有……寄希望于，那所谓的瓦尔基里之翼，还没有被成功制造吧。”
　　夏之夜眯着眼睛，然后对卡特特工说道：“我决定了！”
　　“决定什么？”
　　卡特特工不明所以的看着夏之夜。
　　“加入史蒂夫的队伍吧。”
　　夏之夜笑了笑说道：“目前的情况已经别无选择，我们两个联手的话，可能会加快九头蛇的消亡也不一定？”
　　“一定可以！！！！”
　　卡特特工比夏之夜的信心还要大的多，她认真的说道：“夏，你是我心中唯一的超级英雄！我永远都无法忘记你的梦想……世界和平！！”
　　虽然卡特特工这番话说的无比的真挚！
　　但是夏之夜仍旧是一秒出戏，神TM的世界和平！
　　都是半年前那年轻的我惹的祸啊！

第51章 突如其来

　　夏之夜觉得自己是一个挂着‘梦想世界和平’大旗，却只想苟起来的普通人。
　　当然，这想法现在有所转变，却也仍旧只想守护身边有数的几个人而已……
　　所以，从头到尾他都在抗拒所谓的英雄标签。
　　但是史蒂夫不一样。
　　从电影中能够体会到的只是片面，真正和这家伙共事之后，才能够感觉到他心中所怀着的某种信念是何等的坚定！
　　这份坚定甚至感染了除了夏之夜之外的所有人。
　　不过虽然彼此所怀着的信念是不同的，但是目标却是一致……这也让他们的合作如鱼得水，非常的顺畅。
　　联手的时候是一支队伍，分开之后，各自带领一支，仍旧势如破竹，其战斗范围早就已经不局限于施密特的军工厂！
　　事实上夏之夜的表现，让所有人都瞠目结舌！
　　史蒂夫的强大来源于何处，是整个米国都知道的。
　　但是夏之夜所展现出来的实力，一点都不比史蒂夫差。
　　虽然体能，力量等方面略有不及。
　　可夏之夜的枪法，战术，不管是近战搏杀，还是远距离狙杀，乃至于小范围战斗的指挥，都凌驾于史蒂夫之上。
　　在两个人的联手之下，收获斐然。
　　施密特的军工厂连连被破，战果不断的扩大。
　　而在这个过程之中，夏之夜个人的收获也是巨大的。
　　虽然在战斗之后，打扫战场的时候，不可能将所有的武器全都公饱私囊了。
　　但是每一战都有收获，不算太多，多的时候一场打下来他自己可以收获五六把宇宙魔方能量武器，少的时候则是一两把。
　　毕竟这么多眼睛盯着呢，夏之夜也不能众目睽睽之下，就把人家的武器塞进自己的分解机空间里。
　　然而就算是这样，收获的无色小晶块前后算起来也有二十个左右。
　　这让夏之夜感觉自己身体里随时随地都保持着强大的能量……虽然他仍旧不太会用。
　　充其量就是把小火苗，变成了小火球……还扔不出去。
　　扔出去了也会随风消散，所以夏之夜更多的是把这玩意当成了点火器。
　　杀人放火的流程，也是越来越熟练了。
　　除此之外，战魂方面也有收入。
　　之前夏之夜进行过的斩首行动，刺杀敌军的主要目标。
　　虽然当时分解机处于升级模式之中，无法使用。
　　但是这些人的随身武器却都被夏之夜给收入囊中。
　　后来集中分解，最好的一枚战魂是闪光的战魂！
　　而之后在战场上活跃，继续收集武器分解，零零散散的各种各样的战魂也收集了不少。
　　这些战魂让夏之夜的体能，敏捷，耐力等方面得到了极大的增强。
　　甚至可以说，就算是和史蒂夫交手，仅仅只是依靠体能方面的能力，也绝对不会落入下风。
　　之所以给人造成一种略弱一筹的印象，只是藏拙而已。
　　毕竟就算是现在他都有点无法解释自己能力方面的提升，究竟依靠什么了。如果在追平了史蒂夫的话，估计会出问题。
　　装逼一时爽，全家火葬场！
　　夏之夜绝对不希望自己落到这样的下场。
　　而枪法方面的能力就更不用说了，如今的夏之夜不管是步枪，狙击枪，冲锋枪，手枪等等……各种各样的枪械能力，基本上全都已经升入到了中级的程度。
　　不过中级是一个无底洞，最早踏入这个层次的步枪射击能力，就算是到了现在也没有抵达高级。
　　徒手格斗，各种冷兵器的使用也已经到了中级。
　　就以史蒂夫作为一个对比的单位吧……如果夏之夜放开了手脚的话，大概打死队长问题不大！
　　实力稳步增长，战果连连扩大。
　　似乎一切都在朝着好的方向发展，但是两个突如其来的消息，却让夏之夜立刻放弃了前线的任务，返回了伦敦总部。
　　两个消息，一好一坏！
　　好消息是，夏之夜心心念念的佐拉博士，被史蒂夫带人给抓住了。
　　坏消息同样来源于这一次的行动……史蒂夫的好基友，简称巴基的未来冬兵，于这一战中，跌落了山谷！
　　这个突如其来的消息，让夏之夜有点恍惚。
　　而等到他回到伦敦总部的时候，已经从佐拉博士的嘴里挖出了一个大消息！
　　瓦尔基里之翼已经研制完成，上面承载了能够毁灭世界的力量，并且……施密特随时可能带着这股力量和世界玩一场巨大的……爆炸的艺术！
　　伦敦，作战指挥室！
　　夏之夜刚刚回来，此时坐在椅子上，脸色有些难看。
　　事情的发展到了这个地步，虽然不能说完全超出了他的预料之外，但是仍旧措手不及。
　　他原本以为凭借自己和史蒂夫的快速突击，可以拖延施密特的脚步。
　　为此他们甚至不惜兵分两路，给施密特造成双倍打击。
　　不过现在的结果来看，夏之夜仍旧小看了施密特的决心……和狗急跳墙的毅力。
　　找了一圈，没有发现史蒂夫的踪迹，夏之夜问坐在旁边的卡特特工：“男子呢？”
　　“男子的情况不是很好，心情很低落。不过他的女朋友去安慰他了……”
　　“这个儿女情长的家伙……”
　　夏之夜闻言瞥了瞥嘴：“果然不愧是男子的称呼。”
　　“这个称呼和这件事情……根本就没有任何的关系吧？？”
　　卡特特工皱眉看着夏之夜：“而且，儿女情长有什么错？”
　　夏之夜果断闭口不言。
　　卡特特工还想要说点什么，史蒂夫恰好赶到。
　　夏之夜看了他一眼：“男子，虽然你没有办法拯救你的好基友，但是却救了我的命，所以不要太消沉了。”
　　属于夏之夜的安慰方式，显然让人难以承受，并且史蒂夫很纳闷：“我没有救过你吧？”
　　“哼！”
　　卡特特工冷冷的哼了一声。
　　此时菲利普斯上校进来，看了几个人一眼之后，走到了地图跟前：“约翰・施密特应该住进疯人院，他以为他是神，并且打算炸掉半个世界来证明这一点，而他的第一个目标……是米国。”

第52章 我赞成！

　　也知道了九头蛇的总部是在阿尔卑斯山……所以最终能做的只有一件事情，阻止施密特。
　　不过史蒂夫提出的一个作战计划，却引起了争议。
　　这是一个突破计划，因为考虑到九头蛇的总部是在阿尔卑斯山地下五百英尺，想要从正面突破的机会几乎为零。
　　强攻永远不能成为第一选择。
　　所以，史蒂夫的作战计划是佯攻！
　　由史蒂夫和夏之夜两个人单独突破，从正面引起九头蛇部队的注意力，并且要有计划的被抓住。
　　这一步作战计划有两个要点，第一个要点是攻破九头蛇总部的大门，而第二个……则是需要完好无损的被抓住。
　　只有这两点全部完成，接下来的计划才有实施的可行性。
　　然而这一步刚刚提出来之后，就遭受到了卡特特工的强烈反对。
　　“这种计划太危险了！你们没有任何办法能够保证自己可以活着进入九头蛇的基地！！！！”
　　她很少有这么激动的时候，此时却是激动的直接站了起来。
　　史蒂夫愕然的看着卡特特工。
　　菲利普斯上校看了看卡特特工，又看了看夏之夜，有些头疼的揉了揉眉心：“夏，你的看法呢？”
　　众人的目光全都放在了夏之夜的身上。
　　夏之夜转动着手里的笔，开口询问道：“时间呢？施密特留给我们的时间还有多少？”
　　“不到……24小时！”
　　菲利普斯上校缓缓开口。
　　霍华德，卡特特工，一起看着夏之夜。
　　夏之夜沉默了两秒，却咧嘴一笑：“我……赞成！”
　　距离毁灭世界的倒计时还不到二十四小时，夏之夜此时坐在房间里，拿着纸笔，却又不知道该写些什么。
　　原本他以为，赞同史蒂夫的计划，他需要很大的勇气。
　　结果却没想到，轻而易举的就说出口了。
　　勇气？
　　那一瞬间，似乎没有考虑过。
　　“要不怎么说……男人都是善变的呢？”
　　夏之夜微感自嘲，一个最初梦想苟起来，一直到二战结束的人。
　　却偏偏要去阻止大反派毁灭世界？
　　是为了厄斯金博士？还是为了卡特特工，或者是菲利普斯上校？
　　夏之夜仔细的考虑了之后，发现……虽然都有，但是更多的竟然还是他自己的决定。
　　毕竟……逃也没用！
　　除非夏之夜能够在二十四小时之内，跑到地球的另外一边。
　　其实就算是这样也没用，如果施密特真的成功了，难道跑到地球的另外半边就能活下去了？
　　作为一个上了九头蛇必杀名单的人，夏之夜不认为这家伙会轻易放过自己。
　　所以还是那句话……生死看淡，不服就干！
　　从陪着卡特特工完成了那一次的‘简单任务’之后，夏之夜就已经有了这样的觉悟。
　　没有丝毫的恐惧，害怕，忐忑，不安！
　　甚至没有感觉到尿急！
　　“这算是成长了吗？但我要是死了……怎么办？”
　　夏之夜坐在房间里沉默了一会，然后写了两封信。
　　一封是给菲利普斯上校的，一封……是给卡特特工的。
　　把两封信放在了抽屉里，夏之夜站起来，带上了装备准备出发，打开门却发现卡特特工就站在门口。
　　“进来坐坐？”
　　夏之夜沉默了一下，第一次主动发出了邀请。
　　摩托车的轰鸣声响彻在林木之间，夏之夜和史蒂夫一左一右，正在朝着九头蛇的总部冲去。
　　二十四小时远远没有想像中的漫长，当一切的计划全部商议完毕之后，光是赶来的路上，就花费了大部分的时间。
　　可能目前距离最后的时刻，还不到一个小时？
　　“男子！！！！！”
　　夏之夜大声的喊道。
　　史蒂夫看向了夏之夜。
　　“我们这算不算是自杀性进攻？？”
　　史蒂夫犹豫了一下，回答道：“教官，如果你不叫我男子的话，我一定会更加喜欢你！”
　　“我对男人没兴趣！！！！！”
　　这话刚刚说完，周围就已经出现了九头蛇的巡逻部队。
　　和普通的九头蛇士兵不同，在总部的周围，所有的士兵全都是装备了高精尖武器的。
　　好在夏之夜和史蒂夫的摩托也不是一般的座驾，斯塔克工业出品的自然都是精品。
　　这两台摩托上，配置了钢索，机枪，火焰喷射器，甚至还有自爆装置！
　　再加上夏之夜和史蒂夫之间娴熟的配合，这些巡逻的士兵还没有来得及组织一次有效的拦截进攻，就已经全部都车毁人亡了。
　　然而这仅仅只是一个开始！
　　马上就要到九头蛇总部的门口了，前赴后继的九头蛇士兵从各个角落冲了出来，两个人几乎可以用‘举步维艰’来形容！
　　夏之夜和史蒂夫对视了一眼，做了一个手势，夏之夜猛地调转车头，朝着另外一个方向冲了过去。
　　至少一半的人立刻追击夏之夜，淡蓝色的光芒在半空之中交错。
　　夏之夜清楚，只要被这些东西给打到……哪怕一下，他都得玩完！
　　“呼！来啊！”
　　夏之夜一咬牙，在摩托车的控制台上按了一下之后，身体忽然躺在了摩托上，双手从分解机空间里取出了两把手枪，朝着后方射击。
　　他的射击技术一流，弹无虚发！
　　身后九头蛇的人纷纷跌落，然而又有人从两侧包抄而来，借由树木作为掩体，让夏之夜无法大范围瞄准射击。
　　“小看我是不是？”
　　夏之夜重新掌握了摩托车的方向，朝着林木之间开了一枪！
　　开枪的动作非常的特殊，子弹飞出的一瞬间，夏之夜的手忽然狠狠一甩！
　　如果通过慢动作回放来看这一幕的话，就可以清晰的看到，子弹飞出的轨迹，划了一个非常微妙的弧线，绕过了重重阻隔，穿透了一个九头蛇士兵的头颅！
　　弧形射击！
　　在夏之夜步枪射击技能提升到中级之前，夏之夜始终认为这是电影里演绎出来的东西。
　　但是当他的步枪射击技能提升到中级之后……他才知道，原来，他也可以掌握这个技能！
　　这也是夏之夜当时步枪射击技能提升到中级的时候，那一瞬间的惊讶所在……
　　不过可惜的是，在战场上，这样的能力其实并没有什么用。
　　更何况夏之夜执行的大多数都是斩首任务。
　　使用步枪的机会少之又少。
　　一直到之前，他的手枪射击技能也到了中级，并且在这一战中，他这压箱底的绝活，总算是第一次闪亮登场！

第53章 瓦尔基里之翼

　　当解决了周围的追击队伍之后，夏之夜却没有跟史蒂夫会和。
　　骑着摩托绕了个圈，来到了一个九头蛇士兵的尸体跟前，熟练的扒光了对方之后，换上了他的制服，然后扶起了他倒在地上的摩托车。
　　重新启动，还能用。
　　九头蛇的科技，一点不比斯塔克的差，其实正相反，这方面九头蛇一直走在更前沿。
　　夏之夜将自己伪装成了一个九头蛇的大兵之后，看了一眼战场上散落的武器，咬了咬牙，虽然很心疼，但是却没有去打扫战场收集武器。
　　时间并不允许！
　　虽然是赞同了史蒂夫的计划，但是夏之夜也提出了另外一个计划。
　　两个人同时被俘，给人的感觉太虚假了。
　　毕竟如果是拼命的话，就算是再不济，至少也能跑一个。
　　最最关键的是……一个俘虏是值钱的，两个就未必了。
　　万一九头蛇认为俘虏太多，顺手打死一个，那不管打死谁损失都太惨重了。
　　所以，将两明变成一明一暗！
　　而考虑到被俘的战斗必然激烈，夏之夜的防御手段没有星条旗盾牌厉害，最终‘明’的一枚，则交给了史蒂夫。‘暗’的则交给了夏之夜。
　　所以，之前的分开也是在计划之中。
　　当夏之夜赶到九头蛇的主基地门口的时候，就发现主基地的大门破开了一个大洞。
　　史蒂夫举着双手，在一群大兵的包围之中，显得有点无助。
　　夏之夜摸了摸自己脸上的头盔，总感觉就算是史蒂夫都不一定能够认出自己。
　　当下放开了摩托，背上了枪，混入了人群之中。
　　此时刚刚经过一场乱战，根本就没有人察觉到，他们‘中’出了一个奸细。
　　等到史蒂夫被羁押进了基地，夏之夜在人群之中稍微的划了划水，就跟着走进了九头蛇的主基地之中。
　　沿着通道向前，就发现整个九头蛇的基地制作的非常的……阴险。
　　环形设计的通道，可以大大的阻扰进攻的步伐。
　　其内也是道路交错，乱糟糟的让人看的不明所以。
　　夏之夜此时已经完全失去了史蒂夫的踪迹，却并不着急。
　　史蒂夫的身上有一枚追踪器，可以让大部队随时掌握史蒂夫的行踪。
　　同时，这也是他们所率领的小队，能够尽快和史蒂夫会和唯一手段。
　　基地大门的破洞，则是被史蒂夫摩托上的自爆系统炸开的，目的是为了大部队的进攻。
　　等到史蒂夫和突击小队会和，从内部展开突破的时候，大部队从大门口冲进来，里外夹击，以最快的速度瓦解九头蛇的总部。
　　而夏之夜的任务目标，则是瓦尔基里之翼！
　　但是此时此刻摆在夏之夜面前的，却是一个更加让人蒙圈的问题……天特么知道瓦尔基里之翼到底在哪？
　　九头蛇把整个基地给制造的就跟个蜂窝煤一样，就是打算让入侵者直接迷路的是不是？
　　夏之夜一边咬牙切齿，一边装作没事人一样的往前走。
　　虽然看上去不紧不慢，但实际上整个人都快要焦躁了。
　　时间不等人！
　　等到史蒂夫那边和突击小队会和之后，外面的大部队冲进来。
　　施密特狗急跳墙，冲上了瓦尔基里之翼，那一切就已经晚了。
　　夏之夜绝对不想上瓦尔基里之翼……至于为什么？
　　据统计，所有上了瓦尔基里之翼的家伙，全都死球了！
　　两个没死的，一个去了外太空当了灭霸的心理医生。
　　一个当了七十年的老冰棍……
　　所以，夏之夜绝对不想上这个鬼东西。
　　可问题是，不想上去的话，就得在最快的速度找到，并且破坏这玩意。
　　不然难免还得瓦尔基里之翼上走一遭！
　　正烦躁呢，刚刚路过的一个门户，忽然走出来了一个人。
　　看了夏之夜的背影一眼，忽然将他给叫住了：“站住！”
　　夏之夜停下了脚步，看向了对方。
　　“这里是禁止通行的区域。”
　　对方皱着眉头看着夏之夜：“你是谁？”
　　话音刚落，迎面就是一拳，打在口鼻之上，如同打在了血袋上，那鲜血就跟番茄酱一样，瞬间炸开。
　　同时夏之夜一只手按住了他的脖子，将他直接个推到了房间之中。
　　原本预想房间中可能有人的场景并没有出现，这里竟然只有他一个人住。
　　“天助我也！！！！”
　　夏之夜差点就要仰天狂呼，露出了一个狰狞的笑容：“你知道接下来会发生什么吗？”
　　对方的瞳孔骤然收缩，紧接着惊恐无比的摸索着自己的裤腰带：“你轻点……”
　　“轻你妹啊！！！！！！”
　　夏之夜都被恶心到了，九头蛇的习气都这么开放吗？
　　抓着对方的脖子，直接把他的脑袋按在了墙上，让他的脸摩擦在墙壁上，狠狠地说道：“现在我问，你答……不然的话，我生生在墙上把你给擦没了！”
　　一分钟之后，夏之夜从房间里出来。
　　显然，这一分钟的时间，并不足以他从对方的嘴里挖出任何的情报。
　　好在虽然没有从对方的嘴里得到情报，却得到了整个基地的地图！
　　这一次夏之夜在不犹豫，朝着某一个方向，大踏步的走去，有点踏上希望旅途的味道了。
　　但是还没等他走出去三步呢，剧烈的枪声和警报声就响了起来。
　　“我了个大擦！！！！！！”
　　一听这个动静，夏之夜二话不说撒丫子就朝着瓦尔基里之翼的方向跑。
　　很显然，基地被人突破了。
　　施密特必然要跑，这家伙还打算去瓦尔基里之翼开灰机，炸世界呢！
　　这个时候如果自己还磨磨蹭蹭的，那多半药丸！
　　“还有机会！”
　　夏之夜一边跑，一边如此安慰自己，因为这里距离瓦尔基里之翼其实很近。
　　仅仅只是过了两个拐角之后，夏之夜就看到了这一架非常大，并且造型跟个风筝一样的黑色大飞机。
　　入口处的爬梯已经放下，夏之夜兴冲冲的就朝着飞机的方向冲。
　　来到爬梯跟前，刚上去没两步，忽然被人抓住裤腰带，一把给拽了下来。
　　正要破口大骂，就看到一张血红的脸狠狠地瞪了他一眼：“跟上！”
　　夏之夜恍惚了一下的功夫，那个‘红人’就已经上了飞机，夏之夜自己风中凌乱……尼玛，这上还是不上？

第54章 我是你们的……

　　不上这个飞机的话，现在就得被射成空气。
　　所以只能上！
　　瓦尔基里之翼的内部空间巨大，舱内装载了数架九头蛇的尖端战斗机。
　　其内配置的能源武器，拥有着极大的威胁！
　　一群九头蛇的士兵上来之后，就各司其事，似乎每个人都知道自己应该干什么一样。
　　夏之夜当然也知道……他要破坏到这架飞机，但在他还没想好该怎么行动的时候，瓦尔基里之翼就已经动了起来。
　　“起飞都不给个广播吗？”
　　夏之夜脸黑，事到如今也没啥好说的了，想要彻底解决这个问题的话，只能潜入到驾驶室，搞定‘红人’！
　　“等等！”
　　正当夏之夜偷偷摸摸的往驾驶舱的能够走去的时候，一个九头蛇的士兵忽然开口。
　　夏之夜一愣，茫然回头，就见到这个九头蛇的士兵，看了看周围的人，似乎是在数数。
　　完事之后，看着夏之夜：“你是谁？”
　　所有的武器一瞬间，全都对准了夏之夜。
　　飞机此时略微晃动了一下，整个重心都开始偏移，这是正式开始升空了……
　　夏之夜站在当场，却不知道究竟应该如何解释。
　　每一个人都在死死的盯着夏之夜。
　　这么特明显尴尬了啊！
　　很显然，能上瓦尔基里之翼的人是有数的！
　　他们的身上也担负着各自的任务……夏之夜刚才混上来是他们一时不察，此时回过神来之后，夏之夜就显得无比突兀。
　　不过就在此时，夏之夜的余光之中，出现了一个‘胸怀大计的星条旗男子’，背着盾牌鬼鬼祟祟的爬了上来，当下咧嘴一笑：“我是你们的小可爱啊！”
　　“啊？”
　　显然从未听到过如此厚颜无耻的回答，几个九头蛇的士兵三观都受到了强烈的冲击。
　　而与此同时，史蒂夫的盾牌横贯虚空，咚的一声响，一个九头蛇的士兵哼都没哼一声就倒在了地上。
　　这引起了其他士兵的注意，分神的一瞬间，夏之夜纵身冲了上去。
　　一脚飞起，将一个九头蛇的士兵踹飞出去的同时，手中无中生有，从分解机空间里拿出了一把刺刀。
　　刀光一闪，一个九头蛇士兵的脖子上就飞起了一朵血花，捂着脖子就已经倒在了地上，而与此同时，夏之夜的嘴里也不闲着：“你怎么才来？”
　　史蒂夫一边用盾牌狠狠地拍被他抓住的一个九头蛇士兵的脸，一边说道：“卡特特工让我告诉你……回去之后，她要和你跳舞！”
　　“……”
　　前后夹击之下，九头蛇的士兵根本就如同土鸡瓦狗一样，根本无法形成有效的反抗！
　　混乱中，有人飞快的冲到了一个操作台的跟前，其他九头蛇的士兵也分散跑开，试图驾驶战斗机。
　　下方的舱门已经打开，让这帮人离去的话，凭借战斗机上的尖端武器，必然会造成可怕的后果！
　　夏之夜动作飞快的拦下了一个，史蒂夫却不小心放过了一个漏网之鱼。
　　那人钻进了战斗机的驾驶舱内，刚刚合上机舱盖，史蒂夫一个飞身就扑到了战斗机的驾驶舱外！
　　却又有一个九头蛇的士兵飞身扑了过去，试图压在队长的身上。
　　结果被夏之夜一把飞刀贯穿了喉咙！
　　然而就在此时，队长连带着那架战斗机骤然下落，一起消失在了瓦尔基里之翼上。
　　“妈的！”
　　两个人联手一番杀戮，瓦尔基里之翼上九头蛇的士兵都被清空了。
　　无人阻拦，夏之夜赶紧来到了跟前查看，却哪里还能够看到那架战斗机？
　　更别说战斗机上的史蒂夫了！
　　没有时间多做犹豫，夏之夜一扭头，朝着驾驶舱走了过去。
　　打开舱门，一个空旷的如同大厅一样的空间就出现在了夏之夜的面前。
　　正前方是驾驶台，而空间的中心位置，有一个奇特的装置正在散发着蓝色的光芒。
　　“我等了你很久了。”
　　一个声音忽然传来，却是从自己的身后。
　　夏之夜一回头，就看到了一个‘红人’……好吧，其实是红骷髅。
　　“长官！”
　　夏之夜立刻立正。
　　“……”
　　施密特有点无语：“难道我说的还不够明显吗？”
　　夏之夜站着一动不动。
　　施密特脸红……不是害羞，是因为本来就红，他的脸也黑不起来。
　　“厄斯金就是一个骗子。”
　　施密特也不管夏之夜的装腔作势：“制造了一个拿着盾牌的傻子出来的同时，背地里却还制造了你这么一个怪物。”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　“虽然刚才上飞机的时候，我没有认出你是谁……但是刚才所发生的事情，我看的很清楚。”
　　施密特指了指监视器的荧幕。
　　夏之夜看完之后，沉默了一下：“我刚才是不是很傻？”
　　“这不重要，重要的是我打算给你一个机会……”
　　话音刚落，夏之夜的拳头就已经到了跟前。
　　施密特到底不是那些普通的九头蛇士兵，会被这突如其来的一拳打中。
　　伸手一抓，握住了夏之夜拳头的同时，右手就已经掏出了手枪。
　　那是一把闪烁着淡蓝色光芒的手枪，枪口对准了夏之夜。
　　夏之夜手掌一挣，甩开了施密特的手掌，紧接着一个闪身，从另外一侧贴近施密特的身体。
　　交错的一瞬间，夏之夜握住了对方的手枪。
　　分解机提示并没有弹出来，显然武器放在对方手里的时候，是无法分解的。
　　但是夏之夜下一秒就传达了一个命令：“收取！”
　　分解机空间里立刻多了一把手枪。
　　施密特茫然的看了看自己空着的手，又看了看近在咫尺的夏之夜，忽然踢出一脚。
　　夏之夜双臂防御，庞大的力量却将他的身体给直接推到了一米之外。
　　“力道比我想象的还要大啊……”
　　夏之夜有点吃惊的看着施密特：“你这家伙……似乎比史蒂夫还要强一点。”
　　“我很喜欢那把枪，你把它弄到哪了？”
　　“想要吗？”夏之夜咧嘴一笑，正要说什么呢，却忽然脸色一变：“卧槽，你裤子掉了！”
　　“什么？”
　　施密特一愣，下意识低头的一瞬间，一只脚就已经到了他的左脸。
　　这一脚结结实实的踢中，施密特的身体朝着右边就倒了下来，然而下一刻，夏之夜提步就追了上来。
　　想要抓施密特的头发，结果摸了个空，这货是个光头。
　　索性按住他的后脑勺，对着他的面门就是一个膝撞！
　　砰！
　　又是一声闷响，施密特的口鼻都流出了鲜血。
　　右手一闪，出现了一把刺刀，对着施密特的脑袋就狠狠地刺了下去！
　　一只手闪电般的抓住了刀刃，施密特阴沉着脸色抬起了头：“这就是你的小把戏？”
　　手上一用力，刀刃直接被施密特给拧成了麻花，并且在同一时间，施密特猛地一把将夏之夜的身体给推了出去，横着飞出去了两三米的距离，直接撞到了大厅中间的蓝色装置上。

第55章 与魔方共舞

　　一声闷响！
　　夏之夜那非人类的身体素质，再加上施密特施加的强大力量，金属装置整个被撞的变了形，这导致他的身体就如同是镶嵌在了装置之中一样。
　　那散发着蓝光的装置扭曲的就好像是被打了一拳的蛋糕，变了形的装置内部某个开关启动，一个容器被弹了出来，蓝色的立方体，滚了几滚……正掉落在了夏之夜的身上。
　　夏之夜目瞪口呆的看着自己胸口上的宇宙魔方：“特么的……坑爹呢？”
　　这玩意能直接触碰吗？
　　施密特不就是因为拿手抓这玩意，结果被送到了外太空等灭霸了吗？
　　回想了一下自己的前半生，夏之夜觉得自己应该没有做过什么伤天害理的事情啊。
　　就算是来到了这个战场，杀人无算，那也是战争的锅，能怪自己吗？
　　为什么这宇宙魔方好死不死的落在了自己的胸口？
　　嗯？为什么是胸口？
　　你不会是打算在我的胸口融一个大坑出来，然后让我装一个方舟反应炉进去吧？
　　那特么是霍华德他儿子的活……和自己没关系啊大哥！！！！
　　夏之夜整个人都不好了，尤其宇宙魔方此时的能量属于逸散的状态之中，强烈的灼烧感让他的胸口发烫。
　　身体里那些一直以来只能充当打火机角色的能量，此时却开始自发的游走了起来。
　　让宇宙魔方的能量不至于顷刻之间，就把自己给侵蚀……
　　“看看你都干了什么好事？？？”
　　一个愤怒的声音忽然传入夏之夜的耳中，这声音来自于施密特。
　　他表情愤怒且惊愕，显然也没有想到竟然会发生这种事情。
　　夏之夜这边却感觉到，身体里的能量正在不断和宇宙魔方产生反应，并且以一种极快的速度被消耗着！
　　这绝对不是一个好消息，他知道一旦体内的能量消耗干净之后，他会面临什么样的结局！
　　猛地伸手拿过了宇宙魔方，就要扔掉。
　　然而这宇宙魔方不知道为什么，竟然无法甩脱。
　　这一个刹那，夏之夜的脑子里闪过了无数的片段、念头、可能！
　　宇宙魔方的能量暴走，会发生什么事情？米国队长第一部中，施密特的结局是教科书式的。
　　夏之夜还没有做好去宇宙深处，去给灭霸做心理医生的心理准备。
　　所以，他并不打算接受这样的结局。
　　端着宇宙魔方，淡蓝色的能量在夏之夜的身上反复蔓延，一股白色的光芒则从夏之夜的皮层之下渗透而出，两者反复抗衡。
　　眼前这一幕，让施密特也愣住了。
　　“你到底是个什么怪物？”
　　施密特喃喃自语之间，却又忽然笑了起来：“但是……你的结局，似乎已经被注定了！！！”
　　“结局注定的难道只有我一个吗？”
　　夏之夜恶狠狠的抬起了头：“你的结局，也已经被注定了！！！！！”
　　既然注定药丸，隐藏在夏之夜内心深处的凶狠，再一次的占据了上风。
　　一瞬间，夏之夜全身上下所有的力量全部拧成了一股，脚下一点，身形直接冲到了施密特的跟前，把手里的宇宙魔方给当成了螺旋丸，狠狠地朝着施密特按了过去！
　　施密特这一瞬间也是蒙圈的，他没有想到夏之夜在被宇宙魔方的能量侵蚀的时候，竟然还能够爆发出如此可怕的速度！
　　更没有想到，夏之夜这一瞬间的决然，竟然是拿宇宙魔方打自己的脸？
　　这特么什么套路？
　　一时之间，只来得及伸手架住了夏之夜的胳膊！
　　夏之夜的另外一只手，却猛地抓住了施密特的衣领，一把将其拽了过来，两个人刹那间完成了身形的互换，紧接着飞起一脚！
　　这一脚蕴含了夏之夜所有的力量，施密特的身体瞬间飞出去了十多米的距离！
　　蛮横不讲理的将驾驶位撞的支离破碎之后，落在了仪表盘上。
　　夏之夜一边感受着宇宙魔方对自己的侵蚀，一边飞速的冲向了施密特。
　　施密特撑着仪表盘，试图爬起来，却发现原本尚且还在十米之外的夏之夜，身形竟然模糊了一下，并且在下一秒，竟然直接出现在了他的面前。
　　“看我……超大玉・宇宙魔方！！！！！！！！！”
　　夏之夜吼完了之后，自己都快疯了。
　　他么的，自己这不着调的性格，根本就不分场合啊。
　　这么严肃的时候，忽然来这么一出，让他自己都快出戏了。
　　淡蓝色的光芒几乎化为了如有形质的火焰，火焰烧灼的时候，空间时刻都在发生微妙的扭曲。
　　夏之夜就把这燃烧着淡蓝色火焰的宇宙魔方，生生的按在了施密特的脸上，怒吼着看来得台词：“你的结局……只有一个，那就是滚！！！！！”
　　庞大的力量在施密特的脸上爆开，蓝色的光弧走遍了控制台的每一个角落。
　　施密特的惨叫声响起，一道蓝色的光芒冲天而起，刹那间前所未有的清晰宇宙出现在了头顶。
　　看着眼前这一幕夏之夜一时之间心急如焚，这根本就是传送的前奏，此时此刻似乎已经别无选择！
　　死命的呼唤分解机。
　　【该物品无法分解，或者分解机等级不足？请问是否强制分解物品宇宙魔方？】
　　“强制分解！！！！！！！”
　　夏之夜几乎是在用自己的生命怒吼！
　　【公告！】
　　【强制分解启动！】
　　【强制分解失败！】
　　“卧槽，这么快？”
　　夏之夜都惊了，尼玛这根本就是秒怂啊！
　　【公告！】
　　【由于强制分解高等级物品，能量逸散，产生未知错误！】
　　当这一条提示出现的时候，夏之夜却忽然发现自己的手竟然可以从宇宙魔方上拿下来了。
　　赶紧松手，后退了两步，然而一股淡蓝色的光芒早就已经将他整个人给笼罩在了其中。
　　“教官！！！！！”
　　门口传来了史蒂夫的声音。
　　夏之夜扭头，身后施密特的惨叫声，伴随着那一道冲天而起的蓝色光弧还有他整个人，一起消失不见。
　　史蒂夫愕然的看着眼前的这一切：“到底发生了什么？”
　　“你不该回来的……”
　　夏之夜咧嘴露出了一个有些苦涩的笑容：“玩脱了，帮我给卡特……”
　　话还没说完，蓝色的火焰包裹之下，夏之夜的身体就这么突兀的消失了。
　　蓝色的火焰划破了21世纪纽约的上空，落入了某一条狭窄的街道上。
　　最后一点都没有犹豫的就将自己投入了垃圾桶！
　　一个衣衫褴褛的亚裔男子，恍惚的看着头顶的天空，喃喃自语：“其实……更像千鸟的……”
　　说完之后，就失去了一切对外的感知。

第56章 醒来

　　交错的空间！
　　互动的空间！
　　没有时间的概念，唯有永不停歇转动的空间！
　　随之而来的是眩晕，无时无刻不在持续的眩晕！
　　“啊！！！！！！”
　　惊呼之中，夏之夜猛地睁开了双眼。
　　整个世界都在旋转，不可思议的旋转。
　　然而这旋转正在逐渐的停滞，逐渐的稳定。
　　周围的环境开始从双眼收录，传递到大脑之中……
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　晃了晃脑袋，夏之夜差点吐了，他又一次感觉到空间在旋转。
　　连忙双手捧住了自己的脸，稳定自己的脑袋不让它乱晃。
　　“你以为你像是一朵花吗？”
　　一个略带嚣张的声音，从不远处传来。
　　顺着声音看去，就见到一个大概十八九岁的单马尾亚裔少女，正抱着胳膊，用一种审视的目光看着自己。
　　“还双手捧脸，你是打算给我变个魔术？”
　　少女翻了个白眼，然后说道：“醒了就好，没事了的话，就赶紧走吧。”
　　“哈？”
　　夏之夜感觉自己的脑袋一时之间有点短路。
　　眩晕的感觉消散之后，记忆也随之恢复。
　　上一秒……他似乎还在瓦尔基里之翼上，和‘红人’玩螺旋丸和千鸟的游戏，怎么下一刻，自己就跑到了这里？
　　一个干净，但是却略显空旷的房间。
　　一个看上去有点嚣张的……黄皮肤黑眼睛的少女。
　　这啥情况？
　　“不用假装听不懂，你的事情我全都知道。我告诉你，就算是老乡，能帮你的也是有限的。你啊……如果是偷渡来的，想要黑在这边的话，那就不要去招惹那些人啊。被人扔到垃圾桶里很好玩吗？我告诉你，如果不是我昨天晚上许愿的时候，被一个蓝色火球吸引，我根本就不会深更半夜的跑到那种小巷子里，更别说遇到了被人扔进垃圾桶里的你了。”
　　根本就不容夏之夜多说什么，眼前的少女就用那冲锋枪一样的语速，说明了找到了夏之夜的经过。
　　“垃圾桶？我？”
　　夏之夜有点无语，被人找到的时候是在垃圾桶里？
　　是因为自己总喜欢把人扔到垃圾桶里，结果遭到报应了吗？
　　少女说完了话之后，脸上流露出了强烈的不耐烦，一转身说道：“你等着！”
　　夏之夜茫然，等啥？
　　不过当少女走了之后，夏之夜也稍微的松了口气。
　　他需要一点时间来好好的冷静一下，回想一下到底发生了什么。
　　而且，最重要的是……虽然是刚刚醒过来，但是看到这个房间的第一眼，他就知道……这不是二战时期的风格！
　　瓦尔基里之翼上的一幕幕重新出现在了脑海之中，激活的宇宙魔方，随时准备传送的危机，紧急之下，自己启动了分解机，试图强行分解宇宙魔方。
　　结果分解机这个怂货秒怂，直接告诉自己分解失败。
　　并且……发生了未知错误！？
　　“对……但是之后呢？”
　　夏之夜想到了胸怀大计的星条旗男子，想到了自己未能说完的话。
　　紧接着，就如同是跌入了一个光怪陆离的世界！
　　来来回回，不停流转的空间，浑浑噩噩，神智近乎于冻结！
　　而再度醒过来的时候……好像真的是在垃圾桶里。
　　不过那之后的记忆就没了，自己是怎么来到这个房间，这个少女是谁……这些事情就一点印象都没有了。
　　夏之夜轻轻的拍了拍脑袋，那种强烈的眩晕感觉已经不见了，默默地呼叫了一下分解机。
　　瞬间，分解机出现了。
　　“不也没坏吗？”
　　夏之夜撇了撇嘴，而且还是当初的死样子，也没有因为这么大的一场变故而升级什么的。
　　顺势看了一眼分解机空间之后，夏之夜的眼珠子顿时瞪得溜圆。
　　“这什么鬼？”
　　原本的分解机空间不算太大，装三百把各种各样的武器，还有自己的一些装备之后，就已经是满满当当，连只苍蝇都不容易塞进去了。
　　但是现在……空间扩充了好几倍，直接扩展到了一个篮球场的大小了。
　　现在别说三百把武器，三千把大概都装的下吧？
　　“宇宙魔方的部分力量，被分解机吸收了？结果，扩展了分解机空间？”
　　没有任何的佐证，夏之夜只能瞎猜。
　　但是估摸着，这个猜测八九不离十吧。
　　此时分解机空间里几乎没有武器了，其他的东西倒是还在。
　　除此之外一把透着淡蓝色光泽的手枪，更是让夏之夜的眼睛一亮。
　　这玩意是从施密特的手上抢过来的。
　　根据夏之夜这么长时间对分解机的了解来看，这武器……多半能出一个好东西！
　　念头刚落，脚步声传来，紧接着房间的门被打开。
　　少女端着一碗面条走了进来：“自己和面擀的面条，在米国这个地方，就算是唐人街那些馆子里的饭菜也失去了家乡的味道，想要吃还是得自己做。我估摸着，你来了这边之后也很久没有吃过了吧？行了，啥也不说了，谁让我为人仗义呢？吃完了之后，就赶紧走吧。”
　　双手递过来的是一碗鸡蛋面，葱花和一个荷包蛋散发着的味道，确实是让夏之夜食指大动。
　　天晓得鬼知道，他已经多久没有吃过这样的食物了。
　　打仗的时候，吃的全都是军用罐头，偶尔得空，能够吃上一口牛排已经是最大的享受了。
　　而家乡的味道……真心久违了。
　　顾不上多说，夏之夜端过来，拿起筷子就吃，两三口下去……碗里就空了一半。
　　少女看的目瞪口呆：“酒囊饭袋啊你！这么能吃？”
　　夏之夜被说的有点尴尬，正要说点什么呢，就听到少女自言自语的道：“这么看来，一碗不够啊……你等着。”
　　眼看着这姑娘风风火火的又跑走了，夏之夜没忍住有点想笑。
　　其实从醒过来，两个人根本就没有进行过一次有效的交流，全都是这个风风火火的女孩自说自话，以至于夏之夜到现在都还不知道，这个说话说的很冷漠，但表现的却非常热心的姑娘……到底叫什么名字？

第57章 21世纪

　　脑子里有点乱，菲利普斯上校，卡特特工，男子……
　　一个个人物出现在脑海之中，来来回回的，总不停歇。
　　现在在所有人看来，自己应该是已经死了吧？
　　毕竟从最后的情况来看，自己是直接从男子的眼前消失的。
　　这都不死？算什么？大变活人？
　　想到这里，夏之夜难免惆怅，菲利普斯上校会是什么样的表情？很生气？很伤心？
　　卡特特工呢？
　　自己写给她的信，她看了吗？
　　男子最后如何？自己最后和施密特的那一战，似乎又把瓦尔基里之翼的操作台给破坏了……他不会又跑去当老冰棍了吧？
　　嗯？为什么要说又？
　　这些问题在心里翻来覆去滚动的同时，还有另外一个疑惑也在悄然发生。
　　“我现在……到底是还在漫威世界，还是……已经回到了自己的时空？”
　　恍惚之间，就听到脚步声又一次到来。
　　那姑娘这一次厉害了，端来了两碗。
　　夏之夜思考问题的时候还不觉得饿，一看到这面条却受不了了。
　　前后三碗面条下肚之后，感觉胃里就垫了个底……随着他的身体能力逐日提高他的饭量也是与日俱增。
　　不过他没好意思继续说了，三大碗面条吃完了之后，还打算在吃个十来碗？
　　夏之夜担心被这姑娘给打出去。
　　“那个……你叫什么名字？”
　　夏之夜看了那姑娘一眼，问道。
　　“怎么？”姑娘很谨慎：“就算我这一次帮了你，你也别得寸进尺。人在他乡，只能靠自己啊。别以为你知道了我名字，我就会一直帮你，咱们俩又不是亲戚……我叫李小米。”
　　“小米……”夏之夜眨了眨眼睛，欲言又止，有个槽不知道当吐不当吐。
　　“想说什么就说啊。”李小米纳闷的说道：“憋屎呢？”
　　“……刚刚吃完饭啊。”夏之夜无奈，这姑娘也太不拘小节了吧：“我只是想说，你爸妈是不是担心你饿着了？所以才给你取了这么个名字？”
　　“切！”
　　李小米根本就没当回事：“你管我，我就觉得这名字好听。对了，你叫什么？大米？”
　　“……咱俩不是亲戚。”夏之夜笑了笑：“我叫夏之夜。”
　　“夏之夜？？？”
　　李小米先是一愣，紧接着就是哈哈大笑：“夏之夜？你爹妈和你有什么仇？给你起了这么奇怪的名字？”
　　“……我是夏天出生的，我妈坚持说有我的那天夜里，她做了一个美梦，梦里有一片纯净无比的夜空，繁星点缀，无比璀璨。两口子一合计……仲夏夜之梦没跑了，夏之梦听着像个姑娘，所以，就给我起名叫夏之夜了。”
　　两个名字充满了槽点的人，说完了之后彼此相视，莫名的哈哈大笑。
　　笑完了之后，夏之夜就打算下床活动活动，掀开被子之后，发现身上穿着一套宽松的睡衣。
　　“这谁的啊？”
　　夏之夜问李小米。
　　“我爸留下来的。”
　　“留下来？”
　　夏之夜听的古怪，什么叫留下来的？
　　“他去世了啊。”李小米一笑：“和我妈一起，两口子出去旅游，空难……还有，我是找了别人给你换衣服的，你可别胡思乱想！”
　　夏之夜沉默了。
　　李小米却惊呼道：“不对，为什么我这么轻易的就告诉你了啊？我跟你说啊，别以为你知道了我自己一个人住，就以为可以把我怎么怎么样的，我家是开武馆的你知道吗？你这样的，我一个能打仨！”
　　看着蹦蹦跳跳，如同战斗机一样的李小米，夏之夜摇头失笑：“我不会伤害你的。”
　　“说的好像你能伤害我一样！”
　　李小米撇了撇嘴：“我告诉你，这整条街谁不知道我米丽姐是什么人？敢在我面前装老大，分分钟打的你满地找牙。”
　　“嗯，这事我常干。”
　　夏之夜站在了地上，还有点找不着脚后跟。
　　这是一种很古怪的感觉，就好像是晕车的人坐过去那种绿皮火车，而且还坐了三天三夜。就算是下车之后恢复了，接下来的两三天的时间里，时不时的也会感觉到一阵天旋地转。
　　他现在大概就是一种这样的感觉。
　　“喂，你没事吧？”
　　李小米看夏之夜这摇摇晃晃，随时可能躺在地上的模样，有点担心。
　　夏之夜摇了摇头：“没事没事……适应一下就好了，我可以溜达溜达吗？”
　　“随便。”李小米说道：“但是我告诉你啊，溜达完了之后，就赶紧走吧。反正也告诉你了我的情况了，你要是感谢我帮了你一把的话，就不要给我添麻烦了好不好？”
　　夏之夜点了点头，不是这姑娘冷漠，事实上这姑娘已经做了不少了。
　　把自己从垃圾桶里弄出来，还弄到了家里。
　　并且还给自己煮了面……虽然没吃饱。
　　但是素未谋面的陌生人，能够做到这份上，仅仅只是看在老乡的份上？
　　这已经是很多人，不可能做到的了。
　　而这姑娘父母双亡，自己一个人居住在米国，日子想必也不会特别的舒心，夏之夜于情于理也不应该给人家姑娘继续添堵了。
　　走出门，是一条走廊。
　　有一条朝下的楼梯，拐角处有个小几，上面放着一台电话。
　　夏之夜来到跟前，又发现电话的下面还压着一张报纸。
　　随意的扫了一眼之后，又赶紧拿了过来。
　　展开一看，头版头条‘斯塔克工业不可撼动的地位！’，下面是一张照片，斯塔克大厦。
　　“好吧，实锤了……”
　　夏之夜无奈的叹了口气，仍旧是漫威世界。
　　也不算失望，毕竟早有预料……
　　不过现在很显然已经不是二战时期，而是进入了……21世纪？
　　宇宙魔方的能量暴走，究竟是怎么把自己从二战时期给弄到了这边的？
　　毕竟宇宙魔方里面藏着的是空间宝石，又不是时间宝石，除非……
　　夏之夜想起脑子里那些反复的，不停地闪烁的空间，拍了拍脑袋：“除非这未知的错误，把我直接塞进了空间缝隙之中，并且折腾了将近七十年的时间，分解机消化了那些逸散的宇宙魔方能量，这才把我给放出来？”
　　分解机不会说话，这个问题，仍旧只能依靠夏之夜瞎猜。
　　可现在猜不猜的很重要吗？
　　不管猜对了还是猜错了，目前的现实是……他来到了21世纪的漫威世界！

第58章 满地找牙

　　心中如此安慰着自己的同时，夏之夜却不由得长长的叹了口气。
　　七十年？
　　或许吧……
　　虽然他没有任何的实感，但是却莫名其妙的似乎已经跨过了一个七十年的期限。
　　一切早就已经物是人非了吧？
　　曾经战场上的记忆……如同昨天。
　　九头蛇总部一战之前，站在门前的卡特特工……
　　“等等……”
　　夏之夜忽然想起了一件重要的事情！
　　七十年之后的漫威世界？
　　这个世界，特么的更加危险啊好不好？
　　刚刚穿越的时候，他还觉得七十年后的世界距离自己太遥远了。
　　灭霸之流的根本就轮不到自己来对付，毕竟按照正常的逻辑来推的话，那时候自己已经是个耄耋老者了。
　　难道伪装成棍叟，拿着拐杖对抗夕阳响指吗？
　　想起当时的庆幸，此时此刻的夏之夜只有一句‘MMP’却不知道当讲不当讲！
　　一时之间，夏之夜整个人都不好了。
　　“在这站着干什么呢？”
　　身后李小米的声音让夏之夜回过神来，不仅叹了口气说道：“忆往昔，峥嵘岁月稠啊。”
　　李小米嘴角抽搐：“莫名其妙，你这家伙给人的感觉很奇怪啊。”
　　“楼下是什么？”
　　夏之夜转移话题。
　　“武馆啊！”
　　李小米说道：“难道你以为我跟你开玩笑的啊？我告诉你，我家真的是开武馆的。我是出身于武学世家！”
　　“呵呵！”
　　夏之夜毫无诚意的笑了起来，不过想到这里仍旧是漫威世界，夏之夜就觉得，就算李小米此时告诉自己，她是昆仑传人，铁拳的师妹……自己似乎也没有任何理由不去相信了。
　　“你笑的好欠打啊！虽然我家武馆没落了，我爸除了给我留下一屋子书之外，也没有给我留下什么有用的东西。但是我警告你啊，我从小也是练过的！”
　　李小米凶狠的挥舞着小拳头，表示自己的强大。
　　然而就在此时，楼下传来了‘砰’的一声巨响，紧接着似乎是玻璃破碎的声音。
　　随之而来的则是笑声，还有人大声的喊道：“有人吗？我们又来啦！”
　　李小米的脸色一瞬间变得极为难看，瞪了夏之夜一眼：“回屋去，不叫你不要出来！”
　　说完之后，噔噔噔的就下了楼，紧接着就听到李小米的声音吼道：“你们这几个混蛋，不要以为我好欺负！！！！”
　　愤怒的声音换来的却是肆无忌惮的嘲笑，夏之夜皱了皱眉头，稍微的活动了一下手脚，感觉自己的身体状况正在以一种非同寻常的速度恢复着，就慢慢的朝着楼下走去。
　　一边走，一边还能听到对话的声音。
　　“不不不，我们并没有欺负你，我们来这里是谈生意的！”
　　一个声音努力的装着一本正经，却仍旧难免带着一股子流里流气的说道：“我们只是想要买下你的武道馆而已。”
　　“买？说得好听，你们根本就是抢！”
　　李小米愤怒的说道：“别说你们给我的价格我无法接受，就算是能够接受，我也不会答应。走，你们现在就给我走！否则的话，我就报警了！”
　　“请你冷静一点，毕竟就算是你报警了也没有任何意义。”
　　先前那声音说道：“我们并没有对你做什么对吗？你这里还是武道馆，是做生意的地方。我们完全可以说我们是来当学徒的，嗯，最多赔你一块玻璃的钱！另外，我请你认真考虑一下我们的提议，我们的老板已经非常有诚意了，五万米元！完成了这笔交易之后，你完全可以带着这笔钱去环游世界！或者去做任何你想做的事情，我们也不会天天过来……嗯，找你谈生意。而且……你的武道馆，至今为止也没有任何学徒上门，为什么不……”
　　话还没说完，却戛然而止。
　　因为此时夏之夜已经来到了一楼。
　　宽松的睡衣和拖鞋，脸色还略微的有些苍白，看上去精神不是很好的样子，身材也有些单薄。
　　这一副尊容出现之后，立刻就引起了围观。
　　李小米感觉跟前几个人的视线不对，回头一看，就见到了夏之夜。
　　当下脸色一急：“你下来干什么？上去！”
　　夏之夜咧了咧嘴笑道：“我听他们说，这个武道馆没有学徒啊，要不我在这里当个学徒怎么样？还能帮你解决不少的麻烦。”
　　“你什么意思？”
　　李小米听得一愣。
　　夏之夜腼腆的挠了挠脑袋说道：“我是说，这几个小混混，我帮你打发了他们。然后，你收留我好不好？”
　　不错，夏之夜改变主意了。
　　先前是不想给这个小姑娘添麻烦，不过现在看来，这姑娘本身就有不少的麻烦。
　　李小米瞪大了眼睛，还没来得及说话呢，那几个混混却已经冷笑了起来。
　　一个拎着棒球棍的金发年轻人，来到了夏之夜的跟前，微微蹲下身体，用一种放肆的眼神，打量着夏之夜的脸。
　　如此近的距离之下，他鼻子上的一个鼻环，无比显眼。
　　夏之夜皱了皱眉头，这年轻人猛地后退了一步，挥舞着手里的棒球棍，对着夏之夜的脑袋就狠狠地敲了下来。
　　“哎……”
　　夏之夜叹了口气，左手一抓，棒球棍就被他死死的握住：“生意都没谈拢呢，着什么急啊？”
　　话音落下的同时，右手握拳，架在左臂上，朝着对方的左脸狠狠地甩了过去。
　　砰！！！！！
　　一声闷响，那年轻人被这一拳的巨大力道直接给打的飞了起来，不仅在飞，还在转着圈飞！
　　在半空之中转圈的同时，嘴里鲜血和着牙齿一起往外喷。
　　等到人落下来的时候，不说这一拳的伤势如何……单说这半空转体三千六百度，也让他半天找不到东南西北。
　　一时之间，满场寂静！
　　李小米却是第一个回过神来，瞪大了眼睛：“你真把人给打的满地找牙了啊！”
　　声音之中，竟然充满了兴奋！
　　这姑娘……什么鬼？

第59章 我帮你解决了麻烦！

　　卡特特工那是二战催生出来的特殊人物，暴力一点很正常。
　　怎么眼前这个姑娘看上去……似乎也非常危险的样子？
　　然后下一秒，李小米就跑到了夏之夜的身后，对着剩下的三个混混吼道：“你们来啊，他就是我们武道馆的开山大弟子，你们要是能打赢他的话，那我这个武道馆，就卖给你们！”
　　夏之夜再度惊了！
　　这随机应变……真特么快啊！
　　怎么转眼之间，自己就成了他们武道馆的开山大弟子了呢？
　　“你这算是答应了？”
　　夏之夜抽空低声问李小米。
　　李小米眨了眨眼睛：“你说什么？”
　　“……”
　　夏之夜发现了，这姑娘可没有想象中的那么跳脱天真，骨子里藏着一种精明！
　　现在的意思，大概是能利用一下自己就利用一下，话不说死，之后还有讨价还价的余地。
　　心中莫名的一阵好笑，这态度转变也真够快的，之前还说这件事情和自己没关系呢。
　　其实他之所以下来插手这件事情，一来是因为他确实是需要一个落脚点。
　　几乎可以算的上是光着屁股降临在了这个世界了，对周围的一切都是两眼一抹黑。
　　他需要一些帮助，一个空间，来整理一下当前的情况。
　　二来……作为一个大老爷们，不说李小米帮助了他这么一个素未平生的人，还有那‘一饭之恩’，就单纯说她一个人在他乡的小姑娘，被几个小流氓欺负，那也不能不管啊。
　　如果面对这种情况，夏之夜仍旧选择‘苟’起来的话，那他自己都会看不起自己的。
　　大丈夫‘苟’有轻于鸿毛，有重于泰山！！！
　　轻轻地活动了一下手脚，夏之夜决定将眼前这几个家伙打发了，然后再和李小米好好谈谈。
　　结果还没等他动手呢，几个混混却自己先怂了。
　　为首的一个留下了一句狠话：“你们给我记住！”
　　说完之后，拖着同伴就走……不错，拖着！
　　那位站不起来，先前夏之夜和李小米说话的时候，就已经三次试图站起来了，最后仍旧是软软的躺了下来，满地乱滚……所以他们走的时候，是两个人一左一右拽着那人的两条腿，就这么给拖走了。
　　夏之夜看的直咂嘴，这操作也是厉害了？
　　回头看向了李小米，李小米一把抓住夏之夜的手，上下的使劲晃，好悬没把夏之夜给晃荡吐了，这才说道：“英雄啊！”
　　夏之夜脸黑：“别瞎说，乱扣帽子。”
　　他最不愿意当英雄，结果莫名其妙的阻止了施密特毁灭世界的计划，然后还把施密特一个风筝给放到了外星球……
　　现在他还来到了这个时代……这算不算是当英雄的代价？
　　就这么一次，结果没了七十年的时光！
　　直接造成的结果就是……几年之后夕阳响指就要到来！
　　特么的！！！
　　想起这些事，夏之夜胃疼。
　　“我可没有瞎说，你就是英雄，嗯，就像是米国队长和教官那样的英雄！”
　　李小米满眼崇拜的光芒瞬间化为了狡捷：“所以，英雄哥，您什么时候走啊？我这个小庙，可容不下你这样的大神！”
　　这突如其来的急转弯，差点闪了夏之夜的腰。
　　一时之间哭笑不得，不过想起刚才这番话，却又忍不住问了一句：“米国队长我知道，教官是谁？”
　　“教官啊……”
　　李小米的神色变得复杂了起来：“据说那是一个我们的老乡，二战时候的英雄。不过留下来的传说却很少，因为米国并不承认这个人的存在。倒是有很多传言，称呼也不一样，好像他活跃战场的时候，曾经多次执行斩首任务，所以有人叫他斩首教官，也有人说他是夜教官，甚至于夜杀之类的。虽然米国不承认这个人，但是如果真的没有这个人的话，为什么会有这么多的传说？当然，还有传言说之所以叫‘教官’，是因为他是米国队长当年的教官。米国队长也一直这么称呼他……”
　　夏之夜听完之后，眨了眨眼睛。
　　也不知道具体是个什么感觉，有点莫名其妙倒是真的，瞥了李小米一眼：“你很喜欢这个人？”
　　“喜欢谈不上……就是感觉挺厉害的。”
　　李小米说完之后，眨了眨眼睛，对夏之夜道：“所以说，你到底走不走啊？你这家伙这么厉害，刚才打架的时候也这么利落，肯定不是一般人。能够把你扔到垃圾桶里的人，我更是惹不起啊。我就是一个普通人，你们这些厉害的家伙，我一点都不想搅和进你们的事情里，所以，你还是快点走吧，好不好？”
　　夏之夜沉默一下，在李小米希冀的眼神之中，摇头说道：“不太好……”
　　“……不好就是不好，不太好是什么意思？”李小米吐血。
　　夏之夜咧嘴一笑说道：“其实你想多了，我没什么仇家。之所以在垃圾桶里……也是有原因的。”
　　“呵呵，你别打算告诉我，你平时的怪癖就是在垃圾桶里睡觉，你把我当成三岁的小孩子，还是白痴啊？”
　　李小米吼。
　　夏之夜赶紧后退了一步，躲过了这姑娘喷出来的吐沫星子，挠了挠脑袋说道：“你还别说，我平时的怪癖，真的是在垃圾桶里睡觉……而且，你看啊，我刚才还帮你解决了麻烦。”
　　“但是我昨天晚上把你背了回来！”
　　“可是……我刚才帮你解决了麻烦……”
　　“我今天还给你下面吃！！！！”
　　夏之夜惊悚！
　　连忙摇头摆手说道：“这个真没有，我没吃过！！你不要诬赖我！？”
　　“哈？你这家伙吃了还不认账！？”
　　李小米大怒：“我还给你煮了三碗！”
　　“……原来是说这个呢。”夏之夜松了口气。
　　“还能是哪个啊？？”李小米快抓狂了。
　　夏之夜沉吟了两秒，又说道：“但是，我帮你解决了麻烦。”
　　“你除了这句话……还能说点别的吗？？”
　　李小米瞠目结舌的看着夏之夜，这世上怎么还会有如此厚颜无耻之人？
　　夏之夜想了一下，然后说道：“我大概……还能帮你解决之后的一些麻烦。”
　　李小米眨了眨眼，微微沉默了一会，开口道：“成交！”

第60章 绿色的短粗胖

　　初步共识达成之后，两个人又关于细节讨论了一下。
　　主要是夏之夜想要在这里白住，需要做点什么事情……
　　简单的几句交流之中，夏之夜知道了李小米的故事。
　　李小米是很小的时候，就跟着父母来米国定居的。
　　李小米的父亲根据李小米的说法是太极拳的传人，并且对八卦掌也有一定的研究。
　　来到这边之后，除了主业之外，也试着开武馆，发扬一下武学。
　　结果却不是很好，用门可罗雀来形容，已经过于客气……根本就是无人问津。
　　后来李小米的父母相继领了盒饭之后，这栋房子还有一楼的武馆却保留了下来。
　　如果一直如此的话，却也相安无事。
　　不过最近这条街上，出现了一个叫伦道夫・哈里的家伙，纠结了一群小流氓，小混混的，在这里号称老大。
　　并且盯上了李小米父母留给她的这点遗产，三天两头的过来闹事。
　　也不打人，就是破坏点东西，目的是为了逼迫李小米把房子以低廉的价格卖给他。
　　她报了两次警，最后都不了了之，反而平添了这帮家伙的气焰。
　　然而再过半个月之后，李小米所在的大学就重新开学了，她必须要在半个月之后离开这里。
　　房子放在这里，更不放心了。
　　夏之夜运气好就好在，正好撞在了这么一个节骨眼上。
　　否则李小米很难用什么理由来说服自己，收留一个根本就一无所知的男人。
　　重新制定了一下协议的内容……
　　房子可以供夏之夜使用，日期暂时没有限制，到夏之夜有能力找到新住处为止，反正她自己大部分时间都不在家。
　　要求只有一个，必须要保护好这个房子的安全，另外，水电费和食物的费用夏之夜需要自己来承担。
　　回到了房间之后，夏之夜稍微松了口气。
　　莫名的哑然失笑，李小米果然是一个很聪明的姑娘。
　　现在的状况看似是夏之夜占了便宜，毕竟没花钱，就有房子住。
　　但事实上，那个叫伦道夫・哈里的家伙所带来的麻烦，也全都转嫁到了夏之夜的头上。
　　简单地说，对于夏之夜而言，想要住在这里，就得保护这里。
　　“也挺好的，这个世界上没有白吃的午餐。”
　　夏之夜想的开，人家小姑娘能够如此轻易相信自己这么一个陌生人，本身就需要一定的勇气。
　　而他自己也不是什么米虫，大不了想办法赚钱，如果水电费和饭钱都承担不起的话，那他都不知道自己还凭什么能够活在这个世界上了。
　　住所的问题解决了之后，夏之夜也算是放下了一件心事。
　　然后打了个响指……
　　一个火球出现在了他的手上。
　　随着身体状态的恢复，身体里的这些能量同时也在恢复。
　　如今已经是完全饱满的状态了。
　　但是不知道为什么，夏之夜总感觉，自己的身体似乎存在了某些不一样的变化。
　　之前他以为这些变化是来自于小晶块的能量，但是当他使用这能量的时候，又清晰的感觉到身体里似乎还潜伏着另外一种东西。
　　那东西如同死寂一般的沉默，一点都不活泼。
　　显然，无法使用。
　　“算了。”
　　夏之夜摇了摇头，把自己扔到了床上，不想了。
　　看着头顶的天花板：“我该……做点什么来赚钱呢？”
　　方方面面的想了一圈，毫无所获。
　　甚至于他想到了，要不要借着楼下的这个武道馆，开馆授徒。
　　但是一秒之后，这个想法就被夏之夜给否决了。
　　不说他学的全都是杀人技，就算他学了太极拳啊八卦掌啊什么的，难道他还有那个耐心教徒弟？
　　然后夏之夜他发现，他似乎什么都不会……
　　他会枪法，会格斗，会杀人，甚至于他在基因学方面也算是半个专家。
　　但是这些东西能赚钱吗？
　　研究基因学的话，一个人能有什么成就？
　　总不能把超级士兵血清拿出来批量生产，然后公开售卖吧？
　　就算是他想，也无法实现。
　　其中需要的原材料，凭借他如今空空如也的口袋，也根本就承担不起。
　　去相关的大企业，大公司？
　　他现在没有任何的身份证明，也没有任何学历证明……谁会要他？
　　一整天思虑无果，到了晚上夏之夜化悲愤为食欲，差点没把李小米吃的落下泪来。
　　“你上辈子不是饿死鬼，就是饕餮转世！我现在怀疑你的胃，能把我的屋子给吞下去！！！！”
　　夏之夜被数落的更加悲愤，结果食欲更强。
　　一直吃到李小米拿着平底锅满屋子追杀他，这顿饭才算是结束。
　　吃完了饭之后，两个人坐在二楼的客厅里看电视。
　　新闻上，夏之夜又看到了斯塔克工业的新闻。
　　甚至于托尼・斯塔克同学也出现在了镜头之上。
　　“真厉害！”
　　李小米看的时候赞叹的说道：“你说有朝一日，我有没有可能变得这么有钱？”
　　“不可能。”
　　夏之夜秒回。
　　“……说句好听的你会死是不是？”
　　李小米差点没气死。
　　夏之夜还想说点什么呢，电视上忽然插播了一条新闻。
　　画面是一个大学校园，此时此刻却一片狼藉，镜头之中残破的坦克脆片燃烧着熊熊的火焰，被强大力量扭曲到变形的装甲车随处散落，全副武装的军人们正在处理这样的现场。
　　一个女记者面无表情的拿着话筒：“有关于军队和不明敌人，在卡尔弗大学校园，发生激烈战斗的谣言持续燃烧。两名大二学生目击整个事件。”
　　然后就看到一个爆炸头模样的学生，用夸张的手势表达着自己所看到的事情：“那东西超大的，就像一个绿色的巨人！”
　　“其中一名学生是校报的记者，他用手机记录了这些画面。”
　　然而并没有实锤，没有看到绿巨人手撕坦克的画面。
　　镜头再度切回了那个记者的身上：“国家森林下了一阵雷暴雨，搜寻绿巨人的行动因此被拖延。”
　　“米国这是怎么了？现在连巨人都有了？”
　　李小米有点兴奋，问夏之夜：“你说，绿巨人会是什么模样？”
　　“……嗯。”
　　夏之夜沉吟了两秒：“大概是一个绿色的短粗胖吧。”

第61章 不能告诉他！

　　李小米哭笑不得的看着夏之夜：“别闹了，不可能有的。”
　　“……大概吧。”
　　夏之夜也不希望有，但回头要是绿巨人忽然出现在你的面前，希望你能继续保持今天的镇定。
　　好吧，这种画面应该不会出现！
　　绝对！？
　　夏之夜忽然不太敢肯定了，虽然他很想苟……但是总感觉有一股大宇宙的意志始终在阻止自己一样。
　　“我去洗澡了！”
　　李小米忽然站了起来：“我告诉你，君子协议。住在这里归住在这里，但是你可不能有什么歪念头。你看看这是什么？”
　　说话之间，李小米从背后摸出了一把剪刀。
　　作势威胁，剪刀开合，咔嚓咔嚓的响。
　　夏之夜吃惊的看着这把剪刀，不知道这姑娘是从哪变出来的。
　　一时之间哭笑不得，摆了摆手说道：“去吧去吧，我对你没兴趣。我喜欢屁股大的……”
　　“我靠！”
　　李小米差点气昏过去，这什么意思？是说自己的身材不好吗？
　　狠狠地剜了夏之夜一眼之后，李小米拿着换洗衣服冲进了卫生间。
　　夏之夜却坐在沙发上陷入了迷之沉默，半晌说道：“喜欢屁股大的……这特么是别人给我的设定好不好，我怎么还默认了呢。”
　　等李小米从卫生间出来的时候，夏之夜已经回到屋子里了。
　　这也让李小米松了口气。
　　收留夏之夜是一份很大的决心，需要承担的风险，其实不比那群混混带来的危险小。
　　父亲说过，要做个好人。
　　自己如果听话的话，是不是真的会有好报？
　　所以，昨天晚上她用尽了力气，才把夏之夜给背了回来。
　　今天做出这样的决定，虽然说迫于那些小混混的压力，但同时也给了她了一个让夏之夜留下来的理由。
　　“这样的心思不纯，怎么会有好报呢？”
　　李小米眨了眨眼睛，哼哼的就回到了自己的房间。
　　坐在床上，夏之夜看了一眼床头柜。
　　上面是一套破破烂烂的衣服，那是李小米找到他的时候，他身上穿着的。
　　已经完全认不出原本的模样了。
　　他明明记得，当时和施密特交手的时候，这套衣服还是完整的。
　　甚至于，外面还有一套九头蛇的制服。
　　但是现在，这些东西基本上很难称之为衣服了。
　　天知道他到底经历了什么事情，衣服才会变成这样。
　　原本身上佩戴的手表，枪械一类的物品，也全都没了。
　　寂静之中，许是睡得时间太长，竟然没有丝毫睡意。
　　莫名的就想到了临战前的一晚，卡特特工过来找自己……
　　那一夜，什么都没有发生。
　　两个人就坐在房间里相视沉默，一直到出发，都没有说过一句话。
　　史蒂夫摸上瓦尔基里之翼后，说卡特特工要等自己跳舞。
　　“跳舞……这特么是个诅咒吗？”
　　夏之夜都有点哭笑不得了：“电影里，刚和史蒂夫约好要跳舞，史蒂夫就变成老冰棍了。和我说要跳舞，我就特么的人间蒸发了。这绝对算是……战略性武器了吧？”
　　自己吐槽了半天之后，夏之夜的念头又转到了今天的新闻上。
　　绿巨人……果然出现了啊！
　　对此他倒是没有什么好意外的，毕竟这里是漫威世界……无非是让他更加了解了自己所在的时间线而已。
　　午夜！
　　沉睡之中的夏之夜忽然睁开了眼睛。
　　眉头微微皱起，从床上翻身下来，来到了窗口。
　　撩开窗帘偷眼往外看，夜色宁静，街道上也没有几个人，而楼下大门口，却有几个鬼鬼祟祟的身影，正在做些见不得人的勾当。
　　轻轻地叹了口气，夏之夜打开了窗户，赤着脚就从二楼跳了下来。
　　可笑的是，这几个人竟然丝毫没有察觉到夏之夜的到来。
　　“咳咳！”
　　夏之夜咳嗽了一声。
　　几个人理都不理，他们摇晃着手里的彩喷。
　　并且开始讨论怎么画更加吓人……
　　似乎是完全陷入了‘艺术创作’之中，无法自拔！
　　夏之夜看他们讨论的这么激烈，一时没忍住也加入了讨论之中：“我跟你们说啊，画骷髅才是最好的！那么大一个骷髅，多吓人啊。”
　　“骷髅早就过时了伙计！”
　　一个黑人小伙对夏之夜说道：“现在想要吓唬人，就得弄一些比较抽象派的东西。你看不出来具体是什么，但是强烈的色彩对比，又让人有一种很吓人的感觉。这才是最好的！”
　　夏之夜瞠目结舌：“你真的很有想法啊！艺术家？”
　　“以前学过，后来改行……”
　　说到这里，这黑人小伙方才觉得不对，扭头看向夏之夜：“你是谁？”
　　说完之后，又连忙对几个同伴招呼：“嘿，伙计们，我们中是不是出了一个奇怪的家伙？”
　　众人一起扭头去看夏之夜，就见到夏之夜光着上半身，脚底下没穿鞋，就一条灰色的大裤衩子看上去柔软宽松很舒服的样子。
　　夏之夜咧嘴一笑：“你们好，大晚上干活，辛苦了哈！”
　　“小子你别多管闲事！”
　　一个脸上带着雀斑的年轻人，指着夏之夜：“否则的话，我们就必须要给你点颜色看看了！”
　　夏之夜看了看对方手里的彩喷：“我好像已经看到了。”
　　“看到了你还不走？”
　　黑人小伙问道：“你是打算和我们一起吗？”
　　“……”
　　这问题也是绝了，夏之夜都不知道该怎么回答才好了。
　　看他问的这么单纯，夏之夜都有一种想要和他们同流合污的冲动了。
　　“打他！”
　　忽然先前那个脸上带雀斑的小伙，指着夏之夜吼了一嗓子。
　　这一声动静不小，整个街道都在回荡着‘打他’‘打他’‘打他’的声音。
　　然而还没等这声音回荡结束呢，几个小伙就已经被夏之夜给锤在了地上，一个个的龇牙咧嘴。
　　夏之夜挠了挠脑袋，蹲了下来，看着嘴歪眼斜，疼的倒吸凉气的黑人小伙：“你最乖了，说说，谁让你们来的？”
　　“我们老大……你这家伙，死定了，我们老大没人性的，你一定会被他给打死！”
　　“……你老大是谁？”
　　“别说！”
　　雀斑小伙连忙喝止。
　　“我知道！”
　　黑人小伙怒道：“我怎么可能告诉他，我们老大是伦道夫？”
　　“对，不能告诉他！”
　　雀斑小伙非常赞同的点头。

第62章 血光耀眼的战魂！

　　夏之夜也有点不知所措，这特么哪来的两个逗比？
　　“怪不得你要改行呢。”
　　夏之夜摇了摇头：“看到你们这么单纯可爱的样子，我都不好意思再打你们了，赶紧回家去。”
　　四个小伙连滚带爬的走了，最后雀斑小子还对夏之夜吼呢：“你给我们等着！”
　　“……”夏之夜眨了眨眼，好想吐槽，但是又有一种无处吐起的感觉啊！
　　实在是槽点太多了……
　　他们去当那个伦道夫的小弟的时候，难道专门受过培训吗？
　　打不过逃走的时候，一定要说一句‘你给我等着’或者是‘你给我们等着’诸如此类的？
　　“说不定还真是……这个伦道夫手底下带的都是些什么选手，今天白天来的那几个，不也撂下狠话就走了吗？”
　　夏之夜嘴角抽搐：“不过从某方面来说，这家伙没被这帮手下给气死，一直到现在还能够好好的活着做妖，也不是一般的强啊。”
　　一阵冷风吹过，夏之夜感觉到了一股凉意。
　　大门挂了锁，夏之夜只能抓着墙壁的缝隙，爬到了二楼自己的房间外，翻身进了屋。
　　仔细的听了听，李小米的房间里没有什么动静。
　　至于醒没醒就不知道了，夏之夜的耳力再怎么惊人，隔着好几层的隔音，也不可能听到李小米的呼吸声。
　　“但是也不能由着这帮家伙这么胡来啊……”
　　夏之夜坐在了床上，琢磨着是得把这件事情解决一下。
　　目前他需要一个稍微安稳的空间，来熟悉眼前这个环境。
　　天天由着一帮混混大半夜的过来找麻烦，睡不好觉是容易精神衰弱的。
　　“把这帮家伙解决了之后，我还真的得好好琢磨琢磨，以后的路该怎么走了……对了。”
　　夏之夜打开了分解机空间，将施密特的那把手枪投入到了分解机里。
　　白天光顾着和李小米讨价还价了，倒是把这把手枪的事情给忘了。
　　齿轮声音逐渐降低，一声长长的喷气声响起，夏之夜等到了这把手枪分解完毕。
　　算了算，前后大概用了十分钟的时间，这也是少有的分解时长，漫长的分解似乎往往意味着珍贵的收获！
　　【公告！】
　　【装备分解成功！】
　　【初级手枪射击心得*24】
　　【初级手枪近战心得*18】
　　【血光耀眼的战魂】
　　【无色小晶块*3】
　　【装备分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“咦？提取！”
　　血光闪耀的战魂？
　　这玩意还真的是血光闪耀，遍体红光不说，红色的氤氲之中，时不时的还会凝结出一个骷髅头的图案。
　　在一闪而逝之后，过不多久，又会凝聚出来。
　　夏之夜挠了挠脑袋：“这东西……拍了之后，我会不会也成红人了？”
　　然后他就一巴掌拍了下去。
　　红光炸开将夏之夜给彻底的笼罩在了其中。
　　无比强烈的感觉瞬间走遍了夏之夜全身上下的每一寸角落，和普通的战魂不同，感觉更加强烈一些，伴随着微微的痛感。
　　而就在这感觉即将攀上巅峰的时候，红光完就已经全冲进了夏之夜的身体之中。
　　“呼！好爽！”
　　夏之夜瞪大了双眼，然后赶紧看了看自己的皮肤，确定没有发红之后松了口气。
　　握了握拳，感受了一下身体之中的力量。
　　虽然这样的感觉不会特别的准确，但是夏之夜仍旧知道自己这一次增长的力量绝对不小。
　　相比起残破的战魂，那更是一个天上一个地下。
　　不过当他想到之前电视里出现的绿巨人，夏之夜又沉默了。
　　他么的……根本比不过啊好不好？
　　那家伙完全已经不是人类了！
　　“说起来，绿巨人之所以变成这样，好像也是因为超级士兵血清惹的祸啊……”
　　反手从分解机空间里拿出了那最后一瓶超级士兵血清，夏之夜眨了眨眼睛：“说话不算数的臭老头……这也算是你的锅吧？嗯，这个不能甩给时辰。”
　　然后他忽然诞生了一个想法。
　　绿巨人几乎每一次变身之后，都会丧失理智。
　　这一点，究竟能不能控制？
　　夏之夜陷入了沉思之中，从电影里的种种情节之中推测的话，绿巨人的失控大多源自于愤怒。
　　并且根据班纳自己的自述，当他变成绿巨人的时候，脑子里是混乱一团的，并且周围有无数的噪音。
　　这让夏之夜有了一个初步的猜测。
　　但是下一秒，他又摇了摇头：“根据电影情节来推，有点不靠谱了。太过于想当然……万一实际情况有所改变怎么办？一个字符的错误，就可能导致全盘的失败。除非哪一天，这个绿色的短粗胖，愿意自己躺在试验台上让我好好研究……否则，想要弄明白几乎是不可能的。”
　　顺手将空间里刚刚合成的手枪中级射击心得和近战心得拍了之后，夏之夜拿出了三个小晶块。
　　无色。
　　闪烁着微妙的能源，荡漾着优美的波动。
　　“这种能量……到底能够做什么？”
　　夏之夜感受着身体之中，那奔腾的能量，嘴角忽然泛起了一丝笑意。
　　“之前是在战场上，没有时间验证每一种可能。但是现在不一样啊……我现在，似乎有大把的时间来验证各种各样的可能性。嗯，需要点钱……但是没关系。”
　　夏之夜已经想好了，究竟从什么地方来获取自己人生之中的第一桶金！
　　毕竟，电影和小说里都有教嘛……
　　放下了心思之后，夏之夜把无色给拍掉，然后就好好的睡了一觉，第二天一大清早起床，龙精虎猛的去找李小米……借钱！
　　“要钱没有，要命一条！”
　　李小米双目圆瞪，丝毫不退。
　　“我就是借点钱，买本书而已……”
　　夏之夜感觉自己的语气都有点低三下四……没办法，借钱的人谁硬气的起来啊？
　　“你要买什么书？”
　　“这个……关于电脑操作方面的。”夏之夜说。
　　“电脑操作？”
　　李小米一愣，然后指了指其中一个房间的门口说道：“我爸的书房里有一堆。”
　　“……但是我不会还啊。”
　　“不用还。”李小米哼哼了一声说道：“他们都擅自死掉了，留着的东西我也没用，送给你都行，只要你不管我借钱！”
　　“这可是你说的，将来不许反悔！”
　　“大老爷们的，磨磨唧唧的……赶紧走。”
　　李小米把夏之夜从厨房里推了出来。

第63章 荷鲁斯之眼

　　好多的书架！
　　房间的正中间是一个办公桌，周围围绕了一圈的书架。
　　夏之夜都不由的咽了口口水，第一个念头竟然是：“这能卖多少钱啊！”
　　他是深受贫困疾苦，买书的钱都没有。
　　唯一一次的大手笔，还是当时买的那一批基因学的相关书籍。
　　再后来全都是到处打秋风，不过那时候就算是到处抓间谍，搜集的书籍也不是很多。
　　毕竟不是每一个人都如同林塞那样，喜欢用书来充实自己的书房。
　　更别说有些间谍混的比夏之夜还穷。
　　所以此时此刻，看到这么多的书，夏之夜简直觉得自己根本就是来到了天堂！
　　挨个书架乱转了一圈，发现这些书囊括了几个类别。
　　电脑操作，编程等相关方面的书籍占据了一部分的比重，剩下一部分还有拳经拳谱之类的，本子都比较薄，夏之夜打开了一本，发现里面的文字竟然全都是手写的，看上去意义非凡。
　　而除此之外，历史，天文，地理，杂志……各方面的书籍也是应有尽有。
　　甚至还有不少的世界名著。
　　不过这一类的书籍，夏之夜就算是触碰了，也没有弹出分解机的提示。
　　“看来，我似乎没有作为大文豪的潜质啊……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，却忽然注意到有一块书架的书籍，有些不太和谐。
　　整体稍微向外突出了一块。
　　伸手拿出了那几本书之后，发现在书架的最里面，有一本书是平面贴着书架放着的。
　　上面还包裹着一块灰色的厚布。
　　伸手把这本书给拿出来，夏之夜有点意外：“什么东西，如此珍而重之？”
　　一般来说，如此小心翼翼保管的都是好东西。
　　估计李小米的父亲，也是没有什么条件做个密室，只能这样将书给隐藏了起来。
　　“难道……”
　　夏之夜看着这本书，忽然瞪大了眼睛：“这是李小米她爸藏着的……小那啥书？”
　　好吧，这当然只是吐槽。
　　夏之夜将灰布打开，一本充满了古拙气息的书籍就出现在了他的面前。
　　封面上没有任何的文字，只有一只奇特眼睛的图案。
　　伸手轻轻触碰书面，分解机如期而至。
　　【请问是否分解神秘学（荷鲁斯之眼）图书？】
　　“神秘学？荷鲁斯之眼？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，忽然想起，当年在纽约的那个小书店里也看到过类似的书籍，但是当时那本书并没有多余的提示。
　　当时的夏之夜也没有太在意，但是此时……他的心中忽然诞生了一个想法。
　　没有多做犹豫，直接选择了分解！
　　齿轮摩擦的声音响起，夏之夜一边等待，一边拿出了一本拳经，坐在了椅子上看了起来。
　　不过看了一会不得其法，这上面都是用春秋笔法写的，很多似是而非，还有不少的专业术语，看的夏之夜有点头晕脑胀。
　　正好此时喷气的声音响起，夏之夜就把注意力从这本书上转移。
　　【公告！】
　　【分解物品成功！】
　　【神秘学知识（荷鲁斯之眼）*2】
　　【分解机经验+1】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“两本？”夏之夜眨了眨眼睛。
　　分解出来的两本书直接拍掉。
　　下一刻，夏之夜的脑海之中，就涌现出了一些他从未见过的知识。
　　而且和基因学的知识并不相同，这两本书得到的知识，除了神秘学的基础知识之外，其中只有一个重点概述的东西。
　　“荷鲁斯之眼？”
　　夏之夜喃喃自语，然后挠了挠头。
　　他得到的是关于荷鲁斯之眼的使用方法。
　　但是这让夏之夜有点摸不着头脑：“真的能用？”
　　伸出手指，夏之夜在虚空之中，非常自然的画了一个图形，这个图形是一个奇怪的眼睛的图案，正是那本书封面上的那只眼睛。
　　虽然在今天之前，他从来都没有听说过所谓的荷鲁斯之眼到底是啥。
　　但此时画起来，却无比的顺畅。
　　然而画完了之后……就画完了，啥也没有发生！
　　“我刚才的表现，像不像又犯了中二病？这特么比我打响指还要尴尬啊！”
　　虽然周围没有人，但是夏之夜也是臊了个满脸通红，恨不得找个地缝钻一钻。
　　不过下一刻，夏之夜就涌现了另外一个想法。
　　轻轻地吐了口气，看了看门口，赶紧过去把门给锁上了。
　　免得李小米忽然撞进来，看到自己如同中二病爆发的模样，那就太特么要命了！
　　回头把自己赶出去，他都没脸喊冤。
　　在原地蹦Q了两圈，让身体里的能量活跃起来，夏之夜甩了甩手，虽然不知道有没有用，他就是感觉这样甩一下，身体里的能量可能会凝聚到手指尖上。
　　当手指上的能量极为活跃的时候，夏之夜抓住了时机，在虚空之中画了一下！
　　一指过后，虚空之中竟然多出了一道痕迹！
　　这让夏之夜猛地瞪大了双眼。
　　那痕迹如同水纹，透明，无比的清澈。
　　一鼓作气！
　　夏之夜不敢分心，一笔一笔的在虚空之中勾勒，一个以此痕迹构成的荷鲁斯之眼的图案，就这么漂浮在了夏之夜的面前。
　　心念一动，夏之夜的额头上，出现了一个一模一样的图案。
　　不仅如此，他此时竟然出现了两个视角！
　　一个视角是他原本双眼带来的视角，而另外一个，则是荷鲁斯之眼的视角。
　　夏之夜控制这只眼睛的视角，可以任意穿透墙壁，升到高空，乃至于看到极远的地方。
　　可能是因为仍旧不是很熟悉的关系，这只眼睛所能够达到的最远距离，大概只有二百米，却也足够令人震惊！
　　“竟然真的行！”
　　念头一个恍惚的功夫，那荷鲁斯之眼顿时就消失了，额头上的也无影无踪。
　　一瞬间夏之夜感觉自己变成了一个盲人，另外一个视角的一片漆黑，让他有点不适应。
　　不过这份不适应来得快去的也快，夏之夜看了看自己的手，轻轻的拍了拍自己的脑门：“难道说……我找到了体内能量的使用方法？这股力量……其实可以用来释放神秘学的法术？”
　　“不过根据我目前所掌握的神秘学知识，荷鲁斯之眼有三个用途，恢复，勇气，监察！现在……我好像只能用其中一个。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“那我以后是不是该给自己取个外号，叫绯红男巫？我这算是已经开始魔武双修了吗？”

第64章 书里看来得知识

　　开始的时候之所以打算找一些电脑方面的书籍，主要也是为了学习一下黑客技术。
　　从而试图远程监视一下伦道夫这个人，情况好的话，还能收集一些必要的证据。
　　回头找个月黑风高的晚上，一记闷棍将其放倒，装麻袋里扔到警察局门口。
　　这个人的问题也就解决了。
　　但是现在……既然有了荷鲁斯之眼，那自己是不是能够凭借这个东西，监视一下伦道夫？
　　“嗯嗯，我真特么是个天才！”
　　最后看了一眼这书房，忽然又有点庆幸自己第一时间找到的就是这本书。
　　虽然李小米嘴上说的厉害，这房间里的书他可以随便用，就算是不还也没有关系。
　　但实际上，从这个房间一尘不染的状况来看，就知道李小米经常打扫这里。
　　如果真的是这么不在乎的话，又何必经常打扫？
　　“嘴硬心软的小丫头啊。”
　　夏之夜摇了摇头，如果自己真的把这个房间里的书全都分解掉的话，那她肯定会偷偷的在被窝里哭鼻子吧？
　　打开房门，正准备出去。
　　就看到了李小米抱着胳膊正站在门口，用那种她惯会的嚣张口吻说道：“你在里面做了些什么苟且之事？还把门给锁上了？”
　　“……我去，你什么时候来的？”
　　夏之夜都惊了，他的耳力何等惊人，竟然没注意到这小丫头竟然来到了门口。
　　大概是因为自己使用荷鲁斯之眼的时候，分散了注意力。
　　“你管我……”
　　李小米从夏之夜的旁边钻进了房间里，撅着鼻子这边闻闻，那边闻闻，然后纳闷的说道：“为什么没有传说中的鱼腥味？”
　　“……”
　　夏之夜沉默了两秒之后：“传说？”
　　“管我？”李小米瞪眼：“没交过男朋友不行吗？书里看来的知识有问题？？”
　　“没有！”
　　夏之夜举手投降，心里还嘀咕：“这次反应怎么这么快？”
　　李小米白了夏之夜一眼，来到书架跟前，挑了几本书递给了夏之夜：“我也不知道你到底是什么水平，如果是从头开始学的话，这几本书最合适你了。走了，去吃饭。”
　　“……”
　　夏之夜看着这几本书，实在是不知道该说什么才好。
　　难道告诉她，自己已经准备从知识的海洋里上岸了吗？
　　只能道一声谢，然后把书抱了过来。
　　两个人一前一后来到了客厅，早饭比较简单，面包生菜叶子做的三明治，一人一杯牛奶，两个煎蛋。
　　吃完了之后，夏之夜很主动的就去刷盘子了。
　　洗碗的活干完了之后，夏之夜擦了擦手从厨房里走了出来，就看到李小米正抱着一堆衣服：“我看你也没有什么衣服，这都是我家老爷子留下来的。你要是不觉得晦气的话，就拿去穿。”
　　“谢谢。”
　　夏之夜双手接了过来，然后看了看桌子上放着的那一摞书。
　　李小米一脸嫌弃：“真麻烦。”
　　然后把书抱起来，堆在了衣服上：“我给你准备了一串钥匙，就放在门口的墙上。你可以出去溜达溜达，当然，如果你有能耐的话，尽可以把自己给溜达没了。反正每年的失踪人口这么多，也不差你一个。另外我还是建议，你在外面溜达的时候，尽可能的找一份工作……没有身份是个问题，但是总有办法的对不对？嗯，没事的时候，不要来我的房间打扰我，我正在进行伟大的艺术创作，如果你过来打扰我的话，可不要怪我米丽姐对你不客气！”
　　“对对对，社会我米丽姐，胸平路子野！”
　　夏之夜赶紧点头。
　　李小米很满意的点了点头，一直到夏之夜抱着衣服回房间呢，这才反应过来：“你特么说谁的胸平呢？”
　　夏之夜听到了李小米在门外的咆哮声，这才默默地点头：“嗯，这才是正常的反应速度！”
　　把衣服放在床上，挨个打量，洗的非常干净，就是款式有点老派。
　　最后挑了一条牛仔裤和一套格子衬衫穿在了身上。
　　照着镜子看了看，感觉这打扮起码老了十岁……
　　呵呵一笑，也没在意。
　　真正让他在意的是……没有内裤。
　　这干巴巴的牛仔裤，穿在身上，说实话挺煎熬的。
　　“好在，哥们的身体也是经过强化的，否则的话，还真有点扛不住这经年老牛仔裤的洗礼。”
　　仔细的听了听门外没有动静，夏之夜这才轻手轻脚的走出了房门。
　　李小米的房间一片安静，显然是正在进行什么‘伟大的艺术创作’，其实隔着门夏之夜都能闻到那房间里那些颜料和松节油的味道。
　　这姑娘多半是在房间里猫着画画呢。
　　趁着功夫小心翼翼的下了一楼，昨天还没好好看过，今天打量了一眼，才发现这一楼的所谓武道馆，其实并不大。
　　此时空空如也，连个木人桩都没有。
　　夏之夜摇了摇头，走到门口，看到了墙壁上挂着的，李小米所说的那串钥匙。
　　带上，打开门，来到了大街上。
　　截然不同的风格，截然不同的面貌。
　　昨天晚上是惊鸿一瞥，今天夏之夜才算是看到了当今这个时代和二战时期的不同之处。
　　不知道为什么，他忽然想起了史蒂夫。
　　电影里，他在当了七十年的老冰棍之后，闯到了大街上，看着街道上的那些人，看着那高楼大厦，看着那车水马龙。
　　不同的风貌，不同的文化……当时他的心情是什么样的？
　　夏之夜有些能够理解了，却又觉得肯定没有史蒂夫那么深刻。
　　毕竟，他是货真价实那个时代的人……而自己，并不是。
　　双手抄在口袋里，沿着街道行走，本来觉得没有这么容易就找到自己想要找的人。
　　结果刚走了不多远，就听到了一些不同寻常的声音。
　　那是拳头打在人身上的动静！
　　这动静夏之夜听的多了，自然分辨的清楚，当下转身就朝着声音的来处走去。
　　一条比较深邃的巷子，尽头处几个小混混正在工作。
　　他们的工作当然就是欺负人。
　　被欺负的小伙已经趴在了地上，一个脸上带着雀斑的年轻人正在他的身上摸索。
　　夏之夜出现的时候，正好看到这一幕，差点惊了：“真是没想到啊……你们竟然还好这一口？”

第65章 脑子不好使的朋友

　　忽然听到夏之夜的声音，顿时脸色一黑，扭过头来，人还没看清呢，就已经张开了嘴，习惯性的准备说一句‘打他’，结果当看到了夏之夜之后，一时之间目瞪口呆，到了嘴边的话就变成了：“打不过……”
　　确实打不过啊，昨天晚上人家几秒钟的功夫，就把自己这边好几个人给放倒了。
　　然而他知道打不过，但是他的几个小伙伴们都蒙圈了。
　　他们做的勾当，被人发现了‘打他’没毛病，怎么到头来变成了‘打不过’？
　　那打还是不打？
　　犹豫的功夫，夏之夜就已经走到了他们的跟前，看了一眼除了那雀斑年轻人之外，其他的人都不认识。
　　昨天晚上他非常欣赏的那个黑人艺术家，不在其中。
　　“看到你就挺好的。”夏之夜对那个雀斑年轻人说道：“现在，你可以从你的同性友人的身上起来吗？”
　　站着的几个你看看我，我看看你，这是熟人？
　　一起看向了雀斑年轻人，小雀斑同学只好从他的同性友人身上爬了起来。
　　面色非常狰狞！
　　夏之夜不管他，看了看地上趴着的这位，蹲下来拍了拍他的脸：“还好？”
　　“不太好，要不你帮我报个警？”
　　地上这位老兄，灰头土脸的说道。
　　夏之夜脸一黑：“还能说话就是还活着，财物要是没有损失的话，就自己起来赶紧走。这里没你的事了……”
　　“你打算和他们拼了？”
　　地上的小伙茫然的爬了起来：“我佩服你的勇气！”
　　说完之后撒丫子就走。
　　夏之夜看了看这小伙子的背影，又看了看小雀斑同学：“这选手你们哪找来的？”
　　小雀斑咽了口口水：“你想怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　夏之夜想了一下说道：“总感觉，这样说话有点不对劲啊……”
　　包括小雀斑在内的几个人都很茫然，这说话有什么不对劲的？
　　夏之夜狞笑了一声：“我不太喜欢有人站着和我说话！”
　　大概十秒钟之后，包括小雀斑在内的四个人就全都躺在了地上，一个个嘴歪眼斜，被夏之夜又给臭揍了一顿。
　　“这就好多了。”
　　夏之夜满意的点了点头。
　　小雀斑一伙都惊了，你不喜欢人家站着和你说话，你倒是说明白啊……你要是告诉我们你要让我们躺着和你说话，那我们不就躺下来了吗？
　　有必要打人吗？
　　几个人委屈的不行，还有人埋怨的看着小雀斑，意思大概就是‘你这交的都是什么朋友啊’，诸如此类的。
　　小雀斑更委屈，谁特么和这家伙是朋友？那得多倒霉？
　　而夏之夜接下来的动作，让小雀斑知道，没有很倒霉，只有更倒霉。
　　看着蹲在自己跟前，对自己伸出罪恶之手的夏之夜，小雀斑差点就要哭出来了：“你要干什么？？”
　　他发出了如同少女一样的惊呼。
　　“乖乖的不要动，不然的话，我会打你的。”
　　夏之夜很温柔的说。
　　小雀斑眼角含泪：“轻点……”
　　夏之夜嘴角一抽，特么的，怎么又是这个梗？
　　“年纪轻轻的不学好……”
　　夏之夜摇了摇头，从他的裤子口袋里摸到了一个钱包，打开之后看了一眼，惊讶的说道：“还挺有钱呢。”
　　手指头一勾，一沓米刀就已经到了夏之夜的口袋里。
　　如此流畅的操作，让小雀斑看的目瞪口呆，欲言又止。
　　夏之夜此时却已经把目光放在了另外一个小混混的身上，眼神之中，若有所思。
　　几个人哪里还不心领神会，毕竟跟小雀斑这样‘井’的，还是少数的。
　　当下纷纷把钱包掏了出来上交……
　　“你看看，太客气了！”
　　夏之夜一脸不好意思的说道：“朋友一场，何必这么客气？算了，却之不恭，却之不恭啊！”
　　小混混们吐血，谁特么和你是朋友？
　　你这是打劫啊！
　　打劫！！！！！
　　警察叔叔在哪？我们要报警！！！！！
　　收拾了一圈之后，夏之夜拍着自己鼓鼓囊囊的口袋，心满意足的走了，他一会还得去买内裤！
　　在街上没有多逛，虽然把自己给弄丢了不至于，但是莫名的有点好逸恶劳。
　　活动了一下，就恨不得找个被窝钻一钻，好好的睡上一觉。
　　所以随便逛了半个多钟头，夏之夜就回来了。
　　结果打开大门，就看到李小米正站在武道馆的中间，摆着一个莫名其妙的姿势。
　　四目相对……俩人都没有说话，目光与目光的交替，视线与视线的轮转，火花……好吧，并没有！
　　尴尬却很多。
　　尤其是李小米眼神里的尴尬，几乎快要满溢出来了！
　　夏之夜眨了眨眼睛：“耽误你修炼了？”
　　“并没有！！！！！！”
　　李小米气哼哼的转身上了楼。
　　“被我撞破了修炼，就恼羞成怒了？”
　　夏之夜挠头。
　　李小米猛地回头，看向了夏之夜。
　　夏之夜咧嘴一笑。
　　就见到李小米噔噔噔的来到了夏之夜的跟前，一把攥住了夏之夜的手腕。
　　“喂喂喂……开玩笑而已，没必要动手吧？再说了，你打不过我啊……”
　　“少废话，跟我来，有事找你！”
　　她拽着夏之夜就往楼上走。
　　夏之夜莫名其妙，一脸懵圈的跟着上了楼。
　　并且眼看着这姑娘，哐当一脚，就把她的房间大门给踹开，惊的夏之夜也是目瞪口呆。
　　屋子里的陈设简单，一张床，一个电脑桌，整体空间不小，但是一大半都很空旷。
　　而这很空旷的位置上，则放着一把椅子，不远处则支着一个画架。
　　将夏之夜推到了那把椅子上，李小米深吸了口气，然后仰着脖子，用一种欠人钱还不还的可恶语气说道：“我让你帮我一个忙。”
　　“修门？”
　　夏之夜看了看李小米的房门说道：“我猜你和这扇门有仇，是因为你一直没有它高的缘故吗？”
　　“……”李小米一时之间脑子有点混乱：“我刚才要说什么来着？”
　　“我以前也认识一个脑子不好使的朋友，总是和我对话的时候，忘记下一句要说什么。”
　　夏之夜很无奈。
　　李小米气的吐血啊，这特么都怪谁啊？
　　愣了半天，这才想起来自己的目的：“我要画教官！！！”

第66章 教官

　　也没有因为‘教官’两个字就炸毛，只是有点纳闷：“那和我有什么关系？”
　　“我要你当我的模特啊！”
　　李小米说道：“凭空想象这种事情，感觉太模糊了。教官只是流传在坊间的传言，却连一张照片都没有流传下来。所以，我需要一个模特。”
　　夏之夜摸着下巴：“所以你之前在一楼的造型，不是在修炼？”
　　“……”
　　李小米黑着脸看着夏之夜。
　　夏之夜挠了挠脑袋：“你为什么忽然要画教官啊？”
　　“为了赚钱！”
　　李小米两手叉腰，义正言辞！
　　“……我还以为你是为了梦想。”夏之夜咧嘴笑了笑：“不过为了赚钱更加的现实一点。”
　　“就是就是！”
　　李小米说道：“没钱哪来的梦想？追逐梦想是需要资本支撑的。我大学学的是油画，假期的时候正好有一个评选，奖金有一千刀呢。距离最终的日期只有不到十天了，这几天我已经想破了脑袋，但还是没有办法凭借想象还原教官的模样，所以，只能用你代替一下了。当然，我不会画你的脸，如果真的有教官这个人的话，他肯定长得比你帅多了。”
　　“呵呵呵……”
　　夏之夜咧嘴，他都不知道究竟该拍手叫好，还是该痛哭流涕了。
　　不过不画脸的话，倒也不是不能接受。
　　至少这半个月，吃的东西都得依靠李小米，所以夏之夜就点头答应了下来。
　　李小米对夏之夜的‘识时务’表示了相当高度的赞赏，并且给夏之夜抱来了一堆衣服。
　　“这啥啊？道具？”
　　夏之夜看着眼前这几套衣服，有点惊讶的说道：“为啥我感觉你是早有预谋的？”
　　“我再怎么有预谋，也不可能预谋到某一个夜黑风高的晚上，我能把你从垃圾桶里捡回来吧！”
　　“……你不提垃圾桶，我们还是好朋友。”
　　夏之夜脸黑，这特么估计能成为自己一辈子的黑历史，是不是要考虑灭个口？
　　“哼，这些衣服是我们学校一群无聊的人，为了某一个奇葩比赛做的设计。后来他们拉来的投资泡汤了，这些东西也就没用了。几个献殷勤的家伙，就送给了我几套……你说这帮家伙，追女生也就算了，毕竟是人之常情……”
　　“对，追男生就很有问题了！”
　　夏之夜连连点头。
　　李小米反应了半天都没反应过来，只能说道：“你别打岔……你这一打岔我都忘了说啥了。对，但是他们要是想对我献殷勤的话，为什么要送给我男装？是不是脑子有病？果然，青春期的男人，智商还不如二百五。”
　　“……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，这个就很有灵性了。
　　也就是自己了，你出去随便抓个老外，他还以为你在称赞他呢。
　　而且，他们好像也没有送错什么吧……
　　夏之夜心中努力的吐槽。
　　“反正东西不错，我就留下来了，刚才也是灵光一闪，他们的比赛虽然是泡汤了。但是设计上面还是很不错的，给你穿上，找找感觉。算了，我帮你找，估计你也没有什么审美天赋！”
　　衣服扔到了床上，李小米就开始扒拉。
　　“颜色太鲜艳的不行，一身星星的也不好。别人还以为我画的是队长呢……”
　　她一边嘀嘀咕咕，夏之夜就坐在一边无聊的看着周围。
　　刚进来的时候还没发现，靠着墙壁的地方，有一个玻璃柜，里面放着各种各样的奖杯。
　　“学霸啊。”
　　夏之夜倒是没想到，像李小米这么‘嚣张’的姑娘，竟然还带着一身的学霸属性。
　　“嗯，就这个了！”
　　一套黑色的衣服被李小米给挑了出来，扔给了夏之夜。
　　这套衣服里外一共有三件，黑色的裤子和上衣非常板正，有点军装的味道，却又似是而非。
　　还有一件黑色的风衣，组成了一套。
　　“好好换衣服！”
　　李小米留下了一句之后，就自己跑出去了。
　　夏之夜有点茫然的看了看这房间：“把自己的房间就这么留给我换衣服了？说你是男生果然一点毛病都没有。”
　　把身上的老牛仔和格子衬衫给脱了下来，换上了这一套，对着镜子看了看，确实是蛮酷的。
　　“我打仗的时候，可没有这么好看的衣服……”
　　夏之夜叹了口气，对外面说道：“进来吧。”
　　李小米赶紧推门走了进来：“你没乱翻吧？”
　　“……你担心这个还让我在你的房间里换衣服？”夏之夜瞪大了眼睛。
　　“出去之前没想到啊。”李小米眨眼：“等我想到的时候，谁知道你是不是换到一半啊？万一我冲进来的时候，看到了什么不该看到的东西，那我肯定得自挖双目的！！！！”
　　不容分说，李小米将夏之夜给推到了椅子上。
　　李小米上下看了半天，转身跑走了，片刻之后回来，竟然拿了一把手枪塞进了夏之夜的手里：“来一个自然点的姿势，对了，眼神里带点杀气，你明白什么叫杀气吗？”
　　“……大概吧。”
　　夏之夜看着手里的手枪模型，轻轻地出了口气，换了一个舒服的姿势。
　　右手拿着枪，翘着二郎腿，头微微一侧，目光放到了李小米的身上。
　　“嗯，有点意思……保持这个造型，让我想一想。”
　　这一想就是十分钟，李小米彻底陷入了一种专注之中，并且不为外物所动。
　　十分钟之后，她就已经开始在画稿上雕琢了起来。
　　“这就开始了？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，轻轻地出了口气，保持姿态一动也不敢动……
　　李小米这一画就是三个小时，夏之夜三个小时的时间没有动过一下。
　　这对他来说不算啥……倒是李小米停下之后，惊讶的看着夏之夜：“你的身体到底是什么做的？不累吗？”
　　“我快累死了会跟你说？”
　　“你已经说了……”李小米笑了笑：“不愧是练过功夫的，身体素质就不是一般人能比的。行吧，晚上请你吃好吃的，算是犒劳你的功劳。时间差不多了，我先去准备午饭，下午继续。”
　　一幅油画的完成，显然不可能缩短到短短的一天。
　　好在李小米的作品并不是那种规格很大的，需要的时间应该不会太久。
　　然后这一天的时间就这么度过了。
　　到了晚上，因为李小米始终沉浸在一种奇特的思路之中，所应承的好吃的也不见了踪迹。
　　草草的吃了一口就算是对付过了，吃完了之后，李小米回到了自己的房间。
　　而夏之夜看着自己身上的这一套没有还回去的衣服……琢磨着应该做点准备了。

第67章 没我帅！

　　荷鲁斯之眼既然得到了，那就应该灵活运用。
　　虽然控制这个东西，需要专心……但是多用了两次之后，夏之夜就明白，这也是一个熟能生巧的东西。
　　简单来说，荷鲁斯之眼的使用只有两步。
　　第一步是发动，需要用身体里无色小晶块的能量作为凭借。
　　第二步则是维持，维持这个东西所需要的则是专注力！
　　当然，这不代表夏之夜一定要全神贯注，而是需要保持对于荷鲁斯之眼的关注不会断绝。
　　简单的说，就是一种类似于一心二用的能力。
　　白天夏之夜在离开了之后，就利用荷鲁斯之眼偷看那几个小混混，其中中断了三次，是因为精神的运用并不熟练。
　　而第四次，夏之夜找到了伦道夫的大本营。
　　所以今天晚上他准备出去做点事……倒不是立刻就把伦道夫怎么怎么样，这样仓促的行动对任何人都没有好处。
　　他打算先观察一下，这也是打仗时候的习惯，先观察，继而制定计划，最终实施。
　　晚上十点左右，夏之夜出现在了街道一角。
　　对面是一家俱乐部，今天那几个小混混就是回到了这里，并且夏之夜也见到了那位传说中的伦道夫。
　　这家伙倒是没有什么教父的潜质，只是一个中年的肌肉男，满身横肉，却偏偏穿着一身西装。
　　衣着和气质的强烈反差，总是给人一种别扭的感觉。
　　当然，这不是夏之夜关注的重点。
　　虚空之中，画了一个荷鲁斯之眼，深入了俱乐部的内部……
　　灯红酒绿，舞池摇曳，男男女女在这里发泄着旺盛的精力。
　　夏之夜扫了一眼，就控制着荷鲁斯之眼观察内部的防御力量。
　　他自己则是围绕着俱乐部的外围转了一圈。
　　半个小时之后，夏之夜回到了俱乐部的正门，并且试图进入俱乐部的内部。
　　但是两个壮汉将他给拦了下来，让他出示会员卡！
　　夏之夜试着沟通，说自己现在还没有办卡，但是可以进去之后再办。
　　得到的回答却是，需要内部会员的推荐，才会给新会员办卡，并且表现出了相当的不友好的情绪，如果夏之夜继续纠缠的话，很可能会发生暴力冲突。
　　离开了正门之后，夏之夜绕了个圈来到了后门，这里却盘踞着一群人，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，手里都拿着家伙……威力最小的是棒球棍。
　　有两个空着手的家伙给夏之夜的感觉不是很好……用李小米的话说，这是杀气！
　　观察他们的上衣和腰间，里面大概是手枪一类的武器。
　　整个俱乐部一共有三个出入口，最后一个是在屋顶上。
　　夏之夜懒得往上爬，索性俱乐部内部的状况观察的差不多了，就控制着荷鲁斯之眼来到了屋顶。
　　视野为之开阔，而夏之夜的嘴角……也泛起了一丝笑意。
　　从二楼的窗口爬到了自己的卧室，夏之夜把一顶帽子和一个口罩扔到了床上。
　　这是回家的路上买的，之后肯定能用上。
　　毕竟如果想要解决类似于伦道夫这样的麻烦，那还得动用武力。
　　适当的隐藏自己，还是有必要的。
　　从口袋里掏出了一个小本子，夏之夜坐在床头上开始画图。
　　俱乐部的整体结构，在荷鲁斯之眼的帮助之下，看的通透无比。
　　但是内部的情况却比较混乱，流动的防御力量……俗称看场子的，大概有四伙人，围绕在整个俱乐部的四角。
　　这帮人平时只是坐在那里喝酒抽烟，但是一旦发生了什么事情，就会以最快的速度赶到现场。
　　二楼是禁止通行的区域。
　　有身上佩戴武器的壮汉守着门户，只有少数‘高级’会员，才可以进入其中。
　　这里所发生的故事，却不太好形容……嗯，可以略过！
　　至于三楼，则是夏之夜的目标所在……伦道夫・哈里的办公室！
　　但是今天晚上伦道夫不在俱乐部中，此人的行动规律也得用点心思才能够弄明白……
　　俱乐部屋顶上的那扇门，是可以直接通往伦道夫办公室的那一层。
　　门应该是上了锁的，不过这对夏之夜来说不算什么问题。
　　在笔记本上把要点记录下来之后，接下来的观察重点，则是放在伦道夫的身上。
　　这个人什么时候会出现在俱乐部？
　　准确的说，这个人什么日子的晚上，会出现在俱乐部？
　　其实想要知道的话，也很简单，抓住一个小混混，揍一顿，估计他们也守不住什么秘密。比夏之夜还容易招供……
　　而坏处也是显而易见的，容易打草惊蛇。
　　夏之夜要的是一击命中，把伦道夫装进麻袋，直接扛起来就走。
　　哪怕是花费一点时间，也不希望提前惊动了自己的猎物。
　　“看来还需要一点时间才行。”夏之夜喃喃自语，继而嘴角泛起了一丝笑意：“好在，哥们现在最不缺的，就是时间了。”
　　接下来的日子里，倒是意外的安静。
　　这份安静都超出了李小米的预料，甚至于就连原本几天就要出现一次的小混混们，都如同销声匿迹了一样。
　　不过这样也好，李小米也需要安静，在如此相安无事的环境之下，李小米的画作完成了！
　　完成之后，李小米很兴奋的给夏之夜看。
　　夏之夜看了半天，纠结了半天，最后忍不住问道：“这家伙……哪里比我帅啊？”
　　“臭不要脸！！！！”
　　李小米对夏之夜瞪眼，然后说道：“除此之外呢？还能看出什么不？”
　　“……嗯。”夏之夜沉吟了两秒：“挺好看的。”
　　李小米用一种对夏之夜完全绝望的眼神看着他，最终叹了口气：“果然，指望你能有审美，是我的错！”
　　然后她就把夏之夜给赶出去了，她还有后续的工作要做。
　　而相应的……后续的工作，夏之夜也有。
　　观察了这么多天，该做的准备都已经完成了，也是时候把该付的房租给付了。

第68章 失败的潜入

　　相应的，阳光都照射不到的话，那城市的霓虹能够照射的地方，就更加的有限了。
　　黑暗之中，有人在动，行走于层楼之间，以快捷，迅速，精准的动作，徒手爬到了楼顶上。
　　月光笼罩，黑色的风衣随风飘荡，黑色的大盖帽下，是一张漆黑的脸……不对，那是口罩！
　　夏之夜拿开了口罩喘了两口气，他其实很不喜欢这种感觉。
　　“都快闷死了。”
　　做了个扩胸运动，稍微的活动了一下手脚，原地蹦Q了两下之后，夏之夜深深地吸了口气，在努力的把所有的气全都吐出去，感觉整个人都焕然一新。
　　重新带上了口罩，夏之夜动了。
　　如同一阵黑色的风，于楼顶之间，起伏跳跃，无比灵活的动作，让夏之夜甚至觉得自己简直就好像是蜘蛛侠上身了一样。
　　说实话，这段时间以来，夏之夜发现他的身体其实是发生了一些奇妙变化的。
　　原本活跃于战场上的时候，他的力量速度等基本条件是具备的。
　　但是身体的协调性，柔韧性却是弱项。
　　然而现在……他感觉自己的身体无比协调，所有动作动无比流畅。
　　过去一些做不到的事情，现在也可以轻易的做到。
　　“难道我沉睡的这七十年，其实是去报了一个舞蹈班？”
　　夏之夜落到了伦道夫俱乐部屋顶的时候，如此吐槽。
　　来到了屋顶的边缘，歪着头往下看了两眼，没有人察觉到他的存在，就踏着轻快的步伐来到了屋顶的那扇门前。
　　从分解机空间里拿出了一根铁丝，他蹲在了门口就捣鼓了起来。
　　这一手还是在军营里学到的……
　　也不知道究竟是他学到的东西有点过时了，还是他的水平退步了。
　　折腾了三分钟，门仍旧没有打开。
　　夏之夜的脸就黑了。
　　来到屋顶的边缘，重新看了一眼，心中稍微计算了一下之后，就轻轻的叹了口气：“本来不想这样的。”
　　快步冲到了门前，猛地飞起一脚！
　　轰然一声巨响，一扇金属门，被他给踢得直接变形，从门框上飞了出去！
　　夏之夜身形前冲，楼梯刚走到一半，继而支撑着楼梯的扶手，一个翻身就来到了下一节楼梯上。
　　这里正对着门户，此时门户被人打开，显然把守的人听到了动静，打开门打算查看。
　　结果大门打开，和夏之夜来了个四目相对。
　　不过对面这位有点蒙圈，首先怀疑自己看到的到底是不是个人？
　　这两节楼梯本来就没有灯光，是应急用的。
　　再加上夏之夜一身黑衣，还带着黑帽子，黑口罩，并且露出一双黑色的眼睛，藏身于黑暗之中，不仔细看，谁特么敢相信这竟然是个人？
　　对方发愣，夏之夜却没有。
　　一个飞身就已经到了对方的跟前，这人如梦初醒，急忙把手枪掏了出来。结果下一秒，枪身就被人握住，紧接着手上一空……抢没了！
　　眼珠子瞪得溜圆，还不等反应过来要惊呼呢，脑袋就已经和墙壁来了一次亲密接触，瞬间就人事不知了。
　　夏之夜却不耽搁，这里面的状况，通过这么长时间用荷鲁斯之眼来观察，早就看的清清楚楚了。
　　整层楼只有一个房间，一个守卫！
　　房间是伦道夫的办公室，守卫……守卫已经被打昏了。
　　倒是楼梯口传来了脚步声，显然是把守下一层的守卫已经在赶来的路上了。
　　没有任何多余的时间可以耽搁，夏之夜两步就已经来到了大门口，并且……飞起一脚！
　　“简直暴力！”
　　夏之夜心中哀叹，他这几天的计划其实做的挺好的。
　　最优先的计划，就是秘密潜入，无声无息的来到伦道夫的办公室，解决他的守卫和伦道夫自己。
　　但却没想到，真正执行的时候，竟然没打开屋顶的锁……亏他最开始的时候还觉得那扇门挡不住他。
　　打脸啊打脸！
　　夏之夜摇头晃脑的就进了办公室。
　　肌肉男伦道夫，一身西装，怒目圆瞪的看着门口。
　　一连两声，就算他是白痴也知道是有人闯进来了。
　　此时手里正端着枪，冷笑的看着夏之夜：“不管你是谁，你来错了地方。”
　　“冷静一点年轻人。”
　　夏之夜叹了口气说道：“你不知道你手里那玩具，到底有多危险。”
　　伦道夫却没有和夏之夜废话的意思，手指一动就要扣动扳机！
　　一直观察他的夏之夜，瞬间判断出了对方这一枪的弹道和躲避的时机，在对方抬手的一瞬间，猛地俯冲前进……却就在此时，原本身体之中一直凝滞不动的某种力量骤然活动了起来，而夏之夜，只觉得周围的空间瞬间扭曲了一下，并且出现了一种微妙的穿越感！
　　他不知道自己究竟穿越了什么，只是当他在抬头的时候，就看到了近在咫尺的墙壁！
　　“卧槽！！！！”
　　夏之夜悚然！
　　伦道夫的办公室不小，之前他距离墙壁，至少也有七八米的距离，怎么转眼之间自己竟然就已经到了跟前了？
　　顾不上去思考其中的可能性，猛地一脚踩在了墙壁上，借着冲力两步就上了墙。
　　凌空一个翻身，却恰到好处的落在了伦道夫的背后。
　　伦道夫也察觉到不妙，和夏之夜几乎是同时回头，彼此四目相对，伦道夫举枪要打……他可不管夏之夜到底是怎么做到的，正相反，他能够做到的事情越多，就证明自己越危险。
　　抹杀一切的危险，才可以让自己继续存在下去！
　　这思路一点问题都没有，奈何夏之夜也是个不按照常理出牌的人。
　　在伦道夫抬手射击的一瞬间，忽然抓住了伦道夫的手腕……然后伦道夫没了！
　　“大变活人！！！！”
　　夏之夜得意洋洋，却又瞬间冲到了墙角的一个保险柜跟前，伸手一摸，保险柜也没了！
　　这玩意他窥视了好几天了都……
　　此时脚步声已经就在门口，夏之夜却看都没看一眼，直接冲到了办公室的窗户跟前，纵身一跃，撞碎了玻璃就已经落到了俱乐部的门口。
　　两个守在门口的守卫面面相觑，天上不下雨了？改下大活人了？

第69章 小段落

　　可当他们刚刚产生这个念头的一瞬间，夏之夜却已经先一步冲了过来。
　　先是一拳打在了左侧这位的脖子上，让他捂着脖子踉跄后退，还不等退远呢，就又被夏之夜给抓住了，拽着他庞大的身体，直接甩在了他同伴的身上。
　　这两个家伙都是膀大腰圆的，此时抱在一起，滚成了一团，自身的重量和地面的硬度相结合，看的夏之夜都直嘬牙花子：“肯定很疼！”
　　话音落下的同时，他就已经冲进了人群之中。
　　至于人群是哪来的……听到这么大的动静，总有路人会围观的。
　　他这边前脚刚走，后面俱乐部里的一群混混打手就已经冲了出来，驱散人群，寻找夏之夜……却根本找不到。
　　其实夏之夜根本就没有走远，他就在人群之中。
　　准确的说，他真正的离开方式，是被这帮混混给赶走的。
　　之所以能够做到这一点，是因为他趁着所有人的注意力，全都被俱乐部门口的事情吸引的时候，就把自己的这一套黑色衣服给收进了分解机空间之中。
　　方便的很，都不用伸手去碰了。
　　反正夏之夜觉得，以前的他从来都没有发现，分解机的空间竟然这么好用。
　　简直就是BUG一样的能力啊。
　　过去他不知道能不能收人，今天也看到了。
　　伦道夫这家伙少说也有一米九，浑身的肌肉疙瘩……结果连反抗的余地都没有，就被收走了。
　　“不知道如果他反抗的话，收取会不会有点费劲啊？”
　　然后下一刻，夏之夜就突发奇想。
　　他忽然觉得金闪闪弱爆了！
　　装着一大堆的宝具，来个‘汪之财宝’就觉得自己吊炸天了。
　　回头自己收一空间的伦道夫，逮谁往谁身上扔一堆肌肉男！
　　特么的，不打死他也吓死他！
　　“那场面……一定让人不敢直视！”
　　一栋建筑的屋顶上！
　　夏之夜已经穿好了他的伪装，然后他高声喊道：“决定就是你了，伦道夫・哈里！”
　　肌肉男伦道夫同学瞬间出现在了夏之夜的跟前，并且持续先前未完成的动作，对着夏之夜就要开枪射击……但是，没有枪！
　　夏之夜只把伦道夫给弄了出来，他的武器却留在了分解机的空间之内。
　　而伦道夫似乎也恍惚了一下，茫然的看着周围，差点发出了灵魂三问。
　　“还好？”
　　夏之夜对他挥了挥手。
　　“你这个混蛋，到底对我做了什么？”
　　伦道夫试图抡拳头，结果两步走出来，自己转了个圈躺地上了：“好晕……”
　　“额……你这症状，我怎么，似曾相识啊？”
　　夏之夜挠了挠脑袋：“你难道感觉，很晕车？”
　　“……我从来都不晕车，该死的，你究竟对我做了什么？”
　　伦道夫怒目圆瞪，一双眼睛通红，仿佛夏之夜是他不共戴天的仇人……嗯，这也没说错！
　　夏之夜若有所思了一会之后，摆了摆手：“出来吧，保险柜！”
　　“这是我的！！！！”
　　伦道夫一看到这个，急眼了。
　　“现在是我的了。”夏之夜对他说道：“你最好冷静一点，愿意配合的话，就告诉我密码。不然的话，我也总有办法能够把这玩意给弄开。”
　　开保险柜的办法他当然也学过，眼前这玩意看上去和自己过去见到的也没啥区别。
　　但是俱乐部屋顶上的那扇门，让夏之夜留下了一定的心理阴影。
　　“休想，你这个强盗！”
　　伦道夫怒了，他从来都没有见过夏之夜这么无耻的人。
　　绑架了自己，并且抢走了自己的保险柜，还在这里问自己密码？
　　夏之夜叹了口气：“算了，果然还是自己动手，丰衣足食。”
　　蹲下来，靠着保险柜，听听扭扭的，竟然不到一分钟，保险柜被捣鼓开了。
　　伦道夫慌忙的爬了起来：“这是我的。”
　　“哦。”
　　夏之夜抓住了对方的手腕，然后伦道夫没了。
　　观察了一下分解机空间里的伦道夫，夏之夜发现，这家伙竟然是保持着一种，静止不动的状态。
　　似乎时间在这一刻……停止了。
　　“这是什么原因？”
　　夏之夜想起对方刚刚被放出来的时候，那种表现，让他觉得很熟悉。
　　那种找不着脚后跟的感觉……他也有过。
　　轻轻地叹了口气，他懒得去多想，就算结果和他想的一样又有什么用？反正，他现在出现在这里，就已经是他的现实了。
　　“还是看看这里有什么吧……我去！”
　　夏之夜往保险柜里一看，就见到一沓沓的米刀，金条，珠宝，满保险柜的乱放。
　　而在最下一层，一包包白色的粉沫，还有几分记录文件，让夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“你们在就好。”
　　这些东西在，伦道夫基本上就没跑了。
　　重新再把伦道夫给弄了出来，这家伙还在保持着前冲的姿势……结果一步没站稳，摔了个狗吃屎。
　　夏之夜手里多了一个麻袋，把无力反抗的伦道夫给装了起来：“还有什么话要说吗？”
　　“……你，你到底是谁？”
　　伦道夫咬牙切齿的看着夏之夜。
　　夏之夜沉默了一会，忽然咧嘴一笑：“你可以叫我……教官。”
　　两天之后的一个早上，李小米的大呼小叫让夏之夜从梦境之中惊醒。
　　他正梦到自己和卡特特工跳舞呢……也因此他也不敢确定这到底是美梦还是噩梦。
　　“快点出来，快点出来，大新闻！！！！！！”
　　李小米还在外面吼叫，夏之夜只能懒洋洋的从床上下来，打开门，一脸无奈的看着李小米：“你终于变成女孩子了？”
　　“……你要是再说这个的话，朋友就没法做了！！！！！！”
　　一听夏之夜提这个，李小米就来气，上次那个‘追男孩子’的梗，她是过了两三天才反应过来的。
　　“好吧好吧……”夏之夜呵呵的笑道：“所以发生了什么？”
　　“教官出现了！！！！！”李小米兴冲冲的把手里的报纸递给了夏之夜：“伦道夫完了！而我……我的画评选结束了，第一名！明天领奖金，我请你吃大餐！！！”
　　夏之夜看着眼前这个似乎永远充满了活力的姑娘，嘴角忍不住泛起了一丝笑意：“好。”

第70章 心意合

　　夏之夜却早就已经醒了过来，站在屋顶上伸展双臂，一口吸，一口呼……调节自己的身体状态。
　　这段时间其实夏之夜一点都没闲着。
　　除了和‘恶势力’作斗争，并且给李小米充当模特之外，他还在钻研李小米父亲留下来的拳经。
　　这东西夏之夜没好意思分解，只好一点点的看，试图理解。
　　说实话，很难，如果不是李小米看他求学态度坚定，所以给他找了一本她父亲用白话文写的心得笔记。
　　夏之夜恐怕到现在，都还摸不着门路呢。
　　当然，之所以钻研这个，倒不是夏之夜真的打算练成什么。
　　他是在寻找可能性。
　　无色能量的运用，可以放在荷鲁斯之眼上，但是仅此而已？
　　万一可以运用于其他的技法之上，夏之夜感觉自己绝对可以长本事！
　　而前两天和‘恶势力’首领做斗争的时候，那一闪而逝的穿越……必然是穿越了空间一类的东西。
　　引起这种莫名异变的，就是身体之中那些死寂的能量。
　　这能量……究竟应该如何引动？
　　借用李小米父亲留下来的这些东西，是否能够挖掘出来？
　　可能性至少不是零，那就有尝试的价值！
　　顺应呼吸，调整节奏，好半晌之后，夏之夜长长的出了口气。
　　然后歪着脑袋琢磨，回忆那天晚上的感觉……
　　伦道夫对他开枪，他用心躲避……那一瞬间，无比的专注力和，想要前冲的感觉？
　　夏之夜微微弯腰，忽然朝着前方俯冲过去！
　　嗯……然后来到了屋顶的另外一边，跑过来的。
　　挠了挠脑袋：“不对劲啊，少了点什么？”
　　围绕着屋顶转了一圈，夏之夜的脑子里忽然闪现出了一句话。
　　虽然李小米的父亲学的是太极拳，但是也曾他山之石，其中就有一句是记载心意六合拳的内三合。
　　“心与意合，意与气合，气与力合……”
　　夏之夜喃喃自语，这句话他其实不止一次的听说过。
　　电影里，小说里，引用的很多。
　　总结起来的话，就是精气神的所有一切，都要融合在一起，朝着同一个地方用力！
　　此时静静体会，却又感觉，似乎还是少了点什么。
　　又试了几次之后，夏之夜无奈的叹了口气：“大概，是心不够急。”
　　闪避子弹，冲过去擒拿，那一瞬间的急切，在平日的练习之中是绝对体会不到的。
　　夏之夜重新站定了身体，幻想自己如今是出现在枪林弹雨的战场之上。
　　史蒂夫即将被人枪杀……
　　“额……好像我一点都不急迫。”夏之夜眨了眨眼睛，这家伙的盾牌太特么逆天了。
　　卡特特工的影子一闪而逝，夏之夜摇了摇头，最后换到了菲利普斯上校的身上。
　　轻轻地叹了口气，重新幻想。
　　菲利普斯上校，正在工作，有人站在他的身后，拿出了一把枪，对准了他的脑袋。
　　全身心的投入其中，这一点很难！
　　但好在夏之夜有高度的集中力，并且久经‘中二学院’的历练，瞬间融入任何羞耻的场景之中，都可以做到！
　　这是来自于一个中二病晚期的自豪！
　　急迫感瞬时涌现，在这一瞬间，夏之夜眼神之中的杀气一闪，身形猛地冲了出去……
　　而就在他这一步跨出的同时，身体之中某些凝滞不动的力量，刹那活跃了起来！
　　周围的一切如同水波荡漾的波纹，朝着四周蔓延而去，空间在夏之夜的眼中成为了一层一层，可以跨越，可供穿越的奇特景象。
　　他无法想象这到底是一种什么样的场景，反正当他瞬间穿越的时候，他发现……自己正在半空之中，急速坠落！
　　砰！！！！
　　夏之夜掉在了大街上。
　　好在现在是早上，街道上还没有什么行人，否则的话，他们一定会怀疑最近的天气预报不准，毕竟没听说过今天‘下人’啊。
　　凭借夏之夜的身体素质，从三楼的高度掉下来，倒也摔不死他。
　　在地上颠了颠脚，装作若无其事的回了家……
　　进门就看到李小米正在打扫，四目相对，李小米纳闷：“你不是去屋顶了吗？怎么从外面进来了？”
　　“嗯，顺便出去溜了个弯。”
　　夏之夜说道。
　　“我可没有看到你出去。”
　　“那是因为你缺少一双善于发现的眼睛。”
　　“……”
　　李小米嘴角抽搐：“就凭你天天这么气我，我都不应该让你继续住在这里。”
　　“你真的忍心让一个无家可归的同胞流落街头吗？”
　　夏之夜说这话的时候，脸上半点诚意都欠奉。
　　“……你狠！”
　　李小米黑着脸说道：“好好准备准备，我们下午出去，我请你吃大餐！”
　　她的奖金已经领了回来，最近正自称为‘李富婆’，膨胀的不要不要的。
　　夏之夜也不客气，帮她解决了伦道夫这么大的一个麻烦，请自己吃顿饭，很正常！
　　“你说他到底是怎么做到的？”
　　餐厅之中，桌子上的牛排堵不住李小米的嘴，她满脸的兴奋：“听说他是单枪匹马闯进了伦道夫的办公室，而且没有人知道他到底是怎么把伦道夫给弄走的。甚至于……他离开了伦道夫的办公室之后，是怎么逃跑的，也没有人知道！”
　　“可惜，事情发生的实在是太快了，甚至连一张照片都没有留下。如果不是伦道夫坚持对方自称‘教官’的话，就算是这个名字，我们都不会知道！”
　　李小米说到这里非常遗憾的说道：“还有啊，我听说教官是穿着一身黑色的衣服，打扮的非常酷，嗯，就像是我画的那张一样……你知道吗？这幅画之所以能够赢得这笔奖金，这篇新闻功不可没！”
　　“你真的相信教官确有其人？是二战的那个英雄？”
　　夏之夜一边切牛肉，一边随口问道。
　　“当然不信！”
　　李小米哈哈笑道：“二战时期的英雄跑到现代来当超级英雄？这又不是电影，现实点。而且，他就算是还活着，真的有这个人，还不知道得多老了。拄着拐杖猫着腰，瞄准半天还打在了旁边的柱子上！”
　　“……没有符合你的描述，真的是对不起了啊。”
　　夏之夜嘴角抽搐的低声吐槽。
　　却就在此时，街道上忽然传出了一阵阵的惊呼，尖叫，乃至于……枪声！

第71章 街头行为艺术！

　　李小米纳闷的回头看向了外面，但是除了能够看到混乱拥挤的人群，就啥也看不到了。
　　轰！！！
　　一声巨响之中，惊悚的事情发生了。
　　一辆出租车，不知道是被哪个没有公德心的家伙给直接扔到了餐厅里！
　　一瞬间，平静就被彻底打破。
　　十秒钟之前还播放着舒缓音乐的餐厅，转眼之间就被女人歇斯底里的尖叫声给包围了。
　　李小米也是目瞪口呆：“到底发生了什么？”
　　夏之夜连两秒钟都没有沉吟到，就果断的开口：“我们应该可以逃单了。”
　　“啊？”李小米的反射弧永远都是这么长。
　　“啊什么啊，走了！”
　　夏之夜拽着李小米就跑，这特么出租车都被扔到了餐厅里了，很显然外面发生了什么不得了的事情。
　　周围的人全都在往外面跑，显然也是为了逃单而不遗余力。
　　两个人继续留在这里，就算是买单都没有人给他们结算，现在不跑还等着干什么？
　　李小米被夏之夜拽出了餐厅来到了大街上，这才发现整个街道上已经彻底乱成了一团。
　　车子混乱的挤在了一起，人们闷着头到处乱跑，有些人不跑，正在努力的试图用尖叫对抗混乱。
　　还有狂奔的军人，手里拿着枪不断的开火，被攻击的是一个至少三米多高大光头。
　　这家伙刀枪不入，随手抓起道路两边的汽车，摩托车，就如同玩具一样的乱甩！
　　显然，这家伙就是那个没有公德心的。
　　“行为艺术表演，都特么做到这来了？”
　　夏之夜目瞪口呆！
　　“这是什么？”
　　李小米听了夏之夜的话之后，不敢置信的说道：“什么行为艺术表演，能够做到这种程度？还有……他破坏这么多东西，得赔多少钱啊？”
　　“……你这脑回路也够清奇的，回头可以跟我学做菜。”
　　夏之夜随口吐槽。
　　“……你会做菜，还天天让我做饭？”
　　李小米的关注点显然很正常人！
　　两个人随口吐槽的功夫，也没有停在原地当观光客。
　　事实上，此时已经完全陷入了人挤人的状态之中，夏之夜努力拉着李小米的手，才不至于走散。
　　而在这样的艰苦环境之下，两个人还能够进行如上对话，也确实不是一般人能够做到的。
　　就在此时，剧烈沉重的脚步声由远而近，，那三米多高的大光头朝着这边冲了过来。
　　周围的人群立刻就被打的四散乱飞！
　　李小米呆在当场，正不知所措的功夫，就被夏之夜一把给抱在了怀里，身形一冲，两个人穿过人群，就已经冲到了街道的旁边。
　　零散的几个军人立刻把他们给挡在了身后，手里的武器疯狂的朝着对方开火。
　　“他颜色真难看！”
　　李小米惊魂未定，就已经开了口，她的声音不大，本来就是说给夏之夜听的悄悄话。
　　结果对面这大光头也不知道究竟长了个什么雷达耳朵，本来是冲着那两个军人去的他，竟然一跃而起，直奔夏之夜和离小米而来！
　　李小米耸然而惊：“他想干什么？”
　　“大概是听到了你说的话之后，认为你说的很有道理！”
　　夏之夜拉着李小米早就已经跑了起来，一边跑还一边吐槽：“所以他觉得你很有品味，打算把你抓走当媳妇！”
　　“我可不想做！！！”
　　“那就快点跑！！！！”
　　两个人一路狂奔，然而李小米的身体素质一般，本来长得就比较弱小，还天天熬夜画画，精气神都不在。
　　跑了两步就已经跑不动了，索性咬牙说道：“你快跑！不要管我。”
　　结果下一刻，就被夏之夜拎着后脖领子给拽了起来，拎着就跑！
　　“我感觉我像是一个行李！？”
　　李小米四肢都缩成了一团，生怕磕在地上，擦着碰着了：“你怎么这么大的劲？”
　　“你猜啊！”
　　这孩子什么毛病啊，这种时候了还有心情说这些。
　　凭借夏之夜的速度，就算是带着李小米，想要跑过身后这个‘行为艺术家’也绝对不是什么困难的事情。
　　眼看着逐渐的和后面的这位拉开了距离，结果一声如同野兽一样的‘嗷嗷’声，从正前方传来。
　　俩人一起抬头看，就见到一个全身绿色，光着膀子的短粗胖，如同人猿泰山一样，一边拍打着自己的胸口，一边朝着这边冲了过来。
　　夏之夜和李小米两个人，恰到好处的处于这两个人的正中间。
　　“特么的，你们要玩死我啊？”
　　夏之夜瞠目结舌！
　　而李小米则喃喃的道：“这个颜色……纯啊！”
　　对面这个是绿巨人，那身后的这个大概就是憎恶了吧？
　　这俩人在纽约街头大战的电影，夏之夜是看过的……
　　但是你们哪一天打不好，偏偏趁着自己和李小米在这吃饭的时候打，你们肯定是大宇宙的意志派来和我作对的是不是？
　　夏之夜的内心深处疯狂吐槽的下一刻，就忽然朝着街道的边上窜了过去。
　　这两个家伙，完全属于人形暴龙。
　　绿巨人更是连神都能拎起来抡的要命角色，卷入他们的战斗之中，夏之夜可没有任何的安全感。
　　不过他好歹是熟知剧情的人，知道这俩货一旦碰到一起，基本上就得打个你死我活。
　　此时自己闪开，给他们腾出一个第一战场的话，憎恶应该会立刻放弃自己和李小米吧？毕竟，绿巨人才是他的对手。
　　然而结果却让夏之夜万万没想到，憎恶竟然看都不看绿巨人一眼，朝着两个人的方向就追了过来。
　　“你二大爷！！！！！！”
　　夏之夜气的破口大骂，什么乱七八糟的？你特么是假的憎恶吧？怎么不去找绿巨人的麻烦，朝着我们就来了是几个意思？
　　就因为李小米说你颜色难看？
　　小心眼，怪不得你是反派呢！
　　心中疯狂吐槽的同时，夏之夜一脚踹碎了墙壁！
　　也不管里面到底是什么地方了，闪身就冲了进去。
　　李小米目瞪口呆：“你这家伙还是人吗？”
　　轰轰！！！！
　　身后传来了剧烈的声响，墙壁上出现了一个大窟窿，憎恶直接撞破了墙壁冲了进来。
　　“更不是人的都来了！”
　　夏之夜头也不回的往里面冲。

第72章 大乱斗（上）

　　夏之夜这边还没跑几步呢，身后忽然传出了绿巨人的吼叫声。
　　而紧随他们身后的憎恶，则被一双绿色的大手给一把抓住双腿，，往外一拽一甩，这个大光头就被横着给扔了出去，砸碎墙壁掉落不少的砖头！
　　然后绿巨人嗷嗷叫着，就朝着飞出去的憎恶扑了过去。
　　夏之夜长长的松了口气，李小米也是擦了一把汗：“那个，能把我放下来吗？其实……这样挺累的……”
　　夏之夜正要放下李小米呢，忽然一声巨响，一个大块头撞破了墙壁，直接扑到了夏之夜和李小米的跟前。
　　赫然是一身难看颜色的憎恶！
　　他是被绿巨人给扔回来的……
　　憎恶落地之后，晃了晃晕头转向的脑袋，结果一秒看到了目瞪口呆的夏之夜和李小米，二话不说，伸手就抓。
　　夏之夜拎着李小米，拔腿就跑，一边跑一边骂：“班纳，你二大爷的！！！！！！！”
　　明明都已经把憎恶给抓住了，明明都已经给扔出去了。
　　你特么又给扔回来了是几个意思？？
　　而憎恶这家伙也不知道究竟是抽了什么风，你和绿巨人好好的打啊，你没事老惦记着抓李小米干什么？
　　夏之夜一边吐槽，一边飞奔：“他对你的追求简直太热烈了，要不你干脆嫁给他算了！？”
　　“我才不要！！！！！！”
　　李小米大怒，缩紧了身体，彻底将自己伪装成一个行李。
　　憎恶一边追击，一边随手拿起身边的东西，就朝着夏之夜这边扔过来。
　　而就在此时，墙壁上的破洞又钻进来了一个绿油油的家伙，红着一双眼睛，冲向了憎恶！
　　“你们特么的是在玩老鹰抓小鸡吗？？？”
　　夏之夜狂奔之中，听到身后恶风不善，一回头就看到憎恶对着自己仍破烂！
　　一瞬间，他的眼珠子都红了！
　　“他么的，人善被人欺，马善被人骑，以为老子好欺负啊！”
　　一边纵跳转换位置，躲避憎恶扔过来的东西，夏之夜一边破口大骂！
　　手里的李小米都被夏之夜给甩的到乱晃，都快吐了：“你……你悠着点！”
　　“啊！！！！！！！！”
　　憎恶一声怒吼，抓起了人家的吧台，暴力拆家，紧接着朝着夏之夜扔了过来。
　　夏之夜连忙一个转身纵跳闪避，过程之中难免甩手……一甩手李小米整个就开始风中凌乱。
　　然而就在此时，手里的衣服总算是不堪重负，传出了咔嚓一声响，并且李小米嗷嗷的就飞了出去！
　　“卧槽！”
　　夏之夜脸色一黑，憎恶倒是能够看准时机，抓着一把椅子，对着李小米就直接甩了过去！
　　彼此这么一停留的功夫，绿巨人倒是追了上来，合身一撞就把憎恶给撞飞了！
　　夏之夜没有功夫管这两个家伙，谁打死了和自己都没有关系，问题是李小米……
　　这一瞬间没有时间去思考任何的问题，身形猛地朝着前方一冲，身体之中那些凝滞的能量瞬间运动了起来，层层的波动，层层的涟漪，整个世界顿时变的光怪陆离。
　　紧接着，下一秒夏之夜就已经出现在了李小米的身边，一把抱住李小米的瞬间，伸手接住了飞过来的椅子！
　　“真刺激！”
　　李小米看着夏之夜，吃惊的说道：“这可比游乐园好玩多了！”
　　“……你就没有半点紧张感吗？”夏之夜都无语了，这孩子的神经到底是什么鬼东西打造的？
　　“我是应该紧张的啊，但是你在我身边，我怎么都紧张不起来是怎么回事？”
　　李小米说完之后，看向了不远处墙壁上出现的另外一个破洞：“他们走了吗？”
　　这话刚刚问出口的一瞬间，屋顶忽然就塌了下来，一个绿油油的大块头从天而降，而在他的身上，还压着一个大光头，这两个肌肉壮汉，正纠缠在一起！
　　“卧槽！”
　　李小米瞪大了眼睛。
　　夏之夜则是脸一黑，怎么特么又来了？
　　“你的嘴肯定是开过光了！”夏之夜说这话的时候，已经不止一次的扫视周围的环境。
　　这两个大家伙在街道上战斗，都能够让纽约的街道变成月球表面。
　　此时在这建筑之中，更是战斗力堪比二哈的拆家能手。
　　几个回合的功夫，周围已经全都是断壁残垣！
　　而就在此时，屋顶终于不堪重负，骤然塌陷……
　　李小米发出了绝望的惊呼，夏之夜却趁势在她的脖子上按了一下，这姑娘昏过去的同时，就消失在了夏之夜的身边。
　　这是被他收进了分解机空间里。
　　事实证明，分解机空间里是可以装人的！
　　只不过出来之后，会有一种强烈的眩晕感……应该不是特别的稳定，但是现在没办法了，已经到了千钧一发的境地之中，自己还好，李小米的话，多半药丸！
　　所以，暂时只能把她放在分解机空间里面了。
　　毕竟分解机空间内的时间停滞，被装进去的人根本就不知道发生了什么。
　　头顶上的重物骤然压下，夏之夜被整个掩埋……
　　两个大块头还在疯狂互殴，却渐行渐远！
　　建筑之内的残骸之中却忽然伸出了一只拳头，紧接着一身黑色风衣的夏之夜就从残垣断壁之中爬了起来，取出口罩和帽子戴上。
　　这一次他是彻底的怒了，眼珠子都已经通红一片！
　　“欺负人啊！简直太欺负人了！！！！！！”
　　夏之夜的嘴角嘟囔着，眼珠子里却是猩红一片，一手握拳，另外一只手上已经多了一把枪。
　　茫然四顾之间，却发现憎恶和绿巨人两个家伙全都没了踪迹了。
　　“装了逼就想跑？？”
　　如果是刚才的话，夏之夜二话不说转身就走，然而此时的夏之夜却不想走了。
　　他得让这两个家伙知道知道，就算力量方面他现在比不过他们，但是斩首之王这个称号可不是人家看他长得好看送给他的！
　　那是一条条性命，一幅幅白骨堆砌而成！！！
　　如同一道黑色的风，狂奔之间，衣袂烈烈作响，几步之间就已经来到了建筑之外。
　　结果刚来到街上，就看到两个大家伙缀在一架直升机上，正打着旋的往下落！

第73章 大乱斗（下）

　　紧接着直升机落下的时候，又将憎恶给直接压在了直升机底下，旋翼疯狂旋转，敲打的地面碎石四起！！
　　夏之夜不管这些乱七八糟的，他的目光直接锁定了被压在直升机下面，正试图爬出来的憎恶的身上。
　　“王八羔子！！！！”
　　夏之夜手上闪过一把一把武器，什么菜刀，炸弹，手枪，手榴弹之类的东西，却又觉得没有一个能够对眼前这家伙造成什么影响。
　　最后索性拿出了两把军刀，就朝着憎恶冲了过去。
　　他此时整个人都保持在了一种极为奇妙的状态之中，周围的一切无比清晰的印刻在脑海之中。整个身体的状况，竟然如臂使指！
　　念头一动之间，直接穿透了层层空间，出现在了憎恶的跟前。
　　而此时，这大家伙刚刚从直升机下面钻了出来！
　　怒吼一声，一拳自上而下，想要将夏之夜给直接锤死！
　　超强的专注力让夏之夜精准的把握周身上下的每一寸力量，只是刹那之间，夏之夜骤然后退，巨大的拳头砸在地面上的一瞬间，夏之夜一跃而起，踩着对方的拳头，一步就已经来到了憎恶的肩膀上。
　　双腿屈膝半蹲，手中的两把军刀骤然反转，突刺！
　　动作流畅无比，快的不可思议。
　　憎恶甚至来不及有什么反应呢，双目之中就已经多了两把刀。
　　而夏之夜……握着刀柄，狠狠一拧，然后猛地抽出了两把刀，身形直接穿透空间，消失在了憎恶的肩膀上。
　　下一秒，憎恶的双手已经如期而至，却抓了个空！
　　而夏之夜，此时已经来到了憎恶的后腰，双刀如飞，嘴里嘟嘟囔囔的，一刀接着一刀的刺，劈，砍！
　　只对一个地方，用尽一切的可能，破开对方的防御！
　　仔细去听的话，还能够听到夏之夜说的话：“你大爷，你二大爷，让你欺负我，谁给你的胆子？”
　　他绝对是那种，哪怕面对生死一刻的时候，也能燃烧吐槽之魂的那种人。
　　他的速度快的惊人，一瞬间刀光闪烁，就算是憎恶的厚皮，一时之间都有点招架不住。
　　不过率先招架不住的却是夏之夜手里的这两把刀！
　　眼看刀刃翻卷，在抬头，那憎恶已经看向了他，事不可为，夏之夜抽身就退。
　　退后的同时，还能够把刚才那两把刀塞进了分解机里。
　　憎恶简直怒不可遏！
　　他和绿巨人不一样，绿巨人变身之后，大部分的时间里都是失去理智的。但是他的理智却始终保存，知道这个家伙到底做了什么。
　　不仅仅是刺透了自己的双眼，而且，还试图砍自己的腿！？
　　这绝逼不能忍啊，哪怕是浩克都没有这么对待过自己！
　　虽然双眼看不到了，但是耳朵还能听到，正准备分辨夏之夜的位置，结果身后却传来了一阵狂风，猛地转身，踢出一脚，却直接被一双粗壮的手臂给保住了大腿，一股蛮横不讲道理的力量，将其直接从直升机上推了下来。
　　轰！！！！！
　　两个大块头摔在地上的声势绝对不小。
　　夏之夜的目光一闪，身形在动的时候，就已经出现在了绿巨人的肩膀上。
　　其实说是巨人，这两个家伙的块头也确实是超过了正常人类。
　　但是还不至于做到肩上能跑马的那种程度，夏之夜只能用一只脚站在绿巨人的肩膀上，维持着平衡的同时，手里已经多出了两把枪。
　　枪口直接堵到了憎恶的脑门上，砰砰砰砰砰！
　　【公告……】
　　这混乱的时候，分解机还出来刷存在感。
　　夏之夜根本就没有时间搭理，手里的子弹打完了之后，正准备换枪呢。
　　那被夏之夜和绿巨人一起攻击的憎恶却怒了，对着夏之夜和绿巨人放声狂吼！
　　夏之夜一看如此，顿时高兴的不得了：“你早上没刷牙！”
　　手里拿着一个东西，直接塞进了憎恶的嘴里：“送你的，清新口气！”
　　话音落下的同时，绿巨人连忙后退，憎恶不知道自己嘴里是个什么玩意，夏之夜却翻身从绿巨人的身上落下，紧接着，按下了手里的炸弹遥控器！
　　轰！！！！！！！！！
　　憎恶整个脑袋都燃烧成了一个大火球！
　　那赫然是一颗炸弹，就是当时潜入偶遇队长那一会，夏之夜在装甲车底下安装的那种。
　　当时这炸弹没有派上用场，不过夏之夜的分解机里还有很多。
　　分解机内的时间静止，炸弹也没有出什么问题，此时正好派上用场，直接就把憎恶给炸成了放大版的恶灵骑士！
　　绿巨人却没有时间趁火打劫，他身形疯狂的冲到了直升机的跟前，双手抓住两边，肌肉凸起，生生的将直升机给撕成了两半！并且将油箱的那一部分，给狠狠地扔了出去。
　　直升机成了碎片之后，散落了一地的人，大家慌忙站了起来，却又神色悚变，指着夏之夜的身后说道：“小心！！！！！”
　　不用他们说，从来到这个世界以来，就莫名其妙的伴随着夏之夜的警觉性，已经在疯狂的提醒他了。
　　身形骤然凌空，翻身跳跃，满是锈色的沉重铁链，顿时从夏之夜的身下狂扫而过。铁链的一头，还有一块水泥墩子，如同流星锤，正中绿巨人！
　　大块头被直接给扫飞了出去，结果竟然跟没事人一样，拍拍屁股就站了起来，怒吼一声，就冲着憎恶冲了过来。
　　夏之夜的身形一闪，却是直接从半空之中，闪身到了憎恶的脚下。
　　手里的炸弹往憎恶的小腿上一放，等到他分辨清楚绿巨人冲过来的方向，打算迎敌的时候，夏之夜按下了按钮！
　　轰！！！！
　　又是一声巨响，不过和上一次相比，这一次的伤害弱了太多！
　　憎恶这一身皮，用刀枪不入来形容也是可以的。
　　然而夏之夜本来就没打算要用着炸弹把他的腿炸掉什么的，他只是打算让他躺下！

第74章 收获……丰厚？

　　绿巨人一看，很奇怪，怎么好好的对手，忽然之间就原地蒸发了？
　　低头一看，更生气了！
　　这么严肃的场合，你特么躺在地上睡觉？
　　当下怒吼一声，一跃而起，整个人的力量全都施加在手肘之上，狠狠地怼在了憎恶的胸口。
　　“嗯……真疼！”
　　夏之夜看的直嘬牙花子啊。
　　然后他就站在原地看着绿巨人双手握成锤，举手狂锤，痛揍憎恶！
　　哪怕是憎恶，都无法承受绿巨人如此狂躁的力量，一时之间竟然被生生锤的昏死过去！
　　原本看热闹的夏之夜，此时此刻也不知道究竟是怎么想的……忽然一个闪身出现在了昏死过去的憎恶身边，在他的身上一按，憎恶没了！
　　绿巨人双手锤了个空，茫然四顾，不知道怎么好好的靶子就人间蒸发了。
　　而夏之夜，收了憎恶之后也很蒙圈……自己没事把憎恶收了干嘛？
　　茫然之间的两个人，四目对视，绿巨人忽然对着夏之夜狂吼一声，举手就打！
　　“尼玛！！！”
　　夏之夜吃了一惊，怎么憎恶刚刚没了，绿巨人这边就疯了？
　　身形瞬间消失在了原地，再度出现的时候，已经出现在了绿巨人的身后。
　　他忽然突发奇想，刚才是把昏迷之中的憎恶给收了，那他能不能把清醒状态之下的绿巨人给收了？
　　这念头一生出来，顿时就无法遏制。
　　绿巨人此时转身，夏之夜脚步一动，又一次来到了他的身后，鬼使神差的抓住了绿巨人的裤腰：“收取！！！”
　　绿巨人正满面怒容的寻找夏之夜呢，却忽然觉得裤裆一凉，茫然低头，整个人都绿了……不，绿的都有点发青了！
　　特么裤子呢？？
　　夏之夜也茫然了，看着好端端的站在自己跟前的绿巨人“你裤子呢？”
　　不远处围观的人，本来看到两个人击败了憎恶，正激动呢，结果憎恶没了……
　　绿巨人站起来打算狂殴夏之夜的时候，他们也很着急。
　　虽然还不知道夏之夜到底是谁，整个人黑布隆冬的。
　　但是很显然，他不是敌人。
　　结果还没着急完呢，绿巨人的裤子就没了！
　　说实话，没有一个人想象过绿巨人没有裤子是一幅什么样的场景，毕竟不管变身多少次，绿巨人的裤子始终保存着，就如同是他身体的一部分一样。
　　夏之夜基本上也是这么认为的，毕竟绿巨人的裤子，在观众的认知中，根本就是属于神器一般的东西！
　　结果……裤子没了！
　　所有人都在风中凌乱，绿巨人的表情则很踌躇，看了看夏之夜，又看了看不远处站着围观的人，一直到一个女人大声的说道：“你们都不要乱看！”
　　绿巨人终于兜不住了，怒吼一声，甩开两条小短腿，纵身一跃，就已经到了一栋破旧的小二楼的楼顶上，回头看了一眼……眼神之中充满了不舍，怀念，果断，还有悲愤和羞恼的情绪，最终嗷嗷着，在纽约的建筑之中，风中凌乱的远去……
　　夏之夜如梦初醒，从分解机里拿出了绿巨人的裤子：“喂……你的裤子不要了吗？”
　　人都跑远了，当然没有回答。
　　回头看了一眼，正准备冲过来的围观群众，夏之夜看了一眼之后，就冲入了黑暗之中。
　　嗯，还带着绿巨人的裤子！
　　到了家的夏之夜都感觉很莫名其妙。
　　总结一下今天晚上发生的事情……和李小米吃饭，赶上憎恶在街上做行为艺术表演。
　　愤怒促使之下，参与到绿巨人和憎恶的战斗之中。
　　战斗结果，算是赢了吧？
　　当然，如果没有绿巨人帮衬的话，想赢多半难了，不过想要走的话，问题不大。
　　不管这其中究竟有什么阴差阳错吧，反正现在自己的状况似乎是……收获了憎恶一个！
　　此时正放在分解机空间里。
　　收获……绿巨人的裤子一条！
　　神TM裤子一条！
　　简直冲击三观啊有木有？为什么绿巨人的裤子会被收进来啊？他想收的明明是绿巨人啊……难道裤子不是绿巨人身体的一部分？
　　“这特么的……”
　　夏之夜嘴角抽搐，有点哭笑不得。
　　将李小米从分解机空间里弄出来，这姑娘还昏着呢，这也挺好的。
　　免得到时候没法解释，不过明天的话，这姑娘肯定还是会问的吧？
　　到时候自己究竟应该想个什么理由呢？
　　毕竟自己在她面前展现了一脚踹碎墙壁的恐怖力道……而且拎着她这么一个大活人，健步如飞的被憎恶追击还面不改色。
　　到时候这姑娘联想一下教官出现的时间，回忆一下被自己要走的那一套衣服。
　　想要将自己和教官这两个字串联起来，似乎是很正常的吧？
　　“嗯，需要想一个好理由！”
　　不过现在……夏之夜决定分解一件东西！
　　虽然说出来是有点可笑的，但是要分解的这个东西……正是绿巨人的裤子！
　　这东西当夏之夜拿到手里的时候，分解机就已经弹出过提示了。
　　但是当时不管是环境，还是心态都不是分解这东西的时机。
　　选择了分解之后，夏之夜就坐在了自己的床头上，看着分解机空间里的憎恶。
　　“我当时绝对是脑子抽了，才会想到要把这家伙给收进分解机空间里。我收他的目的到底是啥啊？”
　　夏之夜挠了挠脑袋：“难道以后和人打架的之后，真的要喊上一句‘决定就是你了，憎恶’？神TM决定就是你了！！！！”
　　脑内构思一下，都觉得羞耻的不行。
　　但是莫名的又觉得很带感啊！
　　“这家伙理性是完整的，有着自己的目的和强大的力量……估计不会这么甘心成为我的宠物小精灵吧？要不……第一步先物理破坏他的理智？趁着他昏迷不醒的时候，拿着大铁锤，先敲个百八十下的？”
　　正胡思乱想呢，分解机传出了一声长长的气鸣声，绿巨人的裤子分解完成了。

第75章 纸条

　　【公告！】
　　【装备分解成功！】
　　【绿色耀眼的战魂】
　　【无色小晶块*2】
　　【分解机经验+1】
　　【分解机经验已满，现在开始升级！升级过程之中，分解功能不可使用！提取功能可正常使用！】
　　【分解机升级中……】
　　【分解装备完毕，请问是否立刻提取？】
　　“……额。”
　　夏之夜继续保持复杂的心情，两个无色小晶块，一个看上去就有点不一样的战魂。
　　显然，收获颇丰。
　　但是看到这战魂的名字，为什么就有点不想拍它呢？
　　还有……绿巨人的裤子为什么能出两个无色啊？
　　这特么到底是什么鬼逻辑？
　　果然是神器吗？
　　这结果，让夏之夜……很挠头！
　　不过最让夏之夜挠头的，却是分解机的升级提示！
　　这特么又要升级了？
　　上一次升级花了整整五个月的时间，这一次要多久？五年？
　　夏之夜无可奈何的叹了口气，然后把东西给提取了出来。
　　两个无色，直接用掉。
　　感受着身体之中那活泼的力量越发的壮大。
　　然后他看着手里这绿色耀眼的战魂开始发呆……
　　这东西其实和施密特的那个血光耀眼的战魂很相似。
　　氤氲之中，一双绿色的眼睛时隐时现。
　　所有的绿光都是从这双眼睛中散发出来的。
　　“算了……反正也不会变绿。”
　　这话不是没有根据的，毕竟拍了血光耀眼的战魂，也没有变红不是？
　　啪的一声，战魂破碎，下一刻，狂躁无比的力量瞬间冲击着夏之夜的每一根神经！
　　“这特么什么东西？？”
　　痛！
　　强烈的痛楚游走全身上下！
　　如同有一只凶猛的野兽，试图闯入他的身体一样。
　　夏之夜咬紧牙关，对抗这股恐怖的剧痛！
　　整个过程不过短短的不到十秒钟的时间，但是夏之夜却感觉自己如同走过了十年的岁月！
　　当最后一分力量彻底被肌肉容纳之后，夏之夜长长的吐了口气。
　　握拳，整条手臂的肌肉瞬间炸起，将衣服给撑得鼓鼓囊囊的。
　　仍旧是模糊的感知之中，他感觉自己的力量提升至少是整体的两成！
　　“同样是耀眼的战魂……是根据每一个人的不同，所以才会变成这样吗？”
　　夏之夜喃喃自语，这倒是比较符合分解机的逻辑。
　　同样的武器，放在不同的人手中使用之后，分解所得也会有所不同。
　　绿巨人的这颗战魂，使用的过程之中，固然是痛苦。但是随之而来的恐怖力量加成，也让夏之夜为之欣喜。
　　乃至于心中都生出了一个不可遏止的念头：“我要不要将绿巨人给逮住，天天扒他的裤子？”
　　下一秒，夏之夜就赶紧摇了摇头，这念头……太可怕了！
　　“而且……现在分解机也升级了，这个诱人的念头，只能暂时放一放吧。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，站起来走到了窗口。
　　“经过今天晚上这件事，应该会引起某些人的注意了吧？”
　　手指在窗台上轻轻的点着：“那么，之后又会发生什么呢？”
　　之后也没有发生什么，几天的时间转眼就过去了，李小米这个在校的大学生也迎来了开学的日子。
　　一大清早的这姑娘蹦蹦哒哒的收拾行李，然后对夏之夜挥手告别：“我走了啊！”
　　这姑娘就是这么没心没肺，对于那天晚上的事情也没有多问什么。
　　就跟没事人一样……
　　夏之夜笑着将其送出门口，看着她上了计程车逐渐远去。
　　回头，再看着身后的房子，眨了眨眼睛：“我现在，是不是可以可着劲的作了？”
　　“你好。”
　　一个女人的声音忽然从身后传来。
　　夏之夜骤然回头，就见到一个金发美女，正游移不定的看着自己。
　　“你是？”
　　夏之夜不太确定的看着她，记忆之中应该并没有这个人。
　　“我在寻求帮助！”
　　女人开口。
　　夏之夜看了看房子的门面，然后纳闷的说道：“帮助？我觉得你应该去的地方是侦探社，或者是去报警。”
　　“不，这些事情他们帮不了我。”
　　女人急切的看着夏之夜说道：“只有您能够帮助我。”
　　“……不管你到底是从什么地方得到这样的错觉，总而言之，你想多了，再见。”
　　夏之夜说完之后，就打算进门。
　　“请您看看这个！”
　　金发美女的声音让夏之夜皱起了眉头，回头看了她一眼，发现她的眼神非常的执拗，并且执着。
　　又看了看对方手里的纸条，无奈的说道：“那好吧。”
　　伸手将纸条接过来，打开一看，夏之夜的眼神就微微一变！
　　再抬头，眼神微微眯着：“这纸条，谁给你的？”
　　“可以请我进去坐坐吗？”女人说道。
　　客厅里，夏之夜给她倒了一杯水，摆弄着手里的纸条，若有所思了一会之后，又摇了摇头：“先自我介绍一下吧，我还不知道您是哪位？”
　　“我叫佩珀・波茨。”女人连忙从手提包里拿出了一张名片，交给了夏之夜。
　　事实上就算是没有名片上那烫金的斯塔克集团，夏之夜听到了这个名字也知道这个女人的身份了。
　　小辣椒！
　　托尼・斯塔克的私人助理，秘书。
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后笑了笑：“很高兴见到你，那么，你能过来找我，应该是知道我的身份了吧？”
　　“对不起……我并不知道。”
　　小辣椒的回答，让夏之夜微微一愣，嘴角泛起了一丝笑意：“给你这张纸条的，是一个黑炭头？”
　　“对不起，这个我也不知道。”
　　说完之后，她似乎也觉得自己这话有点难以取信于人，下意识的低下了头。
　　夏之夜有点意外，倒不至于不信，只是有点纳闷：“你这样有身份的人，总不会随随便便的出现一张纸条，就听从某些未经确认的事实了吧？”
　　“事实上，这件事情我知道的确实有限。”
　　小辣椒重新抬头看向了夏之夜：“两天之前，我的私人电脑被黑客入侵。所有的珍贵资料都没有浏览记录，对方只是留下了一封信。说明了我当前所遭遇困难的同时，并且告诉我找到你……说你可以帮助我。”

第76章 世界和平！

　　毕竟对方侵入的手段，本就不够光明正大。
　　然而现在的小辣椒已然是病急乱投医，本身确实是毫无办法了。
　　再想到能够入侵自己私人电脑的，绝对不是普通人，心里就动了心思。
　　第二天对方发了一封正常的电子邮件，并且在小辣椒的邮箱里留下了一张纸条。
　　邮件的内容是夏之夜的地址，并且表示，如果夏之夜不愿意答应的话，可以将这张纸条交给夏之夜。
　　这封电子邮件，小辣椒也调查过，但是却没有得到任何的收获。
　　之后她又调查了一下夏之夜的情况，可因为夏之夜是一个纯粹的黑户，历史追寻起来，甚至无法找到半个月之前的任何信息。
　　最终，小辣椒决定冒险一试，这才有了今天的登门拜访。
　　听完了小辣椒的叙述之后，夏之夜轻轻地揉了揉太阳穴：“那么，说说你现在的麻烦吧。”
　　“斯塔克集团……您应该听说过。”
　　小辣椒看着夏之夜。
　　夏之夜点了点头说道：“当然，我远比你想象的更加了解它。”
　　小辣椒没有注意到夏之夜语气之中的感慨，只是说道：“好吧，事实上……托尼・斯塔克先生，失踪了。”
　　“额……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，这个他还真不知道。
　　最近他的注意力并没有放在斯塔克集团上，不是收拾一下伦道夫，就是和憎恶玩游戏，哪有功夫注意老友儿子最近的风花雪月？
　　“这是什么时候的事？”
　　夏之夜问。
　　“一周之前。”小辣椒说道：“当时斯塔克先生前往阿富汗，去谈一笔生意。后来，就出现了意外。他们的车队遭到了袭击，对了，我带来了当时的资料。”
　　从手提包里，拿出了一个文件夹，递给了夏之夜。
　　夏之夜伸手接了过来，却没有看：“就算托尼・斯塔克失踪了，也应该有很多人正在寻找他吧？为什么，你会找到我？”
　　“找不到！”
　　小辣椒的语气一时之间有些激动，却又以很快的速度让自己的情绪平息了下来。
　　她轻轻的出了口气说道：“他们找不到他，而且那里的环境非常的复杂。他们甚至无法确定，究竟是什么人，将他给带走的。”
　　夏之夜没有说话，气氛一时之间略微有些沉默。
　　半晌之后，小辣椒忽然叹了口气：“对不起，我太激动了。可能我只是被骗了……可能那只是一个恶作剧，对不起打扰您了。”
　　“我可以答应你。”
　　就在小辣椒准备站起来的时候，夏之夜开口说道：“但是你得答应我一些事情……我们之间必须要达成一定的协议，否则的话，今天就当你没来好了。”
　　“可以！您需要什么，我都可以尽可能的满足您！”
　　小辣椒连忙转身。
　　夏之夜笑道：“第一件事情！不管结果如何，我们之间的交易，除了那个该死的不知道从什么鬼地方冒出来的黑客之外，不允许有第三个人知道！没有人知道你今天来找过我，事后，你也不可以告诉任何人，包括……托尼・斯塔克！”
　　“为什么？”
　　“你没有问为什么的权利，只有答应，或者拒绝。”夏之夜说。
　　“我答应！”
　　“很好。”夏之夜笑道：“那就给我准备机票吧……对了，目前来说，我是一个黑户，你得帮我解决一下我的身份问题。”
　　“当然！”
　　小辣椒没有多做犹豫就答应了下来，似乎对此早有准备。
　　五分钟之后，小辣椒就告辞离开。
　　夏之夜站在二楼的窗口，看着她逐渐远去的背影，轻轻地叹了口气，看向了手里的纸条，上面写着的是……世界和平！
　　“和平你妹啊！”
　　夏之夜看着这张纸条，嘴角又开始抽搐。
　　但是很快无奈就变成了惆怅。
　　来到了这个所谓的七十年后的世界，已经有半个月了。
　　李小米当时就说过，半个月之后她就开学……
　　从来到这个时代开始，有些事情他想过，有些事情他却不敢想。
　　他不敢想如何去面对卡特特工那垂垂老矣的模样，每当想念的时候就会莫名的心痛，这让他不敢去面对。
　　他不敢去找菲利普斯上校的墓碑，他担心他会控制不住自己的情绪。
　　那个倔老头无儿无女，自己在他们的眼中‘烟消云散’之后，他又会用什么样的表情来面对这个世界？
　　微笑吧？
　　喜欢笑的人，不是没心没肺。
　　他们只是不想将自己那鲜血淋漓的伤口展现给任何人去看，那会很痛！
　　而夏之夜……他却甚至连展现的人都没有。
　　去找卡特特工？神盾局的重重包围不说，他又怎么确定她到底在什么地方？
　　七十年的物是人非，哪怕是再度相见，又有什么意义？
　　不如让他们认定自己死了算了。
　　反正，这个国家不曾承认过他的存在，他也从来都没有承认过自己属于这个国家！
　　既然如此，彼此之间又何必多做交集？
　　毕竟，他们的痛苦至少已经磨灭了七十年，乃至于霍华德的骨灰都已经下葬。
　　他一个本来应该死了七十年的人，还闯进他们的生活之中干什么？
　　可虽然不敢想，但是仍旧在想……
　　所以，他黑衣加身，他用‘教官’二字称呼自己。
　　虽然是为了在收拾伦道夫的时候，给自己减少一些麻烦。
　　但，如果有些人还在的话，或许……
　　而如今这张纸天出现了！！
　　轻轻地叹了口气，他又看向了手里的纸条，回到了沙发上坐下：“不过，为什么要经过如此重重的试探？如果是你们的话……任何一个人的一句话，都足以取信于小辣椒吧？是因为，不确定？还是这其中存在另外一种可能？”
　　手上火焰一闪，纸条化为灰烬：“托尼的失踪，于情于理都不能不管啊。毕竟他是霍华德的儿子。既然这样的话，那就正好走一趟吧，毕竟，我也很期待钢铁侠的诞生！”
　　然后夏之夜转身，下楼，在出发之前他还得做点别的事情！

第77章 夏之夜被绑架了！！！

　　烈日！
　　呼啸的风！
　　深一脚，浅一脚的走在沙漠之中，茫茫无尽的黄沙，给人最深层次的恐惧和绝望！
　　夏之夜现在倒不是特别的绝望，但是他特别的生气！
　　“终日打雁，却被雁啄瞎了眼……”
　　夏之夜嘴里嘟嘟囔囔，说完了之后又觉得不对劲：“那就是八十老娘倒绷孩儿……神TM八十老娘！啊啊，果然，太阳的温度在融化我的理智和思维，停顿我的聪明才智！”
　　随手从分解机空间里拿出了一袋水，对着自己的脑袋就浇了下来！
　　然而清爽的感觉，在烈日的淫威之下以最快的速度退却。
　　“怂逼！！！”
　　夏之夜呸了一声，又拿出了一袋水，咕咚咕咚的喝了个饱。
　　之所以如此毫无顾忌，主要也是因为他的分解机空间大，可以浪！
　　出行之前，他就知道这一次自己的目标是什么地方，当然会早作准备。
　　他的分解机空间里储存了大量的饮用水，足够他任意挥霍。
　　但是原本的设想之中，可没有在沙漠徒步旅行这一项。
　　事实上，他本来是有一辆车的，但是一天之前，这辆车就和沙漠同归于尽了。
　　“那个该死的王八蛋，以后别再让我看到你！不然，我非要打死你不可！”
　　夏之夜想起把车卖给他的那个人，就气的牙根痒痒。
　　他来到这个国家，其实已经有两个月了。
　　这两个月的时间，他始终在调查一个名叫十环帮的武装组织。
　　之所以得到这个名字，自然是电影里的情报。
　　这是夏之夜得天独厚的！
　　可问题是，光知道一个名字没有用，电影里并没有说托尼到底是被这帮混蛋藏在了什么地方。
　　戈壁，沙漠，一眼望不到头的绝望，茫茫之中，到底去哪找人？
　　所以夏之夜来到这里之后，就一头扎进了黑暗世界之中。
　　这是一个足够混乱的国家，武装组织到处都是，倒也方便了夏之夜的行动。
　　然而十环帮却十分的隐秘，并且极少有人知道。
　　足足花费了两个月的时间，夏之夜忽然想起除了‘十环帮’之外，这帮人还有一个‘自由战士’的称呼。
　　顺着这条线，夏之夜这才找到了线索，确定了对方的所在。
　　时间不等人，夏之夜并不清楚托尼这边到底会不会发生什么意外。
　　临时买了一辆车，没顾得上仔细查看，就匆匆而来。
　　结果，却被人给骗了。
　　车子一天之前就彻底无法行动，成了沙漠之上的一坨废铁。
　　然后夏之夜就只能开始自己的徒步沙漠之旅。
　　“如果不是准备充分的话，绝对会被人害死的！”
　　夏之夜叹了口气：“夏之夜啊夏之夜，你以后可千万要记住了。狮子搏兔亦用全力，玩命的事情，任何一件掉以轻心了，都可能输掉你自己的一切！”
　　给自己灌了一口鸡汤之后，夏之夜感觉心灵透亮了不少，拿出指南针确认了一下方向，正准备继续前进，耳中却忽然听到了汽车马达的声音。
　　“嗯……嗯？”
　　扭头看去，却被沙丘给挡住了。
　　又往上跑了几步，站在了一座沙丘上，这才看到有一个车队正在沙漠之中前行。
　　惊人的目力之中，夏之夜看的清楚，这帮人的手上多数都有武器。
　　穿着打扮，不是普通人，而看他们行进的方向……
　　下一刻，夏之夜忽然伸出了双手，开始大声的呼喊！
　　五分钟之后，夏之夜就被五辆车给包围了。
　　他们并没有下车的意思，而是围绕着夏之夜转圈，激起漫天黄沙。
　　夏之夜脸一黑，不过却没有发作，而是举起双手，做投降的姿态。
　　车队逐渐的停下，一群面色不善的人拿着枪就下了车，一人开口对夏之夜说话：“￥%￥#@！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后深深的叹了口气。
　　这就是为什么他足足两个月都没有打听到十环帮的真相！
　　特么的，明明连紫薯精都说英语的世界，为什么这边的人说的话，他竟然一句也听不懂？
　　连语言都听不懂，自然只能处处碰壁。
　　“你们……会说英语吗？”
　　夏之夜问。
　　话音刚落，忽然有人从夏之夜的身后上前两步，枪托一怼，砰的一声就砸在了夏之夜的后脑勺上。
　　夏之夜嘴角一抽，在转身的一刹那，双眼一翻昏了过去……
　　这当然是装的！
　　凭对方的力道，哪怕是有枪托的加成，也不可能一下就把夏之夜给弄晕过去。
　　但是之前看他们行进的方向，夏之夜推测他们的目的地可能和自己是一样的。
　　如果这一点成立的话，夏之夜完全可以借此直接潜入对方的内部，找到托尼。
　　安全性，也能够大大增强！
　　当然，夏之夜这也是在赌博。
　　躺在地上的时候，他偷偷的用荷鲁斯之眼在偷看他们。
　　但凡发现如果这帮家伙有冲上来补上一两枪的冲动，夏之夜就会立刻暴起发难。
　　单凭他们这二三十号……夏之夜估摸着自己还是能够对付的。
　　毕竟他可是曾经生生闯入绿巨人和光头强战斗中的强人啊！
　　不错，光头强就是夏之夜给憎恶的崭新称号！
　　好在并没有人上来补枪，只是两个人拽着夏之夜的腿，给直接拖到了车上。
　　时间大概也就是半个来小时，当夏之夜被人拖下车的时候，荷鲁斯之眼就已经把这里里里外外的看了好几遍了。
　　最外围搭有凉棚，下面放着的全都是装武器的箱子。
　　中间有一条车道，再往前就是一个山洞。
　　然后他就郁闷的发现，自己从头到尾都没有被当成人来对待。
　　两个人拖着他的两条腿，就如同是拽着一个物件一样，拖着就进了山洞里。
　　一路上磕磕绊绊的，夏之夜差点没气的吐血！
　　一直将夏之夜给拖到了山洞的最深处，打开了一扇门，把夏之夜给扔了进去。
　　他们对着里面的人叽里呱啦的说着什么……里面的人也叽里呱啦的回应。
　　大门轰然一声关上，就有两个人快步走了过来，一前一后的把夏之夜给抬了起来，放到了床上。
　　“他没事吧？”
　　一人开口询问。
　　“应该只是昏过去了。那帮家伙说，让他帮我们，这会不会是个陷阱？”

第78章 初见托尼！

　　“嗯，你是对的。”
　　简单的交流之后，两个人就去忙活自己的事情去了。
　　夏之夜自己在床上躺着，顺便用荷鲁斯之眼偷看这两个人。
　　基本上可以确定，其中一个人是托尼・斯塔克了。
　　之前夏之夜就曾经在电视上看到过他，而且这家伙……和他爸长得其实很像。
　　当然真正让夏之夜确定身份的，则是他胸口闪烁光芒的方舟反应炉。
　　至于另外那个，如果这里确实就是那个钢铁侠制造第一套装甲的山洞，那么他的身份应该就是那个为了让托尼穿上盔甲，而去和敌人同归于尽的伊森了吧？
　　这两个人，现在正敲敲打打，围绕着火炉锻造什么东西，大概就是托尼的第一套动力装甲吧！
　　“没跑了。”
　　夏之夜打了个哈欠，睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　两个人全神贯注，沉浸在自己的工作之中，对夏之夜的醒来毫无所觉。
　　夏之夜有点无奈，只能咳嗽了一声。
　　两个人这才同时停止了手里的工作，回头看向了夏之夜。
　　然后彼此对视了一眼，托尼对伊森使了个眼色，伊森就朝着夏之夜走了过来：“@#￥%#？”
　　夏之夜嘴角抽搐，然后叹了口气说道：“我听不懂。”
　　“我是问你，感觉怎么样？”伊森松了口气，看了托尼一眼，托尼却忙着处理手里的事情，似乎对这里的状况毫不关心。
　　“感觉还不错，仿佛整个人都升华了。”夏之夜说。
　　“……”
　　伊森莫名的都不知道该怎么接茬了，什么你就升华了？你咋不上天呢？
　　沉吟了半晌之后，发现自己都没词了。思路全都升华了，刚才想要说什么来着？
　　“你们是在做什么？对了，这里是什么地方？事实上，我是来这边找一个人的，但是却始终找不到。我都找了好久了，迷失在沙漠上的时候，就碰到了……对，我碰到了一群人。但是在寻求帮助的时候，我好像被打昏了。”
　　夏之夜说到这里的时候，叹了口气：“这个国家的人，实在是太不友好了。我只是想要搭个车而已。”
　　“你搭他们的车？”
　　托尼回头看向了夏之夜，轻轻地勾了勾嘴角：“你很有勇气。”
　　“谢谢！”
　　夏之夜笑道：“你真是个好人，我很少被人这么称赞。”
　　“……”
　　伊森再度无语，托尼这很明显的嘲讽语气，难道你真的听不出来？
　　这家伙……真的没问题吗？
　　“你们这是在做什么？对了，你们好像还没有说这里是什么地方？那帮家伙去哪了？我还要去找人呢。”夏之夜环顾了一下周围，下了地：“为什么我有一种不好的预感，还有，这里的环境让我感觉好难受，我可是上流社会的人。”
　　“不管你以前是上流的，还是下流的。”
　　托尼来到了夏之夜的跟前说道：“你现在面临的现实是和我们一样，你被绑架了！”
　　“你们难道是绑匪？”
　　夏之夜瞪大了眼睛连忙说道：“喂，我实话告诉你们啊，我没钱的……”
　　“刚才还说自己是上流社会的人。”
　　伊森瞪大了眼睛。
　　“上流社会的穷光蛋，不行吗？”
　　夏之夜理直气壮。
　　“……”伊森又不知道该说什么了。
　　“不管……嗯？”托尼说着忽然上下的看了看夏之夜，皱眉道：“为什么，总感觉你有点眼熟？”
　　“难道你梦到过我？”夏之夜说：“求求你，千万要告诉我不是，被一个胡子拉碴的男人梦到，是一件非常恐怖的事情！”
　　“我梦中见到过不少的漂亮女人，但是唯独没有你。”托尼摇了摇头：“没有时间在这里浪费，如果你还想活下去的话。希望，你能够做出正确的选择。”
　　“什么选择？”
　　夏之夜看了他们的工作台一眼：“你们到底在做什么东西？对了，你胸口上的是个什么挂件？挺漂亮的，哪买的？”
　　托尼已经不想搭理夏之夜了，转身继续干活去了。
　　夏之夜纳闷的看着伊森：“为什么他不理我？难道他有交流障碍？”
　　“我觉得，他只是单纯的觉得……你很烦。”
　　伊森也过去忙活去了。
　　夏之夜无所谓的背着双手，这边看看，那边看看，只是撇到托尼的时候，嘴角难免流露出一丝笑意，有一种长辈看着晚辈的奇怪眼神。
　　一转眼，霍华德的儿子都长这么大了！
　　这话放在别人的嘴里，感慨还没有夏之夜这么深刻……因为这对他来说，还真的是一转眼。
　　两个半月之前，他还和霍华德一起开会呢。
　　世事无常啊！
　　夏之夜心中莫名感叹一声，不过刚才托尼说他眼熟的话，也让他颇为在意。
　　仔细想一下，当年和霍华德属于典型的狐朋狗友。
　　但是偶尔吃饭喝酒是有的，照片有拍过吗？
　　挠了挠头，倒是有点想不起来了。
　　所以不能排除这个可能性……好在这里黑咕隆咚的，这家伙未必就能够认出来。
　　其实关于接下来到底应该怎么做，夏之夜是挺犹豫的。
　　是带着老友的儿子和他的基友一起离开这里，大展神威，将外面那群王八羔子给打的落花流水？
　　还是等钢铁侠的第一套战衣做出来，见证一番钢铁侠的诞生？
　　“果然……还是后者更有意思吧？”
　　夏之夜揉了揉鼻子，然后就上床上盘腿坐着去了。
　　那两个干活干的汗流浃背的，偶尔回头一看，差点没气死。
　　他们干活忙的热火朝天，夏之夜却跟个老佛爷一样。
　　伊森深吸了口气，对夏之夜说道：“你是不是还不了解自己的处境？”
　　“我了解啊。”
　　夏之夜点头。
　　“那你这是在干什么？想要……”说到这里的时候，他下意识的朝着周围看了看，然后低声说道：“想要从这里离开的话，这一套装甲是我们唯一的依凭。”
　　夏之夜恍然大悟，然后说道：“原来我们的目的是从这里逃出去啊。”
　　然后他很纠结的说道：“那你们在那倒腾那堆破铜烂铁……真的能逃出去？”

第79章 夜晚的休闲活动

　　“……那你坐在这里，就能够逃出去了？”
　　“这你就不懂了吧？”夏之夜说道：“听说过神仙吗？神仙其实都是人，他们都是跟我一样这么坐着坐着，就坐成了神仙的。等我成了神仙，直接带你们出去，谁敢挡我们？”
　　“那你得多长时间，才能够坐成……神仙？”
　　“嗯……”夏之夜沉吟了一下：“大概得个千八百年吧。”
　　“卧槽！”
　　伊森都忍不住爆粗口了。
　　“哈哈哈哈！”
　　托尼那边传出了一阵大笑：“他的主意不错，等我们都死了之后，就不用逃了。”
　　“也行。”夏之夜说。
　　“……”伊森觉得自己继续在这里和夏之夜浪费时间，那绝对是自己的脑子有问题。
　　当下转过身，继续跟托尼一起忙活。
　　夏之夜嘿嘿的笑了笑，感觉很有趣。
　　然后抱着胳膊站在一边看着两个人忙活，用的还是那种遭人嫌弃的审视眼神。
　　俩人谁也不想搭理他，夏之夜具体是个什么人他们不知道。
　　但是现在展现出来的，绝逼就是一个精神病！
　　时间转眼就已经到了晚上，夏之夜在这划水整整一天，觉得有点无聊。
　　如果就这样傻了吧唧的等着托尼把装甲做出来，是不是太没意思了？
　　所以夏之夜决定给自己找点娱乐活动。
　　毕竟这鬼地方，住的不舒服，吃的不舒服，如果再不搞点事情让自己舒服舒服，夏之夜觉得自己很难坚持到托尼的装甲做出来。
　　夜幕之下，具体的时间夏之夜也不清楚。
　　荷鲁斯之眼的观察之中，外面这帮家伙也全都休息了。
　　只留下了两个看着监视器的，也是频频点头。
　　托尼和伊森睡的很熟，他们的心里装着事，本不应该如此轻易的睡着。
　　但就算是强迫自己，他们也必须要有足够的休息时间，来坚持第二天的工作……那是由逃生欲望所促使的强大动力。
　　而夏之夜就趁着这个时候偷偷摸摸的下了床，来到了门口。
　　大门外面是上着锁的，从里面想要打开……对夏之夜来说不难，毕竟再怎么坚固，也不过就是一脚的事而已。
　　但闹得满城皆知的话，那夏之夜的计划就失败了。
　　所以，他决定冒个险。
　　利用自己的能力，试试看能不能穿透这扇门！
　　说实话，夏之夜对此没有任何的把握。
　　那天晚上绿巨人在大街上大战光头强，他虽然做到了可以随意控制穿越的能力。
　　但之后自己实验的时候，仍旧是时灵时不灵。
　　归根结底，那是一种微妙的心境，只有进入到了某一种奇妙的心态之中，这种能力才可以如臂使指，否则，它们就是一潭死寂！
　　轻轻地揉了揉自己的脸，夏之夜呼出了一口气，沉下了心，骤然身体的动了……下一秒，夏之夜就已经出现在了门外。
　　回头看了看大门，夏之夜咧嘴一笑。
　　能力不灵是一个担心，他还担心自己并不能穿透这扇门。
　　如果是后者的话，那简直可笑！
　　白天还淡定的表示要修仙，晚上就急赤白脸的跑过来拿脑袋撞门，托尼和伊森会怎么看他？
　　开玩笑，他不要面子的啊？
　　好说自己也是和霍华德一个辈分的，回头让托尼给嘲笑了，夏之夜到底还活不活了？
　　虽然现在伪装成神经病，似乎已经被嘲笑了……但那能一概而论吗？
　　正准备出发呢，他又停住了脚步，伸手在自己的胸口按了一下……下一秒，一套漆黑的风衣就已经换上：“以前从来都没有想过，分解机空间其实可以这么用！一键换装，就问你方不方便！嗯，这样的话万一被发现了，也不至于抓瞎。”
　　夏之夜颇为自得，也不知道他到底在得意什么。
　　大盖帽之下，夏之夜将口罩戴上，就溜溜达达的走进了这一帮‘自由战士’的营地之中。
　　他的目标很明确，就是这帮自由战士手里的武器！
　　但是想要达成这个目标，就必须要先一步找到相对应的武器才行。
　　否则的话，这帮家伙明天早上醒过来一看，手里的武器都没了，肯定知道有人搞鬼啊。
　　在托尼将装甲制作完成之前，夏之夜不希望有任何的意外发生。
　　所以，他决定前往外面那些凉棚下，先收集一些新武器，然后回来进行互换……
　　可就在夏之夜刚刚走到拐角的时候，就看到了一个家伙正面朝着墙壁站着，脑袋抵在墙壁上，整个人的重量都靠着他的脑门维持着……他是睡着了！
　　地上的一滩水迹，还有尚且没有提起来的裤子说明，这家伙刚才在山洞里随地大小便！
　　夏之夜就觉得很厌恶，为什么这么没有公德心呢？
　　而与此同时，他忽然生出了一个念头，咧嘴一笑，伸手在这人的肩膀上拍了一下。
　　下一刻……这人消失了！
　　“咦？？”
　　夏之夜忽然眨了眨眼睛：“为什么我刚才没有想到呢？要不直接把他们都收起来得了？”
　　若有所思之间，夏之夜没有走出山洞，而是偷偷摸摸的来到了自由战士们睡觉的地方。
　　伸手在一个人的身上拍了一下，这人没了……又拍了另外一个人一下，又没了一个！
　　一连拍没了四五个，夏之夜这才觉得有点无趣了。
　　“难道真的要走上让人‘满身大汉’的不归路？”夏之夜琢磨着，不能这么干：“主要是太浪费空间了，毕竟就算是分解机空间再大，持续这么装下去的话空间也不够用。”
　　但是看着自己分解机空间里的这几个人，夏之夜的嘴角又泛起了一丝笑意：“不过也不算是无用功，你们就给我当一次背锅侠好了。”
　　在营地里转了一圈，收获武器没有想象中的多，而且有些人的警觉性也比较高，不太好搞。
　　不过饶是如此，冲锋枪，步枪之流的大概也有五六十把。
　　而各种各样的军刺，手雷，炸药一类的东西更是不少。
　　眼看扒的差不多了，夏之夜就溜溜达达的回去睡觉了。
　　一夜无话，第二天整个自由战士的营地就炸了锅！
　　外面的吼叫声震耳欲聋，就算是被关在里面的夏之夜三人，都觉得耳朵生疼。
　　“他们到底怎么了？”
　　托尼茫然四顾，有点奇怪。
　　“大概是，处于发情期的时候，选错了为爱鼓掌的对手？”
　　夏之夜随口胡扯。

第80章 假的悍匪！

　　毕竟门锁没有被破坏，三个人也没有出去的迹象。
　　哪怕是昨天晚上看监控的几个人打了瞌睡，也没有人会相信，这件事情是他们干的。
　　毕竟你都有能力出去了，为什么不直接逃跑？
　　反而只是拿走了他们的枪？
　　这不符合逻辑啊！
　　而且，就算枪被他们偷走了，他们也没地放啊，监视器下无所遁形。
　　嗯，除了监视者打瞌睡的时候。
　　然后在这种情况之下，被夏之夜收走的那几个人就成了背锅侠，伊森断断续续的听到外面的人说要追上去，要如何如何处置之类的。
　　把这些告诉托尼，托尼听的一脸懵逼。
　　夏之夜却是暗自偷笑，然后琢磨……这帮家伙今天肯定会换发新武器，到时候再出去收一波如何？
　　可这样的武器到底有没有分解的价值？
　　如今分解机处于升级之中，这件事一时半会也无法验证。
　　而这一次的升级，也果然是耗时长久，整整两个月了，分解机都没有上线的打算。
　　然后时间就这么一天天过去。
　　值得一提的是，夏之夜本来是打算一直划水的，托尼和伊森虽然无语，却也无所谓。
　　但是那帮自由战士却不乐意了。
　　他们抓夏之夜的目的很简单，让他帮忙干活。
　　结果夏之夜跑过来弄得跟个大爷一样，自由战士们就觉得他简直比他们还自由，这还得了？还有没有点身为被绑架者的觉悟了？
　　当下跑进来抓住夏之夜，又是威胁又是恐吓的，反正夏之夜也没听明白，不过大概的意思还是懂了。
　　这让他收敛了不少，也帮着托尼和伊森干点零活。
　　而除此之外，前几天他每天晚上都会出去偷一圈。
　　最开始的几天这帮自由战士们还很相信是出现了内鬼，毕竟夏之夜每一次出去，都会顺手收走几个人。
　　但仅仅只是过了三天，这帮家伙就已经不能被‘内鬼偷枪叛逃’这样的借口忽悠了。
　　虽然没有想到夏之夜的身上，然而他们却想到了更加离谱的事情……他们认为，营地里闹鬼了！
　　毕竟没有任何的理由可以解释，为什么每天晚上睡着了之后，枪都会不翼而飞？
　　为什么总会有成员失踪？
　　为什么失踪的人从此就不见了踪迹？
　　营地外面车辆都在，甚至连一个脚印都没有，这要不是闹鬼的话，还能是什么？
　　一时之间人心惶惶，他们晚上都不敢睡觉了，更顾不上夏之夜偷懒的事了。
　　甚至很多人选择白天睡觉，如果不是他们的首领坚定信心，并且打死了两个准备逃跑的，他们的整个团体都已经要散了。
　　而换成白天睡觉，夏之夜也就无从下手了。
　　托尼和伊森白天忙活，晚上才会休息，白天想要出去根本瞒不过他们的眼睛。
　　好在夏之夜也觉得差不多了。
　　毕竟临时换给他们的武器，到底分解了之后有没有用，现在还没有定论呢。
　　没有必要为了这种不能确定的事情，而承担不必要的风险。
　　最重要的是，托尼的这一套装甲就快要完工了！
　　夏之夜并非对武器一无所知，毕竟他和霍华德曾经是好朋友，在军营的时候他也曾研究过一些小东西。
　　比如说……自制炸弹之类的。
　　当然这些知识放在托尼的跟前是不够看的。
　　他制造的这个装甲，整体构思夏之夜是明白的。
　　然而细节方面，却连一半都没有看懂。
　　“霍华德有个了不起的儿子啊。”
　　夏之夜总会进行莫名其妙的感叹，然后他自己都很无语。
　　明明这些东西，电影里都看过了。
　　在这瞎感叹啥啊？
　　瞥了一眼摄像头，夏之夜又笑了。
　　托尼和伊森就在他们的监视之下，从无到有的制作了这一套装甲出来。
　　但是他们……眼睁睁的看着，却根本没有意识到具体发生了什么。
　　然后，这一天，大日子到了。
　　托尼的装甲已经全部完工！
　　他们已经无法在这个鬼地方多做停留，哪怕一分一秒。
　　所以，当装甲完成的这一刻，托尼就已经迫不及待的开始穿戴了起来。
　　伊森则在他的跟前忙活，帮忙扣上每一个锁扣。
　　大门上放着一个他们制造出来的炸弹，一旦有人开门，炸弹就会引爆。
　　正常的情况下，这能够给他们争取一定的时间，但是却极其有限。
　　夏之夜想了一下，决定给他们帮点忙，就问道：“有什么是需要我做的吗？”
　　“站在那里，保持安静！！”
　　托尼对夏之夜说。
　　“……”
　　夏之夜一时无语，果然自己架设的那个人格是会被人嫌弃的啊。
　　但是他咧嘴一笑痛快的表示：“就不！”
　　说完之后，来到了电脑跟前：“我知道还有一个能源装置的程序需要输入，你说我做……”
　　托尼一愣：“你怎么知道？”
　　“废什么话？”夏之夜说道：“你很有时间吗？”
　　“好吧，有趣的神仙先生！”
　　托尼看着夏之夜的眼神，若有所思！
　　伊森显得非常的急迫，在托尼的指导之下，将装甲穿上之后，就死死的看着门口，生怕忽然有人闯进来。
　　但是……并没有！
　　外面这帮家伙被夏之夜给折腾的精神憔悴，就算是看着摄像头，大脑的反应都慢了好几拍，以至于一直到托尼的装甲穿上之后，他们这才反应过来到底发生了什么。
　　可等他们赶到的时候，却已经晚了。
　　而当他们急匆匆的推开了那扇挂着炸弹的大门，剧烈的爆炸声之后，就看到了一个金属怪物站在他们的对面。
　　脑子尚且没有反应过来到底发生了什么事情呢，托尼就已经开火了。
　　这家伙的表现完全不像是一个花花公子，杀伐果断！
　　装甲上搭配的各种武器，弹药，毫不吝啬的朝着对面宣泄，转眼之间能够站在他面前的人已经没有了。
　　“我们走！”
　　托尼意气风发，走在最前面。
　　伊森紧张的跟在后面，走在最后的则是两只手抄在口袋里的夏之夜。
　　对于当前的状况，他的内心没啥波澜，竟然还有点不舍……
　　然后三个人就在托尼的带领下，一路杀出了敌人的营地，基本没有遭遇到有效的抵抗。
　　出来之后，托尼都很茫然：“我怎么感觉，我遇到了一群假的悍匪？”
　　“青春期的少年，容易精神疲惫，这很正常。”
　　夏之夜随口说道。
　　“是吗？”托尼忽然调转了枪口，对准了夏之夜：“但是装傻充愣，其实也很辛苦对不对？这位有趣的神仙先生？”

第81章 坑叔！

　　说话的是伊森，他满脸茫然，不知所措。
　　这眼瞅着就出去了，忽然之间枪口对内是个什么情况？
　　夏之夜咧嘴一笑：“是啊，你这是怎么了？走着走着疯了？”
　　“疯了的不是我，事实上看到你之后，我觉得疯了的其实是这个世界！”
　　托尼的语气之中带着不可思议：“为什么，一个已经死去了将近七十年的人，会忽然之间，出现在我的面前？”
　　伊森骤然听到这话，只觉得毛骨悚然，下意识的离开了夏之夜两步。
　　夏之夜则看向了洞口的外面，山洞里的“悍匪”基本上死光了，但是山洞外面还有人把守。
　　“现在……似乎不是说这些的时候，虽然我不知道你到底误会了什么。但是，等我们离开这里，再。详细谈谈你觉得怎么样？”
　　夏之夜微微一笑：“至少，我总不会对你怀有恶意。”
　　托尼深深的看了夏之夜一眼，转身，枪声也就在此时同时响起。
　　夏之夜转身藏在了托尼的身后，顺便将伊森也拉了过来：“记住，一会要小心一点。”
　　“我小心一点……你呢？”
　　伊森大声的询问。
　　夏之夜咧嘴一笑：“我当然是要跑路啦！”
　　他说跑就跑，当最后一个字符落下的同时，夏之夜就已经跑了起来。
　　他动作飞快，如同平地里的一道闪电，任何障碍都无法成为他的阻拦。
　　自由战士的武装大部分全都对准了托尼，夏之夜基本上没有引起多余的注意。
　　零碎的几枪，也根本无法对他造成丝毫的威胁。
　　等脱离了所有人的视野之中，夏之夜开始利用空间穿越的能力，以最快的速度来到了一个制高点。
　　这是他第一次利用这种能力赶路，此时拼尽全力方才知道，他每次穿越的最远距离只有十米！
　　“小范围的瞬间移动？”
　　夏之夜来到了一个高地之后，顺手从分解机空间里拿出了一把狙击枪。
　　这是他跟小辣椒要的装备，架好枪口，瞄准，射击！
　　虽然按照道理来说，托尼想要从这里离开并不难。
　　但是这家伙的目的，其实是想要烧毁外面所有的武器。
　　那些放在凉棚之下，上面印有‘斯塔克工业’字样的武器箱子，存在的每分每秒，对托尼来说都是无法忍受的刺痛。
　　所以，在离开这里之前，他必须要将这些东西全部摧毁！
　　面对这种状况，伊森几乎无法前行，只能藏在山洞之中……夏之夜则不断的开枪射击，将某些使用超规格武器的家伙，提前弄死。
　　免得这两个人在这里折戟沉沙！
　　可饶是有夏之夜的帮助，枪林弹雨之中，托尼身上的装甲也几乎被打爆。
　　在夏之夜狙杀了最后一个自由战士的成员之后，托尼这才松了口气。
　　而夏之夜……他没有动。
　　趴伏在沙地之上，他在静静的等待。
　　他当然不是在等托尼，事实上他是在等托尼脱衣服，准确的说是那套装甲！
　　这东西的威力固然巨大，但是却没有之后托尼制造出来的那些灵巧。
　　战斗的时候，这是一个超级肉的肉盾，但是当战斗结束之后，想要在沙漠上行走却有点困难了。
　　当然，夏之夜也知道这装甲上搭载了一个简陋的飞行装置。
　　如果没有伊森的话，托尼肯定没有任何顾忌的就飞走了，但是伊森还活着呢，夏之夜相信托尼不会扔下伊森不管。
　　所以夏之夜有理由认为，这家伙最有可能选择的方式，就是脱掉这一身的装甲，并且和伊森一起跑路！
　　事实证明，夏之夜没有猜错。
　　十分钟之后，夏之夜看着那两个衣衫褴褛的家伙，找到了一辆还能开的车，就这么扬长而去。
　　并且非常无耻的将剩下的车，全都废掉！
　　夏之夜当时的脸都黑了，尼玛，这是要坑死我的节奏吗？
　　“贪心惹的祸啊！”
　　夏之夜从高地上爬了起来，将狙击枪收好，来到了那山洞之前。
　　装甲就被放在这里，基本上已经完全报废了。
　　甚至于，夏之夜将其收入分解机，都用了好几步……
　　显然分解机空间都已经不承认这玩意是个整体了。
　　“说起来，钢铁侠第一部里的那个反派，好像就是利用这玩意，弄出了一个丑八怪，并且勉强登上了钢铁侠一反派大BOSS的宝座吧？毕竟，只有他一个竞选者……”
　　夏之夜撇了撇嘴，关他屁事！
　　就算是拿走了这一套装甲，反派大BOSS没有装甲穿了，没有办法成为最终大BOSS了，但是这和他夏之夜有个屁的关系！
　　直接拿走，根本没的商量。
　　不仅如此，夏之夜收完了装甲之后，还溜溜达达的转了一圈。
　　把没死的全都补上了一枪。
　　免得这帮家伙之后有事没事的冒出来做妖，虽然托尼将会为此少了不少逞英雄的机会。
　　但是一样的道理……和自己有个屁的关系！
　　打蛇不死后患无穷！
　　电影的经验和小说的教训都告诉我们，每当主角大仁大义的将反派当成个屁，那这个屁必然能够把主角给熏得脸色铁青，几乎就要中毒身亡！
　　夏之夜绝对不想成为这样的人。
　　赶尽杀绝之后，夏之夜看着茫茫黄沙，忍不住跺脚大骂：“当年霍华德那个混账东西，就该把你给pia在墙上！！！！有这么坑你叔的吗？虽然你现在的年龄比我大，但是我当年和你爹勾肩搭背的时候，还没有你这么个混账东西呢！！！！！！”
　　然而跳脚大骂也是无济于事，夏之夜只能徒步前进。
　　幸好分解机空间里的水和食物还有很多。
　　最不济里面还有一个光头强和十几个自由战士呢……
　　虽然夏之夜也不知道这帮家伙到底能有什么用？
　　一边走，夏之夜还一边琢磨，托尼最后的那番话。
　　很显然，这家伙是认出自己了。
　　具体是什么时候不好说，可能是第一次见面，也可能是之后？
　　但不管怎么样，这小子能够面不改色的隐忍这么长时间，果然也是个狠角色。
　　“话说……他不会是故意在那个时候说这番话，目的是为了把我扔在这沙漠里吧？”
　　夏之夜忽然想到了一个可能性，然后咬牙切齿：“早知道我当年就该给霍华德一击宇宙通用的撩阴腿！”

第82章 小计划和大人物

　　但是并没有什么卵用……他又没长前后眼，只不过是看了几部电影而已。
　　哪能想到，有朝一日，那貌似忠良的托尼・斯塔克竟然也会玩阴招！
　　进入城市，找了个地方打了个电话，夏之夜溜溜达达的去找卖他车那人报了个仇，这才出发前往了机场。
　　纽约的街头没有什么特殊的变化，小辣椒也是。
　　当然，小变化还是有的，至少她不像第一次见到夏之夜的时候那么急切了。
　　“托尼已经打过电话了，简单的休养之后，明天就能回来，谢谢你。”
　　小辣椒率先开口。
　　“其实就算是没有我，他也可以活着回来。”夏之夜笑着说道：“你应该对他多一点信心。”
　　心中还补充了一句：毕竟这货蔫坏蔫坏的！
　　“不管怎么样，仍旧感谢您的帮助。”
　　小辣椒微微鞠躬。
　　夏之夜面色不变，只是静静地看着小辣椒。
　　小辣椒的脸色也很平静，两个人沉默了一会之后，小辣椒这才叹了口气说道：“您还有什么需要问的吗？”
　　夏之夜轻轻地笑了笑：“不不不，你错了，不是我有什么要问的，而是你……有什么需要和我说的吗？”
　　“要说的话……并没有。”
　　小辣椒只是从手提袋里拿出了一张纸条交给了夏之夜，说道：“只是有人希望，我能够把这个交给你。”
　　“又是世界和平？”
　　夏之夜的表情略微的抽搐。
　　“当然不是。”小辣椒笑着说道：“总而言之，感谢您这一次的帮助。我们的约定我会谨遵，这件事情除了你我之外，不会再有第三个人知道。”
　　“不要这么肯定……”
　　夏之夜叹了口气：“有些人你终究无法隐瞒，只是看你们到底谁更坦诚而已。”
　　说完之后，挥了挥手，夏之夜和小辣椒错身而过来到马路边上，上了一辆计程车。
　　小辣椒看着计程车逐渐远去，严肃的表情逐渐的垮塌，紧张的出了口气说道：“你说，他会相信吗？”
　　“不，他不会。”
　　一个女人的声音从一辆黑色轿车的后座传来：“我也从来都没有打算欺骗他什么，只是我现在的处境，让我别无选择。你知道吗？世界给了我一个大惊喜，忽然觉得这一辈子的坚持都值得了……如果可以的话，我真的不想打扰他，但是我仍旧别无选择。”
　　小辣椒转身看向了那辆车，车窗半下，女子轻笑：“总之，这一次辛苦你了，谢谢。最后一件事情办完之后，我们之间的联络就切断好了。”
　　计程车上，夏之夜的目光变得颇为平静，没有去看手里的纸条，只是静静地看着车窗外面，好一会方才出了口气。
　　刚才有人在注视着他。
　　固然没有杀气，但是那眼神，却让他格外的心悸。
　　看着手上的纸条，夏之夜沉默良久之后，没有将其打开，而是放在了内衣的口袋里。
　　抱着胳膊靠在靠背上，夏之夜看着车顶静静发呆，他也不知道自己这一瞬间，到底在想些什么。
　　当车子停下的时候，夏之夜这才回过神来。
　　付了钱，下了车，打开大门，那狭小的武道馆，总有一种让夏之夜想要将其利用的感觉。
　　家里两个月没有人，灰尘也落了不少。
　　夏之夜左右没有行李，就直接去了厨房，拿着工具把家里上上下下的打扫了一番。
　　“嗯，这是个啥？”
　　在一楼的角落里，夏之夜发现了一个拉环，似乎是个地窖？
　　夏之夜的脑子里瞬间涌现出了不少的画面，又赶紧摇了摇头，因为这些画面中，有不少是不能描述的。
　　伸手将其拉开，下面只是一个简单的地下室。
　　“为什么地下室不弄一扇门，而是挖一个洞？”
　　夏之夜默默吐槽，跳下去转了一圈，下面空间还不算太小。
　　但是里面，基本上啥也没有。
　　“很好，寻宝之旅结束的比我想象中的还快，我可以……嗯？”
　　夏之夜看着这地下室，嘴角忽然勾了起来：“我现在，大概也有不少钱了吧？”
　　挠了挠头，夏之夜将地下室打扫了一圈，并且找来了一些工具。
　　将东西放下之后，夏之夜又去给李小米打了个电话……当电话挂上之后，夏之夜就钻进了地下室里开始了大刀阔斧的改造计划。
　　刚才打电话是询问李小米对这个地下室的使用状况。
　　得到的结果是这个地下室早就已经不用了，夏之夜就将自己想要把这个地下室霸占掉的野心说了出来。
　　李小米答应的很痛快，因为夏之夜答应付房租！
　　这个地下室，如果按照夏之夜的预想的话，他是有大用的。
　　当年跟随厄斯金博士学习的基因学知识，手里还留存的一瓶超级士兵血清，乃至于……还有一个光头强！
　　这些东西……还有人，如果始终没有地方施展的话，未免过于可惜。
　　夏之夜打算将这个地下室改造成一个小型的实验室，进行一些比较秘密的研究！
　　想要做成这件事情，他还需要一些设备。
　　如果是两个月前，夏之夜还真没辙，他的人脉几乎为零，只认识了一个会画画的李小米而已。
　　但是现在……他给小辣椒打了个电话。
　　电话挂断之后，夏之夜松了口气。
　　这个女人答应的非常痛快，痛快的都让夏之夜有种，这女人对自己是有求必应的错觉了。
　　摇了摇头，正准备继续自己的事业，大门就被人敲响了。
　　“我这前脚刚回家啊！”
　　夏之夜纳闷，之前李小米还在的时候，好像没有这么多人上门啊。
　　这来的是谁？
　　打开门，门口站着的是一个看上去比较落魄的男人。
　　他看了看夏之夜，又看了看手里的地址，微微点头说道：“你好，请问……您是教官吗？”
　　夏之夜一瞬间脸都绿了！
　　尼玛，有这么直白的吗？
　　还有，我的伪装到底哪里出了问题啊？
　　为什么会有一个人，拿着一张看上去非常眼熟的纸条，并且指名道姓的找自己呢？
　　“你是谁？”
　　夏之夜脸色很绿。
　　“你好……我叫罗伯特・布鲁斯・班纳！”
　　男人有点腼腆，有点不好意思，还有点怯意的说道：“我，我是来这里，寻求帮助的。”
　　夏之夜将快要掉在地上的下巴稍微整理了一下之后，咽了口口水脱口而出的一句话就是：“我没脱你裤子！！”

第83章 请……做你自己！

　　但是当夏之夜这话出口的一瞬间，整个空气就安静到几乎令人窒息。
　　安静的……异常尴尬！
　　班纳在没有变身的时候，是一个非常有气质的人，虽然很落魄，但是文质彬彬。
　　尴尬了半天，率先打开了僵局：“我想那一定是一个误会。”
　　“嗯嗯，你说得对。”
　　夏之夜连忙点头：“请进。”
　　当班纳进来之后，夏之夜还是有点蒙圈的。
　　这位大神怎么会忽然之间跑到自己这里来？
　　想起刚才他手里拿着的那张纸条，夏之夜嘴角抽搐。
　　无奈的摇了摇头，关上了门走了进去。
　　看着走在前面的班纳，夏之夜不可避免的看向了他的裤子……
　　赶紧拍了拍自己的脸，这特么什么乱七八糟的？
　　把这家伙给惹毛了，分分钟把这里给拆掉啊！
　　绿巨人的拆家能力，那是比二哈还要凶残的好不好？
　　班纳打量了一下周围之后，似乎是想要赞美一下夏之夜的居所：“你这里……”
　　想了半天似乎没啥词，只好说道：“好空旷啊。”
　　“你说得对，我最近打算订一张桌子，然后门头换一换，开一家侦探事务所，或者是万事屋之类的。毕竟，这一天到晚总有人跑过来找我寻求帮助，我都不知道我什么时候竟然都有主业了。”
　　夏之夜忍不住吐槽。
　　班纳顿时不好意思了：“如果给您带来了麻烦的话，那我……”
　　“不，和你没关系。”
　　夏之夜叹了口气说道：“你身上发生的事情，我多少知道一点。”
　　“……”
　　班纳沉默了一会之后，这才说道：“在这之前，我可以跟您确认一些事情吗？”
　　“请吧，二楼有客厅，我们上去坐坐。”
　　仍旧是一杯水，班纳拿着水，却有点坐立不安：“在这之前，我想跟您确认一下，那天晚上的人……是您吗？”
　　“这个，我真不是故意脱你裤子的。”夏之夜觉得这个问题绕不过去。
　　“没关系。”班纳下意识的回答，然后又觉得这个回答有问题。
　　什么叫没关系啊？脱裤子的事情没关系？想了一下又补充了一句：“只要你不经常脱……”
　　“那偶尔脱没问题？”
　　夏之夜一愣。
　　“当然不是！！！！”
　　班纳都无语了，这特么什么乱七八糟的？
　　夏之夜也擦了一把脑门上的汗说道：“误会，一切都是误会！”
　　“总而言之……”班纳重新整理了一下语言说道：“您对我的情况似乎非常了解，而如果您是那天晚上的那位，那我也可以稍微的放心一些。您知道，我有时候控制不住自己的情绪，如果发生了那种事情的话，我需要有一个可以让我不至于做出让自己后悔事情的人。”
　　“好绕啊……”
　　夏之夜砸了砸嘴说道：“在这之前，说说为什么你会找到我可以吗？”
　　“当然可以。”
　　班纳说道：“我本来是打算离开这个国家的，但是最终却被军方拦了下来。你知道，他们和我之前所认知之中军方的人很不一样。他们，并没有打算抓我，而是打算和我谈谈。虽然开始的时候，发生了一些小小的不愉快，但是最终我们成功的进行了交流。并且对方提出了可以帮助我的方法，是需要……找到您！”
　　夏之夜轻轻地叹了口气：“然后呢？”
　　“然后，我就来了。”
　　“……”夏之夜无语，你这也太草率了吧？
　　“你知道，他们看上去不像是坏人。”
　　班纳说道：“而且，他们告诉我，如果这个世界上还有一个人能够帮助我的话，那这个人，只能是你！我对此的要求没有太多，其实，如果可以让我在……那种状态之下，还能够保持理智，不至于伤害到我身边的人，那我就已经心满意足了。”
　　夏之夜沉默了。
　　军方……纸条，全特么在闹幺蛾子啊！
　　目前的情况来看，小辣椒果然隐瞒了不少的事情。
　　那么，她这么痛快的答应自己购置一些实验用品的要求，不会也是知道班纳要来自己这边吧？
　　可要是这样的话，夏之夜却有点看不懂对方的目的了。
　　能够把班纳送过来，很显然对方必然是掌握了某些信息！
　　并且……笃定了自己的身份！
　　绿巨人的诞生，是因为军方在研究超级士兵血清造成的悲剧。
　　超级士兵血清的发明者，则是厄斯金博士！
　　这个世界上，知道自己和厄斯金博士关系的人，一只手都能够数的过来……而现在活着的，还知道这件事情的，大概只有一个！
　　卡特特工！！！
　　只有卡特特工才有可能促成这件事情！
　　“是你吗？”夏之夜眉头微微皱起：“可如果是你，为什么要跟我绕这么大的一个圈子？”
　　除非，有某些不得不这么做的理由？
　　沉默之中，夏之夜忽然将内衣口袋里的纸条拿了出来，打开看了一眼，上面是一行娟秀的字迹：“请……做你自己！”
　　没有多余的信息，只有这样的一句话！
　　夏之夜却陷入了沉默之中。
　　这一瞬间，他的心中各种思绪起伏。
　　七十年的时间足够改变一个人，但是某些内心深处的东西是不会改变的！
　　如果是卡特特工的话，在她笃定了自己的身份之后，她绝对不会和自己绕这样的圈子。
　　除非她现在面临的是一种，不能直接和自己接触的窘境！
　　所以，事情必然发生了某种他也没有想到的变化，才会走到现在的这一步。
　　可如果真是这样的话，夏之夜却忽然有些庆幸了。
　　没有在来到这个世界之后，就急赤白脸的跑去寻找卡特特工，或许是一个最好的选择！
　　使用教官这个名字，出现在某些人的视野之中，或许更是无意中给了卡特一手好牌！
　　而如果卡特特工真的有所计划的话，那现在，自己的身份恐怕只是掌握在少数人的手中。
　　否则，神盾局应该已经上门了才对。
　　再看眼前的班纳，夏之夜基本笃定了自己的猜测。
　　“请……”夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“和我用得着这么客气吗？我们可是……老战友啊！”

第84章 研究分析

　　不过入住的事情，夏之夜其实一个人是没有办法做决定的。
　　毕竟这房子是李小米的。
　　所以夏之夜只能给李小米打了一通电话，当他阐述了自己的意思之后，这姑娘在电话里咆哮如雷，最后却还是答应了下来。
　　这其实就是一个很喜欢张牙舞爪，实际上内心却柔弱善良的姑娘。
　　每当遇到这样的人，夏之夜总觉得自己的心都会变得柔软起来。
　　“不过……接下来到底还会发生什么啊？”
　　夏之夜又有点头疼了，就算一切都如同自己的猜测，这全都是卡特特工的计划……那接下来她不会还往自己这边塞人吧？
　　说实话，就算是卡特特工的请求，他也不愿意不断的接收各种麻烦。
　　更何况，现在他还不能确定这件事情，和卡特到底有没有关系！
　　班纳成功入住之后，所做的第一件事情，就是帮夏之夜处理地下室的问题。
　　时间太久，地下也太潮了，有些必要的措施是需要做一下的。
　　这地方比较隐秘，夏之夜也不好找别人，两个大老爷们索性甩开膀子就干了起来。
　　班纳是一个话不多的人，眼神里往往带着忧郁。
　　绿巨人在很多人看来是一种了不起的能力，但是对于班纳来说，那只是一种极端苦恼的麻烦而已。
　　如果可以选择的话，至少班纳是绝对不希望自己成为什么绿巨人的。
　　这让他时刻都处于一种郁闷和哀伤之中，大概是在幻想自己过去的风花雪月吧？
　　毕竟，成为了绿巨人之后，好像连为爱鼓掌这样的事情都不能去做。
　　据说心跳加速会让他变身的，以至于某些本应该让人血脉喷张的画面，都很有可能会变得惊悚诡异，乃至于猎奇……
　　这样的班纳在干活的时候，显得有些木纳忧郁，好在不会偷懒。
　　再加上夏之夜的恐怖体能，两个人干起活来倒是速度不错。
　　可就算这样，整个地下室的整理，也用了两个人将近三天的时间。
　　完全整理出来的地下室，看上去比想象之中的还要好，正好小辣椒那边的东西也送了过来，两个人就挨个的往里面搬。
　　全套设备是不可能有的，就算是拿过来了，这地下室也放不下。
　　甚至地下室的入口都过不去。
　　好在一些基础的设施就已经足够坚持夏之夜的某些研究了……毕竟，他暂时还没打算批量生产血清。
　　只是当看到小辣椒的时候，夏之夜有点纳闷，这姑娘……为什么会和卡特特工扯上关系？
　　不过转念一想，却又觉得顺理成章。
　　小辣椒加入斯塔克集团的时候，霍华德都还活着呢。
　　在那个时期，不管发生了什么事情，都是有可能的。
　　随意的和小辣椒嘻嘻哈哈的聊了两句托尼的事情，小辣椒告诉夏之夜：“托尼说，他被抓的时候，遇到了个……嗯，神经病？”
　　“……”
　　夏之夜无语，这熊孩子的臭毛病是谁教的？
　　霍华德的嘴可没有这么臭。
　　看夏之夜如此郁闷，小辣椒忍不住笑了笑：“东西已经送到了，晚上我还有一个舞会需要参加，再见了。”
　　送走了小辣椒，夏之夜沉默了一会，他没有询问任何东西，小辣椒也没有诉说的意思。
　　这其实……已经是一种表达了！
　　至于熊孩子，就暂时放着好了，希望他可以早点进化……成为钢铁熊孩子！
　　实验室里，夏之夜看着检测结果，沉吟不语。
　　半晌之后，在纸上写写画画，重新罗列……
　　班纳坐在一边，没敢打扰，静静地等了一会之后，夏之夜放下了笔，叹了口气说道：“你的问题，比我想像之中的还要严重！”
　　班纳正襟危坐：“你说。”
　　“首先最大的变数，就是你接受实验的时候，其数据是不稳定的。”
　　夏之夜挠了挠脑袋说道：“所造成的最直接的结果，就是你现在的状态，更加的不稳定！当然，从某种程度上来说，这也是你开挂的根本！你的力量几乎没有任何的底线，愤怒决定了它们的大小。但同样的，愤怒也会让你失去理智！这一点，其实不单纯只是……嗯，浩克，不单纯只是浩克的问题，就算是一个正常人，在愤怒的时候也容易失去理智。只是浩克更加容易被激怒而已。再加上……你变身的时候，往往是处于一种情绪的极端状态之下，这份感情也带给了浩克。从而导致，他每一次出现，精神都处于一种极端不稳定状态！”
　　“你试过，在绝对冷静的状态之下，变身吗？”
　　夏之夜问道。
　　“……”
　　班纳沉默了一下，然后说道：“那天夜里！”
　　“你和光头强大战的那一晚？”夏之夜说道：“怪不得那天晚上你的目标这么明确，其中大部分时间，你应该都是保持清醒的对不对？”
　　“嗯。”
　　班纳点头。
　　夏之夜沉吟了一下：“这可以作为一条思路来思考，但并非绝对！”
　　说完之后，夏之夜放出了‘光头强’，当然也叫憎恶！
　　班纳一看顿时紧张了起来，看了看夏之夜又看了看憎恶：“这……光头强？”
　　“你怎么也跟我学会了？没有时间多说了，我担心这家伙会醒过来。我可不希望好容易建成的实验室，就这么毁在你们两个的手里。”
　　夏之夜从憎恶的伤口上，提取了一些血液样本，下一刻又把憎恶给收进了分解机空间里。
　　“他去哪了？”
　　班纳吃惊的说道。
　　“去了一个有趣的地方。”夏之夜说道：“其实我一直想要做一个实验，你想不想成为我的试验品？”
　　“不想！”
　　班纳果断拒绝，从夏之夜的表情上，他就看出这绝对不是什么有趣的实验！
　　夏之夜砸了咂嘴：“真无聊。”
　　将血液样本稀释之后，重新提取了一份，开始进行检测研究。
　　班纳这方面也是一把好手，两个人合作，进展神速。
　　而当数据结果出来之后，夏之夜将两个人的数据对比观看之后，忍不住笑了起来：“有趣，你们所用的，严格来讲其实是同一种东西。他后来使用的血清，就算是进行了某种优化，也绝对不可能产生大幅度的跃进！但是结果为什么会差距这么大……难道是体质问题？”

第85章 站住！别跑！我要问个路！

　　超级士兵血清又是一种极为特殊的东西，一点点的差异，可能就会被数倍的放大！
　　所以，单纯只是因为体质的不同，最终造成了结果的差异，也是有可能的。
　　但是现在这一切，都无法得到证实，只能说……这不失为一条思路。
　　班纳为了自救，在这方面也进行了大量的研究，但就算是如此，两个人讨论到了最后，也仅仅只是找到了一些似是而非的可行性。
　　最终结果如何，还需要一步步的计算和实验才能够得到。
　　而除此之外，两个人公认的一个办法，就是尽可能的控制情绪。
　　保持正常的思维和理智！
　　但这个办法到底是治标不治本，毕竟佛也有火，更何况班纳只是一个人。
　　利用这个办法想要彻底杜绝他的疯狂，除非可以让浩克出来，大家心平气和的谈谈。
　　可问题是，当浩克真正出来了以后，谁还能心平气和？
　　讨论到了晚上，两个饥肠辘辘的男人吃了点东西，就各自回房间睡觉了。
　　第二天一大清早，夏之夜照旧来到屋顶练功。
　　虽然到现在为止，他也没有练出什么东西来。
　　但是控制呼吸节奏的吐纳，可以让他的身体时刻保持在最佳状况之中。
　　仅仅只是这一个效果，就已经让夏之夜对此持之以恒了。
　　他也试着将自己体内的无色能量运用于拳法套路之中，但始终没有成果。
　　值得一提的是，班纳看到夏之夜每天早上都来这么一套，开始的时候也打算学。
　　不过第一天就宣布放弃。
　　不是因为学不会。
　　而是因为当呼吸调整，血液流速加快，心脏跳动剧烈的时候，差点把浩克给召唤出来。
　　这把班纳吓得脸色发白，从此之后就坚决不上屋顶一步。
　　早上的功课做完，夏之夜正准备在重新锻炼一下瞬间移动的能力呢，班纳的声音从底下传来：“夏，你的电话！”
　　深夜，夏之夜走在小巷子之间，他要赶往地铁站。
　　之所以大半夜还没回家，这个锅绝对可以果断的甩给李小米！
　　一大清早这姑娘就从她的学校打了一个电话给夏之夜，让夏之夜帮她去买一些颜料。
　　这姑娘给出的地址极为偏僻，电话里又表示，如果不用这个牌子的颜料，她都快要不会画画了！
　　夏之夜无从分辨真假，所谓吃人的嘴短，住在人家家里，帮她买个颜料，然后寄过去……这大概不算是什么很为难的事情。
　　结果，这一折腾，就是整整一天！
　　那个该死的偏僻的地址，差点让夏之夜跑断了腿。
　　更可怕的是，因为对周围地形并不熟悉的缘故，夏之夜是一边翻地图，一边寻找地铁站的。
　　“有没有人能够告诉我，地铁站到底在什么地方？”
　　夏之夜无语哽咽，因为他发现，就算是有地图，自己也已经迷失在了纽约的大街小巷之中。
　　正郁闷的功夫，忽然听到了巷子里有一连串的脚步声，声音很急促，下一秒，就有一群人忽然从夏之夜的跟前一闪而过。
　　“诶！？站住！别跑！我要问个路！！！！”
　　一看他们，夏之夜乐坏了。
　　迷失在纽约的大街小巷里不可怕，可怕的是之前他连个小流氓都没有遇到，这让他找谁问路啊。
　　说好的，纽约的小巷子里总有一群等着调戏妇女的臭流氓呢？
　　现在总算是遇到了，虽然这帮家伙看上去有点忙碌，但是夏之夜觉得自己应该可以稍微打断一下他们的工作。
　　收起地图，拔腿就追！
　　追了两步这才发现，这帮人大概分为两伙。
　　第一伙是在最前方，那是一个极为灵活的年轻人，走家串户翻墙头的本事那是一流。
　　速度快捷流畅，拥有让人羡慕的协调性。
　　而追在后面的这帮家伙，跑起来是挺快的，但是显然没有最前面那年轻人灵活。
　　不仅如此，那年轻人偶尔还会停下攻击身后的人几下，攻击方式颇为奇怪。
　　最有趣的是，他的身体似乎能够不凭借任何东西，就直接悬挂在墙壁上。
　　当有人路过的时候，一脚把人踹翻在地！
　　“什么人啊这是？”
　　夏之夜有点纳闷，纽约街头什么时候蹦出这么一个家伙……
　　不过下一刻，他就觉得自己这个想法有点过分了。
　　纽约街头都能有光头强做行为艺术表演，有绿色的短粗胖不穿裤子跑来跑去，为什么不能有一个身手灵活，并且能够爬墙……嗯？能够爬墙？？？
　　夏之夜的眼珠子忽然瞪得溜圆！
　　漫威里，论爬墙的本事，夏之夜别人不服，就服小蜘蛛！
　　“难道是彼得・帕克？”
　　夏之夜很惊讶，因为如果在这里遇到了彼得・帕克……那时间线，对不上啊！
　　根据夏之夜的了解，小蜘蛛好像是在内战的时候才出场的。
　　那个时间距离现在，似乎还有好几年吧？
　　好吧，原谅夏之夜也不知道具体的时间到底是多久，但总而言之，妇联系列之中，小蜘蛛的登场应该属于后期。
　　现在钢铁侠都没有正儿八经的蹦出来呢，他怎么就跳出来了？
　　“这时间线，好混乱啊！！！！！”
　　夏之夜有点郁闷，却还不至于抓狂，伸手一把抓住了一个跑在最后的混混。
　　对方骤然被夏之夜拽住了脖领子，好悬没勒死，喘了口气，还没等夏之夜说话呢，一拳就对着夏之夜的鼻子捅了过来！
　　“卧槽，你对我英俊的鼻子到底有什么意见？”
　　夏之夜脑袋一晃，伸手捏住了对方的手腕：“我告诉你，我只是……”
　　话还没说完，对方骤然一个膝撞！
　　这要是被撞上了，那还得了？
　　夏之夜大怒，放开对方手腕，骤然后跳的瞬间前冲一步，一脚踹在了这人的胸口上。
　　那人的身体直接被踢飞了出去，啪叽一声，贴在了墙上！
　　紧跟着，夏之夜又上前了两步，薅住他的脖领子，愤怒的说道：“我特么就是问个……诶？你别昏过去啊！！！！”
　　然而手里这位已经完全没有能力直立行走了，整个人软的就如同一滩烂泥！
　　“尼玛！”
　　夏之夜郁闷，扔掉这人，只能继续追！

第86章 小蜘蛛

　　可自己只是想要问个路，为什么就这么难？
　　“特么的……你给我站住！”
　　夏之夜又抓住了一个人的脖领子，结果这个更干脆，因为跑的速度太快，夏之夜这一抓又太狠了，脖领子勒住脖子，骤然的冲击力之下，这货直接休克了！
　　“尼玛！”
　　夏之夜差点都要化身为绿胖，嘴里‘嗷嗷’着就朝着这帮人追了过去。
　　小混混们也听到了后面的声音，一时之间也很抓狂。
　　前面这小子灵活的就如同一只猴子，后面不知道从哪里蹦出来了这么一位大仙，逮住一个弄晕一个。
　　这特么到底该怎么办？
　　停下来对付后面这个？那前面这小子不是跑了？
　　继续追？那不是被后面这个一步一个全都撂倒了啊？
　　这帮人的老大一看这样，知道不行，当机立断直接站稳了脚跟，转身说道：“先打死他！！！！！”
　　伸手指着的赫然是夏之夜！
　　夏之夜一看之下，顿时大喜过望：“太好了，我跟你们说……”
　　说个屁啊！
　　谁还想说什么？
　　这帮人冲上来就打算将夏之夜给放倒，夏之夜一看之下，顿时勃然大怒：“卧槽，我特么只是想问个路，你们至于吗？？”
　　一把抓住一个混混的拳头，飞起一脚，这人直接给踹飞了出去。
　　第二个冲上来的被夏之夜攥住了脖子，一把给举了起来，当成流星锤甩……一时之间人仰马翻。
　　最前面狂奔的年轻人注意到身后的状况。
　　一扭头就看到了夏之夜，也不知道究竟是什么地方蹦出来的大侠，将这帮混混打的人仰马翻的，当下立刻转身回来，加入了战团之中。
　　这帮混混一时之间可谓是倒了血霉！
　　单纯的一个不成熟的小蜘蛛，能够被他们追的上天无路，入地无门。
　　奈何身后尾随了一个斩首之王，格斗技巧精湛，战斗经验丰富。
　　再加上蛮打蛮撞的小蜘蛛，被这俩人夹在中间，打的这叫一个哭爹喊娘。
　　夏之夜也打的爽了，打到最后都忘了自己是来干啥的了。
　　不过好在抓住最后一个人的时候，他忽然想起来自己是来问路的。
　　拽着他的脖领子，正准备询问呢，结果横着飞过来了一只脚，直接把这人踹的直翻白眼。
　　“又昏过去了？”
　　夏之夜瞠目结舌，看向了刚刚飞起一脚，此时正落地的年轻人：“你……你把他踢成这样干什么？”
　　“你和他们难道是一伙的？”
　　年轻人耸然而惊。
　　夏之夜也很惊讶：“你从什么地方得来的这个结论？是因为我把他们打的满地找牙吗？”
　　“额……”
　　年轻人想了一下，说道：“对不起，我有点激动。”
　　“激动不激动的不说了，我问你个事。”夏之夜说。
　　“对不起，我没有时间！”
　　年轻人蹲在地上，将其中一人的袖子撸开看了一眼他的手腕，继而叹了口气，失望的站了起来，转身要走。
　　“等等！”
　　夏之夜连忙开口。
　　年轻人闻言不仅没有等等，反而加快了速度，两步之间，就已经上了墙。
　　空手攀爬，如同一只大蜘蛛！
　　“果然是你！”
　　夏之夜手中骤然多了一根钩爪，抡圆了直接甩到了墙头上，拽着绳子，蹭蹭蹭的直接在墙壁上奔跑。
　　正往上爬的小蜘蛛看的目瞪口呆，还特么有这种操作？
　　“我说能不能等等，我就是有点事想要问你。”
　　夏之夜和小蜘蛛持平，心平气和的说道。
　　小蜘蛛咧嘴一笑：“不好！”
　　话音落下的同时，忽然一松手，大概二三层楼的高度，直接就这么跳了下去。
　　“年轻人性子这么急躁的吗？”
　　夏之夜索性也是一松手，两个人一前一后的落在了地上。
　　不过相比起夏之夜的驾轻就熟，小蜘蛛对于类似的操作很明显没有太多的经验，落地不稳一屁股坐在了地上。
　　在抬头，就看到一张地图出现在了自己的面前：“我说你到底激动个什么劲啊？我就是想要问问，地铁站到底在哪？这鬼地方到处都是楼，看得我眼睛都花了！”
　　“嗯……地铁站？”
　　小蜘蛛茫然的站了起来：“你就问这个？”
　　“你以为呢？”
　　夏之夜无语，一甩手，钩爪从楼上脱落，下一秒消失在了夏之夜的手中。
　　小蜘蛛将这一幕看在眼里，心中吃惊：“原来……你也是不一样的。”
　　“不一样个屁。”夏之夜说道：“在特么不一样，不也一样迷路了吗？赶紧告诉我，说完了我好回家。”
　　“……”
　　小蜘蛛哭笑不得：“嘿，朋友，我想我们之间，大概是有些误会。”
　　“这显而易见！但如果你不告诉我地铁站到底在什么地方的话，我想我们之间的误会只会更大！”
　　夏之夜脸黑。
　　“好吧好吧。”
　　小蜘蛛无奈一笑：“你想去什么地方？”
　　二十分钟之后，同一班地铁之中，两个人并排坐着，都沉默不语。
　　小蜘蛛看看夏之夜，又看了看路线图，首先开口说道：“没想到，我们的目的地是一样的。”
　　“嗯，一样……”
　　夏之夜看向窗外。
　　“说起来，我们是不是见过？”
　　小蜘蛛又问：“对了，我叫彼得・帕克！很高兴认识你。”
　　“你高兴的太早了。”
　　夏之夜翻着白眼。
　　眼看着小蜘蛛被噎的差点翻白眼，却又说道：“不过……我好像真的见过你。对了！两个多月之前，你被一个金色头发的小雀斑，压在身底下做了一些不可描述的事情，对不对？”
　　“……我想你的描述肯定是有问题的，他们只是打算抢劫！”
　　彼得的脸都黑了：“并且，你说的不可描述，只是他们在搜我的钱包而已！！！！”
　　“嗯，很有说服力！！”
　　夏之夜面无表情的点头。
　　“为什么我感觉，你说的话和你的表情，全都是在敷衍我？”彼得目瞪口呆。
　　夏之夜点头说道：“不错，你说对了，我就是在敷衍你。”
　　“就这么不要脸的承认了？”彼得继续保持自己的瞠目结舌。

第87章 约架

　　这到底是什么人啊？
　　深深地叹了口气，彼得决定自己也要保持沉默。
　　他沉默了，夏之夜反而不太想沉默，扭头看了看彼得，沉吟了一下问道：“你之前到底在做什么？在大街上，惩奸除恶？”
　　“我？”
　　彼得愣了一下，然后摇了摇头：“不，我只是……在找一个人。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，没有说话。
　　被勾起话头的彼得又沉默不下去了，说道：“那是一个手腕上有星星纹身的人。我不知道他是谁，但是他杀了我叔叔。”
　　“……”
　　夏之夜恍然了，原来，时间点在这……
　　满大街寻找仇人的蜘蛛侠？超凡？
　　挠了挠脑袋，夏之夜看了看车厢，空空如也，时间太晚了，就算是地铁里都没有什么人了。
　　当下问道：“那你就打算这么瞎找？你甚至都不知道对方到底是谁，只凭借一个纹身？别说不好找，就算是找到了，你又怎么能够确定，他就是你要找的人？”
　　彼得沉默，叹了口气：“我不知道。”
　　有些烦躁的用双手抓着自己的头发：“但是，如果找不到这个人的话，我这辈子都无法原谅我自己。我……我忘不了我叔叔临死的时候，看着我的眼神……他想要开口对我说些什么，但是，他到最后也什么都没有说出来，他眼神里有不舍……他，他不该走的这么早。他是个好人。”
　　可能是需要发泄吧，也可能这些话他不知道该对谁说。
　　本来夏之夜这样的陌生人，是不可能成为他的倾诉对象。
　　但是夏之夜在他的面前收取过钩爪，让他认为他们是同类人。
　　再加上，两个半月之前，夏之夜救过他。
　　这让涉世未深的小蜘蛛下意识的将夏之夜当成了可以信任的人，并且倾诉了起来。
　　夏之夜莫名的感觉自己好像成为了某种人生导师一样的存在，看着无助，绝望，眼角带泪的少年，无奈的叹了口气说道：“那也不能在大街上这么横冲直撞啊，你这样他们会记住你的模样。这帮人无法无天的……如果有一天，因为这种事情连累到你的亲人怎么办？”
　　“梅姨！”
　　彼得一下子抬起了头：“对，你说的对，我应该得想个办法。”
　　“然后呢？”夏之夜看着他：“想个办法，继续这么漫无目的的寻找？”
　　“可是，除此之外，我不知道该怎么办……”
　　彼得很无助的看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下说道：“嗯……我也不知道。”
　　“……”
　　很伤心的时候，你能不能不要这样啊？？
　　彼得都不知道自己该流露出什么样的表情了，这份复杂的心态几乎无法用表情来表达了。
　　你不知道还说这些？
　　好气啊，好想打人啊！
　　“好吧……好吧！你应该……”
　　夏之夜叹了口气，正要说点什么，但是说到一半忽然觉得不对！
　　自己这是在干啥呢？
　　班纳还住在自己那呢，现在又要卷入蜘蛛侠的麻烦里？
　　说起来，就算是灭霸到来之前，自己不能太苟。
　　那应该做的，也是想办法提升自己的实力吧？
　　闲着没事将自己卷入各种各样的麻烦之中，这真的合适吗？
　　“你办法的对不对？”听到夏之夜的话，彼得再度将希冀的眼神，对准了夏之夜。
　　“……额，我要是说没有的话，你会不会打人？”
　　“会，我会狠狠打你！！！”
　　彼得说。
　　“可惜，你根本就不会打架。”夏之夜撇了撇嘴。
　　“不要小看我！！”彼得不服气，自从被蜘蛛咬了之后，他觉得别的不敢说，至少打架这方面，他还是蛮厉害的。
　　“呵呵……”夏之夜笑的很欠揍。
　　“……”彼得真的想打人，超级想打人！
　　他从来都不知道，仅仅只是因为一个人的笑容，就会让他有这么强烈的打人冲动！
　　“那好吧。”夏之夜忽然笑了：“这样好了，如果你能打过我的话，我就帮你找人怎么样？”
　　“打过你？真的？”彼得眼睛都闪烁光芒了。
　　“还真的是一个藏不住情绪的家伙啊。”夏之夜有点无语，这孩子太年轻，什么情绪都表现在脸上。
　　“你不许反悔！”
　　彼得看夏之夜脸上的不以为意，连忙说道。
　　“……不反悔。”夏之夜稍微的活动了一下胳膊说道：“不过这里不是地方，这样吧，明天晚上怎么样？约定一个地方，我们打一架？”
　　“好！”
　　彼得想打夏之夜，都想了一个晚上了。
　　但是让他不明不白的打人他还是做不到的，夏之夜这个提议可谓是正中下怀！
　　“好幼稚……”
　　夏之夜默默吐槽，却又觉得好笑，这孩子……确实蛮有趣的。
　　回到家的时候，已经是晚上十一点了。
　　按照班纳的作息时间，这个时候应该已经睡了。
　　夏之夜对他的要求是，晚上十点之前，一定要睡觉。
　　调整好自己的身体状态，才可以做到心平气和。
　　缺少睡眠，容易导致精神烦躁，反而容易乱发脾气。
　　一般人乱发脾气也就算了，班纳的话……
　　“嗯……我再也不想看你不穿裤子满大街乱跑了。”
　　夏之夜偷偷吐槽。
　　将怀里的包裹随手放在了客厅里，明天寄给李小米。
　　然后他来到了实验室里，又一次开始对比数据。
　　看了一会之后，轻轻地叹了口气，仍旧毫无头绪。
　　“如果分解机没有升级的话，我倒是可以出去买书来升级自己这方面的知识。但是现在，分解机也不能用……关键的时刻掉链子啊。”
　　夏之夜叹了口气，又想起了小蜘蛛。
　　打架之类的，其实只是一个借口。
　　从内心来讲，他是很想帮这孩子一把，毕竟当年看电影的时候，他最喜欢的就是蜘蛛侠。
　　这一趟的偶遇也算是天意了吧？
　　“嗯……嗯？”
　　夏之夜的手指忽然在桌子上点了点，他想起了一件事。
　　“绿魔血清。”
　　手指在太阳穴上轻轻敲打：“不知道是不是记错的，我好像在什么地方看到过。绿魔血清，也是通过超级士兵血清的残存数据，再度研发而成的。他山之石可以攻玉，这东西对班纳会不会有用？”

第88章 一点私心

　　今天晚上遇到的彼得，很明显就是超凡里的小蜘蛛……
　　但是超凡里的绿魔，似乎没怎么登场，就已经死了。
　　第二部里面登场的绿魔二世，研发的血清和超级士兵血清是不是有关系？
　　这一点夏之夜不敢确定！
　　沉吟之间，夏之夜打开了实验室里的电脑，对奥氏集团进行了搜索。
　　然而内容却让夏之夜颇为挠头。
　　首先关于诺曼・奥斯本的信息网络上几乎根本就没有！
　　而关于整个奥氏集团的信息却是铺天盖地，各种各样的发明，创意，设计理念，数不胜数！
　　但是这些东西对夏之夜来说却没有任何帮助。
　　他想知道的是，现在的这个诺曼・奥斯本到底是一个什么状况！
　　超凡里的诺曼是一个行将就木的活死人，因为家传的基因病饱受煎熬。
　　但是在第一版的蜘蛛侠里，诺曼・奥斯本却是一个非常健康的男人，甚至于可以用自己来做实验，最终实验成功，绿魔诞生！
　　可现在关于这个人的信息，网络上一片模糊，夏之夜根本无从判断这个人到底是哪一个？
　　唯一知道的就是有这么一个人！
　　“这特么……”
　　夏之夜挠头，很是无语。
　　看着桌子上的数据，稍微犹豫了一下之后，最终有了决定。
　　“先调查看看，如果不行的话，混进去找找……连彼得都能够进去蹭蜘蛛，凭什么我进不去？”
　　靠在椅子上稍微的转了个圈，夏之夜轻轻地叹了口气。
　　其实他之所以如此耗费心思的想要帮助班纳，甚至打算冒险获取绿魔血清，也不单纯只是因为卡特的关系。
　　毕竟，那只是一个推测，虽然可能性很高，但总有一个万一。
　　他之所以为此如此耗费心力，其实也是存了私心的。
　　他的成长速度还是太慢，又不是史蒂夫那种买了‘五五开’外挂的，凭借人类极限的力量，都能生生接住紫薯精一拳的这种挂逼……
　　所以，他必须要为自己打算一下。
　　在离开了二战战场之后，现代社会能够提供给他分解的武器已经少之又少了。
　　上一次去拯救钢铁熊孩子是一个机会，但是总不能为了这种事情，就常年混在战乱地区吧？
　　最关键的是，这些枪械武器之类的东西，分解所得越发无法满足他日益增长的胃口了！
　　也只有绿巨人的裤子，施密特的手枪，这些玩意所产生的战魂，才能够让他感觉到提升。
　　但总不能让班纳隔三差五的变一次身，自己再过去收人家裤子吧？
　　毕竟在这件事情上，班纳的意见并不重要。
　　浩克要是不高兴了，地球都能掰开给你看看里面是什么馅捏的。
　　如果指望着天天收人家裤子成长，那夏之夜估摸着还不等自己成长起来呢，就已经被浩克把黄都给捏出来了。
　　这不可行！
　　所以，当夏之夜见证了一番钢铁侠的诞生回来之后，就把分解目标放在了超级士兵血清上。
　　虽然当年分解机无法分解超级士兵血清，可不代表之后也不能分解。
　　如今分解机又在升级了，说不定当这一次升级成功之后，血清就可以分解了呢？
　　毕竟，梦想总是要有的嘛！
　　这也是为什么，他在发现了地下室之后，立刻着手打扫准备当做实验室的理由！
　　他是打算在这里重新生产超级士兵血清，从而给自己的分解机刷经验。
　　退一万步来说，就算是分解机升级之后，还不能分解超级士兵血清。
　　那夏之夜也可以用啊！
　　当年是因为情况特殊，但现在窝在一个属于他自己的空间之中，他怎么捣鼓都无所谓了！
　　凭借他如今的身体素质，再加上超级士兵血清的改造，不敢说提升多少，但肯定也是有用的！
　　虽然班纳的到来却打断了夏之夜的这个小计划！
　　但是神盾局莫测的态度，班纳的求助，却又让夏之夜看到了新的可能！
　　如果超级士兵血清可以分解的话，那创造了绿巨人的那种血清是否也可以分解？
　　而现在，绿魔血清也拥有存在的可能性，夏之夜觉得自己没有理由不去为此而努力一下！
　　哪怕退两万步来说，就算是所有的血清无法分解，而绿魔的血清压根就不存在，那回头当自己真的成功将绿巨人血清的弊端抹去，是不是也可以用一下？
　　虽然变绿了，也变大了……这种事情很让人难以接受，但如果真的急眼了，夏之夜也是什么事情都能够做出来的！
　　他的骨子里从来都不缺少拼命这种素质！
　　好吧，就算是这一切都是异想天开！
　　那退三万步来说，班纳的到来，也是给了夏之夜一个刷班纳好感度的机会！
　　毕竟势单力孤，在之后可能面对的危险之中，肯定不会得到什么好处。
　　如果能够帮班纳控制了浩克的狂躁和六亲不认的话，哪怕只是临时的稳定，那都是一个巨大的进步！
　　到时候，说不定能够把班纳的好感度给刷爆！
　　而自己的安全也可以得到一份保障。
　　所以不管怎么看，这都是一笔稳赚不赔的买卖！
　　从道义，和自我提升的角度而言，夏之夜都没有理由不去为此而努力。
　　甚至从‘免费保镖’这个角度来思考的话，小蜘蛛那边是不是也应该发展一下？
　　好吧，那家伙还是个孩子。
　　至于神盾局……夏之夜却不想和他们掺和的太深，就算卡特还在，他也不想。
　　他从根子上就不是这个国家的人，神盾局又是一个国家机构。
　　和这帮人牵扯太深，夏之夜的心里不舒服。
　　他没有理由在没有穿越之前，天天在家混吃等死。
　　而穿越之后，就去帮别人的国家打生打死！
　　二战时候那是无可奈何，不打死他们，他们就得打死自己。
　　现在却不一样了，虽然世道仍旧不太平，虽然总有大反派认为‘活着不好’，所以天天捣鼓着试图毁灭世界。
　　但就算是这样，夏之夜似乎也没有理由和神盾局的人凑在一起，开着茶话会琢磨着究竟该怎么拯救世界！
　　那特么是英雄应该干的事情，夏之夜是吗？
　　对某些人来说或许是……但是对他自己来说，他从来都不是！

第89章 赴约！

　　夏之夜虽然迫于形势，也这么干过一次……但那是自愿的吗？
　　如果不是那个该死的，不知道抽了什么风的宇宙魔方忽然掉在了他的胸口上，他怎么可能做出，拿着宇宙魔方去呼施密特熊脸的破事来？
　　甚至于每当想起这件事情来，夏之夜就无比后悔。
　　“当时我怎么就没有想到，可以把宇宙魔方收到分解机空间里呢？如果当时将这玩意给收了，它也不能这么闹妖精啊！我也不至于穿越了这么多年的时间，来到了这个时代，等待夕阳响指的光临了。”
　　想到这里，夏之夜又叹了口气。
　　如今种种烦恼从何而起？说白了仍旧是实力不足！
　　要是他有碾压紫薯精的实力，还用费尽心思为自己谋福利，找保镖吗？
　　根本就不用！！
　　等紫薯精来了之后，分分钟把他变成烤紫薯！
　　但是现在……他却只能一步步来了。
　　而第一步，就是验证奥氏集团，到底有没有绿魔血清存在！
　　夏之夜打算的挺好的，但是第二天和班纳一说，结果却遭到了班纳的强烈反对。
　　理由是坚决不同意夏之夜为了他的事情如此冒险！
　　夏之夜与其争执，理由是必须要为了班纳冒险！
　　结果两个人就这个问题上僵持不下！
　　最后夏之夜很有勇气的跟绿巨人急眼了：“总而言之，事情就这么定了！这件事情不仅仅只是为了你，同样也是为了我！而且现在只是调查，调查而已！”
　　急眼的状态之下，他就差没直接告诉班纳他的小心思了。
　　班纳沉默了良久，最后叹了口气说道：“我明白了，但是这件事情不能让你一个人去做。到时候我和你一起去！”
　　“别闹！！！！”
　　夏之夜差点化身绿胖，脸都绿了：“潜入过程之中，万一你一着急，一生气，回头变身了怎么办？”
　　班纳一时无言，眨着眼睛看着夏之夜，却又不知道该说什么才好。
　　眼看班纳的态度软化了，夏之夜松了口气。
　　然后莫名的生出了一股子后怕……
　　刚才到底发生了什么？自己竟然跟绿巨人瞪眼了？
　　这特么刚才如果班纳也急眼了，召唤浩克拆家，那自己绝逼受不了啊！
　　主要是李小米更受不了。
　　人家只是上学去了，回来之后一看，家成垃圾堆了！
　　这特么找谁说理去？
　　为了照顾班纳的情绪，夏之夜琢磨着自己应该说点什么来缓和一下气氛。
　　结果班纳却十分感叹的开口说道：“就是因为一直有你这样的人存在，所以我才希望自己可以保持理智，不至于做出任何令我后悔的事情来。”
　　“你也不用这么说，我其实也是为了自己。”
　　夏之夜听到班纳的话反而有点尴尬了，他是存了小心思的，不单纯只是为了班纳。
　　“不管怎么样，这一切的源头还是我。”
　　班纳认真的看着夏之夜。
　　眼神郑重，十分感激，夏之夜被这眼神所摄，无可奈何的说道：“说实话，我对男人没兴趣。”
　　班纳的感激顿时如同雪花般融化了，黑着脸说道：“我也没有！”
　　然后他就站了起来，拿起了外套。
　　“你干什么？”夏之夜有点蒙圈，怎么忽然就一副要离家出走的架势？
　　“我忽然想起了一件东西……嗯，是一份数据。”
　　班纳说道：“这份数据之前一直都在我这里，不过后来因为发生了一些事情……总而言之，我知道它在什么地方，我去拿回来。”
　　“那你小心点。”
　　夏之夜点头。
　　“放心吧。”
　　班纳看着夏之夜：“你才应该小心点，潜入调查之类的事情，我是帮不上你什么忙了。只能从别的方面，让你尽可能的少走弯路。而这，也是为了我自己。”
　　这番话说完之后，班纳就头也不回的出了门。
　　班纳所说的那份数据，夏之夜在电影里也有过了解。
　　是班纳所经历过的实验数据，如果有这份东西在的话，确实可以让夏之夜节省不少的时间。
　　班纳走了之后，夏之夜一个人坐在沙发上有点无所事事。
　　倒也不是没事，他只是在想怎么确定绿魔血清的存在！
　　左思右想，都感觉现在潜入调查的话，根本就没有任何目标。
　　费时费力不说，而且很可能是忙活了一圈，最后却一无所获。
　　正郁闷之间，忽然拍了拍自己的脑门：“我真特么是傻了，这件事情网络上没有消息，但是小蜘蛛总该知道的啊！”
　　不管是第一版的蜘蛛侠，还是超凡蜘蛛侠……彼得和诺曼・奥斯本的儿子哈利都是很好的朋友。
　　而且，第一版中的蜘蛛侠在上学的时候，就已经认识了诺曼，彼此关系极为熟络。
　　虽然未必能够百分百的确定，但至少不至于让自己如此毫无方向！
　　“好像……今天晚上我正好约了小蜘蛛打架啊。”
　　夏之夜忽然嘿嘿嘿的笑了起来。
　　夜幕之下！
　　当夏之夜赶到约定地点之后，就看到一个脑袋上套着红色头套，带着墨镜的‘hentai’正蹲在大楼的边缘，窥探着这个城市。
　　“如果不知道你是谁的话，我一定认为你是个大反派，正打算去干点什么偷鸡摸狗的勾当。”
　　夏之夜来到了小蜘蛛的身后，有点无奈的看着小蜘蛛的造型。
　　小蜘蛛回头，看夏之夜仍旧是一身便装，有点郁闷：“为什么你都不隐藏一下自己的身份？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“为什么要隐藏？我今天晚上过来，只是为了揍你一顿而已，似乎没有隐藏身份的必要啊。”
　　“但是我感觉，如果和戴着面具的你战斗的话，我会更有战斗欲望！嗯，面具，你一定有的对吧？毕竟，这是你昨天提醒我的事情！”
　　小蜘蛛来到了夏之夜的跟前。
　　夏之夜挠了挠脑袋：“中二学院还没有毕业的少年呦……算了，满足你！”
　　伸手在胸前一按，黑衣加身，带上了大盖帽和口罩，夏之夜就剩下一双眼睛露在外面。
　　小蜘蛛半晌没有说话，似乎看呆了。
　　“怎么了？”
　　夏之夜伸手挥了挥：“没问题吧？”
　　“酷！你到底是怎么做到的？而且，这一身衣服？难道你是……教官？？”

第90章 教官小战蜘蛛侠！

　　夏之夜纳闷，自己除了收拾了几个小流氓，留下了这个名字之外，似乎还没有做过什么足够别人记住自己的事情吧？
　　“天啊，你难道根本就不知道自己到底有多有名吗？”
　　小蜘蛛莫名的就兴奋了起来，嘴里不停的说道：“如果让梅姨知道，我要和教官打架的话，她一定会为我感到骄傲的！”
　　“……你认真的？”夏之夜惊了。
　　“好像也不是。”小蜘蛛连忙说道：“但是你真的不知道自己到底多有名吗？学校里总有人提到你，那个叫做伦道夫的恶棍，就是被你给送到了警察局的！你简直就已经成为了很多人心目中的偶像！”
　　看着眼前的小蜘蛛这么兴奋，夏之夜琢磨了一下说道：“所以，你认输了？”
　　“认输？”
　　彼得一时之间没明白，等回过味来之后，郁闷的说道：“就算你是教官，我也不可能轻易认输的啊！”
　　“哦，那我是谁好像也没有这么重要啊。”
　　夏之夜失望。
　　“不，这很重要！！！！”
　　小蜘蛛反驳！
　　夏之夜纳闷：“为什么？”
　　“如果我战胜了你，那就证明我战胜了教官！！！！”
　　“……然后呢？”夏之夜追问。
　　“然后我很厉害啊！”
　　“你这回答，天衣无缝！！！！”
　　夏之夜举起了大拇指。
　　“那当然！”小蜘蛛说完之后，又感觉不对劲：“怎么感觉，你还是在敷衍我啊？”
　　“很明显啊，我以为你早就看出来了！”
　　“我是看出来了，但是并没有觉得很高兴！”
　　将身后的书包放下，扔到了边上，小蜘蛛看着夏之夜跃跃欲试。
　　夏之夜一笑说道：“果然战意满满，不过在这之前，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你认识诺曼・奥斯本吗？”
　　夏之夜直截了当！
　　而小蜘蛛的回答也直截了当：“听说过，但是没怎么见过。他是哈利的父亲，而我和哈利已经很多年没有见过面了。嗯？你怎么忽然问这个？”
　　“没什么，随口问问而已。”
　　夏之夜一瞬间脑子里想到了不少的事情，心中着实有些失望。
　　按照第一版的剧情，小蜘蛛和哈利一直以来都是同学，好友。
　　只有超凡蜘蛛侠里，他们两个人才会间隔数年不见。
　　这么看来的话，果然不能寄希望于绿魔血清了。
　　这条路，基本上已经被彻底封死！
　　毕竟如果按照超凡的剧情来看的话，绿魔血清……根本就不存在！
　　“不对！”
　　小蜘蛛也不是这么好糊弄的：“诺曼・奥斯本是奥氏集团的大人物，你不会无缘无故问我这样一个小人物关于他的事情。你肯定是知道些什么事情，或者是要调查些什么？天啊，你这样的超级英雄忽然问他，难道他是坏人？”
　　夏之夜目瞪口呆，这小子反应挺快啊。
　　不过一想到这家伙的本来设定，夏之夜也就不觉得奇怪了。
　　小蜘蛛本来就是学霸，聪明的头脑，几乎可以算得上是全能型的人才。
　　尤其是超凡里的小蜘蛛，更是有种无所不能的感觉。
　　瞬间能够联想到这么多的东西，也很正常。
　　不过夏之夜不打算在这个问题上纠缠，绿魔血清的事情如果成为了一个泡沫的话，那这件事情正好到此结束！
　　当下开口说道：“胡思乱想什么呢？感觉你多了这个面具之后，话都开始多了起来了。到底打不打了？”
　　“打！”
　　小蜘蛛说打的瞬间，就已经凌空跃起，一拳打向了夏之夜的头颅。
　　动作之快，让夏之夜都吃了一惊，这家伙……还真的是说打就打啊。
　　虽然有个戴上面具就变身话唠的古怪属性，可是小蜘蛛的动作着实不慢。
　　好在夏之夜也不是白给的，风衣一抖，一只脚后发先至就已经到了小蜘蛛的胸口。
　　骤然间，小蜘蛛凌空转身，险之又险躲过了这一脚的同时，左手按在了夏之夜的腿上，油滑无比的爬到了夏之夜的身后，双手试图勒住夏之夜的脖子。
　　紧接着就觉得怀里一空，夏之夜竟然不见了踪迹。
　　失去了支撑之后，小蜘蛛的身体不可避免的落在了地上，却以让人难以想象的动作使左手率先落地，伸手一按的同时，目光就已经看到了站在他身后的夏之夜。
　　单手支撑住身体的全部重量，双腿连踢！
　　“厉害了！”
　　夏之夜赞叹了一声，双手连连将小蜘蛛的两条腿拍开，强大的力道震得他的双手都有点发麻。
　　然后下一刻，他又从原地消失了。
　　至今为止的夏之夜，对于穿越的能力已经驾轻就熟，身形骤然出现在了小蜘蛛的另外一侧，蹲伏，扫腿！
　　小蜘蛛吃了一惊，这一瞬间的动作实在是太快了。
　　纵然是蜘蛛感应这种大杀器一样的存在，也无法帮助他挡住这一下。
　　只觉得左手一震，身体斜落，横在了半空的瞬间，就见到夏之夜在蹲伏扫腿之后立刻起身，以右腿作为支撑点，左脚直接踢了出去！
　　这两下完全形成了一个连续攻击，小蜘蛛人在半空之中，本就处于失去平衡的状态之下，直接命中胸口！
　　巨大的力量，让他的身体横着就朝着墙壁飞了出去。
　　然而这小蜘蛛，在半空之中灵活的翻了两个跟头，下一刻的他就已经头下脚上的趴在了那面墙壁上。
　　如同一只巨大的蜘蛛！
　　“再来啊！”
　　夏之夜咧嘴一笑。
　　“你等我揉揉肚子，这很疼你知道吗？你怎么可以踢一个年轻人的肚子？”
　　小蜘蛛的语气有点郁闷。
　　刚才这一番战斗说来话长，实际上连十秒的时间都没有。
　　小蜘蛛认为自己已经充分发挥了自己的优势，力量和灵活，还有无所不在的蜘蛛感应。
　　却没想到，在短暂的交手之中，竟然直接被夏之夜给踢飞了！
　　“我以前都不踢肚子的。”
　　夏之夜说。
　　“那你踢哪？”
　　小蜘蛛顺口问了一句。
　　夏之夜的目光悠然……
　　小蜘蛛吃惊：“那你果然还是踢肚子好了！”
　　话音落下的同时，他的身体猛地在墙壁上一弹，瞬息之间就已经到了夏之夜的跟前。
　　战斗还在继续！！！

第91章 非常非常高兴！

　　夏之夜和小蜘蛛坐在楼顶的边缘，彼得郁闷的将头套和墨镜给摘掉。
　　事实上墨镜已经碎了，头套上露出一个窟窿的小蜘蛛，看上去更加的傻气了。
　　“你这家伙……到底是什么怪物？难道都不会累吗？”
　　喘了半天气，小蜘蛛郁闷的看着夏之夜。
　　这一战打了十分钟，夏之夜浑身上下连一层油皮都没有破，他却快要被踢死了，脸上也挨了一拳。
　　然而没打过夏之夜也就算了，激烈战斗这么久，夏之夜的体能竟然也没有半点消耗，这让小蜘蛛心里有点不平衡。
　　这到底谁才是变异的啊？
　　“男人，就得有持久力你懂不懂？”
　　夏之夜鄙视的看了小蜘蛛一眼。
　　“……好想骂脏话！”
　　彼得长长的出了口气，双手支撑着楼顶的边缘，仰着脖子看着天空，似乎这样能够顺气：“你为什么这么会打架？”
　　这一战固然是败了，但是小蜘蛛还是有点不服气的。
　　从力量上来说，自己明显是占据优势的。
　　蜘蛛感应的能力也非常强大，夏之夜的大多数攻击都可以预判躲避。
　　然而总是会陷入一种非常莫名其妙的，根本无法闪避的境地之中。
　　就如同两个人刚开打的时候，夏之夜利用那穿越空间的能力，瞬间将他扫倒，并且立刻补上了一击穿心脚。
　　那时候他真的是避无可避，只能挨打。
　　这一路交手的过程之中，他总是被这样的攻击打到。
　　就算是提前预判了夏之夜的攻击套路，身体却无法做到相应的闪避动作！
　　一次两次还能说这是巧合，次数多了他就惊了！
　　恍然明白过来，夏之夜是利用攻击，不断的将自己逼入一种不得不挨打的境地之中，最终导致的结果就是失败！
　　“嗯，打的多了就会了。”
　　夏之夜也伸了个懒腰，他的身体经过战魂强化，非常的均衡。
　　他的力量固然没有彼得大，但是他有多强的力量，就有多强的耐久。
　　如果将他的身体比喻成一个游戏人物的话，他的四围是保持在同一个水平线上增长的。
　　换言之，他是一个水桶号！
　　当然，这么简单的计算的话，也不合适。
　　毕竟人不是数据堆砌而成的……
　　“那你肯定没少打那些小混混，果然，他们都说你是个英雄，我也这么认为的。”
　　“就算你说我是英雄，我也不会开心的……混蛋。”
　　夏之夜翻了个白眼，用一种了无生趣的口吻说这番话，也不知道会不会被某只蓝鼻子的小动物暴揍啊：“而且，你没有打赢我，所以，你就算是说了好话，那剑事情我也不会帮你的。”
　　“……”
　　彼得无语，轻轻地叹了口气：“通融一下啊。”
　　“……我以为你刚才叹气是要放弃了。”夏之夜莫名的看了小蜘蛛一眼：“没想到竟然是求情。”
　　“我也没有别人可以求了啊。”
　　小蜘蛛可怜兮兮的看着夏之夜。
　　夏之夜琢磨了一下之后，说道：“想让我帮你，也行……但是现在的你还不够成熟。”
　　“那我怎么办？”小蜘蛛眨了眨眼睛，想起夏之夜先前的话：“我难道……要锻炼持久力？”
　　夏之夜想了半天，满地找砖头：“我还是在你这个变态崛起之前，先用板砖把你送进医院算了！”
　　“是你说的男人需要持久力的啊！”
　　小蜘蛛对此执迷不悟！
　　“需要持久力的是男人，不是男孩！”
　　“成熟起来的男孩，不就是男人吗？”小蜘蛛对此莫名执着。
　　夏之夜闻言一时无语，琢磨了一下感觉说的好像……都对！
　　挠了挠脑袋，夏之夜觉得自己是遇到对手了，这特么脑回路也很清奇啊！
　　是不在李小米之下的强敌！
　　“总而言之，先忘掉持久力的事情。”
　　“那你是怎么做到的？”
　　“……这和你没关系！”
　　夏之夜无语的说道：“你的不成熟，其实体现在各方面，比如说你的这个头套……”
　　“还戴着口罩的你，究竟是指望什么说出这句话的？”
　　小蜘蛛绝对不是一个沉默寡言的人。
　　夏之夜又开始满地找砖头了。
　　“不，冷静一点！”
　　小蜘蛛赶紧过来拉着夏之夜的手说道：“我们继续好吗？”
　　“和你一个男人到底有什么好继续的？”
　　夏之夜感觉自己差点让这混账小子给气疯了，拉开了口罩好好的喘了两口气，对此也颇为郁闷。
　　他也想把这玩意给换掉，但是没有合适的替代品啊。
　　口罩虽然隐秘性比较好，可确实是土到爆啊！
　　一点逼格都没有！
　　而且，戴的时间长了有味，透气性也不好。
　　就这一方面来说，好像确实是没有资格说人家彼得……
　　不过这不是重点，重点是自己教训一句，这小子就反驳一句，有这么不听话的吗？
　　“总而言之！”
　　夏之夜加重语气：“你现在还不成熟！不过，这一点我可以帮你！”
　　“我到底什么地方不成熟？？”
　　小蜘蛛很纳闷，显然戴着口罩的夏之夜，无法用装备太土的理由说服彼得。
　　“……那我问你，找到那个人之后，你准备怎么做？杀了他？”
　　夏之夜问。
　　“这……”
　　彼得一愣，张嘴想要说点什么，却又说不出来。
　　杀了他？
　　他下不了手！
　　交给警察？
　　又不甘心！
　　囚禁起来折磨？
　　那是犯罪啊！
　　一时之间，竟然说不出一个妥当的处置办法。
　　“总不能，抓到他之后，义正言辞的教育一番，然后交给警察吧？”
　　夏之夜哼哼的说道：“你甘心于此？”
　　“不甘心……”
　　彼得叹了口气说道：“你说得对，我确实还不够成熟。”
　　“没关系，人都是一步一步走向成熟的。”
　　夏之夜伸出手：“我叫夏之夜，你可以叫我夏。”
　　“彼得・帕克，很高兴认识你。”
　　小蜘蛛一愣之后，笑着和夏之夜握了握手。
　　然后就听到夏之夜揶揄的问道：“你有多高兴？”
　　“非常非常高兴！”
　　小蜘蛛回答的很老实。
　　“……”
　　夏之夜茫然四顾，当听到了一个这么正经的答案之后，他竟然不知道该怎么接了，这特么……

第92章 异想天开！

　　并且夏之夜也答应了他，可以训练他的格斗能力。
　　让他变得更会打架！
　　至于成熟这种事情，则是需要经历很多事情才行的，这方面夏之夜可以帮忙，但是更多的却需要小蜘蛛自己去体会。
　　最后夏之夜看着小蜘蛛心满意足的背上了心爱的大书包，从楼顶爬了下去！
　　夏之夜挑了挑眉头，怎么看都觉得那个书包和小蜘蛛本身产生了巨大的违和感。
　　“还是个孩子啊……”
　　夏之夜重新感叹，然后开始挠头。
　　从彼得这里得到的消息，让他有点失望。
　　至少就目前的情况来看，这个诺曼是那个有基因病的诺曼，而不是那个骑着绿魔滑板满世界扔炸弹的绿魔。
　　虽然好像这个世界少了一个超级坏蛋，但是总感觉自己似乎失去了一个很大的机会。
　　无奈的摇了摇头，纵身一跃，他就从十几层高的楼顶跳了下去。
　　即将落地的时候，他的身形闪烁了一下，下一刻就直接出现在了地面上。
　　那一瞬间的空间穿越，将所有的重力竟然全部都消弭于无形。
　　之前有了这个发现之后，就让夏之夜觉得，正常的情况下，自己多半是不会摔死了。
　　从第二天开始，夏之夜就感觉自己莫名其妙的忙碌了起来。
　　班纳当天晚上就回来了，带回来了一个存储着数据的U盘。
　　夏之夜将这些数据输入电脑之后，就开始进行了比对，计算！
　　试图将这个不完整的方程式给彻底补全。
　　既然绿魔血清这条路基本上被堵上了，那夏之夜只能在这方面下功夫了。
　　利用他从厄斯金博士那边得到的知识，这一点他完全可以做到，但是却需要花费一定量的时间！
　　而除此之外，夏之夜每天晚上还得出去训练小蜘蛛的格斗能力，这绝对不是一个轻松的活。
　　不管是力量，敏捷，还是沾哪都能挂住的能力，都让他在战斗方面有着超乎寻常的优势。
　　如同BUG一样存在的蜘蛛感应，更是大杀器中的大杀器！
　　这让夏之夜的训练过程尤为痛苦，开始还可以欺负这小子的战斗经验浅薄。
　　时间久了之后，就逐渐的平分秋色了。
　　虽然小蜘蛛至今为止没有赢过夏之夜一次，但是夏之夜认为这也是迟早的事情了。
　　唯一值得安慰的就是，在这样的训练之中，夏之夜自己的水平也在提高！
　　实验室里！
　　班纳端着盘子，从爬梯下来，就看到夏之夜坐在桌前一动不动。
　　“吃饭吧。”
　　把手里的盘子放在了夏之夜的跟前，却发现夏之夜对自己的话根本无动于衷。
　　“怎么了？”
　　班纳伸出手，在夏之夜的跟前晃了晃。
　　却被夏之夜一把抓住了手腕，班纳一愣：“你干嘛？呼叫浩克？”
　　“……当然不是！”
　　夏之夜连忙松开了班纳的手，出了口气说道：“补全了！”
　　“什么？”
　　班纳一听，好悬没激动的变了身。
　　连忙闭上眼，深吸了两口气，这才开口问道：“你刚才，说什么？”
　　“我是说……我将这套方程式补全了！”
　　夏之夜把他跟前的纸笔交给了班纳：“你看看这个结论有没有问题？”
　　班纳从上衣口袋里拿出了眼镜戴上，仔细的观看。
　　片刻之后他忍不住说道：“夏，你真的是个天才！”
　　“上一个说这话的人已经死了。”
　　夏之夜翻了个白眼，而且这话真的没说错，上一个这么信誓旦旦告诉他的人，是厄斯金博士。
　　“……”
　　班纳好悬没噎死，无奈的说道：“夏，我至今为止都无法领会你的幽默细胞！”
　　“我可能天生就没有那种东西。”
　　夏之夜皱着眉头，将那张纸拿了回来：“整个实验数据我重新整理了至少三遍，残缺的方程式被我彻底补全。但是……完全似是而非。”
　　“似是而非？”
　　班纳不明所以。
　　夏之夜摇了摇头，没有解释。
　　他总不能告诉班纳，这套方程式，虽然是脱胎于超级士兵血清，但是和真正的超级士兵血清相比，根本就是两个东西！
　　说似是而非都已经是夏之夜小心用词了，根本就是南辕北辙！
　　其中很多东西固然有所保留，但是在某些关键的地方，却又完全是莫名其妙，走入了另外一条路。
　　而最尴尬的地方在于，想要修改这其中任何的一个数字，都可能导致整个方程式的崩溃！
　　“它……对我有用吗？”
　　班纳不去好好奇所谓的似是而非究竟是对谁而言，他更关心的是结果。
　　夏之夜沉默了。
　　良久之后班纳叹了口气说道：“我明白了。”
　　“但是我有了一个想法，你想不想听？”
　　夏之夜看向了班纳。
　　班纳一笑说道：“当然想，我还没有放弃希望呢！”
　　夏之夜满意的点了点头，然后站了起来，在小黑板上写写画画，将刚才那一套方程式写在了上面。
　　班纳看的不明所以，就听到夏之夜说道：“如果还有一套血清的方程式，你说，两者是否能够融合为一？而它们的融合，到底是会走向一个高峰，还是会彻底崩溃？”
　　“这……”
　　班纳摇了摇头说道：“无法推测，毕竟我们现在只有这一套方程式。”
　　“这一套方程式……”夏之夜沉默了一下，摇了摇头说道：“不行！这一套方程式的最终结果，将会塑造出光头强那样的东西。虽然身体有着超强的愈合能力和恐怖的力量，但是整体已经完全偏离了轨道。它所塑造出来的是超级怪物，而不是超级士兵！”
　　“所以呢？你说过，绿魔血清的事情基本上不用想了，我们又去什么地方在找一套方程式过来，和这套方程式融合？”
　　“……有。”
　　夏之夜看着班纳，却没有再说什么。
　　班纳愕然的看着夏之夜，良久之后，这才问道：“如果融合了两种方程式，最终会发生什么？”
　　“我也在想，当年的超级士兵血清，无非就是让一个正常人抵达人类的极限。但是这一套方程式最终的结果，却已经突破了人类的极限，到了一个不可思议的境地！如果，我们可以将好的全部保留，去掉一切的弊端，最终是否能够做出一个真正的完美的血清出来？”
　　夏之夜说这番话的时候，非常认真，显然不是在开玩笑。
　　“或许吧……”班纳则忽然问道：“如果这样的血清真的做出来了，你会用吗？”
　　“会！”
　　夏之夜的回答干脆利落，没有任何的犹豫！

第93章 居家型绿胖!

　　而现在，如果自己制造了一份无比完美的血清出来，并且真的达到了预想之中的效果，那为什么不用？
　　有什么理由，自己制作出来的东西，自己却不用？
　　所以，夏之夜的回答无比的坦诚！
　　他会用！
　　他渴望实力！
　　他希望在未来的大事件中，可以保护自己，也可以保护自己想要保护的人。
　　他想要对着夕阳响指打一个响指，让他领会一下响指的恐怖魅力！
　　班纳看着夏之夜的眼神，半晌之后笑了起来：“那我们，就朝着这个方向努力吧！为了你，也为了我！”
　　夏之夜耸了耸肩膀，端着自己的早饭和班纳离开了实验室。
　　实验数据里，最有价值的东西被夏之夜给补全了，暂时可以告别这个地方几天了。
　　试图融合两个方程式，却不是一朝一夕之功。
　　一套方程式完成之后，其结构是完整的，牵一发而动全身。
　　想要更改，简直可以说是难如登天！
　　也就夏之夜这样拥有分解机外挂的人，才会产生这样的想法，换个人的话，都不可能产生如此疯狂的念头！
　　但就算是他，也需要好好的整理一下思路，才有可能进行下去。
　　或许还需要等分解机升级成功之后，他大量的补充一下这方面的知识之后才行。
　　坐在客厅里，夏之夜打开电视大口朵颐，班纳坐在那边拿出一本书默默地看着。
　　电视上此时却出现了一个中年男子，站在由话筒所组成的长枪短炮之间，开口说道：“纽约昨晚九点左右，在威廉斯堡大桥发生了一起意外！虽然所发生的事情大部分都仅仅只是推测而已，然而不少人却仍旧目睹了一起犯罪案件的发生！”
　　夏之夜听到这里，就放下了手里的盘子。
　　“并且通过初步的调查，我们明确有一个人出现在了犯罪现场。这就是我为什么会在今天申请逮捕证，去追捕所谓的蒙面正义使者，蜘蛛侠的理由！”
　　“嚯！”
　　夏之夜将盘子放下：“这小子昨天告诉我，他的女朋友约了他去吃柠檬鲈鱼。没想到竟然跑到威廉斯堡大桥犯罪去了！”
　　“蜘蛛侠？”
　　班纳一愣：“他就是你说的那个小朋友？最近他很有名，大家都说他是正义的使者！是这个城市的保卫者！”
　　“你也知道？”
　　夏之夜意外的看了班纳一眼。
　　“当然，我可是他的粉丝！”
　　班纳说道：“我才不会相信，他那样的人会做出什么让人觉得难过的事情。”
　　夏之夜都无语了，特么绿胖竟然是小蜘蛛的粉丝？
　　这都是什么乱七八糟的？
　　也就是最近班纳把所有的压力全都交给了自己，还住在了这里，才有空追星的吧？
　　否则不是满世界逃跑，就是拆家的绿胖，哪有闲工夫认识小蜘蛛是谁啊。
　　“你就是太闲了！”
　　夏之夜翻了个白眼说道：“我就应该给你找点什么事情做做，再这么下去，你都快要成为一个废人了！”
　　班纳并不打算搭理夏之夜，并且翻了个身，将屁股对着夏之夜，窝在沙发里，继续看书！
　　自从拿回来那份数据之后，这家伙对待夏之夜的态度越发的随便了。
　　“……”
　　夏之夜无奈的摇了摇头，再看电视，刚才那个中年警察也没了踪迹。
　　“明明告诉我，昨天晚上是去找他女朋友去了，怎么莫名其妙的跑到了威廉斯堡大桥上闹幺蛾子了？”
　　嘀咕到这里，夏之夜忽然眼睛一亮：“不对！不是幺蛾子，是蜥蜴人！！！”
　　“蜥蜴人是什么？新出的动画片吗？”
　　班纳把书放下，露出了半张脸。
　　夏之夜也懒得搭理他，三两口把东西吃完了之后，就站了起来：“有事出门一趟。”
　　“去吧去吧，晚饭想吃什么，我给你留着。”
　　“……随便。”
　　夏之夜无奈的走出了家门。
　　特么居家型的绿胖，谁特么见过？
　　我见过！！！！
　　夏之夜差点仰天怒吼，但是这并没有什么值得骄傲的。
　　相反，他很纳闷，小蜘蛛明明越来越有活力，怎么一变身就嗷嗷叫的某绿胖，反而越发的沉迷了？
　　难道是投食的方式不对？
　　也不能这么说啊……明明每天都是班纳做饭的。
　　想不通，夏之夜挠了挠脑袋，给小蜘蛛打了个电话。
　　“嘿！”
　　小蜘蛛那充满了活力的声音传了过来。
　　“听说昨天晚上你去犯罪了？”
　　夏之夜一本正经的说道：“这种好事，你为什么不叫上我？”
　　“哦，夏！求求你不要再用这件事情来打趣我了！”
　　小蜘蛛的活力立刻变成了郁闷和懊恼：“你根本就想不到我昨天晚上到底遇到了什么！”
　　“是的，这就是我想知道的。”夏之夜笑着说道。
　　“我昨天晚上，遇到了一个巨大的……怪异的……嗯……我不知道该怎么形容。”
　　小蜘蛛琢磨了半天，最后说到：“总而言之，今天晚上我们可以见一面吗？如果可以的话，我希望能够得到你的帮助。”
　　“那好吧！”
　　夏之夜笑了笑：“晚上见，嗯，对了，你刚才的形容，非常的糟糕你知道吗？”
　　“我觉得真正糟糕的是你……”
　　挂了电话之后，站在街头的夏之夜却有点不知道该去什么地方了。
　　本来是打算去找小蜘蛛询问一下蜥蜴人的事情，他对这个蜥蜴人很感兴趣。
　　不过现在看来这小子今天还有不少的事情要忙。
　　晚上的话，夏之夜倒也能等……
　　但是今天一整天的时间，该干点什么？
　　在街上溜溜达达的走着，漫无目的，有点信马由缰的感觉。
　　看着街上来来往往的人群，和交错纵横的车辆，夏之夜忽然有点心动，想买辆车开开……
　　然后发现，他好像没有驾驶证。
　　最后夏之夜哪也没去，就找了一家咖啡厅，一坐就是一天。
　　脑子里很空，什么都不想去考虑，静静的坐着，听着音乐，看着隔壁一对小情侣吵架，又看了一眼吧台后面的老爷子一本正经的工作。
　　最后这一天的时间就这么过去了。
　　回顾一下，夏之夜感觉自己今天似乎是经历了一场难得的休息时光！
　　晚上！
　　当夏之夜来到了屋顶的时候，小蜘蛛正把面具当成头套带着，手里端着盒饭生啃。
　　来到小蜘蛛的身边坐下，看着他手里的盒饭，夏之夜沉默不语。
　　小蜘蛛立刻从背包里拿出了一个盒饭：“还很热乎。”
　　“具体是怎么回事？”夏之夜一边说着，一边接过了小蜘蛛递过来的盒饭，和小蜘蛛并排坐着啃盒饭。
　　“是康纳斯博士！”
　　小蜘蛛对夏之夜说道：“他就是蜥蜴人！”

第94章 抓蜥蜴！

　　夏之夜这边正准备说点什么呢，就见到小蜘蛛一拍脑门说道：“你不知道康纳斯博士是谁，他是格温在奥氏集团的老师，哦，格温是我的女朋友，全名叫做……”
　　“停停停！！！！”
　　夏之夜赶紧阻止，这特么要是一本小说的话，这货妥妥就是那种可以用来水字数的角色了。
　　说起话来叽里咕噜，噼里啪啦，那嘴就跟加特林一样。
　　“简单点……说话的方式，简单点！”
　　夏之夜强调。
　　“哦，康纳斯博士是跨物种遗传学方面的专家。我女朋友格温在这个公司实习，他是我女朋友的老师。我根据父亲所留下来的公文包里的信息，得出了一个关键的方程式。并且辅助他成功完成了一次肢体再生的实验。但是，现在肯定是什么地方出了问题……”
　　小蜘蛛说话的方式仍旧没有太多的改善，并且对此持之以恒：“我昨天晚上本来是在格温的家里吃她母亲做的柠檬鲈鱼，天啊，你一定要尝尝那个味道，绝对终身难忘。”
　　夏之夜用一种了无生趣的眼神看着他。
　　“咳咳！”
　　小蜘蛛只好咳嗽了两声，继续说道：“后来我忽然听到了警笛的声音，赶往目的地之后，发现威廉斯堡大桥那边已经混乱不堪！”
　　说到这里，他已经不局限于嘴，手舞足蹈的开始了表演了起来：“我就这样，这样，那样……”
　　夏之夜快疯了。
　　等到听完了小蜘蛛的全篇描述之后，他知道了昨天晚上威廉斯堡大桥发生的事情。
　　简单地说，蜥蜴人为祸人间，蜘蛛侠拯救苍生！
　　“但是格温的父亲竟然说我是罪犯……”
　　小蜘蛛很失落的说道：“我不是。”
　　“……接下来呢？”夏之夜无奈：“原谅我实在不知道该如何去安慰一只心灵受创的小蜘蛛。”
　　“没关系，今天格温已经安慰过我了。”小蜘蛛立刻振奋了精神：“你知道吗？她……”
　　“我不想知道你们两个打情骂俏的事！！！！”
　　夏之夜脸色黝黑：“说重点！”
　　“哦，对了，重点！”
　　小蜘蛛连忙说道：“因为一些原因，我今天去了奥氏集团找过康纳斯博士。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，当时他琢磨了一下午都进不去的奥氏集团，你就这么随便的进去了真的合适吗？
　　这特么就是里面有人啊！
　　“结果我却发现，我们的实验肯定是出了问题。实验的小白鼠变成了一个怪物，并且吞吃了它的同类！你绝对不想见到那副场景，那鲜血淋漓……”
　　“继续，重点！”
　　夏之夜有气无力。
　　“我去找了格温的父亲，但是他并不相信我。不过没有关系，你知道，康纳斯博士的体内注入了蜥蜴的细胞。所以，必然继承了蜥蜴的部分特性！”
　　小蜘蛛说到这里神采飞扬：“现在我推测，他很可能藏身于某个下水道中，所以，我们去抓他吧！把这家伙扔到格温父亲的面前，来证明我的清白！”
　　夏之夜挠了挠头，无奈的叹了口气说道：“一个简单的事情，你非要用这么复杂的方式说出来。你简单点说的话，这不就是有一个坏家伙变成了大蜥蜴，正准备干点坏事。我们现在必须要将这个家伙给抓住吗？绕这么大的一个圈，你是在跟我炫耀你有女朋友吗？”
　　“我没有！”
　　小蜘蛛连忙摇头。
　　“我觉得也是……有女朋友多正常啊，你下次交了男朋友了，再来找我炫耀，我保证目瞪口呆！”
　　“天啊，夏，原来你喜欢男人！”
　　小蜘蛛如同发现了新大陆。
　　“……我好想一脚把你踹下去怎么办？”
　　夏之夜脸黑：“计划呢，你准备怎么做？”
　　“结网！！”
　　小蜘蛛信誓旦旦！
　　夏之夜眨着眼睛看着一脸振奋的小蜘蛛问道：“然后呢？”
　　小蜘蛛也眨眼睛，琢磨了一下：“你大概没有理解我的话，我是说，我打算用蛛丝在下水道的核心区域结一个四通八达的网！任何一根蛛丝被牵动，都可以被我瞬间发现，到时候我们就能够找到那家伙了！”
　　“所以我才问，然后呢？”
　　“然后抓住他啊！”
　　“他是你养的啊，你说抓就抓，你以为他不会反抗的吗？”
　　夏之夜吐血。
　　“额，我们有两个人呢！”
　　小蜘蛛认真的说道：“我觉得，我们两个人一起上的话，一定可以做到的！”
　　“乐观是好事。”夏之夜首先肯定了小蜘蛛的乐天派，然后说道：“可是盲目乐观就有点蠢了！根据你的说法，你口中的这个蜥蜴人，康纳斯博士……他拥有尖锐的利爪，可以轻易的将铁皮撕成碎片。并且拥有可以随手将汽车扔出去的恐怖力量！而作为蜥蜴的话，它肯定还拥有非常强大的再生能力。虽然这能力主要体现在蜥蜴的尾巴上，但是既然他已经完成了那个实验，就算是结果跑偏了，我们也不能小看他的防御和再生能力。这样的一个家伙……我问你，就算是我们两个人，你真的就有百分之百的把握可以把他给直接抓住？”
　　“咦，经过你这么一分析，我怎么感觉我们两个好像不是对手啊！”
　　小蜘蛛听完了之后，茫然的转了两个圈，然后看着夏之夜：“那怎么办？”
　　“什么怎么办？就按照你的原计划，结网！不过，我们需要做一些布置！”
　　“什么布置？”
　　小蜘蛛连忙追问。
　　“你知道人和动物最大的区别是什么吗？”
　　“大概是人比较好看？”
　　“虽然你这回答好像是没啥问题。”夏之夜眨了眨眼睛：“但是我仍旧认为，人和动物最大的区别在于我们会用工具，而动物不会！”
　　说完之后，夏之夜就从分解机空间里掏出了一大堆的武器，炸弹，在小蜘蛛目瞪口呆的表情之下，他盘腿坐在了地上：“我们还需要一些比较特殊的捕兽网，闪光弹我这里有……嗯，为了预防万一，果然还应该再埋两个地雷！”

第95章 下水道的战斗（上）

　　说实话，夏之夜从来都没打算跑到这样的鬼地方来。
　　这让他想起了小时候看的动画片，一个大耗子，带着四只小蜘蛛……哦，不对，是小乌龟！在下水道里吃披萨的故事。
　　好吧，事实上一个小蜘蛛就让夏之夜觉得，自己的耳边天天都有无数的声音在嚎叫。
　　如果有四只的话，夏之夜真的会疯。
　　经过昨天晚上的讨论，小蜘蛛彻底臣服于夏之夜的‘大当量’计划之中。
　　不过仍旧认为用地雷对付他的熟人，有点于心不忍。
　　所以经过了一晚上的折腾，夏之夜在自己的实验室里捣鼓出了一些小东西，此时正在下水道里安装。
　　而小蜘蛛此时却如同一只真正的大蜘蛛一样，朝着四面八方的下水道通道发射蛛丝！
　　这当然不是真正的蜘蛛丝，这东西真正的名称叫做绿恶魔生物缆。
　　非常坚韧！
　　并且一个小小的钢片之内，就可以储存数百米的长度。
　　彼得将这东西安装在一个类似于手表的设备之中，戴在两只手的手腕上，随时发射！
　　这让他可以在纽约的钢铁丛林之中荡秋千。
　　作为小蜘蛛的教官，小蜘蛛专门做了两个孝敬夏之夜，不过这东西夏之夜用的很不习惯，不仅没有办法发挥出小蜘蛛的灵活多变，反而束手束脚不够灵活。
　　顺带一提……这小玩意也是奥氏集团的发明！
　　将所有通道全都发射了一根‘蛛丝’之后，小蜘蛛就结网成功了。
　　他在蛛网上攀爬，乍一看上去，就如同一只红色的大蜘蛛！
　　“你看上去……”
　　百忙之中，夏之夜抬头看了一眼小蜘蛛，一时之间不知道该如何措词。
　　“我很酷，是不是？”小蜘蛛翻身趴在蛛网上，看着夏之夜。
　　“嗯，有自信非常好！”
　　夏之夜挥舞拳头：“要有自信！！！”
　　“嗯，有自信！”
　　小蜘蛛满意的也跟着挥舞着拳头，然后纳闷的说道：“为什么感觉，你好像是在骂我？”
　　“你这绝对是在乱用你的蜘蛛感应！”
　　夏之夜在地面……不，准确的说是水面下将自己的‘小礼物’安装好了之后，就开始折腾自己的手枪。
　　在下水道这样的环境交战，自然用手枪是最灵活的。
　　除此之外，夏之夜的分解机空间里还有不少的军刺，近战搏杀至少不用太慌！
　　至于狙击枪，不好乱用，这个蜥蜴人夏之夜还有点别的想法。
　　他希望可以抓到一个活着的蜥蜴人，而不是一个死去的尸体！
　　不过说实话，对这次的行动夏之夜的把握其实不是很大，小蜘蛛虽然经过了一些训练，但是仍旧略显稚嫩。
　　再加上从电影里的表现来看，这个蜥蜴人至少在力量和防御方面绝对可以碾压小蜘蛛。
　　虽然有自己在，把握提高了不少，但是由于对蜥蜴人没有一个准确的认识，这让夏之夜仍旧担心会出现‘万一’的情况发生。
　　然而箭在弦上，不得不发！试图捕捉蜥蜴人，今天绝对是最好的机会！
　　一切的布置都已经准备好了之后，夏之夜一只手握着一把军刺，一只手握着一把手枪，就静静的站在黑暗之中等待。
　　小蜘蛛无聊的躺在蛛网上玩手机游戏，还不时的和夏之夜说话：“教官，你真的不上来躺一会？这上面真的很舒服的！”
　　“……我对和一个男人躺在一张床上没有半点兴趣！”
　　夏之夜的声音很低沉，然而说出来的话仍旧让人大翻白眼。
　　“真的很舒服啊。”
　　小蜘蛛对此颇为执着。
　　夏之夜伸出了一只手指：“噤声，等待！”
　　时间就在这沉默的等待中过去。
　　夏之夜早就已经习惯了这样的沉默，小蜘蛛却有点烦躁。
　　眼看夏之夜一语不发，他手机游戏都玩的索然无味。
　　总是下意识的去看夏之夜一眼，发现夏之夜还在那黑暗之中矗立，他就稍微松口气。
　　夏之夜的沉默，总让小蜘蛛有一种微妙的感觉……似乎他随时都会被黑暗带走，彻底消失的无影无踪！
　　而当这个念头生出的时候，小蜘蛛再看夏之夜，却发现……夏之夜不见了！
　　“幻觉？”
　　小蜘蛛心中一惊，以为是自己出现了视觉幻觉。
　　然而就在此时，一根蛛丝骤然绷紧！
　　顾不上夏之夜去了什么地方，彼得立刻蹲伏在蛛网上静静地等待……然而这个过程之中，四面八方的蛛丝忽然一起震动了起来。
　　正摸不着头脑的功夫，就看到一个巨大的黑色影子，出现在了下水管道之中。
　　凝神！
　　彼得大气都不敢出一口，死死的盯着那逐渐到来的黑影。
　　然而结果却让小蜘蛛莫名其妙，就见到一只小蜥蜴出现在了蛛丝上，大摇大摆的朝着蛛丝汇聚的正中心走去。
　　与此同时，所有震动的蛛丝尽头，都走来了这样的一只只小蜥蜴。
　　它们一往无前，它们无所畏惧，它们……路过了蜘蛛侠，并且没有把他当回事！
　　彼得莫名其妙，然后就发现这些小蜥蜴它们不是盲目的前进，它们成群结队的朝着同一个方向进发。
　　然而就在此时，一股莫名的心悸骤然出现，小蜘蛛猛地抬头，就看到一个庞然大物，浑身上下惨绿惨绿的，骤然落下的同时，尖锐无比的利爪直接抓向了自己的脖子。
　　事情发生在刹那，想要逃离已经做不到了！
　　一把将朝着脖子抓过来的爪子给抓开，对方的另外一只爪子接踵而上，一时之间僵持不下！
　　“你曾经阻止过我一次！这一次，你不能再阻挠我了！”
　　蜥蜴人开口说话，力量的比拼小蜘蛛已经落入了下风，眼看那尖锐的利爪即将落到自己的胸口……
　　就见到无声之间，蜥蜴人的身上骤然多了一个人，夏之夜！！
　　他双手反握军刺，在蜥蜴人的脖颈两侧，骤然刺入！
　　入肉三分，瞬间卡死！
　　夏之夜脸色一变，他知道蜥蜴人的防御不弱，所以放弃了远程手枪攻击。
　　甚至当蜥蜴人出现的时候，他也没有贸然行动……一直到蜥蜴人以为胜券在握，夏之夜这才骤然出现偷袭！
　　却没想到，军刺入肉，竟然无法穿透！
　　对方肌肉坚硬的如同钢铁，骤然虬结死死的卡住了夏之夜的军刺！
　　一击必杀的攻击失败之后，蜥蜴人骤然怒吼！
　　庞大力量爆发的同时，大尾巴一甩，狠狠的拍向了夏之夜的后背！！！

第96章 下水道的战斗（下）

　　夏之夜出现的地方是蜥蜴人的背后，而蜥蜴人的尾巴则是铺在夏之夜的双腿之间，处于夏之夜的背后。
　　所以，这尾巴拍打的位置也是夏之夜的后背。
　　一击必杀失败，然而已然受创的蜥蜴人愤怒滔天，狂吼之中，双臂震动，让夏之夜站立不稳，而与此同时，身后的尾巴更是直接抽打的空气都发出了阵阵破音之声。
　　听这恶风不善，似乎是想要将夏之夜给生生的抽成两半。
　　然后在这一瞬间……夏之夜消失了！两把军刺却还留在蜥蜴人的脖子上！
　　尾巴骤然失去了目标，却没有停止，或者说想要停止也做不到了，所以它直奔着蜥蜴人的后脑勺就抽了过来。
　　饶是蜥蜴人这一瞬间都惊出了一身的白毛汗，嘴里只来得及说了一句：“该死的！”
　　大尾巴就已经啪的一声抽在了他的后脑勺上。
　　“如果直接拍晕了就是神作了！”
　　夏之夜的声音随着他的身形一起出现，却是出现在了蜥蜴人正前方略高一点的位置。
　　凌空一脚，顺势补刀，狠狠地踹在了蜥蜴人的脑袋上。
　　前后夹击之下，蜥蜴人被自己和夏之夜联手给踢得五迷三道的，身体一软朝着蛛网的一侧落了下去……然而身体刚刚落下一半，他原本已经逐渐要闭上的双眼却忽然睁开，怒吼一声：“绝不！！！！！！”
　　狠狠一把抓在了蛛丝上，蛛丝立刻寸寸绷断。
　　失去了承载三人重量的蛛丝，三个人一起朝着下水道的地面落下。
　　这下面的正中间是一个巨大的下水孔，四面八方的水流汇聚于此朝着中间的孔洞流下。
　　而周围则是有限的平台，也全都被水流覆盖。
　　三人骤然落下，蜥蜴人落地的瞬间就已经翻身而起，抬头一看，就看到了正往下落的夏之夜。
　　彼得则在落下的瞬间，射出了一根蛛丝，打在了一侧的墙壁上，骤然抽紧，身体随之而去。
　　刚刚抵达那墙壁上的瞬间，他又伸手朝着蜥蜴人的身上射了一根。
　　蜥蜴人顾不上理会小蜘蛛，抬头怒视夏之夜，只等着这家伙落下的瞬间，就把他给直接撕成碎片。
　　两只锋利无比的爪子已经蓄势待发，却就在即将碰到夏之夜的一瞬间，夏之夜又没了！
　　“去哪了？”
　　蜥蜴人发出怒吼。
　　“这里！”
　　回答他的是小蜘蛛，扭头一看，就见到小蜘蛛弹身而来，一只脚狠狠地朝着他的脖颈踢了过来，连忙伸手去挡。
　　下一秒，小蜘蛛一只脚踩在了他的手臂上，另外一只脚就已经上了他的肩膀。
　　两只手蛛丝连射，蜥蜴人的上半身转眼就被缠绕成了一个大粽子。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　蜥蜴人怒吼，双臂骤然震开，蛛丝被直接绷断！
　　小蜘蛛也被这股强大的力量给震动的弹飞出去，蜥蜴人反应迅速，伸手要去抓小蜘蛛的脚。
　　却就在这一瞬间，一把军刺无声无息朝着他的腋下刺了过来。
　　腋下本就是薄弱点，军刺刺入的突兀，当蜥蜴人察觉的时候却已经晚了，整把军刺已经没入半截。
　　剧痛的信号传导入中枢神经，蜥蜴人的眼珠子刹那间血红一片。
　　怒吼声中猛地夹住了胳膊，连带着夏之夜的一只右手，爪子携带雷霆之势朝着夏之夜的后背抓了过来。
　　千钧一发！！！！
　　空气如同静止！
　　这一瞬间！
　　彼得的身体正被弹飞，蜥蜴人的爪子已经到了夏之夜的后背。
　　夏之夜的头脑却无比的冷静，左手按在了蜥蜴人的后背，瞬时：“收取！！！！！”
　　【收取失败！】
　　“WTF！！！！！！”
　　千分之一的刹那，夏之夜整个人都不好了，这一爪子抓在自己的身上，虽然未必会死，但是绝对身受重伤！
　　然而就在此时，层层涟漪荡漾于蜥蜴人的后背和夏之夜的手掌之间。
　　最终形成了一股不可名状的推动力，直接将蜥蜴人给推飞了出去。
　　轰然一声，他狠狠撞在了下水道的墙壁上。
　　“发生了什么？”
　　夏之夜茫然的看着自己的左手：“我的左手竟如此强大？？”
　　而小蜘蛛的身体在半空之中翻了个身，双脚踩在了斜上方的墙壁上，将自己挂在那里，也茫然的看着夏之夜：“大蜥蜴呢？”
　　大蜥蜴怒吼一声，从墙壁底下站了起来，一把将腋下的军刺给拔了出来，看看夏之夜又看了看小蜘蛛，退意已生！
　　夏之夜仔细一看这大蜥蜴，顿时乐了：“你这是在cos死侍吗？”
　　主要是因为脖子上那两把军刺，让他的造型颇为出戏。
　　蜥蜴人大怒，伸手将脖子上的两把军刺给拔了下来，转身沿着墙壁就要往上爬，上面又是一根管道，如果让他钻进去的话，再想抓住就难了。
　　夏之夜脸色一变：“拦住他！”
　　小蜘蛛二话不说，蹭蹭蹭声音连响，发射了十几条蛛丝缠绕在蜥蜴人的后背，猛地使劲一拽！
　　不要小看小蜘蛛的力量，虽然他现在仍不成熟，然而瞬间爆发的恐怖力道，也需要以吨位来计算。
　　蜥蜴人的身体直接被拽的飞了回来，落地的瞬间就猛地拽断了身上的蛛丝。
　　尚且没有来得及做什么，就听到了两声机括弹飞的声音，两个圆柱形黑乎乎的小玩意就已经到了他的跟前，同时还听到那个穿着黑衣服，只有一双眼睛露在外面的家伙说道：“位置错了！”
　　什么位置？
　　正纳闷呢，就看到那两个圆柱体骤然爆发出了极为恐怖的强光。
　　“啊！！！！！！！！”
　　这一声惨叫尤其激烈，蜥蜴本就是夜行生物，骤然爆发强光对他的双眼有着极为可怕的伤害。
　　而就在双眼剧痛，周围一切全都是白光一片，根本分不清楚东南西北的时候，一只手骤然拽住了他的尾巴，猛地一抡，他的身体被这股力量给直接拽飞了起来，朝着某个方向落地。
　　一只爪子刚刚落地，就感觉水中的手心底下似乎是按到了什么东西，一松手，立刻有东西试图弹出水面飞出去。
　　虽然双眼啥也看不到，但是敏锐的感觉还在，猛地一把将飞出去的东西给攥在了手心里，暴怒之中狠狠的一把捏爆！！！

第97章 英雄回家的理由！

　　一秒钟不到，蜥蜴人上半身就被狠狠的缠住。
　　彼得送给夏之夜的小玩意，夏之夜一点都没有浪费，全都用在了这上了。
　　能够牵扯数百米的蛛丝，几乎将蜥蜴人的上半身给裹得密不透风！
　　强烈的电光则是夏之夜在里面加的料，瞬间将蜥蜴人的身体给电的一个劲的颤抖。
　　然而问题也就出现在了这！
　　当时制作这玩意的时候，夏之夜的注意力全都放在如何给它增强杀伤力，所以认为电击是有必要的！
　　可此时爆发之后，夏之夜忽然想到了一个要命的问题！
　　这特么脚底下是水啊！
　　更可怕的是，他此时也在水里！
　　强大的电流顺水而动，咔嚓咔嚓一连好几声，夏之夜准备的几个‘小礼物’全被激活，大量的蛛丝在整个下水道里爆发，剧烈的电流游走，转眼就要形成一个电流风暴！
　　“卧槽！！！！！！！”
　　夏之夜这一瞬间是崩溃的，身形瞬间一闪，再度出现的时候，就已经到了半空之中。
　　再一闪身，就已经到了彼得的后背，双手搂着彼得的脖子，固定住自己的身体。
　　“哎哎哎……轻点，我快要被你给勒死了！”
　　彼得一边喊，一边也是惊讶的看着下方这华丽丽的一幕，半晌目瞪口呆的说道：“教官，我认为你真正的强大之处，就在于……你比我凶残！”
　　夏之夜脸都黑了，这特么绝对是一个致命的失误，他却没有考虑到。
　　闪电和蛛丝肆虐的时间并不长，两三秒钟的时间之后，一切恢复平静。
　　小蜘蛛背着夏之夜，两个人一起手搭凉棚，往下观看……就见到青烟袅袅之中，一片祥和。
　　“真和平啊……”
　　夏之夜感叹，然后暴怒：“但是蜥蜴人呢？？？”
　　彼得一松手，两个人同时坠落，夏之夜身形一闪，再度出现就已经在水里了。
　　电流已经被彻底分解，两个人对视一眼，来到了蜥蜴人本来应该在的地方。
　　这里只剩下了被撕碎的蛛丝和墙壁上的微微焦黑，然而蜥蜴人却不见了踪迹。
　　“那我们现在可以得出结论，这家伙跑了！！！”
　　彼得很高兴的对夏之夜说。
　　夏之夜深深地叹了口气：“这特么忙活了一天，结果还是被这家伙给跑了。”
　　“没关系教官！我觉得我们应该高兴！至少我们两个联手的话，这家伙应该打不过我们。”
　　他倒是没有什么沮丧的情绪，反而很开心。
　　“战斗上的事情，永远都是瞬息万变，不要小看你任何的一个对手。”
　　小蜘蛛认真的点头听着，然后问道：“那我们现在做什么？”
　　“去找找他的老巢。”夏之夜说道：“我还记得他是从什么地方来的。”
　　“天啊，你从头到尾都在看着？”小蜘蛛吃惊的说道：“我当时还以为你上厕所了呢。”
　　“……不，我一直都在。”
　　“那你就看着我被他给压在身下？”
　　“嗯，我亲眼看着他把你压在身下，做了一些不可描述的事情。”
　　“我觉得，你对不可描述这种话，肯定是有着错误的理解！！！！”
　　随口吐槽之中，两个人沿着下水管道来到了一处地方。
　　距离不是特别的远，这里放着一台电脑，还有很多的实验器材。
　　没来得及惊讶，两个人就又找到了一条向下的台阶，地下有一个更大的房间，里面写满了各种各样的数据资料，还有实验过程之中所记录的视频文件。
　　“他在用他自己做实验！”
　　彼得摘掉了面具，这里的一切让他觉得窒息难忍。
　　“他或许已经疯了。”
　　夏之夜来到了电脑跟前，浏览所有的实验数据。
　　然而当看到其中一组方程式的时候，夏之夜的表情略微凝固了一下。
　　手指在桌面上轻轻敲打，陷入了思绪之中。
　　“教官，你认为他最终会做什么？”
　　彼得的声音让夏之夜不得不停止了思考，默默地将这一组方程式给记住之后，这才说道：“不知道，但是如果他已经疯狂，那接下来不管做出什么事情都是有可能的。”
　　看了小蜘蛛一眼，夏之夜耸了耸肩膀：“然而对我们来说，最重要的就是想办法找到他。”
　　“嗯。”
　　彼得看了一眼周围的环境：“这里怎么办？”
　　“放着吧。”
　　夏之夜说道：“现在不是处理这里的时候。”
　　从下水道里离开，彼得就和夏之夜分别，理由让夏之夜很出戏……他还得回家写作业。
　　不久前两个人还在下水道里大战蜥蜴人，结果转眼之间其中一个就得回家写作业了，这特么简直就是闹幺蛾子啊！
　　话说，米国的小盆友们，不是作业很少吗？
　　吐槽之类的彼得已经听不到了，夏之夜自我欣赏了一番自己的吐槽之后，又看了看下水道的入口。
　　“应该不会这么快就回来吧？”
　　挠了挠头，夏之夜也转身回了家。
　　他不打算在自己一个人的情况下，去找蜥蜴人聊天。
　　毕竟从目前的状况来看，双方对待彼此的态度显然都不算友好。
　　如今彼得不在的情况下，自己一个人去找蜥蜴人聊天，万一聊得兴起自己被对方给撕了怎么办？
　　实验室里，夏之夜在小黑板上又写上了一串方程式。
　　然后就抱着胳膊陷入了沉思之中。
　　“这又是什么？”
　　拿着汉堡在后面啃的班纳，一边塞给了夏之夜一个汉堡，一边开口询问。
　　“今天晚上得到的收获。”
　　夏之夜也端着汉堡啃了起来：“虽然和我们主要研究的方向南辕北辙，但是总感觉有些地方是相同的。自我的修复能力，跨物种基因，特性……太露骨了！人性会被野性取代。”
　　摇了摇头，夏之夜转身看了班纳一眼，欲言又止了一番之后，这才开口：“说实话班纳，你真不应该总是窝在家里，你的脸已经整整大了一圈了！！”

第98章 班纳是怎么变胖的！

　　脸越来越大，身材也逐渐的走了形，越发朝着中年油腻男的方向前进。
　　班纳对此不屑一顾：“你肯定是嫉妒我完美的身材！”
　　夏之夜张了张嘴，然后叹息：“我就佩服你这不知道从什么地方产生的自信。”
　　三两口的将汉堡吞了下去之后，夏之夜重新坐在了小黑板的跟前，时不时的记录下一个数值，紧接着又展开一系列的演算，最终却又摇了摇头。
　　“你在干什么？”
　　班纳看夏之夜忙忙碌碌的，忍不住说道：“这个方程式和我们的研究有关系吗？”
　　“关系不是很大。”
　　夏之夜说道：“但是很有趣，从方程式上可以考虑到的是，这是一个非常有趣的创意。跨物种基因的研究，用动物的细胞特性，去补足人类不全的部分，最终达到完美的结果。”
　　“完美血清？”
　　班纳看着夏之夜。
　　夏之夜摇了摇头：“只是一条思路，未必有用，可以不要打扰我吗？”
　　“当然。”
　　班纳问道：“明天早上想吃点什么？”
　　夏之夜沉默了好一会之后，这才说道：“随便……”
　　实验室里就剩下了夏之夜一个人，电脑的键盘的敲打声，纸笔偶尔的摩擦声，还有夏之夜的叹息，当然也会有笑声。
　　这一晚上他很忙碌，而到了第二天早上的时候，他却看着纸上的散乱数据，死死的皱着眉头：“这不合理啊……为什么会是这样？”
　　他这一晚上都在做一件事情，计算！
　　计算这一套方程式可能起到的作用，然后将其从普通人的视角，带入到了班纳，乃至于他自己的身体数值之中。
　　然而最终的演算结果仍旧是失败。
　　就算是他或者是班纳，都不可能做到让这血清完美融合在自己的身体之中，形成小蜘蛛那样的奇妙能力。
　　相反，计算的结果告诉夏之夜，如果强行融合的话，将会有灾难性的后果！
　　狠狠地揉了揉脑袋，然后将跟前的纸揉成了一个团，扔到了垃圾桶里：“总感觉，会陷入一个死结之中无法打开。我大概是需要一些特殊的人才吧？跨物种基因学方面的专家？把蜥蜴人拉过来帮我做研究？”
　　不过当想到了蜥蜴人的时候，夏之夜就忽然想到电影里他去学校找彼得的事情。
　　“或许，还真的是个机会也不一定！”
　　站起身来，夏之夜离开了实验室……
　　而当班纳端着一大盘的意面走进来，看到空空如也的实验室，很是无奈的叹了口气，一边将夏之夜的早饭吃掉，一边嘀咕：“我就是这么变胖的……”
　　彼得所在的学校叫中城。
　　和小蜘蛛的闲聊之中，这个话唠一样的孩子，简直把自己所有的事情全都跟夏之夜说了。
　　也因此，夏之夜很不理解，为什么在学校看到自己之后，彼得会惊讶的差点把眼珠子落脚面上。
　　“你为什么会来这？”
　　彼得吃惊的看着夏之夜：“这里是我的学校！”
　　“我当然知道这里是你的学校，所以我今天才打算来这里参观一下。”
　　夏之夜总不能告诉彼得，一会蜥蜴人打算过来和你进行某种亲密的友好会谈，所以我提前过来打个前哨之类的。
　　同时看着学校里的年轻男女，忍不住笑道：“真是一个好地方啊。”
　　“我敢保证，如果你不好好收敛一下自己的眼神，就会有一群年轻力壮的小伙子一起过来找你谈心。”
　　彼得幽幽的说道。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“你学坏了。”
　　“这都怪谁啊？”
　　“嗯，都是时臣的错。”
　　“那是谁？”小蜘蛛奇怪。
　　“一个坏人，此世之恶！”夏之夜郑重其事。
　　“超级反派吗？我们可以去打倒他！”
　　小蜘蛛握拳。
　　“没关系，他已经被其他的正义英雄给彻底解决掉了。”
　　两个人一边闲扯淡，一边在学校里溜溜达达的转来转去。
　　这学校并非是封闭式的，倒是给予了夏之夜不少的方便。
　　但问题是小蜘蛛似乎真的把他当成了一个观光客，带着他到处瞎溜达……
　　这里是体育馆，这里是医务室，这里是女生澡堂……诸如此类的，他全都门清。
　　夏之夜乐得跟着彼得浪费时间，主要他也不知道蜥蜴人到底什么时候才会来。
　　“嘿，彼得！！”
　　一个女孩的声音，打断了正准备给夏之夜介绍女澡堂设施的小蜘蛛。
　　两个人同时回头，就看到了一个金发的小美女正朝着这边走了过来。
　　“格温！”
　　彼得瞬间笑的脸都开花了，等到女孩过来之后，给夏之夜介绍道：“我跟你说过的，格温・斯黛西！”
　　“哦？他都是怎么说我的？”
　　格温顿时笑着问夏之夜。
　　夏之夜想了一下说道：“温柔，漂亮，善良，大方的好姑娘。”
　　小蜘蛛立刻偷偷给夏之夜举起了大拇指，他还蛮担心夏之夜会在这件事情上发挥他那令人发指的吐槽能力呢。
　　“天啊！”
　　格温看着彼得的眼神，简直如同双目含有蜜糖。
　　夏之夜觉得自己作为一条单身老狗，实在是不适合在这里继续多留。
　　空气中弥漫的狗粮味道，让人作呕：“你们聊，我先走了。”
　　“等等，我还没有给你介绍呢，他是夏，我的好朋友。”
　　“你好。”格温和夏之夜握了握手：“不介意的话，我们一起吃个午饭怎么样？”
　　然后夏之夜就莫名其妙的跟着一起吃了一顿午饭，整顿饭夏之夜都有点食不知味。
　　主要是他全程都在考虑，到底是这学校的饭好吃，还是狗粮好吃？
　　太特么煎熬了！
　　话说自己是过来这里守株待兔等蜥蜴人的吧？
　　为什么现在却坐在这里狂吃口粮？
　　虽然说格温是个很开朗的姑娘，也非常健谈。
　　就算是和彼得蜜里调油，也没有忽视夏之夜的感受。
　　可问题是，这两个家伙不经意之间所流露出的那种眼神，总让夏之夜有一种点火的冲动！
　　“壮哉我大FFF团！！！！”
　　努力控制住自己的燃烧欲望，夏之夜在吃完了这顿饭之后，果断的溜了！
　　除了不想继续在这里吃狗粮之外，也是因为他忽然想起了一件事情……

第99章 新用法！

　　彼得的照相机！
　　电影里彼得去找蜥蜴人的时候，曾经把自己的相机固定在墙壁上，等待拍摄一张蜥蜴人的照片。
　　结果因为没打过蜥蜴人，不仅仅自己顺着下水道给冲走了，相机也遗留了下来。
　　后来蜥蜴人是因为发现了这个相机上的名字，才知道彼得就是蜘蛛侠，这才有了学校里的一番有好会谈。
　　而现在，因为是和夏之夜两个人行动，相机就没带。
　　并且彼得没有顺着下水道被冲走，反而是蜥蜴人自己落荒而逃。
　　造成的结果就是，原本应该出现在学校的蜥蜴人，不可能再出现了。
　　所谓细节决定成败！
　　夏之夜感叹，自己仍旧是忽视了，以至于浪费了整整半天的宝贵时间。
　　唯一的收获大概就是认识了格温……但是这有什么意义？
　　他总担心以后的狗粮会被喂的越来越多。
　　回到了实验室里，继续自己的研究，进展慢的让夏之夜有种想死的冲动。
　　最后看时间差不多了，准备去找小蜘蛛活动一下筋骨，结果就接到了小蜘蛛打来的电话。
　　“夏！我知道蜥蜴人想要干什么了。”
　　小蜘蛛的声音非常的急促，似乎在进行某种剧烈的运动，不仅如此，从电话里夏之夜还能够听到枪声。
　　夏之夜整个都惊了：“什么你就知道了？这一下午到底发生了什么我不知道的事情？”
　　“他来了学校……我的身份被他察觉到了。”
　　彼得的声音断断续续的，枪声混杂着呼喊声从听筒传导夏之夜的耳中：“现在我被警察给缠住了，格温去了奥氏集团做解毒剂。你一定要帮帮我，去救救……”
　　说到这，通话就被彻底切断！
　　“什么鬼啊？”
　　夏之夜连忙站了起来，拿起了外套就冲出了实验室。
　　正端着一大份晚餐的班纳，用惊悚的眼神看着夏之夜。
　　“晚饭你自己吃吧，我得出去一趟。”
　　夏之夜匆匆的留下了这么一句话，就没了影子。
　　班纳看着手里的食物，深深的叹了口气：“下次你要再说我胖，我就召唤浩克打死你！”
　　然而来到了门口的夏之夜，一瞬间却极为茫然。
　　他有点不知道该怎么办了。
　　首先奥氏集团在哪他是知道的，但是他不知道该怎么去！
　　不认识路啊！
　　就算是认识路，他也不能跑着去吧？
　　等他跑到了，黄花菜都凉了……
　　倒不是担心格温会出什么事，毕竟从电影里看的话，这蜥蜴人对格温还是非常友好的。
　　他主要是担心赶不上蜘蛛侠大战蜥蜴人！
　　如果等他到了之后，蜥蜴人都被警察给抓了，那想要把蜥蜴人抓住，威逼利诱一番让他帮忙自己做研究的计划，就彻底的失败了。
　　不错，那不是一个玩笑，夏之夜就真的是这么想的！
　　而且夏之夜认为这并不会特别的困难，主要是蜥蜴人的精神状况可能成为这件事情的最大阻碍。
　　站在门前瞪了半天的眼，夏之夜最后一急眼，伸手拦了一辆计程车。
　　“嘿，伙计，你要去哪？”
　　一个留着爆炸头的黑人小伙打开了车窗问夏之夜。
　　结果一看楞了一下，就见到夏之夜一身黑色风衣，还带着口罩和大盖帽。
　　拉开门上车，夏之夜说道：“我去奥氏集团！”
　　“教官？？”
　　爆炸头小伙从后视镜里使劲的看了夏之夜好几眼之后，这才说道：“没想到你这样的英雄竟然也会做计程车！你去奥氏集团做什么？我刚刚听了广播，好像那边现在非常危险。对了，那你一定很赶时间。”
　　夏之夜有点惊，这家伙这张嘴不亚于彼得・帕克啊！
　　顾不上为啥自己的名头好像街头巷尾人人皆知：“从这里，到奥氏集团，你需要多久？”
　　“十分钟！！！！”
　　“嗯……啊？”
　　夏之夜没听清，结果下一秒，强大的推背感就直接将他给甩到了靠背上，强大的压力迎面而来。
　　这一瞬间的车速几乎被提升到了极致！
　　夏之夜简直目瞪口呆，赶紧抓过了安全带带上，这特么速度与激情啊！
　　而且这硬生生的把小汽车开出了火箭的感觉究竟是怎么回事啊？
　　这也就算了，这黑人小伙走街串巷的手段那叫一流，对于整个纽约每一条大街小巷都熟悉的如同自家的后花园。
　　并且不管是什么样的道路，都可以轻而易举的穿过！
　　这驾驶技术，就算是夏之夜分解了几辆汽车，估计都无法达到这样的高度！
　　最终十分钟根本就没有用到，仅仅只是五分钟，车子就已经停了下来。
　　因为前面已经被堵的熙熙攘攘，除非这司机可以让车飞起来，否则的话无论如何都过不去了。
　　夏之夜下车之后发现四个车轮都在冒青烟，赶紧掏出钱递给了司机：“不用找了！”
　　说完之后落荒而逃……他生怕再不走，会在司机的面前当场吐出来。
　　司机小伙探出身体还和夏之夜打招呼：“你让我找什么？你还少给了我两米刀！”
　　夏之夜只当没听见，并且暗自发誓，以后在纽约这个鬼地方，绝对不可以轻易打车！
　　这些貌似正常的司机内心，都有一颗不同寻常的疯狂灵魂！
　　目光凝望眼前，实在是太堵了，出租车过不去，夏之夜觉得自己也过不去。
　　沉吟了两秒之后，他飞快的来到了一栋大楼旁边，此时街上场面极为混乱，也没有人发现他。
　　抬头看了看头顶，下一刻他消失不见，再度出现就已经是在五米之上的半空之中，却只是一闪而逝，再度出现……又是五米！
　　之前的战斗之中，他就试过直接穿越到半空之中，给了蜥蜴人一脚。
　　所以连续穿越，可以攀爬升空这种事情，理论上是可行的！
　　现在正式实习，竟然真的可以做到！
　　“人都是逼出来的！！！”
　　夏之夜一声轻呼，整个人如同是接触不好的电灯泡一样，一闪一闪的向上。
　　不到一分钟的时间，夏之夜就已经斩在了楼顶上。
　　“这感觉……”
　　站在楼顶的边缘，夏之夜都没想到自己能够成功：“好爽！”
　　深吸口气，他看向了奥氏集团的方向，助跑了两步之后，猛地一跃而起，身形一闪消失不见，十米之外，夏之夜现出身形的瞬间，再度消失……
　　如同，凌空踏虚！！！

第100章 提前打卡！

　　唯一的念头就是向前进……向前进……
　　这念头几乎成为了旋律，在夏之夜的脑海之中循环播放！
　　等到回过神来的时候，扭头一看，特么奥氏集团竟然在他的身后。
　　他跑过头了！
　　当下赶紧折返回来，低头一看，楼顶上啥也没有。
　　不管是小蜘蛛还是蜥蜴人，显然都没有登场。
　　“这算是提前到了？提前打卡能算全勤不？”
　　身形一闪之间，夏之夜就已经到了下一层的房间之内。
　　这里的主基调是黑暗，只有临时光源闪烁。
　　整栋大楼之中此时此刻都回荡着刺耳的警报声！
　　“怎么琢磨都进不来的奥氏集团，我竟然进来了？”
　　不过绿魔血清如果不可能存在的话，自己就算是进来了又有屁用？
　　一路下降！
　　既然小蜘蛛和蜥蜴人都没有登场，那现在说不定还来得及看看格温的情况！
　　虽然格温不会出事是电影里给出的答案，但是还有‘万一’这个选项呢，万一这姑娘出了个什么三长两短的，一个哭泣的小蜘蛛该怎么安慰？
　　这东西又不能发网上在线等答案。
　　随着穿越能力的不断使用，夏之夜对这能力的驾驭也是驾轻就熟，只需要念头一动，人就会出现在他想要出现的地方。
　　如此一路下降，十几层的高度之后，夏之夜只觉得眼前一花，似乎在某一层看到了一个有点印象的装置。
　　不过那装置究竟是啥，一闪而逝的画面让他的记忆不是特别清晰，也没有功夫仔细思索，当他再度现身的时候，就看到办公楼中，惨绿色的大怪物，正挥舞着利爪，试图将一个穿着白色大褂的金发姑娘给撕成碎片！
　　“嘿，混蛋！”
　　夏之夜手中一闪，立刻出现了两把手枪，砰砰砰砰，一连四枪全都命中蜥蜴人的脑袋。
　　他出现的突兀，攻击更加突兀，蜥蜴人也没想到忽然之间天降正义，被这四颗子弹打的连连后退，凶蛮地看了夏之夜一眼之后，最终似乎无意于和夏之夜纠缠转身就跑。
　　来到窗前，合身撞碎了玻璃，转眼不见了踪迹！
　　“你还好吧？”
　　夏之夜来到了格温的跟前。
　　“我没事……”格温很坚强，都没用夏之夜动手，自己就爬了起来，然后吃惊的看着夏之夜：“教官？”
　　夏之夜眨眼，果然不知不觉之间，自己变的有名了吗？
　　“真的是你？”
　　格温有点兴奋：“你能给我签个名吗？”
　　“我觉得在要签名之前，你应该先离开这里才对。”
　　夏之夜看了看窗上的大窟窿：“对了，解毒剂呢？”
　　“什么解毒剂？”
　　格温眨了眨眼睛。
　　“……别闹，我知道你有。”夏之夜说道：“你的男朋友已经跟我说了。”
　　“我不明白你到底在说什么。”格温说道：“我觉得你说的对，我现在应该立刻离开这里才对。”
　　这姑娘格外谨慎，显然就算是传说中的教官出现，也不足以让她取信。
　　毕竟传言始终是传言，夏之夜的出现过于巧合，心存疑虑也很正常。
　　然而夏之夜却不打算在这和她浪费时间，身形一动之间，就已经出现在了格温的身后，直接从她的口袋里拿出了一管试剂，笑着说道：“说谎的孩子很不可爱！！”
　　“你这个小偷！！！”
　　格温是很有勇气的，摸着自己空空如也的口袋，对夏之夜怒目而视。
　　“如果我是你的话，现在就会立刻离开这里。”
　　将手里的试剂直接塞进了分解机空间之后，夏之夜对格温说道：“如果你出了什么事的话，你的男朋友肯定会哭的。”
　　“你真的认识他？我是不是认识你？”格温很敏锐。
　　夏之夜沉默不语。
　　“有没有人告诉过你，你的口罩非常的土，非常的难看！”
　　格温狠狠地说完了这番话之后，扭头就走！
　　夏之夜的脸一瞬间比他的口罩还黑，这特么不是一家人不进一家门是吗？
　　为什么自己的口罩总被这两个人吐槽？
　　看着手里的试剂，夏之夜随手扔到了分解空间里，现在是时候和上面的蜥蜴人好好谈谈了。
　　刚才他出去的时候，身后还背着一个装置，那应该就是所谓的加纳利装置！
　　这东西只要运行起来，就会形成一个反映云，将其内承载的东西扩散到整个城市。
　　目前来看的话，蜥蜴人仍旧是走上了这条不归路。
　　念头一动，夏之夜怎么下来的就怎么上去。
　　他这样的方式却是比蜥蜴人要快了不少，以至于夏之夜到了楼顶的时候，蜥蜴人还没来呢。
　　不过并没有让他久等，当蜥蜴人好容易爬楼到了屋顶之后，就看到夏之夜对他连连挥手：“你好啊！”
　　蜥蜴人咧开大嘴：“你也好！”
　　话音落下的同时，夏之夜身形消失不见，原本所在的位置却被一条大尾巴给狠狠地扫了一下。
　　一击不中，蜥蜴人也不气馁，双手抓着大楼的边缘，飞身就窜了上来。
　　“我说能不能不要一见面就动手？我来这里可不是……”
　　夏之夜的话还没说完呢，就见到蜥蜴人左顾右盼如同寻找板砖时候的自己。
　　楼顶上没有板砖，这家伙尾巴一卷，将一根金属管道给蛮横的撕扯下来，一甩尾巴，那管道立刻带着尖锐的呼啸声朝着夏之夜飞了过来。
　　“这并不聪明！”
　　夏之夜的身形出现在了蜥蜴人的身后：“我希望能够和你达成一定的共识，而不是现在一见面就死磕的状态！”
　　“不可能，你在我的身上捅过刀子！！！”
　　蜥蜴人委屈的如同一个二百多公斤的怪物：“而且你还嘲笑过我！！！”
　　眼看着蜥蜴人如此呐喊，夏之夜都觉得自己好像是罪孽深重了。
　　如果这家伙不是在说完这话的下一秒，就直接抓起了一个铁锅盖一样的天线，朝着自己抡过来的话，夏之夜还真打算好好的赔礼道歉呢。
　　不过现在……夏之夜身形一闪，出现在了蜥蜴人的身后，右手军刺左手枪！
　　“果然单纯的话语永远都是软弱无力的！”

第101章 打针大作战（上）

　　至少在他把手里的天线放下之前，嘴炮这种能力夏之夜并不能发挥的淋漓尽致！
　　楼顶上，一黑一绿两个身影不断的闪烁，变换位置。
　　枪声，怒吼声，金属碰撞的火星闪烁不停，声声不绝！
　　身形一晃，夏之夜现身，还没来得及出一口气，就看到蜥蜴人将手里的天线，如同手里剑一样朝着自己丢了过来，身形再度一闪，出现在了他的背后，手中军刺狠狠地朝着他的后背刺了下去。
　　然而还不等军刺临身，大尾巴横扫而来，夏之夜身形再动，却出现在蜥蜴人的正上方。
　　手里切换成了手枪，对着他的头顶一连数枪！
　　蜥蜴人根本不抬头，受身低伏，猛地一跃而起，伸手就朝着夏之夜抓了过来。
　　爪子即将临身，夏之夜却又出现在了他的正下方，手枪变成了冲锋枪！
　　子弹跳动，火花闪耀，半空之中的蜥蜴人直接就变成了靶子。
　　哐当一声落地之后，一身血痕，却又以肉眼可见的速度疯狂的恢复着！
　　“果然小蜘蛛不在，我自己好吃力啊！”
　　夏之夜的体能倒是没怎么消耗，只是各种手段接踵而出，但是蜥蜴人也仍旧活蹦乱跳。
　　和这家伙近战危险性实在是太大了，对方不管是力量，敏捷，反应速度全都不在自己之下。
　　尤其是力量！
　　夏之夜估量，自己的力量比小蜘蛛都差了不止一筹，和蜥蜴人根本就没有可比性。
　　而且，他还没有控制技能，只能利用空间穿越能力不断的游走攻击。
　　攻击的方式固然多变突然，然而蜥蜴人和他的战斗多了之后，对于他的手段也有了防范。
　　凭他的能力，再加上没有小蜘蛛干扰的情况下，想要命中更是难上加难！
　　硬碰硬的招式又不能用，最终的结果让夏之夜有一种老虎吃天，无处下嘴的感觉！
　　“要是史蒂夫的盾牌在我这的话……”
　　夏之夜此时此刻无比的怀念男子的盾牌，有那玩意在的话，至少在面对蜥蜴人的攻击时，不至于像现在这么被动。
　　凭他的防御力，夏之夜几乎不敢承受蜥蜴人的任何一击。
　　虽然按照道理来说，夏之夜的防御力应该也是很高的，毕竟他是‘水桶号’。
　　但是谁也不会闲着没事拿刀子捅自己来验证这种事情，尤其是现在这种状态之下，贸然接受一击，最终的结果可能就是直接结束！
　　两颗手雷从夏之夜的手中滑落，蜥蜴人尾巴一扫，那手雷竟然直接奔着夏之夜的面门而来。
　　夏之夜却没有闪避，只是骤然蹲下了身体，闭上了眼睛。
　　下一秒，强光闪烁，蜥蜴人吃惊，双目刺痛之间，眼前一片迷茫：“这不是闪光弹！”
　　“改造了而已！”
　　夏之夜的身形出现在了蜥蜴人的身后，伸手按在了蜥蜴人背在身后的加纳利装置上面，收取！
　　身上一空，蜥蜴人顿时怒吼：“还给我！！！！！”
　　“这恐怕不太行！！”
　　声音还在身后，蜥蜴人猛地转身去抓，结果却抓了个空。
　　将尾巴舞成一团，防止夏之夜偷袭，等到视力逐渐恢复，茫然四顾，却没有夏之夜的踪迹。
　　呼啸声从头顶传来，抬头一看，就见到一个红色的大蜘蛛从天而降。
　　蹭蹭两声，两道蛛丝飞射而出，直接黏在了蜥蜴人的双臂之上，凌空翻身落下，双手一拽，牵扯的力道让蜥蜴人被迫之下做了一个铁板桥！
　　下一刻，夏之夜忽然出现在了半空，从天而降，手里的却不是枪，而是从格温手里拿到的解药。
　　“不！！！！！！”
　　蜥蜴人吃惊，一时之间吃奶的力气都用了上来，猛地一脚朝着半空之中踢了出去！
　　夏之夜咬了咬牙，利用凌空坠落之势，硬生生的接了一脚，结果就感觉自己如同是被火车给撞了一样。
　　身体落势止住不说，更是重新升空！
　　蜥蜴人这一脚之后，也是屁股落地，整个人都躺在了地上的瞬间就是一个翻身，拽着蛛丝一扯，较劲之下彼得一下子被拽到了他的跟前，被他的尾巴给直接锁住了喉咙。
　　却又听到耳边风声不对，一扭头就看到夏之夜又一次到来，当下尾巴一甩，直接把小蜘蛛给扔了出去。
　　双抓擒拿，竟然捏住了夏之夜的双臂。
　　“终于抓住你了！！！！！”
　　蜥蜴人几乎要仰天狂笑！
　　“笑你妹！！！”
　　紧接着就感觉到一股巨大的力量作用于自己的双臂，强大的牵扯似乎要把自己给撕开。
　　一瞬间试图穿越空间，人影却只是模糊了一下之后，并没有离开。
　　“收取！”
　　夏之夜脸色发红，双臂传来剧痛的同时，却仍旧冷静无比！
　　【收取失败！】
　　分解机照样弹出了这样的提示，然而双臂和蜥蜴人双抓接触的地方，空间顿时闪烁涟漪波动，不可名状的力量直接弹开了蜥蜴人的双抓。
　　夏之夜得以脱身的瞬间，就从蜥蜴人的跟前消失。
　　蜥蜴人猛地回头，就看到被扔出去的小蜘蛛再度跳了出来。
　　夏之夜的身形出现在了小蜘蛛的旁边：“有一个计划！”
　　“快说！”
　　小蜘蛛气喘吁吁，他这一路赶来着实不易，腿上还受了伤。
　　“你继续控制他，我来打他！！”
　　夏之夜言简意赅。
　　“好！”
　　小蜘蛛下意识的回答，然后又连忙问道：“然后呢？”
　　“把他暴打一顿之后，按在地上打针啊！！！”
　　这才是最终目的，也是终极杀招。
　　蜥蜴人的变身是通过血清而来，解药注射他不仅会从当前状态解除，甚至可以恢复理智！
　　话音落下的同时，蜥蜴人已经冲了过来，尾巴卷起了地上的一根金属管，拿在手里挥舞的呼啸有风。
　　一管子横扫而来，夏之夜骤然消失，小蜘蛛抬头射出了一根蛛丝，黏在一个金属设备上，瞬间弹身而起。
　　棍子扫空的同时，夏之夜来到了蜥蜴人的身后，猛地飞起一脚。

第102章 打针大作战（下）

　　蜥蜴人顺手抓住了一个，对着夏之夜就扔了过来。
　　夏之夜伸手触及的刹那之间：“收取！”
　　那容器被夏之夜恰到好处的收入了分解机空间之内。
　　蜥蜴人正纳闷那金属容器何以不翼而飞的时候，一只大蜘蛛忽然从天而降。
　　二话不说，又抓过了一个容器，扔向了小蜘蛛。
　　小蜘蛛将其一脚踢飞，金属容器撞在了旁边的铁柱子上，瞬间炸开，白色的雾气铺开，直接接触到的金属刹那结了一层冰渣。
　　“液化氮？”
　　夏之夜一见之下，目光一扫，就看到了地上有一个连接装置的管子，当下狂笑：“谁说我没有控制技能？冰系魔法，了解一下？”
　　身形一闪出现在了那管子跟前，一把将其拽断，如同白雾一样的液化氮狂涌而出，夏之夜拿着就朝蜥蜴人怼了过去。
　　小蜘蛛此时正和蜥蜴人缠斗，骤然看到夏之夜拎着一个很粗，还冒着白色不明气体的管子冲了过来，当下赶紧闪开。
　　蜥蜴人没了对手，猛地回头一看，立刻就被液化氮给喷了个满身都是！
　　这玩意触及蜥蜴人的皮肤之后，立刻就将表皮冻住。
　　然而他的体能更加可怕，就算是表层被冻住，他的身体也仍旧能够移动，怒吼一声更是一巴掌朝着夏之夜拍了过来。
　　小蜘蛛见势极快，蹭的一声弹出蛛丝牵引住蜥蜴人的爪子。
　　两股力量交错之间，被冰冻过的爪子，顿时被撕扯的细碎。
　　然而一只崭新的爪子以肉眼可见的速度生成，小蜘蛛弹身而来，噌的一声一根蛛丝已经粘住了蜥蜴人的新生的爪子，猛地一拽之间，又将另外一只爪子黏住，两者交错之间，蛛丝不断喷涌而出，蜥蜴人的双手被牢牢的禁锢在一起。
　　夏之夜一见如此，立刻丢掉了‘冰系魔法器具’，从分解机空间里拿出格温带来的解药，就要给蜥蜴人打针。
　　砰！
　　一声枪响骤然传来，夏之夜和小蜘蛛连忙闪开，就见到一个穿着警服的中年大叔不知道从什么鬼地方钻了出来，手里拿着一把散弹枪，对着蜥蜴人连连射击。
　　“这特么是抢人头吧？你就算是这样也拿不到MVP！！！！”
　　夏之夜急眼了，吐槽是吐槽的事，关键是好容易控制住的蜥蜴人经过这么一连串的射击之后，不仅仅将身上的冰给打没了，挣扎之间，身后的束缚也得以解脱。
　　猛地一跃而起，落地之后，四肢刨地疯狂加速，转眼之间就已经到了警服中年大叔跟前。
　　中年大叔都蒙圈了，这特么什么鬼？
　　自己手里这玩意，正常人别说这么多下，就算是一下都受不了。
　　一时之间呆在当场，竟然不知道该作何反应。
　　“你特么原来不是抢人头，你是来送人头的吗？？”
　　夏之夜差点疯了，蛛丝横空，却是小蜘蛛一连发射了十几条蛛丝缠绕在了蜥蜴人的身后，使劲一拽，却没有将蜥蜴人拽飞，只是拖着向后拽了几米的距离而已。
　　蜥蜴人双脚那尖锐的利爪直接扣死在了地面上，将地面都给戳穿了好几个大洞。
　　在小蜘蛛的拖拽之下，发出了刺耳声响的同时，更是留下了数条深痕。
　　中年大叔如梦初醒，立刻重新上弹，对着蜥蜴人狂打！
　　夏之夜直接出现在了他的跟前，一把抓住了他的武器：“我佩服你的勇气，但是并不欣赏你送人头的举动，你在这样我特么举报你啊！！！！”
　　话音落下，一把抓着中年大叔的衣领，甩手就给扔了出去。
　　恰在此时，蜥蜴人挣脱了小蜘蛛的束缚，来到了夏之夜的跟前……如果夏之夜不是提前将那中年大叔扔出去的话，此时他将会直接面对暴怒的蜥蜴人！
　　双方碰面的一瞬间，夏之夜已经做好了准备。
　　却没想到蜥蜴人根本看都不看夏之夜一眼，直奔着那中年大叔而已。
　　他速度又快，距离又近，一把抓住了那中年大叔的脖子，直接给举了起来，两步走到了大楼的边缘：“把加纳利装置还给我，否则的话，我就把他扔下去！”
　　夏之夜扭头看了看小蜘蛛：“这队友你找来的吗？”
　　小蜘蛛也快哭了：“想想办法！！！！”
　　“有办法！”
　　夏之夜直接从分解机空间拿出了加那利装置：“一换一！”
　　蜥蜴人死死的盯着夏之夜：“你过来！”
　　夏之夜看了小蜘蛛一眼，然后拿着加那利装置来到了蜥蜴人的跟前，将东西放下的一瞬间，夏之夜咧嘴一笑：“你玩过……蹦极吗？”
　　“什么？”
　　一愣之间，就见到夏之夜身形瞬间消失不见，视觉一个恍惚，夏之夜就已经出现在了他的跟前，合身一撞，蜥蜴人没有料到竟然有此一招，松开了抓着中年大叔的手，立刻抓住夏之夜的肩膀就要将其从自己的身上扯开。
　　他们本就在大楼边缘，此时这骤然撞击之下，三个人一体朝着楼下掉落。
　　“不！！！！！”
　　小蜘蛛惊呼一声，蛛丝弹射，粘住了中年大叔，使劲一拽，中年大叔就已经回到了楼顶上。
　　再来到大楼的边缘，竟然是二话不说，纵身一跃就朝着楼下落去。
　　他要去救夏之夜！
　　然后一路朝下都没有夏之夜和蜥蜴人的影子，飞速弹射十几道蛛丝这才将自己的下坠之势止住，身体挂在半空之中，又在地面寻找，确定没有血迹之后，这才松了口气。
　　而与此同时，奥氏集团某一层的大楼窗口跟前，夏之夜看着挂在大楼上的小蜘蛛，有点感动。
　　这孩子能够想都不想的就跳下来救自己，说实话他才是英雄。
　　而自己……根本不是！
　　刚才合身撞击蜥蜴人的瞬间，他就已经将隐藏起来的解药给注射到了蜥蜴人的体内。
　　变身效果飞退之后，蜥蜴人回复了康纳斯博士的模样，一个普通人，夏之夜收取起来毫无压力。
　　继而利用空间穿越的能力，顺势来到了这里稍歇。
　　结果他就眼睁睁的看着，小蜘蛛飞身下落的一幕……

第103章 不仅有诗和远方

　　事实上那是一群非常值得敬佩的人，他们无私，无畏，为了不相干的人，可以奉献自己的生命。
　　可以理解，也极为佩服，但是夏之夜还是做不到。
　　“生活毕竟不仅仅只有诗和远方，还有眼前的苟且。”
　　看了看小蜘蛛，夏之夜拿出了手机打了个电话。
　　“天啊，夏，你怎么样了？蜥蜴人呢？”
　　小蜘蛛的声音颇为焦急。
　　“我挺好的，至于蜥蜴人……”
　　夏之夜琢磨了一下，不知道该如何措词。
　　面对如此单纯的小蜘蛛，夏之夜竟然有种不忍心欺骗的感觉。
　　结果还不等夏之夜说话，小蜘蛛就开口了：“你没事就好，蜥蜴人我们还可以再想想办法。”
　　夏之夜叹了口气说道：“之前抓捕蜥蜴人的那些警察，很多人被感染成了半人半蜥蜴的怪物。”
　　“放心吧，格温有办法的，加纳利装置不是还在吗？”
　　小蜘蛛说道：“你的声音怎么了，听上去不是很好。”
　　“嗯，受了点伤。”
　　夏之夜说道：“我想我得提前退场，休息一下了。”
　　“没关系，我也不适合出现在接下来的环节里了，咱们下次见。”
　　电话挂断，夏之夜挠头。
　　似乎还没等自己想到应该怎么圆谎呢，小蜘蛛就已经给自己找了一大堆的理由，并且完美的结束了通话！
　　站在原地琢磨了一会，后续的事情和自己确实没啥关系了。
　　被感染的警察格温可以制作解药，奥氏大楼被破坏的地方，自己也没有道理过来伪装装修工人给他们修葺。
　　不过夏之夜倒是想起了一个乐子。
　　楼顶上那个中年大叔，之前自己在电视里看到过。
　　应该就是小蜘蛛的岳父大人了，本来第一部超凡里，老岳丈就领了盒饭，结果现在被小蜘蛛给救下来了。
　　“接下来的八点档家庭伦理剧即将上演……让我们拭目以待！”
　　夏之夜点了点头，觉得自己应该对这件事情持续关注之后，就隐没于了黑暗之中。
　　回到家的时候，夏之夜就看到班纳正坐在客厅看电视。
　　旁边放着一盒打开的披萨，缺失的两块显然已经和班纳融为一体。
　　拿了一块披萨，夏之夜一边往嘴里塞，一边坐在了沙发上和班纳一起看电视。
　　电视上是奥氏集团那混乱的现场，警察，记者，人群。
　　主持人口若悬河，滔滔不绝，时不时还有自己和蜘蛛侠的身影在电视上掠过。
　　小蜘蛛那没领盒饭的老泰山，也在面对记者的长枪短炮。
　　“做英雄的感觉怎么样？”
　　班纳忽然问夏之夜。
　　“大概……会很麻烦。”夏之夜把披萨全都塞进嘴里之后，又拿了一块出来：“明天帮我个忙。”
　　“什么事？”
　　“我抓了一个人，我们两个威胁威胁他。”
　　“这可不是英雄该做的事情，你抓谁了？”
　　“他。”
　　夏之夜伸手一指电视，电视上此时出现的正式康纳斯博士的照片。
　　回到房间之后，夏之夜只觉得全身上下酸痛无比。
　　今天晚上这一仗打的颇为艰难，蜥蜴人确实是一个难缠的对手。
　　比小蜘蛛更强的力量，不弱于小蜘蛛的敏捷，还有可怕的防御和再生能力。
　　“简直可啪！”
　　夏之夜无奈摇头，默默忍受一身伤痛之余，又有点无奈：“一个蜥蜴人我单打独斗都不是对手，这特么将来紫薯精闪亮登场的时候，我就算是准备了烤箱也没用啊。”
　　但是现在说啥也没辙，唯一值得安慰的就是紫薯精同学还得几年才能登场。
　　而自己还有成长的机会。
　　明天好好的威胁一下康纳斯博士，如果不同意加入的话，就让绿胖变身，刚正面！！
　　“我就不信了我！！！”
　　夏之夜带着一肚子暴戾和痛苦陷入了沉眠之中。
　　实验室里，夏之夜给自己的双臂换了药。
　　昨天晚上那一战，蜥蜴人太凶残，试图将夏之夜给直接撕成碎片。
　　两条手臂昨天晚上根本没就没法看了，经过一晚上的休息之后恢复了不少，不过仍旧需要一点辅助的药物，否则疼的厉害。
　　班纳将外套扔给了夏之夜：“开始？”
　　“嗯。”
　　夏之夜穿上了外套：“决定就是你了……”
　　“你这台词真糟糕。”
　　班纳目瞪口呆的说道：“还是说，这是你能力的钥匙？咒语？”
　　“其实可以什么都不说的。”夏之夜默默的召唤出了康纳斯博士。
　　然后博士光着就出现了，昨天晚上那一战，他的衣服全都废了。
　　又不是绿胖那种拥有神器裤子的，并且被收入分解机空间里的时候，还沉浸于身体退化的悲伤情绪之中。
　　此时一出现，眼泪八叉的。
　　班纳一看，差点惊了。
　　你抓人就抓人，怎么还不给人衣服？
　　而且，这大老爷们哭的就跟个小姑娘似的，你到底对人家做了什么？
　　班纳目瞪口呆的看着夏之夜。
　　夏之夜眨眼，我特么什么都没做你信吗？
　　两个人眼神交汇了一番之后，康纳斯显然也发现了不对劲，环顾周围：“这是什么地方？你们是谁？”
　　“咳咳。”
　　夏之夜咳嗽了一声，从分解机空间里拿出了一条裤子递给了他：“你好，康纳斯博士，很高兴你能够光临我们的实验室。我是夏之夜，他是班纳……可能这个名字你不知道，但是绿巨人浩克您总应该听说过吧？”
　　班纳盯着夏之夜拿出来的裤子，看了好半天，确定不是自己的，这才咳嗽了一声点了点头：“你好。”
　　说完之后，就不开口了，维持高冷形象……虽然有点胖。
　　“绿巨人？浩克？我听说过这个名字，前段时间纽约街头的一场战斗超出了很多人的预料。”
　　然后他又把目光放在了夏之夜的身上：“我没有听说过你的名字。”
　　“把你装麻袋里扛过来的人就是我。”夏之夜手中出现了一个大盖帽，戴在了脑袋上，笑着说道：“现在认识我了吗？”

第104章 康纳斯博士！

　　骤然之间换了一个地方，也没有神神叨叨，精神状态似乎也挺好的。
　　所以夏之夜说这话的时候挺轻松，并不觉得有什么不妥。
　　结果……当夏之夜这帽子戴上，最后一句话出口之后，康纳斯博士几乎是想都不想，直接抓起了桌子上的一支笔，就要扑过来和夏之夜拼命，嘴里还嗷嗷的喊着：“你用刀子捅过我！！”
　　班纳目瞪口呆，一时之间忘了反应。
　　夏之夜也是一愣，伸手抓住了康纳斯博士的手腕：“这么激动干嘛？捅过就捅过，又没有把你给捅死，你这闹的就好像是我对你干了什么伤天害理的事情一样。”
　　现在的康纳斯博士不是变身之后的蜥蜴人，哪里是夏之夜的对手？
　　分分钟就被缴了械，夏之夜把笔放回去的时候还说呢：“这是我最喜欢的一支笔，你要是给我弄断了，我才要跟你拼命。”
　　班纳这才如梦初醒，回过神来之后，琢磨了一下还是不知道该干啥。
　　他的能力需要变身，变身之后就六亲不认。
　　所以，虽然康纳斯博士很激动，他也没有办法镇压他。
　　主要是担心变身镇压之后，醒过来这地方就没法住人了。
　　这么一琢磨之后，索性继续维持自己高冷的形象好了。
　　倒是康纳斯博士很快就冷静了下来，伸手拍了拍自己的脑袋说道：“抱歉，我不是有意的。你知道，有些后遗症是需要时间来缓解的。”
　　“好像给你带来了不少的心灵创伤啊。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，昨天晚上的蜥蜴人也是这么激动的。
　　当下搬了把椅子过来：“没关系，请坐吧。”
　　康纳斯博士看了看夏之夜，又看了看班纳：“为什么？”
　　“这个问题问得好！”
　　夏之夜满意的点头：“所以，什么为什么？”
　　“……和你说话一定要这么辛苦吗？我想你能够理解我的意思。”康纳斯博士看了看班纳，毕竟班纳沉默寡言的，看上去很可靠的样子。
　　班纳外表很高冷，内心却在琢磨今天中午到底应该吃点什么。
　　对康纳斯博士那求助的目光，根本就视而不见。
　　康纳斯博士感觉这边的人实在是太不友好了，只能叹了口气说道：“为什么没有把我交给警察？而是，在这里？这是什么地方？一个实验室？”
　　他说到这里的时候，忽然注意到了小黑板上的两个方程式。
　　眼神微微一变：“我大概知道你把我带来的目的了，我以为你是超级英雄，看来你没有我想象的纯粹。”
　　“说的不错，只有一件事情是错的。”夏之夜笑了笑：“我不是超级英雄，那只红色的小蜘蛛才是。”
　　“彼得・帕克！”
　　康纳斯博士的嘴角泛起了一丝笑意：“他是个好孩子。”
　　“我似乎还没有到那种需要和一个中年男人聊下一代的年纪。”夏之夜耸了耸肩膀：“事实上，邀请您来这里，是希望您能够辅助我们完成一项研究。”
　　康纳斯博士的脸上没有太多的意外。
　　黑板上的两个方程式，其中一个他看着有点眼熟，但是另外一个却是真切的认识。
　　那是夏之夜从他电脑里拿走的东西！
　　从那两个方程式上，夏之夜的目的就已经昭然若揭。
　　他沉默了一会之后，问道：“你们，为谁工作？”
　　夏之夜看了班纳一眼，班纳早就已经陷入了物我两忘的境界之中，嘴角微微抽搐的夏之夜只能说道：“我们不为任何人工作，只是为了自救。”
　　“自救？”
　　这答案让康纳斯博士很意外，又觉得难以置信：“为什么？你们身上发生了什么？”
　　“不是我，是我的朋友。”
　　夏之夜看了班纳一眼：“大概你也能看出来，他的脑子不是很好使……”
　　“……”
　　班纳高冷的看着夏之夜。
　　康纳斯博士吃惊，又觉得遗憾：“原来浩克竟然……”
　　“喂！”
　　班纳不能保持沉默了：“你们不是要惹我生气吧？我不太喜欢生气时候的自己。你们最好，也别太喜欢！”
　　“好吧。”夏之夜耸了耸肩膀对康纳斯博士说道：“你别看他这样，其实他生气的话真的很可怕。会变成很绿很大的肌肉男，疯狂起来一拳能把地球给打成两半。”
　　“如果你不说最后一句的话，我大概就相信了。”
　　康纳斯博士一愣一愣的。
　　“事实不会因为您是否相信而有所改变。”
　　夏之夜轻轻地叹了口气说道：“其实这样的痛苦，我想您也应该能够理解吧？毕生的钻研，到了最后变成了什么呢？一个摇摆着大尾巴，试图将全城人全都变成大蜥蜴的怪物？当你化身为蜥蜴人的时候，那种无法掌控自己行为的无能为力……你是否深有体会？”
　　这番话就比较正经了，康纳斯博士一时沉默。
　　如今他恢复了原本的模样，受到药物影响的那一部分也恢复了正常。
　　思想不再偏激，回想之前所做的一切，也不禁满身是汗。
　　“我的朋友其实被同样的苦恼所纠缠。”夏之夜说道：“他是军方实验的牺牲品，不完整的方程式，不成熟的人体实验，最终的结果塑造了浩克！当他化身为浩克的时候，无法掌控自己的行为，容易被激怒，拥有暴力倾向，这一点和您化身蜥蜴人的时候，是否非常类似？”
　　“我明白了。”
　　听到这里康纳斯博士轻轻地叹了口气：“所以，这就是脑子不好使？”
　　“可以这样理解，自己的精神自己无法掌控，岂不就是脑子不好使？”
　　夏之夜耸了耸肩。
　　“你的用词，实在是让人难以理解。”康纳斯博士眨了眨眼：“那这个实验室的目的，是要研究出一种精神上的药物？”
　　夏之夜嘴角挂起了一丝弧度：“不，我们试图制作出……完美的血清！”
　　当他将完美血清概念完整的灌输给了康纳斯博士之后，康纳斯博士完全呆住了。
　　“这个想法，实在是太疯狂了！怎么可能会有如此疯狂的想法？”
　　他的脸色变换不定，良久之后，看向了自己的手臂：“如果血清完成，那我的手臂……”
　　“可以恢复！”
　　夏之夜斩钉截铁！

第105章 升级完毕！

　　虽然他的心中还有不少疑问和顾虑。
　　但一来完美血清的蓝图打动了他。
　　二来，他本就别无选择！
　　一边是研究完成，他的手臂恢复成了正常人的状态，并且拥有了一个可以造福万代的科研成果。
　　一边是碌碌无为，背负着骂名被投入监狱之中。
　　在这两个选择之中，他选择了前者！
　　仅此而已！
　　又是一日清晨，夏之夜站在屋顶上，看着远天的朝阳，轻轻地呼出了一口气。
　　手掌轻轻舞动，拳法中的一招一式早就已经滚瓜烂熟，随心而动，谓为自然！
　　当最后一招落下的同时，夏之夜双眼微闭，却没有发现，在这一刹那，他的跟前一个太极图悄然浮现，却仅仅只是维持了一刹那的功夫，就烟消云散。
　　睁开双眼的时候，还在喃喃自语：“总感觉最近每一次练太极拳，身体里的这些能量都变得活泼了一些。”
　　也没当回事，这拳法他一直都在坚持，就算当时去拯救钢铁熊孩子的时候，也没有放下。
　　甚至被关在山洞里的时候，他每天也都得打一套。
　　而这也让当时的托尼和伊森更加确定了他‘神经病’的头衔。
　　和其他时候不同的是，今天早上的夏之夜没有在打完拳就直接下楼，而是闭上了眼睛，脑海之中浮现出和蜥蜴人战斗时候的一幕幕画面。
　　可怕的记忆力让他记住了每一个细节。
　　整体来说发挥的还不错，他拥有的能力基本上全都发挥了出来。
　　然而蜥蜴人的强大却也是毋庸置疑的，就算是夏之夜用尽了全力，也仍旧无法给他带来更多的伤害。
　　也就多亏了有小蜘蛛帮忙，如果只有夏之夜自己一个人的话多半药丸。
　　但是其中一个细节，也让夏之夜不能忽视。
　　那就是他异乎寻常的……左手！
　　第一次发生的时候，是在下水道的战斗中。
　　那时候他用军刺偷袭蜥蜴人，却被蜥蜴人用胳膊夹住了他的手臂，让他无法挣脱。
　　千钧一发的时机，他试图将蜥蜴人收取，结果分解机提示的是【收取失败】。
　　同样的事情还发生在了奥氏集团楼顶的那一场战斗之中。
　　而且，每一次收取失败，身体和对方身体所接触的部位都会荡漾出一层空间涟漪，并且爆发出奇妙的力量，将对方的身体给震开。
　　这两件事情，让夏之夜意识到一件事。
　　首先，他的分解机空间收取并非是毫无限制的。
　　从收取蜥蜴人失败和收取光头强成功这一点来看，目标的状态大概是标准之一。
　　光头强之所以能够被轻松收取，最大可能是因为被绿巨人给打昏了的关系。
　　蜥蜴人的能力未必比光头强厉害，却因为本身处于清醒的状态，和分解机的收取能力发生了某种微妙的碰撞。
　　结果却激发了某种空间能量，导致空间产生了涟漪波动，将蜥蜴人给震开。
　　而这，正是夏之夜那‘强大左手’的来历。
　　“如果可以将这一招灵活运用于战斗之中的话，或许会起到非常有趣的效果……嗯，这不就是‘击退’效果吗？”
　　与此同时夏之夜也在琢磨，自己真的需要抽时间来验证一些事情。
　　比如说分解机的收取限制，收取极限。
　　又比如，他一闪一闪亮晶晶的凌空虚度能力到底有没有极限？
　　极限又在什么地方？
　　免得有朝一日，自己正横渡虚空，得意洋洋呢，结果就摔成了一滩烂泥，死了都没脸喊冤。
　　【分解机升级完毕！】
　　就在夏之夜这念头刚刚落下的时候，眼前忽然就出现了这一条提示！
　　“嗯……”
　　夏之夜没当回事，转身就下了楼。
　　升级完毕就升级完毕呗，还能怎么样啊？
　　还打算让自己给它庆祝一下怎么的？
　　妈哒！
　　升级了这么长时间也不打声招呼的，等你升级都等多久了心里就没点数吗？
　　夏之夜不仅没有多高兴，反而带着满肚子的腹诽就下了楼。
　　班纳的浩克之名已经不复存在，反而变成了‘好客’。
　　这家伙是真的很好客！
　　每天琢磨吃什么，怎么吃，进了厨房转个圈，出来的时候手里就能拿着各种各样好吃的，这也是一种神奇的本领。
　　康纳斯博士因为身份敏感的关系，也不好离开实验室出来活动。
　　这进进出出的全都是班纳把食物给送下去，高冷的面孔早就不翼而飞，露出了憨态可掬的真面目。
　　和班纳吃完了早餐之后，夏之夜就出了门。
　　如果分解机没有升级完毕的话，他免不了还得在实验室里跟康纳斯博士一起做研究，推演数据。
　　但是现在分解机升级完毕了，夏之夜就控制不住自己的分解之魂了。
　　走在路上，夏之夜就打算将之前从自由战士那边弄来的武器给分解掉。
　　大概整理了一下当时的收获，步枪，手枪，冲锋枪加起来一共有312把！
　　军刺军刀之类的一共有216把。
　　手雷，地雷等其他武器不能分解，也就不去计算了。
　　狙击枪RPG一类的，却是没有弄到，这帮人并没有把这样的武器随身携带。
　　不过就算是如此，这也是惊人的数量了，要不怎么说自由战士那帮人得抓狂呢？
　　天天丢武器，都丢出心里阴影来了。
　　而且这么大量的武器，总这么丢，不是闹鬼了还能是啥？
　　虽然残破的战魂夏之夜已经看不上眼了，对于他的提升可以说是微乎其微，基本上就可以忽略不计。
　　但是这些武器中的技能书，夏之夜觉得还是很重要的。
　　随手拿起一把武器，正准备分解，结果分解机弹出来的提示，却让夏之夜微微一愣。
　　【是否分解步枪类武器（白）？】
　　“诶？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“啥意思？”
　　心念一动，感觉大街上不是啥合适的地方，就找了个没人的小巷子钻了进去，一把把的摸枪。
　　果然，每一把枪都有弹出的提示，只不过末尾括号里的字迹却各有不同。
　　自己这312把武器，216把军刺军刀之中，绝大部分的全都是白！
　　余下的则全都是蓝！
　　唯一的一个‘紫’，则是从钢铁熊孩子脱下来的那一套装甲。
　　“这……难道是装备等级？”
　　夏之夜有点蒙圈。

第106章 新功能

　　目前夏之夜能够看到的有两点，都是体现在分解时的提示中。
　　第一点，分解武器的时候，不再显示武器的具体名称，而是更改为类别！
　　步枪类，冲锋枪类，手枪类等等，这和分解图书的时候，直接出现的历史类图书，基因类图书很相似。
　　更加简洁明了的同时，似乎也暴露了分解机不学无术的本质。
　　这货大概是不知道这些武器具体叫什么了，所以直接用大类展示……
　　当然，这是夏之夜自己的吐槽！
　　而第二点，则是括号里的‘白’和‘蓝’。
　　看到这两个字，夏之夜首先想到的就是DNF里的武器等级。
　　白，蓝，绿，紫，粉，橙……
　　不过这个猜测一旦成立的话，夏之夜的心中就有一种很不妙的预感了。
　　想要验证这一点并不难，夏之夜只需要下达了一个指令。
　　“分解！”
　　齿轮摩擦那熟悉的声音响起，夏之夜准备静静等待。
　　结果只过了两秒钟，分解机就已经将这武器分解完毕，而此时的夏之夜正做到‘准备’，静静等待还没影呢。
　　还没来得及震惊于分解机的速度，夏之夜就看着手里的一本初级步枪射击心得眨了眨眼睛。
　　安慰奖……
　　括号里挂着白字的，应该全特么都是安慰奖！
　　而自己的分解机空间里，挂着象征安慰奖的‘白’，至少占据了三分之二的数量！
　　“这是何等卧槽的一个结果！”
　　夏之夜蒙圈中……
　　其实仔细想想的话，倒也不至于想不明白。
　　这批武器是他分了三天从自由战士手里偷回来的。
　　第一天偷回来的是他们用了很久的武器，而第二天则绝大部分都是新武器，第三天全新！
　　夏之夜当时也考虑过可能会出现这样的状况。
　　奈何心中总是抱有幻想，认为这些武器在他们的手里稍微捂一捂，大概就会热乎起来。
　　现在看来，这只是一厢情愿。
　　而这样一来，分解机出现的这个新功能，倒是让夏之夜省下不少的功夫。
　　毕竟大量的武器混杂在一起，哪些有分解价值，哪些没有，根本无法分辨。
　　现在可好了，明明白白清清楚楚。
　　重新点了一下，夏之夜差点哭了，挂着‘蓝’字的武器，步枪45把，冲锋枪31把，手枪39把，军刺军刀一类的则是75把！
　　枪械类武器加在一起一共115把！
　　夏之夜几乎是一边哭，一边分解的，心理落差实在是太大了。
　　原本还以为可以收获一波肥的，结果只是自己想太多。
　　升级之后的分解机，一次性可以分解五把武器，而且速度有着显著的提升，不管是一把还是五把，两秒搞定！
　　没多大一会功夫，夏之夜这115把武器就已经分解完毕，75把军刀军刺也全都投入其中……
　　直接合成了中级心得之后总结如下……
　　中级步枪射击心得31本。
　　中级步枪近战心得28本。
　　中级冲锋枪射击心得21本。
　　中级冲锋枪近战心得23本。
　　中级手枪射击心得27本。
　　中级手枪近战心得25本。
　　最后就是中级军刀格斗术一共是52本！
　　其他零散的初级心得不计，全部都扔进了分解机空间里。
　　而值得一提的是小晶块的收获颇为丰富，达到了历史最大量，一共有63个！
　　残破的战魂则不用说了，总数加一下，正好190！
　　东西暂时全都储存在了分解机空间里，等回家之后再拍。
　　毕竟走在大街上，一边走一边鼓掌，有点不合适，路人容易给精神病院打电话。
　　而分解机空间里的这些东西，倒是让夏之夜的腰杆挺直了不少，大概是一种即将长本事的错觉。
　　至于托尼的那套装甲，夏之夜还是认为应该等回家之后再分解，那玩意太碎了。
　　也不知道分解的时候，会不会一帆风顺？
　　收拾好了心情和收获之后，他就开始满大街的找书店！
　　现阶段而言，最重要的就是完美血清的开发演算。
　　既然分解机升级完毕了，那就不要闲着了。
　　书店还是满大街都是的，随便进了一家看上去不错的，结果夏之夜转过头两手空空的就出来了。
　　理由很简单，无法分解。
　　这家书店里的书全都是新书，夏之夜转了一圈之后，触碰每一本，分解机都不弹出提示。
　　这让夏之夜颇为麻爪，让他有点意想不到。
　　站在书店门口，夏之夜就仔细思索自己过去所碰触到的书籍。
　　第一次厄斯金博士的房间，那些书都快被老头给翻烂了。
　　第二次是纽约的一家老书店，店内的全都是一些上了年纪的书籍。
　　第三次则是九头蛇间谍的密室里，里面的所有图书不仅仅看过，甚至林塞还做过不少的笔记。
　　再有就是当年和卡特特工一起抓捕间谍的过程中，也收获了一些书籍，他恐怖的记忆力也记得清楚，那些书就没有一本是新的！
　　而最后一次则是李小米父亲的书房，每一本都看过，还有一些没看过的新书，则是那些小说一类的，分解机当时也没有弹出提示！
　　那么结果很明显了，夏之夜挠头，很无奈。
　　巧合也好，必然也好，从分解机可以分解书籍这个功能被自己知道之后，自己所碰触到的，所有的书籍全都是可以分解的老书。
　　新书是无法分解的，而这种显而易见的事情，因为各种原因导致，他竟然一直到了今天才知道。
　　“我还打算把李小米她爹的那些拳谱拿出去复印一份，然后全都分解了呢。”
　　夏之夜遗憾的叹了口气，然后继续找书店……找老书店！
　　一整天的时间，夏之夜几乎跑遍了整个纽约的大街小巷，寻找各种各样的老书店。
　　这样的书店并不少，但是里面基因学类的图书却是少之又少。
　　虽然有很多可以分解的老书，但说实话，夏之夜现在不敢随便分解。
　　尤其是一些可用可不用的知识，分解了之后很可能会导致分解机的经验积累，最终又一次升级。
　　折腾到头，该分解的一个没有分解，然后分解机升级了。
　　一升级又是半年几个月的，这谁能受得了？

第107章 您的外挂已续费！

　　而除此之外，他也发现了一些比较厉害的，可以分解的书……
　　比如说夏之夜就找到了一本手抄本的5000个生活小常识！
　　当他摸到这本书的时候，分解机弹出的提示是这样的。
　　【是否分解神秘学类图书（绿）？】
　　夏之夜只当自己看花了眼，重新翻看了一眼，确实是5000个生活小常识。
　　甚至于打开之后，还有很多比较辣眼睛的标题，让夏之夜印象深刻的就有一个‘痔疮自我按摩法’，这特么什么鬼？
　　还有什么‘鸟屎治疗痔疮’之类的标题，看的夏之夜差点掩面而逃。
　　这到底是5000个生活小常识？还是痔疮的五千种疗法？
　　不管是从书名，还是从内容来看，这玩意和神秘学绝对一点关系都没有。
　　但是分解机很执着的提示夏之夜，这就是神秘学类的图书！
　　鉴于标签是绿，夏之夜琢磨了一下还是买了下来。
　　整整一天的时间下来，夏之夜盘算了一下自己的收获。
　　神秘学类的图书有三本。
　　其中两本是蓝，一本是绿……就是那个五千种。
　　基因学类图书一共有24本！
　　这也是一个惊人的数字，其中有三本是绿，剩下的全都是蓝，让夏之夜颇为期待。
　　而除此之外，其他诸如历史类图书，化学类图书夏之夜也买了一些老书，存放在了分解机空间里。
　　短期内估计不会用，因为不知道具体要用来做什么。
　　或许今后需要相关的知识之后可以用，也可以在强烈需要分解机升级的时候，可以拿来怼分解机的经验。
　　通过这几次分解机升级的问题，夏之夜忽然意识到了一件事情。
　　分解机的升级固然是不可控的，但是在一定程度之内，它的升级与否仍旧是掌握在自己的手里。
　　分解机的升级就如同是撞大运，可如果在一个你非常需要它的时候，它忽然升级了！
　　那结果自然就是尴尬的。
　　因此夏之夜觉得，今后在尽可能的情况下，哪怕是武器他都尽量少分解。
　　残破的战魂对他的意义已经轻如鸿毛，枪械威力有限，就算是百发百中的神枪手，面对蜥蜴人的时候，近距离之下仍旧没辙。
　　而在今后对付紫薯精的旅途中，枪械又能够发挥出多大的功效，更是有待商榷。
　　所以夏之夜觉得，分解枪械的事，暂时就到此为止好了。
　　除非今后遇到了一些高等级的枪械装备，至少也需要在‘绿’级以上，他才会考虑分解。
　　普通的就算是分解了也没有多大的意义，实力提升有限不说，还会让分解机更早的进入升级状态之中。
　　升级是一把双面剑！
　　这是今天夏之夜在纽约的大街小巷游荡的时候，忽然认识到的一件事情。
　　夜晚是收获的时刻！
　　回到家的夏之夜，别的没做，第一时间将自己关在了房间里，开始分解白天买到的基因类图书。
　　除此之外，他把白天分解武器所得到的中级技能书全都拿了出来，一本本的拍。
　　耳中听着那熟悉的齿轮摩擦声，手里拍着书……夏之夜感觉这样的生活很安逸，很和平！
　　一直到他看到了这样的几条提示！
　　【中级步枪射击技能升级！】
　　【所有中级步枪射击心得开始融合为高级步枪射击心得！】
　　【中级步枪射击心得不足十本融合失败！】
　　信息融汇，夏之夜的脑海之中立刻浮现出了一些闻所未闻的知识。
　　“卧槽！”
　　当他充分解读了这部分知识之后，差点一蹦多高：“竟然还能这样！！！”
　　初级步枪射击心得到了极致，也就是瞄准和射击的艺术！
　　而到了中级之后，增强了一个弧形射击的能力，并且随着中级技能书不断的拍下去，这技术也越发的深刻。
　　此时到了高级之后，一切终于有了一个突破性的进展。
　　他获得了一个名叫【能量射击】的技能！
　　夏之夜充分的将这个知识解读，理解之后，长长的出了口气。
　　感受着身体之中，那无时无刻不在游动的能量，嘴角忍不住泛起了一丝笑意，继而变大，继而狂笑！
　　“想不到我也会有今天！！！！”
　　夏之夜振奋精神，却又感觉这话说得好像不太对劲，不管是正派还是反派，好像都是找倒霉之后，才会说这样的台词。
　　当下又摇了摇头，换了一句台词：“终于开挂了！”
　　不错，夏之夜认为他终于开挂了！
　　就算是分解机一直都在他的身边，他也一直都不觉得自己算是开了外挂的。
　　至少和别人的金手指相比，自己的金手指想要充分发挥出威力，还需要自己努力。
　　其实也就是在二战战场了，各种枪械很足，才让他的第一步迈出去的非常容易。
　　如果直接来到了21世纪，那夏之夜觉得自己除了混吃等死之外，也别惦记别的了。
　　毕竟，他的性格是如此之苟……
　　但是现在，皇天不负有心人，他期盼已久的外挂技能终于上线！
　　能量射击！
　　简单地说，就是将能量依附在射击技能上，让原本普通的子弹，产生非同一般的效果！
　　如果原本的射击是物理伤害的话，现在却是魔法伤害，伤害暴增！
　　而能量射击技能的能量，却是依附于小晶块能量。
　　脑内的知识告诉夏之夜的就是如何调用这股能量，并且运用于能量射击上！
　　换言之，小晶块和这个技能是相辅相成的。
　　“还真成了DNF了？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“这算不算是小晶块技能？”
　　严格来讲，是算的。
　　但是和真正的小晶块技能不同的是，人家的技能是消耗小晶块，但是夏之夜的不是。
　　他消耗的是小晶块的能量，而这些能量当属于了他之后，就成为了他身体的一部分。
　　可以被消耗，但是消耗之后可以恢复！
　　虽然迫不及待的想要找地方试一试新技能的威力，但是夏之夜还是强行忍住。
　　他深吸了口气，继续拍书！

第108章 崭新的方程式

　　除了步枪射击技能升级到高级之外，步枪的近战技能也升级到了高级。
　　只不过这技能名字却让夏之夜不忍直视。
　　【能量近战】
　　“神TM能量近战！！！”
　　夏之夜脸黑，这一套技能算是套装吗？
　　能量套？
　　名字自带吐槽能量！
　　不过这名字也有个好处，简单易懂，用法也大同小异。
　　简单地说，就是将能量运用于步枪近战上。
　　但是夏之夜认为，如果将步枪换成棍子的话，自己大概就真的能够达成那个用拐杖打灭霸的宏愿了！
　　夏之夜甚至觉得，如果有机会的话，自己一定得试试到底能不能将这技能运用于棍子上面。
　　虽然总感觉，好像不太行。
　　有话则长，无话则短，夏之夜一边拍书，一边分解。
　　时间就一点点的过去，当所有的书全都拍完了之后，总结如下！
　　首先是步枪的近战和射击都达到了高级，除此之外，唯一达到高级的还有手枪射击技能。
　　其他的仍旧在中级这个门槛停留不前。
　　手枪的高级技能和步枪一样，就不做多余解释了。
　　然后就是分解书籍所得！
　　基因类图书一共有24本，分解所得却是27本基因类知识书。
　　其中名字后面挂着‘绿’字的书，分解之后得到的是两本知识书。
　　三本神秘学图书，则顺理成章的分解出了四本知识书。
　　其中两本很正常，就叫神秘学类知识……而另外两本则叫做神秘学（控心）类知识！
　　后两本是来自于一本书，那本5000个生活小常识……
　　从名字上来看，这控心两个字，就很可怕了！
　　但是一想到这玩意的来历，夏之夜嘴角就莫名的抽搐了一下。
　　首先将这四本神秘学知识全都拍掉了之后，夏之夜的脑海之中立刻浮现出了很多关于神秘学方面的知识。
　　来自于前两本的，只是基础知识。
　　涵盖面非常广，却并不专精某一项。
　　但是后面这挂着‘控心’两个字的，却让夏之夜精神一振。
　　这是一种利用自身魔力，控制别人的黑魔法！
　　但是施术条件却无比苛刻，其中第一条就让人望而却步，这一条竟然是需要被控制者……自愿？
　　被控制者都自愿了，那还控制个屁啊！
　　夏之夜简直无语。
　　不过拍都拍了，又不能吐出来，怎么说也算是长本事了……虽然感觉没啥用。
　　然后重头戏来了！
　　一共27本基因类图书，全部拍掉。
　　庞大的知识量开始汇聚在夏之夜的大脑之中！
　　当拍到了十本的时候，夏之夜就感觉自己在基因学方面似乎已经无所不知了。
　　而当拍到了二十本的时候，夏之夜就觉得大脑开始处于一种微妙的茫然状态之中。
　　沉浸于基因学的知识里，更是有一种说不出来的感觉。
　　整个大脑甚至都开始变得木然，有一种无比晦涩的感觉充斥着。
　　他不知道这到底是一种什么样的感觉，只是忽然觉得自己对于这个世界的认知，似乎发生了某种奇妙的变化！
　　本来到了这个程度，夏之夜是应该停下，不应该继续拍书了。
　　很明显，就算是被战魂强化过的大脑，此时此刻也有种无以为继的感觉，已经到了极限。
　　可不知道为什么，这一瞬间他似乎是着了魔，陷入了一种疯狂之中。
　　余下的七本书，拿在了手里，一鼓作气的直接拍掉。
　　瞬间……夏之夜失去了意识！
　　“不可能，竟然可以这样？”
　　“这简直不可思，我从来都没有这么想过，夏，你简直就是个天才！”
　　耳中充斥着康纳斯博士的声音，夏之夜还处于一种浑浑噩噩的状态之中。
　　他似乎是做了一个梦，一个光怪陆离，不可思议的梦。
　　但是梦醒之后，这梦中所见的一切，全都烟消云散，就算是用尽了一切的努力去回忆，都无法想起梦中的只鳞片爪。
　　“我们成功了？？”
　　班纳的声音也在耳边响起，这都几点了，这家伙难道没有去睡觉？
　　“成功了！这简直就是一把万能钥匙！没有人能够在基因学的领域中达到这样的程度，但是他达到了！”
　　康纳斯博士的声音带着明显的兴奋。
　　夏之夜使劲的晃荡了一下脑袋，努力的睁开了双眼：“到底……发生了什么？”
　　“夏，你醒了！？”
　　班纳的大脸出现在了夏之夜的跟前。
　　夏之夜使劲的晃了晃脑袋，茫然的看了班纳一眼，然后又看了看周围的环境。
　　这是地下室的实验室里。
　　康纳斯博士也走了过来：“夏，我们成功了！”
　　“成功了？什么成功了？”
　　他只觉得自己的脑子里混乱的厉害，无数的数据，无数的模组，满世界的乱转！
　　“当然是完美血清的基石！”
　　康纳斯博士的声音之中带着兴奋：“你到底是怎么做到的？”
　　“……问得好，我也想知道！”
　　夏之夜深吸了口气，从椅子上坐了起来：“所以，昨天晚上到底发生了什么？”
　　半个小时之后，夏之夜喝光了班纳给他煮的咖啡之后，大脑总算是恢复了平静。
　　康纳斯博士和班纳也大概的说明了一下昨天晚上发生的事情。
　　不过主要是康纳斯博士在说，班纳是今天早上才被康纳斯博士那兴奋的笑声吸引下来的。
　　据说那声音颇为吓人，班纳都差点以为康纳斯博士被这个试验计划给折腾疯了呢。
　　根据康纳斯博士的说法，夏之夜是昨天晚上下半夜忽然来到了实验室里。
　　状态看上去不是很好，嘴里嘟嘟囔囔的全都是方程式的数据，然后拿起粉笔，就在黑板上写。
　　写一会，擦掉，重新写。
　　如此反复了三次之后，一个全新的方程式出现在了黑板上。
　　然后……夏之夜就如同是用尽了最后的力量一样，直接趴在了桌子上睡了过去。
　　康纳斯博士现在明显处于兴奋的状态之中，说的前言不搭后语，甚至于有些语无伦次。
　　夏之夜听完了恍惚了片刻之后，这才拍了拍脑袋说道：“我现在，需要睡觉！”

第109章 借钱时的意外！

　　但是夏之夜觉得，那可能根本就不是睡了！
　　那多半是昏过去了！
　　康纳斯博士兴奋成那样，估计也没工夫仔细的检查。
　　此时夏之夜虽然是醒了，但是精神状态极为糟糕，刚才的咖啡也没有让他恢复，反而让他的头脑越发昏沉了起来。
　　所以在听完了康纳斯博士的话之后，夏之夜二话不说爬起来就出了地下室。
　　脑子里也琢磨了一下昨天晚上可能发生的事情，但是一琢磨就觉得脑袋沉的厉害。
　　显然，现阶段而言，他不适合去思考这件事情。
　　拒绝了班纳早饭的邀请，夏之夜回到了房间，倒头就睡！
　　这一觉差点睡到了天荒地老……
　　睁开双眼的时候，外面已经是月上柳梢头，人约黄昏后了。
　　迷迷糊糊的睁开眼，床头柜上还放着两个汉堡，班纳的留言简单粗暴：这是饭！
　　既然是饭，那就吃！
　　夏之夜恨恨的想着，哪有这么简单粗暴的留言？你说这是晚餐也好一点啊。
　　把汉堡啃完了，夏之夜的眼睛就有点发直……倒不是班纳在汉堡里下了毒，主要是他想不明白昨天晚上到底发生了什么事情。
　　二十七本书的庞大知识量，让自己恍惚了？
　　之后的事情自己根本一点记忆都没有，只有一些朦朦胧胧的感觉，却如同做梦一样，不，甚至比做梦还要不真实！
　　而此时只要一回想关于基因学方面的知识，各种各样的知识和可能性就顿时出现在脑海之中。
　　“果然，这应该是一个关于当量的问题！”
　　夏之夜拍了拍自己的脑袋，十二本的当量和二十七本的当量能一样吗？
　　离开了房间，夏之夜就来到了地下室。
　　原本以为应该是气氛热烈的地下室，此时此刻却显得有点消沉。
　　康纳斯博士和班纳一人坐在一个角落，夏之夜看了他们这模样，觉得他们手里要是有支笔的话，就可以画圈圈了。
　　眼瞅着自己的出现，都没有引起他们的半点兴趣，夏之夜只能主动咳嗽了一声：“发生了什么？”
　　两个人一起看向了夏之夜，康纳斯博士叹了口气说道：“没钱啊。”
　　“没有渠道啊。”
　　班纳也摇头晃脑。
　　夏之夜听得有点懵圈：“啥意思？”
　　“方程式被你写出来了，但是我们现在没有资金。”
　　康纳斯博士深深地叹了口气说道：“我们缺少制作设备，还有原材料！”
　　班纳跟着点头：“而且，我们并没有任何渠道可以购买这些原材料，所以我们没有办法做实验，更没有办法去制作血清。”
　　“原来是这样。”夏之夜说着，看向了黑板上，自己昨天晚上写下来的那个方程式。
　　前后看了好久之后，他这才开口说道：“钱和渠道的事情，让我来想想办法好了。”
　　马布里海滩！
　　黑暗之中，迎来了一个黑色的客人。
　　夏之夜摘掉了口罩，狠狠地喘了两口气。
　　“说实话，我是真不愿意来啊！”
　　钱方面，夏之夜其实是有一点的，当时拯救钢铁熊孩子之前，夏之夜曾经让小辣椒帮他买了一些斯塔克集团的股票。
　　虽然购入的时候并不是最低价，但是当托尼回归之后，这部分股票仍旧让夏之夜的腰包鼓了起来。
　　可是这一点小财富，显然不足以支撑完美血清的实验。
　　所以，夏之夜来到了这里！
　　马布里海滩的边上，托尼・斯塔克的豪宅，夏之夜现在就站在钢铁熊孩子的家门口。
　　想了一下，夏之夜按了门铃！
　　“借钱的人，就得有礼貌。当你欠钱不还的时候，你才可以不讲理！”
　　夏之夜觉得就算是老朋友的儿子，他也得放低一下姿态才好，毕竟千里迢迢的来到了这里，可不是为了给托尼装大辈的。
　　他是来借钱的！
　　结果门铃响了半天，却没有人开门。
　　“出去串门了？”
　　夏之夜这下就有点郁闷了，从纽约赶过来真特么是千里迢迢，结果你不在家？
　　这咋整？
　　回去纽约，过两天再来？
　　这有点扯淡了！
　　等着？
　　站在门口等的话，一身黑衣大盖帽加口罩的装扮，看上去是不是有点像可疑分子？
　　最后略微犹豫了一下之后，夏之夜发动了瞬间移动。
　　下一秒，他就出现在了托尼的家里：“虽然在家里等，给人的感觉更可疑，不过至少不会被警察纠缠……”
　　他的话刚说到这里，就看到了一个脸色苍白的家伙，跌跌撞撞的从地上爬了起来。
　　一瞬间，两个人来了个脸对脸。
　　夏之夜有点尴尬，以为主人没在家呢，就进来了。
　　进来就和托尼面对面……竟然有种当小偷被抓现行的奇妙感觉。
　　“帮我……”
　　托尼却没有理会这么多的尴尬，事实上此时此刻他的状态非常不好！
　　夏之夜也意识到了他脸色苍白的有点不对劲，哪怕就算是有异装癖，也不会把自己的脸画的跟僵尸一样啊。
　　目光一扫，就看到他胸口没有了反应炉的光芒，一时之间嘴巴微张：“不会吧！这么巧？诶不对吧？事情怎么会变成这样？”
　　托尼看夏之夜没有过来帮忙的打算，就自己跌跌撞撞的朝着一个方向走去。
　　顾不上搞清楚到底发生了什么，夏之夜赶紧过去将他给抱了起来。
　　托尼都惊了，这特么公主抱只有自己抱别人，什么时候被人这么抱过：“我觉得你应该把我放下来！”
　　“你认真的？”
　　夏之夜也很惊讶，这是视死如归吗？
　　眼看夏之夜真的有松手的意思，托尼赶紧说道：“那边是电梯！”
　　说完之后，闭上了眼睛，已经是一幅生无可恋的模样了。
　　夏之夜快步来到了跟前，打开电梯门两个人进去，转身的时候还不小心把托尼的脑袋怼在了墙壁上，托尼的脸色更白了，话都说不出来了，瞪着眼睛看着夏之夜，如同看着杀父仇人！
　　“意外，意外！”
　　夏之夜也很尴尬，琢磨着说点什么缓和一下气氛。
　　但是显然他没有什么和‘小一辈’交流的心得体会，憋了半天蹦出来了一句：“你比你爸沉多了……”

第110章 搭飞机

　　尤其是托尼的脸，从原本的惨败到现在的黑中透白，白中带绿，绿中还泛着点青来看，如果再不说点什么，他估计得直接给气死。
　　“误会了误会了，现在的孩子满脑子都是什么奇奇怪怪的事情啊？”
　　夏之夜赶紧解释：“以前和你爸喝酒吹牛的时候，他经常喝醉爬不起来。我只能拎着他的脖领子，把他送回家。所以，我知道你爸的体重，并不奇怪！”
　　“你……是谁？”
　　托尼上气不接下气，很难说到底是因为心脏供血不足引起的，还是因为夏之夜的话。
　　电梯门此时打开，夏之夜目光一扫，就已经看到了桌子上放着的方舟反应炉。
　　这玩意被装在了一个玻璃罩子里，看上去就好像是一个展览品。
　　夏之夜抱着托尼来到了跟前，一把将玻璃拍碎，然后拿出了里面的方舟反应炉，线路调整好了之后，将其怼在了托尼的胸口中。
　　“啊！”
　　能量的涌动，让托尼发出了一声呼喊，脑门上的汗水逐渐的消退，脸色也慢慢的恢复了血色。
　　“你到底是谁？”
　　第一时间他关心的就是夏之夜的身份问题。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“我要说我是来借钱的，你信吗？”
　　“神仙先生？”托尼眉头紧锁。
　　夏之夜很吃惊：“我的声音这么有辨识度吗？”
　　“……不，认出你是因为你说话的风格。”托尼目光炯炯的看着夏之夜：“而且，在我认识的人里，只有你会这样说我的父亲！”
　　夏之夜沉吟两秒：“所以，你打算叫我一声干爹了吗？”
　　托尼寻摸了半天，夏之夜纳闷：“你找什么呢？”
　　“我记得有一把扳手放在这附近，怎么没了？”托尼黑着脸站起来，一副打算和夏之夜拼命的架势。
　　“现在大概不是找我拼命的时候吧？”夏之夜说道：“虽然我不知道具体发生了什么，但是从现在的情况来看，你大概遇到了非常不妙的处境。”
　　话刚说到这里，就听到有人大声的呼喊：“托尼，托尼！”
　　“我在这，我没事！”
　　托尼连忙应了一声。
　　很快一个黑人就走了进来，当看到夏之夜的时候微微一愣：“你是谁？”
　　“神仙！”
　　夏之夜说。
　　“……”黑人反应了半天没反应过来，什么乱七八糟的？
　　“小辣椒呢？”托尼没有介绍两个人认识的意思，事实上如果有可能的话，他不希望任何人知道夏之夜的存在。
　　“她带着五名探员去抓斯坦了！”
　　“相信我，五名探员不够！”
　　“从哪来的探员？”夏之夜眨了眨眼睛。
　　他不说话还好，一说话黑人就问他：“你到底是谁？”
　　“妖怪！”
　　夏之夜回答。
　　“哈？”
　　“总而言之，我现在要立刻出发！”
　　托尼强硬的打断了两个人的对话，直接来到了地下室的一角，穿上了他的战衣。
　　说实话，这非常的酷炫。
　　双脚站稳之后，战衣弹出，逐步覆盖托尼的全身上下！
　　胸前的反应炉闪烁着光芒，头部也睁开了‘双眼’！
　　“你怎么办？”
　　托尼问夏之夜。
　　“我想搭飞机。”夏之夜说着来到了钢铁侠的身后，抓住了他的肩膀。
　　“我能帮上什么忙吗？”黑人问。
　　“保持空路畅通！”
　　话音落下的同时，双手掌心向下，冲击波的光芒闪烁，瞬间升空！
　　头上是屋顶，托尼也不知道是有心的还是无意的，直接就带着夏之夜穿透了层层的屋顶，冲向了天空。
　　托尼一身盔甲屁事没有，夏之夜灰头土脸，如同刚刚他逃荒过来的。
　　“你这是公报私仇！”
　　夏之夜一只手抓着托尼的盔甲，一边揉脑袋。
　　这样的伤害不足以让他伤筋动骨，但是疼啊！
　　“你果然不是正常人！”
　　托尼的声音响起，他们此时正以一种非常疯狂的速度，朝着纽约发出。
　　而在这样的速度之下，夏之夜竟然还能够若无其事的说话，显然很不正常。
　　“我要是正常人的话，刚才这一下就死了！你爸可不会像你一样，天天猜来猜去的。”
　　夏之夜说道：“我来找你有事，不过现在看来你大概是没有时间！”
　　“不要总提我爸！”
　　钢铁侠有点郁闷：“你来找我，真的是为了借钱？”
　　说话之间，他竟然开始打电话。
　　夏之夜也不在意，就说道：“当然是真的，毕竟我认识的土豪就只有你这么一个。”
　　“不行！”
　　然后夏之夜就听到了一个熟悉的女人声音茫然问道：“什么不行？”
　　“不，我不是在和你说话，小辣椒你现在快离开那里！”
　　“嘿，小辣椒吗？好久不见！”
　　夏之夜也过来凑热闹。
　　“天啊，夏，是你吗？”
　　“为什么你们会认识？”托尼目瞪口呆。
　　扯淡的功夫，夏之夜就注意到，不知觉间他们竟然已经从马布里海滩，来到了纽约上空。
　　这见鬼的速度！
　　要知道夏之夜坐飞机过来，都用了将近两个小时呢，结果现在？十分钟？
　　托尼的速度骤然降低，并且传出了声音：“希望你从半空中掉下去，不会死！”
　　“什么？”
　　夏之夜一愣的功夫，就感觉托尼向下的推动力忽然变强，而与此同时，一个金属大疙瘩出现在了他的视野之中！
　　托尼当前的举动，就是带着一往无前的姿态，朝着对方狠狠地撞了过去。
　　“你狠！！”
　　夏之夜骤然松手，人就已经消失在了半空。
　　与此同时，一声闷响之间，托尼就已经将那个金属大疙瘩直接怼进了地面里，只留下了一个大坑，还有大坑边上的小辣椒目瞪口呆。
　　人影一闪，夏之夜出现在了小辣椒的身边，轻轻地出了口气说道：“说实话，这飞机太刺激了！”
　　“夏？”小辣椒听到夏之夜的声音，再回头一看，就看到了他的这一身打扮：“之前在楼顶上打蜥蜴的教官果然是你？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“所以教官这个名字到底是怎么红的？我似乎就用了一次……”
　　“不，托尼！”
　　小辣椒对夏之夜的话避而不答，并且一秒就放弃了和夏之夜叙旧的打算，开始四处寻找托尼的踪迹。

第111章 敲竹杠？

　　与此同时，不远处的街道上，传出了枪声炮声和轰鸣声，几个闪身之间，夏之夜就出现在了高速公路的旁边，看着托尼大战钢铁光头强！
　　好吧，其实人家有个名字叫铁霸王。
　　但是夏之夜老觉得铁霸王还不如小霸王，小霸王就不如钢铁光头强听着有气势。
　　抱着胳膊看了一会，就发现这两个铁疙瘩的战斗，也就是互相对射，然后逮着啥都抓起来朝着对方砸过去。
　　这高速公路倒是成了两个人的欢乐场，尤其是钢铁光头强绝对属于那种喜笑颜开类型的。
　　抓汽车摩托车就如同抓玩具，拎起来朝着托尼就打。
　　要不怎么说超级英雄在这方面就是受制于人呢？
　　空车也就算了，如果车里有人，托尼不仅不好将这‘暗器’击毁。
　　甚至还得把车接住，哪怕是被车从身上碾过去，他也无怨无悔！
　　夏之夜看了半天，总感觉托尼打的束手束脚的，显然这个场景他施展不开，就开口问道：“要不要叔叔帮你？”
　　“不用！！！！”
　　托尼超凶的！
　　怎么可能用？而且你是谁的叔叔啊？
　　夏之夜就很无奈的继续看……
　　一直到托尼忽然朝着天上飞，钢铁光头强也朝着天上飞。
　　这让夏之夜真的有点看不下去了，托尼飞也就算了，虽然造型是古怪了点，但是很好看啊。
　　但是钢铁光头强的升空方式，简直如同一场暴风。
　　狼烟滚滚的从脚底下窜了出来，带着火焰推进，轰隆隆的就上了天！
　　而且关键的是这钢铁光头强升空的方式不仅古怪，而且慢，夏之夜念头一动，身形一闪而逝，瞬间出现在了五米之外的高空！
　　闪烁闪烁！
　　“一闪一闪亮晶晶……满天都是小星星！”
　　夏之夜嘴里还哼哼着儿歌，也跟着上了天。
　　并且直接挂在了钢铁光头强的身后……
　　此时升空仍旧在继续，而且这钢铁光头强开始虽然是慢了点，但是后劲倒是挺足的，速度越来越快。
　　夏之夜琢磨了一下，虽然托尼说不用自己插手，但为什么要听他的？他还不愿意借钱给自己！
　　伸手按在了钢铁光头强的后背上，念头一动的功夫，本来是打算收进分解机一块护板之列的，结果……那轰隆隆朝着半空之中推进的钢铁光头强没了踪迹，一个中年光头大叔茫然四顾，于半空之中凌乱！
　　中年大叔这一瞬间，脑门上写着的绝对是人生三问。
　　可还没等他找到答案呢，引力就已经对他依依不舍的伸出了召唤之手，他也没犹豫，奔着地面就去了。
　　夏之夜看了看自己分解机空间里的铁霸王，沉吟中，身体也开始了直线下降……
　　收取铁霸王的过程，顺利的让夏之夜都有点意外。
　　而收取了铁霸王之后，那中年光头大叔竟然直接暴露了出来，也是他没有想到的。
　　为什么会分离呢？
　　夏之夜陷入这样思考的时候，钢铁侠很尴尬。
　　原本打算带着敌人上天，结果飞着飞着低头一看，屁股后面空空如也，敌人没了！
　　说好一起上天，要做彼此的天使呢？
　　郁闷之中立刻打开了扫描，这才发现了正往下降落的夏之夜和中年大叔。
　　当下身形调转，立刻冲了过来。
　　推进速度之快，瞬间就已经来到了夏之夜的身边：“抓住我的后背！”
　　“大侄子真乖！”
　　夏之夜口头上是不会停下占便宜的。
　　托尼懒得理他，瞬间又来到了光头大叔的跟前，对夏之夜说道：“抓住他。”
　　“不愿意怎么办？”
　　夏之夜很犹豫。
　　“我借钱给你！”
　　“好嘞！”
　　夏之夜一点原则都没有，直接就把中年大叔给抓住了：“有钱就是可以为所欲为！”
　　中年大叔受惊不小，被夏之夜抓住了一条胳膊之后，这才稳定了下来。
　　抬头一看夏之夜，不认识!
　　黑咕隆咚的，好像见不得人一样。
　　当下两只手抓着夏之夜的胳膊，开始朝上爬。
　　他爬的非常用心，并且非常的努力，等他一只手扣住了钢铁侠的战衣之后，就异常凶狠朝着夏之夜踹了过来：“下去！”
　　踹空了。
　　然后又踹：“下去！”
　　又空了。
　　一连三次，中年大叔蒙圈了：“你……”
　　夏之夜咧嘴一笑：“踹够了？那轮到我了！进来！”
　　“啊？”
　　声音之中带着无穷无尽的不解和茫然，还没等反应过来到底发生了什么事情的时候，他就从钢铁侠的后背上消失了。
　　“发生了什么？？”
　　托尼吃惊的说道：“你对他做了什么？”
　　“没什么，等下去之后我就把他还给你。”
　　当落地的时候，托尼胸口的反应炉几乎耗尽了一切的能量。
　　夏之夜来到了他的跟前，随手放出了满脸蒙圈的光头大叔。
　　大叔还带着那种莫名其妙的疑惑，大概是在奇怪为什么是‘进来’而不是‘下去’。
　　此时还想再问，结果就感觉整个脑袋各种蒙圈，如同被搅了浆糊一样，五迷三道的转了两个圈，一屁股坐在了地上。
　　“奇妙的能力！这到底算是什么？空间装备？异次元？”
　　托尼看着凭空出现的大光头，很吃惊的看着夏之夜：“等等，他那套难看的盔甲呢？”
　　“今天天气不错！”
　　夏之夜抬头看着天空：“我想我应该回家睡个好觉。”
　　“果然在你这，我可以花钱买！”
　　托尼脸黑。
　　“多少钱？”夏之夜看着托尼。
　　托尼的面罩已经打开，露出了他那张郁闷的脸：“开价的事情，当然需要你来做！”
　　夏之夜想了一下说道：“嗯，那这件事情，我们就得好好的谈谈了。”
　　扒拉着手指头算了半天，夏之夜忽然觉得这种事情，他不擅长啊。
　　他又不是那种什么都会的社会精英，除了精通杀人技巧之外，他最擅长的是打游戏。
　　所以想了半天之后，只能说道：“大概……是很多很多钱。”
　　托尼差点气的骂人了！
　　这竹杠敲得根本一点技术含量都没有啊！
　　什么叫很多很多钱？
　　你说的到底是多少钱？
　　连个明确的数字都没有，是打算看我的诚意了吗？

第112章 友好会谈！

　　但是一想到铁霸王，他就只能把这个诱人的想法，深深地掩埋在内心深处。
　　他对夏之夜的了解仍旧不够深，他不知道夏之夜一旦带走了铁霸王的话，会发生什么事情。
　　按照这家伙的人品，还有他缺钱的处境来看，回头给卖了的可能性不是没有。
　　而铁霸王的构造理念和精尖设计，一旦流落到了市场，被有心人所复制，推广，那未来的世界简直不敢想象。
　　所以他强忍着转身就走的冲动，好声好气的对夏之夜说道：“这样，我觉得我们可以找个地方，好好的谈谈，你认为呢？”
　　“大侄子你都这么说了，那我当然只能听你的了。”
　　夏之夜无所谓的耸了耸肩膀。
　　托尼对于所谓的‘大侄子’的称呼很瞪眼，却瞪眼又无可奈何。
　　莫名其妙的，夏之夜成为了供方市场，而这东西又是托尼必须要弄到手的。
　　这种处处受制于人的感觉，让他很想和夏之夜拼了。
　　可是对夏之夜，他的心中也有一种非常特殊，非常复杂的感情在里面，深深地看了夏之夜一眼：“我们走。”
　　谈话的地点是托尼位于纽约的一栋房子里。
　　一起过来的还有小辣椒，不过她显得有点忙，今天晚上发生的事情不小，不仅仅是高速公路上的战斗，还有光头斯坦的身份和处置等等问题。
　　光头斯坦本就是斯塔克集团的元老级人物，现在闹出这样的乱子，如果没有一个完美解释的话，斯塔克集团的公信力必然下降。
　　所以她现在是一个电话接着一个电话的打，根本就没有时间去理会夏之夜和托尼。
　　然后夏之夜和托尼两个人就坐在这大眼瞪小眼。
　　你看看我，我看看你。
　　一个眼神里充满了不服气！
　　一个眼神里充满了慈祥！
　　然而越是慈祥，对面那位越是不服气。
　　可他越是不服气，对面的那个就越是慈祥！
　　这简直就如同是陷入了衔尾蛇的环节，似乎这样的眼神对碰，可以进行一辈子。
　　一直到最后两个人都一句话没说，并且托尼最终选择揉眼睛……
　　瞪着眼好几分钟，眼睛红的不行，酸的都流泪了。
　　小辣椒此时回来，看到托尼这个样子，对夏之夜叹了口气说道：“他总是很感性。”
　　夏之夜点了点头：“没办法，我几乎可以算是他干爹一样的存在了。”
　　小辣椒对于这样的话一点都不意外，只是沉默不语。
　　“你谁啊？？”
　　托尼总算是忍不住了，红着眼瞪着夏之夜，表情凶悍！
　　“你可以叫我夏，我和你爸爸是好朋友，我们两个人喝酒吹牛的时候，他总说不着急要孩子。结果这家伙确实是说话不算数，看看，一转眼你都这么大了。”
　　夏之夜摇头叹息，一副往事如烟的模样。
　　托尼看向了小辣椒：“我们可以打电话报警吗？就说这个家伙私闯民宅，或者我现在可以将他击毙，然后把这件事情推给警卫怎么样？”
　　小辣椒一拍自己的脸：“我认为，我们都应该严肃一点！”
　　“我很严肃！”
　　夏之夜和托尼异口同声，然后彼此对视，一个超凶，一个超慈祥！
　　小辣椒有点抓狂：“你们两个可以不要这么幼稚吗？”
　　托尼立刻委屈的看着小辣椒。
　　虽然没有说话，但是潜台词大概就是……你怎么可以这么说我？明明是对面那个坏人的错！
　　夏之夜吹着口哨看着屋顶，眼神逐渐的恢复了正常，然后问道：“这家里的一些摄影啊，监视装备都停了吗？”
　　托尼看了小辣椒一眼，小辣椒微微一笑：“稍等。”
　　她转身进去，片刻之后出来说道：“好了。”
　　夏之夜立刻摘掉了大盖帽，脱掉了口罩，长长的出了口气：“知道吗？口罩这种东西，待久了真的很难闻。”
　　“……不知道，我也不想知道！”
　　托尼黑着脸说道：“开门见山，你要多少钱？”
　　“俗！这是钱的事吗？”
　　夏之夜一本正经的说道：“这是没钱的事。”
　　“……”
　　托尼一时之间都不知道该怎么接茬了。
　　“其实事情很简单。”夏之夜伸出了一只手指说道：“我说出来，你们帮我盘算一下如何？”
　　托尼差点没气死：“现在是你在对我敲竹杠，你竟然还希望我来给出敲竹杠的方案吗？”
　　“方案又不要钱，帮帮忙？”
　　夏之夜试探着问道。
　　托尼看了看夏之夜，无奈的看向了小辣椒：“他绝对是我所见过的，最无耻的人！”
　　“承蒙夸奖，虽然我一点都不会高兴。”
　　夏之夜笑着说道：“首先，我有一个基因方面的研究计划！详细的内容我不能吐露……”
　　说到这，他意味深长的看了小辣椒一眼，然后说道：“现在数据理论方面的东西，基本上已经处于完善状态。不过一切以实践为准，那么问题来了……我们没有实验经费！”
　　“这就是你来找我借钱的理由？”
　　托尼眉头挑了挑，然后冷笑道：“我为什么要借钱给你进行一个对我完全没有意义的实验？你甚至连具体哪方面的实验，都不能对我透露。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“我也觉得我冲动了，开始我觉得刷脸应该就可以了。但是现在看来，并不行……既然这样的话，那我们做买卖好了。”
　　念头一动，铁霸王就出现在了他的身边：“其实我很好奇，这家伙到底是怎么来的？你当时在山洞里设计的第一套装甲，一直都在我这里，没有外流……为什么会有一个这样的装甲诞生？”
　　小辣椒看了看托尼，轻轻地叹了口气：“伊森，之前失踪了。当我们找到他的时候，他的状况不是很好。”
　　“伊森……”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“他是个好人。”
　　“当然！”
　　托尼说道：“但他只是一个普通人，这个世界上，有些事情比死还可怕。”
　　夏之夜点了点头，没有问之后的情况，转而说道：“那好吧，我们继续来谈谈现在的问题。你打算用多少钱来购买这个大家伙……和你之前做出的小家伙？”

第113章 恐怖的女人！

　　他可以一掷千金去买一个毫无意义，甚至看都不看一眼的东西。
　　但是，却不喜欢被人敲竹杠。
　　所以此时内心深处无比纠结，而夏之夜则看着铁霸王，赞叹的说道：“真是个好东西，构造别致，虽然看起来丑，但是核心技术无法想象，我觉得，卖给别人……乃至于国家的话，他们肯定会不吝啬给我很大很大一笔钱！”
　　“夏，请不要继续下去了……”
　　小辣椒无奈的说道：“请说出你的目的！”
　　“嗯……”夏之夜想了一下说道：“说实话，单纯的一笔钱是无法满足我的。因为没有人知道，我的研究会进行到什么程度。科学实验，处处都有意外。所以，我除了需要一大笔钱之外，我还需要一些斯塔克集团的股份！”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　托尼不可思议的看着夏之夜：“如果我父亲知道他的朋友，今天用他儿子制作的东西，威胁他到这种程度……”
　　“这个说法太严重了。”
　　夏之夜赶紧打断了托尼：“而且我从来都没有打算，利用这些股份做些什么。我可以没有实权，只有分红就可以了。嗯，你明白我的意思吗？你只需要每年支付我一笔钱，而在你不希望看到我的时候，你永远都见不到我。这两个大家伙，就相当于我……技术入股怎么样？”
　　神TM技术入股！
　　托尼牙疼，摇头道：“不可能，你要的太多了，我不可能答应你。”
　　“那我少要点股份？每年少给我点分红？”夏之夜眨眼。
　　“不是多少的问题！！！”
　　托尼挥了挥手：“这两个你喜欢的话，可以随时带走。但是从这之后……”
　　“等等！”
　　就在托尼的决定即将做出不可挽回的决定时，小辣椒忽然开口：“其实您想要的未必不能得到，但是付出远远不够。”
　　托尼一愣，看向了小辣椒。
　　小辣椒对他挤了挤眼睛。
　　托尼对小辣椒的信任几乎是毫无保留的，此时见她开口，也就忍住了想要说话的冲动，闭上嘴静静等待。
　　“好吧好吧，谈判嘛，你说吧，你需要什么？”
　　夏之夜笑着问道。
　　“您的实验，您的研究，我们都不会去过问。”
　　小辣椒笑着说道：“我们需要的是……您的成品！如果您愿意的话，这一项实验，才可以成为您的技术入股。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后摇头：“同样的话也送给你，这不可能！我的这项实验，如果有幸成功，它也必然是会被载入史册，甚至于对整个世界局势都造成改变的。就如同托尼不愿意让这两个家伙流入市场一样，其实我也不愿意让我的实验成品，流入市场。至少，不可能让它们在我没有首肯的情况下，流入市场。”
　　完美血清，一旦流入市场的话，那造成的后果，不仅仅不弱于铁霸王流入市场的后果。
　　甚至于，会完全超越！
　　不难想象，一旦真正的完美血清诞生，优化基因，人人成了史蒂夫……不，乃至于成为了浩克这样的存在，那有多少个地球都不够他们玩的。
　　当年的厄斯金博士为什么在试验前夕，内心经历过无数挣扎？
　　为什么如同托孤一样的，将最后一瓶超级士兵血清送给了自己，而他更是如同如释重负？
　　他所担心的，就是如今夏之夜所担心的，甚至于托尼也是有同样的心态。
　　托尼担心铁霸王流入市场，和夏之夜的想法如出一辙。
　　两个人的这一番对话，却让托尼的眼神变化，低声问小辣椒：“你知道他做的到底什么鬼实验吗？”
　　“知道一点。”
　　小辣椒低声回应，然后对夏之夜说道：“可能我的说法让您有些误会，我们并不需要掌握您成品的全部。我们只需要，两件……”
　　“……其实我更想知道，你究竟知道多少？”
　　夏之夜有趣的看着小辣椒：“你知道我到底在做什么？”
　　“我目前所知道的，都是根据我已知的推断出来的。”
　　小辣椒轻轻地笑了笑：“我以知的部分，正是您所知道的。如果仅仅只是那个目的的话，我觉得您应该没有必要需要斯塔克集团的股份。既然需要持久的财力和分红，那证明您所图谋的，将会是无法想象的。”
　　“聪明的女人。”
　　这一次需要做出选择的，却是夏之夜。
　　他沉吟了一下说道：“成品……我只能给一份。”
　　“可以，但是这还不够。”
　　小辣椒说道：“其实我之前有关注康纳斯博士的一些事情，据说那一夜之后，康纳斯博士失踪了……好吧，如果可能的话，我认为您必然会有一些，相关的辅助产品诞生。到时候，我们希望可以拥有它们的经营权。”
　　夏之夜倒吸了一口冷气，他发现自己完全小看了这个女人。
　　聪明的外表之下，隐藏着的是一个精明凶悍的灵魂，一点点残碎的信息，竟然会让她拥有这样的推测。
　　怎么办？
　　否认？
　　当然可以！
　　但是这件事情也就到此为止了。
　　因为她认为这样的筹码并不够！
　　相比之下，如果康纳斯博士在自己这边，并且自己答应过某些事情，那自己的钻研方向，几乎就可以说是板上钉钉的东西了。
　　这才是这个女人所看重的！
　　所以夏之夜眨了眨眼睛：“仅仅只是经营？利润所得，全都归我？”
　　“这当然不可能，事实上，利益分配我认为可以做到9：1！”
　　小辣椒说道：“我们可以拿9！”
　　“你这是痴心妄想！！！！”
　　夏之夜都惊了，这看似好看漂亮的姑娘，怎么一张嘴能够吓死人啊？
　　她口中所说的辅助性产品，无非就是在完美血清无果的情况下，或者是无法完美达到目的的情况下，自己可能会利用公式推出一个断肢重生一类的基因血清出来。
　　这东西如果说真的面世了，那将会造成何等可怕的利润简直是无法想象的。
　　这女人张嘴就要大头，简直就跟空手套白狼一样！
　　托尼一看夏之夜炸毛了，顿时兴高采烈：“不行，我们就要拿9！”
　　末了低声问小辣椒：“我们要的到底是什么东西？”

第114章 英雄？

　　商人逐利，此时此刻的托尼，已经闻到了一股财富的味道。
　　夏之夜气的脸都黑了，看了看眼前这一对狼狈为奸的坏人，摇头说道：“不行，我坚决不能同意，这件事情你们要是这么说的话，那就没法谈了！”
　　说这话的时候夏之夜都有点无奈，本来他自己只是过来做一锤子买卖的。
　　怎么莫名其妙的陷入了扯皮谈判的过程之中？
　　而且，貌似还要建立长期合作的样子？
　　最重要的是，夏之夜发现和小辣椒谈判，自己完全不是对手。
　　急眼了差点就要夺路而逃！
　　本来如果他早走的话，托尼是双手双脚欢送的。
　　但是现在光是看着夏之夜气急败坏，托尼就心花怒放，更别说可能会有好事上门。
　　结果竟然是万般留客，无论如何都希望和夏之夜达成这笔生意。
　　三个人从半夜，一直讨论到第二天早上，总算是达成了意向……
　　百分之十的股份！
　　这当然不是白拿的，因为夏之夜必须要在三个月之内，拿出一份‘成品’出来，否则的话，这份合同自动失效！
　　所谓的成品也并不是夏之夜所研究出来的完美血清，夏之夜所答应的效果只有高效愈合，一定程度内恢复残缺肢体。
　　分红是一年一分，如果夏之夜不能在三个月内，拿出让他们满意的成品，那就相当于白玩。
　　而这些成品方面，也必须是夏之夜同意流入市场的，并且他要占据利润五成！
　　这已经是夏之夜据理力争之下，得到的最好结果。
　　小辣椒的理由也很简单，斯塔克集团是做军火的，这方面的东西从来都没有经营过。
　　开拓市场，或者是找一些大公司达成合作意向，都是需要经费开路的。
　　并且给夏之夜疯狂算账，最后的结果是，哪怕夏之夜拿了五成，剩下的五成也不是他们的，最后小辣椒几乎哭着对夏之夜说，他们只能拿到最后的一成！
　　夏之夜才不相信这个女人的鬼话呢。
　　光是这一晚上，他就知道这女人在商业上拥有令人发指的恐怖能力。
　　很多东西夏之夜都是有听没有懂，如果不是坚守底线的话，说不定得被他们怎么忽悠呢。
　　总体而言这是大的方向，然后细节上的讨论需要等两天才行。
　　可以想象昨天晚上发生的事情会对斯塔克集团造成一定的冲击，进而必然会引发一些问题出现，处理这些事情他们需要一些时间。
　　所以当天晚上也不过就是讨论了一些关于需要保密方面的东西，夏之夜是绝对不愿意露面的。
　　托尼倒是希望他露面。
　　“一个死了七十年的死鬼，忽然出现的话，我想一定会起到很好的宣传作用的！”
　　这是托尼的原话。
　　不过这件事情上，哪怕是小辣椒都没有同意托尼的意见。
　　并且愿意全面支持夏之夜身份保密的协议。
　　托尼当时看着小辣椒的眼神，大概就是……现在有外人在，等一会这货走了之后，你得给我好好解释解释。
　　之后关于一些小细节就没有时间讨论了，黎明初现，夏之夜起身告辞。
　　末了，最终看向托尼的时候，夏之夜的表情略微有些变换，轻轻地笑了笑：“其实，挺好的。”
　　说完之后，人影一闪不见了踪迹。
　　托尼看着空无一人之处，稍做沉默之后忽然开口：“我没有想过，他竟然会是这样的人。”
　　“嗯？”
　　小辣椒奇怪的看向了托尼。
　　“他的失踪是最离奇的，从那位星条旗队长的最后通话中，我父亲他们唯一知道的就是……他是忽然消失的。消失，不代表死亡。”
　　他转身走向了旁边的墙壁，那原本毫无缝隙的墙壁忽然之间就打开了一扇暗门。
　　里面是一个保险柜。
　　托尼的面部识别之后，保险柜打开：“当年‘他’殉职之后，我父亲曾经有过一个决定。将自己百分之十的股份，送给了菲利普斯上校。据说，那是一位伤心的老人。并且，这份股份可以一直传承下去，只要斯塔克集团没有倒闭，他们永远都可以享受富翁的生活。可惜，菲利普斯上校本身并没有子嗣，这部分股权又回到了我父亲的手上。它一直封存在这里，等候它一直在等候的人……虽然我认为，它等不到的。”
　　小辣椒捂住了自己的嘴：“竟然有这种事情？”
　　“巧合吧。”
　　托尼站了起来：“其实我之前想过，究竟应该怎么把这部分股权重新拿回来。不过现在看来，并不需要了。就算我父亲没有想过，这个已死之人会忽然出现在这个世界上，并且和我打交道。但是，他所要的，和我父亲给的，其实是一样的。这才是我愿意在什么都不知道的情况下，还答应如此离谱要求的真正理由……”
　　小辣椒结果了合同书，有点惊讶的看着托尼：“原来你早就已经准备好了，那你之前的不愿意，只是演戏？”
　　“演戏？”
　　托尼立刻从那种缅怀的情绪之中走了出来，脑袋摇晃的跟个拨浪鼓一样：“你永远都不会了解，所谓的偶像破灭到底是一种什么的心里崩塌！你知道他在我父亲的故事里，他和米国队长是不一样的！没有那么多的光环在身上，喜欢独来独往，喜欢喝酒吹牛，他很真实，所以我才认为他是英雄！但是现在呢？现在呢？他么的，这家伙就是个卑鄙的小人！！！”
　　“你敢相信吗？他竟然威胁他最好朋友的儿子！？”
　　托尼瞪眼看着小辣椒。
　　小辣椒无奈的擦了擦脸上的口水说道：“那你当时在阿富汗的时候，不也被他给扔在沙漠上，并且毁掉了所有的车？”
　　“如果是他的话，肯定能回来的。”托尼冷哼了一声：“而且，神仙先生可一点都不像他，虽然长得一样。”
　　“这样的他才是真实的吧？符合你心中……英雄的形象？”
　　“不！我刚才说什么吗？英雄？没有，不是，绝对不是！”
　　托尼转身就走：“把你手里那东西给他，永远不要让我再看到那东西！”
　　“哦。”
　　小辣椒转身要走。
　　“等等！”
　　托尼又叫住了她：“这个不着急，反正他还得来。不如我们谈谈，你和他之间，到底是怎么回事？”

第115章 你只是个孩子！

　　当时的会议室里，只有夏之夜和托尼两个人。
　　整个过程其实比较平淡，只是夏之夜忽然又想到了一些东西，加入了合同之中时，稍微引起了一点小争议。
　　除此之外，整体都是以平淡的情绪过度的。
　　唯一让夏之夜比较惊愕的是斯塔克集团那百分之十的股份。
　　事实上当那份尘封的股权转让书交到夏之夜手上时，他的表情是诧异的。
　　他完全没有想到，在自己‘死后’，霍华德竟然会做出这样的决定。
　　难怪托尼对于转让百分之十的股份给自己，竟然这么痛快。
　　这小子空手套白狼！？
　　好吧，这么说其实是过分了。
　　夏之夜没有被巨大的利益冲昏了头脑，心中无比的透亮冷静。
　　这份股权上写的清清楚楚，是送给了菲利普斯上校，并且他的子嗣具有继承权！
　　可夏之夜是菲利普斯上校的儿子吗？
　　他不是！
　　不管是当年，还是现在，菲利普斯上校和他的关系都没有任何法律效果。
　　尤其是现在……米国根本就不承认教官的存在，更别说承认一个‘死了’七十年的人突然复活，并且继承了大笔遗产这样的故事。
　　而不管当年霍华德是否是因为自己的原因，导致了他赠送股权这样的举动。
　　但是在菲利普斯上校去世，并且没有子嗣的情况下，斯塔克集团就算是想要将这部分股份收回也是很正常的一件事情，可他们没有这么做。
　　无论是当年的霍华德，还是如今的托尼，他们始终保留这份股权的独特性。
　　仅凭这一点，就足够让夏之夜感怀了。
　　同时，这些年来，这份股权也一直都按照菲利普斯上校的遗愿，致力于慈善事业。
　　虽然没有成立慈善基因会，但是这笔钱的去向却一直被严格把控，而不是进入了某些人的腰包！
　　不过也正因为这样，这些年所积累下来的红利反而是寥寥无几，除了一笔笔的汇款清单，理由，资料之外，现金大概也就剩下了三亿米刀。
　　听起来似乎也是个天文数字，但就整个斯塔克集团而言，只是九牛一毛。
　　而除此之外，这份股权带给夏之夜的还有十三家以‘菲利普斯’命名的福利院。
　　十三家全部都能够自主经营的福利院，虽然直接转入了夏之夜的名下，但事实上他并不需要为这些福利院做什么。
　　国家的补助，社会各界的捐赠，这些福利院早就已经站稳了脚跟。
　　试图盈利肯定是不可能了，但是亏本也做不到。
　　之所以交给夏之夜，只是因为这十三家福利院，全都是由这份股权所得的资金投资建成的。
　　他们原本的拥有者是菲利普斯上校，菲利普斯上校去世之后，就由斯塔克集团监管，如今则到了夏之夜的手上。
　　说实话，当看到这么多添头的时候，夏之夜是有些感动的：“这都是喝酒喝来的，不枉费我教给霍华德那么多的‘残酷刑罚’。不过我要这么多的福利院干嘛？”
　　“这和我无关。”
　　托尼看着窗外的景色，头也不回的说道。
　　夏之夜就坐在椅子上看着托尼的背影，良久之后微微一笑说道：“你吃亏吃大了。”
　　托尼转过身来看向了夏之夜：“良心发现？”
　　“只是让我有点意外而已。”
　　夏之夜晃了晃手里的合同：“所有的产品流入市场必须要有我的首肯，换言之，如果我不同意的话，没有任何一件产品能够流入市场。所谓的五五分，也会成为一句废话！”
　　托尼没说话，就静静的看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下，又说道：“然后再来算算，在这件事情上，你不仅仅要付出斯塔克集团百分之十的股份，并且需要提供给我不少于五千万的研究经费用于购买设备和原材料。”
　　托尼没有说话，只是把头又转了回去，看向了窗外。
　　合同上的内容他清清楚楚，夏之夜口述，他来补充，小辣椒打印。
　　白纸黑字，明明白白。
　　夏之夜现在所说的，他当然也知道。
　　“不仅如此啊。”夏之夜又继续说道：“再回到我首肯的那件事情上，付出了如此多的财富，最终的结果很有可能是没有任何一件产品诞生。嗯，对了，三个月之后我会交给你一件‘副产品’的样本。这样我就可以牢牢的掌握住每一年数百亿的红利，并且可以肆无忌惮的去进行我的研究，而不担心资金问题。”
　　托尼回头看向了夏之夜：“你到底想要说什么？”
　　“我以为我是来谈生意的，没想到竟然是来谈人情的。”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“生意？”
　　托尼来到了夏之夜的跟前，看着他说道：“你不会谈生意，如果认真谈，你将会一无所获。”
　　“那这算是什么？”夏之夜眨眼：“孝敬长辈？”
　　“不，这是斯塔克两代人的坚持。”
　　托尼黑着脸看着夏之夜：“我父亲认为这些都是你应得的，那就给你。嗯，之所以和你有那一夜的谈判，主要是我实在是太喜欢你那抓狂的表情了！很有趣！至于在这次合同之中，到底能不能赚到钱，对我来说其实并没有什么关系。”
　　他拽来了一把椅子坐下：“五千万对我来说不算什么，你所需要的设备和原材料，也不算什么。至于那百分之十的股份，它本来也就没有属于过我。我并没有付出太多……虽然你也没有。”
　　“这不是会很无聊吗？”
　　夏之夜双手抄在后脑勺上，将后背的整体重量全都压在椅子上，看着头顶的天花板：“我还以为我已经成为了一个商业奇才呢，直接和斯塔克集团的高层谈判，多有逼格。”
　　托尼表情古怪：“我以为你应该更加暴跳如雷。”
　　“为什么？”夏之夜奇怪的看向了托尼，忽然哈哈大笑：“你是认为，在这件事情上行耍了我，并且认为我的小聪明没有达到预期的效果，所以应该恼羞成怒？”
　　看着托尼逐渐僵硬的表情，夏之夜笑着说道：“别傻了……你只是个孩子，不然你以为我为什么会答应将我主要研究的成品，也交给你一件？那本就是为你准备的！难道你不知道，方舟反应炉已经让你中了毒？”

第116章 微妙的战魂！

　　你只是个孩子！
　　你只是个孩子！！
　　你只是个孩子！！！
　　中毒之类的事情，他都顾不上了，这句话就如同一个魔咒一样，缠绕心头，几乎无法褪去！
　　“你和我父亲认识的时候，他还没有我大！”
　　托尼气急败坏，几乎口不择言。
　　“你是想说，他没资格做你父亲？”
　　夏之夜表情古怪。
　　“我不是这个意思！”托尼觉得自己要疯。
　　“那你是想说，你其实比你父亲大？”夏之夜说完点了点头说道：“看着，确实是比你父亲要老一点。”
　　托尼一口老血含在胸口，实在是不知道到底该不该喷出来。
　　瞪了夏之夜半天，脑子里这才有了关于‘中毒’方面的概念，眼珠子转了两圈：“钯元素？”
　　“嗯。”
　　夏之夜拍了拍他的肩膀说道：“不过不用担心大侄子，有我在呢，不会让你出事的。”
　　“你走！！！”
　　托尼指着门口，表情超凶。
　　“说两句认真的。”夏之夜说道：“对你来说，钯中毒几乎无解。因为它本就存在于……这里！”
　　夏之夜指了指托尼胸口的方舟反应炉：“而你如果失去了它，结果就不用我说了吧？”
　　托尼深吸了好几口气，这才逐渐的冷静了下来。
　　他的表情严肃，沉默了一会问道：“你又打算要多少钱？”
　　“别老说钱钱钱的，多俗？”夏之夜说道：“之前和你谈钱，那是没辙。否则的话，为什么我答应小辣椒去阿富汗救你的时候，我没跟你要钱？”
　　“怎么没要？”托尼虚着眼睛说道：“那天晚上小辣椒跟我说了，你趁着我不在的时候，购买了不少斯塔克集团的股票。而这批股票在你抛售的时候，至少能够让你入账上千万！”
　　“钱不是重点！”
　　夏之夜摆了摆手：“重点是……嗯，不对不对，让你绕晕了，别老谈钱，真的！我和你爹的关系那是用钱能够买回来的吗？”
　　“……”
　　托尼深深地吸了口气，平日里他就被人说过性格很难和人相处。
　　怎么蹦出来这么个家伙，性格比自己都讨厌呢？
　　“总而言之，你就放心吧。钯中毒对你来说虽然无解，但也不是没有办法解决。至少我知道有两个办法！”
　　夏之夜伸出了一根手指说道：“第一，有一个组织你应该知道，前身叫做SSR，现在好像是叫国土战略防御攻击与后勤保障局，简单点的叫法叫神盾局！事实上，现在你们已经在彼此接触了。在神盾局中，有你父亲留下来的一个好东西，可以用来彻底解决你的问题。另外一个办法就得靠我了，等我的研究成品出来之后，只需要给你打一针，你胸口这个窟窿也就没了，药到病除！至于钢铁侠的存在，总不至于是因为你胸口这个窟窿吧？”
　　托尼听的一愣一愣的，满脸都是懵逼，充满了WTF的费解。
　　夏之夜见此就叹了口气，拍了拍托尼的肩膀说道：“所以说，你还是个孩子，还不了解这个世界的真相。”
　　说完之后，他随手将合同收走，然后笑道：“好了，我先走了。你这玩意一时半会也死不了，神盾局那边的事情你自己考虑。不过不要着急做出选择，慢慢看吧。不过不管做出什么选择都没有关系，毕竟你始终是我所钟爱的孩子啊。”
　　‘孩子’二连击！
　　差点没把托尼给说的变身绿巨人，他也就是变不了，否则的话早变了。
　　等到回过神来的时候，就发现夏之夜已经来到了窗口，对着他挥了挥手，然后在胸口一按，一身黑衣黑帽黑口罩：“对了，有时间的话，帮我弄个口罩吧。你那两个小玩具，我就不给你了，反正合同上面也没写关于它们的处理方法，我帮你处理了就行了，省的你费事。”
　　话音落下的时候，夏之夜身形一闪，就已经到了窗外。
　　不等托尼看清楚呢，夏之夜就响应了大地母亲的召唤，瞬间消失在了窗外！
　　“你回来！！！！！”
　　托尼怒吼一声，嗖嗖的跑到窗口查看，却哪里还有夏之夜的踪迹。
　　一时之间气急败坏：“谁是孩子？我比你大！至少大十岁！！！”
　　夏之夜回到家里之后，就直接钻到了实验室。
　　这里正有两双眼睛正在苦苦等待。
　　夏之夜本来是打算表现的非常沉闷痛苦，给他们来一次双重的精神打击。
　　但最后没兜住，直接就宣布了这个结果。
　　班纳听完一激动，好悬没变了身，吓得夏之夜和康纳斯博士都是一身的白毛汗。
　　众人冷静下来之后，班纳就跑去做饭了，表示今天晚上一定得好好的庆祝一番。
　　康纳斯博士也认为得好好的庆祝一下，所以打算再好好的推演一番方程式。
　　夏之夜则回到了房间里。
　　“两个大块头到底没有交给熊孩子啊。”
　　夏之夜嘿嘿的笑了起来：“既然这样的话，那我就不客气的将其分解掉好了。”
　　【是否分解马克1号（紫）？】
　　“分解！”
　　夏之夜下达了分解命令之后，就拿起了桌子上放着的一本拳谱看了起来。
　　齿轮摩擦的声音就如同是书本的伴奏，他无比喜欢这样的感觉。
　　分解的时间不短，足足过去五分钟之后，诺大的马克1号不见了，分解机的提示也弹了出来。
　　【分解装备成功！】
　　【初级钢筋铁骨*21】
　　【白光闪烁的钢铁战魂】
　　【无色小晶块*6】
　　【分解机经验+3】
　　【分解装备结束，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜眨了眨眼睛，没有选择立刻提取，而是选择了分解铁霸王。
　　【请问是否分解铁霸王（紫），方舟反应炉（紫）？】
　　“咦？”
　　夏之夜一愣，方舟反应炉？
　　他差点把这个东西都给忘了。
　　这玩意就嵌在铁霸王的胸口呢。
　　而且评级竟然也是紫？
　　好吧，毕竟是托尼用过的。
　　虽然说这是个好东西，但是夏之夜不是特别的放在心上，直接选择了分解。
　　这一次等的时间更长了一点，夏之夜等的无聊还看了一眼分解机分解装备时候的状态。
　　整个分解机都在震动，而旁边的魔力提取器，更是不断的有光芒流动其中。
　　十分钟后……
　　【分解装备成功！】
　　【初级钢筋铁骨*35】
　　【光头与钢铁战魂*2】
　　【无色小晶块*50】
　　【分解机经验+6】
　　【分解装备成功，请问是否立刻提取？】

第117章 钢筋铁骨！

　　战魂3个！
　　无色小晶块56个！
　　夏之夜将这些全都提取出来之后，然后就看着‘钢筋铁骨’发呆。
　　这特么什么鬼？
　　DNF技能？
　　为啥会从这些装甲里分解出来？
　　“就因为这些东西……全都是金属？”
　　夏之夜挠了挠脑袋：“那枪不也是金属吗？好吧好吧，这是抬杠！”
　　没有犹豫，夏之夜就在房间里鼓起了掌。
　　以三下为一个节拍，一共18个节拍外加两次鼓掌，这56本钢筋铁骨就全都融入到了夏之夜的体内。
　　然后夏之夜就发现了。
　　这确实是一种技能，利用身体里的无色能量发动。
　　发动的时候，身体立刻会经过一层强化，增强自己的力量和防御力！
　　“钢筋铁骨！”
　　夏之夜发动了技能，当然发动技能不用喊出来，之所以喊出来只是因为又到了中二学院的返校期。
　　一刹那间，夏之夜就感觉原本充斥于身体每一个细胞之中的无色能量，发生了不同寻常的改变。
　　骨骼，肌肉中的能量浓度和活跃度开始激增。
　　同时浑身上下的每一根大筋都凝聚了极为活泼的无色能量。
　　更有甚者，于体表之外，结了一层钢衣！
　　活动了一下手脚，夏之夜只觉得自己的力量增强的无穷无尽，而体表的钢衣没有让他产生丝毫的异物感。
　　“我现在才算是天下无敌了吗？”
　　夏之夜看着自己的手，振奋不已，然后挠了挠头，又有点纠结。
　　“到底应不应该拿刀子戳自己一下试试看呢？”
　　这钢筋铁骨看上去非常不错的样子，但万一拿刀子戳自己一下，顺手把自己给戳死了，那乐子可就大了。
　　夏之夜不止一次怀疑自己的经历，就如同是一个二流写手写出来的小说。
　　那自己这个男主角，回头一刀把自己给戳死了……
　　这算是一个烂尾的崭新方法吗？
　　纠结了半天之后，夏之夜还是从分解机空间里拿出了一把军刀。
　　对着手指头比划了半天，轻轻地戳了戳……
　　叮！
　　刀尖刚刚碰触到指尖的刹那，就听到了金属撞击之声。
　　清脆异常，极为悦耳。
　　夏之夜信心平添，拿着刀子划手掌的速度开始逐步加快，刀刃竟然以肉眼可见的速度开始磨损。
　　而与此同时，夏之夜感觉到体内的无色能量消耗的速度略微加快。
　　他若有所悟，忽然用军刀狠狠地斩了一下自己的手掌！
　　叮！！！！！！
　　一声清鸣，继而恢复宁静。
　　钢衣无损，刀刃却直接废了。
　　“看来一把小刀是无法破防的啊。”
　　夏之夜满意的点了点头，然后拿出了枪。
　　想了想又要收了回去：“这个过分了，过分了……”
　　他到底还是怂了，拿刀子来戳一戳自己已经是极限了。
　　夏之夜觉得，除非是脑残等级上了三，否则的话估计不会有人对着自己开枪。
　　坐在床头，又拿过了三个战魂。
　　一个是白光闪烁的钢铁战魂，两个是光头与钢铁战魂。
　　说实话，夏之夜很想吐槽，无比的想吐槽。
　　这特么什么鬼名字？
　　光头与钢铁战魂？你怎么不说灯泡与钢铁战魂？
　　拿过来看了一下，略微犹豫：“不会变成‘我秃了，但也变强了’的某只奇怪光头吧？”
　　手掌一拍，白光弥漫！
　　下一秒，融入夏之夜的身体。
　　如同电流走遍全身，没有绿巨人那战魂的痛楚，但是却有一种极为清凉的感觉涌上了大脑！
　　“好爽！”
　　夏之夜感觉自己就如同是大夏天的吃了一个冰激凌一样。
　　整个大脑清醒的就好像是拿着抹布擦了一遍之后，又被冷水给冲了一下。
　　直接把另外一个也拍了，同样的感觉涌上心头，但是却明显不如第一个效果好。
　　“身体力量增强……但是感受并不十分深刻。”
　　轻轻的拍了拍脑袋：“这个战魂难道是托尼和光头斯坦的融合体？主要作用于……智力？”
　　他摇了摇头，又把白光闪耀的钢铁战魂拿在了手中。
　　一巴掌下去之后，夏之夜闭上了眼睛静静体会！
　　大脑，周身，精神……乃至于意志！
　　当夏之夜睁开双眼的时候，战魂的效果已经完全发挥，力量体力方面的增强仍旧一般。
　　但是整个大脑却无比的通透，可夏之夜却很纳闷：“这个战魂主要作用的……到底是啥啊？”
　　想了半天不得其解，最后又把五十六个小晶块拍掉，班纳正好叫他吃饭。
　　出去之前，夏之夜还有点摸不着头脑。
　　几个战魂拍的莫名其妙，身体力量确实是增长了，但是却极为有限。
　　不如施密特给的那颗战魂，更不如绿巨人。
　　但是钢筋铁骨的技能却又让夏之夜觉得，这波不亏。
　　次日一早，家里就来了客人。
　　等夏之夜从屋顶下来的时候，班纳正和托尼相谈甚欢。
　　“作为一个老年人，我很佩服你这种坚持锻炼的精神，或许再过四十年，我也会做和你一样的事情。”
　　托尼看着从楼上走下来的夏之夜，笑着开口。
　　“看来你终于认清楚现实，知道自己还是个孩子了。”
　　夏之夜将桌子上的牛奶拿了起来，一口气喝完，满足的出了口气说道：“我不记得邀请过你，你现在主动过来，是为了给我送钱的吗？”
　　“不仅仅是钱！”
　　托尼站了起来，和班纳友好的笑了笑：“如果有机会的话，我希望你能够去斯塔克集团看看，顶上十层全部是用于研发，我想你一定会喜欢那里的。”
　　然后他又把目光放在了夏之夜的身上：“你需要的第一批原材料已经就位，就设备而言，或许无法抵达顶尖，因为你还是太穷了。但是基本要求可以得到满足，目前一切都已经准备好了，随时可以展开你的实验。”
　　“我要的方舟反应炉也给我准备好了？”
　　夏之夜笑着问道。
　　这是昨天合同里面最新添加的，基因实验需要强大的能量。
　　当年史蒂夫化身为星条旗男子的时候，就曾经导致整个城市的电量瘫痪。
　　如今类似的实验再开，夏之夜总不能用纽约的电量来开这样的玩笑，所以第一时间想到的就是方舟反应炉。
　　当然，这东西是借来用的。
　　不过托尼接下来的一句话，却让夏之夜微微一愣。
　　“仅仅只是方舟反应炉，真的足够了吗？”

第118章 实验开始！

　　“究竟是不是惊喜我也不知道，我只是给你带来了……嗯，一封信！”
　　托尼说话间，从口袋里拿出了一个信封，交给了夏之夜。
　　夏之夜伸手接过，发现托尼正炯炯有神的看着自己，不仅眨了眨眼睛。
　　托尼咳嗽了一声：“今天天气不错，那个，你不打算打开看看？”
　　“等我把你送走之后再看也不晚吧？”
　　夏之夜好笑的说道。
　　托尼撇了撇嘴：“就算是老年人，也应该保持旺盛的好奇心。算了，我也不是好奇心重的人，东西送到了，你需要的我也全都给你准备好了，我期待你们开始这个实验。”
　　说完之后，他转身要走，走了两步之后，又停了下来：“那个，信里会不会有炸弹？不如你现在打开，让我看看你能不能做到原地爆炸？”
　　夏之夜面无表情的看着他，托尼想了一下之后，咳嗽了一声：“今天是个冲浪的好日子，我还约了小辣椒，先走了。”
　　这一次他没有在找借口停顿，直接出了门。
　　和班纳面面相觑了一番之后，班纳开口说道：“我觉得，他很想看这封信。”
　　“大概吧。”
　　夏之夜拆开了信封，里面的东西比他想象的还要多。
　　首先拿出来的是一张地图，打开之后，夏之夜只是扫了一眼，脸色就微微一变。
　　“什么东西？”
　　班纳走过来问道。
　　“神盾局某一个研究所的布防图。”
　　他一边说着，一边将所有的内容全都记住之后，闭上了眼睛思索了一会，又重新看向了这张地图。
　　确认每一个细节全都记住了之后，手上生出了火焰。
　　地图转眼之间成了灰烬，班纳叹了口气说道：“你至少应该去卫生间，这样的话我就不用扫地了。”
　　夏之夜看了看地上的黑灰，转身进了卫生间，又打开了那封信。
　　与其说是信，还不如说是纸条。
　　内容短之又短，只有一句话：“请相信我！”
　　火焰燃烧，信封和纸条付之一炬。
　　“总有一种谍战的感觉啊。”
　　站起来看了看地上的灰尘，将它们扫了起来之后扔进了马桶里顺着水流冲走了。
　　然后他有些犹豫。
　　这张布防图的位置，地点，全都写的清清楚楚。
　　而其中最重要的是，在某一个位置标注了一个图标，上面画着一个立方体。
　　“宇宙魔方的位置吗？”
　　夏之夜挠了挠头：“宇宙魔方的必要性，到底是多少……”
　　新实验室中！
　　夏之夜三人正在凑团围观。
　　一支淡蓝色的血清放在桌子上，被六只眼睛看的略显孤单。
　　这是实验室正式运作一来的第一支成品。
　　仅仅只是为了它，数据就已经重新修改了三次，并且浪费了整体资源的百分之三十五。
　　所以此时三个人显得格外的谨慎。
　　过了一会之后，康纳斯博士说道：“我有点不忍心用它了，实在是太美了。”
　　“不管怎么好看，如果不能带来切实的效果，就是毫无意义的！”
　　夏之夜看了两个人一眼：“用小白鼠？”
　　班纳竟然和康纳斯博士一起摇头：“不行！”
　　“不说血清本身的能量，只是单纯的辅助能量，这样的实验体就支撑不住！”
　　班纳开口说道：“我们需要大型的实验体。”
　　“进行人体实验还是太早。”康纳斯博士也很犹豫的说道：“但是我们究竟去什么地方寻找合适的实验体？”
　　“我这里倒是还有几个自由战士的坏人可以利用。”
　　夏之夜看了两个人一眼：“但是这样一来，我们是不是就是那种，龇着牙，竖着尾巴的大反派了？”
　　“至少他们还是正常人，可以让他们接受法律的制裁。”
　　班纳有点头疼的抓了抓头皮：“不如，让我来？”
　　他这个提议根本连讨论的可能性都没有。
　　但是这话却让夏之夜想起了一个人：“或许，我有一个合适的实验体。”
　　“什么？”
　　两个人一起看夏之夜。
　　“光头强！”
　　夏之夜说道：“就是当时和浩克在纽约街头玩摔跤的那个，这家伙正常理智基本上已经完全丧失。暴虐占据了全部，能够在纽约街头抡着出租车玩行为艺术表演，我觉得他已经没救了。如果我们的血清有效，他或许还能够变回正常人。”
　　光头憎恶和班纳是两回事。
　　这家伙一旦放出来的话，那绝对是拆地球的小能手。
　　放在分解机空间里，一直这么扔着不管的话，以后夏之夜看上了什么大型的玩意，他还特别的占地方。
　　与其如此，不如拿来试试这第一支血清，在他的身上能够起到什么样的效果。
　　毕竟这家伙哪怕是上交给国家，也是推进实验室里切片研究的存在。
　　几个人稍微讨论了一下之后，就有了决定，就用光头憎恶来做实验！
　　不过如此一来，需要准备的东西就比较多了。
　　这家伙体型庞大，有暴虐倾向，实验中可能发生的意外比比皆是，如果不能提前做好一切准备的话，最终很可能会演变成浩克大战光头强的第二幕。
　　最终，一系列的准备花费了夏之夜等人三天的时间，三天之后实验正式开始！
　　从分解机空间里取出来的光头憎恶，身体仍旧是软绵绵的，陷入昏迷之中。
　　康纳斯博士第一次看到这家伙，忍不住啧啧称奇：“简直就是奇迹。”
　　“你是在说他的腰间盘吗？”
　　夏之夜把这个大块头给放到了束缚台上捆好，麻醉针剂和血清就位。
　　一边将束缚台竖起，并且关上了实验舱，一边嘴里也不闲着：“腰间盘能够突出到皮肤表面的家伙，确实是个奇迹！你说骨头长出来了，这家伙会不会疼？是不是因为太疼了，所以他才到处拆家？”
　　没人搭理夏之夜，等到他手里的工作完成之后，和康纳斯博士就退到了一个安全的位置。
　　朝着楼上的班纳打了个手势，班纳立刻推动了手里的控制器！
　　血清穿透了光头憎恶的皮肤表情，旁边电脑上开始显示血清注入的百分比，和光头憎恶的身体数据。
　　当进度到了百分之五十的时候，班纳开始投放维他射线。

第119章 光头憎恶超进化！

　　班纳一边看着血清注入的进度，一边慢慢将维他射线打开到最大。
　　方舟反应炉急速运转，强烈的光芒闪烁在实验室每一个角落。
　　“这家伙或许是最舒服的一个实验体了吧？”
　　夏之夜忽然对紧张兮兮的康纳斯博士说道：“等他醒过来，估计实验都结束了。”
　　康纳斯博士一愣，嘴角抽搐：“拜你所赐，我都不紧张了，除非他现在忽然醒过来。”
　　话音刚落，实验舱内忽然传出了一声巨响，整个实验舱都震了一下，一个明显的凸起出现在了实验舱的表层。
　　“你嘴开了光吗？”
　　夏之夜的眼珠子都直了：“我价值五百万米刀的实验舱啊！！！班纳！进度如何了？”
　　“百分之九十五！”
　　班纳的声音中也带着紧张，虽然早就已经料到了这家伙会醒，却没想到竟然是在这个时候。
　　不过他还是说道：“这样也好，清醒状态的他，更容易和血清融合！”
　　“麻醉剂会破坏血清的精度！”
　　嘴开了光的康纳斯博士说道：“只要他不会破开实验……呜呜！”
　　后面的话还没说完，就被夏之夜给捂住了嘴。
　　与此同时，武器已经就位，并且开启了钢筋铁骨！
　　一只手握枪，一只手按在康纳斯博士的后背，一旦出现了什么问题的话，第一时间可以把康纳斯博士收入分解机空间里。
　　说实话，现在夏之夜对上憎恶不像最开始那次那么虚。
　　钢筋铁骨加上能量射击，让他有了新的底牌来面对一切突发状况。
　　“自从长本事之后，我还没有战斗过呢！”
　　夏之夜的眼神里竟然有点跃跃欲试！
　　然而这一声之后，憎恶竟然偃旗息鼓了。
　　而当血清完全注射完毕，维他射线强度降低，方舟反应炉光芒暗淡的时候，整个实验舱内一片寂静。
　　三个人一起注视着实验舱，并没有放松警惕。
　　时间就这样一分一秒的过去，每一秒钟都如同一击重锤，打在每一个人的心口。
　　班纳几乎控制不住，就要变身。
　　然而当一分钟过去之后，实验舱还是那个实验舱，没有半点波澜。
　　夏之夜想了一下，安全起见，还是将康纳斯博士给收进了分解机空间里。
　　康纳斯博士连一句反驳的话都没说出来呢，就没了踪迹。
　　班纳从二楼露出脑袋：“现在怎么办？”
　　夏之夜说道：“你控制好你自己！”
　　说完之后，就朝着实验舱走了过去。
　　班纳开始调节自己的呼吸，让他的精神不在紧绷，一边默默的注视着夏之夜的行动。
　　眼瞅着夏之夜已经来到了实验舱的跟前，打开了实验舱的大门，心几乎都快要跳到嗓子眼了。
　　连忙闭上了眼睛，屏住呼吸，不让浩克登场。
　　夏之夜这边打开了实验舱之后，却吓了一跳。
　　光头憎恶正怒目圆瞪的看着他，一只手挣脱了束缚带，保持着握拳打击的姿态。
　　然而整个人却一动不动。
　　夏之夜吓得后退了两步之后，发现异常，再回来看，顿时满脸茫然：“这还真的是大变活人啊！”
　　舱内的光头憎恶，整个变了模样。
　　虽然体型仍旧很大，但是身上那些凸起的骨刺已经完全收回。
　　皮肤的颜色也变回了正常的模样，一个大脑袋瓜子，铮光瓦亮，几乎快要超过维他射线的强度。
　　夏之夜赶紧揉了揉眼睛，对着班纳喊道：“他的身体数据！”
　　“我看看！”
　　班纳连忙睁开眼睛，发现一切仍旧平静之后，就看向了电脑荧幕：“一切正常！”
　　“正常？”
　　夏之夜伸出手，在光头憎恶的跟前晃了晃。
　　眼珠子随着夏之夜的手掌动了动，除此之外就没有任何的变化了。
　　“你真的确定这家伙正常吗？我怎么感觉这家伙脑残了？”
　　夏之夜说这话的时候，忽然惊呼一声：“特么的，还流口水！！！”
　　一大坨口水，差点就落在了夏之夜的手上，吓得他赶紧把手收了回来。
　　班纳从二楼下来，也跟着夏之夜一起围观。
　　然后面面相觑……
　　最后夏之夜又把康纳斯博士给放了出来。
　　康纳斯博士原地转了好几个圈之后，感觉整个世界都在旋转。
　　“实验……怎么样了？”
　　他心心念念的全都是实验，艰难的开口并且表示：“我希望你以后，不要再把我收起来了！”
　　“收起来的事情以后再说，至于实验……”
　　夏之夜觉得这个问题就比较不好回答了，沉吟了一会才说道：“至少我们治好了他的腰间盘突出。”
　　“啊？”
　　康纳斯博士满脸蒙圈。
　　一个小时之后。
　　夏之夜三人围观团伙，再度作案。
　　他们开始组团围观光头憎恶！
　　康纳斯博士一边看，一边还翻着手里关于光头憎恶的身体数据：“一切正常，但是……精神崩溃了。”
　　“也不算是完全崩溃。”
　　班纳说道：“至少对外界的变化还会保持最基本的反应，嗯，崩溃了百分之九十九。”
　　“你现在说话和夏越来越像了。”
　　康纳斯博士诧异的看了班纳一眼，然后赞同的点头说道：“不过你说的对。”
　　“这到底什么鬼啊？”
　　夏之夜也很蒙圈：“逗爹呢？折腾了半天，弄出来了一个低能？”
　　“其实，这是唯一的坏消息。”
　　康纳斯博士翻看着手里的数据说道：“从他的情况来看，我们的实验目的还是达成了大部分。身体机能正常，细胞活力达到了预算值，肌肉骨骼等方面在原有基础上又有大幅度的增强，并且具备了自动修复的能力等……唯一搞不明白的只有一点，就是为什么他的精神完全丧失了？”
　　夏之夜戳了戳眼前的光头憎恶，发现这家伙除了咧着嘴流口水，和会动一动眼珠子之外，就什么都不会了。
　　“完了，光头憎恶超进化，变成光头二傻子了。”
　　夏之夜叹了口气，试着将他收入分解机空间，竟然也没有遇到任何的阻碍。
　　这说明，他的思维几乎处于停顿状态！
　　刚才康纳斯博士的报告也说的清楚，完美血清让他的身体机能在原本憎恶的基础上又有所提升。
　　那必然是超越了蜥蜴人的恐怖存在！
　　当时收取蜥蜴人都失败了，结果收取他竟然无比顺利。
　　唯一的解释恐怕就是，这家伙没有半点反抗的念头。

第120章 新战衣！

　　整体梳理了一遍之后，三人面面相觑。
　　“没有问题！”
　　康纳斯博士首先开口：“数据上没有任何问题，不管验算多少遍都一样。”
　　夏之夜盯着数据沉吟不语。
　　班纳看看这个，又看看那个，最后开口：“是不是因为，维他射线的强度问题？”
　　然后夏之夜和康纳斯博士就一起看着班纳。
　　班纳想了一下说道：“精神彻底崩溃可能存在的原因太多了，我们目前根本无法一一排除。然而至少从数据上来看，我们可以排除的是血清方面的问题。所以，我认为可以将焦点，放在射线问题上。”
　　夏之夜挠了挠头，班纳这番话说的其实并不完全。
　　数据上的东西可能并没有问题，但是一旦运用到实际，就可能会出现各种各样的奇葩问题。
　　但就目前的状况而言，不去纠缠找不到问题的血清，而是将目光放在更有可能出现问题的射线上，确实是一个正确的思路。
　　“但这样说的话，维他射线的强度该如何把握？”
　　康纳斯博士说道：“而且，引起精神崩溃的，到底是一瞬间的巨大消耗，还是持续性的磨损？又或者……是维他射线本身的问题？”
　　夏之夜忽然看向了班纳：“珈玛射线。”
　　“嗯……”
　　班纳沉默不语。
　　“这个……”康纳斯博士看了看夏之夜，又看了看班纳，皱了皱眉头：“有什么事情，是我不知道的吗？”
　　“大概就是浩克的诞生起源了。”
　　夏之夜咳嗽了一声，然后说道：“如果换成珈玛射线的话，情况会不会有所改观？”
　　“我不知道。”
　　班纳果断摇头。
　　康纳斯博士想了一下说道：“一切的可能，我们都不应该放过！”
　　实验室里就剩下了夏之夜一个人，班纳开车带着康纳斯博士返回居所，准备解决食物的问题。
　　夏之夜则留在实验室里和光头二愣子面面相觑。
　　看了半天，夏之夜叹了口气：“真愣，说好的凶狠呢？”
　　站起来在原地绕了个圈之后，他伸手放在了二愣子的身上，二愣子瞬间被收回到了分解机空间里。
　　“总有一种，一旦和宇宙魔方牵扯在一起，就会发生不好事情的预感。”
　　他轻轻的叹了口气，来到了实验室的另外一层。
　　一扇密码门前，夏之夜录入了一个声音数据，大门立刻打开。
　　一套黑色的战衣出现在了他的面前。
　　那天和托尼扯淡耍无赖之后说的话，这小子竟然记得。
　　不仅仅给夏之夜重新制作了口罩，甚至还有一套全新的装备。
　　造型上没有什么改变，仍旧是黑色风衣加内衬。
　　但是因为材质特殊，加上其内精尖的电子元件，导致整件衣服的防御力极强！
　　他最早的那一款战衣，说白了就是几个学生弄出来的‘作业’。
　　现在这个才能够被称之为战衣！
　　从里到外穿上之后，夏之夜将帽子戴上，又拿起了一个漆黑的面具！
　　不错，口罩这种东西托尼觉得太土了，让他重新做个口罩什么的，还不如打死他呢。
　　至少就他的审美而言，根本就不允许这样的东西从自己的手中制作出来。
　　最终出现在夏之夜跟前的，就是这样的一款面具。
　　漆黑如墨的金属材质，拿在手里却偏偏轻盈无比。
　　面具的内侧有六个略微凸起的贴片，特殊材质制造。
　　将面具戴在脸上的时候，这些贴片和皮肤贴合，可以保证不会在意外的情况下让面具脱落！
　　面具中还架设了简单的防盗功能，当使用者戴上面目的时候，会进行一次面部扫描，确认身份就会打开处于双眼位置的视野。
　　换言之，如果戴这幅面具的不是夏之夜，那这面具将看不到外界的任何画面。
　　双目上的镜片中蕴含了简单的扫描，夜视等功能，也可以说非常的出彩！
　　无线通讯的功能自然也是必备的产品，虽然夏之夜感觉自己好像用不到这玩意。
　　就整体上而言，夏之夜对这个面具可谓是极为钟爱。
　　当戴上面具之后，双眼会有黑色的光芒亮起，如同漆黑夜色之下的两点浓墨！
　　“托尼出品，必属精品啊！”
　　对着镜子稍微的臭美了一下之后，夏之夜转了个圈，一边往外走，一边哼哼着：“在那山的那边海的那边有一群拦精灵……”
　　联合暗能量行动研究所！
　　远远看着，就如同是黑暗之中盘踞着一头光怪陆离的怪兽。
　　面具之下的双眼，正静静地盯着‘它’的一举一动。
　　“没想到跑到现代社会之后，竟然还得做这种事情。”
　　夏之夜轻轻地敲了敲自己的脑袋：“虽然对我来说，这已经不算是什么让人心跳加速的潜伏游戏了，但我估计就算是当初我也没有想到过，有朝一日我会潜入神盾局的地盘。”
　　联合暗能量行动研究所，是神盾局，米国航天航空局，飞马工程联合创立。
　　创立的初衷如何，夏之夜懒得去考究，他来这里的目的只有一个……宇宙魔方！
　　说起宇宙魔方，夏之夜的心情真的是很复杂。
　　如果不是这个倒霉的‘超大玉・宇宙魔方’，他怎么会忽然之间来到了七十年后？
　　遥想当时自己手持宇宙魔方，呼施密特熊脸的事情，就好像发生在几个月之前……
　　好吧，按照夏之夜自己的情况来看，那确实只是几个月之前发生的事情。
　　至于说为什么会因为宇宙魔方穿越了七十年的时间，这段时间以来夏之夜偶尔也会想想，再加上分解机空间的那种古怪特性，基本上已经有谱了。
　　其中最大的可能就是因为，当时和宇宙魔方直接接触之后的自己，无法承受宇宙魔方所带来的空间力量侵蚀，最终触发了分解机的某些机制，将自己给收入了分解机空间里。
　　虽然那里时间静止，可谁知道又有什么变化产生于其中。
　　猜测应该是分解机帮助自己彻底消化了身体中所蕴含的空间能量。
　　当然也有可能是瓜分，而这个过程外界却耗费了外界将近七十年的时间。
　　也算是因祸得福，重见天日的自己不但拥有了瞬间移动的能力，并且分解机空间也变得老么大老么大。

第121章 潜入

　　不过现在追究这些已经没有什么意义了，夏之夜脑海之中不断的浮现出布防图内的每一个细节，勾勒出了一个完美的潜伏路线出来。
　　“目标所在的是整个研究所的地下第三层！”
　　夏之夜于脑海之中勾勒出了整个研究所的立体图形，包括每一个位置的守卫，每一次交替巡逻的时间。
　　不过其中却有一个未知信息。
　　他将目光放到了高处：“神盾特工中，会有一个超越了常人战斗能力的特工，出现在这里。轮流看守宇宙魔方？”
　　这是整个潜入计划之中的唯一变数。
　　因为夏之夜乃至于将这份地图给予自己的人，也不清楚当夏之夜潜入这里的这一天，会是谁在这里进行看守。
　　“提前和复仇者联盟的人打一架？”
　　夏之夜想了一下：“托尼这熊孩子不可能听从这样的命令，班纳还在家里为我没有吃的晚餐而犯愁。史蒂夫还在极地当老冰棍……从电影宇宙的情况来看的话，当前可能出现在这里的特工大概就只有两个，黑寡妇和鹰眼！”
　　“二选一还是二打一？”
　　夏之夜莫名的有些小兴奋，深吸了口气，身形隐没于黑暗之中！
　　当整个研究所的整体构造完全出现在夏之夜脑海之中的时候，他的潜入就变得易如反掌。
　　嘴里哼哼着拦精灵的小调，开着荷鲁斯之眼，切换视角如鱼得水，轻松掌握三百米内的一切信息！
　　不错，三百米！
　　随着夏之夜自身能力的提升，荷鲁斯之眼的能力也有所变化。
　　如今的他已经可以将荷鲁斯之眼放出去三百米的距离，而可视距离也扩大了不少。
　　事实上夏之夜发现，这个技能完全就是为了潜入而生的。
　　在这个技能的加持之下，夏之夜轻易的可以突破第一层的一切防卫。
　　而且，他并不需要彻底进入建筑内部。
　　在一栋建筑的背面站好，夏之夜用荷鲁斯之眼反复观察了好几遍之后，发动了瞬间移动。
　　身体消失在原地的瞬间，就已经出现在了地下一层的半空中。
　　这一层的人很多，研究人员，巡逻士兵，夏之夜的身形落下，则正好是在两个巡逻士兵交错而过的瞬间，恰到好处的出现于两人的后背之间。
　　却还不等脚尖落地，夏之夜的身形再度消失在了原地。
　　两个士兵感觉身后有风，下意识的回头，就看到了彼此的眼睛。
　　四目相对，彼此凝望……
　　地下三层，研究室内！
　　此时一大群白大褂研究员们正在里里外外的忙活。
　　处理参数，讨论可行性。
　　而整个研究室的最中间位置，放着的是一个金属装置。
　　装置中空，蓝色的立方体正闪烁着非凡的光芒！
　　宇宙魔方！
　　对于宇宙魔方的研究是必须要保持警惕的。
　　自从二战以来，施密特一役之后，人们始终没有放弃对魔方力量的孜孜以求，希望可以找到合理运用的办法。
　　可一直到今天，人们也无法真正利用魔方的力量。
　　它就如同是桀骜不驯的野马，有时候蛮不讲理，有时候肆意奔驰！
　　让所有参与研究它的科研人员们头痛到了极致。
　　今天本来也是一个正常无比的夜晚，一个让人头痛，又让人兴奋的夜晚。
　　可一直到一个穿着黑色衣服的hentai忽然出现在了所有人的头顶时，剧情显然发生了莫名其妙的变化！
　　“闪光弹！”
　　穿着黑衣，带着面具的男子出场之后，直接开口。
　　并且朝着周围肆无忌惮的扔……闪光弹。
　　不等那些闪光弹爆开，那穿着黑衣的男人忽然朝着研究室的门口冲了过去。
　　强光此时骤然爆发，整个研究室内的科研人员们哪里遭受过这样的对待啊？
　　一时之间惊呼声和惨叫声此起彼伏，生生不息！
　　夏之夜则已经来到了研究室的大门口，大门恰到好处的打开，两个士兵试图进来。
　　然而第一个人刚刚进到一半的时候，斜刺里就伸出了一只手，抓住了他手里的枪。
　　那人一愣，抬头一看，就见到一张‘黑脸’，没分清楚这到底是哪一路的妖魔鬼怪呢，手里一空，抢没了！
　　同时脖子一疼，整个人哼都没哼一声就倒在了地上。
　　第二个人见此，顿时吃了一惊。
　　他们之前只是听到了研究室内发生了骚动，进来查看情况。
　　但是现在他显然意识到了问题的严重性。
　　并且立刻试图通过无线通讯，发表一篇‘研究室暴乱事件观后感’，可是这篇本来可以感动全人类的观后感，直接被一只罪恶之手给彻底封死在了咽喉之内。
　　夏之夜抓住这人的嘴巴，堵住了他即将出口的话，另外一只手在他的脖子上一按，这士兵也立刻就昏了过去。
　　一切发生的都很快。
　　夏之夜从天而降，闪光弹袭击，士兵冲入！
　　整体而言还没有五秒钟。
　　此时研究室内一片混乱，通过荷鲁斯之眼，夏之夜将研究室外面的情况始终掌握。
　　“看来还有点时间！”
　　最近的守卫显然并没有发现这里发生的混乱，而等到监控室那边发现之后，自己已经带着宇宙魔方逃之夭夭了！
　　“可惜可惜，就算是再怎么努力，这种状况之下还是会被人发现的啊。”
　　夏之夜一边朝着宇宙魔方走过去，一边自己嘀嘀咕咕：“毕竟再特么天衣无缝的潜入，我也不可能在众目睽睽之下拿走宇宙魔方。变装倒是可以，可我这张脸不就暴露了吗？这么英俊的一张脸，平白的给他们看，凭什么啊？”
　　虽然是在发表一些臭表脸的言论，但是夏之夜的动作不慢。
　　一连闪烁了几次之后，他就已经到了宇宙魔方的跟前，看了看地上那专门的宇宙魔方收纳箱，又看了看自己手上的手套：“只需要不直接触碰到皮肤，问题应该不会很大吧？”
　　可就在此时，身后忽然传出了一个清冷的女人声音：“如果我是你的话……”

第122章 阴魂不散！

　　“如果我是你的话……”
　　然而话刚说到这里，夏之夜就骤然不见了踪迹。
　　一愣之间，没有任何犹豫的就是一个高踢腿！
　　将大腿抬起到一个令人叹为观止的高度，紧接着就传出了一声闷响。
　　砰！
　　夏之夜的手臂和对方的小腿来了一次亲密接触，不等女人转身，夏之夜身形再闪！
　　没有任何废话，直接开打！
　　当这个女人出现之后，夏之夜唯一要做的就是……以最快的速度将其击败！
　　然而这女人的反应却比夏之夜想象的还要快，几乎瞬间就已经锁定了夏之夜的位置，当夏之夜身形出现的一瞬间，枪口就已经送了过来。
　　一把军刀出现在夏之夜的手中，刀刃上撩。
　　女人的手臂一抬，一连后退两步，不给夏之夜趁势追击的机会。
　　却没想到刚刚退后一步，后背就已经碰到了一个人的胸口。
　　没有丝毫的慌乱，握拳，手肘朝后一顶的同时，左脚抬起，低头寻找夏之夜的脚掌。
　　右手接住这一击手肘的同时，夏之夜立刻注意到了这个女人的动作。
　　可谓千钧一发，现在他的右手挡住了对方的手肘，左手却拿着军刀。
　　距离和空隙别说做不到对着对方的后背来上一下，就算是能够做到，夏之夜也不好这么干啊。
　　要是一不小心把这个女人给戳死了，那来恐怕就真的和复仇者联盟结成了死仇！
　　这女人的身份，当她出现的刹那夏之夜的心中就有了猜测。
　　传说中的寡姐！
　　瞬间的抉择，为了不让自己的左脚被踩，夏之夜猛地抬起了左腿，顺势膝盖一顶，庞大的力量直接作用于对方的屁股上！
　　寡姐的身体二话不说的直接飞了出去，四肢展开，呈大字型就要趴在地上。
　　却又在落地的瞬间，调整好了重心，立刻一个翻身，单手支撑地面俯卧，猛抬头看向夏之夜。
　　然而眼前哪里还有夏之夜的踪迹，连忙去看宇宙魔方的位置。
　　就见到这个身穿黑衣的男人，已经将宇宙魔方给放在了专属的收纳箱中。
　　“放下！”
　　寡姐举枪，夏之夜拎着箱子，只是一次闪身就已经到了研究室的门口，似乎犹豫了一下之后，这才说道：“肉挺多的。”
　　肉身的伤害不说，这一句话几乎对心灵造成了无法想象的暴击伤害！
　　这一瞬间寡姐的眼珠子都红了，夏之夜却已经没了踪迹。
　　“我是娜塔莎！”
　　女人站起来，立刻接通了无线电：“对方拿走了宇宙魔方，男人，身高一米八零左右，黑衣蒙面，会以一种奇特的方式转移自己的位置！建议立刻封锁基地，全面排查！！”
　　说完之后，一瘸一拐的往外走，一边走一边揉屁股：“说谁肉多呢？”
　　整个研究所的警报几乎全都启动，热闹的就好像是欢欢喜喜过大年一样。
　　层层布防之中，夏之夜却遇到了意料之外的麻烦。
　　他原本的计划很简单，潜入地下之后，被发现暴露是必然的。
　　但是之后的脱离，却只需要一套对方的制服和一辆车就可以解决。
　　预计中，在这个过程之里，他的手上是没有箱子的。
　　可让夏之夜没有想到的是，这箱子竟然无法收取到分解机空间里。
　　这让他原本打算打劫制服的计划也泡汤了，一个东方人的面孔，拎着一个银色金属外壳的箱子，开着车往外跑。
　　除了暴露自己的脸之外，似乎没有任何的用处。
　　“难道要在这里和他们玩捉迷藏？”
　　夏之夜此时藏身于地下停车上的一辆车上，这里有通道可以直接连接到外界。
　　但是他的心中有点纠结，这么开车冲出去的话，倒是不难……可是难的是之后该如何摆脱对方的追击？
　　而藏在这里的话……
　　虽然食物不缺，但是上厕所怎么办？
　　随地大小便的障碍倒是没有，可是那味道瞒不住人啊。
　　正纠结之中，忽然有一辆车飞一样的从他的身边窜了出去。
　　“什么鬼？”
　　夏之夜目瞪口呆的看着那辆车转眼消失在通道的尽头，车尾灯的光芒留下了一道红色幻影。
　　“这……哪位英雄好汉如此果断？”
　　这场面让他完全摸不着头脑，正茫然之间，耳中又传来了脚步声。
　　同时还伴随着急促的说话声。
　　“对方突破了第一层封锁……”
　　“他换了衣服，现在不是黑色衣服，而是研究员制服！”
　　“他手里的武器是研究所最新开发，不能让他带着那东西离开！”
　　“没有发现宇宙魔方，研究所内立刻进行搜索宇宙魔方的下落……”
　　“……对方已经突破所有防线，追捕部队加快速度！”
　　“诶？”
　　夏之夜张了张嘴，总感觉对方似乎误会了某些非常微妙的事情。
　　而就在此时，有脚步声已经近在咫尺，夏之夜心念一动，直接闪身到了后排的座位上，将箱子放在了脚底下，自己也赶紧隐藏了起来。
　　感谢这一身黑衣，如果不仔细看，哪怕是从他的身边路过，也没有人能够察觉到这里竟然藏着一个人。
　　但是夏之夜还不满足：“托尼制造的东西，竟然不能隐身……差评！差评！”
　　不过就算是给差评的话，估计托尼也不怕，自己心里嘀咕了两句之后，莫名的又喜上眉梢。
　　原本他是真的有点没辙了，结果却不知道从什么地方蹦出来的一个‘英雄好汉’，竟然打头阵，直接突破了研究所的封锁。
　　而现如今，如果不出意外的话，自己只需要坐一段时间的顺风车，就可以轻而易举的离开这个研究所了。
　　“果然潜伏之中，处处充满了惊喜！”
　　夏之夜心中偷笑。
　　并且已经盘算好了，就算是这辆车上直接上来四个人，他也可以瞬间转移到后备箱里，完全不用担心被发现。
　　事实证明，夏之夜想多了。
　　车上就来了一个人，那人上车之后，二话不说直接发动了车子，车速更是一瞬间飙升到了一百码以上，如果不是夏之夜抓的结实，那推背感几乎可以把他从后玻璃上甩出去！
　　“什么鬼？”
　　夏之夜心中大怒，朝着驾驶位一看，心凉半截。
　　就见到驾驶位上这位，一身紧致黑衣，面容精致却冷肃，正目不斜视的看着正前方……
　　这特么，寡姐？
　　阴魂不散啊！！

第123章 道歉的方式！

　　怎么都没想到，这么多的车，这女人哪一辆都不上，偏偏上了这一辆！
　　这到底是诚心的还是有意的？
　　一定要和自己过不去？
　　这要说不是大宇宙的意志，那夏之夜都不信了。
　　就好像当时自己和李小米好端端的在餐厅吃饭，结果好死不死的遇到浩克大战光头二愣子。
　　“总感觉，全世界都散发着对我的恶意！”
　　夏之夜心中一个劲的腹诽，然而在车子离开这座研究所之前，他却也只能想想。
　　而如果车子离开了研究所的话，那就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！
　　可不知道为啥，夏之夜总觉得这件事情没这么简单，到时候估计还得闹幺蛾子。
　　怀着无比复杂的心态，夏之夜静静的等待。
　　黑寡妇的车已经不能说是普通的车技了，她完全开出了态度……而大概的态度也只有一个，往死里踩油门！
　　仗着自身高速的反应能力，这女人简直把车当成火箭这么开。
　　经过门岗的时候，更是停都没停，直接呼啸而过。
　　可不知道为什么，当离开了门岗之后，速度反而有所降低。
　　夏之夜透过荷鲁斯之眼看了一眼周围的环境，这里距离研究所已经有一点距离了，正准备闪身离开，却发现黑寡妇的车竟然脱离了整个队伍，朝着另外一个方向狂奔而去。
　　“什么鬼？”
　　夏之夜心中一愣。
　　不过也没有放在心上，谁管她搞什么鬼啊？
　　现在不走个，更待何时？
　　“如果我是你的话，不会选择现在下车，头顶上的直升机还没有走远，你随时都会被发现。”
　　开车的黑寡妇毫无来由的就开了口。
　　夏之夜眨了眨眼睛，这是在对自己说话？
　　好吧，车上肯定没有第三个人了。
　　事到如今，夏之夜索性坐起了身子，咳嗽了一下之后又不知道该说点啥，略微沉吟开口说道：“屁股还疼吗？”
　　轰！！！！！
　　汽车的轰鸣声代表了寡姐的愤怒。
　　夏之夜赶紧说道：“那个，要不你先让我下车？这可能不是去幼儿园的路。”
　　“乖乖坐好。”
　　说话之间，寡姐扔了一个金属盒子过来，夏之夜顺手接过就听到她说道：“箱子上有定位装置，我暂时能够欺骗别人，但是一旦脱离了信号笼罩区域，定位装置就会重新启动。打开箱子，下面第二格，用刀子挑开，把定位装置拆掉装进去，它可以完美的隔绝掉信号传输。”
　　夏之夜二话不说，直接打开了箱子。
　　到了这份上，对方没有欺骗他的理由！
　　手中军刀出现，按照对方所说的地方挑开，里面果然有一个极为精密复杂的小装置。
　　拆除不难，只需要捏住拽下来就可以了。
　　将整个小装置塞进了金属盒之后，夏之夜笑了笑：“那个……该说点什么呢？我需要道谢吗？”
　　“不，你需要道歉！”
　　寡姐看了看后视镜，然后按住无线通讯器：“这里是娜塔莎，有突发状况……不需要，我可以解决！”
　　说完之后，她随手摘下了通讯器，直接扔到了副驾驶上。
　　同时猛的一脚刹车踩下，连打方向盘，整辆车转了好几圈之后这才停住。
　　夏之夜差点给甩到了前排，目瞪口呆的看着黑寡妇：“干嘛？”
　　“下车！”
　　黑寡妇直接打开了车门，对他招手：“接应你是我的任务，为此我甚至浪费掉了一枚暗棋，只是为了吸引注意力。”
　　夏之夜下车，感觉眼前这女人浑身上下都蹦着一股劲，一时之间有点无奈：“你什么时候发现我的？”
　　“车身重量不同，一眼就可以看出来。”
　　黑寡妇稍微的抻了抻胳膊，忽然一脚直接扫了过来。
　　夏之夜反映多快？
　　伸手一拍，同时后退两步：“你又干嘛？”
　　“我要让你道歉！”
　　黑寡妇莽着脸：“你竟然踢一个淑女的屁股！”
　　话音落下的同时，身形前冲两步，一拳朝着夏之夜的脑门就打了过来。
　　侧身，滑步，夏之夜一只手按在了黑寡妇的后背上，顺着力道直接将其退出去三米之远：“我觉得你可能是对道歉这两个字，有什么误解！”
　　落地有些踉跄，不过黑寡妇马上转身看向了夏之夜：“把你打到道歉，没毛病！”
　　“这里面有一个前提，和一个关键问题！”
　　夏之夜有点为难的说道：“前提是你得能打得过我。关键是……你得打的到我。”
　　“什么？”
　　黑寡妇一愣的功夫，就见到夏之夜瞬间消失在了原地，再度出现的时候，竟然是在那辆车的驾驶位上。
　　“你！”
　　黑寡妇被夏之夜一手给推出去三米多远，此时鞭长莫及。
　　下车之前她完全没有想到这么一出，自然不会把车钥匙也带下来。
　　结果等她跑过来的时候，夏之夜已经是一脚油门……溜了！
　　临走之前，夏之夜还留下了一句话：“我先去幼儿园啦！！！”
　　留下抓狂的黑寡妇只能一边骂脏话，一边虐待小草出气，最后还两眼蒙圈：“幼儿园？哪一家？”
　　一直到回到了家里，夏之夜还有点迷糊。
　　今天晚上发生的事情，有点光怪陆离，尤其是黑寡妇帮自己逃出来这一点，更是让他感觉到人生的大起大落实在是太刺激了。
　　不过从她的话里，倒是知道了之前那位‘打头阵’的‘英雄好汉’并不是凭空冒出来的。
　　“暗棋指的又是什么？”
　　夏之夜挑了挑眉头：“要么是他们安排隐藏在研究所的棋子，要么是他们知道的隐藏在研究所中的敌人……不管是哪一种，都可以利用被称之为暗棋。可惜，这女人疯了一样，一定要和我打架，否则的话，倒是可以知道更多。”
　　看了看放在床头的箱子，夏之夜又陷入了思忖之中。
　　黑寡妇的帮助显然不是无缘无故的，她说了，这是她的任务……
　　那当时现身阻止自己，必然也是因为当时的场合问题。
　　而如果这件事情换了自己来执行的话，至少也会在该表现的时候展现全力，当对方暂时脱出之后，立刻通知封锁整个研究所。
　　过程之中放出暗棋吸引注意力，最终将真正想要放走的目标放走。
　　从头到尾都可以做到天衣无缝。
　　想到研究所布防图的来历，黑寡妇的行动也算是有了解释。
　　“真复杂啊。”
　　夏之夜双手抄在了后脑勺，正准备躺下却又猛地坐了起来，将箱子拉到了跟前，伸手打开……

第124章 第二次实验开始！

　　夏之夜的目光静静地看着，伸出一根手指试图触碰，却又摇了摇头，放弃了这个作死的想法。
　　“希望，不会让我花费太多的时间。”
　　盖上箱子，夏之夜的心中还是犹豫不定，耳朵微微一动，他瞬间将箱子放在了床底下，敲门的声音响起。
　　“请进。”
　　进来的是班纳。
　　耸了耸肩膀，有些无奈的版纳笑着说道：“有时间吗？如果可以的话，我希望可以谈谈。”
　　“当然。”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　“其实也没什么……”
　　班纳支支吾吾的说道：“我主要是担心，你可能会有压力。”
　　夏之夜挠了挠头：“这个……”
　　“不，你不用说什么。”班纳说道：“有压力也很正常，毕竟承载了我们和康纳斯博士两个人的希望。我只是希望，你能够好好的冷静一下，不用急燥。事实上，如今的进展已经超过了我们所有人的想象，在这之前我们没有人能够想到你可以完成‘万用公式’。那就如同是整个基因学领域中的一个奇迹！”
　　他说到这里微微停顿了一下，拍了拍夏之夜的肩膀说道：“所以，我只是想说，我相信你。虽然可能会花点时间，但是我们并不缺少时间对不对？”
　　沉吟了片刻之后，夏之夜点了点头。
　　班纳松了口气，正准备说点什么呢，就听到夏之夜说道：“既然你来了，那我正好给你看点东西。”
　　班纳顿时瞪大了眼珠子，下意识的就要摇头。
　　结果就看到夏之夜从床底下掏出了一个箱子……
　　“这是什么？”班纳明显松了口气的样子，然后好奇的问道。
　　夏之夜耸了耸肩膀，伸手将其打开。
　　“天啊！”
　　班纳几乎不敢相信自己的眼睛，连忙来到窗前看了看街道，确定对面的窗户和楼顶并没有人拿着望远镜监视这里之后，这才来到了夏之夜的跟前：“这，你在哪弄到的？”
　　“联合暗能量行动研究所。”
　　夏之夜说道：“还记得托尼给的那张地图吗？”
　　班纳楞了一下：“这里面是不是有什么我不知道的事情发生过？”
　　“解释起来很麻烦。”
　　“那也没有这个东西麻烦。”班纳说道：“到底发生了什么？”
　　“很漫长的故事，以后说给你听。有了这个东西之后，我们的伽马射线应该没有问题了吧？”
　　夏之夜看着班纳，他在这方面有着显著的成绩。
　　“我需要一点时间……”
　　班纳沉吟了一下说道：“我一定会做到万无一失！”
　　事实上班纳如今的角色定位一直很有问题。
　　明明是一个拥有七个博士学位的超级天才，却喜欢每天躲在厨房里钻研美食。
　　然而事实证明，他一旦从厨房里出来的话，其本身超级天才的属性，仍旧还在……
　　架设传导器，验算安全性，设计伽马射线传输……等等工作，他只用了不到一周就已经彻底完成！
　　一周之后，实验室里三个人重新聚集。
　　准备重新开始实验！
　　这段时间以来，主要是班纳在忙活。
　　夏之夜和康纳斯博士唯一做的一件事情，就是利用实验室里的设备，重新制作了一支完美血清，为今天的实验做准备。
　　如今一切就绪，夏之夜召唤出了光头二愣子。
　　不错，还是用他做实验。
　　如果一切计算正常的话，实验一旦成功，那二愣子将会恢复正常人的理智和思维。
　　不过现如今的他看起来还是那么愣，双眼无神，口水流的半尺多长，看上去有点恶心。
　　将其放入班纳改造之后的实验舱里，关上了大门，夏之夜转身看向了班纳和康纳斯博士。
　　“伙计们……”
　　夏之夜开口，一句话还没说完就已经被打断。
　　“我们不会离开的。”
　　班纳率先说道。
　　康纳斯博士也点头说道：“这是我们的实验。”
　　夏之夜挠了挠头，很想说一句：“既然你们这么有勇气，那你们在这做实验，我先出去躲一躲……”
　　不过话到了嘴边却变成了：“那你们都去二楼，我在这里随时应对可能发生的突发状况！”
　　用宇宙魔方作为能源装置的话，在实验的过程中天知道会发生什么事情。
　　夏之夜就算是留下，说白了也是仗着自己的身体里本就拥有空间宝石的一点力量。
　　至少在面对突发状况的时候，不至于手足无措。
　　康纳斯博士和班纳对视了一眼之后，也没有表示一定要留下来和夏之夜共同进退。
　　尤其是如今的康纳斯博士的作为一个缺了一条胳膊的普通人，一旦发生了什么突发状况的话，他不仅仅没有办法自救，反而会成为夏之夜的负担。
　　想到上一次夏之夜二话不说直接把自己给收入分解机空间里的情景，至今都让他不寒而栗。
　　有一种很想吐的冲动……
　　而班纳，到时候变身绿巨人，最有可能的是把夏之夜给扔出去，变成天上的一颗星星。
　　两个人都上楼之后，夏之夜看着眼前的实验舱，开口说道：“完美血清，第二次实验……开始！”
　　班纳立刻打开了操作台，第一步……注入血清！
　　完美血清的重复注入，是不会产生双重效果的。
　　这个血清终极目的就是改良，并且调整基因到最好的状态以及附加一些特殊的能力。
　　而注射过一次血清之后，第二次血清注入，因为基因本身就已经处于最好的状态，它只会去寻找某些不足的部分进行改造。
　　如果所有的基因都处于最完美状态的话，那血清就会失效。
　　实验的前半段，一切正常。
　　而当伽马射线投入的时候，除了实验舱变绿之外，也没有任何的动静。
　　但是不知道为什么，夏之夜的神经忽然之间紧绷到了一个无法想象的程度。
　　就在此时，班纳忽然注意到萤幕上伽马射线的进度条忽然开始激增！
　　“不对，不对不对不对！！！”
　　班纳脸色巨变，连忙对这夏之夜说道：“夏，未知错误，离开那里！！！”
　　夏之夜把这话收入耳中的时候，就看到眼前的实验舱整个发出了一阵阵的爆裂声，原本的绿色光芒全部转变成了淡蓝色，并且越来越亮！

第125章 这到底是哪？

　　“这是能量暴走！”康纳斯博士对夏之夜喊道：“快点离开这里，要爆炸了！”
　　班纳的呼吸开始急促，咬着牙说道：“一切运算正常，为什么忽然之间会发生这种事情？”
　　“一旦爆炸的话！”
　　夏之夜的声音忽然传出：“将会发生什么？”
　　他的声音无比冷静，哪怕是遇到如此的突发状况，心中似乎也没有任何的波澜。
　　班纳的忍耐似乎已经到了极限，但是仍旧咬着牙说道：“最有可能的结果，就是把我们的实验室还有周围几十英里地方，全都一起炸上天！！”
　　康纳斯博士听到这话之后，撒腿就朝着能源装置的方向跑去。
　　一番操作之后，彻底关闭了能源装置：“我把它关了！”
　　“可是好像并没有什么用啊。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，眼前的蓝色光芒仍旧闪烁，有增无减。
　　并且看上去马上就要抵达一个临界点了，回头看了一眼康纳斯博士还有班纳，这个时候一旦退却，他们真的能全身而退？
　　这一瞬间的夏之夜发现自己竟然没有经历多少的内心挣扎。
　　只是有点无奈的说道：“我就知道，一旦和这东西牵扯上关系的话……”
　　他的话还没说完，就已经走向了实验舱。
　　“天啊……”
　　康纳斯博士看着夏之夜的举动，目瞪口呆：“我一直以为他是超级恶棍来着。”
　　“吼！！！！！！！”
　　回答康纳斯博士的已经不是班纳的声音了，而是浩克的怒吼！
　　康纳斯博士的脸色大变，忽然觉得在这个情况下，好像最危险的人是自己啊。
　　旁边有个变身的绿巨人，眼前有宇宙魔方的能量暴走，如果是蜥蜴人的话或许还有自保之力，但是自己……
　　而夏之夜此时已经打开了钢筋铁骨，一把拽住了缆线。
　　宇宙魔方的能量，已经布满了整条线路，夏之夜的手刚刚碰触，那蓝色光芒就已经在夏之夜的周身上下疯狂游走，如同电弧闪光，又如同烈焰火蛇。
　　“啊！！！！！！”
　　怒喝一声，夏之夜一把拽断了缆线。
　　周围的能量骤然一转，从原本的狂暴状态，形成了一个蓝色的能量力场。
　　同时伴随着一声怒吼，浩克一跃而起，轰然一声装在那力场之上，竟然无法穿透其中。
　　身体滑落地上，浩克又重新爬了起来，对着那力场疯狂攻击！
　　夏之夜看着浩克，感受着周身空间能量流于体表的感觉，这次没有被穿透，但是危机感却没有半点减少。
　　他看着浩克，忽然笑了笑：“其实，总想找机会，和你好好谈谈的……浩克。”
　　浩克的攻击停止了，看向夏之夜的眼神有些古怪，有些惊慌，更多的还是手足无措。
　　“可惜……好像没有机会了。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，抬头仰望，忽然表情微微一变。
　　一道蓝色的光柱直冲天际，宇宙星空似乎抬手就可以触碰。
　　“难道说……”
　　夏之夜的瞳孔收缩，忽然见到班纳一跃而起，直接跳到了能源装置的旁边。
　　对着康纳斯博士怒吼一声，吹的康纳斯博士眼镜都差点飞了，然后他一把抓住了宇宙魔方，魔方的能量瞬间在他的指尖游走。
　　这似乎让浩克感觉到了烫手，把魔方在手里来回的倒换了两下之后，忽然一把狠狠地扔了出去！
　　做完了这件事情之后，浩克满脸期待的看向了夏之夜的位置。
　　然而当目之所及，只有一道蓝色光芒逐渐消散，原本还站在那里的夏之夜，连同旁边的实验舱……一起消失的无影无踪。
　　眼神里的期待如同火苗逐渐的熄灭，庞大的体型逐渐的恢复原状。
　　班纳满眼都是空洞，看着周围一片狼藉的实验室。
　　强大的电流，立场，让周围的一切电子设备全部烧毁，瘫痪。
　　班纳的表情木讷：“是我害了他……”
　　天旋地转！
　　非要形容夏之夜此时此刻的感觉的话，他觉得自己就如同是被人塞进了滚筒洗衣机里，并且挂五档以油门踩到底的速度疯狂旋转！
　　过程之中他还不断的和一个不知道是个什么玩意的东西一直碰撞，如果不是钢筋铁骨还开着，他估计自己都已经被撞碎了。
　　最后夏之夜只能抓住这东西，将其收入了分解机空间里。
　　睁开双眼，已经不能视物，夏之夜甚至觉得这样的旋转继续下去的话，脑浆子顺着鼻孔流出来，只是时间的问题了。
　　然而就在产生这念头的时候，那疯狂的旋转忽然戛然而止。
　　半空之中的坠落感应运而生，轰然一声闷响，他似乎掉在了某个极为坚硬的地方。
　　睁开眼，世界保持一百二十码的时速疯狂旋转，赶紧闭上眼睛。
　　手都是颤颤巍巍的，想要画一个荷鲁斯之眼都做不到。
　　伸手触及地面，试图站起来，结果扑通一声又趴下了。
　　耳中传来整齐有序的脚步声，与此同时还有某种东西的喷气声，并且能过听到一个巨大的声音喊道：“不管你是谁，你现在被捕了，请你站好，不要动！”
　　夏之夜也想站好，但是他站不起来。
　　张嘴试图说话，结果舌头打结，一句话也说不出来。
　　“既然你不愿意站起来，那就继续趴着好了。”
　　那声音又说了一句之后，夏之夜就感觉有两个人走了过来，将他的双手反剪，并且在两只手的手腕上戴上了某个东西。
　　努力的睁开双眼，原本急速旋转的世界逐步的平稳，但是看人仍旧是重影。
　　可就算是如此，夏之夜也发现，这地方……似乎有些不妙啊！
　　周围围着一群穿着黑色衣服，拿着一看就很不好惹的武器的家伙。
　　而在更外围，一群穿着黄色统一制服的奇形怪状，正在远处围观。
　　半空中，还有一些将枪口探出，并且喷射火焰的飞行器，此时无一例外的，它们的枪口全都对准了夏之夜。
　　“这……他么到底是哪？”
　　夏之夜两眼蒙圈，伴随着眩晕感，就这么被两个黑衣人拽着胳膊给拖走了……

第126章 奇恩高度戒备监狱

　　眼前有一张圆桌，一共有七把椅子，但此时桌子后面只有一个蓝色皮肤的大胖子坐在这。
　　他的手里拿着一个金属仪器，从这个仪器的侧面可以拉出一个虚拟荧幕，上面闪烁着的文字是夏之夜所看不懂的。
　　蓝胖子看了看夏之夜，又看了看手里的荧幕。
　　半晌之后，放下了手里的东西，将目光锁死在了夏之夜的脸上。
　　“地球人？”
　　夏之夜除了点头还能说啥，难道吐槽为啥你们的文字我看不懂，但是你说的话我却能听明白吗？
　　果然全宇宙都在说同一种语言啊……
　　嗯，除了阿富汗！
　　初来乍到时候的眩晕感，已经完全退却。
　　发软的手脚也逐步恢复了力量，夏之夜眼神中带着好奇的看着周围。
　　耳中又听到了蓝胖子说道：“那么，地球人，你为什么会突然闯入新星帝国，奇恩高度戒备监狱？”
　　“嗯，这名字有点耳熟……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，被强化过的记忆瞬间搜索，就已经找到了相关的内容。
　　奇恩高度戒备监狱……新星帝国？
　　柴达星？
　　银河护卫队？
　　这一系列熟悉的资料出现之后，夏之夜稍微的松了口气。
　　至少他对眼前的状况不至于一无所知了。
　　感谢宇宙魔方同学的宽宏大量，没有把自己个扔到一个鸟不拉屎的奇葩星球上，然后等着一个紫色的大块头来确认自己心中所爱。
　　“请回答我的问题！”
　　蓝胖子严肃的声音传入耳中。
　　夏之夜抬头看了他一眼，怎么说？
　　告诉他自己是拿着宇宙魔方做实验的时候，不小心被魔方放了个风筝？
　　结果飘远了，好死不死的飘到了你们监狱里当了一次观光客？
　　所有念头在心中一闪而过，时间大概过去了两秒，夏之夜开口：“你猜？”
　　“我很不欣赏你的幽默感！”
　　蓝胖子不为所动，只是说道：“事实上你的目的已经非常明显，现在只是基于新星帝国对于所有人种的基本权益，对你进行合理审讯。也是你唯一的一次脱罪机会，如果你继续保持这样的态度，那么等待你的至少是二十年有期徒刑！”
　　夏之夜耸了耸肩膀，不是他不愿意合作。
　　实际上不管他怎么合作，都没有用。
　　其最关键的一个点在于，这件事情夏之夜说不清楚。
　　完美血清的实验不能说，宇宙魔方的事情也不能说。
　　总不能告诉对方自己是一个星际旅行者，在经过某个星系的时候，偶遇了一只野生雷神，被对方一锤子给打到了奇恩高度戒备监狱吧？
　　这种扯淡的理由，谁会相信？
　　随手画了一个荷鲁斯之眼，莫名的感觉体内的无色能量似乎被某种东西隔绝了一下。
　　但是也仅仅只是一下，就已经恢复了正常。
　　荷鲁斯之眼立刻发动，夏之夜控制荷鲁斯之眼观察房间之外的情景，一边说道：“好吧好吧，我愿意合作。请一定不要把我关进监狱……”
　　“那么，你的名字。”
　　蓝胖子没有察觉到夏之夜的小动作，又拿起了桌子上那个金属仪器，弹出了光幕，准备记录资料。
　　“……嗯，夏之夜。”
　　夏之夜没有隐藏什么，反正在这地方也没人认识自己。
　　“夏……之……夜？”
　　蓝胖子皱着眉，几乎拧成了麻花：“不理解地球人的思维，一个正常人怎么会有这样奇怪的名字？”
　　夏之夜脸黑，李小米吐槽也就算了，这特么都被放飞宇宙了还被人吐槽名字？
　　还让不让人活了？
　　“年龄。”
　　蓝胖子的纠结很快就结束了，并且提出了第二个问题。
　　“23岁。”
　　夏之夜说。
　　“地球人都是这么长寿的吗？”
　　蓝胖子不可思议的看着夏之夜：“你就比我小两岁？”
　　“……”
　　夏之夜觉得这天没法聊了。
　　不过这件事情显然不以夏之夜的意志为转移。
　　姓名，年龄，身高，体重，精神病史，恋爱史……等一系列莫名其妙的问题全都问了一遍之后，蓝胖子的表情这才严肃了起来：“现在你的一切资料，都已经是上传新星帝国犯罪分子资料库！并且你已经可以就你自身所犯下的‘劫狱罪’开始自我辩护，当然，你也可以请律师，如果你有钱的话。”
　　“米刀可以吗？”
　　夏之夜问。
　　“那是什么？一种武器？”
　　“一种可以为所欲为的强大武器！”
　　“在这里武器并不能成为流通货币。”蓝胖子一本正经：“那么，你现在可以为自己进行辩护了。”
　　话音落下的同时，周围那些原本空着的位置上，就出现了很多的立体投影，六个五颜六色的人出现在了圆桌周围的椅子上，并且表现得就如同他们真的就坐在这里一样。
　　夏之夜想了一下，然后开口说道：“恕我直言，在坐的各位，都是垃圾！”
　　辩护是不可能辩护了，他又没有拍过相关的书籍。
　　请律师又没有钱，接下来能做的唯一的一件事情，显然就是越狱了。
　　所以，当他话音落下的同时，他手上的手铐就已经没了踪迹。
　　身形刹那消失在了原地，无视了距离直接出现在了蓝胖子的身边，一只手拍着他的肩膀，另外一只手则拿出了一把手枪，对着蓝胖子的脑袋说道：“其实我很不想这样，但是为什么一定要让我说一些我根本不知道该怎么解释的事情？”
　　话音落下的同时，夏之夜对着这间房子的大门开了一枪。
　　能量射击！
　　不知道具体是以什么材质的金属锻造，厚度大概有十五公分的大门，被一枪直接打出了一个大窟窿！
　　蓝胖子看的瞠目结舌：“你最好不要用这玩意指着我的脑袋！”
　　“这么厉害？”
　　夏之夜自己也很惊讶，又开了两枪，直接把大门打爆，然后拎起了蓝胖子：“你的地位怎么样？”
　　“我是监狱长！！！！”
　　蓝胖子怒吼：“你竟然……”
　　话还没说完，夏之夜就非常高兴的说道：“太好了，你正是我所需要的。”

第127章 开船！

　　虽然二战的时候他杀人无数，虽然跑到二十一世纪之后，他也不能算是什么守法公民。
　　但是总不能因为自己出现在这栋监狱里，就莫名其妙的说自己劫狱吧？
　　自己甚至连个要劫的目标都没有！
　　可这件事情的关键点就在于，他解释不清楚啊！
　　而按照当前的流程走下去的话，他很有可能会被直接关进监狱里。
　　他可不打算在接下来成为‘监狱风云’或者是‘力王’的主角。
　　所以当机立断，直接选择从这里逃走！
　　蓝胖子的身份是个意外惊喜，但这也不奇怪，毕竟能在这边参与主持一个虚拟的视频法庭，地位肯定不会太低。
　　不过这其实并不重要，他有另外的用处。
　　而在之前的扯皮之中，夏之夜也早就利用荷鲁斯之眼把外面的情况给看了一圈。
　　结合银河护卫队中所出现的种种场景，夏之夜有把握可以从这里脱身而去。
　　唯一的问题只有一个……
　　“你会开飞船吗？”
　　夏之夜一边把蓝胖子当成盾牌一样的推着走，一边问道。
　　“我当然……不会！”
　　说到一半，他显然是反应过来了什么。
　　夏之夜咧嘴一笑：“堂堂的监狱长，不会开飞船？信了你的邪！”
　　这话固然看起来没有什么逻辑，但是根据当前这个世界的状况，能够成为监狱长的，自然肚子里得有点墨水。
　　而在这个人人都能开着飞船到处跑的地方，一个堂堂的监狱长反而不会开飞船，那才是真正的见了鬼了！
　　话音落下，耳中立刻传来了嗡嗡的声音，抬头一看，几个带着武器在天上乱飞的铁盒子朝着这边飞了过来。
　　夏之夜轻轻地出了口气，举枪扣动扳机！
　　能量射击的每一枪都带着夏之夜自身的无色能量，而每一枪所造成的破坏力，让夏之夜自己都为之心惊。
　　半空中的几个小盒子完全就是靶子，不等它们的武器发射，就已经成了废铁落在了地上。
　　夏之夜看的忽然有点肉疼，这玩意不知道能不能分解，如果可以分解的话……那自己现在的行为可有点太败家了。
　　不过考虑分解之类的事情，还是等以后再说吧。
　　整齐有序的脚步声从前方传出，夏之夜也不打一声招呼，直接在蓝胖子的脖子上敲了一下。
　　坑都没吭一声的可怜胖子，就直接昏了过去，然后消失在了原地。
　　夏之夜的身形同时消失，再度出现却是在地面之下。
　　当时在电影里夏之夜就知道，这整栋奇恩高度戒备监狱其实就是一座漂浮在宇宙之中的巨大金属堡垒。
　　而通过荷鲁斯之眼的观察，夏之夜也发现整栋建筑的地下，有着太多可以藏身的空间。
　　可惜正常的囚犯是没有办法在没有工具的情况下，撬开地下的任何一块地板。
　　而地板所隔绝的厚度，也绝对不是他们可以轻易突破的。
　　好在拥有瞬间移动能力的夏之夜，却可以在此之间，轻易穿梭。
　　一边用荷鲁斯之眼寻找空隙，一边利用瞬间移动的能力进发。
　　十分钟之后，夏之夜直接出现在了监狱的停机库中。
　　“这比想象之中的还要容易。”
　　夏之夜念头一动，蓝胖子出现在了他的身边，他一只手拎着蓝胖子，爬上了一架飞船。
　　寻找舱门的按钮花费了他一小会的时间，最终还是成功的将舱门打开。
　　钻进飞船内部，夏之夜看着整体构造，忍不住的啧啧称奇：“我这还是第一次见到能开的飞船……”
　　然后拽过了蓝胖子，噼里啪啦的好几个大嘴巴子就抽了下去。
　　眼瞅着蓝胖子就被夏之夜给抽成了一个红胖子，他终于悠悠转醒，茫然四顾：“这是哪？”
　　“好地方，带你去吃喝嫖赌！”
　　夏之夜拎着蓝胖子的肩膀，将其拽到了驾驶位，然后用枪顶着他的脑袋说道：“现在，我们走！”
　　“你不会有好下场的。”
　　蓝胖子想起了之前所发生的一切，愤怒的说道：“我也绝对不会……啊！！！！”
　　话还没说完，一只手掌就被军刀给戳穿。
　　夏之夜深深地吸了口气，将脸凑到了他的耳边轻声说道：“请，不要让我做出一些不理智的举动。你要知道，我现在的神经其实已经紧绷到了一个极限。如果你让我疯狂，那我自己都不知道自己到底会做出什么事情！！！”
　　将军刀从蓝胖子的手中拔出来，夏之夜才把这口气吐出来。
　　事实上，他完全没有他所表现出来的这么轻松自在，这又不是游戏，这是真真正正的把他一个大活人，从地球上直接放到了宇宙中。
　　就算这里是奇恩高度戒备监狱又怎么样？
　　就算这栋监狱在银河护卫队中出现过又怎么样？
　　就算这帮人全都说着宇宙通用语言又怎么样？
　　陌生，疏离，孤立的感觉几乎抵达了历史的最高点！
　　从二战开始，夏之夜就对这个世界没有任何的归属感。
　　穿越到了现代社会之后，这种感觉也没有随着周围一切变得熟悉起来而有所消退。
　　哪怕是对完美血清的孜孜以求，也不过是给自己找一个精神寄托，免得让自己彻底疯狂于这个荒诞的世界之中。
　　喜欢吐槽，喜欢玩笑，淡然的看待周围的一切，却从不代表夏之夜的心中真的是开心的，是快乐的。
　　这种感觉和时代无关，和财富无关，甚至于和几年之后可能会出现在地球上的灭霸都没有关系！
　　他只是单纯的，从内心深处散发着一种莫名其妙的绝缘体。
　　这让他和这个世界格格不入，从头到尾都没有丝毫的安全感。
　　在地球上的时候，还有道德和法律可以控制他那日渐疯狂的理智。
　　然而当被放飞到了宇宙，来到了这个完全陌生的地方。
　　环绕于周围的全都是一群蓝皮肤，红皮肤的‘妖魔鬼怪’时。
　　夏之夜就觉得自己的精神已经处于崩溃的边缘。
　　否则的话，他不会选择如此激烈的手段。
　　至少不会在他对周围完全不熟悉的情况下，就选择强行越狱，这毕竟没有半点计划性可言。
　　更不会在蓝胖子流露出一点点不愿意情绪的时候，手就先于大脑行动，直接刺穿了他的一只手掌。
　　甚至于，夏之夜此时内心深处已经迸发出了一种无法形容的，几乎让他暴躁的杀戮欲望！
　　他的眼睛有些发红，危险的杀气缠绕周身，低声喝道：“开船！”

第128章 谁怕谁？

　　环顾自己的人生，无数次的，夏之夜都不知道这究竟是为什么？
　　他只是一个普通人，父母早亡，依靠着留下来的房子，收收房租就可以很自然的混日子。
　　他的人生也没有太大的追求，没有过多的期盼。
　　梦想的状态就是咸鱼般度过未来的岁月，找一个不算太好看，也不算太难看的女人当妻子，生一个不算特别聪明，但是绝对特别萌的女儿。
　　然而这一切还没有开始，就已经被彻底打断了。
　　二战时期的硝烟弥漫，始终环顾在耳边，他现在还能够想起第一个死在自己面前那位士兵的面孔。
　　那是菲利普斯上校派来保护自己的人。
　　拿着宇宙魔方呼施密特熊脸的事情，夏之夜本来不打算去做。
　　但是该做的他还是做了，为此他甚至在分解机空间里度过了将近七十年！
　　可这也没有什么，毕竟他没啥感觉。
　　他可以表现出很自然的状态，生活在七十年后的二十一世纪，他本就不是七十年前的人。
　　而之所以默默的释放出自己的信息，是因为他没有办法高调宣布！
　　米国不承认他曾经存在过，一旦被有心人发现的话，很可能会发生出乎预料的结果。
　　远的不说，已经渗透于米国上下的九头蛇，会放过他这个呼过施密特的罪魁祸首？
　　电影又不是没有看过，就算是神盾局上上下下，也到处都是九头蛇的人。
　　这种情况下，自己远远的躲开都来不及，还傻乎乎的凑上去？
　　嫌死的不够快，打算推进一下灭亡进度吗？
　　现实从来都不是动漫，漫画，电影里面演绎的那么简单。
　　夏之夜也从来都不曾期盼过人心可以透明的如同水晶一样明媚！
　　最有可能发生的甚至都不是九头蛇，就算是米国政府对他的态度，那都是在两可之间！
　　所以，他只能通过隐晦的方式，和过去建立一点联系。
　　除了无法面对那七十年的物是人非之外，更多的还是隐藏在现实之下的无奈！
　　在之后，纸条和小辣椒的出现，让夏之夜有了前往阿富汗的理由。
　　而班纳的出现，则让夏之夜有了完美血清的设想，这很有可能会成为他升级的途径。
　　只要提升了自己的实力，让他可以无所畏惧的话，他或许可以活的更加自在一些……
　　但是当宇宙魔方再度成为实验的必需品，夏之夜就有一种莫名的预感。
　　结果，他就被放飞到了宇宙之中！
　　“所以说，谁能告诉我，为什么我要遭遇这一切啊？就算是放飞自我，这也太夸张了一点吧？”
　　夏之夜紧紧地握着手里的手枪，指着眼前蓝胖子的脑袋：“我真的不是自愿跑到你们奇恩高度戒备监狱的，凭什么就要给我按上一个‘劫狱罪’，并且无比扯淡的试图宣布我的刑期？”
　　“没钱请律师有错吗？”
　　夏之夜按着蓝胖子的脑袋，咬牙切齿的说道：“难道有钱就能够为所欲为？？”
　　“……你，你冷静一点！”
　　蓝胖子也感觉到夏之夜当前的精神状态很不稳定，顾不上自己的手，以最快的速度发动了飞船。
　　夏之夜深深地吸了口气，但是却感觉怎么都冷静不下来。
　　他一直以来都很努力的活着，用谨小慎微都不为过，可现实总是一次次的玩弄他，如果可能的话，夏之夜真的很想对着整个世界竖起一根中指，让那该死的大宇宙意志见鬼去吧！
　　可是，这于事无补……
　　飞船进入了弹射通道，速度一路激增，当一切抵达顶点的时候，夏之夜看到了星辰和宇宙！
　　周围是一圈陨石带，飞船刚刚出去，就处于陨石和监狱之间的空旷地带。
　　“前往最近的虫洞跳跃点！”
　　夏之夜的强迫自己冷静下来，一只手端着枪，一边深呼吸：“请不要跟我耍花样！”
　　他没有说出前往什么地方的跳跃点，跳跃的目的地又在哪里。
　　一个是不知道，另外也是担心从话语之中，会暴露自己对周围一切一无所知的弱点。
　　回头蓝胖子直接一个跳跃点，跑到柴达星。
　　都不用新星军团登场，夏之夜就得跪……
　　“相信我，我不会的！”
　　蓝胖子的眼珠子转动，一只手不停的流血，一边努力的控制飞船的方向。
　　飞船的速度很快，但是夏之夜却无法从周围的环境中感知到这一切。
　　雷达上忽然弹出了无数个小红点，夏之夜眼睛一眯，追击部队？
　　“加快速度！”
　　夏之夜吼。
　　“已经是最快了！”
　　“你的驾驶技术到底行不行？”
　　“不行你来啊！！！！”
　　蓝胖子也急眼了：“你拿刀戳我？还吼我？精神病了不起啊？”
　　“卧槽！”
　　夏之夜都瞪眼了，这特么你还敢跟我皮？
　　你难道不知道我现在精神都快崩溃了吗？
　　精神病就是了不起不行啊？
　　夏之夜眼珠子一红，就打算给这蓝胖子放放血，结果还没来得及动手，就听到通讯系统中传来了声音：“前方的囚犯，请你立刻停下飞船，并且交还监狱长。”
　　这句话重复了两遍，蓝胖子刚刚打开通讯器打算说点什么，夏之夜却终于失去了最后的冷静，怒吼道：“你们的监狱长已经被我打死了，有本事你们也把我打死啊！！”
　　说完之后，啪叽一声直接关掉了通讯器。
　　他刚才看着蓝胖子开的，顺势就给关了。
　　蓝胖子一脸崩溃的看着夏之夜，充斥着一种‘日了狗’的绝望：“你干什么？？”
　　“给我往死里开！！！！”
　　夏之夜红着眼睛吼。
　　蓝胖子还打算打开通讯器解释两句，结果飞船忽然两次震动，萤幕上立刻弹出被击中部位的数据报告！
　　“卧槽！！！！”
　　蓝胖子整个都急眼了：“你玩你自己的命也就算了，为什么还要带上我？”
　　“加快速度！！！！”
　　夏之夜只顾着吼这个。
　　蓝胖子气急败坏，伸手在驾驶舱内摸索了两下，把一本书扔给了夏之夜：“要么你开，要么闭嘴！！都特么快死的人了，谁怕谁啊？”

第129章 疯狂！

　　“分解个……嗯？”
　　夏之夜原本崩溃的精神，又恢复了瞬间的正常：“这特么哪来的？”
　　“我哪知道！”
　　蓝胖子心情超级不好！
　　因为就说话的功夫，飞船又被打了两下，机翼已经起火，在这么下去的话，估计真的会变成宇宙尘埃。
　　更让蓝胖子崩溃的是，通讯系统在刚才的攻击之后竟然失灵了。
　　他现在无法和后面的追击部队取得联系，也就无法让后面这帮人知道他们追打的人中，还有他们敬爱的蓝胖监狱长！
　　而这一切的罪魁祸首还在嫌弃他飞船开的太慢！？
　　之前瞪着眼开飞船，还是因为他的心中存在着一些幻想。
　　但是现在什么幻想都没有用了，身后这票孙子显然没有打算和这个地球小子客气。
　　可怜自己，为了自保也只能红着眼珠子往前冲！
　　就在蓝胖同学拼了命的开飞船的时候，夏之夜这边已经非常果断的选择了分解。
　　两秒钟之后，分解机弹出提示。
　　获得驾驶知识一本，分解机经验+1！
　　提取，拍掉，夏之夜的脑海之中顿时充满了各种各样的驾驶知识。
　　睁开双眼，看着眼前原本陌生的一切忽然变得熟悉了起来，夏之夜忍不住的咧了咧嘴：“谁特么说我的金手指没用来着……谁特么说我的金手指不算挂来着？”
　　蓝胖百忙之中回头看了夏之夜一眼：“什么？”
　　然后就看到夏之夜直接窜到了副驾驶的位置上，熟练的打开了武器操作系统，瞄准，发射！
　　“卧槽，你干什么？”
　　一看夏之夜这动作，蓝胖都惊了。
　　“打死这帮王八蛋！！！”
　　夏之夜咬牙切齿，红着眼的吼道：“他们要我死，我就要让他们死！！！”
　　“住手！！”
　　蓝胖忽然就扑了上来：“他们都是我的手下！”
　　“你给我死开！”
　　夏之夜已经急眼了，别说蓝胖子了，谁的面子都不给。
　　一甩手，蓝胖子就被他给扔了出去。
　　“正好了！”
　　蓝胖子这一折腾，空出了驾驶位，夏之夜身形一闪，再度出现的时候，就已经在驾驶位上了。
　　刚才开火用的是飞船尾部的副武器，现在夏之夜骤然调转飞船，就要迎面硬钢！
　　“人死鸟朝天，不死万万年！！！！”
　　夏之夜狂吼，现代社会下那已经被隐藏起来的那股子凶性，此时此刻又一次占据了上风！
　　就算是宅男，他也从来都不缺少拼命的勇气。
　　当年二战时期，初上战场，短暂的惊愕之后，他都可以立刻扣动扳机打对面的脑袋。
　　第一次潜入敌营的时候，狭路相逢，他都可以一瞬间的狠下杀手。
　　此时此刻被人追着屁股撵着打，别说精神处于不稳定状态的夏之夜了，就算是他的精神状态良好，也忍不了这样的鸟气啊。
　　狂怒之中，哪管得了身后这帮混蛋其实是比他经验更加丰富的老司机？
　　怒吼之中，瞄准，开火！
　　许是他这一次的掉头过于突兀，许是之前追打已经成为了习惯，就没想到过对方可能会还击。
　　这突如其来的攻击，直接把追击部队第一序列的战斗机给打蒙圈了。
　　首当其冲的一艘飞船，当场就炸开，化为了宇宙尘埃。
　　下一秒，夏之夜不退反进，控制飞船横冲直撞，直接深入追击部队之中。
　　瞄不瞄准不说，一轮疯狂开火之后，大有一股子打不死你吓死你的精神充斥其中！
　　“真特么疯了？”
　　眼看着一边狂笑，一边在追击部队机群之中横冲直撞的夏之夜，蓝胖脑门上的汗水都落了下来。
　　顾不上身上的五劳七伤，也不想去搭理驾驶位上的夏之夜。
　　来到了副驾驶，对飞船重新进行定位，然后扯开了右侧的一个操作盘，噼里啪啦的键入了一大堆的指令，竟然硬生生将主驾驶的操作权给抢了过来。
　　推进最大火力，飞船轰然一声，骤然脱离了追击部队的机群，直接冲向了宇宙深处！
　　等到一脸懵圈的追击部队再试图追击的时候，夏之夜的飞船已经进行了一次虫洞跳跃，消失在了宇宙之中。
　　茫茫宇宙，星辰无限。
　　有一架残破的飞船漂浮在宇宙之中。
　　夏之夜靠坐在驾驶位上，仰着脑袋看着头顶，不知道在想些什么。
　　蓝胖子一边查看飞船的状况，一边咬牙切齿：“通讯系统被毁，动力装置几乎就是废了，飞船整体耗损达到了百分之八十五！天啊，就这一坨废铁，竟然支撑着我们跳跃了虫洞？我简直不敢相信！如果再给我一次选择的机会，我宁愿开着它去撞奇恩高度戒备监狱！”
　　夏之夜稍微的回魂，扭头看向了蓝胖子：“那你为什么没有？那种情况之下，如果飞回去的话……”
　　“那是死路一条！”
　　蓝胖子蓝着脸看着夏之夜：“由于你的举动已经成为了最高危险序列，所以他们必然会直接展开击杀令，不会给你任何混入奇恩高度戒备监狱的可能。”
　　夏之夜嘴角翻起了一丝冷笑：“那我又做了什么，必须要被人杀死的事情吗？”
　　“你入侵了奇恩高度戒备监狱！”
　　“我说了，我是被动的，不是自愿的。”
　　“那你解释啊！”
　　“解释不清楚……请律师又没钱，还不打算让你们把我关上二十年。”
　　夏之夜看着蓝胖子：“来，换成你的话，你会怎么做？”
　　“哼！”
　　蓝胖子狠狠地哼了一声：“你简直就是天降灾星！”
　　说完之后，找到工具开始试图修复飞船上的通讯系统。
　　看到蓝胖子这么不好过，夏之夜的心情就莫名的舒坦了不少，好笑的看着他一扭一扭的去拆操作台下面的金属板材，一边问道：“对了，还不知道你叫什么名字呢。”
　　“杰夫！”
　　“……嗯，你这名字真占便宜。”夏之夜撇了撇嘴：“你妹妹好看吗？你就敢随便当人姐夫？”
　　“神经病！”
　　“我告诉你，不要再叫我神经病，否则的话……”
　　“否则你能怎么样？”蓝胖子一把扔掉了手里的工具，对夏之夜怒目而视。

第130章 回去的办法

　　蓝胖子杰夫对着夏之夜怒吼：“而这一切，都怪你！”
　　“是是是，全都是我的错。”
　　夏之夜伸了伸胳膊，抻了个懒腰说道：“怪我行了吧？你能把我怎么样？”
　　杰夫一愣，一时之间悲上心来，差点没哭出来。
　　他好好的监狱长当着，无病无灾的，再过两年混个退休，一切妥妥当当！
　　结果好死不死的夏之夜就来了，然后好死不死的这家伙就带着自己越狱了……
　　这才是人在家中坐，祸从天上来。
　　此时再看夏之夜那副死猪不怕开水烫的模样，杰夫和他拼命的心都有了……
　　可惜，打不过！
　　衡量了半天敌我差距之后，杰夫气哼哼的继续忙活自己的去了。
　　夏之夜坐在驾驶位上，愣了一会神，然后拍了拍自己的脸。
　　自暴自弃这种事情，有那么一会就算了，如果一直这么下去的话，那是不行的。
　　死在宇宙这种事情，他更是想都没有想过。
　　情急拼命可以理解，现如今危机暂时解除的情况下，再特么沮丧下去的话，那他自己都要看不起自己了。
　　深吸了口气，夏之夜开始考虑当前的状况。
　　一直停留在宇宙显然是没有任何意义的，他必须要想办法离开这里。
　　虽然如今身处宇宙，却不代表他永远都回不去，至少就漫威电影给出的答案中，他有很多种办法可以回去。
　　而其中一种……
　　他看向了杰夫：“你知道阿斯加德吗？”
　　“神域？”杰夫看向夏之夜：“你问这个干什么？”
　　“你知道怎么去吗？”夏之夜一激动，双手拽着杰夫的脖领子，就把他给拎了起来。
　　杰夫跟看傻子一样的看着夏之夜：“我怎么会知道怎么去神域？”
　　“……”
　　夏之夜撇了撇嘴，松开了拽着他脖领子的手。
　　杰夫气咻咻的继续试图修复通讯系统，一边问道：“你问这个干什么？神域不是随便可以去的地方，而且，传说那里无比的遥远。”
　　“……据我所知，从柴达星出发，只需要十八个月就能够抵达你所谓的神域。”
　　夏之夜深深地叹了口气：“但是我并不知道它所在的方向，不然的话，摸着黑飞他十八个月，运气好的话还是能够碰上的。”
　　“你为什么要去神域？”杰夫纳闷的看着夏之夜：“你这样的罪犯，去了神域的话，难道就不怕诸神的裁决吗？”
　　“你信不信我先把你给裁决了？”
　　夏之夜脸黑，但是左右无事，也没人可以说话，就说道：“阿斯加德有彩虹桥，我可以利用它回到地球。”
　　“为什么要回去？”
　　杰夫说道：“反正我所知道的，从地球来的人没有一个愿意再回去那个地方。一个落后的，甚至于荒蛮的星球？他们甚至还不知道宇宙中有其他的生命！如果他不是处于某些强大存在的庇护之下，早就已经成为了其他霸主的玩物了。”
　　“你见到过很多地球人？”
　　夏之夜看向了这个蓝胖子。
　　“嗯，两个，算上你。”
　　蓝胖子认真的说道。
　　夏之夜嘴角抽搐了一下，这就敢说自己见到过很多地球人？
　　不打算搭理这个喜欢给人当姐夫的家伙，双手抄在后脑勺，他得重新整理一下思绪。
　　然而目之所及，却让夏之夜瞬间放弃了这个打算。
　　“你之前说……除非是掠夺者，否则的话，没有人会对咱们的飞船多看一眼？”
　　夏之夜问杰夫。
　　杰夫头也不抬的说道：“当然，也就是他们才可能从飞船残骸之中，找到一些有价值的东西拿去卖……你知道他们就好像是宇宙中回收废品的。当然，也有人说他们其实是探险家，他们总会去一些奇奇怪怪的地方，寻找一些可能有价值的东西，甚至有人专门发布相关的任务……嗯，你问这个干什么？”
　　“我觉得你有时间的话，应该抬起头来看看眼前这个星辰大海。”
　　夏之夜嘴角抽动。
　　杰夫纳闷的抬起头，只是往外面看了一眼，眼珠子就差点掉脚面子上。
　　不知道什么时候，外面竟然漂浮着一艘庞然大物。
　　暗金色调，充满了苍凉，破败之感，却又带着难以形容的压迫力！
　　“它是什么时候出现的？”
　　杰夫的脸色巨变。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“大概……我问你的时候。”
　　“为什么不早说？”杰夫急的跳脚。
　　夏之夜纳闷：“我们的船能动吗？”
　　“不能。”
　　“那说了有什么用？”
　　夏之夜道：“通讯设备都已经毁了，双方甚至连交流的可能都没有……嗯，这是什么？”
　　他忽然感觉自己所在的飞船，正在朝着这个庞然大物悄然靠拢，似乎有一种力量正在牵引。
　　“是牵引立场！”
　　杰夫苦笑着说道：“我们怕是要被这帮掠夺者，当成战利品了。”
　　“他们是坏人还是好人？”夏之夜对这帮人的了解不深，印象中也就银河护卫队中的勇度了。
　　那口哨御箭术也是没谁。
　　“是好是坏，就看我们的运气了。”
　　杰夫很沮丧。
　　夏之夜则笑道：“冷静一点，不是还有我吗？放心，如果是坏人的话，把他们全都杀了，然后抢了他们的船，我们直奔阿斯加德！”
　　“……听你这么说话，我忽然才意识到，其实你才是坏人啊！”
　　杰夫看看眼前的大型飞船，又看了看夏之夜。
　　总感觉这前有狼，后有虎，不管是哪一个，至少现阶段而言他都惹不起。
　　夏之夜听他这么说，一拍他的肩膀，就把他给收到了分解机空间里。
　　然后找了个角落藏了起来，静静的等待自己被对方‘打捞’上来。
　　轻轻地咬了咬嘴唇，夏之夜身上已经换上了战袍，将面具戴在脸上，手上握着武器。
　　若对方心怀恶意，他也不介意大开杀戒！

第131章 砂锅大的拳头！

　　外部舱门关闭，下一秒四面八方的喷气孔喷出了白色的雾气。
　　这些雾气冲刷着飞船的表面，似乎……是在消毒？
　　夏之夜没有贸然行动，只是画出了一个荷鲁斯之眼，观察外界的环境。
　　不管猜测是否正确，至少这些白雾是不可能突破飞船表层，进入内部的。
　　调整自己的呼吸节奏，让心态恢复正常的时间里，白雾就已经停止了工作。
　　等待的时间并不长久，当白雾彻底消散之后不到三十秒的时间，又一层舱门被打开。
　　从荷鲁斯之眼的反馈之中，夏之夜看到一个带着耳机的年轻人，出现在了飞船外面。
　　他一边跳舞，一边来到了飞船的跟前，伸手轻轻地拍了拍飞船的表面，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。
　　荷鲁斯之眼只能反馈对方的形象和周围的环境，却无法听到对方说的是什么。
　　然后就看到这年轻人身手敏捷的窜上了飞船，来到了机舱的旁边，伸手打开……
　　“戴着耳机，挂着随身听，年龄大概二十多岁。”
　　夏之夜稍微整理了一下之后，忽然觉得印象之中确实是有这么一位。
　　而且，这位在宇宙之中，乃至于在漫威迷中，都是非常有名气的……
　　“星爵？”
　　夏之夜表情一抽，原本的冷静刹那间被抛诸脑后，顺手收起了手枪，握住了拳头。
　　当这年轻人从舱门入口跳进来的时候，夏之夜直接一个闪身出现在了对方的跟前。
　　没有去欣赏对方那骤然变化的表情，举起拳头低声道：“砂锅大的拳头，你见过没有？”
　　“没有！”
　　对方下意识的回答，不等夏之夜这一拳打出去，就已经后跃。
　　结果刚刚跳起来，就被夏之夜一把抓住了前襟，直接就给拽了回来：“不管我个人怎么看法，这一拳我是必须要打的！”
　　“别打脸！”
　　对方哪里想到这飞船里竟然还藏着一个人，而且莫名其妙的就要打自己。
　　话音落下的同时，伸手就要去拔身后的武器，结果这一拳就直接怼在了他的脸上。
　　好重的一拳！
　　他感觉自己的脸几乎被这一拳给直接打成了麻花，庞大的力量作用于身体，更是将他直接给打飞了起来，身体在半空之中自由转体三千六百度，最终轰然一声落在了地上。
　　然而这家伙比夏之夜想象的还要抗揍，双手支撑着地面狠狠地晃了晃自己的脑袋：“我爸都没有这么打过我！”
　　“他以后也会这么打你的！”
　　夏之夜追上去还要再打，却就在此时，荷鲁斯之眼反馈之中，舱门已经涌进来了一群人。
　　心念一动，一把将星爵给拽了起来：“你是谁？”
　　虽然心中认定，但是夏之夜还是觉得应该在问一句。
　　“天啊，我简直不敢相信自己的耳朵，你在还不知道我是谁的情况下，就差点把我打的连我妈都不认识我了！？”
　　年轻人觉得自己的世界观承受了不该承受的刷新程度。
　　看这家伙这么皮，夏之夜觉得身份应该是没跑了。
　　当下推了他一把说道：“外面都是你们的人？”
　　“嘿，伙计，我必须要说的是，你要是再这么推我的话，我……”
　　冰冷的枪口对准了他的后脑勺，他立马改口：“有话好好说，大家没必要打来打去的对不对？我觉得我们可以做朋友！”
　　夏之夜嘴角抽搐，他忽然发现这好像是个比自己还不靠谱的。
　　就在此时，一个蓝脑袋忽然出现在了飞船的藏门口外，探头进来：“有什么发现吗？”
　　结果一打眼就看到了被夏之夜指着脑袋的年轻人，还有一身黑衣蒙面的夏之夜。
　　蓝脑袋琢磨了一下说道：“我是不是打扰了什么？你们继续？”
　　“勇度！”
　　年轻人气急，握拳说道：“难道你没有发现我已经被人劫持了吗？”
　　“孩子，我真不觉得你有什么被劫持的必要。”
　　蓝脑袋翻身落到了飞船之中，对夏之夜笑着说道：“如果我是你的话，我一定会放下手里的玩具。要知道，你这样的做法一点都不理智！”
　　“勇度……掠夺者？”
　　夏之夜看了看他的腰侧，眼睛微微的眯了起来，心中泛起了层层思虑。
　　就在他各种念头纷至沓来的时候，勇度已经将衣服敞开，一只金色的小箭就被挂在腰侧。
　　“我觉得，我们应该可以好好谈谈。”
　　勇度的眼神冰冷。
　　夏之夜用枪顶了顶年轻人的脑袋，笑着说道：“好啊，你想怎么谈？”
　　“喂喂喂！说话就说话，别总用枪顶我的脑袋！”
　　年轻人很郁闷。
　　夏之夜大巴掌直接抽在了他的后脑勺上：“大人说话，小孩子闭嘴！”
　　口哨声骤然响起，夏之夜的身形一刹那消失，金色的小箭瞬间穿越夏之夜之前所站的位置，带过了一抹红色的涟漪。
　　与此同时，夏之夜却直接出现在了勇度的跟前，一拳直接打在了他的脸上。
　　勇度脑袋一歪，身形将倒未倒，夏之夜的身后就被那年轻人扑了上来，双手穿插腋下，锁住了他的双手，让他动弹不得。
　　勇度擦了一下嘴角，口哨再起。
　　金色小箭划出一个完美的弧度，再度出现在了夏之夜的侧方，骤然突击……
　　一瞬间的抉择，夏之夜施展瞬间移动，然而年轻人锁的太死，以至于如果想要瞬间移动，就必须要两个人一起。
　　事实证明，这最终导致的结果就是，夏之夜的身形闪了一闪，重新出现在了原地。
　　轻喝一声，骤然打开了钢筋铁骨，抬腿一脚踩在了年轻人的脚面上，这是跟寡姐学的招式。
　　年轻人吃痛，下意识的松开了一只手，夏之夜的一条手臂也随之得以解脱，当下反手抓向他的肩膀，一使劲直接将其扔飞了出去。
　　再想瞬间移动，已然来不及了！
　　金色小箭近在咫尺，夏之夜抬起一条手臂挡在了自己的跟前。
　　战袍和金色小箭碰触，不过三秒就已经被戳出了一个窟窿，却在触及皮肤的时候，发出了叮的一声响。
　　夏之夜只觉得手臂一阵麻痒，随之而来的是巨大的推动力。
　　一连退开两三步，金色小箭的速度不减反增，勇度的口哨声越发急促。
　　从地上爬起来的年轻人，吃惊的看着眼前这一幕，他还从来都没有见到，勇度的金色小箭面对过这样的窘境！

第132章 勇度

　　很显然，多坚固的防御就需要有多强大的能量作为支撑。
　　在这么下去的话，一旦体内的无色能量先一步消耗干净，落败只是时间问题而已！
　　念头一动，右手就已经多了一把手枪，对着勇度连开了三枪！
　　勇度连忙闪开，就听到轰轰轰的三声响起，船舱内多出了三个大窟窿。
　　“这什么见鬼的武器？”
　　年轻人脸色一变，勇度这一躲，哨声暂时断绝。
　　夏之夜身形一闪瞬间消失，再度出现的时候，就已经到了勇度的身后，手枪顶上了他的脑袋：“我觉得，我们现在才可以好好谈谈。”
　　同时，另外一只手上多出了一把军刀，放在了勇度的面前：“让我能够看到你那支箭，否则的话，我不介意在你的嘴里开个窟窿！”
　　“杀了我，你也得死！”
　　勇度说道：“你可以看看外面。”
　　不用他说，夏之夜也知道外面全都是一群穿的破破烂烂，看上去异常野蛮的一群人。
　　这帮人的手里拿着夏之夜所不了解的枪械类武器，将他抢来的这艘飞船围了一圈。
　　年轻人看看这个，又看看那个，开口说道：“我觉得我们大家都可以冷静一下，没有什么必须要打生打死的事情对不对？”
　　勇度也出了口气，说道：“不错，我们之间没有任何的仇恨。暴力不能解决一切！”
　　夏之夜嘴角抽搐：“到底是谁先动的手？”
　　“你先打我的脸。”年轻人立马说道。
　　“你看，是你打了他的脸！”
　　勇度连忙跟着说道。
　　夏之夜一愣：“那是为了全体漫威迷打的！”
　　“什么迷？”勇度和年轻人一起问。
　　“和你们没关系。”
　　夏之夜收起了军刀和手枪，荷鲁斯之眼死死的盯住了那只金色小箭：“如果可以的话，我希望我们能够达成共识！”
　　口哨声响起，夏之夜立马举枪对准了勇度。
　　勇度伸手将金色小箭接住：“不用太紧张，我总不能让它一直停在那。”
　　将金色小箭收好，勇度看向了夏之夜：“如果不介意的话，我们是不是可以换个地方好好谈谈？对了，这艘飞船是怎么回事？”
　　“逃生工具而已。”
　　夏之夜深深地看了勇度一眼，荷鲁斯之眼时刻保持关注，一边说道：“我觉得我们可以好好谈。”
　　“当然，请！”
　　三个人离开了这艘飞船，对于忽然蹦出来的这么一个‘黑人’，在场的掠夺者们表示很蒙圈。
　　他们固然是围在这里，可不知道这艘飞船里到底发生了什么。
　　“他是战利品吗？”
　　有人开口询问。
　　“总感觉可以卖个好价钱！”
　　有人开始评估夏之夜的价值。
　　也有人发出赞叹的说道：“他的衣服真好看，就是破了一个洞。”
　　夏之夜看了看自己的胳膊，对勇度说道：“你得赔我一件衣服，它很贵。”
　　勇度嘴角抽搐……
　　简单的说明了两句之后，在这帮人的簇拥之下，夏之夜来到了一个宽敞的空间中。
　　扫了一眼周围那破败的环境，夏之夜的眉头挑了挑。
　　不管从哪方面来看，这帮掠夺者都是一群乌合之众，他们几乎符合了乌合之众的每一个特点。
　　长得丑，身上脏，秩序混乱，模样凶狠……
　　荷鲁斯之眼始终关注勇度的一举一动，尤其是他的嘴角。
　　虽然因为电影的关系，夏之夜对这个人其实还是很有好感的。
　　毕竟这是一个能够为了养子，牺牲自己的人。
　　但是记住了，那是人家的养子，银河护卫队的主角，可不是他夏之夜！
　　如果不把这一点搞清楚，贸然的就认为他是心慈手软的老好人，那可真是怎么死的都不知道了。
　　虽然在之前就想过，既然来到了宇宙中，会不会遇到星爵，勇度这帮人……
　　可这突如其来的遭遇太快了，让夏之夜的思绪都有点混乱。
　　不知道从什么地方弄来的几把椅子，夏之夜和勇度相对而坐。
　　“现在可以说明一下你的来历了吧？陌生人？”
　　勇度看着夏之夜，周围围绕一圈的掠夺者，让他的气势倍增。
　　“你们可以叫我……教官。”
　　夏之夜扶了扶自己的面具：“我来自，地球！”
　　“天啊，他来自地球！”
　　“地球？那里盛产的不是食物吗？”
　　“奎尔也是来自地球的，当时是谁说想要吃了他来着？毕竟我们从来都没有吃过地球人！”
　　夏之夜骤然回头，看向了那个说要吃地球人的家伙。
　　眼睛微微眯起，杀气沸腾！
　　“可以，请你，再重复一遍，刚才所说的话吗？”
　　用冷静，平淡的语气，夏之夜恳切的说道。
　　然而不知道为什么，夏之夜的语气越冷静，就越是让人心慌，越平淡就越是让人难忍，他诚恳的语气莫名的就如同是死神的催命符！
　　那掠夺者下意识的后退了两步：“不，不是我说的。”
　　夏之夜默默的点头，将目光放在了勇度的身上，静静地说道：“不知名的原因，我来到了这个宇宙之中，并且突入了新星帝国的监狱。现在，我刚刚从那里逃出来，就遇到了你们！如果举止与言语有过激之处，还请原谅。”
　　“哈哈，地球？”
　　勇度舔了舔嘴唇说道：“那么来自于地球的教官先生，接下来你准备做什么？”
　　“如果有可能的话，我希望可以尽早离开这里，返回我的家乡。”
　　夏之夜看着勇度，忽然想起了一件事情。
　　勇度应该就知道前往地球的方法，毕竟当年就是他把星爵从地球上带走的。
　　但是这件事情，该怎么问出口呢？
　　毕竟按照道理来说，自己这样的一个外人……
　　一个刚刚因为‘不知名’原因来到了宇宙的人，是没有理由知道这件事情的。
　　所以他略微沉思了一下，就开口说道：“如果有可能的话，我希望能够查清楚，究竟应该怎么回去。”

第133章 合作？

　　勇度咧了咧嘴，露出了一嘴的白牙：“说实话，那并没有你想象中的容易。地球一直以来都是一个非常特殊的存在，虽然拥有极为优越的资源，但是却很少有人愿意踏足。那本就是如同禁区一样的地方！理所当然的，前往地球的星图，也不是那么容易就能够弄到手的！”
　　夏之夜一愣，这话和杰夫的不太一样啊。
　　不同的人对地球都会有不同的看法？
　　这样说的话倒也正常，毕竟对他们而言，地球始终陌生。
　　勇度这辈子估计也就去过一次吧？
　　人们总会对未知赋予不同的光彩，这一点不管是地球人还是这些外星人，都没有什么区别。
　　他沉吟了一下笑着说道：“听您这么说，您一定知道该如何弄到这样的星图！”
　　“他的手上就有！！”
　　星爵忽然嗷唠一嗓子。
　　夏之夜眨眼，真特么神助攻，自己还琢磨着怎么拐弯抹角的朝着上面带呢，结果你就直接给出了答案了。
　　他立刻看着勇度，黑色的面具之下，看不出他到底是个什么样的表情。
　　勇度蓝着一张脸，狠狠地瞪了星爵一眼，然后对夏之夜说道：“你看，这是非常巧合的一件事情。我的手上，确实拥有一份前往地球的星图！但是……我有什么理由，将这份星图‘送’给您呢？”
　　“嗯……”
　　夏之夜沉吟的看了勇度一眼，耸了耸肩膀说道：“我记得你说过，暴力不能解决一切。但如果当语言无法解决问题的时候，那就只能通过暴力来决定对错。”
　　勇度的表情一瞬间就变得极为阴沉，他眯着眼睛看着夏之夜，却无法从那张漆黑的面具之下，看到夏之夜的具体表情。
　　良久之后，他深深的叹了口气。
　　打的话，他没有把握可以做到全身而退。
　　飞船之中的短暂交手，让他知道眼前这个从地球来的教官，拥有非常可怕的能力。
　　瞬间移动，恐怖的枪，还有那金色小箭一时之间都无法突破的强横防御！
　　这种种的能力，都让勇度不敢小觑。
　　一旦真正的撕破脸皮，只要让夏之夜脱离了他的视线范围，那正艘船都将会被笼罩在一层死亡的阴影之下。
　　那突如其来的瞬间移动到自己后背的杀机，如何能够防范？
　　而随着夏之夜这番话说完之后，周围的气氛也凝固到了极致！
　　冰冷的空气，几乎可以冻结人的灵魂。
　　勇度在此时终于开口说话了：“地图不能平白的给你，不管是什么，我们需要交换！”
　　“这其实很合理。”
　　夏之夜想了一下说道：“但是我身上并没有什么足够交换的东西，对了，大活人你们要不要？”
　　“大活人？”
　　勇度一愣：“什么大活人？”
　　“奇恩高度戒备监狱的监狱长，一个蓝色的大胖子。”夏之夜说道。
　　“你将杰夫监狱长给绑架了？”
　　勇度果然不愧是老江湖，瞬间就想到了那蓝胖子的名字，然后他的眼睛里就闪烁着兴奋有趣的光芒：“这很有意思，他很值钱。事实上，如果用他来交换地图的话，是你吃了亏！”
　　“我欣赏你的坦诚。”
　　夏之夜念头一动，蓝胖子就出现在了夏之夜的身边。
　　因为这一次不是昏迷过去的关系，他出来的时候就觉得整个世界都在旋转，两只眼睛发红的看着夏之夜：“天啊，你这个恶魔，你又要对我干什么？”
　　话刚说完，还没觉得什么问题。
　　但此时如此安静的状况之下，蓝胖子这话就如同是一个魔咒一样的在所有人的脑海之中回荡。
　　片刻之后，所有人看着夏之夜的目光都变得很古怪。
　　夏之夜琢磨了一下，问勇度：“死的你要吗？”
　　“不要！”
　　勇度赶紧说道：“年轻人不要这么暴躁。”
　　然后他勾了勾手指头。
　　一个一直死死盯着夏之夜的年轻人立刻把脑袋凑了过来，过程之中还一直死死的盯着夏之夜，结果挡住了勇度的整张脸。
　　勇度的脸顿时变得更蓝，在他的脑袋上狠狠地拍了一巴掌：“不要挡住我的视线！去取他需要的东西，并且把我们尊贵的客人带走。”
　　脑袋上被拍了一巴掌的年轻人，赶紧点头答应，然后将杰夫给拽了起来：“跟我来。”
　　夏之夜冷眼旁观，没有去阻止。
　　勇度笑着说道：“你不担心，我把人带走了，就单方面撕毁协议？”
　　“信任是合作的基础。”夏之夜说道：“这是我们认识的第一步。”
　　“哈哈哈！我越来越喜欢你了！”
　　勇度的眼睛里闪烁着光芒：“我忽然有一个非常不错的主意，你要不要考虑一下？”
　　夏之夜做出了一个‘请’的手势，做出聆听的状态。
　　“你加入我们怎么样？”
　　勇度说道：“你拥有很强的能力，并且非常聪明！是的，你是我所见过的，最聪明的地球人！”
　　星爵在旁边瞪眼，这话可有点地图炮的意思了。
　　夏之夜笑了起来：“这只是因为你见到的地球人太少了，比我聪明的比比皆是。”
　　“好吧，但是这并不重要。”
　　勇度说道：“我想说的是，你很有能力。但是现在，却没有钱！你可以暂时加入我们，和我们一直做一些比较有意义的工作。这些工作可以让你在短时间之内积累足够的财富。而这些财富，能够让你购买飞船，并且可以购买到足够的燃料，让你飞回地球！”
　　夏之夜坐在那里静静沉默，面具之下的表情无人能够察觉。
　　所以并没有人发现，他其实一直都在偷看星爵，同时脑海之中一个有趣的念头就勾勒了出来。
　　他的嘴角泛起了一丝有趣笑意：“我想，我们需要一个合理的分配制度。因为，我不会成为你的手下，我们是……合作？”
　　“对，合作！”
　　勇度哈哈大笑：“我喜欢这个词，真的！”
　　“那就预祝我们，合作愉快。”夏之夜将目光从星爵的脸上收了回来，意味深长的说道。

第134章 合作！！

　　这是一个他曾经在蓝胖子杰夫的手中见到过的，一个金属圆柱形状的仪器。
　　可以从侧面拉出一个虚拟荧幕，类似于私人电脑一样的东西，只不过功能更多。
　　但是夏之夜的这个里面只有一份地图。
　　打开之后，上面所记录的也全都是星际跳跃点。
　　从这里跳跃到地球，需要的时间比夏之夜想象的还要长……至少要持续航行，半年的时间！
　　夏之夜看完之后只想骂人，怪不得勇度认为只有和他们合作之后，自己才能够弄到足够的‘路费’回家！
　　但是夏之夜瞬间就把这份情绪给隐藏了下来，面具之下的表情也没有人能够看穿。
　　然后又和勇度谈论了一些之后的合作详情，就被带去休息了。
　　带着夏之夜前往休息舱的正是星爵。
　　一路走来，星爵都没有说话，一直到了休息舱的门口，他这才转身看向了夏之夜：“你来自地球？”
　　夏之夜想了想没理他，进了休息舱正准备关上门呢，星爵就先一步冲了进来。
　　“我说，你来自于地球？”
　　星爵看着夏之夜，无比认真。
　　夏之夜无奈的点了点头：“然后呢？”
　　“什么然后呢？”星爵茫然：“不，我问的是，你真的是来自于地球？”
　　“……你这句话已经重复了三遍了，难道你以为我的耳朵不好使吗？”
　　夏之夜无奈的说道：“我确实是来自于地球，然后呢？”
　　“我印象中的地球人，和你长得可不太一样。”
　　他看着夏之夜的面具，纳闷的说道：“还是说，地球人这二十年来又有了新的进化项目？”
　　“看来宇宙航行，让你的精神产生了变化。”夏之夜伸手将面具取了下来说道：“难道你就看不出来，这是个面具？”
　　“谁能想到呢？毕竟这东西就好像是长在了你的脸上一样！”
　　星爵说完之后，摆了摆手道：“不过这一切都不重要，重要的是，如果你是来自于地球，那我必须要警告你，不要把勇度当成什么好人。你知道吗？我是被他从地球上带走的，我们是老乡！”
　　“……你也是地球人？”
　　夏之夜努力的做出震惊的表情。
　　“为什么感觉你一点都不惊讶？”
　　星爵纳闷的看着他：“难道你不相信我？”
　　“相信，我也很震惊！”
　　夏之夜面无表情地说。
　　“好吧，我不知道是不是因为进化的关系，导致现在的地球人都变成了面瘫。”星爵加快了语速：“总而言之，我想告诉你的是，不要相信勇度。这家伙不是好人，你知道吗？我刚刚被带走的时候，只有八岁！八岁你知道吗？”
　　“我知道八岁的含义……你不用持续重复。”
　　夏之夜无奈。
　　“总而言之，他们甚至想要吃了我！！”
　　星爵说道：“所以，伙计，我一直都有一个计划。”
　　“打算回到地球？”
　　“不不不……那里全都是我的伤心事，我并不打算回去。但是我们可以从勇度的身边逃走！”
　　星爵看了看门外，然后说道：“本来这件事情，我是打算自己一个人做的，但是嘿，伙计！你竟然出现了！同样是地球人的你，简直就是我天然的盟友！如果你愿意的话，我们完全可以联手在这个宇宙中肆意撒野！要知道你和勇度合作，绝对没有和我合作好，因为我至少不会坑你！我们两个联手的话，很快就会成为富翁的，到时候你要是还想回家，我甚至可以帮你挑选最快的飞船！”
　　“然后呢？”
　　夏之夜眨眼。
　　“为什么我感觉你除了‘然后呢’之外，并没有更多的兴趣？”
　　星爵奇怪的看着夏之夜：“嘿，听着……勇度接了一个任务，是要去探索一个原始星球，去寻找一样东西。时间在一周后，那就是我们的机会，等我们从这艘飞船离开之后，正好附近就有一个跳跃点，我们借此离开，勇度是追不上来的。”
　　“……你谋划这个计划用了多久？”
　　“三个小时！”
　　星爵满脸振奋。
　　夏之夜瞠目结舌，哪怕是早有预料，却也没想到这家伙竟然是一个如此逗比！
　　然后他忽然想到了一件事情：“你不会……三天两头就想要离家出走吧？”
　　“这里根本不是家！我只是勇度的货物，货物！”
　　星爵说道：“虽然他教我开枪，但是他也教我偷东西，虽然他养育我长大，但那只是因为我有用。如果有一天我没有用的话，他可以毫不犹豫的杀了我，你知道吗？杀了我！”
　　不……他不会的！
　　夏之夜轻轻地叹了口气，但是并没有拒绝星爵的提议，事实上这正是他想要的。
　　勇度对于外人的态度如何，夏之夜不太清楚，但是能够成为这帮‘飞禽走兽’的首领，那绝对不是什么善类。
　　和他合作，说与虎谋皮可能严重了点。
　　但是和这种老狐狸合作，被坑是很正常的一件事情！
　　自己可不是他养大的星爵，自己只是一个刚刚从地球来到宇宙，对周围世界完全搞不清楚的陌生人！
　　他甚至连当前这个世界的物价都不知道，又怎么能指望勇度对他公平公正？
　　相比之下，眼前这个逗比更加容易让人放心。
　　所以，当勇度提出了合作计划之后，夏之夜的心中就已经勾勒出了一个有趣的计划。
　　鼓动星爵离家出走！
　　毕竟他们都是地球人，就算是开始的时候，有过‘一拳’的恩怨，但毕竟还是老乡。
　　而答应了勇度的合作计划之后，自己就可以顺理成章的称谓掠夺者的一员。
　　到时候就可以有事没事的和星爵聊聊天，顺便怂恿他离家出走！
　　只是让夏之夜没想到的是，自己这边还没开始行动呢，星爵就已经提出来了。
　　虽然说星爵这么轻易的就把翘家和自己这么一个陌生人分享，并且打算‘同流合污’有点古怪。
　　但是考虑到彼此的老乡身份，还有这家伙虽然是个逗比，可身上确确实实是具备超级英雄属性，见到自己这样流落异乡的老乡，想要搭手帮上一把也是顺理成章的一件事情。
　　最后一点，自己的能力他见识到了。
　　合作的话，对他只有好处没有坏处。
　　阴差阳错也罢，无心插柳也罢，反正夏之夜的到来，正好在星爵翘家之前，并且在对方已经制定了离家出走计划之后。
　　这个节点，可谓是卡的刚刚好！
　　“行，我们合作！”
　　夏之夜装模作样的思考了半天之后，就理所当然的点头答应了下来。

第135章 仓库！

　　良久之后，又忍不住叹了口气。
　　不管是越狱，和勇度斗心眼，又或者是和星爵达成了协议。
　　这一切都无法改变一个现实……他现在，人在宇宙。
　　窗外是茫茫星海，无穷无尽，漆黑深邃，有星光点缀，却仍旧寂寞。
　　不管是癫狂还是疯狂或者是精神崩溃，对当前的处境都于事无补。
　　完美血清的实验没有完成，自己离去之后，不知道会演变成什么模样。
　　那一场宇宙魔方的能量爆发，会不会毁掉计算机里的储存数据？
　　虽然有应急装置，但是宇宙魔方的能量毕竟不同其他……
　　而自己这一走，至少半年之内是回不去的。毕竟哪怕是有星图作为指引，至少也得航行半年。
　　在这之前，他甚至需要花费不知道多长的时间，为自己赚够足够的路费。
　　“希望，不会花费太多的时间。”
　　夏之夜揉了揉脑门，又想起了康纳斯博士和班纳。
　　当能量爆发的时候，班纳变身的浩克让夏之夜惊讶：“如果，从一开始，就不打算从血清上解决问题。如果从一开始就能够和浩克心平气和的谈谈？”
　　他拍了拍脑袋：“雷神第三部中，浩克已经具备了独立完整的人格，虽然有点憨，但是却并非不可交流，如果当时我愿意的话，是不是可以更早一步的解决班纳身上存在的隐患？”
　　虽然有被浩克打成一个小饼饼的危险，但未必不可行。
　　“说到底，还是能力不够。”
　　夏之夜翻了个身：“如果能力足够，不需要压制浩克，只需要可以打个旗鼓相当，那也不至于如此被动啊。”
　　从班纳的身上想到了浩克，又从浩克想到了康纳斯博士。
　　自己这一走，他又会面临什么样的处境？
　　原本所期待的全都化为了梦幻泡影，他能否支撑的住？如果数据未曾损毁的话，或许没有问题吧？凭他的能力，万用公式应该不至于记不住吧？
　　可就算是记住了，实验之中最后的问题到底应该怎么解决？
　　琢磨了半天之后，又觉得现在想这些也没啥用，反正一时半会的回不去。
　　不过不知道为啥，忽然又想起了李小米……
　　自己在人家的家里住了好几个月，至今为止还没有支付过一笔房租。
　　现在一声不吭，直接出了远门，等以后回去了，是不是也得打个招呼？她问自己去了哪，自己怎么说？出了一趟远门，来银河系旅游了？
　　这特么！
　　就李小米那脾气……嗯，就她那脾气也干不了啥了。
　　反正这就是一个嘴硬心软的姑娘。
　　想着想着莫名的又笑了起来，还在地球的时候，他们每过段时间都会有几次通话。
　　这姑娘总是和他说一些学校里的事情，各种各样的，乱七八糟的……不管夏之夜是否感兴趣。
　　但不知道为什么，每次听着这些和超级英雄们毫无关系的话，他心中都会莫名的安宁。
　　可能这就是他一直都不曾承认过的，那种孤立无援的恐惧感被安抚了吧？
　　“一个神奇的姑娘。”
　　夏之夜眼睛半闭，脑海之中又莫名浮现出了卡特的脸。
　　“还是有点方啊……”
　　他喃喃自语。
　　……
　　……
　　迷迷糊糊半梦半醒之间，夏之夜猛地睁开了双眼，忽然一伸手，将眼前一人的前襟抓住，翻身落地，一把将其按在了床上，另外一只手上军刀一闪，刀刃落下就要将其穿喉！
　　“是我！”
　　星爵有些慌乱的声音响起。
　　夏之夜这才眯起眼睛，从睡眠之中彻底苏醒。
　　放开了抓着星爵的手，皱眉道：“大半夜的，你跑来干什么？”
　　“啊？只是这样？你刚才差点杀了我！”
　　星爵低声吼道。
　　“哦，抱歉。”夏之夜说道：“这算是战场老兵的后遗症，在一个没有什么安全感的地方，就算是睡梦之中，也是能杀人的。”
　　“够酷！”
　　星爵整理了一下自己的衣服说道：“但是我不喜欢！”
　　“随你……但如果我是你的话，我就会回答一下之前的问题。”夏之夜挑眉看向了星爵。
　　星爵想了一下说道：“对了，我是打算给你做一副新的面具。你这个……嗯，虽然很酷，但是在宇宙里可用不上。它至少不给你提供养气。”
　　夏之夜点了点头，叹了口气说道：“谢谢！”
　　“天啊，你竟然会说谢谢？”
　　星爵夸张的说道：“我还以为你会说‘然后呢？’，你绝对想象不到，这句话对我心灵的伤害到底有多大！”
　　“……大概，这么大？”
　　夏之夜用手比划了一下。
　　星爵愣了半天，扑的一声就笑了：“你，你这家伙，至少比我想象的有趣多了。天啊，我甚至无法想象，如果你一天到晚冷着脸的话，我们两个合作到底会变成什么样的可怕场景。那简直就比这座‘监狱’更加的令人绝望！现在很不错，你很好伙计！”
　　夏之夜莫名的眨眼，心中忍不住吐槽：“唯独不想被你这样说啊……”
　　“跟我来。”
　　星爵忽然拍了拍夏之夜的肩膀说道：“我带你去个地方。”
　　夏之夜被打扰了好梦，也只能跟着走……说起来，刚才自己到底做了个什么梦？
　　梦里好像在跳舞，是卡特的脸？
　　有点记不清了。
　　跟着星爵穿梭在这艘飞船的各种角落之中，这家伙从小就在这里长大，绝对的熟门熟路。
　　一些意想不到的地方，都有不少的隐藏通道。
　　夏之夜一路跟着过来，倒是涨了不少的见识……
　　然后开始在脑海之中勾勒地形图，并且下意识的谋划，在这样的场合应该如何隐藏，如何杀人！
　　这念头刚刚生出，夏之夜就皱起了眉头：“我最近，怎么总想着杀人的事？”
　　“我们到了。”
　　星爵的声音忽然传入耳中，就看到他在旁边的密码锁上操作了两下之后，舱门立刻打开：“嘿，这里是掠夺者的仓库，大多数都是从宇宙之中打捞上来的东西。有些值钱的有些不值钱的。不过其中很多是有用的，给你做面具的材料就得从这里找。勇度一直把这里的密码严防死守，却不知道我早就已经知道了！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，总感觉星爵的一举一动其实勇度都知道，只不过是纵容你罢了。
　　这么想的时候，夏之夜忽然又有点羡慕了。

第136章 盔甲！

　　命运让他比同龄人懂事的更早，所以在他很小的时候开始，就没有体验过熊孩子的生活。
　　此时看着星爵，就感觉这家伙简直就是勇度养的熊孩子。
　　在家里到处打洞，天天密谋离家出走……简直就是熊孩子的典型！
　　估计这要不是自己养大的，勇度早就把他给掐死了。
　　“哦哦，看看！”
　　星爵的声音让夏之夜从自己的幻想之中走出来，打眼一看，也是惊讶无比。
　　眼前这个仓库巨大，堆砌着各种各样的破烂玩意。
　　有的是被打爆的飞船，有的是不知名的器械，还有不少报废的武器……乱七八糟的，堆满了每一个角落。
　　“怎么样，是不是很壮观？”
　　星爵得意洋洋的给他介绍说道：“这里不单纯只有从宇宙尘埃之中找到的，还有不少是在星球上发现的。有的是蛮荒的星球，有的是已经废弃的星球。你知道，我们冒险走遍了很多的地方，总是能够找到一些稀奇古怪的东西。而勇度，他总是能够给这些东西找到买主……所以大部分真正珍贵的，已经成为了钱。而现在，我们所需要的只是这里的电子元件。”
　　“有趣。”
　　夏之夜笑了笑，随手捡起了一把很后现代主义的枪械。
　　分解机忽然就弹出了提示。
　　【请问是否分解步枪类武器（绿）？】
　　“竟然可以分解？”
　　夏之夜有点意外，趁着星爵不注意，顺手将这武器收入了分解机空间之后，又找到了一把更加残破的。
　　但是这一次并没有弹出分解提示。
　　“所以说，是根据武器的完整度吗？”夏之夜眨了眨眼睛，这里面废弃的武器虽然不少，但保有玩好形象的却少之又少了。
　　不过如果用心淘的话，应该还可以淘出不少可以分解的吧？
　　“绿色的步枪？”
　　夏之夜忽然笑了笑，总感觉越来越像游戏了。
　　但是游戏里如果是绿色的话，那大概都是套装吧？
　　星爵还在这些东西上面挑挑拣拣，夏之夜索性也放开了，随手翻找。
　　过于残破的武器，果然是不可以分解的，夏之夜找了半天也就找到了十三把可以分解的武器。其中手枪类的有七把，步枪类的两把，冲锋枪类的四把。
　　这些都是夏之夜所能够找到的，表象比较完整的。
　　而统一的是，这些武器的标签全都是……绿色！
　　这让夏之夜产生了一个念头，如果这些武器，一直被好好的用到现在，都没有损毁的话，是不是等级还会提升？
　　这念头只是一闪而逝，毕竟不能指望每个人都喜欢收藏古董。
　　然而说起收藏的话，夏之夜倒是想起了银河护卫队中那位大名鼎鼎的收藏家，帝凡！
　　“莫名的就有点想去打劫一番他的收藏室了。”
　　夏之夜挠了挠脑袋：“但是这家伙收藏的东西多数都是奇葩，记得银河护卫队中的片段里，他的收藏之中还有一个是黑暗精灵。这家伙的审美，和分解机估计很难调整到同一频道……”
　　“嘿，看我找到了什么？”
　　星爵忽然兴高采烈的对夏之夜招手。
　　夏之夜扭头，却被他身后的东西给吸引住了目光，快步走来，看着他身后的一排盔甲说道：“这是什么？”
　　“嗯？盔甲啊！”
　　星爵的答案非常标准，让夏之夜忍不住都想要赞美他的宇宙通用语言水准。
　　杵在他身后的这一排盔甲，看上去非常的精致。
　　纹理庄严，材质特殊，有一种古拙的大气！
　　哪怕这些盔甲看上去都比较残破，可仍旧让夏之夜不忍放开目光。
　　伸手轻轻一触，分解机立刻弹出提示。
　　【是否分解阿斯加德军用盔甲（紫）？】
　　“这东西，你们是从什么地方弄来的？”
　　夏之夜问星爵。
　　“这个？一个废弃的星球上！”
　　星爵说道：“怎么了？这是你丢在那的？”
　　“……”
　　夏之夜一时之间都不知道该怎么接茬了，槽点太多了喂！
　　无可奈何的说道：“这些东西，我能拿走吗？”
　　“当然可以，反正又卖不出去。”
　　“我的意思是说，勇度难道不会发现？”
　　“不会不会，这里没有监控，而除非有什么新东西要收容或者是要卖，否则的话勇度也不会每天都来盯着这些东西。”
　　星爵说完之后，看了看夏之夜：“不过，你打算把它们全都背出去？”
　　夏之夜笑了笑，伸手一拍，盔甲就少了一副。
　　“哪去了？”
　　星爵目瞪口呆：“现在的地球人都进化的这么可怕了吗？我只是离开了二十年左右而已，又不是离开了几百年，不会出现这么大的差异吧？对了，你不会把我也给拍没了吧？”
　　夏之夜一愣，诚恳的问道：“要不，试试？”
　　“不不不！”
　　星爵赶紧摆手说道：“我觉得还是算了吧，这种事情，不适合我。”
　　“很遗憾。”夏之夜叹息。
　　“一点都不遗憾啊好不好？”
　　星爵翻了个白眼，也忘了他要跟夏之夜炫耀什么了，只是说道：“东西找的差不多了，你那个面具可以给我一下吗？”
　　面具瞬间就出现在了夏之夜的手上。
　　星爵的表情有所变化，伸出了一根手指，犹豫了一下之后，轻轻地点了点面具：“你确定这东西不会把我给弄没了？”
　　“总感觉在这个科技发达的宇宙环境之下，诞生出你这样的白痴，很让人无法想象。”
　　夏之夜终于忍不住了。
　　“哦，天！”
　　星爵吃惊的说道：“你竟然还会骂人？我以为你只会一言不合，就拿刀把人捅死，再不然就是用枪把人给打死！”
　　“没能符合你的想象还真的是对不起了。”
　　夏之夜轻轻叹息，过去他总是让人无语的那个，这一次才算是真正的遇到对手了？
　　不对！
　　说白了是自己的精神状况不对劲，最近总是莫名其妙的想要冒充高冷男。
　　“完了，骨子里的男神潜质，暴露了！”
　　夏之夜忽然心惊！
　　“不不不……”
　　星爵连忙说道：“相信我，你并不具备那样的潜质，真的。”

第137章 控心！！

　　就在他的房间里面，地面被他给挖穿，做了一个小小的通道，下面宽阔的空间被他收拾了一个工作台，周围还有一些看上去比较破旧，但是绝对管用的设备，用来制作一些他需要的物品。
　　带着夏之夜过来小小的参观了一下之后，星爵就开始忙活了起来。
　　夏之夜在旁边看了一会，星爵就给他解释改造的各种原理，其中涉及到的一些东西是夏之夜闻所未闻的。
　　很多微小，却精致的东西，甚至涉及到了空间折叠理论。
　　总体而言，星爵的讲解在夏之夜的脑海之中形成的大概就是……哇啦哇啦哇啦……
　　知识断层太大，哪怕是囫囵吞枣，也很难消化掉。
　　左右听不明白，夏之夜就琢磨分解一下刚才得到的那些武器和盔甲。
　　结果扫了一眼分解机空间，夏之夜就楞了一下。
　　念头一动，放出了一个三米多高的庞然大物！
　　正在夏之夜面前秀优越感的星爵，一看之下眼珠子差点掉出来：“有话好好说，不带吓唬人的！”
　　夏之夜没理他，而是仔细的看着眼前的……憎恶？应该是憎恶！
　　他还记得被宇宙魔方‘放飞梦想’的时候，自己和一个大家伙反复碰撞了好多次，最后急眼了将其收入了分解机空间里。
　　现在想来的话，应该就是眼前这家伙了。
　　第一次实验之后，憎恶在体型方面并没有什么变化，仍旧很高很大，腰间盘突出也被治好了，看上去除了高大的有点不像人之外，其他的都和正常人没有什么区别。
　　但是第二次实验之后，这家伙怎么忽然变成了这样？
　　眼前的憎恶高度大概有三米半，当前的空间根本无法容纳他站起来的样子，此时卷曲的坐在地上，两个大眼珠子瞪着，但是眼神里没有多少光彩，口水仍旧流的半尺来长。
　　“神智上仍旧没有任何的变化……但这是怎么回事？”
　　夏之夜伸手触及对方的皮肤，那已经不是正常人类应该拥有的颜色了。
　　那是一种浅灰色，每一寸皮肤上都有一块厚厚的角质，给人的感觉异常坚硬！
　　夏之夜索性拿出军刀在对方的皮肤上试了试，如同刺在了钢铁上！
　　“什么怎么回事？这东西不是你弄出来的吗？”
　　星爵看夏之夜这模样，终于忍不住开口说道：“话说哥们你真的是地球来的吗？现在人类的生存环境都已经严苛到这种程度了吗？”
　　“……”
　　夏之夜看了星爵一眼：“忙你的去。”
　　星爵瞪着眼睛吼道：“去就去，凶什么凶？”
　　“……”
　　夏之夜好想吐槽啊，但现在着实是没有心情。
　　无可奈何的把目光从星爵身上收了回来，然后看向了眼前的大块头。
　　“说你是二愣子吧，你现在又变成了铁甲小宝了？”
　　说到这，他又叹了口气：“而且，人家看上去至少比你萌，你说说你，现在还能有什么用？”
　　对方没有任何的回答，眼珠子顺着夏之夜的手掌挪了挪，然后继续保持痴呆的表情。
　　夏之夜就坐在地板上和憎恶对视，星爵忙活了一阵抬头看看这俩，然后继续埋头忙活，不过嘴里却还不闲着：“如果不是体型的差距，我肯定认为你们两个有一腿。”
　　夏之夜闻言也不说话，只是拿出了一把手枪，放在了自己的身边。
　　星爵立刻乖乖闭嘴，一语不发。
　　得到了少许的安静之后，夏之夜就陷入了天人交战之中。
　　但是并没有过去太长时间，他就伸出了一根手指，咬破，血珠滚落，他将手指点在憎恶的胸口：“试试看吧。”
　　他要使用控心！
　　两次实验的结果一次比一次糟糕，让夏之夜对此基本上已经绝望。
　　而现如今，他所在的地方是宇宙，漫威的宇宙之中，更是危机重重。
　　运气好，遇到了勇度和星爵，如果运气不好，回头遇到了紫薯精那可有意思了！
　　不说灭霸同学现如今的实力如何，就单纯他手底下的黑曜五将就不是一般人能够对付的了的，夏之夜自问如今对上的话，实在是一点把握都没有。
　　所以，实验的事情等回到了地球之后再做打算好了，现在他必须要提升自己的实力。
　　憎恶变成了现在这种状态，让夏之夜想起了自己先前拍书得到的那个鸡肋技能控心。
　　至于他是否符合使用控心的第一标准……自愿！
　　这就得看夏之夜的尝试了。
　　……
　　……
　　如同一切已经印刻在骨子里的本能，夏之夜一边运转无色能量，一边用自己的鲜血在憎恶的胸口画了一个复杂无比的圆形图文。
　　其内符号繁复，看上去无比的玄奥。
　　当最后一笔完成之后，夏之夜口中呢喃：“深入黑暗的黑暗，涌现脉动的潮汐，俯视赤红的惨白……”
　　他每一句话说出来，印刻在憎恶胸口的符文就会亮起一点闪光。
　　那是一个个符号！
　　每一个符号亮起的时候，都会急速旋转，而当夏之夜最后一句：“……请睁开眼！”
　　话音落下的同时，憎恶胸口的光芒大放，紧接着红色的符文形成了一张网，将憎恶整个身体笼罩在这张红网之下，密集如丝，殷红如血，因为那本就是鲜血所凝聚而成。
　　憎恶在这张网中竟然没有半点挣扎，而当周身上下全都遍布这样的一张网之后，所有的红丝化为了千百绳结，收入到了憎恶的体内。
　　而与此同时，一根红色的‘丝线’从憎恶的胸口延伸而出，来到了夏之夜的跟前。
　　夏之夜伸出手掌，那‘红丝’和夏之夜的掌心一触，随即消散。
　　但是他的掌心中，却留下了一个殷红如血的红点，如同一颗……朱砂痣？
　　夏之夜琢磨了半天，总感觉这玩意，很别扭！
　　可与此同时，心中莫名的有了一种感觉，只要他念头一动，眼前的大块头就可以按照他的意志做出任何的举动。
　　“来，握手！”
　　夏之夜伸出了手掌。

第138章 我们是同伴！

　　夏之夜对憎恶伸出了手掌。
　　憎恶的大手立刻伸了出来，夏之夜握了握他的手指头，满意的点了点头。
　　“我外公以前就是这么训狗的。”
　　星爵百忙之中抬头插嘴。
　　夏之夜嘴角一抽，特么哪都有你？
　　刚才过分专注，竟然把这个家伙给忘了，要不要灭个口？
　　黑着脸看向了星爵，星爵和夏之夜对视了一眼，咧嘴一笑说道：“这大家伙算是被控制住了吗？”
　　“嗯。”
　　夏之夜点头：“用的是黑魔法！”
　　“很厉害，你是个魔法师？”星爵说道：“之前那个是空间魔法？瞬间移动？对了，你还会用武器，你是枪炮魔法师吗？”
　　夏之夜忽然就觉得这个问题好难回答啊，怎么忽然就蹦出了个枪炮魔法师？
　　神TM的枪炮魔法师啊，你怎么不干脆说我是枪炮专家？
　　而且这家伙看到刚才这一幕，竟然一点都不担心？
　　“你不怕，我用刚才这一招，对付你？”夏之夜看着星爵。
　　“……我们不是一伙的吗？”星爵目瞪口呆的看着夏之夜，眨了眨眼睛：“嘿，我还在给你做装备呢！你现在心里竟然盘算着对我使用那恐怖的黑魔法？”
　　“正常人难道不都会担心这个吗？”夏之夜眨了眨眼睛：“你难道都没有怀疑过我会对你用这个？”
　　“在你说之前，我一点都没有怀疑过！”
　　星爵瞪着眼：“喂，你不会吧？我们可是同伴啊！”
　　去特么的同伴啊！
　　你又不是草帽王，又不是背着大刀片子到处砍怪的橘色头发不良青年，没事跟我扯什么同伴的梗啊？
　　有本事你给我搓个丸子，我也好认可你这句话啊！
　　夏之夜内心疯狂吐槽，最终无力的叹了口气说道：“你能活到现在，真的应该谢谢勇度。”
　　“啊？”
　　星爵纳闷的看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下说道：“你这边还得多长时间？”
　　“这是个漫长的工作，我需要极度精准才行！”
　　星爵看着手里的工作说道：“这至少需要三天的时间。”
　　夏之夜心里也没啥灭口的想法了，起身收起了憎恶，对星爵说道：“那我回去等你好了。”
　　“你就不打算留在这里和我交流交流？说实话，我对现在的地球挺好奇的。”
　　星爵说道：“我离开家乡也有二十多年了，现在的地球怎么样了？是不是大家去上班，都用瞬间移动，行李全都和你一样放在……嗯，不知道什么地方！而且人类还有生存危机，就好像你放出来的这种大怪物，他们是不是都喜欢拿着大木头棒子，在人类的城邦之外放声怒吼，并且不断的威胁着我们的生存空间？”
　　夏之夜忽然觉得，这家伙之所以可以如此坦然的接受自己控制憎恶，是因为他根本就没把憎恶当人看！
　　琢磨了一下之后，夏之夜认真的说道：“你留在这里制作面具什么的，真的是可惜了。你应该去写小说……”
　　“嘿，你偷看了我的日记吗？我告诉你，彼得.奎尔的宇宙大冒险就是我创作的！”
　　夏之夜正往外爬呢，听到这话差点没跌下来，黑着一张脸，一脸无奈的回到了星爵的房间里，并且把入口给盖上。
　　……
　　……
　　接下来的几天，夏之夜也慢慢的适应了这艘船上的生活规律。
　　主要是这船上也没啥规矩，没事的时候一群人就围在一起喝酒吹牛，喝多了就想打架，打累了找个地方趴下就能睡觉。
　　夏之夜初来乍到，虽然勇度很重视，但是手底下并不是人人信服。
　　所以开始的时候，一看到夏之夜出来，这帮人就非常‘热情’的找夏之夜喝酒。
　　那是一种味道很怪的酒，还很上头，口感糟糕无比。
　　奈何夏之夜体质特殊，酒精对他来说并没有什么杀伤力。
　　而当他们认识到通过酒精无法干掉夏之夜之后，他们就打算用拳头……
　　无法形容那到底是何等的凄惨，钢筋铁骨之下，一船人都被打的抱头鼠窜。
　　这对夏之夜来说也是个不错的机会，自从现代社会之中，得到了那么多的技能书，小晶块之类的东西以来，他还没有真正的好好和人打过架呢。
　　而自从蜥蜴人一战之后，他连个小混混都没打过，对于自己实力的定位，始终不太明确。
　　此时凭借双手，把一船的‘妖魔鬼怪’打的抱头鼠窜之后，让夏之夜对自己的实力有了一个大概的认知。
　　然后他就喜欢上了这个运动了。
　　当掠夺者们变得很‘不热情’之后，夏之夜反而热情了起来。
　　没事就出来找人喝酒，喝完酒就找茬打架，不锤躺下几个，决不罢休。
　　后来这帮人决定不和夏之夜喝酒了，夏之夜更高兴了，直接用‘你不喝就是不给我面子’做借口，对他们施展了正义的铁拳！
　　勇度对这一切都是睁一只眼闭一只眼，只要不弄出人命，他都不当回事。
　　事实上，漫长的航行之中，喝酒斗殴是可以发散这帮家伙那无处发泄的精力的，憋着反而容易出事。
　　当然，夏之夜也不是每天都出门找茬打架。
　　当夜深人静的时候，他就会前往仓库，寻找适合分解的物品。
　　这里绝对是一个宝库，虽然第一眼所看到的全都是一些破败的武器之类的东西，可事实上这里面所隐藏的好玩意绝不仅仅只有这些。
　　比如夏之夜从中就捡到了一块，上面写满了夏之夜不认识文字的石头。
　　结果拿到手里之后，分解机就直接弹出提示。
　　【是否分解神秘类物品（紫）？】
　　这东西夏之夜当时没有分解，而是收入了分解机空间里，准备整理一下，确定仓库里没有遗漏什么他没有发现的宝物之后，再重新整合，一起分解。
　　之所以这样，主要也是担心这会让分解机经验加快积累。
　　回头不怎么好的东西分解完了，好东西一个没分解，结果分解机升级了……那就尴尬到家了。
　　而三天之后，一直没怎么露头的星爵从他的工作室里钻了出来，顶着黑眼圈找到了夏之夜：“这个东西，给你！”
　　一个类似于耳麦一样的小装置，被交到了夏之夜的手里。
　　夏之夜看了一会纳闷的问道：“我面具呢？”

第139章 分解开始！

　　星爵说道：“上面有一个指纹识别，用你最舒服的手指，按住三秒钟。”
　　夏之夜照做之后，三秒过后，耳中传来了一个冷冰冰的电子音：“指纹记录成功！”
　　下一秒，从无到有，一个漆黑如墨的面具就浮现在了夏之夜的脸上。
　　“你这面具的设计非常的……厉害！”
　　星爵看夏之夜成功的将面具戴上之后，就开口说道：“真的，非常厉害，虽然比我差了一点。所以整体的改动几乎没有，我只是利用它原有的AI系统进行了更替，指纹记录只有这一次，是唯一的一次。只有你的这一根手指的指纹，才能够启动。当然，第一次是需要三秒的扫描时间，下一次就可以秒发！”
　　“除此之外，我给它架设了呼吸过滤系统和微型养气装置。这两者可以让你在真空无氧的环境下，坚持至少两个小时。并且发动的时候，会暂时性的隔绝真空。不过因为都有时间限制的关系，所以如果你不能在短时间内进入飞船，或者是某些适合人类生存的环境，你还是会死。”
　　夏之夜感受了一下，同时调用了两个托尼曾经给他安装的功能，发现一切正常之后，满意的点了点头说道：“还不错。”
　　“嘿，伙计！不要要求太高，我以为你会更加的高兴呢！”
　　星爵瞪眼。
　　夏之夜的手指在启动器上点了一下，面具顿时回缩，变成了那个耳麦一样的小玩意。
　　随手收入了分解机空间之内，这才面无表情的对星爵说道：“我很高兴。”
　　“才不信呢！”
　　星爵打了个哈欠说道：“为了你的这个‘小玩意’我可是已经三天没有睡觉了，行了，我得去睡上三天，等我醒来的时候我们就可以行动了。”
　　夏之夜轻轻地捏了捏鼻梁，点头说道：“好好休息。”
　　送走了星爵之后，夏之夜重新把‘面具’拿在了手里，挂在耳朵上，轻轻一点。
　　然后对着镜子照了照：“还是蛮好看的，关键是我长得好啊！”
　　完全不去理会面具的好看和他的脸到底有什么关系，夏之夜臭美了一会之后，这才心满意足的将面具给摘了下来。
　　重新审视分解机空间，选择了阿斯加德军用盔甲，进行了分解。
　　勇度的仓库基本上已经被扫荡了一遍，这其中，夏之夜所发现的最高等级的物品就是紫，一共有九件。
　　五套阿斯加德军用盔甲，一块记录了神秘学的石板，还有三枚看上去毫不起眼的残碎水晶。
　　齿轮摩擦的声音再度响起，夏之夜莫名的出了口气，轻轻地揉了揉自己的脑门，手掌一番，又把那‘耳麦’拿出来把玩。
　　阿斯加德的盔甲分解起来，竟然比想象之中的还要慢一点。
　　大概过了七分钟，分解机这才传出了喷气的声音。
　　【分解装备成功！】
　　【初级阿斯加德军用格斗术*17】
　　【初级钢筋铁骨*12】
　　【淡金色的古老战魂】
　　【无色小晶块*31】
　　【分解机经验+5】
　　【分解装备完毕，请问是否立刻提取？】
　　“提取！”
　　直接将东西提取出来，挨个打量。
　　紫色的盔甲带给他的收获比想象之中的还要多一点。
　　其中无色小晶块的收获更是让夏之夜意外惊喜！
　　“竟然多达31块！”
　　夏之夜摸了摸下巴，然后拿过了一本初级阿斯加德军用格斗术拍掉。
　　下一秒，一套套格斗动作就出现在了夏之夜的脑海之中，成为了身体的本能。
　　让夏之夜比较惊讶的是，阿斯加德军用格斗术中，不仅仅包含了空手格斗，还有很多武器的应用。
　　其中冷兵器占据了绝大部分。
　　十七本书全都拍掉了之后，夏之夜又把十二本初级的钢筋铁骨拍了。
　　这个技能至今为止他已经拍了68本了，但是仍旧没有摸到中级的边缘。
　　“等到了高级，会不会变成金刚不坏神功？”
　　夏之夜心中揣测，继而撇了撇嘴。
　　初级钢筋铁骨的数量比马克1号还要少，但是无色小晶块却比较多。
　　都是紫色，只是因为其本身的侧重比不同吗？
　　夏之夜瞎琢磨了一下，然后拿起了那个淡金色的古老战魂。
　　轻轻地出了口气，拍掉！
　　下一刻，夏之夜就被一股温热的力量包裹周身，开始的时候那如同是温水，逐渐的变的滚烫！
　　就在夏之夜几乎无法忍受的时候，所有的感觉瞬间退却。
　　夏之夜摸了摸自己的脑门，发现并没有汗水：“所以，一切都是幻觉？”
　　握了握拳头，力量增长不小，虽然没有绿巨人的裤子给的多，但是却比马克1号分解出来的要好太多了。
　　“同样都是战魂，并且提升的是身体整体的属性，但是仍旧会有侧重点的不同吗？”
　　夏之夜的心中若有所悟，稍微的活动了一下之后，不知道是不是错觉，他总感觉自己的肌肉似乎变得更加结实了一点。
　　没有在这上面多做纠结，夏之夜一边拍无色小晶块，一边分解剩余的盔甲。
　　总数为五套的盔甲，一共给夏之夜提供了171个无色小晶块，初级阿斯加德军用格斗术76本，初级钢筋铁骨57本，淡金色的古老战魂5个……分解机经验25！
　　最后这个25尤其让夏之夜心疼。
　　等级越好的装备，分解所得经验就越高，而这，也会让分解机更快的进入升级状态。
　　说实话，一次升级就半年，实在是太不人道了。
　　别人的金手指升级一次，撑死一天两天的，怎么自己这个一升级就这么长时间？
　　唉声叹气的拍小晶块，夏之夜就感觉周身上下的无色能量越来越多，似乎每一个细胞之中，都有无色能量在脉动。
　　隐隐的，夏之夜感觉自身对于无色小晶块的承载，或许会有一个终点。
　　不过就目前来说，他并不知道终点会在什么地方……
　　而到了那个终点之后，又会有什么样的演变。
　　终点，从另外一个角度而言，它也是起点。
　　夏之夜不觉惶恐，只是有些淡淡的期待。

第140章 新的魔法技能！

　　之所以如此，主要的原因是来自于那五个淡金色的古老战魂！
　　这玩意，简直强横的有点吓人。
　　虽然对力量的提升并没有绿巨人的裤子厉害，但是每一次使用，夏之夜都有一种被人扔到岩浆里滚了一圈的感觉。
　　那是一种从内到外的炙热感，而每当夏之夜几乎忍受不住的时候，这感觉就如同潮水般褪去。
　　当这一切过去之后，夏之夜隐约感觉，这五枚战魂真正作用的不是力量，而是肉身强度的增强，也有可能是耐力方面……
　　当然，更进一步的佐证并没有，一切只是夏之夜的感觉。
　　念头一动，夏之夜开始分解那块记录了神秘学的石板。
　　同时又把目光放在了那三枚残碎的水晶上。
　　这玩意说是水晶，其实也是分解弹出来的，反正夏之夜自己看的话，这东西就好像是三块煤渣。
　　漆黑如墨，其貌不扬。
　　形态并不规则，是那种放在地上，估计都没有人会多看一眼的破烂货。
　　可它们却是货真价实的紫色物品……
　　“所以说，不摸一摸，你永远都不知道对方到底是什么成色的！”
　　夏之夜默默点头，又把念头放在了那块石板上。
　　漫威宇宙之中，拥有很多奇妙的种族。
　　除了这船上的各种‘妖魔鬼怪’之外，还有鬼神一流，有灭霸这样的紫薯精，有奇异博士中出现的邪恶巫师多玛姆那种存在……
　　总而言之，这个宇宙很大，各种各样的强大存在数不胜数。
　　所以能够在这里发现一块记录了神秘学的石板，夏之夜并不惊讶。
　　让他比较惊讶的是，这东西竟然高达紫色品质，以至于对之后的分解所得，无比的期待。
　　大概也就五分钟左右，分解机的提示如期而至。
　　【分解物品完毕！】
　　【神秘学知识（传送阵）*3！】
　　【分解机经验+3】
　　夏之夜眨了好几下眼睛，呼吸都莫名的变得急促了起来。
　　传送阵？？？
　　传送阵！！！！
　　他一下子蹦了起来，兴奋的甚至忘了提取！
　　“如果有了传送阵的话，我是不是就可以直接架起彩虹桥那样的东西，直接从这里飞到地球？”
　　夏之夜的脑袋飞速的转向白热化。
　　不过很快一盆冷水就被他自己泼到了脑袋上：“这不可能吧，就算是在阿斯加德，彩虹桥也是被严加看守的存在。我根据一块石板上分解出来的知识书，就可以直接掌握这样的能力？这未免有点扯淡了。虽然说彩虹桥和传送阵根本就不是一回事……”
　　深吸了口气，夏之夜选择了提取。
　　三本书出现在了他的手上，轻轻的咬了咬牙，一连三声，三本书消失不见。
　　如同原本笼罩大脑的迷雾瞬间消散，夏之夜的脑海之中立刻浮现出了传送阵的种种神秘学知识。
　　而当这一切被他掌握之后，他的表情就有点崩溃。
　　“果然没有想象中的那么简单……”
　　夏之夜轻轻地叹了口气，不过因为之前给自己泼了一盆冷水，倒也不至于失望透顶。
　　“建立传送阵，是需要一些特定物品的。最不济，也需要画出一个阵图，输入能量。”
　　他整理脑中思绪：“并且，传送阵是双向的，单方面画了传送阵是没有办法传送到任何地方。两个传送阵互相之间连接起来，才可以将传送阵激活。根据不同材料所能够储存能量的高低，来决定传送阵使用的次数。如果所用材质不好，导致能量流失的话，可能会导致传送阵提前失效……”
　　说到这里夏之夜深深的叹了口气：“视距离而定的传送阵，目前而言，不管凭我的能力，还是对此的掌握，都是无法进行星际传送的。更别说，地球上还没有传送阵……”
　　失落过后，夏之夜又撑起了精神：“不过没关系，这东西现在用不上，不代表以后用不上。等我回到了地球之后，就到处画传送阵……而且，如果能够进阶的传送阵技能的话，或许能够达到更好的效果也不一定。”
　　安慰了自己一阵之后，夏之夜立刻满血复活。
　　他允许自己失落一小会，但是并不允许自己长时间保持失落的状态之中。
　　然后他盯上了最后的三枚水晶……
　　事实告诉夏之夜，同样是紫色的物品，确实是有不同的侧重点。
　　比如这三枚水晶没有给夏之夜带来任何的技能书，但是却带来了足足275个无色小晶块！
　　当然，也带来了高达15点分解机经验。
　　然后他就看着这些无色小晶块发呆。
　　这么多，得拍到什么时候去啊？
　　这一天，每个路过夏之夜房间的人，都忍不住侧耳倾听，隐约间就能够听到某些鼓掌的奇怪声音。
　　以至于让人怀疑，夏之夜的房间藏了女人。
　　后来夏之夜知道了，也没有办法解释。
　　如果告诉他们房间里没有藏女人的话，他们是不是会猜测更加可怕的一些事情？
　　对于这帮人的节操，夏之夜没有半点信任可言！
　　一系列紫色的物品分解完了之后，夏之夜暂时没有去分解那些绿色和绿色品质以下的武器物品。
　　现阶段来说他还没有到那种为了提升实力不惜一切的程度。
　　毕竟现在他已经控制了憎恶，并且又一次提升了自己的钢筋铁骨，掌握了阿斯加德军用格斗术，拍了五个战魂，还有茫茫多的无色小晶块。
　　实力提升的不是一点半点，体内沸腾的无色能量，更是让夏之夜对自己充满了信心，至少现如今在和勇度战斗的话，会更加的轻松自如。
　　而直觉告诉他，一旦和星爵的计划成功，之后的冒险中，必然能够发现更多更加值得分解的物品。
　　宇宙广阔无边，无数的神秘，无数的古老，对夏之夜来说就是无数的宝藏。
　　分解机在这里，必然会如鱼得水。
　　事实上，如果这一次不是离开的太过突然。
　　给他一点准备，让他收拾收拾行李，做好旅行计划，他一定会兴高采烈的踏入宇宙之中。
　　“说起旅行计划……我是不是也得给自己制定一个了？”
　　夏之夜揉了揉鼻子：“原著里，力量宝石是出现在那个叫莫拉格的废弃星球上的吧？”

第141章 旅行计划！

　　通过这几天和勇度手下的‘互动’，夏之夜感觉自己的精神状态已经逐步的恢复平稳，这让他可以重新做到冷静思考，认真部署。
　　其实让夏之夜觉得有趣的一点是，不管他是精神崩溃了，还是恢复了。竟然都可以被他清晰的感知到。
　　不同的是，这份冷静，不足以左右他的行动。
　　如同是以上帝视角来观看自己的精神状态一样，让一切清晰的掌握在自己的心中，却又偏偏不去横加干涉。
　　这种奇妙的精神状态，夏之夜自己都不知道该如何解读。
　　他没有去深入了解过其他精神崩溃状态的人，不知道他们是否和自己一样。
　　而他自己的自我解读，总感觉越狱之后的那一次精神崩溃，似乎是对他情绪的一次宣泄。
　　不仅仅不会对他的精神造成更多的干扰，反而会让他将原本已经快要绷断的神经，得到缓解。
　　然而这也是之后这几天，夏之夜方才整理出来的，当时并没有意识到这一点。
　　这让夏之夜心中怀疑，是不是马克1号分解出来的那枚战魂真正的用处？
　　没有任何佐证的情况下，夏之夜也只能保持猜测。
　　然后他就开始琢磨着制定一下之后的旅行计划，有机会的话，必须要前往莫拉格。
　　这颗废弃星球上，隐藏着力量宝石。
　　就算是这东西无法被自己使用，或者分解……而考虑到宇宙魔方都无法收入分解机的状态而言，他觉得这颗力量宝石估计也做不到。
　　但是这一切并不妨碍夏之夜得到它。
　　如果能够提前得到这枚宝石的话，那紫薯精显然就无法凑齐六颗无限宝石，夕阳响指必将荡然无存。
　　“不过这件事情必须要隐秘行动，如果有可能的话，就算是星爵都不能知道。”
　　夏之夜喃喃自语，不是他不相信星爵，只是对这家伙的保密能力保持怀疑态度。
　　凭他的性格，很有可能会在和某个种族的妹子为爱鼓掌之后，就把这当成吹嘘的资本，一五一十的吐露出来。
　　而一旦有了第三个人知道这件事情，那就相当于无数的人知道。
　　紫薯精同学在宇宙之中算的上是神通广大，还有那无所不在的大宇宙意志作祟，到时候难免会被察觉到，从而导致招灾惹祸。
　　心念定下了之后，夏之夜就又有了另外的想法。
　　但是他很快又皱起了眉头……银河护卫队第一部中，那所谓的宇宙灵球就是力量宝石。其外层有一个精密的包装。
　　这东西一直到被星爵他们带到了收藏家那里，才得以解开。
　　“如果我无法将它解开的话，那这东西在我这里也没有什么大用啊。”
　　夏之夜琢磨了半天，最后摇了摇头，不管是否能够用到，这东西都必须要弄到手，这一点毋庸置疑！
　　甚至于他此时已经开始考虑，到时候是不是应该弄一个假的放在那里，糊弄几年之后的星爵？
　　想到这里，不由得嘿嘿笑了起来。
　　自言自语的道：“顽皮，实在是太顽皮了！嗯，就这么干！”
　　随手把玩着‘耳麦’，他又有了新的猜想：“宇宙魔方本身就代表了空间能量，所以分解机空间收容它的时候，会出现差错。但是力量宝石代表的是力量，分解机空间也未必就不能收容，如果可以放入分解机空间之内，那就万无一失了。”
　　轻轻地叹了口气，这个猜测暂时放在一边。
　　“然后是紫色的分解物品……”
　　“尽可能多的弄到！当实力提升到某个程度之后，就算是分解机升级，我也不用担心会被人给拍死了。”
　　“除此之外就是回家的路费和购买飞船的钱……嗯，飞船可以用抢的，但是燃料必须要买。总不能一路抢燃料吧？回头整个宇宙通缉‘燃料窃贼’或者是‘燃料劫犯’就太没有格调了。哪怕是回到了地球，都不好跟人吹牛。”
　　“最后……要不要在回去之前，去看看紫薯精？”
　　夏之夜扩散无限的思维，然后赶紧摇了摇头：“太早了，太早了！就算是没有无限手套的灭霸，也不是一般人能够抗衡的。目前的我过去了，黑曜五将就足够把我给弄死了，没事不能随便作死，就算是主角，随便作死也是会死的！”
　　将这一切整理好了之后，夏之夜忽然松了口气。
　　茫茫宇宙，星河瀚海，透过休息舱的悬窗往外看，夏之夜的眼神之中也倒映着星芒闪耀：“这才是……真正的世界！”
　　伸出手指，在玻璃上轻轻一点，如梦幻破碎，恍若隔世！
　　……
　　……
　　时间转眼过度，马上就要到了和星爵约定好的日子。
　　根据这帮掠夺者的说法，最多再过十二个小时，就能够抵达他们此次的目的地。
　　夏之夜的心中也颇为期待，如果不是和星爵做好了合作的准备，他还真挺想看看这帮掠夺者是怎么工作的。
　　而说好了要睡三天的星爵，在睡了足足一天之后，就再也闭不上眼了。
　　有事没事就拉着夏之夜一通扯淡，交流感情，说是为了之后分配到一艘飞船上打基础。
　　刚刚送走了星爵，很快就又有人登门，看了一眼发现是个蓝脑袋。
　　打开休息舱的大门，勇度就走了进来，笑着说道：“这几天休息的怎么样？宇宙航行，还习惯吗？”
　　夏之夜点了点头：“我非常喜欢你的那些手下。”
　　“哈哈，他们也是这么说的。”
　　“真的？”夏之夜笑。
　　“假的。”勇度道：“他们恨不得你早点滚蛋。”
　　“这才对。”夏之夜耸了耸肩膀：“没有人喜欢一直挨揍。”
　　“是的，挨打就要反抗！”勇度认真的说道：“如果打不过的话，就积蓄力量，不管做什么事情，都要冷静思考冷静判断，才不会出现差错。这个宇宙，这个银河……无比的美丽耀眼，但是在这瑰丽的光芒之下，所隐藏着的，又是无穷无尽的危险！”
　　夏之夜有点纳闷的看了勇度一眼，这些话……你对我说得着吗？
　　然后就看到勇度站了起来说道：“好好休息，明天是一场精彩的演出。”
　　说完之后，大踏步的走出了休息舱。

第142章 纵容

　　巨大，深邃，如同火焰一般的红色，深深地冲击着夏之夜的三观。
　　虽然科幻电影，乃至于银河护卫队中，夏之夜看过了不知道多少各种各样的，奇奇怪怪的星球。
　　然而隔着屏幕，哪怕是巨幕，也无法带给他这近在咫尺的巨大震撼感。
　　和所有的掠夺者一样，空旷的大厅之中，夏之夜和他们聚集在一起，看着上首的勇度。
　　勇度琢磨了半天，觉得应该说点啥，鼓舞一下士气，不过琢磨了半天之后，咧开大嘴一笑：“出发！”
　　干脆利落！
　　夏之夜默默的竖起了大拇指，然而不是说好要分组的吗？
　　你这就出发了，难道不是忘了点什么东西？
　　还有……星爵那货在哪？
　　当所有人全都涌向了停机库的时候，就剩下夏之夜和勇度几个人站在这面面相觑。
　　勇度很犹豫的看着夏之夜，夏之夜则有点蒙圈的看着勇度，彼此似乎都有点尴尬。
　　最后勇度开口：“要不，你和我们一起？”
　　“不不不！”
　　星爵急促的声音这才传了过来：“他和我一起，我们两个可是地球小分队！”
　　勇度凶狠的瞪了星爵一眼，然后点了点头说道：“不要给我惹麻烦！”
　　说完之后，带着那个一直跟在他身后的青年就走了。
　　那青年一边走，一边小声说道：“老大，我总感觉他们两个怪怪的。”
　　“不要学那些不应该学习的禁忌知识！”
　　勇度在青年的脑袋上狠狠地拍了一巴掌。
　　青年立刻捂着脑袋答应。
　　夏之夜忽然就很想拔枪，给勇度的后脑勺来上一枪，总感觉他传授的才是所谓的‘禁忌知识’好不好？
　　“好了，我们自由了！”
　　星爵兴奋的搂着夏之夜的肩膀说道：“我们走，我已经准备好了一切！”
　　夏之夜眨着眼睛，就感觉很茫然，你刚才失踪就是去准备一切去了？这几天都干嘛去了？
　　还有……这特么什么鬼？怎么莫名其妙的，就可以走了？
　　难道勇度每一次让大家去做任务的时候，都是这种情况吗？
　　那你不是随时都可以走的吗？
　　这疑问夏之夜到底没憋住，问了出来。
　　“怎么可能每一次都这样？所以我才说你的运气实在是太好了！”
　　星爵一脸认真的说道：“我刚刚才获得独立开船的资格，拥有了一艘属于我自己的飞船。但是它的颜色不是很好，我不是特别的喜欢。不过没关系，以后我肯定会换掉它！”
　　夏之夜感觉这话题好像偏离了原本的核心。
　　带着一肚子的莫名其妙，夏之夜跟着星爵一路小跑来到了停机库，当看到属于星爵的飞船之后，夏之夜就明白为什么星爵一定要换掉它了。
　　飞船的整体结构没有什么问题，造型和其他的也没有任何的区别。
　　但是不知道为什么，整艘飞船全都被喷上了绿色的涂层，对于每一个男人来说，都是无法忍受的吧？
　　不过当看到星爵的时候，夏之夜又觉得这家伙怎么可能会在意这种问题？
　　他媳妇都是绿色的好不好？
　　摇了摇头，甩掉了一脑袋的莫名其妙之后，跟着星爵就上了船。
　　正副驾驶位落座之后，星爵手脚有些激动的准备给夏之夜介绍这些按钮的用处。
　　结果就发现夏之夜比他速度还快的打开了开关，并且等待他落下推动器。
　　“你会开飞船？”星爵目瞪口呆：“地球人现在是不是已经可以冲出宇宙了？”
　　“嗯……”
　　夏之夜想了一下说道：“我只是会开飞机，这个操作台和那个差不多。”
　　“真的？”星爵一脸的不敢置信：“为什么我总感觉你在骗我？”
　　夏之夜戴上了面具：“你看我诚恳的表情！”
　　“……”星爵。
　　推动器启动，轰然一声，飞船骤然加速，进入了弹射通道之中。
　　当从弹射通道中进入了宇宙之后，他就看到周围很多的飞船，正在朝着眼前那颗红色的星球进发。
　　“设定坐标点，所有人跟我行动！”
　　勇度的声音通过通讯器同传达到了每一个人的耳中。
　　“哈哈哈哈！”
　　星爵哈哈大笑，骤然降低了速度，眼看着其他的飞船和他之间拉开了距离，这才在通讯频道之中吼了一嗓子：“再见了，伙计们！”
　　话音落下，调转了飞船，轰然一声冲了过去。
　　勇度飞船上留守的人，第一时间朝着星爵和夏之夜这艘惨绿色的飞船，发射了一道前引力场，然而却无法追上那艘飞船的速度，最终只能眼睁睁的看着这艘飞船消失在了宇宙之中。
　　“老大，星爵背叛了！和刚刚加入的那个小子一起跑了！”
　　“这算不算是私奔？好浪漫！！”
　　“哦，天啊，你真让我恶心！”
　　勇夺轻轻地叹了口气，低声自语：“这个无比美丽，无比耀眼的宇宙，充满了危险和恐怖。但是……我总不能保护你一辈子，去吧，肆无忌惮的飞吧，任性的撒野吧！有了这样的保镖在身边，至少我不用担心，你很快就会把自己给玩死。”
　　“老大，您说什么？”
　　一直跟在身边的青年说道：“星爵背叛了您！”
　　“不错！不能放过任何背叛我的家伙！”
　　勇度大声的嚷嚷了起来：“等我们完成了这一次任务之后，就去追捕他！绝对要让他知道，背叛我的人，会付出什么样的代价！！”
　　“吼！吼！吼！”
　　……
　　……
　　音乐在机舱内响起，目的地坐标制定好了之后，手动驾驶已经转为了自动驾驶。
　　星爵得瑟的跳着舞，熟门熟路的从酒柜里拿出了一瓶酒：“这可是我私藏的好东西，好东西就应该和同伴分享。”
　　倒了两杯，将其中一杯交给了夏之夜：“为我们璀璨的未来！！”
　　夏之夜无奈的接过了酒杯，抿了一口之后，眼睛一亮，这确实是比那帮掠夺者的酒好多了。
　　满意的点了点头，听着耳中那八十年代的劲爆舞曲，摇头一笑：“之后，有什么计划吗？”
　　“当然！”
　　星爵立刻兴致勃勃的说道：“首先，我要给自己起一个外号！”
　　夏之夜张了张嘴：“这和之后的计划有什么关系？”
　　“嘿！难道你不明白吗？”
　　星爵一本正经的说道：“有了外号，才能够打响我们的名气啊。”

第143章 大惊喜！

　　“就好像你，你不就是有外号的吗？你别告诉我，教官是你的名字。”
　　星爵说道：“你看，等有了外号之后，人家就可以这么称呼你，天啊，你就是那个传奇的掠夺者‘教官’吗？但是没有外号的话，人家就会这么说，哦，你就是那个彼得・奎尔啊！”
　　“虽然你这个教官，听上去有点难听，但至少你还有个外号。我现在还没有，来你帮我琢磨琢磨，我该给自己起个什么样的外号？”
　　星爵看着夏之夜，满脸认真。
　　夏之夜叹了口气说道：“星爵！”
　　“……星爵！星爵？”
　　星爵的眼睛一闪一闪，然后皱眉道：“天啊，你怎么会给我起这么难听的外号？”
　　“你认真的？”
　　夏之夜瞪大了眼睛，这外号不是你自己起的吗？
　　“算了，总比没有好。”
　　星爵在嘴里嘀咕了两次之后，点了点头说道：“就星爵吧，你脑子转的真快！”
　　夏之夜还能说什么？
　　呵呵的笑了两声之后，他问道：“再之后呢？”
　　“之后？之后我们还要给我们的组合起一个名字！”
　　星爵一脸认真的说道：“否则的话，人家就会……”
　　“停停停！”
　　夏之夜实在是不想听他的‘高论’了，字数全特么水在这了是不是？
　　当下赶紧说道：“说重点！”
　　“嗯……要不你想一个？”星爵说道：“虽然你没有我聪明，但是也差不多，而且，咱们彼此的，嗯，侧重点不同！对，你比较擅长起名字。”
　　夏之夜差点听哭了，这还是第一个认为自己擅长取名字的人。
　　当下搜肠刮肚的琢磨了半天之后，蹦出来了一个：“星教护卫队？”
　　说完之后，又感觉哪里不对，赶紧摇了摇头说道：“不不不，这个不行，教星护卫队？嗯，为什么一定是护卫队？”
　　“对啊，为什么一定是护卫队？我可不想护卫什么。”
　　星爵说道：“要不就叫星爵突击队？”
　　“……我还咆哮突击队呢！”
　　“真土，伙计，看来我高估了你取名字的能力！”
　　“滚粗！”
　　夏之夜的脸都黑了。
　　然后两个人就开始就名字的问题纠缠不清，整整一个小时之后，也没有定下来。
　　一个小时之后暂时休战，两个人你看看我，我看看你，星爵揉了揉肚子：“饿了。”
　　“我开始想念班纳了。”
　　夏之夜叹了口气：“我想你应该准备了足够的食物吧。”
　　“当然，我可是准备好了一切！”
　　星爵忽然一脸神秘的说道：“不仅如此，我还给你准备了一个大惊喜！”
　　夏之夜莫名的就有一种不好的预感：“为什么我总感觉是惊吓？”
　　“怎么可能？”
　　星爵打开了下层空间的舱门，对夏之夜说道：“过来！”
　　夏之夜带着一脸的纳闷，跟着他来到了下一层。
　　这一层主要是休息室，厨房，餐厅……拥有成套的设备，足够支撑两个人的生活起居。
　　然而夏之夜刚刚下来，就看到了不可置信的一幕。
　　就见到一个蓝胖子，浑身上下被捆得结结实实的，嘴里塞这一块无比肮脏的破布，严丝合缝，以至于他的呼吸都有点困难。
　　此时挣扎的两眼翻白，眼看就要昏过去了。
　　“杰夫？”
　　夏之夜目瞪口呆：“你怎么把他给带来啦？”
　　“他可是好东西！”
　　星爵说道：“奇恩高度戒备监狱的监狱长，属于大人物。新星帝国肯定愿意花大价钱把他给买回去。这笔买卖与其交给勇度，为什么我们不做？”
　　“好有道理，但是你有渠道吗？”
　　夏之夜问道。
　　“渠道……嗯，有的！”
　　星爵说道：“过段时间，我们可以去一趟柴达星。我会联系一个买主，通过一个较低的价格将这家伙卖给他，然后他就可以去跟新星帝国的高层要赎金了。”
　　“你确定这波操作没有问题？”
　　夏之夜听了之后，就觉得怪怪的。
　　这种转手卖人的感觉，怎么一点都不正派？
　　然后他来到了蓝胖子杰夫的跟前，伸手扯下了他嘴里的破布，结果分解机弹出提示。
　　【是否分解装备星爵的隐私（绿）？】
　　分解你二大爷！！！
　　神TM隐私，这根本就是星爵的内裤！
　　夏之夜赶紧把手里这玩意扔向了星爵的脸。
　　星爵这一瞬间伸手无比敏捷，瞬间躲避：“差点中弹，你绝对想不到那到底是什么！？我穿了十年的内裤！！”
　　到处都是槽点啊！！！
　　夏之夜整个人都绿了，看了看自己的手：“这双手，简直不能要了啊！”
　　杰夫都哭了：“我……我觉得我的嘴，也没有要的必要了。”
　　然后这蓝胖子努力的提高自己的身体，让自己的脸离夏之夜更近一点：“求求你，救救我！他简直就是个恶魔！”
　　夏之夜赶紧撤退两步：“有话好好说，你嘴里有味！”
　　一听这话，蓝胖子的眼睛里就闪烁着‘哀莫大于心死’的死灰色，只觉得自己某些宝贵的东西，似乎已经失去了。
　　夏之夜同情的看着他，拍了拍他的肩膀，然后对星爵说道：“真的要把这家伙给卖掉？为什么感觉这是反派才会做的事情？要不，我们留下他？”
　　“不行！”
　　星爵和杰夫异口同声。
　　夏之夜纳闷的看了看这两个人，说要卖的人这么坚持也就算了，怎么要被卖掉的人也这么坚持？
　　不过转念一想他就明白了。
　　卖给新星帝国的话，杰夫就算是回家了，他自然是愿意的。
　　而对星爵来说……有钱为什么不赚？
　　这么一琢磨的话，夏之夜就没啥好说的了：“那就卖了呗，但是总感觉你说的那个卖法不靠谱啊。”
　　“是吗？那怎么办？”
　　星爵说道：“而且这样一转手，确实会少赚不少。”
　　夏之夜对这种事情两眼一抹黑，俩人凑一团挠头。
　　倒是蓝胖子杰夫弱弱的说道：“我有个办法……”
　　夏之夜就和星爵一起把目光放在了杰夫的身上。

第144章 谋划买卖

　　说到这里，他都快哭了，这还有天理有人性了没有？
　　自己好好的没事帮着绑匪卖自己！
　　上哪说理去？
　　心塞之余，叹息着说道：“你们只需要联络任意新星帝国官员，就可以和他们商量价格。其次，你们准备好一个交易场所，最好是位于新星帝国边界的某一个殖民星。如果彻底离开了新星帝国的疆土，他们不会冒险出征的。就算是出来，也很有可能会引起新星军团出动，从而导致事情更加无法收拾。”
　　“所以，一个靠近边疆，随时可以撤退的殖民星是最好的选择。就算是出现了什么问题，只要离开了新星帝国的领土，你们就随时可以离开！新星军团不会为了两个通缉犯而追出领土之外的。”
　　他说到这里之后，想了一下又说道：“至于到时候是如何交易，这个就看你们自己了。毕竟就算是我说了什么，你们也不会听我的。”
　　星爵点头：“很有道理！”
　　夏之夜白了星爵一眼，然后来到了杰夫的跟前。
　　杰夫满脸诚恳的看着夏之夜，夏之夜龇牙咧嘴的一笑，伸手在他的肩膀上一拍，杰夫没了！
　　“真方便！”星爵看的很羡慕：“你什么时候也给我弄一个。”
　　“……这东西整个地球可能就我有。”
　　夏之夜说道：“他的话你认为可信？”
　　星爵立刻把脑袋摇晃的就跟个拨浪鼓一样：“不可信，一点都不可信！他肯定有自己的目的！但是这和我们有什么关系？我们只是想赚钱，他想要自由，我们之间没有冲突啊！”
　　“但如果在这其中他搞了什么手脚的话，我们去的容易，想要离开恐怕就难了。”
　　夏之夜摸了摸下巴说道：“这件事情，我感觉没有这么简单。”
　　“所以，我们可以制定一个计划！”
　　星爵认真脸：“计划就从联络新星帝国的高层开始！”
　　“……”
　　夏之夜莫名的好疲惫啊，这货是彻底钻钱眼里了是吧？
　　“听着！”夏之夜来到了星爵的跟前，认真的说道：“这件事情我们可以做，但是必须要详细谋划每一个步骤！而就我们当前的情况而言，对于新星帝国的了解，远远没有你想的深刻，所以，想要在没有发生任何冲突的前提下，将这件事情完美解决，卖掉麻烦，换一笔钱，就必须要加深对新星帝国的了解。首先，我们至少要弄清楚，他们对于购买人质这种事情，到底有没有过先例。如果有的话，他们又会通过什么样的办法来将自己的人质带回去。说到底，他们真正的目的可不仅仅只是人质，还有我们这两个无耻的绑匪和他们即将要花的一大笔钱！”
　　星爵如梦初醒，立刻点头：“嗯，说的都是对的，然后呢？”
　　“……这话听上去真耳熟。”
　　夏之夜眨眼。
　　“跟你学的！”
　　星爵哈哈的笑：“放心吧，我会收集好新星帝国的资料，了解他们的相关案例！这方面，我可是行家！”
　　“很好。”
　　夏之夜说道：“那我们就分工合作，你来查询资料案例，我来琢磨行动计划。”
　　星爵想了一下说道：“为什么不是我来制定作战计划？你认为你比我聪明？”
　　“不，当然是你比较聪明，只是我更专业！”
　　夏之夜说道：“我曾经专门上过类似的课程！”
　　星爵恍然的点头道：“那好吧，专业的事情应该交给专业的人去做！”
　　夏之夜松了口气，他要敢说现如今的星爵还不够成熟，天真的就好像是一个刚刚独立闯天下的愣头青，那这小子绝对能够把正事都给忘了，并且用这个问题纠缠他整整一天！
　　他不认为他有太多的时间可以浪费在这样的口角之争上，他更希望早点弄到钱，买一艘飞船，囤积足够的燃料然后早点回家。
　　事实上杰夫确实是星爵给出的一个大惊喜。
　　他原本是用杰夫换了星际地图，上面记载了回家的星路。
　　至于他本身能够创造多少利益这种事情，夏之夜就不是很在意了。
　　结果没想到这份利益仍旧能够回到自己的手里！
　　诚然，他没有勇度那种可以轻松做交易的渠道，但是只要小心一点的话，未必不能借此发个财，这能够极大限度缩短他回家所需要的时间。
　　……
　　……
　　星爵在情报采集方面，确实是有一手的。
　　很多新星帝国的案例被他以各种各样的手段得到，然后汇总之后，交到了夏之夜的手上。
　　而当夏之夜拿起其中一份准备细心观看的时候，就险些吐血了。
　　“看不懂啊！！！！”
　　宇宙通用语言他熟门熟路，但是这外星文字他是真的看不明白。
　　拿在手里的全都是光怪陆离的奇妙符号，可完全不知道这到底是什么意思。
　　没奈何，只能求助于星爵。
　　结果迎来的是星爵无情并且肆无忌惮的嘲笑！
　　夏之夜把拳头给握的咔嚓咔嚓响，星爵看了看他的拳头，又看了看手里的文件，考虑到求生欲的问题，就给夏之夜讲解了起来。
　　而且不单纯是讲解，他甚至准备教导夏之夜学习这种文字。
　　夏之夜开始还不打算学，但是考虑到还不知道要在宇宙停留多长时间呢，会一门外语总是好事，索性就跟着老老实实的学习了起来。
　　他的记忆力，学习能力都是顶尖的！
　　短短的三天时间，就彻底掌握了这些鬼画符一样的文字，无形中又把星爵给打击到了，一时之间闷闷不乐，这让夏之夜的心情顿时爽朗了起来。
　　两天之后，夏之夜将手中资料一份份的全都看完，思考良久之后，叫来星爵开了个会。
　　“直接抓捕对方的官员，然后换赎金这种事情，整个新星帝国的历史上都没有过几次。而他们如今的对手克里人，又不习惯留下活口。但从仅有的几次案例来看的话，他们对于交赎金，换人质这种事情，是有一定认可度的。并且，将人质的性命放在第一位！”

第145章 抵达

　　夏之夜脑门青筋一蹦，这特么算是现世报吗？
　　轻轻地出了口气之后，忍住打人的冲动，继续说道：“根据当前所有案例可以得到的是，第一，对方认可用赎金交换人质的方法！第二，对方绝对不会轻易放过绑匪！第三，根据以上的两点，我们制定的行动必须要以‘快’和‘准’为核心。以最快的速度，完成赎金交换人质的过程。”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　星爵点头，然后给夏之夜倒了杯水。
　　夏之夜喝了一口润了润嗓子，看在这杯水的份上，继续说道：“根据目前所得到的情报来看，如果在有需要的情况下，对方并不介意用新星军团的力量来捉拿绑匪。如果……记住，我说的是如果，如果我们将交易地点放在首都柴达星的话，那结果肯定是无法脱离。新星军团的力量驻守于此，凭借新星军团的武装能力，我们会被瞬间限制行动！”
　　星爵张了张嘴，脱口而出的‘然后呢’，在看到了夏之夜举起的拳头之后，咽进了肚子里，眨了眨眼睛。
　　夏之夜满意点头，继续说道：“但是新星军团，并非是遍布整个新星帝国！考虑到他们当前和克里人的战争关系，领土边疆的殖民星上，有很多并没有新星军团部署！”
　　说到这里，他打开了桌子上的投影设备，整个新星帝国的疆土呈现在了眼前。
　　目光一一扫过几个属于新星帝国的殖民星之后，然后将其中一个星球拉了出来：“和克里人接壤的星球基本上都处于战火燃烧的状态。这对我们来说，绝对不是一个好消息。彼此之间的军事力量，大多囤积于此。不管是新星军团，还是克里人，一旦被他们大举围攻，等待我们的将会是凄惨无比的结果……相比之下，这颗星球位于大后方，接壤中立地区，其本身发展并不迅速，军事力量略显稀缺，是一个很好的切入点。”
　　“我知道这里！”
　　星爵看着夏之夜手中的这颗‘星球’，说道：“我去过这个地方，印象深刻的是上面有一个非常巨大的旧货交易市场。能够淘换到不少的好东西，说实话，如果我们有时间的话，可以去那里好好的找一找有用的东西！”
　　夏之夜笑了笑：“这也是我选择这里的原因所在，一个周边星域之中，最大的旧货交易市场，鱼龙混杂。因为战事的关系，分配于此的兵力仅仅只能够维持当地治安，事实上如果它不属于新星帝国，恐怕早就已经被洗劫了无数次了。将交易地点选择在这里的话，他们是无法在短时间内，调动起足够的力量，用于对我们的拦截。否则，这颗星球本身的治安，将会面临崩溃的危险！”
　　“……嗯，很有道理，但是有一个问题。”
　　星爵想了一下说道：“我们的交易到底应该怎么进行？总不能跳到这颗星球上，然后大摇大摆的告诉他们，让他们拿钱换人吧？”
　　“当然不行。”
　　夏之夜摇了摇头：“交易开始之后，我们不能进入这颗星球，如果你想要去旧货市场寻找东西的话，那必须要在交易开始之前。交易地点必须要选择在空无一人的宇宙之中，连接新星帝国的视讯网络，公开这一次交易的全部过程！让新星帝国无法在这个过程之中，拖延一分一秒的时间。总体交易时间绝对不能超过一个小时！如果一个小时之内，交易无法完成，无论如何，我们都必须离开。”
　　“玩这么大？”
　　星爵诧异的说道：“那我们这算是要上电视了吗？”
　　“不，只有我。”
　　夏之夜黑着脸说道：“反正我已经是新星帝国的通缉犯了，不介意在他们的面前刷刷脸。相比之下，你必须要隐藏起来。将来我走了，你还得在这片银河之中厮混呢。”
　　“虽然确实是很有道理，但是我感觉这样一来，我怎么这么不是人？”
　　星爵看着夏之夜。
　　“你本来就不是……”
　　夏之夜嘀咕了一句，然后拍了拍他的肩膀说道：“事实上这一次交易如果真的能够顺利完成，我的路费大概也就差不多了。到时候，只需要在中立地带弄来一艘飞船，我就可以回家了。新星帝国的通缉和我再也没有任何关系，这也是为什么我不在意这一点的理由。”
　　“这……好吧。”
　　星爵可怜巴巴的眨了眨眼：“没想到分别竟然这么快就到来了，不过没关系，我们同处一片星空领域之下，如果我想念你了，甚至可以去地球看你。就是地图不太好找，勇度的那份地图是别人给他的，而我在银河中这么长时间，还没有见到过第二份前往地球的星图。虽然，我也不太想回去……”
　　星爵磨磨唧唧的拉着夏之夜说了一会话，搞得好像夏之夜命不久矣一样。
　　在夏之夜即将忍不住想要打人的时候，星爵就来到了驾驶位，重新制定坐标，穿越虫洞。
　　不是每一个虫洞的入口都在星球之外的，事实上它们大部分都分布在宇宙之中。
　　当从虫洞出来之后，又在宇宙之中飞行了两天，一颗暗色调的星球就出现在了夏之夜和星爵的视野之中。
　　将飞船驶向卫星港口，他们的飞船将会暂时停泊在这里，补给燃料。
　　这个时候他们可以离开飞船，前往地面的旧货市场寻找一些他们想要的东西。
　　过程非常顺利，对面只要了一些简单的信息作为登记，飞船就被允许停靠。
　　而下了飞船之后，夏之夜则紧了紧脸上的面具，跟着星爵朝着关口走去。
　　“不用紧张。”
　　星爵低声说道：“他们不会要求你摘掉面具的。”
　　夏之夜默默点头，这方面他之前就已经做过调查了。
　　而通过刚才这段时间的观察，他也发现了，别说带着面具的。
　　就算是脑袋上套着头脑的，浑身上下写满了‘可疑分子’标签的家伙，在通过检察官口的时候，也被轻易的放行了。
　　“这恐怕就是所谓的三不管地带了。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，无比从容的跟着星爵来到了关口，接受检查！

第146章 交易星球

　　除了那个给夏之夜进行简单搜身的粉色胖妹，在搜身结束时，拍了一下夏之夜的屁股之外，整体过程都是让人满意的。
　　“嘿，我看出来了，她喜欢你！”
　　星爵就在关口外等着夏之夜呢，看到夏之夜过来，就搂着他的肩膀说道：“想不想和肤色不同的妹子，进行一次深层次的交流？”
　　“她是你的菜。”夏之夜面无表情，有心开枪杀人。
　　“不，她太胖了，会把我压死的。”
　　“……”
　　夏之夜无奈的看了星爵一眼：“你认为她能压死你的同时，难道就压不死我吗？”
　　“你结实啊！”
　　星爵理所当然的说道：“勇度那支破箭都刺不穿你的皮！”
　　不想在这个问题上和星爵废话，夏之夜黑着脸结束了关于这个话题的探讨。
　　过了检察官口之后，他们就要去乘坐穿梭机。
　　穿梭机五分钟一班，缴费通行，两个人就混迹其中，和一大群的星际来客踏上了这颗星球的首都。
　　……
　　……
　　拥挤却又有明显规划的街道，高耸入云的钢铁建筑，天空中呼啸往来的悬浮列车，地面上各种肤色外形的外星人拥挤往来。
　　这就是夏之夜从穿梭机站点出来之后所看到的第一幅画面！
　　街道的两旁全都是摊位，以黄线作为分界，摆放的物品不能过线，彼此之间泾渭分明，形成了一个又一个有趣的小方格。
　　街道上的人大多蒙头遮面，他们在街道穿梭，看到感兴趣的东西就低头询价。
　　悄然放出荷鲁斯之眼，夏之夜将其运转到极致，忍不住感叹了一声：“我现在才知道，为什么这个地方被称之为附近星域之中，最大的旧货交易市场！原来，他们整个首都，就是一个交易市场！”
　　虽然荷鲁斯之眼不能看清楚整个城市，但是目之所及全都是眼前的景象就已经说明了很多事情。
　　“不错。”
　　星爵嘿嘿笑着来到了夏之夜的身边：“准确的说，他们整颗星球就是一个巨大的旧货交易星球。”
　　“那些建筑呢？”
　　夏之夜看向了那些高耸入云的钢铁建筑。
　　“民居，酒吧，旅店，悬浮列车站点，等等……”
　　星爵耸了耸肩膀说道：“城市的街道全部都是各种各样的买家和卖家，地面上无法流通车辆。整个城市规划为不同的区域，贩卖不同种类的物品。以悬浮列车前往是最快的途径……”
　　夏之夜点头，他当时对于这颗星球的调查仅仅只是其军事背景和武装力量等方面。
　　至于风土人情，城市管理，购买攻略之类的……他还真没查过。
　　“好了，我们走吧，现在是购物狂欢时间！！！”
　　星爵咧开嘴笑道：“我们要把身上的钱全部花干净！！”
　　夏之夜眨眼看着星爵，无奈说道：“你最好悠着点，我的身上总会出现大宇宙意志的干涉，很可能会导致某些意外状况的发生。”
　　“嗯？那是什么？”
　　“那是来自全世界的恶意！”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“那你真可怜。”星爵叹息。
　　夏之夜忽然又想打人了。
　　……
　　……
　　唯有身处于这座城市之中，才能够感受这座城市……或者说这颗星球的神奇。
　　到处都是卖家，到处都是买家。随时随地都能够听到讨价还价的声音。
　　而对夏之夜来说，真正神奇的在于，街道上和自己擦肩而过的全都是一些奇奇怪怪的人。
　　有的身高两米，一颗石头脸，浑身上下覆盖着岩石，手里拿着冷兵器，看谁都冷冰冰的表情没有任何变化。
　　在他的旁边，可能就站着一个长得跟蛤蟆一样的生物。
　　就如同是石头成精和蛤蟆成精了一样，看上去非常的刷新三观。
　　一边跟着星爵随意的乱逛，夏之夜一边也试图找一些对自己有用的东西。
　　不过收获没有想像之中的巨大……
　　就如同是古玩市场做旧的手艺一样，在这样的交易市场里也充斥着大量的假货。
　　比如说，刚刚开始逛街没多久，夏之夜就看到了一个熟悉无比的东西……
　　那东西是一个四四方方的立方体，淡蓝透光，看上去无比的耀眼。
　　当时夏之夜都蒙圈了，穿越之前他最后看到的一个画面就是浩克把宇宙魔方给扔了出去。
　　难道直接扔到了宇宙里？
　　否则的话，为什么自己会在这里看到它？
　　结果当他对此物表示感兴趣的时候，那位摊主空手就把‘宇宙魔方’拿了起来，然后神神秘秘的对夏之夜胡编这玩意的来历之后，他的表情就很崩溃。
　　随手碰了一下‘宇宙魔方’，分解机的提示也很皮。
　　【是否分解物品宇宙魔方（仿・白）？】
　　夏之夜当时就甩袖而去，结果那摊主大呼小叫的说他不识货，失去了一次成为宇宙霸主的机会！
　　忍住拿那玩意糊他熊脸的冲动，夏之夜继续寻找自己感兴趣的东西。
　　结果走了没两步，就看到了一个熟悉的石板出现在了一个摊位上。
　　弯腰看了两眼其他的东西，不经意间把那石板拿在了手里，分解机立刻弹出提示。
　　【是否分解神秘学物品（荷鲁斯之眼・紫）？】
　　一瞬间夏之夜的呼吸都差点急促了起来。
　　荷鲁斯之眼对于夏之夜的帮助是毋庸置疑的，这东西可以让夏之夜的潜入变得无比轻松。
　　料敌机先，莫过于此。
　　之前他也曾想过要寻找荷鲁斯之眼的其他版本，但是整个纽约的旧书店全都逛了一圈，也没有找到，却没想到竟然在这里发现了一块记载荷鲁斯之眼的石板！
　　“这个多少钱？”
　　夏之夜装作不经意的开口询问。
　　那摊主看了看夏之夜，然后伸出了三根手指，想了想觉得不对，因为他只有三根手指，又把另外一只手伸出了出来，弯曲一根，凑够了五根。
　　夏之夜拿出了五块钱，递给了摊主。
　　摊主犹豫了一下之后，摇了摇头。
　　看他这么犹豫，夏之夜心中就笃定对方不知道这石板的来历，又或者是知道，但是这东西对他们来说并没有什么太高的价值。
　　心念微动之间，又掏出了五块钱：“不能再多了，这就是一个装饰品。”
　　摊主思考了片刻之后，点了点头。

第147章 混乱！

　　价格浮动，往往都在摊主和买家的一念之间。
　　不同的物品，在不同的人心中都有不同的价格。
　　在摊主的心中可能一文不值的东西，但是在很多人的眼里反而价值千金。
　　选择不说话伸手指头来表示价位，其本身也是揣测这东西在买家的眼里究竟价值多少。
　　如果夏之夜认为这代表五百，五千，乃至于五万的话，这摊主肯定也不会有什么多余的表情，直接就把钱给收了。
　　夏之夜愿意花十块钱来买一块画着图案的破石头，可能在摊主的眼里这就是相当‘傻逼’的行为。
　　而在夏之夜的眼里，这样的好东西竟然如此廉价，也是在心中感叹这摊主没有眼光。
　　其实在彼此的心中，他们都是赚了。
　　星爵也有点纳闷的看着夏之夜：“你花钱买一块石头干什么？”
　　“吾之珍宝，人之糟粕。”
　　夏之夜占了大便宜，难免得意洋洋，说了一句星爵完全听不懂的话：“这是什么语言？”
　　“来自于一个伟大国度的语言！”
　　夏之夜呵呵一笑说道：“这样吧，你也不用跟着我了，我们两个定个时间，到时候直接碰头就好了。”
　　“我也是这么想的，两个人一起逛街太没有效率了。”
　　星爵连连点头，敲了敲耳麦说道：“保持通讯！”
　　“嗯。”
　　两个人就此分开，星爵去买他需要的东西，夏之夜则如同市场里的小蜜蜂一样，这边看看，那边逛逛，寻找可能存在的好东西。
　　一整天逛下来，夏之夜的心情就不是特别的美丽。
　　不是没有找到好东西，而是找到了好东西……但是钱不够！
　　毕竟不可能每一样东西，都能够顺利的以极低的价格买入，也不是每一个摊主都像第一个摊主那样没自信。
　　同样的一块石板，第一个摊主十块钱就肯卖，而第二个摊主表示必须要一万块，否则的话坚决不撒手。
　　这让夏之夜非常无奈，他全部资产都是星爵借给他的，总共才五千。
　　讨价还价未果之后，也只能无奈败退。
　　此时天色已晚，但是这些摊主显然都没有收摊的意思，灯光亮起，整个城市又有了与白天截然不同的一番面貌。
　　夏之夜轻轻地出了口气，清点了一下分解空间里的收获。
　　一块记录了荷鲁斯之眼的石板，紫色等级。
　　两本记录了基因学的书籍，据说是某个大师手写的版本，这人具体是谁夏之夜不知道，但是却知道这两本书的等级都高达紫色。
　　因此，也花费了夏之夜足足五百大洋！
　　一本二百五……
　　一串不知道出处的项链，整体其貌不扬，棱形石片做的吊坠，同样紫色等级，花了夏之夜三百块。
　　而除此之外，夏之夜的分解机空间里还有一把来自于阿斯加德的双手剑，和一只灭霸用过的头盔……
　　不错，灭霸用过的头盔！
　　整个头盔已经变形了，大概是和某些选手干仗的时候，被人狠狠地糊了一下紫薯头。
　　最后这玩意被他随手扔掉，辗转之间落入了这个摊主的手里。
　　这个头盔夏之夜用了足足一千块买了下来，心疼无比。
　　评价等级……也是紫色！
　　如果这东西不是灭霸带过的话，夏之夜是绝对不会买的。
　　如今就冲着其中可能分解出来的战魂，夏之夜都不可能将其放过。
　　不过也因此，他的钱也花了大半，留在手里的不到一千块。
　　除此之外，夏之夜也曾想在市场上寻找关于地球的星图，但是一无所获。
　　不少的摊主甚至都不知道地球到底在什么地方……
　　这让夏之夜颇为无奈，也认可了这份星图并不是那么容易得到的事实。
　　钱花的差不多了，该买的也买了，他就准备去和星爵会和。
　　然而刚走了两步，心中忽然涌现出了一股无与伦比的危机感。
　　似乎有某种巨大的灾难即将降临，下意识的抬头看了一眼天空，赫然见到天空之中，灯火通明！
　　“不对！不是灯光，是战舰！”
　　一瞬间，夏之夜的眼珠子瞪得溜圆。
　　同时通讯器中星爵的声音适时传来：“教官，事情似乎有点不妙，天上那玩意你看到了吗？”
　　“除非我瞎！”
　　夏之夜眉头紧锁：“不过还不能……”
　　他的话还没说完，天空之中就炸开了几朵火花。
　　紧接着整个城市就展开了急促的警报声！
　　“不能什么？”星爵的声音传来。
　　夏之夜深深地吐了口气说道：“没什么，我们两个尽快会和！”
　　星爵答应了一声之后，暂时中断了通讯。
　　此时整个街道已经开始混乱了起来，买家们茫然四顾的时候，卖家们就疯狂的收拾东西。这提醒了原本茫然的买家们，他们都是来自于宇宙的四面八方，眼看着出现巨大变故了，当下立刻撕开了善良的伪装，开始哄抢。
　　夏之夜脸色微微一变，这混乱的场面，马上就要面临失控！
　　城市的防卫显然是无法面对如此大规模的混乱，而且他们也没有功夫来处理这样的混乱，天上那大家伙估计马上就要发威了。
　　可还不等天上那家伙发威，夏之夜就感觉自己的跟前出现了一个人，抬头一看，一个不知道什么星球的大块头站在他的面前，浑身肌肉突起，狞笑之中，抡着手里那如同流星锤一样的武器吼道：“交出值钱的东西！”
　　夏之夜点头的同时，手上就已经多了一把手枪，一连三枪打在了对方的脑袋上。
　　裹挟着无色能量的子弹爆发出巨大的威力，对方整个脑袋被这三发子弹给整个打没了！
　　不等夏之夜去拿对方的武器，混乱已经进一步升级，短短的时间之内夏之夜就发现自己已经举步维艰。
　　“他么的！！！”
　　夏之夜咬牙切齿：“怎么走到什么地方都不消停？难道我才是死神小学生吗？”
　　念头一动之间，身边就已经出现了一个三米多高的庞然大物。
　　“控心！”
　　心念一动，旁边的光头二愣子怒吼一声，双拳紧握朝着地面狠狠一砸！
　　强大的力量作用于地面的同时，夏之夜一跃而起，站在了光头二愣子的肩膀上。
　　巨大的力量带动狂风，整个地面都轰然一震！
　　震动之中，周围的人立足不稳，直接跌倒在地。
　　夏之夜念头一动，光头二愣子立刻拔地而起，凌空一跃窜起上百米的高度，带着呼啸之声又落向了地面。

第148章 二愣子大展神威！

　　落地就激起了一片尘埃！
　　所落之处，仍旧是一片混乱，人们疯狂的朝着对方举枪射击，或者是抡起手里的武器，试图将对方变成一堆肉块！
　　夏之夜和二愣子这边刚刚落地，立刻就有人朝着这边射击。
　　“全特么疯了！”
　　夏之夜脑门上窜青筋，打开钢筋铁骨的同时，身上就被子弹击中。
　　叮叮当当的声音一阵乱响，愣是毫发无损！
　　二愣子怒吼之中，挥舞着拳头，将一个跳过来挥舞战斧的壮汉给直接打成了肉饼！
　　夏之夜一甩手，扔了一地的地球土特产炸弹，紧接着二愣子再度一跃而起……
　　半空之中长串的惨叫声响起，扭头一看，就见到一人张牙舞爪四肢乱晃的飞了过来。
　　二愣子一把将其接住，夏之夜看清楚这人的模样之后，差点把他给扔出去。
　　赫然是那个咬死了一定要一万块才肯卖石板的奸商。
　　他也认出了夏之夜，连忙说道：“石板送给你，救救我！”
　　“拿来！”
　　夏之夜说话的功夫，二愣子就已经落在了地上。
　　街道对面赫然是站着一个巨大无比的绿皮肤怪物，一身角斗士的装备，大尾巴在身后甩来甩去，顶着的则是一个恐龙脑袋。
　　他巨大无比，力大无穷，地上的人被他扔的四散乱飞。
　　“给你！”
　　摊主的声音打断了夏之夜的观察，就看到他拿出了一块石板，双手递给夏之夜。
　　夏之夜手指在那石板上一触，石板立刻消失。
　　“救救我！”
　　那摊主连忙祈求。
　　夏之夜在对方的肩膀上一拍，那人立刻被收入了分解机空间之中。
　　而就在此时，荷鲁斯之眼的观察之下，那恐龙脑袋也看到了夏之夜，还有二愣子！
　　立刻嗷嗷叫着就冲了过来，猩红的双眼之中全都是杀戮的欲望。
　　夏之夜控制着二愣子，怒吼之中迈开大步也朝着对方冲了过去。
　　两个庞然大物冲击之间，整个地面连连震动，就如同是地震了一样。
　　轰然一声，双方同时出拳，强大的力量化为了狂风，朝着周围肆意宣泄，夏之夜黑色的风衣在狂风之中烈烈作响，正准备开枪射击，就听到对面那恐龙脑袋惨叫一声，整只手已经因为巨力的撞击扭曲成了一个奇怪的弧度。
　　当下心念一动，二愣子一手掐着他的脖子，将他整个举了起来，扔向了半空之中！
　　庞大的身体破开空气，发出了急促的呼啸声，夏之夜抬头注视，就见到一群奇形怪状的飞船正朝着地面赶来。
　　这群飞船整体圆滚滚，死灰色，还带着一对恶意卖萌的小翅膀，看上去就好像是蝗虫！
　　“克里人的飞船！”
　　夏之夜脸色一变，他明明都已经绕开了战乱地区，来到了新星帝国的大后方，这帮家伙是怎么窜出来的？
　　其实就算是克里人，这本来这也没什么，他们的到来和夏之夜的离去并没有产生直接的冲突，然而好死不死的这恐龙脑袋就和其中一架撞击在了一起，骤然炸开，形成了一朵美丽的烟花！
　　半空之中原本奔向目的地的飞船，似乎整体楞了一下，然后二话不说的朝着夏之夜和二愣子飞了过来。
　　“我靠！”
　　夏之夜一甩手将那摊主从分解空间里扔了出来，不管对方五迷三道的晕车状态，二愣子凌空一跃，朝着和星爵说好的汇合地点赶去。
　　然而身后的飞船却紧追不舍，并且疯狂开火。
　　夏之夜挨了两下，感觉无色能量一阵波动，脸色一变：“不能被动挨打！！”
　　如果对方锁死自己，一轮齐射，他不知道自己到底能够抗住几下。
　　心念一动正好二愣子落地，夏之夜操纵之下直接一个转身，再度拔身而起。
　　后面追击的飞船正急速飞行，结果迎面而来了一个硕大无比的二愣子，双手直接抱住了飞船，庞大的重量让飞船不可避免的后退。
　　驾驶员立刻推进火力，抵消了这股冲击力之后，二愣子也站稳了脚跟。
　　双拳如轮，轰隆轰隆之间，一通狠锤，整艘飞船根本无法抵抗二愣子的恐怖力量，冒着黑烟的就朝着地上落去。
　　夏之夜抬头一看，不等那飞船落地，就已经操作着二愣子冲向了另外一架。
　　同时他自己一甩手，一发能量子弹以弧形射击的方式打了出去，子弹拐弯攻击，直接打进了一艘飞船的动力系统之内。
　　轰然一声爆响，那艘飞船的动力系统当场崩溃，打着旋的落在了地上。
　　剧烈的震动此时传来，却是二愣子又将一艘飞船给击落，然而没有了夏之夜的操控，他并没有完成二次起跳，而是直接落在了地上。
　　心念一动之间，二愣子虎吼一声，双臂疯砸，地上的飞船给直接砸的支离破碎。
　　里面的驾驶员已经不能看了，血肉模糊的一片，船舱之内的其他士兵也全都死绝。
　　二愣子抓起一块不知道是什么金属锻造而成的护板，甩手一丢，撕裂风声的急促呼啸之中，直接命中一架飞船将其击落。
　　这一组飞船总共有六架，开始被鳄鱼头撞爆了一架，二愣子解决了三架，夏之夜打废了一架。
　　剩下最后一架，一看到这场景竟然也不跑，最大推进之下，冲向了二愣子。
　　弹药疯狂宣泄，将二愣子胸口给打的火星直窜，夏之夜翻身落在了二愣子的后背，反手将自己挂在了他的身上，操作二愣子迈开大步，朝着飞船冲击而去。
　　飞船的呼啸，二愣子的狂吼之中，彼此骤然碰撞在了一起。
　　二愣子的身形固然高大，但是飞船相比仍旧小巫见大巫。
　　可就算如此，那飞船纵然是推动到了最大的火力也是寸步难行！
　　“吼吼吼！！！！！！！！”
　　狂吼之中，二愣子双手用力，直接把原本还漂浮在半空之中的飞船给直接压在了地面上。
　　轰！
　　一声闷响，是飞船和地面的碰撞之声。
　　弹药仍旧在疯狂宣泄，二愣子伸手一掏，直接将机载武器给掏了出来，随手不知道扔到了什么地方。
　　下一刻，这大块头一边发出无与伦比的吼叫声，一边一拳一拳的锤在那飞船之上。
　　机壳敲碎，露出了其中那青了吧唧颜色的驾驶员。他跳出来还打算和二愣子拼命，结果被二愣子一把攥住，用力一捏，鲜血爆裂，随手将尸体扔掉，不等飞船内的士兵冲出来，他怒吼之中直接将整个飞船给生生的砸成了一个铁饼！

第149章 表演开始！

　　远处枪声不绝于耳，有的是买家和卖家在战斗，有的是买家卖家联手和克里人战斗，也有这颗星球本身的防御力量在反抗克里人的入侵……
　　到处都在打，恐惧与混乱，杀戮与疯狂已经成为了这颗星球如今的主旋律。
　　夏之夜伸手按在了耳麦上：“你在哪？”
　　“我现在……”
　　星爵的声音颇为急促，周围还有枪炮射击的立体声环绕：“……正被一群，非常热情的家伙，极力邀请……他们非常热情，真的，他们就跟疯了一样，试图送给我一张前往地狱的单程车票！”
　　“哈哈。”
　　夏之夜没忍住。
　　“这都什么时候了，你还笑？”星爵说到这里的时候，声音断了一下，过了一会这才重新响起：“我看你根本就是没人性的，我刚才差点被打死你知道吗？”
　　“我相信你会活的很好的。”
　　夏之夜说道：“我这边也遇到了麻烦，你现在给我一个定位，我们马上会和。”
　　“好的！”
　　星爵的声音落下，夏之夜这边面具的视野之中，就已经出现了一个红点，显示了大概的方向和距离自己的位置！
　　翻身上了二愣子，夏之夜一边说道：“我马上过去，你现在最好想个离开这里的办法！”
　　“你来我这里，我这旁边就是飞船热卖区！”
　　星爵说道：“但是我被这帮的青皮给缠住了，他们竟然不让我去搭飞机！”
　　“那我觉得他们可能是为你好，伤身体。”
　　“哈？”
　　……
　　……
　　星爵藏在掩体之后，难免的呼吸有些急促，时不时露头和对面的互射两枪，却已经有点黔驴技穷。
　　对面的人实在是太多了！
　　如果不是这么多人的话，星爵有把握通过游斗的方式，将这帮克里人全都杀光。
　　但现在他只能被打的抱头鼠窜，根本无法形成有效的反击。
　　眼瞅着一大群青皮就要掩杀上来，星爵忍不住在通讯器里说道：“你还没来吗？再不来的话，你都送不上我最后一程了！”
　　“来了！”夏之夜的声音如期而至。
　　“哪？”星爵连忙问道。
　　“抬头！”
　　星爵一抬头，脸都绿了！
　　就见到一个三米多高的庞然大物，身上站着一个黑衣夏之夜，正朝着自己的方向降临！
　　前冲，翻滚，脚下蹿火，身形直接被推出去二十多米的距离，几次翻滚落地之后，这才吼道：“你是想踩死我吗？你到底和谁一伙的？”
　　轰！！！！！
　　回应星爵的是二愣子狂暴无比的落地声，一时之间尘埃四溅。
　　狂风卷起砂石，星爵赶紧带上了面具，气哼哼的道：“你……”
　　“刚才来的时候，我看到旁边的飞船卖场了。”夏之夜说道：“你去弄一艘飞船，我拖延他们的脚步，我们尽快离开这里！”
　　“你确定？”
　　星爵说道：“他们人很多的！”
　　话刚说完，就听到一声怒吼，二愣子狂吼一声直接冲进了对方的人群之中，大手一挥，克里人纷纷就如同是沙包一样被打的四散乱飞。
　　同时夏之夜的手里端着一把半自动步枪，枪口火焰狂喷，能量射击之下，一旦被子弹击中的克里人不死也是残废！
　　二愣子搅乱敌人的阵脚，让他们无暇他顾，夏之夜趁机开枪杀人，环绕周围的荷鲁斯之眼将战场的一切变化全都收入夏之夜的眼底。
　　星爵看到这里眼珠子都差点掉出来：“你狠，坚持住！！”
　　说完之后撒丫子就朝着旁边的卖场跑去。
　　……
　　……
　　星爵刚走，眼前这一波青皮就在夏之夜和二愣子的配合之下全部歼灭。
　　然而这仅仅只是刚刚开始，克里人已经有一部分士兵登陆，这周围到处都是他们的人。
　　这里的战斗实在是太过于吸引眼球，大批大批的克里人士兵已经将这里给团团围住。
　　不过这也是夏之夜想要的，他来吸引火力，星爵去夺取飞船，此时此刻已经顾不上什么买家卖家之类的事情了，能够弄到飞船就行！
　　天空之中时不时闪现的火花，周围缭绕着的惨叫声和枪声，一切切都在冲击夏之夜的大脑。
　　他忽然闭上了双眼，视野之中只剩下了荷鲁斯之眼所观察的角度。
　　荷鲁斯之眼高高飞起，俯视视角！
　　夏之夜看到自己一身黑衣，看到自己旁边站着的二愣子，看着对面那成群结队的克里人，同时也看到了有战机升起，也在朝着这边赶来。
　　“时间紧迫……表演……开始了！”
　　猛地睁开双眼，夏之夜的双手就已经出现了两把手枪，一跃之间就已经到了二愣子的肩膀上。
　　枪声和二愣子的吼叫声同时响了起来，大块头凌空一跃，直接砸在了克里人的队伍之中，当场就踩死了一个，双手做轮，挥舞之间，庞大的力量横贯虚空，周围的克里人士兵立刻就飞了一圈。
　　黑色风衣在空中飞舞，夏之夜从二愣子的身上跳下来，双枪闪烁枪火，枪枪命中这些士兵的头颅。
　　每一枪，都能够夺走一个克里人士兵的性命！
　　青色的光芒骤然从四面八方而来，这是克里人集中火力的射击，夏之夜没有硬接，钢筋铁骨虽然可以杜绝这些射击的伤害，但是对于无色能量的消耗实在是太大，不到万不得已不能硬接对方给予的伤害。
　　二愣子庞大的身形拔地而起，躲开了攻击的同时，落入了远处克里人的队伍之中。
　　夏之夜身形一闪，再度出现已经是十米之外，也出现在了克里士兵的包围之中。
　　不等克里人发现他们中出了一个叛徒，夏之夜一抖手，十几颗地球土特产的手榴弹就已经让他给撒了一地。
　　身形连续闪烁几次，让开了爆炸范围，就听到轰轰轰的声音不绝于耳。
　　战机的轰鸣声传来，一架克里人的战斗机压低空飞了过来，却还不等它锁定夏之夜或者二愣子，就听到二愣子‘吼’的一声，凌空一跃，直接将其抓住，落地之间就狠狠地将其掼在了地面上。
　　轰！！！！
　　战机爆炸的热浪，将二愣子的身体给直接冲飞了出去，而爆炸范围之内的克里人却无一幸免！

第150章 冲出星球！

　　克里士兵做梦都没有想到，等待他们的竟然会是这样的结果。
　　这一大一小两个敌人所爆发出来的战斗力，几乎让人不敢置信。
　　但是他们生性勇猛嗜杀，纵然是敌我实力悬殊，也没有让他们有丝毫后退的迹象，怒吼一声大部分人冲着夏之夜就冲了过来。
　　二愣子那力大无穷，免疫一切攻击的特性让他们知道这家伙不好惹。
　　相比之下这个穿着黑衣服到处乱窜的小子，反而成了软柿子。
　　夏之夜隐藏于面具之下的面孔，没有流露出丝毫的表情，眼瞅着这波克里士兵的射击就要到来，他身形一闪，直接出现在了一个克里人的身后，无中生有的一颗炸弹出现在了他的右手，往对方的后背一贴，甩手将其扔进了人群之中。
　　克里人纷纷回头寻找夏之夜的踪迹时，夏之夜的身形骤然出现在了半空之中，紧接着两次闪烁拔高了十五米的距离，按下了手里的控制器。
　　士兵中，那后背粘着炸弹的克里人正试图将其取下来，爆炸就如期而至！
　　他连带着周围几个克里人，当场就个炸的五迷三道，纷纷跌倒在地。
　　不过让夏之夜眉头紧锁的是，除了身上绑炸弹的这家伙之外，其他人竟然并没有出现太大规模的死伤。
　　就算是背着炸弹的这个克里士兵，也没有被当场炸死，但是却疼的满地打滚。
　　夏之夜若有所思之间，双手就已经换上了手枪，人从半空之中落下的同时，枪口窜出了火花，将没有死去的纷纷打死。
　　不等落地，他身形再度一闪，就已经到了二愣子的肩膀上。
　　二愣子大发神威，拽着一个克里士兵的脚，甩成了大风车，最终直接扔向了天空。
　　夏之夜心头一紧，莫名的就有种不好的预感。
　　上一次二愣子这么干的时候，就直接撞废了一架克里人的飞船，这一次顺势又控制着二愣子这么干了一场，不由的下意识的顺着那克里人飞去的方向看去，担心他又会撞到点什么东西。
　　然后就见到这克里人如同导弹一样的飞向天空，而天空之中恰好经过了一艘黄色的飞船。
　　“喂……”
　　夏之夜都懵了，难道二愣子每一次把人扔到天上，都得打下来点什么吗？
　　这念头生出的时候，就见到那飞船异常灵活的闪了一下，并没有被击中，倒是通讯器里立刻传来了星爵的声音：“这都是什么？为什么我看到了一个不需要推进器就能自己飞行的克里人？他们果然又产生了新的进化吗？牺牲了自己的智力，换来的飞行能力？他们就不怕撞墙吗？”
　　“你吐槽太多了吧？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，心中好笑，原来是星爵！
　　眼看周围的青皮士兵杀之不绝，当下也不恋战，操作二愣子凌空跃起，直奔那飞船而去：“我来了！”
　　“你你你你……”
　　星爵自然是看到了夏之夜到来，这么大的一个二愣子蹦了起来，除非是瞎，否则的话谁还看不到啊？
　　就是因为看到了星爵才急眼：“你是打算把我给打下去吗？”
　　眼瞅着二愣子越过了飞船的高度，星爵已经做好了承受冲击的准备了，飞船上挑，推进火力。
　　然而并没有什么重物压在飞船上的感受，正茫然之间就听到旁边传来了夏之夜的声音：“你在想什么呢？”
　　“卧槽，你怎么进来的？”
　　星爵差点没被吓死：“你那个大块头呢？”
　　“收起来了。”
　　夏之夜说道：“操控他跳起来，到了合适的高度之后，直接收起来，然后我用瞬间移动来到了这里，有问题？”
　　“没问题……你这波操作，厉害了！”
　　星爵咂舌，然后小声嘀咕：“会瞬间移动了不起啊。”
　　“嗯，了不起！”夏之夜在一边肯定的点头。
　　星爵脸黑，不想搭理他，直接推进火力，朝着天空冲击而去。
　　夏之夜站起来试图看看地上那些克里士兵的状况，结果刚一站起来，就有一股眩晕的感觉袭上了大脑。
　　“嗯？”
　　夏之夜一愣，摇了摇头，这股感觉顿时淡去：“怎么回事？”
　　“坐稳了！”
　　星爵忽然开口说道：“他们追上来了！”
　　夏之夜顾不得寻找原因，连忙坐在了副驾驶上：“是克里人的拦截战机，他们不打算放走这颗星球上的任何人。”
　　“很像他们的风格，他们的胃口从来都不小！”星爵说道。
　　“有把握甩掉他们吗？”
　　“当然，你也不看看我是谁？独立驾驶的资格，可不是什么人都能够获得的！”
　　星爵话音落下的同时，飞船骤然倾斜，火光漫天，几乎是擦着他们的飞船过去。
　　“不打招呼就开火！”
　　夏之夜脸色一黑，但是人在飞船之中，也没有什么办法能够对付他们，只能在副驾驶上帮助星爵更好的控制飞船。
　　星爵的驾驶技术，比他本身的战斗力还要强大，至少夏之夜是这么感觉的。
　　整艘飞船在他的控制之下，就跟患了羊癫疯一样，时不时的就是一阵抖动，每一次抖动却偏偏都让开了身后拦截部队的致命攻击。
　　眼瞅着身后追击部队被甩开，夏之夜和星爵都松了口气。
　　星爵满意的哈哈大笑，然后一把将推动器的火力提升到最大，强大的推背感直接让夏之夜死死的靠在了椅背上！
　　一种奇妙的穿越感之后，推背感消失的无影无踪。
　　再度置身于星河宇宙之中，夏之夜竟然有一种莫名的安全感，嘴角不禁流露出了一丝无奈的笑容，然而还不等这笑容绽放，他的表情就变了。
　　眼前又是一片狼藉的战场，所有突破了防线的飞船，都在这里遭遇了克里人的阻截。
　　而与此同时，挂着新星帝国标志的飞船，正在进行殊死的抵抗，此时战场正热！
　　换言之，他们刚刚从星球的战场突围而出，就来到了属于太空的战场之中。
　　通讯系统疯狂闪烁，星爵打开通讯器，就听到一个声音说道：“这里是新星帝国，第七防卫军指挥部，我是10086号通讯员，现在对你们提出警告，你们已经突入战场，现在，请立刻离开！重复，我是10086号通讯员，你们已经突入战场，请立刻离开！！”

第151章 脱离战场

　　“我怎么知道？”
　　星爵立刻连接通讯：“我们也想离开，但是从什么方向走？”
　　对面没有任何的回答，10086阵亡了？
　　星爵和夏之夜面面相觑。
　　夏之夜有点抓狂，这特么怎么破？
　　宇宙战场实在是太大了，就算是荷鲁斯之眼也无法看遍整个战场走向。
　　而他又没有任何星战方面的知识，现如今状况可谓是极为尴尬。
　　左右无可奈何，星爵说道：“看运气吧，凭借我丰富的驾驶经验，只要脱离了战场范围，他们就别想追上我们了。”
　　夏之夜只能点头，当前这种状况之下，留在这里是死路一条。
　　唯一能够依靠的，也就只有星爵了。
　　两个人的意见达成了一致，星爵立刻调转方向，专找人少的地方走。
　　这样的结果竟然还真的让他们逐渐的拉开了主战场的距离。
　　可还不等两个人高兴呢，通讯再度响起，原本以为阵亡的10086再度现身：“这里是10086号通讯员，你们正在飞往危险区域，请立刻掉头！重复，这里是10086号通讯员，请立刻掉头！”
　　“哪里危险了？”
　　星爵看着眼前空无一人的宇宙，骂道：“这家伙肯定是克里人的卧底！”
　　话音刚刚落下，雷达上忽然出现了密密麻麻的点。
　　紧接着就看到了一个棱形的战机方阵，正急速的冲了过来，只是一个刹那之间，周围全都被炮火给覆盖了！
　　突变骤然发生，夏之夜黑着吼道：“这特么是一个克里人的隐形战机群，或许我们应该感激，我们并没有直接撞在他们的身上！”
　　星爵慌忙操控飞船，纵然是驾驶技术再好，这样的状况之下，也难免挨了两下。
　　剧烈的震动之后，飞船弹出受损部位信息。
　　星爵试图操控飞船脱离当前区域，却发现四面八方全都是敌人的战机，他们才是炮火覆盖的主要目标。
　　而在这紧急万分的关头，一个视频通讯提示出现了。
　　夏之夜打开了通讯，就看到了一个和地球人没有什么区别的家伙出现在了视频之中，对方看到夏之夜似乎吓了一跳：“你比我想象的还要黑一点。”
　　“……”
　　夏之夜好悬没特么吐血，这都什么时候了，你跟我说这个？
　　好在对方也一秒恢复了正常，立刻严肃的说道：“我是新星帝国第七防卫军通讯部10086号通讯员，现如今你们的局势非常危险，根据作战指挥部得到的结论，你们现在所处位置是关键节点！所以，现在根据新星帝国相关法案，征求你们同意，请在十五秒之后，请按照我们给出的坐标发射你们最强大的攻击！一旦攻击成功，你们可以按照当前路线，快速脱离战场！重复……这里是……”
　　“说坐标！！！！”
　　夏之夜哪里还想听他重复什么，武装系统早就已经准备好了，但就是不知道该往什么地方打。
　　这种星际战争，身处其中绝对没有‘小蜜蜂’那么从容自在，你敢乱打，周围的隐形战机分分钟教你做人！
　　对面没有犹豫，直接报出了一个坐标。
　　夏之夜锁定坐标位置，星爵也听到了刚才的通话，立刻将飞船调整到了合适的角度。
　　默数倒计时！
　　3、2、1……
　　夏之夜狠狠地扣动了攻击按钮，恨不得将无色能量也用在这上面。
　　弹药刹那宣泄，全部朝着锁定的坐标点进行攻击。
　　肉眼所见，这里空无一物，就算是雷达扫描也没有任何的信息。
　　然而当弹药落到指定位置的时候，一层层的涟漪之中，就见到一艘隐形飞船被击中。
　　这飞船和周围的飞船都截然不同，看上去更加的狰狞凶恶，此时却被打的接连起火，最终化为了宇宙尘埃……
　　“走！”
　　夏之夜一看攻击奏效，连忙吼道。
　　星爵却在这之前，就已经将火力开到了最大，飞船轰鸣一声，越过了那一堆宇宙残骸，冲向了远方。
　　……
　　……
　　刚刚脱离战场，就有视频通讯请求。
　　夏之夜接通，就看到刚才那个10086一脸兴奋的说道：“太棒了，你简直就是我们的英雄！你们绝对想不到你们打掉的……”
　　神TM英雄！我们是来卖肉票的！！！
　　夏之夜呼吸急促，差点被这句话给气死，没等对方把话说完呢，就直接关闭了通讯。
　　“最近的跳跃点，还需要三个小时！”
　　星爵回望战场，那里仍旧是火光一片：“那艘船是勇度送给我的生日礼物。”
　　夏之夜一阵沉默，有心想要安慰两句，却又不知道该说什么才好。
　　结果就听到星爵说道：“太好了，我这算是彻底摆脱勇度的阴影了，你知道他给我的飞船上，难免会安装一些追踪装置什么的。我本来就是打算找个时间把那艘船卖掉，然后再换一艘的，现在正合我意！”
　　夏之夜庆幸自己那些安慰的话没有说出口，翻了个白眼站了起来说道：“我得歇一会，感觉有点不太舒服。”
　　掐了掐眉心，刚才那紧绷的神经一旦松懈下来，他就感觉到了精神上的疲惫。
　　“当然可以！”
　　星爵说道：“你好好休息，一会跳跃了虫洞之后，我还有个大惊喜要给你。”
　　夏之夜点了点头，感觉精神上越发的疲惫了。
　　这是过去从未有过的现象，他不知道具体是怎么回事，打开了下层的舱门，这艘飞船的下面果然也是休息区。
　　而且看上去比之前那艘更大更舒适一些。
　　来到床前，他甚至来不及摘掉面具，就直接趴在床上睡着了。
　　……
　　……
　　夏之夜是被一阵劲爆舞曲的音乐声给吵醒的，迷茫的睁开双眼，伸手抹了一下自己的脸，结果摸到了面具……
　　在耳边点了一下，面具缩回。
　　夏之夜如愿以偿的揉了揉脸，就看到了正在尬舞的星爵，嘴角抽搐了一阵：“穿越虫洞了？”
　　“还没有，不过我已经设定了坐标。”
　　星爵看了看时间又说道：“大概还有半个小时！”
　　夏之夜点头坐了起来：“我睡了两个多小时？”
　　“是的伙计！”
　　星爵跳着舞走到休息区的角落，搬过来了一个看上去挺沉的金属设备放在了地上说道：“怎么样，大惊喜！”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“这啥？”

第152章 冲入！

　　夏之夜看着星爵拿出来的大惊喜，有点纳闷。
　　这玩意看上去好像是一个小型发动机，整体看上去有点其貌不扬，然而星爵却很兴奋：“嘿！你听说过索维林人吗？”
　　“嗯……金光闪闪的种族？”
　　夏之夜记得银河护卫队第二部里有过这个种族，他们邀请星爵等人保护钢钛电池。
　　“不错！”
　　星爵点头，然后拆掉了那装置上的一块护板，金色的光芒随之绽放：“看，索维林人特产的钢钛电池作为核心动力源的飞船动力装置！这东西所产生的强大能源，可以让你从这里直接飞回地球！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，有些动容：“这东西，很值钱吧？”
　　“当然很值钱，事实上如果不是那摊主已经被克里人给打死了，这东西也到不了我的手上。”
　　星爵说道：“你真该听听我去抢飞船的全过程，你都不知道那是何等惨烈的一场战争！”
　　他说到这里，站了起来，对夏之夜摊了摊手：“那么，伙计，喜欢我送你的礼物吗？”
　　“送给我的？”
　　夏之夜指了指自己的鼻子，有点不敢相信，他咧了咧嘴角：“我还以为，你会把它卖掉。”
　　“当然，卖掉也是一个出路！”
　　星爵泛着眼珠子想了一下，然后说道：“是啊，这东西为什么不卖掉呢？这可是比那个蓝皮肤监狱长还要热销的好东西，你都不知道都有多少人为此丧命！天啊，我竟然忽略了这东西还能卖，我之前只是打算让它成为你未来飞船的核心。”
　　夏之夜听到这番话，一时之间有点感动，一直以来视钱如命的星爵，当看到这样值钱的东西之后，第一个念头不是卖了换钱，而是打算送给自己。
　　他拍了拍星爵的肩膀，满脸诚恳的说道：“我以后，再也不打你的脸了。”
　　星爵眨了眨眼睛，这特么像话吗？
　　“好吧，等我们脱离了这片区域之后，直接找个地方把这东西卖掉，我想到时候获取的财富，足够让你买一艘飞船，并且搭配足够的燃料返回地球了。”
　　说到这里，星爵叹了口气看着夏之夜说道：“虽然相聚短暂，但是我真的会思念你的。”
　　夏之夜也有点感动，正准备说点什么呢，忽然飞船整个一震，与此同时，急促的警报声响了起来。
　　两个人对视一眼，连忙离开休息区，前往飞船上层的途中，飞船又是几次震动，警报声越发刺耳。
　　而当他们来到了上层朝着外面一看，一时之间脸都青了。
　　一架克里帝国的战舰，竟然尾随而来，现在飞船两侧环绕着的全都是他们的战机。
　　“这帮家伙怎么还阴魂不散了？”
　　星爵飞跃到了驾驶位，解除自动驾驶，同时调整动力分配，试图避开受损部位的持续消耗。
　　然而周围的战机至少有十架以上，身后的战舰虽然属于小型战舰，但是仍旧具备凶猛无比的火力。
　　刚才两个人都在下层，对方固然进行了攻击，但是并不致命。
　　而此时也是如此，他们环绕在飞船的周围，当飞船出现到了他们不希望出现的位置上，就会开火。
　　看的出来，他们似乎是在利用攻击，试图将夏之夜他们的飞船，驱赶到一个指定的位置上。
　　星爵连着几次转向，都无法从包围之中突破，一时之间眼珠子都红了：“这帮混蛋有阴谋！”
　　夏之夜深吸了口气，忽然开口说道：“掉转方向，他们似乎并不准备立刻杀了我们，却也绝对不会允许我们逃走。既然这样的话，我们掉转方向，冲进那艘战舰之内！”
　　星爵猛地将目光放在了夏之夜的脸上：“你认真的？”
　　“疯一把吧！”
　　夏之夜的眼睛里闪烁着森冷的光芒：“虽然不知道他们为什么如此劳师动众，一定要追上我们。但是很显然，他们绝对不会希望我们活着！凭借我们这艘飞船的能力，想要在太空之中，对抗他们的火力是不可能的事情。为今之计，只有死中求活！”
　　当前的状况其实也不是一点都摸不着头脑，当那个可笑的10086说出‘你们绝对想不到你们打掉的……’这句话的时候，夏之夜的心里就是咯噔了一声。
　　心中已经衍生出了种种不秒的预感，他们很有可能在夺路而逃的时候，顺手打死了什么重要的，关键性的人物。
　　然而之后克里人并没有立刻追击，给了夏之夜一点侥幸心理。
　　再加上那时候他的精神处于高度疲惫的状态之中，思绪有些混乱，断断续续的难以整理清楚，这件事情就被他给忽略了。
　　不过事到如今，再说这个已经没有什么意义了。
　　星爵调转方向，搜寻了一个合适的入口，骤然加大火力，轰鸣之中直奔那艘战舰而去。
　　周围的战机也连忙调转角度前往追击。
　　夏之夜深深地吸了口气，荷鲁斯之眼在他的身边来回旋转。
　　睡了这两个多小时的一觉之后，他感觉前所未有的神清气爽，就算是荷鲁斯之眼的运用也比之前灵活了许多。
　　眼看着距离那战舰越来越近，夏之夜和星爵的神经不有自主的全都紧张了起来。
　　身后的战机并没有趁机攻击，似乎想要看他们拍死在战舰上的场景。
　　眼见于此，夏之夜都有点紧张了：“你能对准吗？”
　　“作为一个男人，别的事情都可以忽略，但是绝对不能对不准！”
　　星爵的回答一本正经，然后狠狠地扣动了攻击的扳机！
　　一轮扫射之中，舱门骤然洞开，在攻击之下化为了碎片。
　　虽然这创伤对于一艘战舰而言什么都算不上，可对夏之夜他们来说已经足够了。
　　眼看着飞船即将冲入，这种突如其来的刺激感绝对不亚于过山车，呼吸为之一滞，心脏几乎忘了跳动，最终嗖的一声，顺着那被打开的入口直接冲进了对方的战舰之内。
　　轰轰轰！
　　一连串的冲击之下，不知道撞碎了多少舱门之后，在整艘飞船剧烈的抖动之下，终于停止！
　　机舱内部的重力场仍旧完好，夏之夜和星爵对视了一眼，都有点惊魂稍定的感觉。
　　伸手在耳边轻轻按了一下，黑色的面具已经笼罩了他的脸，夏之夜说道：“你在这里检测一下，看看飞船能不能开，我去办点事！”
　　“你要去干什么？”
　　星爵慌忙询问之中，夏之夜已经不见了踪迹，一时之间目瞪口呆：“我，我怎么办？你还有没有点组织纪律性了啊？”

第153章 斩首！

　　整体暗青色调的设计，让夏之夜的眼睛微微一眯，耳中就已经听到了整齐划一的脚步声，轻叩耳麦：“星爵，我需要你在检查飞船的过程中，顺便挡住他们的冲击，能够做到吗？”
　　“你当我是神吗？”
　　星爵抓狂的声音传来：“你到底去哪了？”
　　“十分钟，可能会更早一点，我只需要你坚持十分钟！”
　　夏之夜认真的说道。
　　“那我也做不到啊老大！”
　　“那你就想尽一切办法保住自己的小命，或者是不被他们抓住！”
　　“这个没问题！”
　　听到这个答案之后，夏之夜直接切断了通讯，身形一闪不见了踪迹。
　　两队克里人士兵在夏之夜离开之后出现在了这里，似乎有些疑惑为什么没有看到人，明明听到这里有说话的声音。
　　……
　　……
　　战舰最深处，有一个空旷的大厅，大厅两侧坐着两个一身黑袍的克里人，他们手持黑暗球，掌控着整艘战舰的一举一动。
　　身形略显娇小的青皮女子，带着一脸的高傲冷淡的站在高处，面容固然清秀，深邃的蓝色眼珠内却闪烁着冰冷至极的光芒。
　　眼前有虚拟荧幕出现，其内的画面是星爵带着面具正在检查飞船，克里人的士兵们就在门口，面容冷肃的女子缓缓开口：“战机撤回，全部士兵一起行动，要活的。他们杀死了我的未婚夫，我要亲手处决他们！”
　　没有回答，但是她并不意外。
　　这艘战舰，乃至于周遭的一切，都按照她的意志执行！
　　所以不需要回答，只需要执行她所传达的所有命令就可以了。
　　然而她的眉头忽然一皱：“还有一人去了哪里？”
　　画面切开，就见到某走廊之内，黑色带着面具的身影一闪而逝。
　　她的脸色骤然一变：“追踪这个人！”
　　画面立刻开始频繁闪烁，然而并不顺利，往往刚刚找到夏之夜的踪迹，画面就再度切换。
　　如此狂闪，就如同是荧幕坏掉了一样，由此可见这画面闪烁的到底有多快。
　　女子的眼睛却一眨不眨的看着，眉头逐渐的皱起：“他……用的是什么能力？”
　　这一次没有任何的回应，女子的眉头紧锁不放，忽然画面之中一闪而逝出现了一个熟悉的场景，她的脸色骤然一变，虽然仍旧是青皮，但是明显的有了一丝惊愕：“他在来这里的路上！”
　　话音刚刚落下，就见到一个一身黑衣，带着面具的男子已经出现在了大厅之内。
　　对着那女子举枪就射，夏之夜任何打招呼的意思都没有。
　　事实上如果不是还带着面具的话，就可以看到他的眼珠子已经是血红一片！
　　克里人的追杀彻底激怒了他，所以他才会在那时候做出死中求活的决定，以绝对不可能的形势，悍然冲击对方的战舰，进入内部，刺杀对方的指挥官！
　　此时此刻周遭的情形已经告诉他，这个女子就是指挥官，作为一个斩首之王，他没有必要和一个死人多说一句话！
　　不知道从什么地方冲出来的克里士兵挡在了那女子的跟前，胸前被这一枪打出了一个大坑。
　　同时四面八方冲出了十几个克里人士兵，人人全副武装，手中端着武器，对准了夏之夜。
　　夏之夜暗藏于面具之下的嘴角，扯出了一丝冷笑，身形瞬间消失在了原地，却是直接出现在了克里士兵之中，手中的手枪已经换成了半自动步枪。
　　能量近战！
　　神TM的能量近战！
　　夏之夜纵然已经被杀意充斥头脑，却仍旧忍不住吐槽，念头一动之间，步枪一转，枪口做尖，瞬间穿透了一个克里人的头颅，枪口轰鸣，身后的一个克里人的脑袋直接被打成了虚无。
　　拔枪，步枪在他的手中旋转，继而枪托一砸，如同抡锤！
　　轰然一声砸在了一个克里人士兵的头颅之上，当场脑壳砸碎！
　　同时另外一只手则变换手枪，一连三枪，枪枪夺命！
　　不过是刚刚冲入克里士兵之中，几个呼吸的功夫，周围的克里人士兵就已经死伤大半！
　　青皮女子的脸色仍旧不变，她的目光之中闪烁着危险的光芒，事实上能够成为一艘战舰的指挥官，她自然不是手无缚鸡之力的普通人。
　　她本身有着种种奇妙的能力，超越了平凡！
　　她的目光锁定在了夏之夜的身后，正准备动手的时候，夏之夜的身形忽然消失不见。
　　“不好！”
　　她猛地转身，迎面而来的却是一把军刀，刀刃穿喉而过！
　　松开刀柄的手上骤然出现了一把手枪，顶在了这女子的心口……
　　砰砰砰！！！
　　又是三枪，没有丝毫的犹豫：“你以为，我会在杀光他们之后，再来对你动手吗？”
　　夏之夜的声音冷的像冰：“但是小说和电影的教训告诉我，BOSS战还是不要等BOSS变身之后再打比较好！”
　　女子深蓝色的眼中闪烁着绝望，光芒暗淡，想要开口说话，却因为喉咙里的那把军刀，一个字也说不出口。
　　身形缓缓倒下，周围的克里士兵已经彻底惊呆。
　　操作战舰的黑袍人试图站起逃跑，然而枪声响起，所有人都扑倒在了血泊之中。
　　夏之夜看了看时间：“三分半！”
　　他这一路过来，用尽了一切的可能提速。
　　因为不知道中枢到底在什么地方，荷鲁斯之眼几乎被运转到了极致，频繁闪烁频繁探寻，再加上他无时无刻不在使用的瞬间移动，闪的他都快吐了，这才让他在最快的时间之内寻找到了这里，并且直接进行斩首！
　　毕竟此时此刻的星爵，随时面临可能会死的绝境，他耽搁不起！
　　念头一动，正准备离开，身后的一面满是奇特符文的墙壁忽然闪烁光芒。
　　夏之夜下意识的回头，就看到了一张脸出现在了他的面前。
　　“我去，你脸这么大？”
　　夏之夜目瞪口呆，这货的脸就跟墙壁这么大！
　　“你是谁？”
　　那人也看到了夏之夜这边的一切，他的眼神之中忽然流露出了无尽的悲痛：“是你……杀了她？你到底是谁？”
　　夏之夜想了一下，然后说道：“你猜？”
　　话音落下也根本不给人猜的机会，身形一闪直接消失在了原地！
　　哪特么有功夫和这家伙废话，星爵那边还不知道啥情况呢，真以为你脸大就了不起啊？

第154章 死中求活！

　　不过这一次因为知道星爵所在，速度还要更快，不到三分钟，夏之夜就已经到了先前那通道之中。
　　站定之后，就看到周围漂浮着不少克里人的尸体，这些尸体呈现膨胀状态，手脚僵硬！
　　“真空？”
　　夏之夜念头一动，就感觉自己的身体开始不受控制的漂浮了起来。
　　荷鲁斯之眼一扫，就明白了。
　　星爵这货直接打碎了最后一扇阀门，导致这一片区域直接暴露在真空之下。
　　周围的克里人算是被他一锅给端了。
　　当下身形一闪，直接出现在了飞船之内。
　　星爵正在操作台键入数据，一看到夏之夜回来，顿时瞪大了眼睛：“你到底干什么去了？”
　　“干得漂亮！”
　　夏之夜没有回答，而是问道：“飞船还能开吗？”
　　“勉强可以……不过这之后肯定要进行大修，但这都不是问题，问题是飞船现在卡在这里了，我们怎么给它转出去？”
　　夏之夜想了一下说道：“你跟我出来。”
　　星爵没有犹豫，两个人从飞船里钻了出来，就见到老夏同学伸手在飞船上轻轻一拍，整艘飞船直接消失在了当场。
　　骤然失去了这么大的一个飞船，真空之下夏之夜险些就给卷走了，星爵赶紧一把将其拉住：“我飞船呢？那么大的一艘飞船呢？”
　　夏之夜伸手指了指说道：“去那边！”
　　星爵脚下的推动器发动，来到了一个较为宽敞的地带之后，夏之夜念头一动放出了飞船。
　　因为没有重力的关系，飞船也不是卡在之前那个不能挪动的位置，当时飞船就有点想飘走。
　　夏之夜身形一闪直接来到了驾驶位，启动了飞船让其悬浮住。
　　没一会的功夫，星爵就从入口钻了进来，隔绝了外部真空之后，他长长地出了口气对夏之夜说道：“你刚才到底干什么去了？”
　　“我去给他们的首领送了个小礼物！”
　　话音落下的同时，夏之夜直接启动了推进器，火焰喷射似乎有点卡壳，不过最终还是成功发动，带着轰鸣之声从战舰之内飞了出来。
　　“你给他们送礼物，他们就放了我们了？”
　　星爵来到了副驾驶，看周围克里人的战机竟然都没了，忍不住惊讶的说道：“你送给他们什么好东西了？有好东西难道不知道卖钱吗？”
　　“……我送给他们首领一刀加三枪！”
　　夏之夜加大火力推进，身后并没有出现追兵，显然首领的死亡让他们失去了继续作战的动力。
　　至少巨大的震撼，可以让他们错失良机！
　　这让夏之夜长长的出了口气，将推进器推动到最大，飞船轰鸣一声朝着先前的坐标点飞了过去。
　　而与此同时，身后的战舰之内，又一次追出了至少两位数的战机。
　　将飞船的控制权交给星爵掌控，夏之夜站起来长长的吐出了一口气。
　　虫洞就在眼前，马上就可以跳跃，身后那些从首领死亡之中回过神来的克里士兵们，再想追上已经做不到了。
　　事到如今，夏之夜摘掉了面具露出了一丝笑意。
　　“这到底是怎么回事？”
　　星爵说道：“你把他们的首领给杀了？你只是出去了几分钟而已……”
　　“这就是所谓的死中求活。”
　　夏之夜长长的出了口气说道：“说白了也是冒险一搏，以最快的速度击杀他们的首领，让军心涣散。并且以最快的速度突围……我赌的是这艘船是否还能开，我也赌他们对于首领死亡的震撼是不是有预想中的大。”
　　“如果说他们的首领是个漂亮姑娘，你下不去手怎么办？”
　　星爵立刻问道。
　　说到这的时候，飞船骤然抖动，微妙的气压充斥着整艘飞船，星爵的声音断断续续的说道：“忘了……提醒你，我们，要穿越……虫洞了！”
　　话刚说完，一片崭新的宇宙就已经出现在了眼前。
　　夏之夜这边还没回答呢，下一秒熟悉的感觉再度袭来，星爵赫然是连着跳了两个虫洞！
　　这也是为什么当对手冲入了虫洞之中，基本上就算是逃脱成功了。
　　因为你永远都不知道对方到底跳了几个，跳的又是哪一条……
　　两次跳跃之后，飞船总算是平稳了下来，夏之夜捂着胸口喘了口气，然后问道：“为什么是个漂亮姑娘，就下不了手了？而且，就克里人而言……嗯，不说别的，就他们的皮肤……嗯……”
　　没有说完，但是意思很明白了。
　　星爵撇了撇嘴：“你这是歧视！来自于地球人的蔑视！”
　　“说得对。”
　　夏之夜想了一下说道：“反正就我而言，一切和我人种不同的，我恐怕都很难对她们产生荷尔蒙分泌的反应……”
　　“你果然是凭借实力单身的。”
　　“你凭什么说我单身？”
　　夏之夜一愣，脑海之中莫名的闪过了一张脸。
　　“很简单啊。”星爵说道：“你一个人孤零零的来到了宇宙上，却从来都没有想念过自己的家人，妻子……朋友的话可能不会挂在嘴边，但如果你有女朋的话，肯定会说的。”
　　夏之夜有心反驳，但是感觉这货说的好像确实是挺有道理的。
　　当下摆了摆手说道：“不说这个了，这一趟的买卖算是黄了，这家伙……”
　　他一伸手，蓝皮胖子杰夫就被放了出来。
　　蓝胖子重见天日，还没站稳呢，就已经扑通一声给跪了，然后满地打滚，说脚发软，就是站不起来。
　　他感觉整个世界都在旋转！
　　老夏指了指杰夫：“这家伙……怎么办？”
　　新星帝国这边是去不了了，后方的边缘星球都不可避免的卷入了战火之中，除非是去柴达，否则的话这交易根本就进行不下去。
　　而去了柴达的话，最终的结果恐怕是人没卖成，反而又成了奇恩高度戒备监狱里的囚犯。
　　左思右想之间，夏之夜索性一伸手又把人给收了起来：“算了，等我离开之前就把他给放了吧。或者是留给你来处理？”
　　可怜杰夫刚刚出来一句话都没来得及说，又回到了分解空间中。
　　星爵对此颇为意动，但是考虑到柴达当今的状况，叹了口气说道：“到时候再说吧。”

第155章 荷鲁斯之眼的新功能

　　这颗星球整体的秩序略微有些混乱，也是一个鱼龙混杂的场所。
　　各种各样的宇宙游侠，掠夺者，或者是其他什么乱七八糟的职业应有尽有。
　　之所以停在这里，一个是因为飞船急需修理，另外一个则是星爵需要将手里的那个钢钛电池核心动力装置给卖掉，在这种地方更容易找到合适的买家。
　　哥俩之前盘算了一把，两个人身上的钱加在一起都不够修飞船的。
　　只有把手里这东西卖掉之后，才有钱把飞船修好。
　　这方面的事情夏之夜所知有限，只能交给星爵去做，他自己则是在飞船上准备分解这一次的收获所得。
　　盘点收获，除了之前那些，还多了一块之前想买而没能买到的石板。
　　总体来说，紫色物品一共有七件！
　　两本基因类的知识书，两块石板，灭霸头盔，棱形石吊坠，还有一把阿斯加德的双手剑。
　　齿轮摩擦的声音响起，夏之夜首先分解的是记录荷鲁斯之眼的那块石板，这玩意是重头戏。
　　很早的时候夏之夜就知道，荷鲁斯之眼一共有三种功能。
　　他目前能动用的只有第三种……监察！
　　除此之外，还有‘恢复’和‘勇气’这两种功能，希望这一次的分解可以有所收获！
　　【分解物品成功！】
　　【神秘学知识（荷鲁斯之眼）*3】
　　【分解机经验+3】
　　【分解物品完毕，请问是否立刻提取？】
　　“提取！”
　　夏之夜选择之后，手上顿时就出现了三本书，二话不说，两手一搓，刚刚出现的三本书就消失在了他的手上。
　　繁复，深邃的神秘学知识开始充斥着他的大脑，片刻之后他睁开双眼：“恢复！”
　　表情固然平静，但是内心却无比窃喜：“原来竟然是这样的恢复！”
　　念头一动之间，伸手在虚空之中重新画出了一个荷鲁斯之眼的图案。
　　每一指落在虚空之中，都产生了一道淡淡的金色光芒。
　　最终当整个图案被他完成之后，一个金光闪闪的荷鲁斯之眼就出现在了他的面前，并且不断挥洒着金光。
　　念头一动，荷鲁斯之眼飘到了半空之中，那眼睛注视着夏之夜，金色的光芒汇聚在了夏之夜的身上，他顿时感觉先前那一场战争之中所经历的所有损耗，都在逐步的恢复。
　　而代价，则是体内的无色能量开始加快消耗。
　　心念一动之间，夏之夜手指再度在虚空之中挥舞，又一个金色的荷鲁斯之眼呈现在了半空之中。
　　两个荷鲁斯之眼一起看着夏之夜，但是他却明显感觉恢复的速度并没有提升。
　　“所以这样的恢复效果，并不会因为数量而叠加？”
　　夏之夜若有所思，然后又开始画。
　　和‘监察’不同‘恢复’是可以存在复数的，夏之夜尝试自己的极限，发现半空之中最多可以同时存在五个！
　　这不是荷鲁斯之眼可以存在的极限，而是夏之夜本身精神所能够支撑的极限。
　　而且五个荷鲁斯之眼同时出现，无色能量的消耗明显加剧。
　　飞船下层的休息舱内，一时之间金光灿灿，荡漾着温暖舒适的光芒。
　　心念一动，他忽然放出了蓝皮监狱长杰夫。
　　这大胖子骤然出现，继续满地打滚，看着夏之夜的眼神都飘忽不定，实在是昏的厉害。
　　然而当荷鲁斯之眼向他投以注视的目光之后，他的状态就以极为明显的速度恢复了起来。
　　很快，头不晕了，眼不花了，看着夏之夜的眼神更加惊悚了……这货是本身就有这能力？还是又长本事了？
　　而且怎么周围的船舱都变样了？说好要把自己给卖掉呢？买家呢？人与人之间最基本的信任呢？
　　夏之夜看他模样，算是印证了所得。
　　很显然，‘恢复’不仅仅只是恢复自身的伤势，还可以恢复身上的一些负面状态。
　　“这个厉害了！解控还能解聚顶三花啊！”
　　夏之夜赞叹一声，伸手要拍杰夫。
　　蓝胖子身手灵活，赶紧后退了一步：“不要，求求你不要在把我收起来了，是死是活，你给我个痛快行不行？”
　　夏之夜犹豫。
　　蓝胖子眼见如此，好悬没哭出来：“我好歹也是个堂堂的监狱长，你要卖我的话，就痛痛快快的卖，不卖的话我也有别的用处啊，能不能不要一直这么折磨我？”
　　挥手之间，夏之夜收起了半空之中所有漂浮着的荷鲁斯之眼，想了一下说道：“那你先说，你有什么用？”
　　杰夫陷入思考，还没等想明白呢，肩膀就被人拍了一下……
　　夏之夜摇了摇头，连他自己有什么用都得琢磨的家伙，果然还是关起来比较省事。
　　齿轮摩擦的声音再度响起，这一次夏之夜分解的是灭霸的头盔。
　　这玩意仅次于荷鲁斯之眼了，让夏之夜更加期待。
　　分解的时间不是很长，不到五分钟。
　　【分解装备成功！】
　　【初级钢筋铁骨*3】
　　【紫色的秩序战魂】
　　【无色小晶块*37】
　　【分解机经验+5】
　　【分解装备完毕，请问是否立刻提取？】
　　“好少的钢筋铁骨！”
　　夏之夜提取了紫色的秩序战魂，有点纳闷，为什么一个代表混乱和杀戮的紫薯精，其头盔分解出来的竟然是秩序战魂？
　　这货哪特么秩序了？
　　紫光缭绕的战魂被他放在手里，小心观察，有点担心会看到一个被烤熟的紫薯。
　　但实际上想多了，这东西里面不仅仅没有紫薯，甚至连灭霸的形象都看不到，只有一团紫色的氤氲流淌其中。
　　因为有过先前的经验，夏之夜也不担心这玩意用了之后自己就‘紫’了，当下随手一拍，瞬间，一股强大的力量骤然冲击全身上下的每一颗细胞！
　　“嗯？”
　　夏之夜立刻瞪大了眼睛：“怎么就跟绿巨人的那颗战魂似的？”
　　周身血液流动速度越来越快，痛楚不深，却极为难以忍受，这感觉从头到脚，走遍身体上下的每一寸！
　　当夏之夜几乎无法忍受的时候，却又骤然消失！

第156章 英雄！

　　无奈的晃了晃脑袋，这枚战魂的使用过程竟然是这样的，让他有点意想不到。
　　但是感受了一下现如今的状态，夏之夜的眼神里闪烁着一丝光芒。
　　力量又一次得到了显著的提升！
　　不仅如此，身体也有了明显的改善……这种改善和之前那些淡金色的古老战魂不同，是一种极为全面的改善和增强。
　　而除此之外，刚才放飞五枚荷鲁斯之眼所产生的精神疲惫，也彻底一扫而空。
　　活动了一下身体，夏之夜忍不住嘀咕：“这恐怕是我见过的，提升最全面的战魂了。嗯，除了那些残破的战魂。”
　　最初的残破战魂所带来的提升，也是最全面的。
　　而之后分解了一些比较高级的，比如施密特的手枪，绿巨人的裤子，马克1号这些……所产生的战魂，全面固然是全面，但是却又有了一个专攻的点，某一项的提升极为突出，其他的反而平静。
　　其中最明显的就是绿巨人那枚战魂对于力量的提升，根本就是蛮不讲理的。
　　心中念头尚且没有落下，舱门忽然跳下来了一个人，看到夏之夜这一身大汗淋漓的模样忍不住惊讶的说道：“你一个人在这干什么，能把自己给弄的一身是汗？”
　　夏之夜有点纳闷的看了星爵一眼，总感觉这问题怪怪的。
　　而星爵看着夏之夜的眼神也很怪异：“如果实在是忍不住的话，你可以去找一个热情的小姐姐，我跟你说，这周围很多家境贫困，好客热情的小姐姐，她们绝对可以解决你一切的烦恼。”
　　夏之夜沉默了一下，对星爵竖起了中指。
　　“哈哈！”
　　星爵也不生气，事实上能够嘲讽夏之夜一下，他就已经觉得足够开心了。
　　然后他来到了夏之夜的跟前说道：“好消息和坏消息，你要听哪一个？哦，对了，还有一个意外的消息……”
　　“坏消息。”
　　夏之夜说道。
　　“嗯……卖掉动力源的钱，减去修飞船的钱，恐怕不足以给你买一艘飞船了。”
　　星爵耸了耸肩膀。
　　这一点早有预料，夏之夜对此根本就没有觉得意外，然后看着星爵。
　　星爵只好说道：“好消息就是，飞船大概三天就可以修好，我已经找到了所需要的一切零件。”
　　“意外的消息呢？”
　　夏之夜问。
　　“说出来你可能都不信……”
　　星爵翻着白眼说道：“你成为了英雄！”
　　……
　　……
　　夏之夜成为了英雄，而且成为了新星帝国的英雄！
　　这不是星爵胡扯的，事实上这件事情已经成为了新闻，并且伴随着悠悠众口，逐渐的传遍宇宙！
　　新闻的视频是星爵给找到的，就见到一个粉色的外星姑娘，一脸激动的对着荧幕说道：“根据第七防卫军传来的消息，本次战役之所以可以取得阶段性的胜利，主要得益于某黑面英雄！正是他在关键的时刻，按照我军第七防卫军参谋部的指令，启动了关键性的攻击，方才能够在对方毫无防备的情况下，将敌方的总指挥击毙……”
　　说到这里，她顿了一下，过了一会之后表情更加的激动：“得到最新消息，这位黑面英雄，他的名字叫……教官！！！让我们……”
　　看到这里夏之夜就已经黑着脸将视频给关掉了：“莫名其妙！”
　　“就是！”
　　星爵在一边帮腔的说道：“太莫名其妙了，凭什么就你一个人上新闻成了英雄了？而且我们明明是去卖监狱长的，怎么最后成了英雄？这剧本不对啊！”
　　“……我说的莫名其妙不是这个。”
　　夏之夜一脸无奈的看着星爵。
　　“那是什么？”
　　星爵好奇宝宝一样的问道。
　　“如果你是新星帝国的高层，击杀了敌方总指挥这样的功劳，会送给一个连名字都不知道的外人吗？”
　　夏之夜眯着眼睛说道：“如果说的是地面上的行动也就算了，但是太空之中发生的事情，恐怕只有少数人才知道。他们完全可以秘而不宣，甚至借此拔高几个‘帝国英雄’，提高民众信心，而不是将这种功劳，送给一个完全不属于新星帝国，甚至连身份都不知道的陌生人！”
　　“你说的也有道理啊。”
　　星爵听完之后愣了一下，然后问道：“那他们为什么这么做？”
　　“不知道。”夏之夜挠了挠头，想了一会说道：“从高尚的角度来考虑的话，他们可能全都是一些不会欺瞒民众的君子，有一说一，不会窃取别人的成果。从阴暗角度来考虑的话，他们很有可能是打算祸水东引，把这件事情直接扣死在我们的脑门上，让克里人在之后的行动之中，对我们穷追猛打。这能够让他们自身……至少是那颗星球得到一定的喘息之机。并且，可以让民众觉得他们的高层光明磊落。”
　　“好像都有道理。”
　　星爵听完了之后，仔细的想了一下，然后问道：“那你说他们是哪一种？”
　　“我怎么知道？”
　　夏之夜轻轻的叹了口气说道：“他们高层的想法我们不可能知道的，没有那么大的势力和触角，可以深入其中窃取他们的信息。但其实不管怎么样，意义已经不大。”
　　说到这里他皱起了眉头，如果说这则新闻有什么影响的话，恐怕就是让克里人知道了他叫‘教官’这件事情。
　　而‘教官’这个名字，则有可能是从勇度那边泄露出来的。
　　自己和星爵离去，勇度就算是有意纵容，但是也得做出‘抓捕’的姿态给自己的手下看。
　　这样一来，‘教官’这两个字流出去也不过就是时间问题而已。
　　之所以说这件事情其实对他们来说意义不大，主要是因为当时自己斩首那青皮妹子的时候，其实已经被人看到了。
　　现在也不过就是让对方知道了自己有一个‘教官’的名字而已。
　　说白了，仇恨一直都在。
　　所以他对星爵说道：“接下来，我们两个得小心一点了，我尽可能的不出门，免得被有心人发现。三天之后，飞船修好，我们就立刻离开这里！说实话，比较值得庆幸的反而是你没有上新闻，否则我到时候可以拍拍屁股直接走人，你就得在这里独自面对克里人的追杀了。”
　　星爵闻言沉默了一会，问道：“你走就走，为什么要拍屁股？”

第157章 大惊喜第二弹！

　　这特么吐槽担当换人了是不是？
　　黑着脸把星爵赶走让他去修飞船，夏之夜现在不方便露面，只能在机舱之内做一些辅助的工作。
　　三天的时间转眼过去，星爵这三天里比较忙，卖东西买东西，指挥夏之夜修理飞船之类的，忙的连轴转，晚上吃饭的时候饭还在嘴里，人就睡着了。
　　夏之夜固然轻松了一下，却也是加班加点。
　　尤其还得抽空把剩下的物品给分解了。
　　收获比想象之中的还要大，不过其中最大的收获恐怕莫过于那块摊主咬死了要卖一万块的石板！
　　那东西分解之后，夏之夜获得了三本‘异形术’的魔法技能。
　　在夏之夜看来这东西就是易容术的升级版，因为它不仅仅能够改变容貌，还能够改变形体。
　　如果用小说里的套路来形容的话，大概就是易容术加上缩骨功一类功夫的合体效果。
　　夏之夜可以利用异形术改变自己的容貌，体型。
　　但是却有一个前提条件，必须要是要他见过的人……自己构思幻想出来的人，要么是异形失败，要么整张脸在他的面容之上变得的四分五裂。
　　嘴巴长在脑门上，脖子长在后脑勺之类的，去演鬼片都不用化妆了。
　　夏之夜觉得这个技能对他来说最大的好处就是，潜入的时候更加方便了……
　　当然，在当前这个情况之下，也可以让他有效的避开很多的追击。
　　除此之外，异形术的使用也是消耗无色能量，并且处于异形之中的他，是无时无刻不在消耗无色能量。
　　所以技能使用的时间是有限制的，持久性视夏之夜无色能量的多少来决定。
　　而除此之外，那两本基因学的知识分解出了足足六本知识书，一口气拍掉了之后，倒是让夏之夜在基因学的领域之中，又有了新的发现。
　　可是从头到尾琢磨了一圈之后，他发现二愣子的精神问题仍旧没有办法解决。
　　换言之，完美血清的终极弊端始终存在……
　　他不知道这之后到底有没有机会将这个弊端给抹去，但就现阶段而言，他恐怕还做不到。
　　之后夏之夜又分解了那个不知名的吊坠。
　　这东西给了夏之夜茫茫多的无色小晶块，准确的数字是374！
　　再加上之前灭霸的头盔所带来的37块，这一波分解夏之夜获得了足足411个无色小晶块。
　　全部拍掉了之后，夏之夜感觉自己的无色能量朝着饱和又前进了一大步！
　　然而分解也就到此为止了，唯一剩下的那把来自于阿斯加德的双手大剑，还没等夏之夜分解呢，他的分解机升级提示……再度出现！
　　眼瞅着分解机进入了分解状态，夏之夜知道，短时间之内又指望不上这玩意了。
　　不过这一次分解机分解的全都是好东西，不管是技能，还是无色能量的收获都是巨大的，属于海量的，自身的提升也有了长远的进步。
　　只要没有太多意外的话，接下来和星爵的冒险计划就算是稳了。
　　嗯，冒险还得继续！
　　哪怕是星爵将卖掉了钢钛电池核心动力装置的钱，除去了修飞船的全都交给了夏之夜，也不足以购买一艘新的飞船。
　　所以在三天之后，两个人就驾驶飞船奔向了星空，奔向了宇宙……
　　……
　　……
　　宇宙太大，有钱人也太多！
　　只要有实力，在这个宇宙之中想要获得财富，并不是什么困难的事情。
　　三个月的时间，夏之夜和星爵在这个宇宙之中浪荡。
　　偶尔探索废弃的星球寻找有价值的物品卖掉，偶尔接一些赏金任务获取酬金，过程之中有的平淡，有的惊险，然而不变的是财富始终在积累。
　　当然，也不仅仅只是财富在积累，夏之夜也收获了一些有趣的东西。
　　但是因为分解机处于升级状态，所以不能通过‘摸’来判断这物品的真正价值。
　　本着宁杀错不放过的原则，但凡是星爵叫不出名字的，给不出准确价值的，他自己也看不上的，夏之夜就全都收走。
　　万一分解机升级之后，发现这堆破烂里藏着一颗无限宝石呢？
　　这一天，夏之夜正在对飞船进行例行的维护，船身上有多处焦黑，那是一次次冒险之中，所承受的伤害。
　　这些伤害大部分是来源于始终追逐他们的克里人。
　　他们就如同是紧随其后的狗皮膏药一样，尤其是最开始的一个月里，每一次将他们甩掉，都会被他们再度追上来。
　　不过至今已经有一个半月没有看到这帮人的踪迹了，这得益于星爵那超强的驾驶技术，还有夏之夜的异形术给了他们很大的帮助，让紧追不舍的克里人追着追着，就丢失了目标。
　　这一次他们打算将整艘飞船整体重新喷漆，完全换一个颜色与核心电脑，到时候应该就可以彻底摆脱对方的追踪。
　　所以夏之夜留在这里处理表层问题，星爵出去购买必备物品。
　　正忙活着呢，天空之中忽然传来了飞船呼啸的声音，手搭凉棚抬头一看，就见到一架漆黑的飞船，正冲着他直面而来。
　　然而到了跟前之后，忽然凌空甩尾，保持水平垂直落地。
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后就看到机舱打开，星爵带着满面的笑容从飞船上窜了下来：“嘿！伙计，大惊喜！！！”
　　老夏同学沉默了好久，一时之间竟然有点不知道该说啥才好了。
　　看着笑容满面的星爵，夏之夜沉默了好一会之后，这才说道：“这艘飞船，真难看啊。”
　　“我已经是按照你的审美来购买的了！”
　　星爵看了看身后的这艘飞船，漆黑如墨，如同深夜一般深邃。
　　整体造型略小，但其实非常的精致好看。
　　“上面还给你搭配了不错的火力系统，和足够的燃料。”
　　星爵说道：“我知道，星际冒险这种事情，对你来说只是必须要做的，而不是你真正想做的。所以……它是你的了！嗯，当然，剩下的钱我除了给你一部分必须的，其余的我可以留下来吗？”
　　夏之夜咧嘴一笑，耸了耸肩膀说道：“如果我全部拿走的话，你会哭吗？”
　　“会！”
　　星爵肯定的点头。

第158章 力量宝石，入手！

　　星爵面红耳赤，浑身酒气，眼睛几乎已经不能聚焦了，却仍旧端着杯子吼道：“我告诉你，我将来，一定会让星爵这个名字，响彻银河！！”
　　夏之夜却发现自己竟然无论如何也喝不醉，所以他只是笑着点了点头：“嗯，你会的。”
　　“嗯……可惜，你看不到了。”
　　星爵晃了晃脑袋，长长的出了口气说道：“我其实，很想念那个地方。但是我永远都不会回去，有些事情，真的让人无法面对。我母亲去世的时候，我才八岁……她想拉我的手，我不敢给她，我以为，如果她拉不到我的手，她就永远都不会，不会……可她还是走了。”
　　仰着头，靠在椅子上，两滴清泪顺着眼角落下，星爵却又忽然抬起头看向了夏之夜：“你很孤独，我看得出来。”
　　“嗯？”
　　夏之夜端着酒杯抿了一口，有点诧异的看了星爵一眼。
　　“你很孤独……”星爵歪着头，看着地板：“我不知道你什么时候才能够真正的收获快乐，我觉得吧，你大概是缺了一个女人。地球上，有没有你期待的女人？”
　　“……不知道。”
　　夏之夜摇了摇头：“我不知道那是否是期待。”
　　“你真别扭。”星爵哈哈的笑了起来，举起了酒杯：“为了别扭的你，我的兄弟……干杯！”
　　“嗯，干杯。”
　　夏之夜笑了笑，拿起酒杯和星爵碰了一下，却还不等他将这杯酒喝完，就已经彻底喝醉了。
　　看着坐在椅子上，却已经神志不清的星爵，夏之夜眨了眨眼睛，起身将他扛了起来，放在了床上。
　　默默地去把一片狼藉的桌子，没吃完的食物，满地的垃圾收拾干净。
　　又把桌面，地板，一丝不苟的仔细擦干净。
　　在休息舱内转了一圈，掀开了地毯，看了看印刻在飞船上的一个阵图。
　　他微微一笑：“算是以备不时之需吧。”
　　然后找到了喷漆工具，召唤出了二愣子，一大一小两个人开始分工合作。
　　整整一夜，给飞船重新喷漆的这份工作总算是完成了。
　　崭新的喷漆是橘色的，配合飞船的整体造型，看上去充满了科技感。
　　夏之夜笑了笑，自语道：“核心电脑的更换，就得看你自己的了。好朋友，分别太苦，滋味少尝……就不跟你说再见了。”
　　转过身，沉吟了一下之后：“不过，肯定还会有再见的一天……吧？”
　　他轻轻地出了口气，将二愣子收了回来，来到了那艘漆黑如墨的飞船之前。
　　身形一闪，直接出现在了驾驶舱。
　　启动飞船，火焰平稳喷射，跳转机身，迎向宇宙，冲天而去！
　　地面的飞船越来越小，夏之夜回首遥望一眼，转身将飞船的推进器开到了最大……
　　地面飞船的驾驶舱内，星爵端着酒杯，嘴角带着一丝笑意，看着那黑点越来越小，轻举酒杯：“祝好运……”
　　……
　　……
　　废弃行星莫拉格！
　　黑色的飞船落在了这颗星球上，熄火之后不等舱门打开，人影一闪，带着黑色面具，大盖帽，黑风衣的男子就已经出现在了飞船的旁边。
　　“真是个好地方。”
　　他看了一眼周围的环境，发出了莫名其妙的感叹。
　　这颗星球早已废弃，地表已经混乱不堪，怪石嶙峋，水与火交替喷射，落在身上的水滴都是温烫的。
　　“以后要是还来的话，至少可以找个地方泡个温泉。”
　　夏之夜看了一眼灰蒙蒙的天空，然后放出了二愣子，翻身上了二愣子的肩膀，大块头一跃而起！
　　银河护卫队开篇的时候，就出现过这颗星球，上面有一个非常重要的东西……宇宙灵球！
　　不过那只是一个幌子，真正的秘密在于宇宙灵球之内藏着的力量宝石！
　　无限宝石，一共有六颗，力量，空间，时间，灵魂，现实和心灵，分别掌控对应的力量，可以赋予使用者超越了想象的恐怖威能。
　　紫薯精灭霸同学之所以能够一个响指灭了整个宇宙一半的人，正是因为他收集到了六颗宝石，并且将其镶嵌在了无限手套上，从而掌控了六颗宝石，这宇宙之中最强大的力量！
　　夏之夜此行的目的没有第二个，唯一的一个就是寻找到力量宝石。
　　只要将这东西给弄到手，破坏了紫薯精收集六颗宝石的野望，那就算将来紫薯精真的到来，也不担心他的响指了！
　　夕阳响指，会被直接废掉！
　　“这可比拿着步枪用能量近战和他拼命有趣多了。”
　　夏之夜居高临下，一边让二愣子领空跳跃，一边根据电影之中的线索努力寻找。
　　过程没有想像之中的复杂，却也没有那么简单。
　　星爵在电影里好像很快就找到了这颗宝石，但是夏之夜却找了足足三天，方才找到了那一方残破的建筑。
　　寂静的星球之中，没有任何的阻拦，除了时不时走动的小动物之外，夏之夜没有惊动任何人，就已经来到了力量宝石的存放处。
　　一个银色的金属球，上面镂刻着复杂的花纹，夏之夜仔细观察了好一会之后，拿出了一个设备，将其放在了地上。
　　这东西本来他只是在电影里看到星爵用过，后来和星爵的冒险之中，他也给夏之夜弄来了一个。
　　放在地上之后，强大的磁力就从中产生，原本位于激光栅栏之中的宇宙灵球顿时受到了莫大的吸引，拼命挣脱，最终冲破了激光栅栏的阻拦，嗖的一声飞到了那设备上。
　　关掉设备，夏之夜将这东西拿在了手里，一时之间竟然有点不敢置信：“大宇宙的意志把我给遗忘了？我还以为一旦拿到这东西，肯定会发生什么不好的事情呢。”
　　说完之后，他赶紧捂住了自己的嘴。
　　这一路走来的经历告诉他，永远都是好的不灵坏的灵……
　　仔细倾听，然后又放出了荷鲁斯之眼反复查看，最终确定：“竟然真的什么都没有发生！？力量宝石，就这样被我弄到手了？这不会是假的吧？”
　　拿在手里仔细查看，但之前除了在电影里，其他的地方并没有见到过这东西，就算是把眼珠子瞪出来了，也看不出有什么区别。
　　念头一动，试图收入分解机空间之内，结果……灵球消失在了他的手中。
　　“emmmmm……应该是真的吧，大概！”
　　夏之夜满脸的不确定。

第159章 孤独的旅行

　　力量宝石其本身具备的就是力量，所以可以被分解空间收纳……
　　这似乎没有什么问题，但是夏之夜却很明显少了一项可以判断这东西真假的方式。
　　分解机现在正处于升级之中，否则的话还可以试着分解看看。
　　如果无法分解的话，也可以证明这东西有极大的几率是真的。
　　虽然还有种种其他可能，但是现阶段而言，夏之夜唯有和这宇宙灵球大眼瞪小眼，最后叹了口气：“算了，以后再说吧！”
　　从废弃的建筑之中离去，夏之夜也试着找了一圈，看看能不能找到什么有价值的东西，作为掠夺者，雁过拔毛是基本的职业道德。
　　不过结果却让夏之夜非常失望，这地方确确实实是一个不毛之地！
　　而且和来的时候一样，仍旧没有遇到什么危险，这让夏之夜都有点不习惯了。
　　“这过程太顺利了吧？”
　　一直到来到了飞船的驾驶位，发动飞船冲向宇宙，夏之夜还有点不敢相信：“难道缠绕在我身上的厄运，终于离我而去了？”
　　莫名的忍不住想乐，却仍旧不敢大意，他有点担心宇宙之中是不是已经强敌环伺。
　　然而宇宙之中空空如也，夏之夜处于谨慎的心态，打开了从勇度那边弄来的那份星图，数据早就已经传入到了核心电脑之中，输入了一个坐标虫洞进行定位，夏之夜就坐在这里仔细观察。
　　可惜……一直到穿越了虫洞，来到了另外一片宇宙的领空，他都没有发现任何敌人。
　　“莫名的，还特么有点小失落。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后撇了撇嘴：“我这特么算是犯贱吗？没有危险还不好吗？”
　　到了此时他已经彻底放下了一切戒备，将手动驾驶转为了自动驾驶之后，拿出了宇宙灵球摆弄了起来。
　　他试图将其打开，但是不管怎么拧，这东西都没有开的意思。
　　又试着用荷鲁斯之眼来查看内部结构，结果荷鲁斯之眼刚刚融入内部，就直接……没了！
　　“没了还行？”
　　夏之夜眼珠子都瞪了出来，又进行了各种查探之后，最终彻底死心。
　　不管是使用暴力，还是试图取巧，都无法将这颗灵球打开。
　　或许以后会有办法，但是现阶段而言，他确实是拿这玩意毫无办法。
　　“这样也好，最起码这东西是真正的力量宝石的几率又变大了。”
　　夏之夜轻轻地眨了眨眼睛，然后将它收进了分解机空间里，并且看着当前的宇宙星河发呆。
　　接下来等待他的将会是长达半年的旅途，该干点什么？
　　星爵给他准备的挺不错，除了充足的燃料之外，还有足够的食物，和一些书本，漫画。
　　但是凭借他高速的阅读能力和记忆能力，这些小玩意不到一个星期就被他看完了。
　　接下来是无聊的半个月，他每天都在休息舱内溜达，却越发的烦躁了起来。
　　“果然，长途旅行会让人变得焦躁！”
　　夏之夜捏了捏自己的眉心，尽可能的将自己的心态放平。
　　并且，他决定给自己找点事做。
　　本来他是打算继续自己基因学方面的研究，但除了计算之外，什么也干不了。
　　最后他将目光盯在了自己的无色能量上。
　　他开始试着自己运转无色能量，不去按照荷鲁斯之眼的方式，也不按照能量近战一类的方式，只是按照他想的方式来运用。
　　“首先第一步，先把无色能量布满手掌！并且，不用钢筋铁骨！”
　　夏之夜坐在船舱之内，自言自语：“拳经上说精气神，注意力集中的话，就可以调动自身。我可以试试……”
　　这一盯，又是半个月。
　　期间除了给飞船补给燃料之外，他都盯着自己的手掌发呆，就如同是一个重度的恋手癖，虽然不知道是不是真有这么一种癖好，反正夏之夜感觉自己都特么快变态了！
　　然而当这一切几乎成为了习惯之后，夏之夜真的发现自己似乎完全调动了无色能量，将其覆盖于自己的手掌之上。
　　整只手白光闪闪！
　　“嗯……我这是要化身白手的节奏吗？”
　　顺手取出分解空间里的那把双手大剑，琢磨了一下：“衣服不对。”
　　开心了大概十分钟之后，夏之夜就发现这种调动似乎打开了一扇新世界的大门。
　　只要有了第一次之后，第二次就很轻易的可以做到。
　　可似乎并没有什么威力，只是当他无意识的将这只手掌按在桌子上，再拿起来却险些将焊死在舱内的餐桌给整个撕下来的时候，他想到了新的用法。
　　他发现当他的心意到的时候，这股力量就可以拥有一股奇妙的粘性。
　　这让他想起了一些有趣的东西，并且试着将这股力量运用于自己的双脚之上。
　　而当双脚白光泛起的时候，他朝着墙壁上，跨出了第一步……
　　实验的结果无比的成功，夏之夜发现之要自己愿意，他可以站在任何地方！
　　不管是90度角的墙壁上，还是屋顶上，只要他愿意，他就可以将自己‘粘’在上面。
　　这让他想起了火影忍者里的查克拉训练！
　　并且将自己倒掉在屋顶上，双手比比划划的瞎折腾一阵，然后吼道：“水遁・水龙弹！”
　　结果自然是屁也没有发生，夏之夜却一个劲的乐：“重返中二学院的感觉，良好！”
　　不过这样的游戏并不能让他快乐太长的时间，很快夏之夜就发现自己又变得无聊了。
　　无聊之后他就琢磨着作死一下，他试着将自己用无色能量包裹起来，并且从飞船中出去，接受真空的洗礼。
　　结果真空无孔不入，竟然直接穿透了他的‘防御’作用其身。
　　后来他发现，这样的运转方法其实极为粗浅，相比之下钢筋铁骨反而可以让他在宇宙之中，凭借自身的力量保持活力。
　　而上次被真空侵入之后，他惊愕的发现，短暂的和真空接触，他竟然也死不了。
　　“我的身体，已经强大到了这样的程度了？”
　　夏之夜也不知道自己到底是不是应该好好的得瑟一下，他似乎已经逐渐的脱离了人的范畴，并且朝着一个更高层次的阶位迈进。

第160章 雷神！

　　他现在已经无聊的试图利用无色能量，来开发一些诸如‘崩山击’一类的技能了。
　　当然，结果然是毫无收获。
　　当闹钟响起的时候，夏之夜就睁开了双眼，他每一天都会保持充足的睡眠。
　　醒来之后将自己洗漱干净，并且在飞船里打一遍太极拳。
　　然后长久的时间之中，他除了无聊还是无聊……
　　崭新的无聊一天开始了，崭新的无聊一天又结束了……经过了不知道多少个循环之后，他忽然想起了一件事情。
　　打开分解机空间，夏之夜从里面拽出了一个蓝胖子！
　　经过了天旋地转的昏迷之后，蓝胖子两眼迷茫的看着夏之夜：“为什么，我还没有被卖掉？”
　　夏之夜都没想到蓝胖子张嘴的第一句竟然是这个，一时之间有点尴尬。
　　能告诉他因为自己已经彻底把他给遗忘了吗？
　　就如同自己已经彻底把分解机空间里另外十几个个自由战士给忘掉了一样。
　　事实上夏之夜都不知道是不是该把那几位给放出来了，总感觉这帮家伙如果发现天旋地转之后，自己竟然置身于星河宇宙之中，会不会直接疯掉？
　　相比之下，还是眼前这个蓝胖子更加好玩一点。
　　至少他本身就不是地球人。
　　“那个……”
　　夏之夜不知道该说什么了，组织了一下语言，把事情的经过说了一遍之后，蓝胖子彻底蒙圈了。
　　他的眼神之中流露出一种撕心裂肺的绝望！
　　最后还是夏之夜拍了拍他的肩膀说道：“放心好了，地球人很友善的！对我们来说，外星人都是和善可亲的，绝对不会有穿着白大褂，拿着手术刀的科学家，把你抓走切片研究！”
　　“天啊！”
　　蓝胖子一听差点蹦了起来：“你们竟然还保持着这种蛮荒的习俗！分解不同物种？难道你们不知道物种基本法吗？我们已经有几千年没有做过这种事情了。”
　　“嗯……你们只是将某些浣熊拆分之后，重新组装起来，我明白。”
　　夏之夜点头。
　　蓝胖子一愣，然后跌坐在地，好悬没哭出来。
　　夏之夜感觉有点过意不去，仔细想想这胖子确实是满无辜的，好好的监狱长当着，结果被自己给带走了。这么长时间放在分解空间里，别说饭了，水都没喝过一口。
　　当下叹了口气说道：“好了好了，如果到了地球的话，大不了我把飞船借给你，你飞回来不就行了吗？”
　　“真的？”
　　胖子的眼神里流露出了希冀之光。
　　夏之夜坚定的说道：“假的！这飞船是朋友送的，可比你重要多了。”
　　“……”
　　那光芒瞬间暗淡，如同被一只无情大手掐灭的希望火苗。
　　“别这样，总会有别的办法的。”
　　夏之夜说道：“至少我认识一个人，他是我大侄子，他发明了一种飞行器，将来是可以横跨宇宙的。”
　　“……”蓝胖子一语不发，哀莫大于心死，他觉得现在说什么都无法挽救他受创的心灵了。
　　夏之夜还打算对蓝胖子说点什么的时候，忽然沉寂无比的飞船竟然爆发出了一阵急促的警报声。
　　“什么情况？”
　　夏之夜一愣，顾不上这蓝胖子身形一闪来到了驾驶室！
　　“预警？”
　　念头一动之间，连忙将飞船拔高，紧接着就见到一道七彩虹光，瞬间破空而去，几乎是擦着飞船落到了不远处的一颗星球之上。
　　夏之夜目瞪口呆之余，脑子里就出现了一个词汇：“彩虹桥！！！是阿斯加德神族！？”
　　一瞬间夏之夜的脑海之中，几乎就只剩下了阿斯加德神族，彩虹桥，瞬间抵达地球……这之类的词汇！
　　当下几乎是想都没想，追着彩虹桥就去了。
　　这绝对是一个无法想象的好机会，如果继续保持这种无聊的状态，在宇宙之中漂泊三个月，他绝对会疯的！
　　彩虹桥的目的地并不远，就是附近那颗深蓝色的暗青色的星球！
　　夏之夜一瞬间将火力推进到最大，彩虹桥的光芒存在的时间不长。
　　当那光芒消失的时候，夏之夜只能凭借记忆去寻找它的落点。
　　这让夏之夜花费了一定的时间，心跳难免加速，如果这一次不能赶上‘彩虹桥’班车的话，他还得在宇宙之中再度折腾长达至少三个月。
　　一想到那寂静，无聊的三个月，他就有点想发疯。
　　所以，无论如何一定要找到！
　　所谓功夫不负有心人，坚持之下夏之夜很快就发现地面有所异动，几乎是想都没想的就把飞船开了过去，雷达锁定，很快一个人就出现在了夏之夜的眼前。
　　这人一头金发，身材魁梧，盔甲加身，身披红色斗篷，手中拎着一把大铁锤！
　　“王大锤！！！”
　　夏之夜眼睛一亮，又连忙说道：“不对，是雷神！”
　　当下二话不说，直接把飞船开了过去。
　　而与此同时，地面上其实是两军对垒！
　　好吧，说是两军都有点过分，因为其中一方满打满算就只有六个人！
　　雷神带头，旁边是一个一身黑衣的清秀男子。
　　除了他们之外，还有三男一女，一个男人受了伤，被一个大块头给背在了身上。
　　所有人的表情都很紧张，他们谨慎的看着周围一群身材大概在三米左右的青皮大块头。
　　这帮人成群结队，正围拢而来！
　　就在这紧张的关头，头顶传来了飞船的轰鸣声。
　　两伙人同时抬头去看，就见到一艘黑色的飞船嗖的一声就到了眼前，一个凌空甩尾之后，缓缓地落在了地上。
　　从中跳出了一个一身黑衣带着黑色面具和大盖帽的男人，他扫了一眼周围，似乎楞了一下，好像没想到这里竟然这么热闹。
　　考虑了一下之后，这才说道：“那个……我只是路过的，打声招呼就走行不行？”
　　夏之夜也很绝望啊，之前光顾着看雷神了，谁特么看到这周围竟然还有一群冰霜巨人！
　　这特么哪啊？约顿海姆吗？
　　没等到有所回应，就见到天空之中一道七彩之光重重落下，那光芒之中有人勒马长鸣，气势非凡！

第161章 我不是随便的人！

　　夏之夜看到这个，一下子眼珠子瞪得溜圆，随手一拍飞船，将其收了起来，两步就跑到了雷神他们的身边。
　　与彩虹桥相比，冰霜巨人算个屁啊！
　　夏之夜的体型明显和冰霜巨人有所不同，但是仍旧引起了警戒。
　　他连忙收起了面具，露出了自己的容貌：“我是人类，人类！地球人！”
　　顾不上去理会为什么一个地球人会出现在约顿海姆，此时那光芒落下之间，一个老人出现在了众人的眼前。
　　就见到雷神挥舞手中的雷神之锤，大声吼道：“父亲，我们联手杀光他们！！！”
　　老头狠狠地瞪了雷神一眼，就见到一个冰霜巨人脚下自然形成了一个冰台，漂浮到了老头的跟前开口说道：“奥丁，你看上去很累！”
　　“劳菲，到此为止吧。”
　　老头好言相劝，说话的时候，不知道为何却瞥了夏之夜一眼，眼神之中若有所思。
　　夏之夜倒是没有注意到这老头的眼神，心中有些忐忑。
　　就担心一会他们走的时候，不带上自己怎么办？留下自己和这群冰霜巨人作伴，告诉他们自己是地球的土特产？
　　那特么乐子可就大了！
　　心中打定主意，回头如果真的发生了这种事情，那就直接召唤二愣子开战，强行挤进彩虹桥。
　　做不到的话，那就放出飞船重新飞回宇宙。
　　有二愣子开路，不担心会被这帮青皮留下来！
　　心中有了定计之后，顿时安稳了不少，然而还没等这念头落下，那冰霜巨人的首领和奥丁之间谈不拢，一言不合之下，天空之中骤然落下七彩虹光。
　　强大的冲击力轰击之中，劳菲的身体直接被吹的飞了出去。
　　同时夏之夜就感觉到一股庞大的吸引力作用其身，下一秒眼前的世界就变得五光十色。
　　没用多长时间，身形站定，却已经离开了先前那颗暗淡寒冷的星球，出现在了一个金碧辉煌的大厅之中。
　　厅内站着一个黑色皮肤的金甲武士，正侧立一旁。
　　一身盔甲的老头，随手取下了位于大厅正中间一把正闪烁着闪电的双手剑，扔给了那金甲武士。
　　过程之中，老头一边让人把伤者送去治疗，一边和雷神大声的争论。
　　夏之夜的目光则看着周围环境，眼睛一闪一闪的。
　　彩虹桥，雷神，奥丁，约顿海姆，青皮巨人，劳菲！
　　他深深的吸了口气，同时脑海之中疯狂搜索相关资料。
　　很快他就确定，这大概是雷神第一部的剧情。
　　众神之父奥丁，准备将王位传给自己的长子雷神，却因为宝库被冰霜巨人入侵，被迫中断了仪式。
　　年轻气盛的雷神不忿冰霜巨人所为，带领弟弟洛基还有几个小伙伴，就打算去掀冰霜巨人王劳菲的前脸。
　　结果在冰霜巨人的大举围攻之下，被众神之父奥丁救了回来。
　　因为这冒失的举动，奥丁剥夺了他的神力，并且封存于雷神之锤上，将他们一起送到了地球……
　　“机会！！！”
　　所有的事情在脑海之中整理一遍之后，夏之夜的眼睛里就闪烁光芒，等会这父子俩一言不合，把雷神送往地球就是自己最好的机会。
　　相比之下，如果不通过这一次彩虹桥的传送，自己在宇宙之中还得遨游三个月，现在却只需要不到一分钟！
　　冒险也值得了！！！
　　内心激动之余，就见到奥丁忽然怒吼一声，以列祖列宗的名义，拆掉了雷神的盔甲，并且将其扔到了彩虹桥内，同时拿起雷神之锤低语几句之后，也投入了其中。
　　夏之夜见机，身形骤然一闪，下一秒就已经出现在了彩虹桥之内。
　　然而高兴的念头尚且没有抵达大脑呢，一只手就横穿彩虹桥，直接将其给抓住，然后一把给拽了出来！
　　“卧槽！！”
　　夏之夜目瞪口呆：“什么鬼？”
　　自己都已经进了彩虹桥了，还能把自己给拽出来？这什么操作？
　　“凡人，你敢对众神之父无理？”
　　金甲武士眼看如此，双手大剑直接出鞘。
　　抓着夏之夜手的人，赫然就是奥丁，他摆了摆手让金甲武士收起武器，然后用仅存的一只眼睛死死的看着夏之夜。
　　夏之夜被看的有点发毛，总感觉这老头的眼神怪怪的。
　　“父亲！！”
　　一声呼唤恰好在此时传来，夏之夜扭头看了一眼。
　　发出呼唤的是一个一身黑衣的青年，他的眼眶泛红，貌似很伤心的样子。
　　“不用说了，你先回去吧。”
　　奥丁看了他一眼，然后继续看着夏之夜。
　　夏之夜都被看的差点脸红：“你再这样，我会害羞的。”
　　奥丁白眉一挑，沉默了一下之后：“你跟我来。”
　　“啊？”
　　夏之夜看了看那正在运转的彩虹桥，很犹豫。
　　奥丁却不管这些，带着夏之夜也不知道用的是什么手段，只觉得眼前一花，回过神来之后，就已经是在一个金碧辉煌的神殿之中。
　　老头将头盔摘了下来，然后继续看着夏之夜。
　　老实说，一直被这神王用奇妙的眼神看着，夏之夜的心中是有点紧张的。
　　这老头很强力，虽然没有什么太明显的对比，但是仅仅只是被对方用眼神注视着，夏之夜就有一种似乎被高山压迫喘不过气来的感觉。
　　不过夏之夜也不是一般人，老这么被盯着，心里自然是很不爽的，当下眉头一挑：“你是打算招我做女婿吗？不然……”
　　“好啊！”
　　不等夏之夜把话说完，奥丁就已经点头说道：“我有一个女儿，如果你愿意的话，我不介意让你成为她的丈夫！”
　　“嗯……诶？”
　　夏之夜蒙圈了，这特么什么鬼？
　　奥丁的女儿？海拉？
　　雷神第三部里面那个烟熏妆的老大姐？
　　不知道几千岁的大龄剩女？
　　除非自己脑抽了，才会想成为她的丈夫！
　　夏之夜目瞪口呆：“我觉得这事，咱们还得再商量商量……”
　　“没什么好商量的。”
　　奥丁笑着说道：“这事现在就可以定下来！”
　　“有话好说！”夏之夜凝重的伸出了一只手说道：“我不是随便的人！”

第164章 组队围观！

　　那女人一只手就能把雷神之锤给捏爆了，细思极恐啊！
　　而且奥丁是那种随随便便就认女婿的人？
　　从见到这老头开始，所发生的事情就变得莫名其妙的奇怪了起来，夏之夜可不相信这一切都是无缘无故的，更不相信奥丁一看到他就觉得自己的女儿找到了真命天子。
　　这里面肯定有事！
　　“你在拒绝我！凡人！”
　　奥丁的眼神变得锐利，庞大的威压如同高山降临，轰然落下！
　　夏之夜脸色一变，钢筋铁骨加身，无色能量开始疯狂运转。
　　却见到奥丁忽然对着他遥遥一指，一点之后，钢筋铁骨竟然轰然破碎。
　　那股压力瞬间将夏之夜彻底笼罩，就如同是在岩浆之中游泳，又仿佛是在地狱之中跳舞！
　　周围的一切如同刀割，斧劈，恐怖至极！
　　夏之夜简直无法想象，这竟然是凭借气势就可以做到的？
　　无可奈何之下，无色能量运转到极致来抵抗这股压力！
　　而在这急速的运转之中，夏之夜甚至无法分心它顾，拿手的一心二用在这强大的压力之前，一旦使用那必然是自寻死路。
　　这让他甚至无暇召唤二愣子。
　　“加速！加速！加速！！”
　　夏之夜咬牙切齿，眼珠子瞪得通红，无色能量的速度运转越来越快，同时他感觉到了一种热。
　　莫名的产生了一种，无色能量在高速运转之下，正在疯狂燃烧的幻觉！
　　“不……不是幻觉！！！”
　　夏之夜体会到，无色能量是真切的在燃烧，他的身体都散发着一种异乎寻常的热！
　　而当这感觉抵达顶点的时候，一股强烈至极的白光骤然从他的身上一闪而逝。
　　头顶上那如同炼狱一般的庞大压力，在白光闪烁的刹那忽然一扫而空，夹杂着庞大的力量逸散到了周围，卷起了层层波浪，传递四方！
　　神殿之内，一片宁静。
　　奥丁神色不变，静静的看着站在眼前的夏之夜。
　　而夏之夜却觉得身体似乎被掏空，唯有星星点点‘余烬’般的能量残存于身体之内。
　　双腿一软，差点没跌坐在地上。
　　周围传来了脚步声，是守在门口的守卫们冲了进来。
　　奥丁摆了摆手，让他们出去，然后来到了夏之夜的跟前，伸出了一根手指，在他的额头上轻轻一点，夏之夜眼皮子一翻，顿时昏了过去。
　　……
　　……
　　再次醒过来的时候，夏之夜还有点蒙圈。
　　尤其是睁开双眼，看到身边坐着一个老头，就更蒙圈了。
　　他拍了拍自己的脸，差点以为是自己睁眼的方式不对，眨了好几次眼睛，发现这老头还是坐在床头。
　　老头也注意到了夏之夜，想了一下开口说道：“睡眠是最有助于恢复精神和体能的。”
　　“嗯，所以你把我弄昏过去，只是为了让我睡觉？”
　　夏之夜坐了起来，扫了一眼这房间。
　　房间很大，同样的金碧辉煌，似乎唯有如此，方才能够体现阿斯加德的伟大。
　　他沉吟了一下，正准备说点什么，就发现自己身体内的状况似乎有些不对劲。
　　无色能量不再是单纯的光芒，而是形成了一个个星星点点，缭绕于身体之中，盘踞于每一个角落。
　　“这……”
　　夏之夜一愣，稍微运转无色能量，发现这些原本‘桀骜不驯’的能量，一时之间竟然如臂使指。
　　“你身体之中所蕴藏的奥秘，已经到了一个关键的点。”
　　奥丁的声音传入耳中：“这种力量超越了你的想象，而最可怕的是，它们始终在成长。这远远不是极限……”
　　“所以，你是故意的？”
　　夏之夜看了老头一眼，此时的他没有那么沉重的威压，就如同是一个普通的老人，头发胡子全都是花白的，充满了褶皱的面容上，唯一的一只眼睛散发着慈祥的光芒。
　　奥丁没有回答夏之夜的问题，而是站了起来说道：“我带你，看看阿斯加德吧。”
　　“额……”
　　夏之夜很想说自己只是想要回到地球，但是看老人伸出来的手，想了想将其抓住。
　　下一秒，两个人就已经到了虚空之中。
　　作为众神之父，老头有着一身意想不到的神奇能力，强横无比！
　　比电影之中所表现出来的，强了不知道多少。
　　他带着夏之夜在半空之中游走，看遍了整个阿斯加德，然后停在了一栋高耸的建筑楼顶上。
　　这里没有人，但是却有一张桌子，桌子上放着食物和饮品。
　　两个人分坐两端，奥丁示意，夏之夜也不客气，拿起桌子上的东西就吃了起来。
　　“味道不错。”
　　夏之夜称赞。
　　“喜欢就好。”
　　奥丁说道：“我很早之前，其实就已经在注视你。”
　　夏之夜的动作顿了一下，一边吃东西，一边说道：“所以，你在偷窥我？”
　　“不止是我。”
　　奥丁坦然。
　　夏之夜一愣：“你们还组团偷窥？”
　　奥丁想了一下，说道：“两个人，只能说是组队。”
　　“……另外一个人是谁？”夏之夜不在意他们到底是组团还是组队，他只想知道另外一个偷窥他睡觉的变态到底是谁。
　　“他居住于卡玛泰姬。”
　　奥丁说。
　　“至尊法师？”
　　夏之夜拍了拍自己的脑门，有点哭笑不得：“所以，你们一直都知道我？”
　　“不，你所沉眠之处，不存在于世界之中。只是三十年前，卡玛泰姬上的老朋友无意中发现了你。所以……我们只是注视了你三十年而已。”
　　奥丁说道：“而且我们无法将你从那片空间之中带走，它非常有趣，坚韧，强大！在你无意识的状态之下，我们也仅仅只能通过一些手段来观察，却不能侵入其中。我的老朋友对于空间和时间方面有着深刻的钻研和见解，是这方面纯粹的专家，但是仍旧无法进入其中……当你恢复了意识之后，那片空间就彻底消失。它……或许本身就存在于你的一念之间！”
　　夏之夜沉默了。
　　寥寥几句话，带来的信息量实在是太大！
　　至尊法师古一，还有众神之父奥丁，这两个老变态三十年前就没事组队围观自己睡觉。
　　而自己‘醒’过来之后，他们显然也会没事就看看自己……
　　此时此刻夏之夜唯一庆幸的就是，辛亏他没有和五姑娘互动的嗜好，否则的话，这丢人都得丢出地球。

第163章 一个问题！

　　实际上内心深处，却在不断的思量这件事情。
　　当自己被发现的时候，这两个老家伙选择的是静静观察。
　　而在自己出来之后，他们也没有在第一时间就把自己给拍死……
　　那至少到目前为止，这两个强大的‘围观团队’显然并没有把自己给弄死的意思。
　　不仅如此，从奥丁先前的举动来看，很显然是故意找茬，然后释放威压，目的是为了让自己体内的无色能量彻底凝结。
　　先前那茫茫多的无色小晶块用掉了之后，夏之夜就感觉自己体内的无色能量似乎是有一个极限，但是极限在什么地方却不知道。
　　如今无色能量成了‘无色结石’，夏之夜反而觉得体内的无色能量的极限没有了。
　　只要有无色小晶块，他就可以一直增长下去。
　　从这一点来看的话，奥丁对自己至少是报以善意的。
　　夏之夜在心中将这些信息衡量了一下之后，又有点无奈了，希望这不是自己的一厢情愿。
　　“我们一直都在推测你的来历。”
　　奥丁隔了一会才开口，似乎在给夏之夜思考的时间，此时又说道：“但是始终没有答案，而与此同时，我的老朋友认为，你可能是一切的希望，却也可能带来更加深沉的绝望。”
　　“诶诶诶？？”
　　夏之夜连忙说道：“这是误会啊，不带这么血口喷人的，我能带来什么绝望？”
　　“世界……宇宙……”
　　奥丁站了起来说道：“其实很多事情，都已经注定。我，或者是我的那位老朋友也是如此……但是你不一样。你的一切，都在变。时时刻刻，每分每秒，你的未来是不确定的，可能成为这个世界上最可怕的罪恶之源，也有可能成为拯救世界的救世主，而这一切……都源自于你的内心。”
　　“嗯……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，说话这么云遮雾绕的真的好吗？
　　“而人心又是这个世界上最不可思议，变化最多的存在。”
　　奥丁说道：“很久以前，我们看到过未来，却从不确定。因为那些画面，有些时候美好的让人感动，有些时候却又恐怖的让人心碎。高山在崩落，宇宙在坍塌，世界在崩碎，人们在绝望和哀嚎之中死去，诸神在黄昏中陨落……”
　　夏之夜眨眼，这和自己有啥关系？
　　“然而自从发现了你之后，一切又有所改变……”
　　奥丁说道：“在那之后，很多的画面之中，都有你的身影存在。却又有两个极端，你有时候是手持利刃，屠戮生命的厉鬼。有时候，却又是拯救世界，挽救无数生命的英雄。这也是一个随时在变的结果，好在目前为止，它是可以让我们期待的。”
　　如果这个结果变成了你们所不期待的，我今天是不是就算是自投罗网了？
　　夏之夜没有把这个问题问出来，而是说道：“你们能够预见这么多，是不是早就知道我会来这里？”
　　“没有这么简单，不过你的到来并不让我意外。”
　　奥丁说道：“你可能随时出现在任何地方……”
　　“……呵呵，或许我应该感谢命运，它总是让我疲于奔命。”
　　夏之夜撇了撇嘴。
　　“如果你拒绝，命运将会给你带来无穷的灾厄。”奥丁看着夏之夜，意有所指：“但如果你接受，命运将会给你带来难以想象的眷顾！”
　　“意思就是说，如果我接受的话，就可以随便作死而死不了了？”
　　夏之夜随口瞎问。
　　“是！”
　　奥丁说。
　　“……”
　　夏之夜根本就不相信，随便作死都不能死的那是主角。
　　“我有一个问题想要问你。”
　　奥丁忽然开口，语气非常郑重。
　　这让夏之夜觉得，或许接下来的这个问题，才是奥丁之所以要将自己留下的关键。
　　所以，他的表情也变得严肃了起来。
　　“你……想要成为一个什么样的人？”
　　夏之夜楞了一下，这算是个什么样的问题？
　　他很想对这样的问题嗤之以鼻，成为什么样的人是自己能够做主的吗？
　　周遭的环境，所遭遇的事情，不同的经历塑造不同的人格，这东西根本就由不得自己做主。
　　可不知道为什么，当看着奥丁仅存的那只左眼的时候，这些话竟然就有点说不出口了。
　　他郑重其事的思考，认真考虑其中的可能性，最终却发现自己没有答案。
　　当这话准备说出口的时候，却又听到奥丁说道：“不用着急回答，你可以冷静的思考。不过在这之前，如果你愿意的话，我可以请你帮我做一件事吗？当然，我可以支付你所需要的报酬，比如说，仙宫宝库之中，你可以挑选一件物品带走……诸如此类的。”
　　“那个，我想回地球行不？”
　　夏之夜眨眼。
　　“你确定要这个？”奥丁耸了耸肩膀说道：“事实上，我正是请你去地球帮我做一件事情。如果你的要求仅此而已的……”
　　“等等，我觉得仙宫宝库里面的好东西太多了，我帮你分担分担也没有问题！”
　　夏之夜立马改口，一本正经！
　　“很好，协议达成。”
　　奥丁笑了笑：“昨天让你看了一场笑话，正如你所见，我的家庭其实并不是特别的圆满。大女儿……嗯，这个不说了，两个儿子之间也有不少的问题。索尔太单纯，洛基太复杂，索尔他需要进行一些试炼，在这个过程之中，我希望他能够暂时得到你的保护。”
　　“好。”
　　夏之夜想了一下，就答应了。
　　“很好。”
　　奥丁站了起来，脚步却忽然有点不稳，叹了口气说道：“老了。”
　　然后这个刚刚感叹过的老人，瞬间出现在了夏之夜的跟前，抓住了他的手腕，再一闪身，却已经到了彩虹桥的大厅之中。
　　金甲战士双手持剑，正在这嗷造型，看到奥丁之后连忙行礼。
　　“打开彩虹桥。”
　　金甲战士看了夏之夜一眼，将手里的双手大剑刺入了大厅核心的装置之中，于电闪雷鸣之中，巨大的装置开始转动，七彩虹光从中诞生。
　　夏之夜深吸了口气，看了奥丁一眼，想了一下问道：“如果我一直都没有答案呢？”
　　奥丁陷入了沉默之中。
　　夏之夜咧嘴一笑，冲入了彩虹桥。
　　而此时的奥丁却抬起了头，看向了那七彩虹光，喃喃的道：“那或许，一切都不会改变……”

第164章 李小米的信息

　　夜色之下，一道七彩虹光骤然降临，撕裂了漆黑的夜幕。
　　当光芒散尽，一身黑色风衣的年轻人出现在了原地，他伸展双臂，做深呼吸状，然后仰天长啸：“我胡汉三，又回来啦！！！！”
　　这声音伴随着夜色飘荡出去良久，夏之夜这才感叹了一声：“辛亏没人听到。”
　　从分解空间之中，把手机拿了出来，开机，电量充足，信号良好！
　　下一秒，这手机就跟满动力的电动小马达一样，开始疯狂震动！
　　不到一分钟，一切的震动停止，夏之夜甩了甩差点被震得发麻的手，看了一眼手机，发现全都是同一个人打来的。
　　“李小米……”
　　夏之夜沉吟了一会，轻轻地出了口气。
　　除了李小米之外，好像在没有别人给他打电话或者发短信。
　　这很正常，毕竟他是被宇宙魔方给放飞到了宇宙之中。
　　这件事情班纳和康纳斯博士是眼睁睁看着的，托尼和小辣椒从他们的口中也可以知道真相。
　　然后该知道的不该知道的，就会全都知道。
　　唯有李小米被蒙在鼓里，啥也不知道，电话打不通，自然就一而再再而三的打。
　　随手翻看了一下，除了电话之外，李小米还给他发短信。
　　开始的时候非常的气愤：“为什么不接我的电话？”
　　“你是不是想要赖房租！？”
　　“我告诉你，社会你米丽姐，胸不平但是路子野，你要是敢赖房租的话，我一定让你好看！”
　　“你怎么还不回话？难道真的要赖房租了？”
　　“好几天了，你到底怎么回事？电话不解，短信不回，就算是放飞自我，也至少得找个地方歇个脚吧？”
　　“我告诉你，明天我就放假了，你做好死的准备吧！”
　　“……你到底去哪了？遇到危险的话，请扣1！”
　　“是死是活吱个声啊，不要你房租了行不行？”
　　“妈蛋妈蛋妈蛋！气死老娘啦！！！”
　　夏之夜看着看着，就乐了。
　　这下面还有不少，开始的时候很多都是询问他到底去哪了。
　　但是后来就是一些琐事了。
　　今天学校里有人打架了，今天谁谁谁接受了谁谁谁的告白了……这姑娘似乎把这个号码当成了一个可以倾诉的对象，有事没事就说两句。
　　夏之夜不知道为啥，看着看着就觉得很有意思，原地坐下，一一翻看。
　　还没看完呢，手机忽然又响了一下，弹出了一个最新消息。
　　来源……李小米！
　　内容：“刚才洗澡的时候发现身材又变好了，果然天生丽质难自弃！”
　　夏之夜一脑门的黑线，这特么什么鬼？
　　想了一下，他回复了一个信息：“赶紧睁开眼，你可能是在做梦！”
　　不到三秒钟，手机震动，信息传来打开一看，赫然是：“诈尸啦！！！！！”
　　夏之夜还没想好怎么回复呢，急促刺耳的铃声就传来。
　　把电话接通，放在了耳边，下一秒就传出了李小米鬼鬼祟祟却又非常急促的声音：“你到底死哪去了？？？”
　　夏之夜沉默，没有说话，不知道该怎么回答啊。
　　难道告诉她自己是一个为了梦想而被宇宙魔方放飞了自己的有志青年？
　　听说过放飞梦想，没听说过被放飞的啊！
　　结果这不说话，那边李小米急了，语速急促的说道：“你到底是谁？是不是你把那个白痴给抓走的？我告诉你，我会报警的，你马上把他给放了！”
　　“咳咳，别报警！”
　　夏之夜赶紧说道：“是我是我！”
　　“……”
　　那边沉默了一会，夏之夜只能听到她的呼吸声从紧张变成了平稳，最后咬牙切齿的说道：“欠的房租什么时候还？”
　　夏之夜没忍住哈哈的笑了起来，笑着笑着却莫名的又有点心酸。
　　他已经多久没有这么笑过了？
　　“喂，你怎么了？”李小米连忙说道：“怎么好像哭了一样？说，你到底怎么回事？我在宿舍呢，说话不方便，你等我一下，我这就出去！”
　　“不用不用。”夏之夜连忙说道：“我没事，我只是……出了个差。去的地方有点独特，所以手机什么的不能用，让你担心了，对不起。”
　　“真的？”
　　李小米一百个不信。
　　“真的！”
　　夏之夜一百个肯定！
　　“那好吧……什么时候回来？”
　　李小米说道：“我算了一下你的房租啊，算了，不提房租了，你真的会回来吗？”
　　“当然。”
　　夏之夜说道：“毕竟住了这么久，房租都没交过呢。”
　　“你心里有数就好。”
　　李小米在那头沉默了好一会，最后说道：“那好吧，也不早了，早点休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　夏之夜点头，正准备挂电话，忽然听到那边李小米好像是想到了什么一样，急忙说道：“忘了最后那三十多条短信的内容！！！”
　　“……三，三十多条？”
　　夏之夜一愣：“我等会看。”
　　“不准看！！！！”
　　“嗯，好，我考虑一下。”夏之夜答应了。
　　“靠！”
　　李小米气急败坏。
　　夏之夜不等她发作，就已经挂断了电话，然后一点都没有犹豫，直接就打开短信看了起来。
　　这姑娘没事就给他发个短信，几乎一天两条，乃至于三条。
　　整个短信箱全都是她发来的……着重看向了最后那三十多条，夏之夜一边看一边乐。
　　其中大部分都是一些不能告诉别人的事情，比如说上面那一条‘天生丽质’这类似的，还有一些小抱怨，这个老师如何，那个评审怎么样的……
　　而夏之夜看着看着，却发现其中有一条信息的内容是：“混蛋啊，我昨天晚上梦到你了。”
　　他表情微微一呆，拿着手机仰望星空，一时之间不知道是个什么心情。
　　与此同时，夜幕星空之下的另外一侧，有人偷偷摸摸的从被窝里爬了出来，注意了一下旁边同寝的妇女，确定没有被刚才的电话干扰，这才来到了窗前，推开窗户，有风袭来。
　　李小米一身卡通图案的睡衣，迎着风展开了双臂伸了个懒腰，嘴角挂起了一丝好看的弧度。
　　然后她又咬了咬嘴唇：“那家伙……肯定会看的吧？嗯……怕什么？就是梦到了而已，一天到晚琢磨他去哪了，日有所思，夜有所梦，很正常啊！唯一不正常的就是不该给他发短信！哼！”

第165章 运动有助于增发！

　　“嗯，这应该不算什么，日有所思，夜有所梦。”夏之夜嘀嘀咕咕的说道：“这姑娘每天给我发短信，肯定天天瞎琢磨，没报警都算是不错了。这天天瞎琢磨的，梦到了我也很正常。”
　　他深深的点了点头，确认了这一点之后，站起身准备去找到雷神。
　　毕竟这件事情他答应了奥丁，这老头有偷窥癖，自己这边不干活，人家那边拿眼一扫，消极怠工，扣工资！
　　这种事情夏之夜就有点没有办法接受了，他对仙宫宝库还是非常向往的。
　　正准备离开呢，却又忽然顿住了脚步，回头看向了自己出现的地方。
　　彩虹桥消散之后，原地留下了一个复杂的花纹印记。
　　夏之夜神秘学，目光一扫，若有所思：“想要深度解读，还做不到啊……”
　　用手机拍了一张照片，放大看了看确认清晰度不错之后，这才转身离去。
　　他倒也不期待可以从中解读出彩虹桥的原理，但是闲着没事的时候，稍微钻研一下也是可以的。
　　放出荷鲁斯之眼，将其升入高空之中，探寻周围，发现远处有光。
　　当下循着光源找了过去，一路的瞬间移动几乎被他用到了极致，结果到了跟前才发现那并不是什么小镇，也不是城市。
　　而是一个戒备森严的设施，目前还极为简陋，但是凭借夏之夜的眼光还是第一眼就看出，在这里的每一个工作人员，都是经受过训练的。
　　稍微靠近一点，当荷鲁斯之眼深入其中之后，夏之夜在最核心的位置，发现了一把锤子。
　　嘴角略微抽出了一下：“毫不意外！”
　　雷神的雷神之锤，传说中的喵喵锤！
　　当索尔失去了雷神之锤，老头就把这玩意给扔到了距离他不远的地方，为的显然就是在雷神通过试炼之后，可以更快的取回来吧。
　　然后夏之夜就坐在阴暗之处考虑。
　　说到底，奥丁这一家真的是一点都不安宁。
　　女儿是个祸害，两个儿子一个没脑子，一个是领养的。
　　两个儿子之间天天瞎折腾，后来闺女出来了之后更不得了，直接杀人。
　　后来如果不是儿子领悟了‘拆家大法’放出了苏尔特尔，毁灭了大闺女的力量根基，这事情还不知道得折腾多久呢。
　　整体而言，奥丁家的这点事，简直比小蜘蛛和他老丈人之间的恩怨情仇还要复杂！
　　夏之夜撇了撇嘴，目光又在这些特工的身上扫了一眼，忽然心情就有点不爽了。
　　这帮家伙围绕着雷神的锤子在这里观察来观察去的，凭什么自己要躲在这里，连个面都不敢露？
　　神盾局？
　　神盾局了不起啊？
　　复仇者联盟？
　　和自己有个屁的关系！
　　雷神之锤就在眼前呢，自己过去试试看能不能拿起来呗。
　　也不一定就是要把那玩意据为己有，毕竟奥老头还在天上看着自己呢。
　　然而试试总不犯法吧？
　　这念头一起，就再也压不下去了。
　　荷鲁斯之眼观察了一圈，正好看到有一个穿着西装的特工走出来抽烟。
　　夏之夜身形一闪，就消失在了原地。
　　几次闪烁之后，直接出现在了那抽烟特工的身后，伸手在他的脖颈上一敲，那人眼皮子一翻，直接就昏了过去。
　　将他的衣服拔下来，穿在了自己的身上。
　　然后他看了看这人的模样，施展了异形术。
　　整张脸骤然扭曲了一下，摸了摸自己的五官，确定正常之后他站了起来，大摇大摆的走进了那设施之中。
　　一路走来总有人对他点头致意，夏之夜纳闷不知道自己异形的这位是个什么身份。
　　然而当路过一面镜子的时候，他稍微的呆了一下。
　　对着镜子照了照，顺手整理了一下自己那很高很高的发际线，满意的点了点头，继续朝着自己的目的地走去。
　　环形的廊道，是用透明的塑料布包裹的。
　　沿着廊道走到了最中心，赫然看到了一个大坑。
　　坑里放着的正是……喵喵锤！
　　夏之夜双手抓着栏杆一个翻身就跳了下去。
　　“科尔森特工，你要干什么？”
　　旁边几个看着电脑的科研人员见到夏之夜跳了下来，都有点蒙圈。
　　你说你走着下来也就算了，跳下来是几个意思？
　　“没事没事，活动活动筋骨。”
　　夏之夜甩了甩胳膊说道：“你知道运动有助于增发！”
　　“……”
　　“……”
　　科研人员们很蒙圈，谁特么需要知道这种事啊？
　　然后就看到‘科尔森’特工，两步来到了那锤子跟前，伸手要去拿。
　　“等等！”一个人连忙说道：“未知物品的检测尚未结束，无法确定其中是否蕴含放射性物品，你……”
　　话还没说完，夏之夜就一把抓住了雷神之锤。
　　然后一用力，雷神之锤纹丝不动，反手握住，再提……还是纹丝不动。
　　他咧嘴笑了笑：“还真有点沉。”
　　“……”
　　科研人员持续蒙圈，其中一人感觉不对劲，打开了通讯：“科尔森特工的状况似乎有些不对劲。”
　　然而这话刚说完，就听到了急促的脚步声传来。
　　一群特工扶着捂着脖子穿着四角裤的科尔森特工，来到了跟前。
　　夏之夜和那科尔森特工对视了一眼，咧嘴一笑：“醒的还挺快！”
　　“抓住他！”
　　卡尔森特工伸手一指夏之夜。
　　“做梦！”
　　夏之夜随手放出了三个金色的荷鲁斯之眼，金光耀眼之间，一人直接被金光笼罩，一时之间表情都扭曲了：“注意闪避！！！！”
　　吼完了之后，众特工纷纷扑倒，结果下一秒就听到那特工纳闷的说道：“这什么？好舒服……”
　　等到众人回过神来，再抬头的时候，那‘科尔森’早就没影了。
　　一时之间，众人面面相觑，都有点蒙圈，这什么情况？
　　……
　　……
　　夏之夜的身形重新出现在了旷野之中，忍不住哈哈的一阵乐。
　　心情莫名的爽朗，总感觉皮这一下，非常的舒坦。
　　虽然没有把雷神之锤给拿起来有点小遗憾，但是本来也没有过这个想法，说白了就是试试！
　　事实上，如果雷震之锤真的被他拿起来的话，那他才会觉得尴尬呢。
　　这玩意……到底是给雷神，还是自己留着分解了？

第166章 枷锁！

　　可怕的是，这事干了之后，很容易被他们一家四口给联手暴打。
　　夏之夜现如今还没有海拉那么‘硬’，能够扛得住奥丁一家的暴怒。
　　而且就算是海拉，也是在奥老头挂了之后，才跳出来兴风作浪的。
　　现如今的自己，还差的太多。
　　“等我以后更加强力了……倒是可以考虑一下！”
　　夏之夜摸着下巴思考，反正雷神之锤给海拉捏了也是废了，还不如留给自己分解了呢。
　　也不知道如果把雷神之锤分解了，能够出点什么玩意……
　　……
　　……
　　夏之夜是在天快亮的时候，才在五十英里之外找到了那座出现于电影之中的小镇。
　　晨曦笼罩之下的小镇，披上了一层金色的外衣。
　　好看是好看了，但是没有一个人起床活动……
　　这样慵懒的小镇，至少也得八九点钟人们才会从床上爬起来，然后开始一天的劳作。
　　夏之夜步入其中，找了半天找到了一家24小时营业的快餐店，进去之后要了点吃的，就坐在那里继续翻手机。
　　很多信息还没有看完呢，之前一打眼全都是李小米的。
　　此时坐下之后，仔细的看了看还发现这其中还夹杂着两条小蜘蛛的短信。
　　内容大相径庭，全都是询问夏之夜什么时候有时间……最近的一条已经是三个月之前了。
　　那时候夏之夜人还在宇宙呢，自然不可能回复。
　　想了一下，暂时也没有给他回复，等雷神这边的事情结束之后，自己完成了和奥丁之间的约定，拿到自己应得的回到纽约，在考虑之后的事情。
　　其实不仅仅是小蜘蛛，这一次意外把自己给放飞到了宇宙之中，见识了一下外面的大场面。
　　然后又和奥丁面对面的坐着聊了一场云里雾里的天。
　　莫名的再度返回地球之后，夏之夜忽然感觉自己的心中似乎有什么东西，正在哗啦啦的作响。
　　当看到神盾局的那帮人之后，夏之夜其实意识到了。
　　那是自己心头的锁链！
　　从来到这个世界开始，他的心中就始终被无形的锁链所捆缚着。
　　二战战场时候，捆缚住自己的是那无穷无尽的战场硝烟，是菲利普斯上校，是卡特特工，甚至于是身披星条旗的男子！
　　就算是来到了二十一世纪，这些锁链也始终都在他的心里，神盾局，米国，即将到来的重重危机……
　　这些事情不断的缠绕。
　　让他步步谨慎，不敢越雷池半步。
　　奥丁问他，他想要成为什么样的人……
　　当时没有答案，但是此时此刻的他却已经摸到了那答案的边缘。
　　但是还需要一点时间，他需要去找一些该找的人，说一些该说的话，做一些该做的事情……或许才能够迎接自己人生之中的崭新篇章。
　　“等到完成了和奥丁之间的协议，就去吧……斩断心中的枷锁！”
　　……
　　……
　　时间到了中午，夏之夜顺便吃了一顿午餐之后，这才从快餐店里走出来。
　　看了看头顶那如火般的骄阳，看着周围行走的再也不是外星球的那群‘妖魔鬼怪’，他忍不住满意的出了口气。
　　“班纳没有电话，康纳斯这个通缉犯显然也没有。”
　　夏之夜一边寻找雷神，一边琢磨：“果然这些事情应该等到回到纽约之后再研究……话说，雷神到底在哪？”
　　念头刚刚落下，就看到一个膀大腰圆的金发男子，带着他独有的那种豪迈，从他的身边走过，走进了一家宠物店。
　　“我要一匹马！”
　　夏之夜站在门口，深深地叹了口气：“话说，奥丁说的保护，也没说到底是暗中的还是贴身的吧？”
　　挠了挠头，夏之夜眼看那老板一脸为难的表情，只好走了进去，拽着雷神的胳膊对那老板说道：“不好意思，这是我老板家的傻儿子，给你添麻烦了。”
　　在老板目瞪口呆的表情之中，夏之夜将雷神给拉了出来。
　　大块头还一个劲的反抗，不过当看到夏之夜的脸之后，这才惊愕的说道：“是你！地球人！”
　　“……这里到处都是地球人。”
　　夏之夜强调。
　　“当然，辛亏他们不会和你一样到处乱跑，说起来，你去约顿海姆做什么？”索尔认真的询问夏之夜。
　　“我说搭便车，你相信吗？”
　　“相信！”索尔说道：“我认为，你没有胆子欺骗一个神！”
　　这莫名其妙的自信哪来的？
　　“好吧，现在你准备做什么？”夏之夜说道：“地球的宠物店可没有马！”
　　这话音刚落，一辆车就停在了他们的跟前，车窗玻璃落下，露出了一个女人的脸，她看着索尔：“之前的约定还有效吗？”
　　……
　　……
　　车子行驶在路上，前头坐着的两个人面面相觑。
　　开车的女人总是时不时的看了一眼后视镜，过了好一会总算是忍不住了，问索尔：“他是你朋友吗？”
　　“朋友？”索尔想了一下说道：“见过，他是地球人。”
　　“……我知道。”
　　女人翻了个白眼，然后对夏之夜说道：“你好，我叫简・福斯特，很高兴认识你。”
　　“夏之夜。”
　　夏之夜报上了自己的大名，然后看对方绕嘴的念着，就忍不住笑：“我也很高兴认识你。”
　　“那个……你认识他？”简指了指索尔。
　　“当然认识，老板家的傻儿子嘛。”
　　夏之夜说完之后，靠在了后座的椅背上，说道：“好了好了，你们就当我不存在好了，随意的交流……嗯，交流感情。我一晚上没睡觉了，稍微休息一会。”
　　后面空间宽敞，夏之夜也不嫌地上脏，就直接躺在了地上，闭上了眼睛。
　　事实上接下来的这一切他确实是漠不关心的。
　　成年男女嘛，互相之间从陌生到有点朦胧的好感，最终你侬我侬的都很正常。
　　夏之夜不觉得这有什么围观的价值，躺在车里，手机又响了起来，打开一看，又是李小米。
　　信息内容：“吃饭了没？今天中午的披萨不错，但是我想吃馅饼了。”
　　“我也想吃。”夏之夜给她回复：“多放肉，精肉！”
　　“不，五花肉最香。”李小米的信息之中带着坚决！
　　“……你还能够保持这个身材简直就是个奇迹！”夏之夜表示佩服。

第167章 一个梦

　　在奥丁那吃的那顿大餐，还有在快餐店吃的东西，似乎全都坠入了无底洞里一样。
　　无奈的叹了口气，翻了个身，顺便听了听索尔和简的对话，这俩人显然还处于那种相互了解的过程之中。
　　说话带着谨慎，再加上索尔的‘疯言疯语’，也亏得这妹子有点不正常，否则的话怎么也不可能勾搭在一起了。
　　摇了摇头，左右睡不着觉，就想起了之前奥丁对他说的那些话。
　　他们所预见的未来，有两种结果，模糊不清，却始终在变。
　　那当自己知道了这件事情之后，这些所谓的未来，肯定会又一次发生变化吧？
　　毕竟电影里都是这么演的，预言之类的不能让语言的主角知道，否则的话会因此而改变之类的……类似于蝴蝶效应？
　　那这一次的变化是好还是坏？是他们所期待的，还是畏惧的？
　　这或许，本身也是一种试探吧？
　　夏之夜瞥了瞥嘴，无声的笑了起来，总感觉，之后恐怕会有机会前往卡玛泰姬，亲自去见见那位至尊法师。
　　然后他又想到了奥丁所说的，关于命运！
　　当你拒绝的时候，命运将会带来灾厄……反之，命运将会无比眷顾。
　　这种如同主角模板一样的存在，说的真的是自己？
　　那来多少命运，自己不都得喜笑颜开的接受吗？
　　“可我一直以来所拒绝的……到底是什么啊？”
　　夏之夜轻轻地出了口气，眼神里又难免的多出了一丝迷茫。
　　命运虚无缥缈，它显然不能直接跳出来，告诉夏之夜该怎么怎么做，然后我就给你加了BUFF之类的。
　　正相反，一切都需要夏之夜自己去体会这所谓‘命运’的意义。
　　这就很迷了……
　　左思右想之间，迷迷糊糊之间，他就真的睡着了。
　　……
　　……
　　夏之夜做了一个梦，很迷的一个梦！
　　梦里他在迷雾之中前行，前后左右看不见道路，只能伸出双手，探向前方……
　　而当他揭开迷蒙，走出一切的浑浑噩噩之后，梦醒了。
　　“什么鬼？”
　　夏之夜带着纳闷的爬了起来，发现车上就剩下了他一个人。
　　车是什么时候停下的？索尔和简是什么时候下车的？
　　他眉头皱了皱，虽然这都是小事，但是凭他的警觉性，不应该对此一无所知才对。
　　“是因为……这个梦？”
　　夏之夜眉头挑了挑：“因为我不知道命运是啥，所以命运给我托梦了？还敢更扯淡一点不？”
　　爬了起来，从车上下来，天竟然都不知道什么时候黑了。
　　“我有睡这么长时间吗？”
　　夏之夜摸了摸自己的脸，打了个哈欠，然后就看到了不远处的索尔和简。
　　他们藏在一个土坡的后面，不远处的洼地，正是神盾局的那个设施。
　　站在原地，夏之夜没有过去，稍微琢磨了一下放出了一个荷鲁斯之眼，转身朝着另外一个方向走去。
　　接下来的这些事情和他都没有什么关系，雷神要去找喵喵锤，简在这里看雷神大战神盾局。一帮特工让一个凡人之身的雷神给甩的到处乱飞，结果因为拿不起喵喵锤，雷神险些崩溃，最终失陷于神盾局。
　　大概的情况他都知道，所以只需要用荷鲁斯之眼看着就行了。
　　只要神盾局的人不至于一枪把他给崩了，夏之夜就没有出面的必要。
　　和他们一样，夏之夜也找了一个土坡靠着，紧了紧身上的衣服，随意的看了看分解机空间……一切正常！
　　“才怪！”
　　夏之夜赶紧又把目光放进了分解机空间里，仔细的找了一圈：“杰夫呢？？”
　　稍微一回忆，这才想起来之前这胖子被他放到了飞船里，后来自己就发现了彩虹桥……再后来去了阿斯加德，奥丁蛮横不讲理的打算让自己给他当女婿，一系列乱七八糟的事情之后，自己坐着彩虹桥来到了地球，但是这胖子就彻底给忘在了飞船里了。
　　“早知道的话，应该把他扔在阿斯加德的。”
　　夏之夜拍了拍脑袋：“不过没关系，反正我估计着也得去一趟阿斯加德……嗯，等等！”
　　他揉了揉脑袋仔细的回忆了一下雷神第一部里的剧情。
　　调皮鬼洛基同学，表面上勾结冰霜巨人，却在他们抵达阿斯加德之后，把他们全都给弄死了。并且释放了彩虹桥的能量，生怼了一番约顿海姆，试图将整个约顿海姆给直接消灭掉。
　　雷神在没有办法阻止的情况下，只能砸碎了桥梁，让传送装置跌落了深谷！
　　“嗯……诶？”
　　夏之夜想到这里，张了张嘴：“如果按照这个剧情推演下去的话，那我去了阿斯加德，岂不是就回不来了吗？到时候好容易从宇宙回来了，结果跑到阿斯加德当神棍！我这么兜兜转转的是干嘛？”
　　有心不跟着雷神回去吧……一想到仙宫宝库，却又不甘心。
　　“看来到时候只能阻止这一切的发生了。”
　　夏之夜心中琢磨：“实在不行的话，先把那把剑抢下来，这才是关键！”
　　琢磨了一会之后，还是觉得不保险：“要不，在地面上画个传送阵？可用什么东西作为能量补给？星爵那飞船上我用的是自己的血，最多大概也就只能用一次。这次难道还得放血？”
　　不知道什么时候头顶上阴云密布，竟然淅淅沥沥的开始下雨。
　　夏之夜运转无色能量，在头顶聚拢了一圈，形成了一层气罩，让雨珠在落到他头顶的时候，可以朝着两侧滑落。
　　“以前看小说的时候，总能看到那些高手高手高高手们，在雨里横行，却滴水不沾。”
　　夏之夜莫名的感叹了一声：“现在我也能做到了……”
　　这场雨让夏之夜打消了在地面上画传送阵的想法，雨水一浇，什么传送阵也都没了。
　　“得找个更加保险的地方。”
　　通过荷鲁斯之眼看了一眼雷神，发现这家伙潜入失败，已经开始了肉搏战了。
　　并且正在和一个大块头，于大雨之中摔跤，真有兴致啊……
　　又一转，则看到了一个手持弓箭的人，正居高临下的瞄着索尔。
　　“鹰眼吗？”
　　夏之夜摸了摸下巴，昨天晚上自己过来，因为用的是‘异形术’，所以等到他们发现的时候，已经晚了，鹰眼也就没有出场的余地。
　　此时再看，夏之夜的嘴角忽然挂起了一丝笑意，反手取出了那把小辣椒给他的狙击枪……

第168章 多才多艺的野蛮人

　　鹰眼一直保持张弓搭箭的姿势，是对着索尔的。
　　然而莫名的一股寒意骤然袭上心头，是杀气！！
　　心头一紧，连忙扭头朝着杀气传来的方向看去，正准备放箭，结果目之所及空空如也，杀气也消失的一干二净。
　　“嗯？”
　　鹰眼很迷，什么情况：“错觉？”
　　他皱了皱眉头，不应该是错觉才对，那一瞬间的生死危机，货真价实，清清楚楚！
　　重新搜索了一番杀气传来的方向，仍旧一无所获，只好转身，继续瞄着索尔。
　　这边的战斗已经结束，索尔打赢了大块头，撕开了塑料布，冲到了喵喵锤的跟前。
　　鹰眼打开了通讯器：“在不阻止的话……”
　　话还没说完，一股寒意再次生出，鹰眼的脸色一变，这一次的杀气比上一次还要浓烈。
　　隐藏在暗中的到底是谁？
　　他要下杀手！！
　　一转身，想都不想，利箭破空，却是直接射在了空处。
　　鹰眼神情冷峻，从箭囊之中又取出一支箭，张弓搭箭，冷峻也换成了茫然。
　　“没人……”
　　他手持弓箭，转了好几个方向寻找，却始终没有发现敌人的踪迹。
　　“鹰眼，结束了，你刚才在射什么？”
　　耳麦传来了科尔森的声音，鹰眼想了一下，说道：“我可能是最近休息的不是很好……产生了……”
　　话刚刚说到这里，那刺骨的杀意，再度袭来！
　　神TM错觉！
　　这绝对不是错觉！
　　就是有人在搞我！
　　鹰眼一瞬间眼珠子通红，朝着杀气袭来的方向一扫，却仍旧一无所获。
　　“混蛋！”
　　一而再，再而三！
　　哪有可能连着产生三次错觉的？
　　在通讯中说道：“暗中可能有敌人，我去查看一下。”
　　因为始终毫无发现，以至于用词颇为谨慎。
　　“注意安全！”科尔森脸色一变，简单的一句话中就已经了解到事情好像不简单。
　　鹰眼都需要靠近查看，可见对方不是一般人。否则的话，远距离给上一箭什么问题也都解决了，如果一箭解决不了……那就两箭！
　　……
　　……
　　夏之夜把自己窝在一个土坡的后面，笑的都快要直不起腰了。
　　他当然没打算弄死鹰眼，这对他来说没有任何的好处，但是戏弄一下还是觉得蛮开心的。
　　不过当荷鲁斯之眼的反馈之中，看到了离开营地的鹰眼时，夏之夜嘴角的笑意就更加的明显了。
　　“嗯……”
　　夏之夜想了一下，收回了狙击枪。
　　这家伙出来了，倒是一个意外的惊喜。
　　想了一下，在胸口一按，顿时换了一套衣服。
　　简单的护心铠，兽皮裤，还有一个残破的牛角盔戴在头上。
　　这一套是夏之夜的变装之一，在宇宙的时候他就经常利用异形术改变自己的形象，跟着星爵瞎逛。
　　与之相应的，自然也有几套衣服。
　　默默运转了异形术，下一秒他的体型就膨胀了起来。
　　他原本的体型固然是肌肉虬结，很结实。
　　但是整体给人的感觉仍旧是瘦弱的……但此时此刻，他就好像是绿巨人附身了一样，肌肉发达的不行！
　　一张国字脸，满脸络腮胡，胸毛浓密，看上去就如同是一个野蛮人。
　　随手从分解空间里拿出了那把阿斯加德的双手大剑，此时一只手拎着刚刚好！
　　他躲藏在暗处，稍微等了一会，当荷鲁斯之眼反馈中，看到鹰眼靠近到了距离他五十米左右的距离时，猛地跳了起来，手里的大剑狂舞：“德玛西亚！！！！”
　　鹰眼给吓得好悬没报了警！
　　这特么什么鬼？
　　这画风不对啊喂！
　　想都不想，举枪就射，枪火响起的刹那，就见到眼前这个如同‘野蛮人’一样的家伙，将那把双手剑横在了胸口，叮的一声，火花缭绕之间子弹弹飞而去。
　　鹰眼心头一惊，用剑接子弹？以前没见过这套路啊！
　　反手就要取弓箭，忽然见到眼前这‘野蛮人’将剑刃落在地面上，口中轻喝一声：“瞬步！”
　　瞬步又是什么鬼？
　　结果下一秒鹰眼就发现，眼前这‘野蛮人’不见了，再出现已经靠近了自己十米距离。
　　念头尚且未曾落下，‘野蛮人’距离他已经只有不到三十米的距离了。
　　举枪射击已经毫无意义，这一刹鹰眼反手擎弓，右手三支箭，弓满月，箭如奔雷！
　　嗖嗖嗖！
　　一连三声却分向不同的方向，锁死‘野蛮人’前进的所有道路！
　　而与此同时，鹰眼再度张弓搭箭，目光死死的盯着眼前。
　　却见到第一轮三支箭飞行之处，已经到了‘野蛮人’的跟前，却在即将命中的刹那，他庞大的身形骤然消失，瞬间到了半空之中，一只脚踩在了箭身上，凌空一跃，然而鹰眼的另外三支箭再度放飞。
　　而且鹰眼并不闲着，反手之间又拿了三支箭到了手上。
　　前前后后六支箭，他试图将‘野蛮人’所有可能行进的角落全部封死。
　　鹰眼心中笃定，等到最后三支箭射出的时候，必然命中！
　　可这念头尚且没有落下，眼前就出现了让他目瞪口呆的一幕。
　　就见到眼前这个大块头‘野蛮人’，就好像是根本没有重量一样，身体骤然穿梭于虚空之中的每一个角落，或者斜刺冲锋，或者倒挂虚空，以种种不可思议的方式，角度向前突进。
　　鹰眼深吸了口气，平稳精神，正准备将最后三支箭射出。
　　却忽然见到，那‘野蛮人’猛地一声怒吼，双手大剑凌空劈来：“月牙……天冲！！！！”
　　大剑落下，赫然见到一层白光缭绕，从那剑刃之上脱离而出，以迅雷之势，直奔自己而来。
　　鹰眼脸色大变，虽然不知道这是什么招式，但是从对方那一声怒吼，还有眼前的白光来看，都不是普通的招式。
　　当下顾不上张弓搭箭，连忙侧身闪避。
　　结果闪是闪开了，那白光落地却连一片泥土都没有激起，正茫然之间，就见到那‘野蛮人’已经到了自己咫尺之间，大手一抓，直接抓住了他的弓箭，鹰眼一愣，死抓着不给！
　　“放手！”‘野蛮人’怒喝。
　　鹰眼不想放手，结果双手大剑当面劈来，顾不得弓箭，连忙身形一闪让开，在地上翻滚了几次之后，再抬头，哪里还能看到‘野蛮人’的影子？

第169章 变大了也变多了！

　　通讯器中传来科尔森的声音，同时还有激烈的脚步声。
　　“我……不知道！”
　　鹰眼的眼神里也泛着迷糊：“我看到了一个中世纪的……嗯，狂战士？野蛮人……”
　　“嗯……啊？”
　　科尔森听的很蒙圈：“野蛮人？”
　　“嗯，用着奇怪招式的野蛮人……”
　　鹰眼搜索周边，却没有任何发现，只好对科尔森说道：“你听说过，瞬步，月牙天冲这样的招式吗？哦，还有……德玛西亚是什么意思？”
　　“……没听说过，不过我已经把相关词语记录了下来，等待研究反馈吧。”
　　科尔森问道：“你没事吧？他的目的是什么？”
　　“不知道，我没事，只是他抢走了我的弓。”
　　“……我马上就到！”
　　……
　　……
　　神盾局这边两眼蒙圈，显然完全没有闹清楚到底发生了什么事情。
　　另外一边，夏之夜也没有走远，荷鲁斯之眼看着科尔森特工带着一群人去找鹰眼，笑笑随手拿出了鹰眼的那把弓。
　　“分解机不知道什么时候才能升级完……”
　　话还没说完呢，耳中就传来了齿轮摩擦的声音。
　　【分解机升级完毕！】
　　“……嗯，很利落！”
　　夏之夜哭笑不得，这有点太巧了吧？
　　不过仔细想一下，好像也差不多，距离分解机升级确确实实是过了将近半年的时间了。
　　在宇宙之中和星爵冒险，独自航行了好几个月……分解机此时升级完成好像一点毛病都没有。
　　念头一动，召唤分解机。
　　下一秒，一个巨大的分解机就出现在了夏之夜的脑海之中。
　　“怎么……看上去好像大了一圈？”
　　夏之夜瞥了一眼，就发现了变化。
　　除了名字变成了初级三阶分解机之外，整个分解机大了整整一圈，虽然看上去仍旧是那么的破旧，但是整体给人的感觉变得‘雄伟’不少。
　　不仅如此，旁边的那个魔力提取器也跟着变大了不少。
　　但除此之外，就没有更多的变化了。
　　夏之夜琢磨了一下，选择分解手里的这把弓。
　　【是否分解弓箭类武器（紫）？】
　　分解机摩擦声音响起的时候，夏之夜也听到了脚步声，呵呵一笑，身形一闪消失在了原地。
　　刚才那么一折腾之后，神盾局的人肯定是要搜索自己的。
　　不过天上挂着一个荷鲁斯之眼，配合夏之夜的瞬间移动，哪怕站在他们的身后，这帮人也很难发现他的踪迹。
　　转了两圈之后，神盾局这帮人搜索无果，只能回去审问索尔。
　　夏之夜找了个地方，重新藏了起来，开始查看分解所得。
　　【分解装备成功！】
　　【初级弓箭射击心得*35】
　　【无色小晶块*64】
　　【深邃的锐利战魂】
　　【分解经验+3】
　　【分解装备完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜眨了眨眼睛，这分解所得比他想象之中的要多的多！
　　之前他不是没有分结过紫色的物品，比如说马克1号，比如在勇度仓库中找到的那些盔甲之类的……分解所得固然不少，却没有达到这样的程度。
　　一把普通的弓箭，哪怕是鹰眼用过的，它凭什么可以分解出64个无色小晶块？
　　“难道是因为分解机变大了？所以分解所得也变多了？？”
　　在没有其他的佐证之下，似乎只有这一个解释。
　　“倒也说得通……分解机等级提高，分解出来的物品增多，似乎蛮正常的。”
　　但是夏之夜却又挠了挠头：“那我之前分解的那些紫色物品，如果现在分解的话，岂不是发财了？”
　　这就让夏之夜有点纠结了，分解机分解普通物品，倒是可以快速的催生等级。
　　但是升级的时间实在是太长了，让人等的不耐烦，而且关键的时刻很容易误事。
　　可眼前这个例子又告诉夏之夜，低等级的时候分解高等级物品，性价比很低……
　　其中最让夏之夜心疼的是那个棱形石吊坠，那东西如果拿到现在分解的话，凭借如今分解机的等级，无色小晶块的数量可能还会有新的突破。
　　“这特么……”
　　夏之夜有点无奈，却又毫无办法。
　　他没有长前后眼，而且三阶之前的分解机，分解物品所得并没有明显的增长，让他也没有想到会发生这种事情。
　　此时哪怕是后悔也是无济于事。
　　可同样的，哪怕是知道了这一点，难道就真的能够等到现在才分解？
　　说到底，实力的增长才是第一要务，有些时候夏之夜根本就没有选择！
　　一念及此，夏之夜顿时就把刚才的那些负面想法全都抛诸脑后。
　　他没有选择立刻提取，而是开始在分解空间里查看之前和星爵冒险时，收获的那一大堆破烂，试图从其中找到一些值得分解的东西。
　　不过可能是因为夏之夜的眼光不好，搜罗到的这些东西，竟然没有几个是有用的。
　　其中大部分根本就不具备分解价值，余下的绝大多数也全都是白色和蓝色的物品，分解价值低廉。
　　好在，所谓功夫不负有心人，夏之夜最终还是在其中找到了两件绿色物品。
　　至于紫色的一个都没有……
　　说实话，从勇度的仓库到那颗巨大的交易星球上，给夏之夜的感觉就是，整个宇宙之中紫色的物品不计其数。
　　哪一个犄角旮旯里都有可能藏着这么一件。
　　但是现实却告诉夏之夜……紫色的物品远远没有想像之中的那么多。
　　想了一下，夏之夜把这两个绿色的物品一起分解了。
　　这是一对类似于手镯一样的东西，来历不可考究，哪怕分解机都没有给出一个准确的答案，只是说了一个‘能量物品’，之前挂着同样标签的还有那枚棱形石吊坠。
　　时间不是很长，很快物品就已经分解结束，收获只有两样。
　　无色小晶块和分解机经验。
　　无色小晶块*386。
　　分解机经验+4。
　　夏之夜的嘴角抽搐了一下，首先想到的不是如此巨量的收获。
　　而是难免思念起那条棱形石吊坠了，如果这个时候分解的话，说不定收获的无色小晶块可以突破五百大关！

第170章 三公主！

　　荷鲁斯之眼悄然运转，观察着索尔的情况……
　　自从被奥丁用气势压过那么一次，夏之夜就发现自己的无色能量运转越发的得心应手了。
　　不仅仅能够外放体外，形成一个雨伞一样的东西来保证自己不被雨水淋成落汤鸡。
　　还能够外放出来吓唬人……比如说那个突如其来的，月牙天冲。
　　当然，这些都是夏之夜自己瞎折腾的，那所谓的‘月牙天冲’也没有任何的杀伤力，充其量只能糊弄糊弄人。
　　但是荷鲁斯之眼的运用却能够达到更远的界限了，此时夏之夜距离索尔的距离大概是五百米，荷鲁斯之眼运用起来也是毫无压力。
　　将近四百个无色小晶块，真得好好的拍一会。
　　不过绿色的物品有如此的收获，却让夏之夜想起了分解机空间里，那些从勇度仓库里拿出来的武器。
　　当时优先分解的是紫色物品，这些全都挂着‘绿色’标题的枪，夏之夜只是收了起来。
　　后来紫色物品都没有分解完呢，分解机就升级了，自然也没有轮到它们的头上……夏之夜琢磨着抽空就把这些东西分解了吧。
　　回到地球的这段时间里，估计很难有太大的收获。
　　紫色的物品，估计还得去宇宙里找一找。
　　之前离开的太快，让他没有什么心理准备。
　　但是回到了地球之后，把先前没有做完的事情做完，到时候就可以计划再去一趟宇宙。
　　来一番打砸抢之类的……
　　“希望到时候奥丁能够让我用一下他们的彩虹桥。”
　　夏之夜心里琢磨，据说这玩意能够把人送到宇宙的任何角落，也不知道是真的还是吹的？
　　心里想的正好呢，荷鲁斯之眼里忽然多出来了一个人。
　　索尔的跟前，站着一个穿着西装，带着围脖的年轻人，他是突然出现在了索尔的跟前，没有一丁点征兆。
　　“洛基……”
　　夏之夜想了一下，鼓掌的动作慢了下来。
　　不过观察了一会，发现洛基只是动了动嘴，并没有动手，夏之夜就放心了。
　　这兄弟俩爱恨纠缠的，从雷神第一部开始，一直折腾到了妇联3，关系复杂的要命。
　　说实话，夏之夜还真不怎么担心洛基现在就弄死索尔，这不符合他的性格……
　　而且说到底，夏之夜老觉得，洛基其实从来都没有打算弄死雷神……他们或许才是真爱！
　　心中吐槽了半天，那边这兄弟俩也聊完了。
　　索尔泪眼婆娑的，好像很伤心。
　　夏之夜控制荷鲁斯之眼找到了洛基，发现这家伙跑到了雷神之锤的跟前，试图拿起雷神之锤。
　　结果却和夏之夜一样，雷神之锤一动不动。
　　“啧啧……”
　　夏之夜摇了摇头，结果一抬头，就看到了一个穿着西装的年轻人站在他跟前：“奇妙的注视感，我从来都没有见过的有趣法术，这是什么？”
　　略微沉默了一下，夏之夜问道：“你这个……是真身，还是分身？”
　　“这有什么关系？”
　　洛基保持微笑：“我对你并无恶意。”
　　“那你说我现在如果打你的话，你能还手吗？”
　　“凡人……不要得寸进尺！”
　　洛基的脸色阴沉了下来。
　　夏之夜咧嘴一笑：“看来你是反抗不了！”
　　洛基深深地吸了口气，然后静静地看着夏之夜：“我知道你为什么会出现在这里，你和我的父亲……有过一个约定！”
　　夏之夜的手上已经多出了一把手枪。
　　但是想了想又觉得手枪的声音太大，然后换成了那把双手剑。
　　洛基看的眼皮子直跳，黑着脸说道：“我认为，我们之间也可以有一个约定！一个可以让你得到更多的约定。”
　　夏之夜抬头看了看洛基，笑着说道：“很心动，所以你获得了三秒钟说话的时间。”
　　“你！”
　　“一秒！”
　　夏之夜伸出了一根手指。
　　“你只需要让我这个兄长，永远的留在地球……”
　　夏之夜又扣下了一根手指：“两秒……”
　　“仙宫宝库里的神器，我任由你挑选五件！”
　　话刚说完，夏之夜骤然上前一步，大剑横扫，携带狂风呼啸，直奔洛基而来。
　　“你敢！！！！”洛基骤然怒吼！
　　头顶似乎有雷霆震怒，威压刹那降临！
　　然而剑锋所过之处，一切被一分为二，包括洛基的身影……然而下一秒，夏之夜忽然觉得手里一空，坚硬冰冷的剑柄，变得油腻湿滑，扭头一看顿时一愣，手里的双手大剑竟然变成了一条毒蛇，正弓身吐信，试图咬他的手！
　　一愣之间，夏之夜心念一动，无色能量运转，手中的蛇顿时重新变成了那把双手剑！
　　“有趣！”
　　夏之夜猛地抬头，就看到刚才已经被一分为二的洛基重新站在那里：“这是什么魔法？”
　　“不如我们交换，你该诉我你的，我告诉你我的！”
　　“妈妈告诉过我，不要相信陌生人的话……”
　　话音落下的同时，夏之夜的身形顿时消失在了原地，但是洛基的身影却也同时消失！
　　洛基却也跟着飘忽不定……
　　一连三次闪烁之后，夏之夜无语，现出身形说道：“我们两个就跟坏了的灯泡一样，有意思吗？”
　　“好像确实没有意思……”
　　洛基说话之间，忽然抬头看向了夏之夜，眼神之中满是狡捷！
　　下一秒，一股诡秘的力量试图侵入他的身体之中，夏之夜脸色一变，无色能量运转之间，那力量顿时被一扫而空，然后茫然地看着洛基。
　　洛基也很茫然：“你做了什么？”
　　“……该问这问题的是我才对吧？”
　　夏之夜轻轻地出了口气，念头一动之间，荷鲁斯之眼来到了他的头顶，全方位三百六十度的监察！
　　洛基沉吟了一下，忽然猛地看向了夏之夜的头顶，哭笑不得：“这不公平。”
　　“你好意思跟我说公平？你可是神……我是人！”夏之夜耸了耸肩膀说道：“所以，这就是公平。”
　　“好吧，看来我们的协议无法完成了。”
　　洛基叹了口气说道：“很遗憾，希望下一次见面的时候，你能够做出正确的选择。”
　　话音落下，身影彻底消散。

第171章 可以分解汽车了？

　　监察本就有看破虚妄之能，不过之前一直没有这样的对手，所以这功能一直都是个摆设。
　　一直到面对洛基，夏之夜这才想起来，所以连忙将荷鲁斯之眼召唤了回来。
　　这位仙宫三公主却是一点都不简单，不仅仅能够隐隐察觉到荷鲁斯之眼的存在，甚至于对其本身的功能似乎也很明白。
　　以至于没有选择继续打下去，而是直接撤退。
　　他毕竟只是一个分身，能够动用的手段有限，荷鲁斯之眼对他的种种能力隐隐有一种克制的作用。
　　所以他的撤退是极为明智的。
　　只不过就算如此，夏之夜也不得不承认，这个洛基……远远没有电影中所表现出来的那么弱。
　　奇奇怪怪的魔法令人防不胜防，如果是本体存在于此的话，其近战能力应该也非常的强大。
　　虽然没有交过手，虽然电影里的内容不足倚为凭证，但是从对方刚才的动作之中就可以看得出来，这家伙……绝逼是魔武双修！
　　“果然，这个世界上魔武双修的不仅仅只有我啊！”
　　头顶的雨不知道什么时候已经停了，夏之夜开始琢磨刚才这短暂的交手。
　　时间不长，而且两个人大多数都是在以试探的方式交手。
　　夏之夜压箱底的本事都没用，钢筋铁骨，还有能量射击，乃至于二愣子……全都没有用过。但对方也不过就是个分身而已，如果真身降临，自己底牌全开，到时候能打成什么样？
　　琢磨了一会之后，感觉没有答案。
　　漫威不是仙侠小说，没有你是元婴期，我是结丹期，大家一看境界，你老祖，我弱鸡……
　　力量的界限从来都不分明，今天在这边被人打成狗，换个地方可能就崛起了。
　　个人战斗力的强弱，和其本身的状态，思想，战意，乃至于目的全都是有关系的。
　　每一个活着的家伙，都存在着不少的底牌。
　　尤其是这些深不见底的神，更是难以想象！
　　似乎也就直肠子的王大锤最容易看清楚，其他的……比如奥丁，比如洛基，实力全都是云里雾里，给人的感觉大概就是，强大，很强大，非常强大！
　　至于有多强大，有胆子打一下试试？
　　没胆子的话，那就继续猜好了……
　　夏之夜坐在原地琢磨了片刻这玩意，然后又想了想洛基对自己说的话，无奈一笑，这位恶作剧之神所说出来的话，他连一个标点符号都不相信。
　　奥丁身份放在那摆着呢，不可能骗人，他拉不下脸。
　　但是洛基骗人……这不很正常吗？他哪一天不骗人了，才叫咄咄怪事！
　　不了解真相的话，倒是容易被他忽悠，但夏之夜对他的防备那是最深的，这家伙阴人不眨眼，前一秒情深义重，说的在情在理，下一秒可能就把你给卖了。
　　目的转变的行云流水，天衣无缝。
　　用荷鲁斯之眼在周围扫了一圈，确定洛基这货没有去而复返之后，又把荷鲁斯之眼放到了雷神那边，结果就看到索尔被科尔森特工给带了出来，门口站着一个中年人，一脸恳切的道谢。
　　“嗯……”
　　夏之夜摸了摸鼻子，大概自己的雨夜之行可以告一段落了。
　　这一段电影里有看到过，这中年人谎称雷神是他的同事，并且做好了伪造的证件。科尔森这边自然是一查就明白，结果还是放了索尔，然后派人监视。
　　典型的是打算放长线钓大鱼。
　　不过科尔森显然是没有想过，最终钓到的不是鱼，而是神族……
　　在脑子里过了一下所有可能之后，夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意。
　　……
　　……
　　前后一共有两辆车，从这个神盾局的简易基地之中离去。
　　第一辆是那中年人的，第二辆是神盾局的……不过第二辆车的主人显然没有想到，在他们的车上还有一个不速之客。
　　夏之夜将自己藏在后备箱里，一脸别扭的卷缩着：“真够窄的……”
　　荷鲁斯之眼运转之下，可以看到远处那中年人的车。
　　其实说起这中年人，也很不简单。
　　这家伙叫艾瑞克・赛维格，是雷神那还没有勾搭上的小女朋友的导师，天体物理学和量子物理学领域的专家。
　　据说和班纳也是朋友，不过当绿巨人诞生之后两个人就没有了联系。
　　心里琢磨了一下这人的资料之后，夏之夜就感觉很无聊。
　　估计这一路都得这么呆着……索性拿出了手机翻看了一下，晚上的时候，李小米又发来了几条信息。
　　隆重给他介绍了一下自己的晚餐，这让夏之夜感觉自己更饿了。
　　忽然醒悟过来，好像自己一整天都没有吃饭了。
　　看看时间已经过了凌晨，给李小米发了一条骚扰信息，叮嘱她记得起床尿尿之后，就把手机塞进了分解机空间里，并且开始分解分解机里的那些绿字头的武器。
　　一边分解，夏之夜也一边琢磨。
　　现在的分解机等级已经到了初级三阶，那之后又会是什么？
　　“等级提高之后，可分解的物品应该又多了不少吧？但是这个得一一实验才行……话说，我能不能把汽车给分解了？”
　　带着这样的迷茫，伸手拍了拍后备箱的底座，结果……
　　【请问是否分解驾驶类物品（蓝）？】
　　“竟然真的可以？这以前是做不到的啊！话说这玩意能够分解出什么啊？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，强行忍住分解这辆车的冲动！
　　前头还坐着两个特工呢，这要是车子分解了……听说过无人驾驶的，没听说过无车驾驶的。
　　结果一定不会特别的美丽。
　　而且这车的等级才只有蓝……分解出的东西估计也不会有太高的价值。
　　“可还是很好奇，到底会分解出什么？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，却又意识到了另外一件事情。
　　刚才自己拍车是下意识的动作，但是分解机此时正处于运转之中啊！
　　难道运转中的分解机，可以往里面续物品了？

第172章 到来！

　　【是否加入分解冲锋枪类武器（绿）？】
　　眨了眨眼睛，夏之夜选择了加入，静静地等待分解结果。
　　【分解装备成功！】
　　【初级步枪射击心得*51】
　　【初级步枪近战心得*47】
　　【初级冲锋枪射击心得*49】
　　【初级冲锋枪近战心得*45】
　　【透明的微光战魂*2】
　　【无色小晶块*32】
　　【分解机经验+4】
　　【装备分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜琢磨了一下，发现这样往里面续和正常的分解所得应该是差不多的。
　　他又试了试这样的武器一次性可以分解几把，之前普通的分解武器，一次已经可以分解到10把！
　　不过可能是因为绿字头的关系，从勇度仓库弄到的武器，最多一次只能分解三把，不同种类的武器还不可以一起分解。
　　但是如果是这样往里面续的话，就没有什么限制了。
　　所以夏之夜想了想，就直接开着分解机，开始疯狂往里面塞武器。
　　不过他从勇度那边弄来的武器本来就没有多少，满打满算也就二十来把……
　　全都分解了之后，该融合的融合，连带着上面分解掉的一起算，获得了步枪射击心得和近战心得各两本，全是融合之后的高级。
　　手枪的射击心得则是五本高级，55本中级近战心得。
　　冲锋枪的射击心得是三十本和近战心得二十本，全是中级……
　　最后则是无色小晶块……一共有368个！
　　……
　　……
　　车子仍旧在飞速的行驶，荷鲁斯之眼反馈之中，短时间内估计是到不了目的地。
　　索性就藏在后备箱里拍书，共计一共九本高级书全都拍了之后，夏之夜又开始拍手枪近战的中级心得。
　　五十五本没有拍到一半呢，手枪的近战技能就升级到了高级。
　　本来也是差了临门一脚，夏之夜毫不意外，然后他看到了那个【能量近战】！
　　忍住没吐槽，剩下的技能书不足以融合成一个高级，所以他就把冲锋枪的心得全都给拍了。
　　到最后冲锋枪也没有一个抵达高级……
　　夏之夜最终看着分解空间里那茫茫多的无色小晶块发呆，太特么多了！
　　之前分解那两个手镯，得到了386个……还没拍完呢，这边又多了368个！
　　他总感觉全都拍完了之后，他的手都得肿一圈，出去冒充说自己修炼了如来神掌，多半是有人相信的。
　　最终夏之夜决定，不拍了，捏！
　　本来这东西也没规定一定要拍，只不过夏之夜一直都是习惯性的拍。
　　此时一手一个的捏，发现效果也是一样的。
　　这茫茫多的小晶块还没捏完呢，车子就停了下来。
　　夏之夜利用荷鲁斯之眼扫了一眼，发现索尔和赛维格这两个家伙是跑到了一家酒吧里，准备喝点酒。
　　“和我没关系……”
　　操纵荷鲁斯之眼深入酒吧之中，确保索尔不会被人打死就好。
　　有话则长，无话则短，等到这俩人从酒吧里出来之后，还在酒吧门口干了一仗。
　　当然，赛维格肯定不是索尔的对手，事实上赛维格只是出了一拳，就自己躺地上了。换成夏之夜都得说他是碰瓷的……
　　索尔则直接将赛维格背了起来，在他的指引之下朝着一个方向走去。
　　同时，车子也发动了起来，这两个特工默默的监视，并不松懈。
　　夏之夜捏小晶块捏的都快吐了，结果还是没有捏完，索性从车里移动了出来，找了条巷子就算了进去。
　　他得去补充一下食物。
　　有鉴于某个可恶的小女人，天天跟他讨论食物的问题，夏之夜感觉自己的胃现在能够装下一头牛。
　　而且有这两个特工在呢，多半不会发生什么奇怪的事情……
　　当然也不仅仅只是为了填饱肚子，夏之夜还有点别的事情要做一下。
　　所以，随便找了个快餐店，胡吃海塞了一场之后，夏之夜就在周围找了一家旅店，开了个房间。
　　房间不是很大，但是很干净，地板上还铺着地毯。
　　检查了一圈没有发现监控之后，夏之夜将地毯掀开，然后看了看自己的手掌：“我发现，我现在勇敢多了！”
　　拿出了那把双手剑，夏之夜伸手在剑刃之上一抹，掌心顿时多了一抹伤口，鲜血横流！
　　用鲜血在地板上画了一个传送阵，夏之夜又往里面注入了一定量的无色能量。
　　这操作他也算颇为熟悉，之前在星爵的船上试了好几次……
　　传送阵一次成功，夏之夜看了看自己的手掌，伤口正在慢慢愈合。
　　虽然无法做到蜥蜴人那种快速再生，但是这样的伤口到明天早上的时候，肯定就能够恢复如初了。
　　随意的找东西包扎了一下之后，夏之夜去浴室洗了个澡。
　　看着镜子里的那张脸，不知道为何，总感觉似乎苍老了一些。
　　夏之夜伸手摸了摸自己的脸：“明明样子没有变啊，嗯……变化的好像是眼神啊。”
　　……
　　……
　　清早起来，地上的鲜血已经干了，而且夏之夜试了试，因为本身蕴涵无色能量的关系，这玩意怎么擦都擦不掉。
　　“估计老板发现了之后，肯定会骂娘的。”
　　忍住乐，把地毯恢复原位，正准备出门去找索尔呢，忽然眉头一皱，朝着窗外某个方向看去……虽然目之所及什么都看不到，但是夏之夜却清晰的感觉到，那里传来的是一阵阵的能量波动。
　　“彩虹桥吗？”
　　夏之夜稍微琢磨了一下之后，忽然眉头一皱，伸手在胸前一按，一套便服就到了身上。
　　下去把账单结了之后，再度来到大街上，没走两步呢，就看到三男一女四个奇装异服，在大街上走来走去……
　　“索尔的小伙伴。”
　　夏之夜轻轻地吐了口气，知道已经到了关键的时刻了。
　　昨天晚上洛基过来，其实是对索尔撒谎了。
　　他告诉索尔因为他的关系，导致奥丁去世了，这让索尔默认了被流放的事实。
　　但是当这四个人到来之后，奥丁没死的真相肯定会被索尔知道。
　　所以……洛基的脚跟站不稳了。
　　夏之夜看向了远方天空：“那么，传说中的毁灭者，肯定会如期降临吧。”

第173章 毁灭者！

　　身形几次闪烁之后，直接来到了一处屋顶，看向了远方的旷野。
　　“毁灭者还有30秒抵达战场……”
　　夏之夜嘴里嘀咕，却发现自己的内心竟然波澜不惊。
　　其实毁灭者是很强力的，发射各种各样的毁灭光线，几乎用之不尽的能源，而且它的身体是以未知名金属打造的。
　　刀枪不入，攻击力又凶残！
　　面对这样的对手，夏之夜其实是应该紧张的，但是不知道为啥，就是紧张不起来。
　　他嘴里轻轻地哼哼着不知名的小调，看着不远处的云雾开始卷成漩涡，看着强大的力量骤然落在地上。
　　云雾弥散，狂风以此为中心骤然横扫周遭！
　　夏之夜的目光骤然一凝，无视距离，直接看到了毁灭者本尊！
　　“来了！”
　　夏之夜的目光扫了一圈，然后就发现昨天晚上的那两个特工，也在不远处的屋顶上，看着远方的情况。
　　想了一下，他伸手从分解空间里拿出了手机。
　　上面有两条信息，来源李小米。
　　第一条：“去死去死去死！”
　　第二条：“哼哼，什么时候回来，过几天我放假回去，再给你画一张画。”
　　夏之夜想了一想，回复了一句：“还得出差两天，这几天估计回不来。”
　　说完之后，将手机塞进了分解空间里，盘腿坐在了屋顶上，手指轻轻敲打。
　　扫了一眼地面，索尔他们显然也发现了毁灭者的到来，并且开始疏散小镇上的居民。
　　这帮人倒也是听话，索尔他们不是警察，也不是军人，让他们疏散他们就疏散。
　　人群刚刚疏散到了一半，毁灭者就已经抵达。
　　从面部发射的火焰光线，几乎直接摧毁了所有阻拦它的存在。
　　阿斯加德过来的四人组，决定刚正面……然后夏之夜就看着他们给打的四散乱飞。
　　几次攻击之中，可以看的明白，毁灭者确实是非比寻常，整个身体可以进行随意组合，坚不可摧！
　　这还是能够看到的，无法看到的不知道还有多少强大的手段。
　　夏之夜的眼睛微微一眯，目光之中看到雷神站在了毁灭者的跟前，对着毁灭者说了些什么……然后他就给抽飞出去了。
　　夏之夜一瞬间将精气神提升到了极致，呼吸却越发的平静。
　　“一切的转折，应该就在这里！”
　　这念头刚刚落下，就见到已经将雷神打翻在地的毁灭者，骤然扭头，一道火焰光线直奔自己而来！
　　“果然！”
　　夏之夜冷笑一声，竟然没有丝毫意外，在那光线即将临身的时候，身形一闪直接消失在了原地。
　　再度现身的时候，夏之夜的目光平静的就如同是深海之水，嘴角更是隐隐泛起了一丝笑意。
　　“来啊，现在是游戏时间……”
　　夏之夜纵身一跃，在胸口一按黑衣加身，大盖帽，黑面具！
　　落地之后，念头一动，二愣子轰隆一声就已经落在了地上，身形一闪，夏之夜直接出现在了二愣子的肩膀上，二愣子怒吼狂奔，整条街道都开始颤动！
　　毁灭者再度凝聚而成的毁灭光线骤然爆发，直奔二愣子而来。
　　夏之夜却是咧嘴一笑，伸手在二愣子的脑袋上一拍，二愣子顿时消失不见，同时夏之夜的身形却出现在了五米之上，如同脚踏虚空凌波虚度，几次闪烁之间就已经到了毁灭者的跟前。
　　翻身落下，毁灭者的拳头如期而至，却就在此时，一声怒吼出现在了毁灭者的头顶。
　　二愣子带着狂吼之声，整个这么大的一坨，直接砸在了毁灭者的身上。
　　就算是毁灭者一时之间也被砸的各种蒙圈，却还没完，二愣子双手直接抓住了毁灭者的肩膀，用力一拽，一甩！
　　体型庞大的毁灭者直接打着横的就飞了出去。
　　夏之夜双手持枪，能量射击疯狂宣泄，毁灭者被打的一时之间竟然不能落地。
　　……
　　……
　　从夏之夜出场到现在，短短得不到十秒钟的时间，旁边众人已经是看的目瞪口呆。
　　“他和你们也是一伙的？”
　　赛维格惊愕之间，忍不住低声询问。
　　“不……他是地球人……”
　　这四位在约顿海姆的时候，就见过夏之夜，曾经亲耳听过夏之夜说他是人类，地球人……
　　然而此时此刻这地球人的表现有点神啊，地球要全都是这样的人，他们这些神的处境不是很尴尬？
　　正迷茫之间，天空之中忽然传来了呼啸之音，远处一个黑点夹杂着狂风骤然冲了过来。
　　与此同时，夏之夜这边发现能量射击对眼前这家伙好像没有什么大用，以那未知名金属锻造而成的躯体，对子弹抗性实在是太高。
　　纵然是裹挟着无色能量，也无法给毁灭者带来更多的伤害。
　　念头一动之间，收起了双枪，从分解空间里拿出了那把双手大剑，却听到身后骤然雷霆爆响，一扭头就看到了一团四射的狂雷。
　　荷鲁斯之眼擎于虚空之上，忽然就看到毁灭者的面门之中发射一道白光，直奔自己而来。
　　“钢筋铁骨！”
　　夏之夜脸色一变，钢筋铁骨遍布周身的刹那，一股强大的力量骤然作用在他的身上，整个身体瞬间被打飞了出去十米之远。
　　“混账！”
　　从地上爬了起来的夏之夜，脸色发黑，这一击消耗了他大量的无色能量！
　　当下随手一把抓住了旁边的一辆汽车，五根手指如同精钢，直接扣入了车身，抓透了铁皮！
　　一使劲，竟然单手就把车给拽了起来，就好像是扔石头一样的朝着毁灭者扔了过去。
　　而与此同时，二愣子狂冲而至，骤然一跃而起，在半空之中接住了那汽车，双手狠狠地朝下一砸。
　　毁灭者转头，射线骤然转了一个方向，直接盯死在了那辆车上。
　　轰！
　　一声爆响，整辆车直接炸成两截，光线穿透而过！
　　二愣子猛地一个扭头让过了毁灭者的光线攻击，双手各持半截车身，就如同抡板斧一样，疯狂的朝着毁灭者砸了下来。
　　哐哐哐！！
　　一阵闷响之中，毁灭者给直接砸趴在了地上，二愣子手里汽车残骸更是直接给砸没了，零件乱飞！
　　下一秒他上前一步，一脚踩在了毁灭者的脑袋上，抓着它的一条胳膊，没命的往外拔！

第174章 宇宙灵球的等级！

　　二愣子仰天狂啸，两只手抓住了毁灭者的一条胳膊，大脚踩在了他的脑袋上，用力拔！
　　那架势看上去就跟拔萝卜差不多！
　　毁灭者的手臂更是传出了一阵阵令人牙酸的声响。
　　却就在此时，夏之夜提剑赶到，身形两次回旋，大剑带风，隐隐有白光在大剑之上发出，剑锋骤然破开虚空，直斩毁灭者的那条手臂！
　　就听到‘嗤’的一声响，剑锋过后，毁灭者的一条胳膊齐根而断。
　　二愣子用力过猛，自己摔了个屁墩，双手死死的攥着毁灭者的胳膊，这胳膊却还在动！
　　挣扎变形，在二愣子的双手之间疯狂旋转，两者摩擦，竟然擦出了一串串火星。
　　当即夏之夜念头一动，二愣子一甩手将胳膊扔了过来。
　　夏之夜凌空一跃，那手臂在虚空之中变形，手掌变成了一个锋利无比的尖锐，一路旋转撕风而来。
　　钢筋铁骨遍布周身，夏之夜收起双手剑，两手当胸一合，直接攥住了这条手臂。
　　只觉得双手几乎无法合握，巨大的力量在掌心之中旋转，钢筋铁骨运作之中，无色能量飞速消耗，同时身体更是被这条胳膊巨大的力量顶着向后飞。
　　“收取！！！”
　　夏之夜心中狂吼！
　　【收取失败！】
　　两掌掌心之中，顿时传出一股强大的斥力，直接作用在那条胳膊上。
　　两股巨大的力量同时作用在那条手臂上，那手臂顿时一滞，不等它重整旗鼓，夏之夜再度发出了‘收取’指令，就觉得掌心一空，毁灭者的一条胳膊已经到了自己的分解空间之中。
　　夏之夜身形此时落地，跄踉后退了两步，双手剑再度出现在手中，正准备再度冲上。
　　却只觉得有一阵风出现在了他的跟前。
　　抬头一看，红披风，一身盔甲，手持大锤：“王大锤！”
　　索尔回头看了夏之夜一眼，纳闷的说道：“那是谁？地球人，这是我的战争！！！”
　　“哦，那你去吧。”
　　夏之夜的表现那叫一个从善如流。
　　一听到这话，直接让二愣子回来，随手收起双手剑转身就站到一边，过分的是他直接从分解空间里拿出了一个苹果啃了起来，心甘情愿的当起了吃瓜群众。
　　雷神都看蒙圈了，他以为自己还得浪费一点口舌呢，没想到夏之夜竟然如此配合。
　　却不知道，夏之夜的目的只是为了保护他通过试炼。
　　如果不是毁灭者对他出手，他现在都还在看戏呢。
　　如今索尔取回了雷神之力和雷神之锤，那他的任务就算是完成了。
　　至于打死毁灭者之类的，夏之夜并没有这个执着。
　　而且折腾了这么半天，才收取了毁灭者的一条胳膊，想要打死这家伙恐怕很有困难。
　　既然如此，何不交给雷神处理？
　　毕竟毁灭者和自己打的时候是威武霸气的，但是和雷神打的话，那可未必……
　　说到底，现如今命令毁灭者的是洛基，这兄弟俩的事情，那能叫仇恨吗？
　　那特么是相爱相杀！
　　洛基就爱这个调调……
　　……
　　……
　　事实也确实如同夏之夜所预料的那样，和自己打的时候，这毁灭者就算是一条胳膊，也能变形，施展各种强大的手段。
　　结果一旦和雷神对抗，三两下的功夫，就被雷神一锤子给砸散了架子。
　　打赢了之后的雷神显得意气风发，夏之夜将荷鲁斯之眼放飞，却发现被打散的毁灭者大部分的碎片都不见了踪迹，只有残碎的几个随便散落周围。
　　其中一块正好落在了他的跟前，拿起来发现这样的碎片并不具备分解的价值，就算是自主分解没有意义。
　　随手收进分解机空间，发现里面的那条胳膊倒是还在。
　　抬头看向了虚空，夏之夜的眼神里若有所思……
　　“嘿！”
　　索尔的声音从身后传来，夏之夜扭头看去，就见到这货一只手搂着刚刚勾搭上的妹子，一边对自己说道：“谢谢你。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“没什么，这本身就是一个约定。”
　　索尔一愣，汽车的轰鸣声此时传来，一辆车由远及近，很快就已经到了跟前。
　　车子停下，一个发际线很高的中年人从车上下来，正准备走过来呢，就看到了夏之夜，眼神微微一变：“我好像见过你！”
　　“但是有些人却已经忘了我，甚至于不承认我。”
　　夏之夜伸手在耳边轻轻按了一下，面具回收，他笑着说道：“之前有些事情没有想明白，所以有些老朋友始终没有见面，有些事情也始终没有去做，这样吧，等我回来之后，我会去神盾局拜访一下。”
　　科尔森的瞳孔骤然收缩：“你……”
　　话还没说完，二愣子就已经出现在了夏之夜的身后。
　　夏之夜身形一闪到了二愣子的肩膀上，微微蹲下，在耳边轻轻一按，黑色的面罩就已经扣在了脸上：“索尔，我得跟着你们去一趟阿斯加德，你爸答应的东西还没有给我呢。我先去彩虹桥那边等你……”
　　“看来有些事情，我也需要你给我一个解释。”
　　索尔的脑袋哪怕是在简单，此时此刻也知道夏之夜的出现不是一个意外。
　　夏之夜咧嘴一笑，二愣子拔地而起！
　　……
　　……
　　距离并不遥远，夏之夜很快就已经找到了之前阿斯加德四人组降落的位置，地面上那个如同印花一样的标志还在。
　　将二愣子收了起来，夏之夜席地而坐。
　　雷神还没来，他索性拿出了分解空间里的那条胳膊，但是并没有弹出分解提示。
　　夏之夜想了一下，自主选择了分解。
　　【该物品暂时无法分解，请先提升分解机等级！是否选择强制分解毁灭者（手臂）（粉）？】
　　稍微沉默，夏之夜想起最早的时候，如果遇到无法分解的东西，分解机的提示是‘无法分解’和‘或者等级不足’。
　　现在则是直接让自己先提升分解机等级。
　　正沉默之间，分解机竟然又弹出了第二条提示。
　　【该物品价值非常高，请谨慎选择分解机等级！】
　　“这么人性化？”
　　夏之夜一愣，这样的提示还是第一次啊，这么想的话，这手臂果然不能随便分解。
　　“这还是我见过的第一件达到了‘粉色’等级的装备……”他眨了眨眼睛，将毁灭者手臂塞进了分解空间，并且拿出了宇宙灵球，选择了分解。
　　【该物品暂时无法分解，请先提升分解机等级！是否选择强制分解‘宇宙灵球’（？）？】
　　【该物品价值无量，请谨慎选择分解机等级！】
　　【警告！警告！警告！】
　　【该物品若选择强制分解，有可能会引发未知变化产生！】

第175章 再临

　　夏之夜有点无奈的叹了口气，无法分解啊，分解机等级不足啊，这之类的他都可以理解，但是让他不能理解的是：“为什么装备等级里……挂着一个大问号？这可有点迷了，难道真的是……史诗？嗯，我还是比较喜欢无影。”
　　无聊的在原地坐了一会之后，天上飞过来了两个身影，片刻之后，雷神带着简从天而降。
　　“太慢了。”
　　夏之夜看着索尔打了个哈欠。
　　索尔说道：“总有些事情需要交代一下，你去等我一会。”
　　后面一句是对简说的。
　　简点了点头，来到了夏之夜的旁边，咳嗽了一声说道：“你好。”
　　“你好。”
　　夏之夜百无聊赖的回应。
　　“你真的是地球人？”
　　简不愧是科学家，好奇心浓重。
　　夏之夜想了一下认真的点头：“我是地球人！”
　　如果她问的是‘你是不是这个世界的人’，夏之夜都不能给一个明确的答复，但是地球人……这还用说吗？
　　看她一脸好奇，夏之夜笑了笑说道：“我不仅仅是地球人，而且，可能还存在于你们从小就听说过的故事里。”
　　简听的满面蒙圈，啥意思？
　　“海姆达尔！！！”
　　俩人随口闲聊的时候，就听到索尔扯着嗓子喊。
　　夏之夜随口给简说道：“海姆达尔是阿斯加德的守门人，一个黑色皮肤的金甲武士，很厉害，尤其是他的眼睛，可以穿透银河，看到一切他想看到的东西，所以，洗澡的时候一定要小心。”
　　“……”
　　开始还很正常，听着阿斯加德那些只有传说中才可能出现的人物，介绍……但是当听到最后的时候，简整个人都不好了，总感觉夏之夜的描述之中，带着一丝猥琐。
　　“嘿嘿嘿……”
　　夏之夜恶作剧成功，心满意足的笑了起来。
　　汽车马达的声音由远及近，是赛维格等人带着阿斯加德四人组，开着房车赶了过来。
　　索尔还在扯着嗓子喊，简问道：“你说海姆达尔能够看到一切他想看到的，是不是因为眼睛太好，所以耳朵就不太好使了？”
　　“大概是年纪大了。”夏之夜一本正经的胡说八道：“要知道他们随随便便的一个神族人，都拥有可能成为你祖父那样的年龄……我猜，你绝对不想知道你新男朋友到底几岁了。”
　　“是吗？为什么我感觉，这样更刺激一些！”
　　这姑娘说着这话的时候，看着索尔的眼神无比的迷恋。
　　夏之夜瞠目结舌，琢磨了半天，认为这大概就是王八看绿豆的原理。
　　脑子里正琢磨这些不靠谱的事情呢，天空之中骤然卷起了一道漩涡，七彩虹光落下，索尔这才满意的点了点头，看向了简。
　　“我现在要回阿斯加德，但是我向你保证，我一定会回到你的身边！相信我！”
　　索尔看向了简，深情款款。
　　夏之夜掩面而去，实在是不想被强喂一波狗粮。
　　来到阿斯加德四人组的跟前，四个人全都看着夏之夜，老夏咳嗽了一声说道：“人类，我是人类，地球人。”
　　“哈哈哈！”
　　几个人闻言哈哈大笑，一个满脸大胡子的家伙说道：“阿斯加德欢迎你，地球人！”
　　“你和众神之父有过什么样的约定？”
　　四人组里唯一的一个女人，开口问夏之夜。
　　“不省心的爹，担心他不省心的儿子呗。”夏之夜说道：“所以这短暂的时间里，我负责保证索尔的安全。”
　　几个人听了之后倒也没有怀疑什么，毕竟夏之夜展现出来的力量，确实足够去完成这件事情。
　　在他们的眼中，奥丁的眼界胜过他们不知道多少，有这样的决定不足为奇。
　　索尔这边广散狗粮的任务完成了之后，来到了他们的跟前，然后看向了夏之夜，沉默了一下说道：“我猜，我父亲会欢迎你的到来！”
　　“只要他不打算赖账。”
　　夏之夜笑了笑。
　　雷神想了一下，没有多说什么，直接踏上了彩虹桥。
　　夏之夜和阿斯加德四人组紧随其后，一阵五光十色，光怪陆离之后，身形站定，已经是在一个金碧辉煌的大厅之内。
　　众人出现之后，雷神就看到了海姆达尔，这个黑色皮肤的金甲武士。
　　此时这位永远挺直腰板，如同一座高山一样的武士，正弯曲着自己的腰，嘴唇苍白，眼神黯淡。
　　“海姆达尔！”
　　索尔赶紧来到跟前，查看他的情况。
　　其余几个人也围了过来，大块头则将大厅中央，台座上的那把剑给拔了出来，就听到索尔说道：“你们带海姆达尔去疗伤，我去找我的兄弟好好谈谈！”
　　说到这里，他看了一眼夏之夜，犹豫了一下没有开口，纵身出了大厅，手持雷神之锤就这么飞走了。
　　夏之夜等人凑成一团，两个人将海姆达尔给搀扶了起来。
　　四人中那唯一的女子对夏之夜说道：“现在的状况不明，不知道你……”
　　“没问题！”
　　夏之夜说道：“我可以帮忙。”
　　说话之间，他看了一眼大块头腰上的那把剑，这才是关键！
　　不过他没有贸然开口讨要，这把剑是彩虹桥的关键，贸然讨要的话他们肯定不会给的。
　　按照剧情来判断的话，洛基最后启动彩虹桥用的正是这把剑。
　　所以如果这把剑被大块头带出了这里，那很有可能在接下来的过程之中遇到洛基。
　　到时候难免一战，可以趁着混乱将这把剑给收起来，那彩虹桥无法启动，自然就不会被破坏！
　　这也是为什么夏之夜这么轻易就答应了这个女人帮他们的忙。
　　他来这里是为了向奥丁讨要自己的报酬的，但是退路必须也要掌握在自己的手中。
　　但是女人却不这么想，看着夏之夜的眼神简直感动：“我没想到，人类之中竟然拥有你这等品格高贵之人！怪不得你可以掌控如此强大的力量，你拥有这样的资格！非常庆幸能够认识你，我叫希芙！”
　　夏之夜沉默了一会，挠了挠头：“总感觉叫你的名字，很占便宜……”

第176章 分裂的洛基

　　两个人搀扶着海姆达尔，大块头人在右侧，希芙在正前方带路，夏之夜守在左侧前进。
　　路上希芙给夏之夜稍微介绍了一下，大块头名叫沃斯塔格，金色短发的那位叫范达尔，手上时刻拎着流星锤的那个霍根。
　　其中霍根和希芙的名字，总是让夏之夜充满了吐槽的欲望。
　　一路前行，除了夏之夜和重伤的海姆达尔之外，其他人虽然知道情况有些不对，却也比较放松。
　　这种放松大概来自于雷神……
　　看得出来，他们对雷神的信任是非常强烈的，这得益于雷神不止一次的带领他们取得了胜利。
　　而对此，夏之夜的评价大概就是……不太爱动脑子，但是比较能打架。
　　但是作为神的话，这显然还远远不够，怪不得奥丁费劲巴拉的一定得把他扔到地球去磨练一下。
　　出乎夏之夜预料的，这一路上竟然没有遇到丝毫的波折。
　　夏之夜明明记得，洛基打开彩虹桥，接引劳菲还有一群冰霜巨人来到了阿斯加德，现在这帮家伙去哪了？
　　当即将抵达目的地的时候，答案出现了。
　　一群卫兵出现在这里，几个青皮大块头正被扣押着坐在原地，一脸的生无可恋。
　　希芙上前询问情况，带回来了一个比较意外，却又在情理之中的消息：“是洛基命令他们埋伏起来，趁势将这些冰霜巨人给抓起来的。”
　　夏之夜嘴角抽搐了一下，低声嘀咕了一句：“真够分裂的。”
　　其实想一想，这一点都不难解释。
　　洛基不管是欺骗雷神，还是释放毁灭者对付索尔，又或者是接引劳菲前往阿斯加德……这全都不是他真正的目的。
　　他真正的目的就是获得奥丁的认可。
　　这源自于他本身的自卑，作为一个成年之后，骤然接触真相，才知道自己是‘领养’来的事实，这家伙显然经历过了无比复杂的心理斗争，最终才选择了一条这样的道路。
　　欺骗雷神，不让他回到神域，乃至于让夏之夜将索尔留在地球，其实都是为了不让索尔破坏他的计划。
　　一方面让毁灭者对索尔进行攻击，却并不下杀手。
　　一边接引劳菲和一群冰霜巨人进入阿斯加德，却不仅仅在最后的关头暗算了劳菲，更是早早的就已经埋伏了人手，将劳菲带来的冰霜巨人全都活捉。
　　哪怕是最后激活彩虹桥，试图毁灭冰霜巨人一族，毁灭约顿海姆，都是为了向奥丁证明自己的能力，希望可以得到父亲的认可。
　　让夏之夜印象最深刻的就是，这位恶作剧之神，在灭杀劳菲的时候，曾经说过的那一句：“你是死于奥丁之子的手中！”
　　显然，他的心中认可的父亲只有奥丁，从来都没有想过要毁灭阿斯加德，甚至不曾想过要登上王位。
　　但是他的手段显然是错了，太过于激烈。
　　一念及此，夏之夜不禁摇了摇头，他这样的做法不仅仅是奥丁无法承认他，就算是别人也无法理解他。
　　这个世界上真正能够稍微理解他一点的，或许只有自己。
　　可是自己对他再怎么理解有个屁用，夏之夜可不想和这家伙做朋友。
　　不管是出于什么目的，这显然都不是一个成为朋友的理想人选。
　　相比之下，索尔这样的直肠子，才适合做朋友，因为比较好欺负。
　　至于洛基……和他做朋友，很容易背阴，不管是善意的还是恶意的，被阴总不是一种令人愉快的体会。
　　各种各样的念头在脑海之中闪过了一遍之后，阿斯加德的医疗室就已经到了。
　　到此，众人的神色总算是一松，就算是夏之夜的表情也放松了下来。
　　结果下一秒，一身绿袍，带着长角盔洛基就已经出现在了房间里。
　　他看了夏之夜一眼，然后将目光放在了沃斯塔格的身上，准确的说是那把剑的身上。
　　“洛基！”
　　众人脸色一变，如临大敌。
　　这样的眼神顿时让洛基的表情一沉，轻轻地出了口气，露出了不在意的笑容：“都回来了？你们以为把我那傻哥哥带回来，就可以改变什么吗？”
　　众人的注意力都被眼前的洛基所吸引，却不知道，另外一个洛基出现在了大块头的身后，伸手就要去拿那把剑。
　　可下一秒，他抓了个空。
　　大块头沃斯塔格感觉身上一空，再回头就看到夏之夜手里拿着剑，看着他跟前另外一个洛基笑道：“我以为你对它的功能很熟悉。”
　　洛基抬头看了一眼，虚空之中明明什么都没有，但是他却知道那里其实漂浮着一只眼睛。
　　一只所有人都无法看到的眼睛。
　　他脸上的笑容不见了，死死的看着夏之夜：“拿来！”
　　夏之夜挥舞了一下手里的剑，沉默了片刻之后摇了摇头：“不行！”
　　话音落下，那剑顿时消失，直接被他扔到了分解空间之中。
　　“该死！！！！”
　　洛基手中的法杖骤然一顿，一股奇特的力量顿时弥漫在了房间之中。
　　除了夏之夜之外的所有人行为顿时发生了奇妙的变化，他们有的开始发声大吼，有的则是对着空气挥舞武器！
　　唯有夏之夜，早就有所准备，当那力量传递的时候，无色能量早就已经遍布周身。
　　见到众人情况不妙，微一沉吟，身形一闪，直接消失不见。
　　“你跑不了！”
　　洛基咬紧了牙齿，身形也跟着不见了踪迹。
　　……
　　……
　　阿斯加德的虚空之中，夏之夜凌空虚度，他得去找索尔。
　　这两兄弟相爱相杀，才是喜闻乐见的，自己保住这把剑就行了，没必要和洛基瞎得瑟……虽然他也挺想知道和洛基真正打起来的话，会发生什么？
　　不过这个死……夏之夜暂时还不太想作。
　　可这件事情说到底，不是夏之夜一个人能够决定的，他这正在半空之中跑的正欢，就见到一个身影毫无预兆的出现在了他的旁边，手中的法杖一抡，直接砸了过来！
　　“我靠！”
　　这一下太过于突兀，夏之夜都没想到，念头一动钢筋铁骨加身，伸手一挡，却觉得一股大力压下，身体瞬间飞落，轰然一声撞在了地面上！
　　洛基身形尾随而来，刚刚落地就听到夏之夜郁闷的声音响起：“好好的法师，你不玩远程放风筝，没事跑到我跟前抡棍子，你以为你是棍叟吗？”

第177章 吃俺老孙一棒！

　　“和你没关系。”
　　夏之夜从地上蹦了起来，活动了一下胳膊说道：“阿斯加德果然不愧是阿斯加德，这样的撞击竟然连一条裂纹都没有，你们是用什么石头盖房子的？”
　　“这个和你也没有关系，把剑给我。”
　　洛基伸手。
　　夏之夜叹了口气：“你已经够贱了，还要啊？”
　　“哼！”
　　洛基目光一凝，手中法杖对着地面一点，强大的力量顿时朝着夏之夜狂涌而至：“凡人，认清楚你的身份，你只是一个人！我一而再，再而三的对你宽容，却不能成为你无视神尊严的资本！”
　　“厉害厉害！”
　　夏之夜只当这力量是微风拂面，见识过了奥丁那种层次的威压，洛基这样的手段并不足以让他动容。
　　敷衍了一句之后，随手放出了二愣子，开口说道：“你作为神是有尊严的，我作为人同样也有这种东西。所以不管你愿意或者不愿意，今天这把剑我都不会交给你，你想要断绝我的后路，就要做好付出代价的准备！”
　　“我会杀了你！！”
　　“来啊，谁怕谁？”
　　夏之夜丝毫不退，目光逼视！
　　却在此时，天空之中骤然有狂风袭来，一个身穿铠甲，红披风，大铁锤的拉风男子骤然落在了地上。
　　“洛基！”
　　索尔一出场，就怒视洛基。
　　洛基的表情顿时一变，似乎是没想到索尔竟然来的这么快，一时之间咬牙切齿：“你们不要逼我！！！”
　　“放弃吧！”
　　索尔上前一步：“你做的事情需要有一个解释，不仅仅是给我，还有父亲……”
　　他的话刚说到这里，忽然猛地一个转身，手中的雷神之锤对着夏之夜迎面砸了下来！
　　然而夏之夜却如同早有准备，身形一闪的刹那之间，身后的二愣子大手一抓，一把抓住了‘索尔’的脑袋，大手却直接从他的脑袋上一扫而过。
　　‘索尔’顿时消失不见。
　　“不可能！”
　　洛基这一次的表情是真的变了：“你的那只眼睛，明明不在这！”
　　“不在这难道就不会防备了吗？”
　　夏之夜咧了咧嘴：“和你这样的……嗯，神打交道，我怎么可能不会防着你一手？”
　　话音落下的同时，他手中就已经出现了一把双手剑，身形一闪之间就已经逼近了洛基的跟前，剑光一扫，洛基举起手中法杖一挡！
　　就听到叮的一声响，手臂微微一震，洛基脸色一沉，飞起一脚踢出去的同时，夏之夜的身形骤然消失！
　　轰隆隆的脚步袭来，赫然是身后的二愣子大步来到，伸手抓向洛基的腿，手指刚刚接触的刹那，洛基的身形再度如同残影一般消失不见。
　　夏之夜在二愣子的肩膀上现身，眉头微微一皱，以最快的速度画出了一个荷鲁斯之眼。
　　荷鲁斯之眼擎空而起，监察四方。
　　立刻就见到一个身影正出现在夏之夜的身后，把手里的法杖当成长矛一样刺了过来。
　　当下急忙身形一闪，出现在了洛基的头顶上，同时手里的双手剑变成了两把手枪，砰砰两声，赫然是能量射击。
　　洛基听到声响正自冷笑：“人类……”
　　话没说完，两枪直接打在了脑袋上，一时之间惨叫着从半空之中跌落，捂着脑袋满眼都是痛苦之色：“不可能！人类的武器怎么可能伤害到我？”
　　话没说完，身形赶紧闪开，两发子弹又落在了地上。
　　二愣子虎吼一声，伸手要去抓洛基，然而洛基滑不溜秋，以夏之夜的二次控制，想要在敏捷上让二愣子胜过洛基一筹，却是难了。
　　当下怒吼一声冲到了路边，两拳砸碎了一堵墙壁，拽起来在地上一阵猛砸！
　　洛基都看傻眼了，打着打着疯了？
　　然后就看到这大块头伸手抓起一块石头，对着他就扔了过来。
　　同一时间，夏之夜凌空虚度，直接从半空之中降临，手中武器已经换成了大剑，直劈而下！
　　却见到石头从洛基的脸上一扫而过，这家伙就直接消失在了原地。
　　夏之夜一剑劈空，却听到不远处传来了整齐的脚步声，扭头一看，就见到一队阿斯加德卫兵正冲了过来。
　　“是我，我在这！”
　　洛基骤然凌空而立，伸手一指夏之夜：“抓住他，他偷走了守护之剑！”
　　“我靠！”
　　夏之夜脸色一变：“你太卑鄙了！”
　　洛基并不觉得这话有什么不对，但是他却颇为急躁，和这个凡人纠缠的时间太长了。
　　他担心索尔随时会来。
　　夏之夜眼看一群阿斯加德的士兵冲了过来，一时之间也是无可奈何，只能控制二愣子对付这些卫兵，自己提枪对准了洛基。
　　“没有了这个大块头，你算什么？？”
　　洛基的身形倏忽而下，手里的法杖完全被当成了棍子，凌空劈下！
　　“你要是高喊一声，‘吃俺老孙一棒’我还怕你三分！”
　　夏之夜手中双枪一转，枪柄交叉，恰到好处的挡住了这一棍，同时往外一拉，交互的两把枪的枪柄立刻形成了一个扣锁，直接将洛基的法杖扣死！
　　同时一脚飞出，洛基拽着手里的法杖，飞出去十几米的距离。
　　这是手枪能量近战的招式……虽然这名字非常的让人无语，但确实是好用。
　　一甩手，两把枪被他扔到了半空之中，伸手接住枪柄，对准了正要站起的洛基，连连扣动扳机。
　　“吃俺老孙一棒！！”
　　身后骤然传出洛基的声音，吓了夏之夜一跳，当下身形一闪，消失在了原地，再出现却是在半空之中，手中的双枪连连发射：“你还真说啊！！”
　　洛基这一次被打的连连后退，一边退还一边说道：“这不是咒语？你骗我！！”
　　神TM咒语！
　　夏之夜也很蒙圈，这家伙是不是理解错了什么？
　　手中扳机扣个不停，却难免遇到换弹的时候，趁着这个功夫，洛基法杖一顿，身上就多了一层魔力罩。
　　正要冲过来再打，天空之中有狂风呼啸，夏之夜抬头一看，险些喊出了某个电影明星的名字，赶紧改口道：“王大锤！”

第178章 又是一个小落幕

　　飞纵而来的索尔，根本就没有理会夏之夜，口中呼唤着弟弟的名字，腾身而下。
　　荷鲁斯之眼上上下下打量了索尔一圈，夏之夜这才松了口气：“权威认证，是真货！”
　　索尔目光死死的看着洛基，同时看了一眼那边正和二愣子打的不可开交的守卫们。
　　一摆手：“住手！”
　　索尔毕竟身份放在这，非同凡响。
　　之前虽然被奥丁打落凡间，但此时既然回来，那肯定还是那个阿斯加德的王子，雷神索尔。
　　一帮子守卫根本想都没想就直接停了手。
　　夏之夜这边操纵二愣子回到了自己的身边，伸手一拍，二愣子不见了踪迹。
　　说实话，和这帮守卫打的有来有往的还挺费劲的，一不小心就容易拍死两个。
　　二愣子的力量太过于夸张，回头杀的血流成河了，没法和奥丁解释。
　　索尔又看了夏之夜一眼，最后将目光放在了洛基的身上：“都结束了！”
　　洛基也是狠狠地瞪了夏之夜一眼，夏之夜表示很无辜，没事老看自己干什么？
　　咬了咬牙，洛基冷笑道：“你们以为……你们赢了吗？”
　　他手中神力汇聚，那根法杖顿时光芒四方。
　　“永恒之枪！”
　　雷神脸色一变，手里的喵喵锤顿时舞成了一团旋风。
　　夏之夜很蒙圈：“原来那不是法杖啊……”
　　当时看电影的时候，他就以为那是法杖了，结果叫永恒之枪？
　　“快跑！”
　　雷神站在了夏之夜的跟前大吼，而与此同时洛基手中的永恒之枪光芒大放，狠狠地朝着这边投掷了过来。
　　庞大的力量骤然暴起，夏之夜的脸色变得很难看，身形一闪到了半空之中，紧接着不断的闪烁，同时钢筋铁骨加身，却还没等爬到多高的时候，就感觉到一股庞大无比的力量轰然压击而来，一路以一种蛮横不讲理的姿态到了跟前。
　　骤然之间，夏之夜的身体顿时就飞了出去。
　　这一次飞的好远，足足有上百米，后背这才砸在了一栋建筑上！
　　咔嚓！
　　身后的建筑立刻蔓延层层裂纹，却并没有倒塌。
　　夏之夜整个人都嵌在了墙壁里，狠狠地出了一口气：“他妈的，差点死了！”
　　体内的无色能量直接消耗了大半，忍不住长长的吐了口气，然而通过荷鲁斯之眼再看，却又险些吐血。
　　就见到奥老头不知道什么时候跳了出来，挡在了索尔的跟前，一把抓住了那永恒之枪，以至于能量并没有逸散出去。
　　反而是夏之夜因为爬的太高，能量的运行又不是一个平面，本身就属于不规则性的，结果被这力量直接给扫在了身上。
　　“这特么就叫聪明反被聪明误啊，早知道往后躲了……”
　　夏之夜长长的出了口气，结果发现荷鲁斯之眼中没有看到洛基。
　　“去哪了？”
　　他连忙将荷鲁斯之眼放飞，却始终没有找到洛基的身影。
　　……
　　……
　　洛基跑了！
　　这是第二天得到的确认。
　　奥丁发动了整个阿斯加德的力量寻找，都没有找到他。
　　这让夏之夜有点遗憾，其实他觉得，如果这个时候洛基被抓到，并且囚禁起来的话，或许也是一个不错的结局。
　　至少这家伙不至于一次次的作死。
　　但是显然事情没有想象中的那么简单，对此夏之夜也只能叹了口气。
　　在阿斯加德住了一晚上，也顺便疗了个伤。
　　和一个神打架显然不是这么简单的事情，虽然是打的有来有往的，可坏就坏在这有来有往上面。因为这说明，夏之夜打洛基的时候，洛基也在打他。
　　虽然钢筋铁骨近乎于BUG一样的防御力，帮他杜绝了绝大部分的伤害。
　　但是身体仍旧有轻微程度的破损，其主要的伤害来源是一些‘震’伤，这样的攻击无法彻底隔绝，就算是表皮没有任何伤害，但是力量传递之下，脏腑还是会出一些问题。
　　尤其是最后洛基发动的永恒之枪，那一波确实是有点亏。
　　无色能量方面可以自动回复，倒是不担心，伤势却让夏之夜照了二十分钟的荷鲁斯之眼才恢复如初。
　　此时此刻，仙宫举行宴会。
　　夏之夜就坐在大厅之中，听着大家吹牛。
　　身边环绕的是仙宫三勇士还有那个女神希芙。
　　也是在这稍早之前，夏之夜才知道仙宫三勇士是一个小集体，希芙不算在其中。
　　不过这并没有什么关系，这帮人对夏之夜极为热情。
　　这主要得益于夏之夜的力量，能够单枪匹马的挡住洛基，保护了守护之剑，几乎得到了整个阿斯加德的赞誉。
　　不仅如此，那位金甲武士，守门人，海姆达尔差点都要擅离职守的过来给他敬酒。
　　守护之剑保住了，对他来说意义非凡。
　　但是因为本身职责的关系，到底还是没能成行，只是希望夏之夜离开的时候，可以得到机会向夏之夜致敬。
　　这般的礼遇倒是让夏之夜第一次感觉到了作为‘英雄’其实也不是全然没有好处的，至少在阿斯加德他变得很受欢迎。
　　酒过三旬，夏之夜看周围的人兴致不减，他却有点坐不住了。
　　悄然离席，询问了奥丁的妻子，天后弗丽嘉之后，这才找到了奥丁。
　　这老头正站在长廊尽头的亭中，看着整个阿斯加德的风景。
　　“正在欣赏你的大好江山？”
　　夏之夜来到了奥丁的身后，也不知道为啥，对眼前这老人他确实是很敬重的，可嘴里总是没有把门的。
　　奥丁也不以为意，淡淡的说道：“隐藏于和平之下的是无数的鲜血和枯骨，我们不缺少面对挑战的勇气，却不需要吹起战争的号角。”
　　夏之夜想了一下说道：“所以，不管是保护，还是入侵，其实都是要死人的。”
　　奥丁沉默了一下，然后点了点头：“有勇气面对这一切的人，才能够懂得慈悲。”
　　“那你觉得，索尔懂了吗？”
　　夏之夜挠头：“其实我自己都不是很懂。”
　　奥丁看着夏之夜的眼神都无奈了，合着你就认为你比我儿子强是吧？
　　不过沉默了一下之后，奥丁还是说道：“他已经开始理解，什么是慈悲。他会成为，一个比我更好的王！”

第179章 托特之笔！

　　或许每一个父亲，都认为自己的儿子将会超越自己吧？
　　然后莫名的又想到了自己，却又觉得脑子里空空如也，就算是想要思念，也无从想起。
　　回忆……太少了。
　　“走吧。”
　　奥丁的声音打算了夏之夜的思绪：“我带你去仙宫宝库。”
　　“走着！”
　　夏之夜一秒走出了阴霾，对此可是期待已久。
　　奥丁抓住了夏之夜的手，下一秒两个人就已经到了仙宫宝库之前。
　　“这一招，真的很厉害！”
　　夏之夜赞叹。
　　“战斗的时候，确实让人难以察觉。”奥丁笑着说道：“不过这要看你的对手，你的战斗经验丰富，体内拥有从空间宝石之中摄取的力量，让你拥有了瞬间移动的能力，你用的也很好。不过还需要一定的锻炼，让你体内的两种力量融为一体，才可以让这一招成为你自己的技能。人类修炼的方式我并不是特别清楚，但是有人能够帮你。”
　　“嗯……”夏之夜想了一下说道：“其实我只是觉得，用这一招赶路的话，一定很快！”
　　“……”
　　奥丁忽然觉得自己刚才说的全特么是废话。
　　无奈的看了夏之夜一眼，莫名的就有一种很想把他给一指头戳死的冲动。
　　夏之夜呵呵一笑：“不过你说有人可以帮我？谁啊？”
　　“之后再说。”
　　奥丁伸手推开了仙宫宝库的大门：“现在，我们来挑选一下你想要的。”
　　“可以摸吗？”
　　夏之夜问。
　　“……可以！”
　　奥丁深深地吸了口气，觉得自己的心脏都有点不过血了，谁特么挑选宝物的时候，会问这种莫名其妙的问题？
　　夏之夜闻言顿时心满意足，和奥丁两个人就进了仙宫宝库之中。
　　仙宫宝库之中，各种各样的好东西确实是琳琅满目的，夏之夜摸摸这个，又摸摸那个……一会的功夫，紫色的物品至少已经超过了三件。
　　却并没有达到他所想要的预期……
　　而且现如今他的心中有一个纠结，到底是找一件如今无法分解，但是却可能拥有很高收获的好东西，还是找一件如今可以分解的紫色物品？
　　前者性价比似乎比较高一点，但将来如果分解机升级了之后，又会扩充一下分解数量怎么办？
　　而且，从之前那个【请谨慎选择分解机等级】的提示来看，有些东西确实是不适合分解机低等级的时候分解。
　　可同样也有一个问题，什么样等级的分解机，适合分解什么样的装备？
　　这一切只能是瞎子摸象，根本就没有标准啊！
　　一边看宝物，夏之夜一边心中纠结，他真的是恨不得把所有的好东西全都拿到手里，等以后分解……不过奥丁就站在这呢，怎么可能答应他，让他把整个宝库全都搬走？毕竟奥丁只是老了，但还没有到糊涂的程度，不至于败家。
　　搜寻之中，夏之夜忽然注意到了一个冰蓝色的匣子。
　　伸手一触，分解机并没有弹出提示。
　　念头一动，选择了分解……
　　【该物品暂时无法分解，请先提升分解机等级！是否强制分解魔力物品寒冰之匣（粉）？】
　　【该物品价值非常高，请谨慎选择分解机等级！】
　　寒冰之匣……
　　这东西夏之夜知道，冰霜巨人一族的至宝，据说是他们力量之源。
　　粉色的等级确实是配得上。
　　不过夏之夜的目光却放在了之后的一堵墙壁上，隐隐有一种熟悉的气息正在那里蛰伏，念头一动：“是毁灭者！”
　　果然，当毁灭者被雷神一锤砸爆了之后，其实是又回到了阿斯加德！
　　但具体是以什么样的方式，夏之夜就不清楚了。
　　“这个吗？”
　　奥丁看向了夏之夜，问道：“如果是它的话，可以！”
　　夏之夜沉默了一下，挠了挠头：“我想再看看……”
　　“……”
　　奥丁点了点头。
　　一路走来也不知道看到了多少东西，却站在一枝笔的跟前停了下来。
　　说是一支笔，其实是一根不知道什么生物的骨头，被打磨成了一支笔的模样。
　　伸手去摸，分解机却没有直接弹出提示。
　　心念一动，下一秒……
　　【该物品暂时无法分解，请先提升分解机等级！是否强制分解魔力物品托特之笔（粉）？】
　　【该物品价值非常高，请谨慎选择分解机等级！】
　　夏之夜想了一下，问奥丁：“这是什么？”
　　“一支很神奇的笔。”
　　奥丁想了一下，伸手拿了过来，在虚空之中画了两下，虚空之中顿时传出层层力量波动：“可以容纳任何种类的力量，用于书写，描绘！所有书写出来的文字，或者是图案，都具备魔力，不会被任何力量所抹去。除非你将这些文字书写于虚空之中，否则的话一旦书写，它们将永远留在那里。嗯，当然，如果你将整块地皮铲去的话，它们也会消散。”
　　“仅此而已？”
　　夏之夜一愣，分解机不会骗人，它说这东西的价值非常高，那必然是不弱于寒冰之匣的好东西，但奥丁所描述的功能，未免有点太弱了。
　　“仅此而已……”
　　奥丁想了一想说道：“你可以选择其他的东西，这支笔……”
　　“不！”
　　夏之夜瞬间做出了决定：“我就要这支笔！”
　　他决定相信分解机的提示，这支笔必然拥有极高的价值。
　　而且就算是暂时无法分解也没有关系，他还可以用它来画传送阵，好过以后天天流血。
　　从奥丁的手中接过这只托特之笔，注入无色能量，整支笔顿时闪烁出了微微的白色光芒。
　　他满意的点了点头看向了奥丁：“它就很好！”
　　奥丁看着夏之夜的眼神忽然又变得慈祥了起来，笑着说道：“我以为你会选择寒冰之匣。”
　　“嗯……其实是有点想。”夏之夜呵呵的笑了起来。
　　奥丁开怀大笑：“很好，你比我想象的还要好，不贪婪，并且不隐瞒自己所想。我对于你的未来，更加的期待了。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，不贪婪？不，我很贪婪的好不好？
　　如果这支笔不是具备巨大的潜力的话，他肯定也不会选。
　　而且不知道为什么，当握住了这支笔的时候，夏之夜总有一种非常强烈的预感……这支笔，非常的有用！

第180章 答案

　　奥丁看了两眼，笑了笑：“洛基还小的时候，就喜欢用这支笔乱写乱画。他恶作剧的天赋，是与生俱来的。”
　　夏之夜握住了手里的笔，问道：“他到底去了什么地方？”
　　奥丁摇了摇头没有回答，反而看着夏之夜：“你……有答案了吗？”
　　上一次见面的时候，奥丁问过夏之夜，想要成为什么样的人。
　　当时的夏之夜没有答案，但此时他却笑了笑：“我……想要成为一个自由人！”
　　奥丁凝望夏之夜，略微沉思之后，他这才开口说道：“你心中的枷锁，可以斩断？”
　　“不试试怎么知道？”
　　夏之夜笑了笑：“当然，不是想要逃避什么，只是想要无所畏惧。”
　　心中有结不得解脱，才形成了枷锁。
　　他过去不愿意面对的事情很多，认为苟住就可以逐渐变得强大，强大到可以面对一切的可能。
　　可事实证明，这样的选择只会让内心的枷锁越来越沉重。
　　心中有这么多的负担，又怎么可能做到勇猛精进？
　　所以，斩断心中枷锁，摆脱内心束缚，让心得到自由。
　　继而守住底线，行心中所想，百无禁忌，则可以做到无人能挡！
　　奥丁仔细的想了一下夏之夜的话之后，忽然笑了起来：“说得很好，希望你可以做到，知行合一。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，还没等说话呢，奥丁又开口了：“有一个人希望可以见见你，你愿意去吗？”
　　“你那位老朋友？”
　　夏之夜想了一下，问道：“对我有好处？”
　　“我这位老朋友对你的空间能力和本身的力量很感兴趣。”
　　奥丁坦然的说道：“如果你愿意的话，或许会给你带来一定程度的指引。”
　　“那就见见！”
　　夏之夜没有犹豫太长的时间，奥丁的这位老朋友应该就是卡玛泰姬上的那一位。
　　只不过不知道究竟是个光头女人，还是一个白胡子老头。
　　“明智的选择。”
　　奥丁说道：“这会让你补足你身上最重要的一块短板，当你离开的时候，我会让海姆达尔直接送你去卡玛泰姬。”
　　“嗯？”
　　夏之夜一愣，正要询问短板是啥的时候，就听到奥丁说道：“我希望，你能够和我的儿子，成为朋友。他需要你这样的朋友……”
　　刚刚说完这话之后，这老头的身形就消失不见。
　　紧接着天上跳下来了一个王大锤：“我刚才好像看到了我父亲。”
　　“老人家可能需要好好休息一下。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“我很快就要走了。”
　　“喝一杯？我为你送别！”
　　“当然。”
　　……
　　……
　　阿斯加德的酒非常不错，比星爵收藏的所谓‘珍品’好了不止一个档次。
　　索尔的性格和他的长相一样，都非常的豪迈，木制酒杯碰撞，一口就是一杯。
　　夏之夜喝酒还没怕过谁，索尔也是个海量，两个人交杯换盏，喝了一个下午，谁也奈何不了谁。
　　“你比我想象的，还要厉害！”
　　索尔认真的说道：“虽然我从不觉得自己需要，但是仍旧要感谢你对我的保护。”
　　“当你习惯保护别人之后，对于别人对自己的保护就会不屑一顾。”
　　夏之夜笑了笑：“你的感谢我并不打算接受，因为你父亲已经给了我更好的。”
　　说完之后，他拿出了托特之笔。
　　“这是洛基以前最喜欢的玩具，每一次都需要父亲用他的力量来亲自抹去那些涂鸦。”索尔的眼神有些惆怅：“其实我不明白，为什么会这样？在去约顿海姆之前，一切都很好。可是到现在，明明只是过去了几天，我却感觉如同过去了好几个世纪。”
　　夏之夜的手指在桌面上轻轻地敲打了一下，然后说道：“可能是你不在的时候，又发生了些什么你不知道的事情。”
　　索尔轻轻地吐了口气：“我会找到他，亲自问他到底发生了什么。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，心说为啥不问你爹？
　　不过看索尔这模样，他就知道说了也没用。这人一旦认定了某些事情之后，就绝对不会改变。
　　当下咧嘴一笑：“我要走了。”
　　“感谢你！”
　　索尔举起酒杯：“我地球的朋友。”
　　“你以后会有很多地球的朋友的。”
　　夏之夜歪了歪头，转身离去。
　　“等等！”
　　索尔忽然将夏之夜叫住，夏之夜回头看向了他。
　　他的表情很纠结，过了好一阵子之后，这才别别扭扭的问道：“王大锤，到底是谁，他和我长得很像吗？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，沉默了好一会之后，这才开口说道：“王大锤是一个神奇的人，千变万化，而且往往思虑不周，发生在他身边的事情，总是让他意想不到……总而言之，他是被命运习惯性恶作剧的人！你和他……某种程度上比较类似。”
　　索尔听完之后，认真点头：“原来如此……”
　　如此个屁啊！
　　夏之夜肚子都快笑破了，忽悠神……真好玩！
　　当下一本正经的摆手：“再见！”
　　“阿斯加德随时欢迎你的到来！”
　　说完之后想了一下，站起来：“算了，我送你好了。”
　　……
　　……
　　从阿斯加德前往彩虹桥大厅，唯一的交通工具，就是马……当然，索尔有时候比较喜欢搭锤子，因为那样速度比较快。
　　不过送别这种事情，自然是不需要多快，所以他还是给夏之夜找了匹马，两个人就一路来到了彩虹桥大厅。
　　大厅门口，一身伤势已经复原的海姆达尔就背着双手站在这里。
　　似乎已经等候多时。
　　夏之夜和索尔下马，索尔就说道：“海姆达尔，送我们的朋友，去他想去的地方。”
　　海姆达尔点了点头，然后看着夏之夜：“感谢你为我们所做的一切。”
　　“不用客气。”
　　夏之夜咧嘴笑了笑。
　　然后两个人，你看看我，我看看你，都不说话。
　　索尔纳闷，这啥情况？
　　最终海姆达尔率先开口说道：“众神之父让我将你送到卡玛泰姬。”
　　夏之夜点头：“是啊，那我们走吧。”
　　“所以，把守护之剑还给我啊。”
　　海姆达尔一脸无奈，剑都不给我，我怎么给你打开彩虹桥啊？

第181章 卡玛泰姬

　　夏之夜赶紧从分解机空间里拿出了守护之剑，交给了海姆达尔，没好意思问他，丢的是这把守护之剑，还是这把古老的阿斯加德双手大剑之类的梗。
　　海姆达尔将剑拿了回来，微微点头说道：“听从众神之父的指引，从今日开始，你可以随时借用彩虹桥前往你想去的任何地方。这是对你所作所为的回报，再次感谢你，地球人！”
　　索尔连连点头表示：“不错，夏是一个喜欢在宇宙之中遨游的地球人，第一次见到他的时候，他正好去约顿海姆踏青。不过我认为，当你想去任何地方的时候，都可以咨询一下海姆达尔，他对这个宇宙的了解，非常的深刻。”
　　夏之夜嘴角抽搐，他那是踏青吗？
　　不过他倒是忽然想起了一件事情，对雷神说道：“阿斯加德有没有不用的二手盔甲，或者是二手武器之类的，如果没有回炉再造的价值的话，下一次我过来，可以送一点给我吗？”
　　索尔一愣，然后笑着说道：“那我觉得，你一定会喜欢矮人的。”
　　“那些神奇的铁匠？”夏之夜想了一下，摇了摇头说道：“不，我对新鲜出炉的武器，并没有什么兴趣。”
　　“我的朋友，你拥有令人费解的喜好。”
　　索尔都有点蒙圈了，这是正常人的思路吗？
　　海姆达尔这边已经打开了彩虹桥，夏之夜最后和他们告别，末了忍不住对索尔说了一句：“或许你应该，多关心一下你弟弟。”
　　“啊？”
　　索尔一愣，夏之夜已经一步踏上了彩虹桥，瞬间消失在了原地。
　　……
　　……
　　同样是夜晚，七彩虹光落下，却没有引起任何人的注意。
　　而当光芒消散，夏之夜出现的时候，就看到了一个人正站在他的跟前。
　　“你好，你是来接我的吗？”
　　夏之夜一边说话，一边打量着周围的环境。
　　并非是在高山之巅，放飞荷鲁斯之眼，他发现这里就是在一座城镇之中。
　　但是却无比的清幽，有一种闹中取静的雅致：“这里的环境不错。”
　　“喜欢就好。”
　　站在夏之夜跟前的人将头上的兜帽摘下，露出了一张清秀的脸，却又拥有无比深邃的眼神……嗯，还有一个大光头！
　　夏之夜看着她略微沉吟了一下，谨慎的问道：“您是？”
　　“终于见到你了……我是古一。”
　　这女人微微一笑，眼神之中的笑意和她的笑容一样，都很清淡：“首先恭喜你，找到了自己的法则。”
　　“法则……”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　“跟我来。”
　　古一转身，引领夏之夜往前走，一边说道：“自由是一个非常有趣的定义，每个人都对这个词，有着不同的理解。我期待，你所追寻的，是你真正想要的。”
　　“如果我想要的和你们所期待的，并不一样呢？”
　　夏之夜很作死的问道。
　　古一头也没有回，只是声音传入夏之夜的耳中：“你所追寻的，不管是什么，都是我们所期待的。”
　　这话要是往深里说的话，就有点太玄了。
　　夏之夜想了想，没敢继续问。
　　……
　　……
　　带着夏之夜穿越了层层门户，来到了一处房间门外，古一转过身说道：“你暂时可以住在这里，明天我会来找你。”
　　夏之夜答应之后，古一转身就走了。
　　挠了挠脑袋，夏之夜一时之间也有点蒙圈，总感觉和想象之中的不太一样啊。
　　不管是古一，还是奥丁，他们都属于那种已经站在了巅峰之上的存在，他们的强大，已经超越了夏之夜的理解。
　　但不管是奥丁，还是古一，都没有那种盛气凌人的架子。
　　简简单单的站在你的面前，简简单单的说几句话，平淡的交流，并不给人以高高在上的感觉。
　　也不是那种藏在高耸宫殿之中，天天闭门修炼，想要见一面还得过五关斩六将的那种存在。
　　他们就在这里，来了，见到了，就如同是一个普通人。
　　“就是有时候说话喜欢扮演神棍……”
　　夏之夜心中若有所思，伸手推开门户，屋内有灯，有炕，炕上有被褥。
　　下午和索尔喝了一下午的酒，确实也有点疲惫，脱了外套上了炕，随手从分解空间里拿出了手机。
　　一连串的震动之后，李小米发来了五六条信息。
　　不是晒吃的喝的，就是问夏之夜什么时候回去，她再过段时间就要放假了。
　　夏之夜看看周围的环境，感觉一时半会的好像还真回不去，毕竟在卡玛泰姬也不知道还得待多久。
　　所以就回信息说：“还得过几天，没有确切的时间。”
　　信息刚过去没一会，李小米的信息就到了：“你这家伙到底找的什么工作啊？怎么感觉就跟间谍一样？你不会是卷入了什么奇怪的组织里了吧？嗯……我虽然不担心，但是你一定要注意安全！”
　　不担心为什么要强调一下啊？
　　夏之夜哭笑不得，回信息说道：“不要胡思乱想，嗯，其实之前一直没有告诉你，我是在斯塔克集团工作。”
　　李小米这一次回信息的时间略微长了一点，过了一会信息这才到来：“你知道吗？我看到有一头牛在天上飞！翅膀一扇一扇的，好大，就跟你的耳朵一样！”
　　“……”这特么！
　　夏之夜脸黑：“等我以后拿着大笔大笔的钞票，砸死你！”
　　“砸死我的事情等以后再说吧，不管你在做什么，总之注意安全！还有，回来以后记得给我当模特！”
　　“知道了，早点休息。”
　　“安安。”
　　放下手机，没有往分解机空间里塞，看着窗外的月光，忽然还真的有点想念这个扎着马尾辫的姑娘了：“好想……拽一把她的马尾辫啊。”
　　但是一想到拽了之后的可能性，夏之夜没来由的打了一个冷颤，赶紧摇了摇头，就算自己真的是被命运所眷顾，也没听说过这么作死的啊！
　　手上一闪，一支洁白的骨笔出现在了手中：“托特之笔……这东西，到底有什么秘密？”
　　“分解机绝对不会骗人，所以这支笔到底是凭什么，可以和寒冰之匣，毁灭者手臂这样的存在相提并论？”
　　他摸着下巴，从分解机空间里拿出了一页纸，想了想试着在上面写了一行字：“灭霸，十分钟后，死于……心肌梗塞！”

第182章 一通电话

　　“好吧，我已经把夕阳响指干掉了……才怪！”
　　夏之夜翻了个白眼，这种事情根本不可能实现的好不好？
　　这是托特之笔，又不是死神之笔，更没有死亡笔记……
　　而且最关键的是，就算是灭霸这个时候真的死于了心肌梗塞，他也不知道啊！
　　难道打个星际电话给星爵，问问他灭霸是不是已经嗝屁着凉了？
　　摇了摇头，夏之夜嘀咕：“还是想点现实的吧……”
　　沉吟了一下之后，他又在纸上写了一行字：“我的面前，出现了李小米的外套。”
　　写完之后，稍微等待……然而什么都没有发生。
　　“嗯，不能编织现实，不能改变现实……显然和这方面无关。”
　　夏之夜略微沉思，然后决定改变一下思路。
　　用笔在纸上画了一只鸟，笔触丑陋，莫名的想起了李小米的专业，总感觉如果被这姑娘看到的话，肯定会被嘲讽的体无完肤。
　　然而那只鸟也并没有从纸上飞出来。
　　“也对……如果可以做到这种事情的话，当年洛基拿着它乱写乱画的话，那阿斯加德肯定比现在还要热闹。”
　　夏之夜无奈的站了起来：“可是……到底有什么用？”
　　直觉告诉他，这支笔必然有很大的用处，但具体有什么用却根本就不知道。
　　“如果带着一本说明书就好了。”
　　夏之夜叹了口气，决定在地上画一个传送阵。
　　就是不知道，明天要是古一看到的话，会不会生气。
　　既然来到了这里，夏之夜就没打算隐藏什么了，毕竟这家伙和奥老头两个人偷窥了自己三十多年，自己身上有什么本事，他们或许比自己还要清楚。
　　当下翻身下地，很快一个传送阵就成了型。
　　光芒一闪之间，让夏之夜意想不到的事情发生了，这传送阵竟然消失了。
　　心念一动，夏之夜清晰的感知到传送阵就在眼前，再一动念，传送阵就出现了。
　　“所以……画完之后，可以自动隐藏？”
　　夏之夜想了一下，奥丁他们应该不太清楚这一点，否则他就不用费心费力的用自己的力量去抹去这支笔所留下的痕迹了。
　　“或许，是因为用这支笔画的是传送阵的关系。”
　　他看了一眼炕上的那张纸，那上面的文字仍旧还在，并没有隐藏。
　　“这样也好，隐藏起来的话反而更具备隐秘性。”
　　琢磨了一番，发现一时半会好像很难找到这支笔的真正用法，夏之夜就将其扔到了分解空间里。
　　坐在炕上，看着窗外的明月和星空：“我……这算是回来了啊。”
　　莫名的竟然有一种不真实的感觉。
　　摇了摇头，拿起手机打了一个号码。
　　片刻之后，那边一个惊愕无比的声音到来：“别告诉我，这是一个恶作剧？”
　　“一个让你意想不到的恶作剧。”
　　夏之夜轻轻地笑了笑：“不过听你这么说，显然和你达成了某些默契的人，并没有让你知道我的存在。我先前，可是已经在神盾局那边，露过脸了。”
　　“不可思议，你究竟去了什么地方？”托尼的声音略微有些颤抖：“你现在在什么地方？我马上去接你。我已经迫不及待听你的冒险故事了，虽然这肯定非常平庸！但如果班纳和康纳斯博士知道的话，一定会非常高兴的！等等，你和神盾局的人见过面了？谁？”
　　“科尔森。”夏之夜笑着说道：“我想你一定认识他。”
　　“当然认识，他先前去处理了一起神秘物品的事件……这么说来，你当时就在新墨西哥州？为什么不回来？”
　　托尼的声音顿了一下，然后说道：“你准备接受自己的身份了？”
　　“我有什么身份？”
　　夏之夜摇了摇头：“只是不想一直躲着了而已，你知道人在经历了很多事情之后，心态也会发生不同的变化。这一场平庸的冒险，可能会超出你的想象。一定可以成为你美妙的睡前故事。”
　　“很好，至少你令人讨厌的这一点，没有发生任何改变，我简直太欣慰了！”
　　“你刚才提到了班纳和康纳斯博士，他们还好吗？”
　　“你那一次可怕的实验之后，简直发生了太多的事情……等你回来之后再说吧。”
　　“我一时半会估计回不去，我现在是在一个有趣的地方，准备接受一个古老而又强大的存在对我的考验。”
　　“我想那一定让你兴奋。”
　　“是的，很兴奋。”夏之夜说道：“所以我兴奋的睡不着觉，以至于大半夜的给自己的大侄子打了个电话。”
　　那边沉默了好一会之后，托尼的声音这才到来：“什么时候回来？”
　　“我也不知道，你可以给我大概的说明一下，我‘走了’之后，发生了什么吗？”
　　“既然你这么请求了，那我就勉为其难的为你解答一下好了。毕竟，让老年人抱着未解之谜睡觉，实在是太残忍了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　次日一早，夏之夜打了个哈欠睁开了眼睛。
　　看看时间，睡了大概只有半个小时，他做梦都没有想到，大半夜和一个男人煲电话粥，竟然聊了整整一个晚上。
　　托尼的话匣子一旦打开，简直不吝于一个话唠。
　　而且还歪楼，开始的时候是给夏之夜说他走了之后，班纳和康纳斯博士的状况。
　　那时候两个人都很失落，班纳更是非常的自责，认为这一切都是因为他提出了‘伽马射线’才导致的结果。
　　身边还没有一个会安慰人的，以至于班纳到现在每每想起那次实验，都会失落的一整天吃不下去饭。
　　托尼甚至满怀恶意的揣测，班纳可能每天晚上回去都会偷偷的抹眼泪。
　　康纳斯博士相比起来就很坚强，并且用九头牛也拉不回来的倔强劲头，认为夏之夜绝对没事。
　　其理论依据，大概是那种‘好人不长命，祸害遗千年’这样的说法。
　　而在那之后，他们两个都被托尼带到了斯卡特集团任职。
　　这其中康纳斯博士通缉犯的身份带来了一定程度的麻烦，但是托尼有神盾局方面的背景，再加上各种关系的疏通，最重要的是，因为当时夏之夜的介入，导致康纳斯化身的蜥蜴人虽然大闹了一场，却并没有造成真正的人员伤亡。
　　以至于最终只是对康纳斯博士进行了一些象征性的处罚，托尼又帮着赔付了一大笔修大楼的钱之后，这件事情就算是结束了。

第183章 我们不一样

　　唯有康纳斯博士利用夏之夜所写出来的‘万用公式’，试图研制出一种断肢复原的药物，来完成当时夏之夜和托尼制定的协议。
　　可结果副作用实在是太大，精神方面的损伤不可避免。
　　断肢重生是没戏了，康纳斯博士用尽了一切的办法，在去掉了所有的副作用之后，诞生了一种可以快速修复伤口的药物。
　　至今，已经开始投入市场。
　　托尼当时在电话里表示，虽然产品的效果远远没有达到预期的程度，但是那份协议仍旧算数。
　　并且盈利已经打入了夏之夜的银行账户……虽然，他当时认为这部分钱只是扔了。
　　说到了钱之后，托尼又催促夏之夜赶紧回来，那百分之十的股份暂时还是他在帮忙打理，并且表示这部分红利也就算了，最关键的是那十三家福利院让他头疼的不要不要的。
　　他每个月都得花上三天的时间，挨个造访这些福利院，拿着各种各样的玩具，去里面找小萝莉和小正太玩耍，就如同是一个怪蜀黍。
　　并且从这个话题衍生到了熊孩子的问题，继而夏之夜随口问了一句他和小辣椒的感情状况，然后这个习惯穿着铁皮的男人就开始爆发了一连串的各种各样的或者抱怨，或者炫耀之类的言辞。
　　天知道这些话他已经憋了多长时间了，平时没有合适的倾诉对象，夏之夜这也算是自投罗网。
　　最终一直聊到天快亮了，这家伙才意犹未尽的挂断了电话，并且挂断之前又一次催促夏之夜赶紧回来，很多事情都等着他回来做呢，别真的如同世外高人一样，从此不食人间烟火了云云……
　　总体而言，两个人整个晚上谈论的其实都是他和小辣椒的事情，班纳和康纳斯那边的事情，仅仅只是占用了很小一部分的时间。
　　这让夏之夜很无语，作为一个钢男而言，托尼在感情上面的纷纷扰扰，让他自愧不如。
　　……
　　……
　　整体算得上是一夜没睡的夏之夜，却也不觉得怎么疲惫，从炕上爬了起来，刚刚打开门，就看到了古一站在门口，对他龇牙微笑。
　　不过很快古一就越过了夏之夜，看了一眼他身后的地面，微微一笑说道：“不错的习惯，至少你以后再来，可以省下很多的功夫。”
　　夏之夜咧嘴一笑，问出了一个想了一晚上的问题：“卫生间在哪？”
　　一日之计在于晨，清晨的空气让人觉得提神醒脑。
　　简单的洗漱了一下之后，古一就带着夏之夜去吃饭。
　　食物很简单，比较清淡养生，吃的是大食堂，古一也没有特例独行，和大家一起坐下吃饭。
　　“这里所有的人，全都是法师？”夏之夜有些好奇的问道。
　　“大部分，很多人正在学习如何成为一个法师。”古一又笑了。
　　吃完饭之后，古一将夏之夜引领到了一处大厅之中，烧水，煮茶，给夏之夜倒了一杯，然后自己也倒了一杯。
　　“我想伟大的众神之父，已经和你提过关于我的很多事情。”
　　古一说道：“其中，包括我们对你的了解。”
　　夏之夜点了点头：“听说你们看我睡觉，看了三十多年。”
　　“是的。”
　　古一笑了笑：“抱歉，无意冒犯，只是我们对你真的很好奇。你的存在，其本身……似乎并不存于这个宇宙之中，却又偏偏的出现在了我们的面前！
　　夏之夜心中一动，笑着问道：“不存在于这个宇宙？”
　　“你也觉得很神奇？”古一笑着说道：“在发现你之前，你不存在于任何我们所看到的‘未来’之中，而当发现你之后，每一个未来，几乎都有你的影子。”
　　夏之夜没有说话。
　　而古一顿了一下之后，继续说道：“我们并不执着于你的过去，不管你来自何方。我们执着于你的未来，因为它多变，同时象征着绝望和希望，代表了无穷无尽的可能！”
　　“其实我对此始终迷茫。”
　　夏之夜想了一下说道：“为什么说，我会带来无穷无尽的可能？从众神之父奥丁的口中我知道，不管是你还是他，都可以一定程度的预见未来。而当你们具有这样能力的时候，为什么不去做一些什么，对一些无法接受的未来，及时的进行防范？”
　　古一的笑容维持不变，只是轻轻地叹了口气说道：“很多事情，其实都已经注定。预见未来，不能给我们带来丝毫的快乐。虽然只是见到一些碎片，却总是带来更多的无能为力。年轻的时候，我曾经为此而努力，却发现，一切只会向着最坏的结果发展。”
　　“我曾经预见过一个人的死，努力的试图救他。可最终的结果，却正是因为我的插手，而导致了他的死。”
　　古一的语气清淡的说出最无奈的话：“所以，我们根本就不知道，我们所预见的未来，到底是经历过什么样的过程导致那样的结果。因此……我们始终畏惧。”
　　“畏惧……”
　　夏之夜一时无言，古一和奥丁这样的存在，竟然也会产生畏惧这样的心理？
　　或许不是畏惧，而是一种无能为力。
　　他们只是预见了某些碎片，却并不能看清楚一切，这份未知更加令人抓狂。
　　“可以让我……看一下吗？”
　　古一忽然看着夏之夜，一脸认真的问道。
　　夏之夜点了点头：“我正是为此而来。”
　　古一轻轻点头，来到了夏之夜的跟前，伸出手指在他的额头一点。
　　白光骤然一闪，古一的表情出现了一瞬间的惊愕，看了看自己被弹飞的手，忍不住笑了起来：“很有趣！”
　　她的指尖有一点白光，她轻轻的打了个响指，那白光顿时消散。
　　“奇妙的力量。”
　　古一轻声自语。
　　夏之夜静静地看着她，见此古一一笑说道：“这很好，也很精彩，独属于你的这份力量，非常的奇妙！它来源于一切，却又超脱了一切。存在于世界之中，却又独立于世界之外。你果然和我们所有人，都不一样。”

第184章 第一次睁开眼！

　　什么世界之中，又什么世界之外？
　　为什么自己的这份力量，和世界之间的关系，这么不清不楚的？
　　不过仔细一琢磨，又觉得古一有些说法其实没错，分解机分解武器，物品，来源确实是比较广泛，所有的力量全都转换成了无色小晶块，最终成为了自身的无色能量，确实是可以称之为来源于万物。
　　但是超脱于万物又是什么意思？
　　“你的体内，有一个世界。”
　　古一玄之又玄的话，又送入了耳中。
　　夏之夜奇怪的低头看了看，然后挠了挠头：“那这个世界，肯定不是很大。”
　　小说里他其实看到过不少类似的形容，那些修炼的比较厉害的，偶尔就会在自己的身体里弄个世界什么的，更可怕的是，这样的世界里往往还能够诞生生灵。
　　不仅仅是生灵，甚至是人！
　　他们在世界里繁衍生息，创造出独特的文化，一直到某天某个猴崽子吼着一声，‘我命由我不由天’顺势把‘天’打个窟窿出来，结果跳出藩篱，发现原来自己是在人家肚子里……
　　夏之夜赶紧收了收自己的脑洞，这有点飘远了。
　　至少自己的肚子里肯定没有那么多的‘人’，应该不用担心被迫‘生育’的问题。
　　古一哪里知道这一瞬间夏之夜的脑子里，想了多少莫名其妙，多少的乱七八糟。
　　她一本正经的说道：“神秘法术的语言自诞生文明起就一直存在，还在很久以前，法师们就将这种神秘的语言称之为咒语。我们从多元宇宙之中的其他空间内，提取力量，念动咒语，铸造出盾牌，利器，从而施展法术。”
　　说到这里她顿了一下，似乎是整理了一下思绪，然后继续说道：“但是你不同，你虽然存身于世界之中，却又独立在世界之外。如果按照正常的方式，你甚至无法感知到多元宇宙的存在，这是因为……你本身所代表的就是一个世界。你的精神，无法串联到多元宇宙之中，哪怕是准确的咒语，你最多能够调动的，也只有自身，而非世界。”
　　夏之夜有点傻眼了，这说了半天，意思大概就是……自己是个魔法白痴？
　　“但是你却又是如此的得天独厚。”
　　古一接下来的话却又让夏之夜打开了新世界的大门：“你虽然无法感受到多元宇宙，无法从中获取力量。可是，你本身就是一个世界，你只需要感受自身，就可以动用你的力量，爆发出种种的不可思议。”
　　“奇妙！”
　　古一的脸上忽然流露出了一丝兴奋的神色：“怪不得你会沉睡这么长的时间，你曾经接触过这个宇宙之中，最本源的力量之一。但是这份力量，并没有将你同化，甚至于，是你将这份力量同化，容纳在了你自己的身体之中！这简直……不可思议！”
　　“你可知道！”
　　古一忽然来到了夏之夜的跟前，双手按这他的肩膀，如同看着奇珍异宝一样的看着他：“未来的你或许可以……不朽！”
　　夏之夜感觉自己就好像是一个吃瓜群众一样，看着古一在这神神叨叨的。
　　这说的是自己？
　　那自己是不是该放声高歌一曲，我们不一样？
　　“但不是现在……”
　　古一又开口了：“你还有很长很长的路要走，你需要学会，使用你自己……”
　　夏之夜下意识的看了看自己的右手，然后赶紧摇头，这样跳脱的想法放到这个时刻，显然是不合适的。
　　“不要急着拒绝。”古一显然误会了什么：“我能够教你的东西是有限的，但是我希望可以成就你，你要学会冥想，感悟自身的定义。现在的你，还太弱小。但是没有关系，你是被命运所眷顾的人，终将非凡……”
　　她说到这里，眼神之中带着一丝丝的哀伤。
　　夏之夜不能理解这份哀伤来源于何处，所以也不知道该说些什么。
　　古一却仍旧在笑：“你很好，至少很坦诚。你找到了自己的心，有了自己的法则。至少就目前为止，我所能够看到的，关于你的未来……又一次让我充满了希望。”
　　“恩……是什么样的希望？”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　“这份希望……就是变化。”古一显然很有做神棍的天赋。
　　夏之夜有点抓狂，这和没说有什么区别？
　　“你以后会知道的。”
　　古一轻轻地出了口气：“对于你坦诚的回报，卡玛泰姬的知识可以对你开放。你不算卡玛泰姬的学员，但是你可以得到卡玛泰姬的友谊。”
　　“那我……现在做什么？”
　　夏之夜感觉听了半天，好像并没有什么实质性的东西啊。
　　毕竟不管古一给自己吹的有多厉害，但至今为止，自己肯定还是打不过她，也打不过阿斯加德的那个老头，甚至于宇宙星空之中，那个喜欢收集宝石的紫薯精自己现在都打不过。
　　古一给自己画了好大的一张大饼，可现在只能看看，却吃不到啊。
　　“遵循你心中所想，你现在想做什么？”
　　古一问。
　　夏之夜挠头：“我想学冥想。”
　　“那我教你。”
　　古一是个说到做到的女人，夏之夜刚刚说完，这边就被古一给直接按在了椅子上。
　　沉浸思维，感悟自身，放空心灵，转移精神！
　　古一说了很多的专业术语，然后用白话文解释了一遍：“闭上眼睛，保持清醒，不要胡思乱想，你自己就会带着你，走入一个奇妙的领域之中。”
　　夏之夜闭上了眼睛，努力的放空自己的思维，却感受不到自己的精神。
　　迷迷糊糊之中，他很担心自己可能会睡着。
　　可就在即将睡着的时候，一个声音出现在了耳边：“去寻找你身体之中的奥秘！然后睁开眼……”
　　声音不大，但是每一个音符都如同是落在了心头一样，刹那间，夏之夜的精神就如同坠入了雾里梦中，恍惚间睁开了双眼！
　　如星河般璀璨，比宇宙更加耀眼！
　　夏之夜看到了无数的大星，每一颗都仿佛太阳一样庞大，却散发着浓烈的白色光芒。
　　“这是……什么？”
　　夏之夜看着眼前的景象，喃喃自语。

第185章 蕴藏的宝藏

　　一颗颗巨大的星辰于其中运转，轨迹奇妙，特立独行。
　　星辰缭绕其间，密集却又互不干涉。
　　“这就是……无色能量的真面目？”
　　夏之夜歪着头：“这可比我……想象中的要大太多了！”
　　他始终可以感受体内的状况，却从未‘亲眼见过’。
　　以至于做梦都想不到，自己一直以来仗之横行的力量，竟然拥有这样的一面。
　　念头一动，那些白光顿时萦绕在了他的身体之外，随着他的心意和念头改变着自己的形态。
　　这些力量带动夏之夜，在这些‘星辰’之间随意穿行，突如其来到了‘九天之上’，又落到了‘深渊之中’。
　　忽然，夏之夜看到了蓝色的迷雾，萦绕在白光之外。
　　心念一动，所有的画面开始缩小，紧接着他就看到了那些蓝色迷雾的真面目。
　　那是一团蓝色的光，周围缠绕着蓝色的颗粒，在最中央似乎有一点亮光，却无论如何也无法看清。
　　夏之夜心念一动，冲入了这团蓝光之中，然后发现在‘远处’看到的那一点亮光，根本就不见了踪迹。
　　却意外的从中发现了一条白色的光带，深入蓝色迷雾之中，形成了一个微弱的交接口处，不断的转化成了这种蓝色的迷雾。
　　“空间能量？”
　　夏之夜有些愕然，然后看着那条白色的‘光带’，这是他的无色能量。
　　“无色能量和蓝光有一种微妙的连接。彼此之间，形成了一种……共存？”
　　他眉头紧锁，思考着其中的可能性：“蓝光应该就是空间能量，它的色泽和宇宙魔方几乎一模一样。但为什么，无色能量可以转化成空间能量？嗯……当年我确实是分解了一些施密特那帮人造出来的空间能源武器，难道是因为这个？因为无色能量之中，本身就具备了空间能量的属性，所以才可以做到连接和转化？”
　　顺着这一点进行接下来的思考，夏之夜自语：“而这些蓝光之所以是蓝光，则是因为当时强行分解宇宙魔方带来的后遗症。它们并没有经过‘魔力提取器’的转化，没有形成无色能量，而我一直以来所用的瞬间移动，就是利用这股力量达成的。”
　　“可是……”
　　夏之夜又挠了挠头：“无色能量可以转化成空间能量，空间能量为什么不能转化成无色能量？”
　　这念头生出之后，夏之夜忽然觉得头脑一阵眩晕，下一秒无色能量骤然撤离了他的身体，同时一股庞大的吸力从身后传来，他感觉自己正在飞速的离开，眼前缭绕的蓝色迷雾，白色光芒，从星辰变成了星星点点，越发的遥远之后，最终消失不见！
　　“呼！！！！！”
　　如同溺水之人，获得了第一口新鲜的空气，夏之夜猛地睁开了眼睛，大口大口的喘息。
　　“没事，冷静！”
　　古一的声音传入耳中：“你需要放松，冷静下来。控制自己的呼吸……”
　　夏之夜喘息了几声之后，总算是恢复了正常，但是头脑仍旧有些眩晕的感觉，晃了晃脑袋：“每一次冥想，都会造成这样的结果吗？”
　　“不会。”
　　古一想了一下，然后说道：“至少我们不会。”
　　“……那，我呢？”夏之夜眨眼。
　　“不知道。”古一摇头说道：“你和我们是截然不同的个体，你会有自己的体验，这条路上所经历的一切，都没有前者可以作为你的老师，只能你自己，一点点的寻找可能，走出一条属于你自己的道路。”
　　“……”
　　作为一个老师来说，你这有点不负责任了吧？
　　夏之夜这话没好意思说出口，只能在心里腹诽了一下。
　　“你看到了什么？”
　　古一忽然好奇的问道。
　　“如同宇宙一样的力量……我都感觉我好像无敌了你知道吗？”夏之夜嘴角抽搐。
　　“相信我，你还差的太远。”古一考虑了一下说道：“但是你所见到的，应该就是你自身的力量了。你需要去了解它，分析它，感受它，最终做到使用它。”
　　夏之夜念头一动，掌心出现了一抹白光：“像这样？”
　　“这不是使用，这是调动。”
　　古一看了一眼这白光，然后伸手在虚空之中轻轻一划，下一秒，白光顿时变成了烈焰。
　　“这火苗我熟悉。”
　　夏之夜说道：“我最早的时候，就可以做到。”
　　“那这样呢？”古一的手指又动了一下，下一刻，烈焰变成了寒冰，化为了闪电，形成了狂风……
　　等一切停下之后，夏之夜无奈的说道：“你是在拿我的手，变魔术吗？”
　　“不，我只是激发了它本身所拥有的，改变了它的特性。”
　　古一说道：“你的力量没有任何准确的特性，但是你可以将其转化成任何能够想象到的特性。而想要做到这一点，你还需要更多的学习。去吧，卡玛泰姬的魔法你虽然无法学习，但是知识是永恒不变的，你可以在这里随意的阅读你想看的书籍。”
　　顿了一下，她又说道：“寻找属于你的道路或许对你来说还早了一点，在这之前你可以尽可能的做到，更加了解你自己。”
　　……
　　……
　　和古一分开之后，夏之夜都觉得有点迷茫。
　　怎么到了最后，他自己都不了解自己了？
　　不过，无色能量确实是蕴含了许许多多的秘密，经过古一一番似是而非的解释之后，夏之夜感觉这力量的秘密更多了。
　　“那接下来要做的，或许就是尽可能的参悟自身，寻找更多的可能。”
　　他伸出手，忽然心念一动：“当我运转瞬间移动的时候，那一团蓝色的迷雾，到底会发生什么样的变化？”
　　沉吟片刻之后，他笑了笑：“总不可能一直都留在卡玛泰姬，还有很多的事情得去处理呢。不过既然来了，那就抓住这一次机会，尽可能的挖掘一些我过去不知道的事情，或许会有意外的惊喜。”
　　“如果，把古一图书馆里的藏书拿几本出来分解掉的话，会发生什么事情？”
　　夏之夜看了一眼图书馆的方向，然后摇了摇头，这样的作死方式，很不值得提倡！

第186章 又长本事了

　　当然是冲入图书馆，把所有能够找到的书籍全都看上一遍！
　　古一都说了，这些书并不禁止他看，既然这样的话夏之夜自然也就没有什么好客气的了。
　　不过很快夏之夜就发现，想要把这些书全都看一遍，至少得掌握好几门语言和文字才行。
　　这让夏之夜有点无语，说好的全宇宙都有通用语言呢？
　　为什么藏书里竟然还有梵文？
　　好在他的学习能力非凡，或者请教古一，或者请教一下图书馆的管理员，或者是抱着书本自学……用了不到一周的时间，掌握了好几门语言之后，夏之夜总算是开始如愿以偿的读书。
　　但，正如古一所说的，卡玛泰姬的魔法，夏之夜一个都用不了。
　　他无法从多元宇宙之中提取力量，导致的直接结果就是，书中所记载的任何咒语和法术，他都不能施展。
　　只能说是借鉴！
　　这也让夏之夜的热情，遭受到了毁灭性的打击。
　　把原本全天性的读书，改成了一天三个小时，余下的时间他都在尝试……作死！
　　这份作死主要是来源以空间能量。
　　当然，他不是没有想过开发自身无色能量的用途。
　　但冥想虽然让夏之夜的精神力逐步的提高，可对自身的了解却没有多少的进展。
　　毕竟每天看着这些‘大星’，除了干瞪眼之外，夏之夜也不知道能做什么。
　　有心改变一下能量属性，这个倒是很简单，就如同他最早打个响指就能够催生出一个火球一样。
　　各种各样的属性，他都可以信手拈来。
　　但是，攻击性就如同那个火球一样，没有多少意义。
　　放个电还不如电击棒的威力大，吹个风吧，比风扇差远了。其中比较实用性的是水，可以让他拿来煮泡面。
　　不过无色能量汇聚而成的水，煮啥啥没味，就算是加了调料包都没用。
　　他隐隐感觉到，无色能量真正的用法，还是得依靠分解机来帮忙，唯有分解出来的技能书，才可以真正的调用这股力量，才可以让它们成为真正恐怖的存在！
　　而当意识到了这一点之后，夏之夜就开始将目光放在了空间能量上面。
　　这也就是他作死的开始……
　　首先，他发现空间能量虽然只有那么一团蓝色迷雾，但可以维持很长时间的消耗。
　　很少量的无色能量就可以维持空间能量保持巅峰。
　　并且，他发现，每一次自己使用瞬间移动的时候，空间能量其实只是消耗了很小的一部分。
　　这份力量，从来都没有被他运用到极致。
　　由此，夏之夜博览群书，从书中摄取相关的空间知识，然后认真观察，发现每一次他使用瞬间移动的时候，空间能量都会产生一种特殊的波动。
　　正是因为这种波动，导致夏之夜具备了瞬间移动的能力。
　　他试图以精神力来催动，让空间能量自主的产生这种波动，他成功了。
　　然后他异想天开的试图以同样的方法来催动无色能量，毕竟无色能量里也蕴含了空间能量的特性。
　　结果，空间能量不干了。
　　刹那间的沸腾，夏之夜险些就被自己的空间能量给玩死了。
　　后来老老实实的催动空间能量之后，他发现，他的瞬间移动可以行动到更远的距离。
　　有限于他精神力的修为，目前最远的距离只能够到达百米之外。
　　可这依然可怕！
　　如果将来他的精神力修炼到了一个极高的境界的话，或许他一念之间，就可以直接出现在宇宙之中的任何角落。
　　当然，这也必须要空间能量可以跟得上消耗才行。
　　瞬间移动的实验成功之后，夏之夜就开始尝试空间能量的其他可能。
　　开始几次虽然实验不成功，但是也没有发生什么太大的危险。但是后来，可能是天天用精神力撩拨空间能量的关系，导致空间能量也产生小情绪了。
　　某天一早上醒过来，夏之夜就发现自己身首分离了。
　　倒不是死了，只是空间能量自我爆发，产生了预料之外的波动，结果造成了夏之夜自身所存在的空间，发生了错位。
　　在整体概念上，夏之夜甚至一点伤势都没有，但是从空间方面来观察的话，就看到他的脑袋距离他的身体大概有二十厘米的距离，从空间的横切面甚至能够看到他体内流动的鲜血。
　　收拾这烂摊子的当然就是古一。而且，从这一天开始，古一时不时的就得收拾一下这烂摊子，因为夏之夜的空间能量持续性的爆发小脾气，导致他不是缺胳膊就是少腿的。
　　这让所有卡玛泰姬的法师们都对夏之夜产生了莫名其妙的惧意，毕竟上一秒这人和你好好的聊天，下一秒脑袋可能就飞起来两米多高，太惊悚了！！
　　这样的小爆发，大概持续了半个月的时间，总算是彻底稳定了下来。
　　夏之夜借此掌握了这种波动的方式，得到的就是一种非常具有杀伤力的技能，他将此命名为空间斩。
　　一念之间可以斩破空间，让人死的不明不白。
　　并且从这种空间定义上所产生的技能非常难以防范。
　　但同样也存在着不少的限制，首先是空间能量的总额，并不足以支撑他时时刻刻使用这种力量。
　　两击空间斩之后，他的空间能量就会被挥霍一空，接下来只能等无色能量为其补充。
　　而彻底消耗之后的空间能量，补充起来并没有那么快。
　　大概需要三到五分钟的时间，才能够重新补足一击的量。
　　生死决战的时候，这样的时间往往意味着绝望！
　　其次，也是最关键的一点，这个技能具有距离的限制。
　　目前夏之夜所能够攻击的准确位置，只有三米之内！
　　而三米之外他不是不能斩，而是会发生乱斩……就如同是没有定位坐标一样，放出去，然后就不知道会打在什么地方。
　　其中最尴尬的是有一次，古一站在不远处看着他修炼空间斩，然后一击空间斩好死不死的就斩在了古一的脑门上。
　　当时就把夏之夜给吓得一身白毛汗，生怕把古一给劈了。
　　那卡玛泰姬的人不得和他拼命啊？
　　结果人家古一手里的扇子一抖，屁事没有，还对夏之夜呲牙笑了笑：“不错的招式。”
　　对此，夏之夜除了干笑一声，还能干啥？

第187章 你的星条旗呢？

　　空间斩这一招虽然很BUG很强大，但是面对古一这样的存在，是没啥用的。
　　所以不能完全将其依赖为杀手锏，否则的话最终当面给了人家一下子，结果人家屁事没有，上来就把自己给拍地上了，那就很尴尬了。
　　之后夏之夜花费了一些心思，深入研究之后发现，之所以空间斩只能斩三米之内的距离，是因为他本身的精神修为不足以支撑将这一招放的太远。
　　换言之，通过持之以恒的修行，这一招的距离还会有所提升。
　　至于其中是不是会产生其他的变化，暂时无法推演。
　　认识到了这些事情之后，他感觉留在卡玛泰姬对他来说，意义已经不大了。
　　算算从来到这里，到现在，少说也过去了一个月的时间了。
　　也应该回到纽约了，该面对的事情，到底还得去面对，这对他来说也是一种磨砺，无法逃避。
　　在离开之前，夏之夜其实有考虑过是不是应该偷一枚悬戒，或者是让古一送自己一枚。
　　但是最终夏之夜没有这么干。
　　古一对他不错，偷她的东西不合适。
　　让古一送他的话，又觉得没有合适的理由，卡玛泰姬的魔法他又不能用，要悬戒干嘛？
　　至于说留作纪念之类的，那更有点扯淡了，随时画个传送阵，他都能够直接回来，纪念谁？
　　最终夏之夜只能老老实实的过来和古一道了个别，结果古一却拉着他的手，一直将他送到了大门外：“随时欢迎你，再回来。”
　　夏之夜揉了揉鼻子，很是有点不好意思，然后问道：“那个，我的房间可以给我保留吗？你也知道，那房间里我放了一个传送阵。给别人用了的话，万一我回来也挺尴尬的。如果是男的还好说，万一是女的，或者是一男一女什么的……”
　　古一感觉自己的心脏也开始有点不舒服了，深深地叹了口气：“我现在可以理解，众神之父为什么会说，有时候很想一指头戳死你。”
　　“哇，这老头说话不算数啊。”
　　夏之夜惊讶：“当着我的面就说想要把闺女给我当媳妇，结果和你说，却又说想要戳死我，真够反复无常的。”
　　“哦？众神之父的女儿？”古一的眼神有点古怪：“你敢要？”
　　“敢啊，为什么不敢？”
　　夏之夜瞪眼：“但是我不要！”
　　“理由呢？”
　　“年龄不合适！”夏之夜大义凛然。
　　古一黑着脸将他赶了出去。
　　夏之夜站在门口，半晌无语：“女人，不管什么样的地位，实力，都是这么翻脸无情。说起来，这一次过来倒是没有见到那个奇异博士的师兄，嗯，奇异博士是什么时候过来拜师学艺的来着？”
　　心中随便琢磨着这些事情，身形逐渐远去……
　　……
　　……
　　房间之内，古一的表情很淡然，默默开口说道：“他比我想象的，还要特别，还要有趣。”
　　“他的未来不可捉摸。”虚空之中，奥丁的声音传来：“可能是希望，也可能是毁灭。”
　　“但是，我们不能去引导他。”古一说道：“不能以我们的意志去扭曲他，否则可能会得到最坏的结果。”
　　“一切只能依靠他自己。”
　　“我对他，竟然充满了信心。”古一龇牙一笑：“虽然确实很欠打。”
　　“嗯，非常欠打！”
　　奥丁对这一点无比的肯定。
　　两个人在这件事情上达成了共识，也不知道夏之夜知道了，会是个什么心情。
　　……
　　……
　　两天之后，一架飞机在纽约机场降落。
　　夏之夜换了一个造型，一身黑色的小西装，黑墨镜，圆边帽，看上去就好像是个绅士。
　　但是走路的姿势很得瑟，莫名的会让人联想起某个‘读作绅士’的梗。
　　不过这位“绅士”在下了飞机之后，原本比较得瑟的表情就僵在了脸上。
　　因为一辆黑色的轿车就停在他的眼前，两个他想过会见到，但是却没想到会现在见到的人，就站在车前看着他。
　　夏之夜无奈的看了看周围，来到了他们的跟前：“所以说，特权阶级真的很讨厌，这里可是机场的内部，外面的车子不让进啊！”
　　“大概还没有什么机场是神盾局不能进来的。”
　　波浪长发的女人微微一笑，爆好的身材引起路人一阵注目。
　　夏之夜却没有理她，而是看向了另外一个人。
　　这人身材高大，目光凝重，眼角有水润，似乎想哭，却又极力忍住。
　　“教官……”
　　从喉咙之中，发出的两个音节，带着微微的颤动。
　　夏之夜将墨镜摘下，表情也很复杂的看着对方：“男子，你的星条旗呢？”
　　话刚说完，就见到眼前这个将近一米九的汉子，忽然之间就把夏之夜给抱住了。
　　狠狠地拍打着夏之夜的后背：“太好了，我以为……我真的以为你已经……这可能是我一觉醒来之后，所听到的最好的一个消息了。”
　　夏之夜吐血：“你轻点，否则的话，我真有可能会被你给打死！”
　　史蒂夫赶紧松开手，然后一脸无奈的看着夏之夜：“教官，你的身体素质我可是知道的。”
　　“你知道的太多了。”
　　夏之夜做出了一个‘手枪’的手势，对着史蒂夫的脑袋：“小心我灭口。”
　　嘀！嘀！
　　车鸣响起，同时响起了车内一个女人的声音：“你们两个还打算聊多久？”
　　“上车吧。”史蒂夫打开了车门。
　　夏之夜耸了耸肩膀，跟着上了车。
　　……
　　……
　　轿车在公路上行驶，史蒂夫激动的情绪也得到了平复。
　　看着街边上的行人，他又看了看夏之夜：“教官，你是怎么适应现如今的生活的？我简直无法想象，一觉醒来之后，这个世界竟然变成了现在的模样。”
　　“你要学会适应。”
　　夏之夜将自己扔到了真皮沙发的座椅上，扫了一眼前面开车的寡姐，一边说道：“否则的话，你要是把我所经历的这些破事全都经历一遍，那你肯定比我还要崩溃。”

第188章 初见弗瑞

　　史蒂夫看着夏之夜：“当时，到底发生了什么？当我回到那架该死的飞机的时候，我眼睁睁的看着你消失在了我的面前。现在，你还活着，那施密特呢？”
　　“他……大概也没有死吧。”
　　夏之夜仰望头顶，虽然有车顶相隔，但是他仍旧如同看透了整片天空一样，淡淡的说道：“他或许，还在这个宇宙的某一个地方，活着……”
　　史蒂夫的拳头骤然收紧。
　　夏之夜拍了拍他的肩膀：“放心吧，就算是他还活着，也很难再回来了。”
　　“宇宙魔方，到底把你……带去了什么地方？”
　　坐在前面的寡姐忍不住开口：“你的失踪，果然和那个有关系吧？”
　　“想知道？”
　　夏之夜笑着说道：“那这件事情，就得好好的讨论讨论了。首先，你是代表神盾局在和我说话，还是代表你自己？”
　　“我代表……复仇者联盟！”
　　寡姐看了一眼后视镜，嘴角泛起了一丝笑意。
　　“扯虎皮，吓唬人。”
　　夏之夜摇了摇头：“复仇者联盟搭建好了？就算是搭建好了，难道我就怕了？”
　　史蒂夫有点纳闷的看着他们：“你们这是……”
　　“没什么，只是一点小瓜葛而已。”夏之夜笑了笑：“并且和她没什么关系，主要是我和这个国家，好像有个仇……”
　　“怎么会？”史蒂夫连忙说道：“教官，你是英雄！”
　　“那你听说过我这一号的英雄吗？”
　　夏之夜笑道：“国家纪念馆里，还有你的照片，每一年都有很多人去见见‘你’，缅怀他们的英雄。但是我呢？又有几个人……记得我？英雄？这个词不适合我，史蒂夫，我只是‘传说’，少部分人口口相传的传说。”
　　史蒂夫瞠目结舌。
　　前面的寡姐开口了：“这里面是有原因的。”
　　“咳咳。”夏之夜摆了摆手说道：“原因什么的，其实都是次要的。事实上这反而是好事。因为我本来，也没有打算成为你们的英雄。当时那个红脸怪打算炸掉半个世界，来实现他的野望。我如果不反抗的话，也难免要死。所以，不是为了拯救这个世界，我拯救的始终是我自己，更多的，恐怕也就是为了那个傻老头报个仇而已，嗯，不能更多了。英雄啊，功绩啊，这些东西对我来说其实并没有什么意义。”
　　“而说起英雄的话……”夏之夜又看向了史蒂夫：“其实你才是当之无愧的。”
　　史蒂夫低下了头：“教官……”
　　夏之夜笑了笑：“说实话，我没想到是你来接我。事实上，能够在这个时代看到你，对我来说也是个意外之喜。”
　　“教官，没有人能够抹去你的功绩！”
　　史蒂夫深吸了口气：“我们同时经历过那个时代，见识过很多……很多很多战友死在我们身边的那个时代。如果不是你的话，施密特的野望已经成真，也根本就没有现在的和平。是你的冒险和拼搏，才挽救了无数的生命，没有人能够将这样的功绩抹去！他们……不配！”
　　刺啦！
　　刹车声响起，寡姐回头看向了两个人：“两位活化石，可以暂时停止你们的商业胡吹吗？弗瑞正在等着呢……”
　　史蒂夫看着夏之夜，没有说话，也没有下车的意思。
　　寡姐也将目光放在了夏之夜的身上。
　　夏之夜笑了笑：“好啊，弗瑞就是神盾局的局长吧？其实这一次回来，我是打算找个机会好好拜访一下。既然今天能够见到，那实在是太好了。”
　　打开车门，下了车，夏之夜舒展了一下筋骨说道：“史蒂夫，一会请你吃好吃的吧？不是牛排加生菜叶子，是一些，真正的，可以让人大快朵颐的好吃的。”
　　“你知道这样的饭店？”
　　史蒂夫诧异的说道：“确实很美味吗？”
　　“饭店里做不出这样的味道……”夏之夜摇了摇头说道：“但是我的房东可以，她最近正好放假在家，厨艺简直MAX！”
　　“那实在是太棒了。”
　　史蒂夫露出了爽朗的笑容。
　　寡姐表情微妙，伸手指引：“请吧，两位。”
　　一栋建筑，进入其中，来到了电梯。
　　电梯打开之后，却又有另外一层密码，经过了身份验证之后，才弹出了楼层按钮。
　　下一秒，整个电梯轰然下降，然而头顶的数字却显示正常的楼层。
　　“这里是神盾局的一个分部。”
　　寡姐淡淡的解释了一句。
　　之后，三个人就没有再说过一句话，等到电梯到了相应楼层之后，叮的一声，电梯门打开。
　　一个忙忙碌碌的办公场景，就出现在了众人的面前。
　　到处都是抱着文件，来来去去的工作人员，其中大部分身上都配有武器。
　　寡姐带着两个人畅通无阻的来到了最深处的一个办公室门口。
　　敲了敲门，里面传来了声音：“请进。”
　　众人进门，一个黑色风衣，黑色脸的独眼龙，从文案中抬起头，看向了夏之夜和史蒂夫。
　　然后他站了起来：“真的很想亲自去接你们，但是手头上的工作实在是太多了。一个月之前，有一把锤子落到了新墨西哥州，至今为止科尔森都没有将这份报告写好送给我。不仅如此，这把锤子所带来的麻烦，不仅仅只是因为它的来源不明，更重要的是……我们发现，除了我们之外，这个宇宙之中，竟然还有超越了我们想象的存在！”
　　“没有人知道，他们对人类的危害，到底会有多大。”
　　他一边说话，一边亲自倒了两杯咖啡，拿到了夏之夜和史蒂夫的跟前说道：“所以，我最近正在整理相关资料，上面也需要一份，更加细致的报告。”
　　说到这里，他的这一番长篇大论总算是暂时结束，然后他用不可思议的眼神看着夏之夜和史蒂夫，忽然笑了笑：“传说之中的斩首之王，事实上，如果不是科尔森将你的照片拿给我看的话，我真的以为他是在胡编乱造。”
　　说话间，他伸出手，对夏之夜：“终于见面了。”

第189章 一个游戏

　　静静地看着这颗卤蛋一会之后，这才握了握，笑着说道：“是啊，终于见面了。”
　　弗瑞脸上的表情一松，却又听到夏之夜说道：“其实今天之前，我一直都在思考一件事情。到底……应该如何处理我们之间的关系。”
　　弗瑞看向了夏之夜。
　　夏之夜笑了笑：“但是我到现在都没有想好，你们是庞大的国家机器，这间办公室的外面，至少还有数十个身手矫健，非同凡俗的特工。不说其他，站在旁边的这位女士，就已经是一个杀人机器。那我……到底应该以什么样的态度和面貌，和你们打交道。我们彼此之间，到底是应该共存，还是应该……你死我活呢？”
　　“呐……”
　　夏之夜微微倾身：“这个问题，不如交给你来回答如何？”
　　气氛一时沉默，空气之中有一种莫名的压力开始弥漫。
　　寡姐放松着身体，靠在墙上，目光静静地注视着夏之夜。
　　史蒂夫有点不知错所，他看看弗瑞，又看看夏之夜，张了张嘴却又不知道该说些什么。
　　继而眉头紧锁，也宁静的看着弗瑞。
　　弗瑞思考了一会之后，忽然笑了笑：“我不认为我们之间，有不可调和的矛盾。”
　　“所以呢？”
　　夏之夜问道：“我在等你接下来的回答。”
　　“你……想要做什么？”弗瑞的表情沉了下来。
　　夏之夜呵呵一笑：“有趣，怎么会变成我想要做什么了呢？明明是我一下飞机，就被你……接到了这里。现在你问我想做什么？”
　　他沉默了一下，又说道：“你让我想想，我该怎么回答你……”
　　弗瑞轻轻的叹了口气：“我知道你对我，对我们的国家有所芥蒂。毕竟，一觉醒来发现自己曾经做过的事情，为了这个国家所立下的功劳，全都被一笔抹去。如今教科书上没有你的名字，甚至于‘教官’的名号，也不被这个国家所承认……我知道你的心中……”
　　“不不不，你误会了。”
　　夏之夜摆了摆手说道：“不要把这个国家看的这么了不起，因为我从来都不觉得，它如何看待我，对我来说会造成什么样的影响。来的路上我也说过……嗯，你应该听到了，毕竟如果说那辆车上没有监控和监听的话……呵呵，我们都不是三岁的孩子。”
　　“有监听设备？”
　　史蒂夫一愣。
　　夏之夜叹了口气，看向了他：“纯粹的英雄，其实往往会被人欺负。你看我，就不是这么纯粹，所以那辆车上的一切，我都了如指掌。甚至于，监听设备不止一个，后座左右车门之内，脚垫下面，车顶灯中的微型摄像头……说实话，很隐秘。”
　　这就如同是一个嘲讽，寡姐不以为意的笑了笑，弗瑞的脸上就挂不住了。
　　史蒂夫只是看弗瑞的表情，就知道夏之夜说的都中，一时之间表情也很难看。
　　“这个国家，真正信任过什么人？”
　　夏之夜站了起来，轻轻地转动自己刚才坐的那把椅子：“除了这些一直以来接受洗脑特训的特工之外，不……甚至于他们，其实你们都不相信。因为他们之中也存在了很多的双面间谍。每一个人都有可能是敌人，而我们这样的人，一旦成为‘敌人’，将会造成更加庞大的，可怕的后果！你看我，别看我这样，如果我想要刺杀你们的那位……嗯，大老板，你信不信他活不过今天晚上十二点？”
　　他又拍了拍史蒂夫的肩膀说道：“而男子，他就算是拿着一块盾牌，也能灭了你们一支正规军，五五开的力量，你根本一无所知！”
　　“五五开？”
　　史蒂夫一愣：“那是什么？”
　　“这不重要。”
　　夏之夜重新坐下：“重要的是，我们这样被‘重点关照’的人，对于这个国家而言，到底意味着什么？功臣？不，是威胁！因为我们一旦不满足，就会闹事。而这样的后果，远远比一些拿着牌子，在曼哈顿大街上大声抗议的普通人，更加直接。我们……是真的会杀人的。”
　　他笑了笑：“这也是为什么，当我刚刚踏入米国境内，就被神盾局盯上的理由。也是我刚刚下飞机，就会接到了神盾局的理由。重点监控，重点防范，一旦……”
　　“够了！”
　　弗瑞的呼吸有些急促，他将耳边的通讯摘掉，并且站了起来，将屋子里的所有监听设备全都关掉。
　　然后他重新坐在了夏之夜的跟前，眼神之中带着慎重：“刚才这些话，这些影像，一旦被人知道，被拿到了理事会，你知道会发生什么后果？”
　　“大概很可怕！”
　　夏之夜笑着说道：“我肯定会被当成危险人物，立刻就被控制起来。可有一个问题……你们，控制得住吗？”
　　“请不要这样……”
　　弗瑞深深地叹了口气：“至少我个人对你从来都没有恶意。而你刚才这番话，所有的音频和视频，我都会将其删除。否则，一旦泄露出去的话，你或许不怕，但是你所租的那栋房子，那个和你属于同一国度……”
　　说到这里，他的声音忽然顿住了。
　　夏之夜低着头，正一声一声的打着响指。
　　空气之中传出‘啪’‘啪’的声音，却没有任何人感觉到轻松。
　　压力沉重如山！
　　杀气如有形质！
　　弗瑞立刻郑重的说道：“请相信我，这一切都不会发生！”
　　夏之夜抬起头，带着一丝好看的微笑：“你很聪明，认为已经抓住了我的软肋？好吧，我承认，这个姑娘对我来说，确实是代表着一种不同的意义，可惜，你选错了命题。”
　　起身，夏之夜带上了圆边帽，然后看着弗瑞笑道：“我们来玩一个游戏吧，这个游戏的名字叫……谁的命更重要！今天晚上十二点，你们用尽你们一切的力量，来保护你们的‘大老板’吧。而我，将会在这个时间取走他身上的一件随身物品。记住，是物品，但是也代表了他的命！如果你们认为，你们可以钳制我，那我们就看看到底谁在钳制……谁！”
　　说完这番话之后，他又看向了史蒂夫，微微一笑：“晚餐的事情，得推到明天了，诸位……告辞！”
　　话音落下，人瞬间消失不见。

第190章 没有人可以阻止他！

　　“有没有发现？”
　　弗瑞开口，紧接着又问道：“各方面的检测，我需要你们给我反馈！”
　　很快房门被人敲响，进来的是科尔森。
　　他的表情不是很好看：“最坏的结果，根据检测，他的瞬间移动散发出一种和宇宙魔方，基本吻合的特征，而且，无法追踪。”
　　“所以说，如果我们无法阻止宇宙魔方的能量。”
　　弗瑞看向了科尔森：“那我们也就无法阻止他？”
　　“是这样。”
　　科尔森的回答是肯定的，然后他问道：“到底发生了什么？”
　　房间里没有人说话，之前所有的监听，监控全都被弗瑞关掉了，科尔森他们什么都没有看到。
　　弗瑞此时则看向了史蒂夫。
　　史蒂夫也看着他：“我也想知道，你们真的会用那个姑娘的命来威胁他？”
　　“我们不会这么做！”
　　弗瑞立刻说道：“不管他是什么样的人，那个姑娘都是无辜的。”
　　“可从你们的种种行为上来看，你们的说法和做法并不一致。”
　　史蒂夫摇了摇头：“虽然我已经跟不上这个时代，但是有些做法，不管是在什么时代，都是不光彩的！你们已经激怒了他……”
　　“按照你的经验，他有办法做到……他所说的那些事情吗？”
　　弗瑞死死的看着史蒂夫。
　　史蒂夫想了一下，摇了摇头：“我不知道。”
　　“你是他最亲密的战友！”
　　弗瑞郑重的说道：“他一旦可以做到这件事情，那毫无疑问，他将会把整个神盾局，乃至于这个国家都玩弄于鼓掌之中，他在威胁这个国家！”
　　“……”
　　史蒂夫稍微沉默了一下之后，这才说道：“你们，不也在威胁他吗？不要动不动就国家如何，我们都为这个国家流过血，但是现在换来的是监视，监控……”
　　“这个问题稍后再讨论，我现在只想知道，他到底能不能够做到？”弗瑞看着史蒂夫。
　　史蒂夫想了一下说道：“我不知道你们的防卫会做到什么程度，我甚至不知道他刚才那个……魔术，是怎么变出来的。从很久之前我就知道，他总是能够做到一些我根本做不到的事情，但是他又很善于隐藏自己。肯定的表示，他做不到……那对任何人都是不负责任的。甚至，我认为，他可以做到他所说出来的任何内容！至少，我从来都没有见过他说出来的话，没有实现过。”
　　寡姐此时开口：“现在讨论这些已经毫无意义，他已经在行动。刚才那种检测他能量波动的检测器材，可以利用吗？”
　　“做不到。”
　　弗瑞摇了摇头说道：“这种装置目前的局限性很大，只有这个办公室具备。而且，也不可能把它搬到白屋。就算是我们取得了权限，也不知道究竟应该按在什么地方。现在距离晚上十二点还有不到十二个小时，不能在这里浪费时间了。现在立刻出发，前往白屋……既然还有时间，那我们就得好好的筹备一下！”
　　“如果他只是开个玩笑怎么办？”
　　靠着墙的寡姐说出了第二句话。
　　然后所有人都是一愣，弗瑞看向了史蒂夫，一脸的惊悚：“他不会开这种玩笑吧？”
　　史蒂夫不确定了：“这个，很难说。教官的性格，比较放荡不羁！”
　　弗瑞的脸更黑了，忽然又意识到了一件事情，刚才他说走的时候，史蒂夫是坐着的，并没有站起来的打算：“你……怎么选择？”
　　“我选择……旁观。”
　　史蒂夫说道：“他不会轻易杀人，而且和你们的配合并没有得到过磨合，如果我帮你们的话，反而是在给你们添乱。”
　　这就是个借口！
　　弗瑞咬了咬一嘴的白牙，最后一挥袖子：“我们走！”
　　寡姐走在最后，史蒂夫站了起来：“可以送我一程吗？”
　　“当然可以，不过需要稍微等我一下，我需要去一下洗手间。”
　　……
　　……
　　寡姐开车，史蒂夫坐在了副驾驶，看着窗外：“那一天，就是我接受超级士兵计划的那一天，教官和我就坐在后排的位置上。他和我说了很多，关于英雄，关于被欺负。其实我一直觉得，他是真正的英雄。你都不知道那一天到底发生了什么。九头蛇的特工潜入，厄斯金博士的性命是他救下的。他先是轻而易举的解决了外面那两个准备接应的特工，然后当着所有人的面，一拳一拳的将那个潜入的特工，给打成了猪头。那家伙，甚至连咬破口中毒牙的机会，都没有。”
　　寡姐一直保持沉默，沉默的开车。
　　“完美的行动。”
　　史蒂夫看了她一眼：“我不认为，这个世界上，有任何人能够阻止他去做他想做的事情。”
　　“我也不认为……”
　　寡姐抬起了头，嘴角泛起了一丝笑意。
　　史蒂夫的表情顿时莫名精彩。
　　……
　　……
　　时间是晚上九点半，弗瑞看了看手表上的时间，寡姐从后面过来，他开口说道：“一切都已经准备好了，接下来你去‘大老板’的身边保护他。鹰眼已经在屋顶布控，一旦有所发现，周围所有的狙击手已经准备好了麻醉弹。”
　　寡姐点了点头，不过却没有立刻行动，而是问道：“如果真的被他拿到了呢？”
　　弗瑞深深地吸了口气：“那就要看，他到底是用了什么样的办法。如果无法进行针对性防范的话，那我们对他，将会毫无办法，无可奈何。对了，史蒂夫呢？”
　　“送回去了。”
　　寡姐说道：“他恐怕无法面对曾经的老战友，成为对手这样的事实。”
　　“可以理解。”
　　弗瑞说道：“但是作为军人而言……”
　　“就算是作为军人，他也早就应该退伍了。”
　　寡姐不等弗瑞说完，就已经开口。
　　弗瑞沉默了一下，然后点了点头：“你说得对。”
　　然后他转过身看着寡姐：“包括‘大老板’在内，所有人都以为今天晚上只是一次防御演习。如果他出现了的话，那这件事情就算是他的彻底失败。尽可能不要在‘大老板’的面前，大打出手。”
　　“明白。”
　　寡姐转身：“那我去了。”
　　“注意安全。”
　　弗瑞面无表情，转身看向了深夜虚空：“接下来……就是漫长的等待了。”

第191章 胸针

　　时间一分一秒的流逝，但是周围仍旧没有丝毫的变化。
　　这样的感觉让弗瑞觉得心慌。
　　他已经很久没有过这样的感觉了，但是今夜宁静，这种宁静的感觉，反而带来了压抑。
　　脑海之中不止一次的勾勒夏之夜可能进攻的途径，可能使用的手段，所能够想象到的，所有防御手段都已经用上了。
　　真正做到了三百六十度全无死角的程度！
　　“他不可能是因为发现无机可趁，而转身溜了……”
　　弗瑞自语的同时，看了看时间。
　　23：50！
　　还有最后十分钟，弗瑞打开无线通讯：“各单位报告！”
　　“无异常……”
　　“无异常！”
　　“无异常！”
　　“扣扣……”
　　最后是寡姐的，因为她是守在目标身边的，为了不让关键人物知道今天的真相，所以通过‘扣麦’的手段，来表达情况。
　　两声是无异常！
　　但不知道为什么，弗瑞却越发的紧张了起来。
　　各方面全都无异常，这恐怕就是最恐怖的异常！
　　可是他想不通，夏之夜到底会用什么样的手段。
　　脑海之中不止一次的回忆起夏之夜的所有资料，瞬间移动，能够和毁灭者打的有声有色的战斗力。能够召唤出那个三米多高的大块头……但是后两者，和潜入没有任何的关联。
　　“变装……”
　　弗瑞忽然想起科尔森曾经报告过一件奇怪的事情。
　　当时‘084’降临新新墨西哥州的时候，有一天晚上曾经出现过两个科尔森。
　　其中一个被人打昏了扔到了营地外面，另外一个则试图拿起‘084’！
　　后来他无法将其拿起，最终通过瞬间移动的手段，消失了……
　　“是他！”
　　弗瑞的眼睛一亮：“第二天晚上，曾经有‘野蛮人’和鹰眼纠缠，动用了所谓的‘瞬步’和‘月牙天冲’。那瞬步很有可能就是瞬间移动……”
　　忽然他猛地站了起来，三两步的功夫冲向了‘大老板’的办公室。
　　来到跟前，科尔森就守在门口：“有没有人进来过？”
　　“有。”
　　科尔森说道：“有相关官员进来汇报工作，怎么了？”
　　“排查所有来过的人。”
　　弗瑞说道：“不要让他们知道真相。”
　　“是。”
　　科尔森答应了一声，就去安排了。
　　轻轻地敲了敲门，一个黑衣特工把门打开，弗瑞指了指里面的黑寡妇。
　　寡姐立刻走了过来，跟着弗瑞出了门：“发生了什么？”
　　“今天晚上进来的所有人，其中有没有人和‘大老板’发生过肢体接触？”
　　寡姐想了一下：“有三个人……”
　　她把名字说了出来，然后看了看时间：“时间到了。”
　　弗瑞如同被骤然抓紧了心脏一样，下意识的看向了周围，却仍旧一片平静。
　　“什么……都没有发生？”
　　下一刻他长长的出了口气：“任务完成，现在撤离。”
　　“明白。”
　　寡姐答应了一声，然后通过无线电联系所有相关人员。
　　完事之后，她转身看向了弗瑞。
　　“你们先撤吧，我去跟‘大老板’汇报一下‘演习结果’。”
　　他眉头舒展，这一晚上虽然什么都没有发生，但是心力消耗实在是太大了。
　　寡姐点了点头：“自己保重。”
　　说着转身离开。
　　“等等……”
　　弗瑞忽然开口。
　　寡姐的身形一定，嘴角泛起了一丝古怪的笑容，然后回头问道：“怎么了？”
　　“明天还得麻烦你接他一下。”
　　弗瑞说道。
　　“明白。”
　　寡姐摆了摆手，转身离去。
　　……
　　……
　　大门口，神盾局特工会和，鹰眼揉了揉眼睛：“结果什么都没有发生？”
　　“不错。”
　　寡姐说道：“看来我们高估了这位斩首之王。”
　　“传说和现实总是有差别的。”
　　鹰眼说道：“既然这样的话，那就各自离开吧。有没有兴趣去喝一杯？”
　　“今天晚上有点累了，我先回去休息。”
　　寡姐摆了摆手说道：“下次有机会的。”
　　“好。”
　　鹰眼也没有多说，众人撤离。
　　另外一边，办公室里，弗瑞一本正经的说明了今天晚上演习的结果，然而话刚说完，他忽然盯着办公桌后面那位的胸口不放。
　　好一会之后，他的瞳孔骤然收缩。
　　胸针，胸针不见了！
　　什么人，什么时候？
　　各种各样的可能在脑海之中整体过了一遍，却忽然意识到了一件事情：“他为什么只能变装成男人？他连自己的体型都能够改变……该死的，娜塔莎！！”
　　努力保持着平稳的情绪，却离开了办公室之后，立刻打开了无线通讯：“娜塔莎！”
　　但是通讯之中没有任何的回应。
　　他立刻拿出手机，拨打了一个号码。
　　任务结束，各自的手机应该都已经打开，但是娜塔莎的手机却没有人接听。
　　下一秒他又换成了鹰眼的手机，鹰眼很纳闷：“怎么了？”
　　“娜塔莎和你们在一起吗？”
　　“她回去休息了！”
　　“该死！！”
　　弗瑞一边走，一边说道：“‘大老板’的胸针不见了，娜塔莎不应该看不到这一点。”
　　“什么意思？”
　　“娜塔莎很有可能……就是夏！！”
　　“这……不可能吧。”
　　鹰眼的声音之中带着不可置信。
　　然而就在此时，弗瑞的手机忽然传来了信息。
　　他把电话拿到了跟前，打开之后，然后就看到了三张照片。
　　发信人虽然没有名字只有一串号码，但是弗瑞却知道这正是夏之夜的电话。
　　而这些照片，全部都是自拍，只不过背景赫然是在‘大老板’的办公室内，甚至可以看到窗外游走的特工。
　　不仅如此，这三张照片上还标注了时间。
　　九点半……十点半，十一点半！
　　同时，下面还带着一句话：“我好看吗？”
　　好看个鬼啊！！！！
　　弗瑞很想骂脏话，很想扔手机，最后咬牙切齿的挂断了鹰眼的电话，然后拨通了这个电话号码，当对方接通的刹那，他就已经开口：“放人！”
　　“哈哈。”
　　夏之夜笑了两声：“明天见。”
　　然后挂断了电话。
　　……
　　……
　　夏之夜随手将手机扔到了副驾驶上，从口袋里拿出了一枚胸针摆弄了起来。
　　两个半小时，长达两个半小时无人防范的状态之下，他可以做出一切让弗瑞等人所恐惧的事情。
　　“仅仅只是拍了三张自拍，拿了一枚胸针，够便宜的了。”
　　收回了手机，同时心念一动，副驾驶上就已经多出了一个女人。
　　女人呈现昏迷状态，只有一身内衣还在，夏之夜伸手在自己的胸前一按，寡姐的那一套紧身衣就出现在了分解机空间里，而他自己则换上了那一套黑色的小西装。
　　面容也从‘寡姐’变成了夏之夜本尊。

第192章 我回来啦

　　她仍旧昏迷不醒。
　　夏之夜却撇了撇嘴：“你这样的人，不应该这么长时间还醒不过来。如果是打算趁我不备，偷袭我的话，那也大可不必。现在是0：31，所有的一切都已经结束了。”
　　寡姐骤然睁开了双眼，下一秒，就见到一套黑色的紧身衣迎面飞来。
　　伸手将衣服接了过来，她看了看是自己的：“你说得对，我不可能昏迷这么长时间。”
　　“一切都有可能。”
　　夏之夜笑了笑：“穿上衣服，你还有个同伴呢。”
　　寡姐低头看了看，表情略显古怪，默默地将衣服穿好：“到底发生了什么？”
　　“没什么。”夏之夜扔给了她一枚胸针，笑着说道：“我只是伪装成了你，然后做了一些该做的事情而已。”
　　将胸针接住，寡姐带着迷茫的看了看夏之夜。
　　电话响起，她没有去接。
　　“接吧，应该是弗瑞的。”夏之夜笑了笑：“希望他不会太生气。”
　　接通电话，寡姐只是嗯了两声，然后挂断了电话：“弗瑞邀请你过去一趟。”
　　“没兴趣，明天的吧。”
　　夏之夜伸了个懒腰：“我告诉别人今天回来，不，准确的说是昨天。结果因为你们浪费了整整一个下午，和一个晚上。如果再不会去的话，我担心明天可能会没饭吃。”
　　打开车门，夏之夜就下了车，念头一动，车里又多了一个人：“史蒂夫就拜托你了。”
　　后座上出现的赫然是昏迷的史蒂夫。
　　寡姐跟着下车，沉默了好一会：“我们所有人，都被你给耍了？”
　　“机缘巧合而已。”
　　夏之夜笑了笑：“但是这也确实是我的目的。”
　　“你不可能每一次都得手。”
　　“那你就得赌了，或者说……弗瑞他愿意赌。”夏之夜笑了笑：“帮我转告他，那个姑娘的性命就和你们的‘大老板’绑定在了一起。单方面的……如果你们暗中对她做了任何事情，就做好换一个老板的心理准备。我知道，米国不缺少人才。各种各样的厉害人物，数不胜数。但哪怕是你们将他放飞到了宇宙里，我也照样能够让他死的无声无息！其中利弊，你们自己考虑……”
　　寡姐最终也就这么眼睁睁的看着夏之夜，消失在了夜色之中。
　　沉默了一会，上车，启动……后座上的史蒂夫此时悠悠转醒：“教官……”
　　“我不是。”
　　寡姐深吸了口气说道：“到底发生了什么？”
　　“我也不知道。”史蒂夫揉了揉脑袋：“事实上，我更想问你。”
　　“我去了洗手间，被打昏了。”
　　寡姐说这话的时候，脸有点黑：“他竟然躲在女厕所里。”
　　史蒂夫一愣，苦笑了一声：“所以，他是大摇大摆的伪装成了你，并且在车上将我给打昏了？接下来的事情，恐怕你也不知道……”
　　“但是可以想象。”
　　寡姐深深的吸了口气：“没有人能够想到他竟然会伪装成我，所以不会有人防备他。这其中，他有太多的时间可以做任何他想做的事情。小看他了……”
　　“永远都不要小看教官。”
　　史蒂夫看了看窗外的黑夜，表情上也不觉得有什么难堪，只是轻声开口：“因为小看他的人，都已经死了。”
　　……
　　……
　　其实夏之夜做的比黑寡妇想的还要多一点。
　　首先他其实不是躲在了女厕所里，而是男厕。
　　本来的目标也不是黑寡妇，而是可能出现的任何特工，如果一直没有人的话，那他就顺势抓一个特工，然后赶过去……
　　但是寡姐忽然要去洗手间，倒是让他有点意外，果断将计就计。
　　彼此身形相差太远，没有人能够想象他可以伪装成一个女人。
　　无线通讯的耳麦几乎都是一样的，夏之夜的却还多了一个功能，录入一个人的音频文件，解读之后可以将自己的声线改变。
　　这是星爵的得意之作，三个月的宇宙大冒险凭借这一招，夏之夜为装过各种各样的人。
　　而在打昏了寡姐之后，夏之夜甚至还在卫生间的地面上留下了一个传送阵，以备不时之需。
　　然后他就带着史蒂夫，却又不知道该把他送到什么地方。
　　最终果断的暴露了自己的声线，趁着对方一瞬间惊愕的功夫，直接将其弄昏，塞进了分解机空间里。
　　事实证明，把人弄晕塞进分解机空间里有两个好处。
　　第一，不管是什么样的人，一旦弄昏都可以塞进去。
　　第二，这样的人在醒来之后，并不会发生那种天旋地转的眩晕感。
　　解决了史蒂夫的问题之后，他就直接和弗瑞他们会和，和他们一起装模作样的制订计划，约定暗号，防备‘夏之夜’。
　　而这期间，夏之夜除了冒充黑寡妇之外，还顺势趁着别人不注意的时候，在很多地方留下了传送阵……理由是一样的，以备不时之需。
　　说实话，整个过程之中，最难的一点莫过于对于黑寡妇的演绎了。
　　明明对周围的一切都不熟悉，却又得表现出洒脱。
　　如果不是电影里不止一次的看过寡姐的话，对她的行为和口气也不可能模仿的惟妙惟肖。
　　……
　　……
　　时间已经是后半夜一点半了。
　　夏之夜站在皇后区的某条街道上，从分解机空间里拿出了手机。
　　之前给弗瑞发信息的时候他就已经看到了李小米发来的信息……足足有三十多条。
　　全部都是询问他什么时候回来，为什么还没有回来之类的。
　　“应该睡觉了吧？”
　　夏之夜看了看手机，又看了看二楼的灯光，心中猜测。
　　一把钥匙出现在了他的手里，把门给戳开，小心翼翼的走了进去……
　　一楼大厅，空无一人。
　　沙发，茶几，电视，甚至于地下室，全都保存完好，和离开的时候没有任何的区别。
　　不过下一秒，夏之夜的表情垮了下来，轻轻地叹了口气，二楼的大厅有一个人……不过呼吸平稳，似乎陷入了熟睡之中。
　　放出荷鲁斯之眼扫了一下，夏之夜身形一动直接出现在了二楼的客厅里。
　　眼前的茶几上摆满了各种各样的食物，一口没吃，却已经冷透了。
　　李小米围裙没有解开，脸上还沾着白色的面粉，一只手抓着手机，斜躺在沙发上，睡的那叫一个平静。
　　夏之夜忽然有点心疼。
　　他似乎已经看到了一个姑娘，抓着手机，等待自己回来，却总也等不到的画面。
　　“一定很生气！”
　　夏之夜蹲在了她的跟前，放轻自己的脚步和呼吸，就这样静静地看着她，莫名的又笑了起来，低声说道：“我回来啦。”
　　然后索性一屁股坐在了地上，靠着沙发也不做些什么，精神却是一阵的放松，毫无防备的，竟然也睡着了……

第193章 男的女的？

　　一直到一种奇妙的注视感出现，夏之夜这才睁开了眼睛，然后就看到一张清秀可爱的脸，还有一双赶紧闭上的眼睛。
　　睫毛颤动，乱滚的眼珠，都在默默出卖它的主人。
　　夏之夜眨了眨眼睛，坐起身，一个毛毯滑落到了腿上，他拿起来若有所思，然后看了看李小米。
　　她也不是昨天晚上的那一套衣服了，脸上的面粉也不见了踪迹。
　　伪装能力……显然不及格啊。
　　笑了笑，站了起来，将毯子盖在了李小米的身上，看了看时间已经是九点多了。
　　厨房有香味，走过去就看到锅里盖着一碗面条。
　　切成小片的叉烧肉，一个大大的煎蛋，还有几片油菜让人食欲大开。
　　掀开锅盖，把面条拿出来，夏之夜嗅了嗅鼻子，香气扑鼻，让人食指大动，找了双筷子就吃了起来。
　　时间有点长了，面有点坨，但是味道仍旧满分。
　　刚吃到一半，就听到脚步声鬼鬼祟祟的到了厨房的门口。
　　抬头，恰好和李小米四目相对。
　　很明显的，可以从李小米的眼神里捕捉到一丝慌乱，然后就见到这姑娘瞬间将这样的表情，变成了超凶！
　　她歪着头，一脸超凶的看着夏之夜，张了张嘴，似乎有什么想说的，却又发现一句话也说不出来。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“早啊。”
　　“……哪里早了啊？”
　　李小米翻了个白眼：“睡的就跟猪一样，给你煮了面条都叫不醒你。昨天晚上干什么去了？说好的下午回来的，结果我准备了那么大一桌子菜……”
　　她连说带比划：“可是，一口都没吃。哼，托你的福，接下来的这几天，我们两个光吃剩菜，都可以喂饱我们的肚皮了！”
　　不说话是不说话，一旦开口，这姑娘就有点闭不上嘴了。
　　数落夏之夜说话不算话，猜测夏之夜昨天晚上去了什么地方，是不是去泡妞了诸如此类的……
　　夏之夜听着也不觉得心烦，反而觉得有趣。只是比较在意，她为什么一直歪着头，趁着对方说话的间隙，他总算是把这个问题问了出来，结果李小米更郁闷了：“你昨天晚上那么晚回来也就算了，为什么不把我叫醒？害我在沙发上保持一个奇怪的姿势，睡了整整一个晚上，今天一起来，脖子落枕了！”
　　夏之夜眨了眨眼睛说道：“你这个‘奇怪的姿势’，用的非常到位。”
　　不等李小米反应过来，他低头看了看自己手里已经吃完了的空碗。
　　一时之间莫名的有种暖意萦绕在心头……
　　如同虚无缥缈的影子，刹那间有了一个可以停留的地方。
　　这里会有人知道他的归来，会为此准备一大桌子菜，然后等他等到睡着。
　　就算是脖子落枕了，也仍旧会为他准备美味的早餐。
　　夏之夜一时之间，看着李小米，都不知道该说什么才好了，有种奇妙的东西在内心深处酝酿。
　　这是……有生以来第一次！
　　然而他的这番心里活动，李小米不是很明显，她只是发现夏之夜盯着自己看，原本还打算说出的话，莫名的又说不出来了。
　　总感觉夏之夜的眼神有点烫人，脸隐隐有些发热。
　　但是很快她就想起了夏之夜之前的一个动作……他首先是看了看那已经吃完了面条的碗，然后盯着自己看！
　　“我靠！”李小米忽然就暴跳如雷：“你休想，自己吃完的碗筷，自己好好刷啊魂淡！”
　　夏之夜一愣，然后就忍不住笑，一边笑的肩膀一抖一抖的，一边去把自己的碗给刷干净了。
　　“有什么好笑的……神经病！哼！”
　　李小米甩着马尾辫，就打算潇洒的离去……结果忘了还落枕呢。
　　“我的脖子！！”
　　李小米揉着自己的脖子，眼泪八叉的。
　　一只大手在她的脑袋上轻轻地拍了拍：“过来，我帮你按按。”
　　“你会吗？”李小米充满了怀疑的看着夏之夜。
　　“别看我这样，这方面我还是很擅长的。”夏之夜骄傲。
　　“这到底有什么好骄傲的啊？”李小米诞生了迷之疑惑。
　　别的方面夏之夜不敢说，但是对人体的了解方面，他认为自己还是能够稍微吹一吹牛的。
　　在李小米将信将疑的眼神之中，不到五分钟，她脖子的疼痛就得到了缓解。
　　“诶？真的不疼了耶！”
　　李小米惊讶的扭了扭自己的脖子，确定已经完全没有问题了之后，满意的点头说道：“就凭这一手，我们两个就饿不死了。”
　　我们两个？
　　夏之夜眨了眨眼睛，有点小高兴，却又莫名的觉得自己好像变得很敏感啊。
　　人家可能只是有口无心，自己是不是在给人家这番本来没什么的话中，添加了一些附加意义？
　　这念头在心中一闪而逝，就听到李小米说道：“中午吃点什么？作为脖子的谢礼，我会好好的犒赏你！”
　　“……那还真的是谢谢了。”夏之夜揉了揉鼻子，正要说话，手机却忽然响了起来。
　　拿出来看了一眼，他叹了口气说道：“中午不能在家里吃了。”
　　李小米骤然狐疑的转身，怀疑一切的目光看向了他：“中午要去做什么？”
　　“工作上的事情……”夏之夜挠了挠头：“不过晚上肯定准时回来。”
　　“嗯……那好吧。”李小米眨了眨眼睛，似乎不是很情愿的答应了下来。
　　“对了，脖子的谢礼可以换到晚上吗？我可能会带个朋友回来。”夏之夜说道。
　　“朋友？”
　　李小米听到这俩字，不知道为什么忽然就觉得一阵紧张，然后下意识的问道：“男的女的？”
　　问完之后感觉不对，又慌忙摆手：“那个，我不是，我就是……”
　　“男的。”
　　夏之夜看着眼前这个姑娘，她失去了原本怀疑一切的表情，变得异常慌乱，忍不住好笑的说道：“是一个老朋友了。”
　　“哦……做什么的？”
　　李小米瞬间觉得心又放进了肚子里。
　　“当兵的。”
　　夏之夜站起来说道：“我去换套衣服，晚上……可以吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　李小米说道：“想吃什么，全都包在我的身上！”
　　她拍着胸口保证。

第194章 好久不见！

　　里面的人则只有夏之夜和弗瑞。
　　“你赢了。”
　　弗瑞开门见山：“不管你是怎么做到的，但是你给了我们所有人，上了一堂生动的课程。”
　　“谢谢。”
　　夏之夜稍微调整了一下姿势，让自己的坐姿更加的舒适。
　　然后这才开口说道：“其实你大可以不必紧张，不管我能够做到什么。至少，我没有去做。”
　　“这也是为什么，今天我们两个可以坐在这里的理由。”
　　弗瑞说道：“现在，你是赢家，请说出你的要求。”
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“我的要求，你敢听吗？”
　　“什么意思？”弗瑞脸上的表情，有些精彩。
　　……
　　……
　　夏之夜和弗瑞在房间里聊了大概两个小时，这才开门出来。
　　娜塔莎始终依靠在墙上，看到他出来之后，就挡在了他的跟前：“交涉结束了？”
　　“只是立了规矩。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“至少，我很希望和你们和平相处。”
　　“但是却通过暴力的手段？”
　　“你这话充分暴露了你天真的本质。”夏之夜笑道：“你不会这么天真吧？”
　　娜塔莎轻轻地撇了撇嘴：“展现出自己的肌肉，让弗瑞知道招惹你的下场。然后以和平者的姿态坐在这里和他定下盟约。确实是成熟的想法……虽然很大胆。”
　　“我只是不希望被人打扰。”
　　夏之夜笑了笑：“现在很好，我们达成了一个‘有趣’的协议。”
　　“有趣？”娜塔莎咀嚼了一下这个词，然后摇了摇头：“仅此而已？”
　　“你认为我要的不够多？那你以为，我会要什么？”夏之夜看了看身后的办公室，笑了笑：“昨天晚上，他受惊不小吧？”
　　“嗯，出汗量几乎快要把他给洗白了。”
　　“没有做到这一点，让人遗憾。”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“有个人希望能够见见你……”娜塔莎说到这里的时候，表情比较严肃：“你愿意吗？”
　　夏之夜沉默了一下，然后点了点头：“当然，我对此也很期待……”
　　……
　　……
　　仍旧是寡姐开车，她几乎已经忘了特工的本职工作了，成了专属司机。
　　夏之夜看着窗外的街道，一只手撑着下巴，默然无声。
　　去见的人是谁，夏之夜的心中有数……
　　当日前往联合暗能量行动研究所的时候，是娜塔莎接应他的。
　　而发布这个命令的人，应该就是即将见到的人。
　　这一路都很沉默，夏之夜看着窗外不说话，娜塔莎只是从后视镜观察他的一举一动。
　　最终车子停在了一个把守森严的基地之内，一栋看上去平平无奇的楼前。
　　打开车门下了车，夏之夜站在楼前，看着眼前这栋楼，又看了看站在台阶上的娜塔莎，深深地吸了口气，却又轻轻地摇了摇头：“这比我想象的，还要难一点……”
　　娜塔莎有些惊愕：“我以为，你无所畏惧。”
　　“心怀恐惧，才可以走的更远。”夏之夜轻轻地出了口气：“比我强大百倍的人，他们的心中也无法完全做到无畏无惧，更何况我？”
　　娜塔莎沉默了片刻，再看夏之夜的眼神就有了一些不一样的色彩，她笑了笑：“去看看她吧，她一直……都很想见你。”
　　“我也是，也必须要见了。”
　　夏之夜的目光变得平静了不少，随着娜塔莎进了楼。
　　电梯一直到了七楼停了下来，安静的过道，舒适的色彩，一切都让人觉得放松。
　　娜塔莎在前面带路，夏之夜忽然问道：“你是从什么时候跟在她身边的？”
　　一直表现得相对洒脱的寡姐忽然脚步微微一顿，没有回头，也没有说话，直接来到了一扇门前：“请吧。”
　　夏之夜收回了自己的思绪，看了看眼前的门把手，轻轻地吐了口气，一把抓住，拧开。
　　相比起和弗瑞的交涉，夏之夜觉得这扇门似乎更加沉重一些。
　　推门而入，相对熟悉的风格顿时映入眼帘。
　　整个房间打造成的是一种七十年前的风格，和窗外的高科技格格不入。
　　一扇窗户打开，有风吹进房间，让窗帘随风飘摆……
　　夏之夜将目光投向床上，那里躺着一个女人。
　　她白发苍苍，似乎被开门的声音惊醒，慢慢抬头，看向了夏之夜。
　　她的眼睛已经浑浊，却不知道为何，却在瞬间认出了眼前的人，苍老的声音从喉咙发出：“世界……和平了吗？”
　　“有太多人希望这个世界，永远都不要和平。”
　　夏之夜一边走过来，一边说道：“而有些人，为了实现某种和平，不止一次的试图让世界再度陷入战火纷飞之中。”
　　来到跟前，看着眼前已经白发苍苍，几乎认不出来面容的卡特，夏之夜轻轻的扯了扯嘴角，露出了一个笑容：“好久不见……”
　　……
　　……
　　娜塔莎站在走廊，脑海之中回想的却是很久之前的画面。
　　点点滴滴……交织成河。
　　却又因为时间流逝，而模糊不清……
　　不知道什么时候，耳中传来了开门的声音，娜塔莎的思维回归到了现实，她看向了门口，夏之夜就站在那里。
　　“聊完了？”
　　娜塔莎整理了自己的情绪，让她的外表看上去波澜不惊。
　　“其实没有那么多的话可说。”
　　夏之夜看向了娜塔莎：“对我来说，可能还好一点。但是对她来说，我已经是她年轻时代的记忆了。”
　　娜塔莎沉默了一下，这才说道：“你对她来说，始终有不同的意义。她走过了她的一辈子，而对她来说，你就如同是一个笼罩在她身上的影子，时刻影响着她的每一个决定。”
　　夏之夜想了一下，然后摇了摇头“不管我曾经对她来说，代表着什么。现在，都已经不重要了。她应该得到休息，而现在……能带我去一个地方吗？”
　　“当然可以。”
　　娜塔莎走在前面：“你说得对，她已经辛苦很长时间了。应该，有一个无忧无虑的结局。”
　　夏之夜没有说话，一路下了楼，上了车：“我要去见一个人，菲利普斯上校。”

第195章 有人要杀你！

　　娜塔莎远远的站在车旁，没有过来。
　　夏之夜将手里的白花放在了墓碑前，看着墓碑上的那张照片，眼神里带着淡淡的伤感。
　　“生气了吧……也该生气了。”
　　夏之夜抹去伤感，轻轻地笑了笑：“毕竟我来到了这边，却始终没有过来看你，换成我的话，也得生气。但是啊……嗯，西方人说的都是天堂，但是如果你去了天堂，应该已经知道真相了吧。我不是你所认为的那个人，如果他也在的话，请代我问声好吧。至少，在那个战火纷飞的年代，我顶着的是他的身份……”
　　“我去见过卡特了。”
　　夏之夜低着头，看着脚下：“她也挺好的，变成了一个和蔼可亲的老太太，当年那个能够对着人甩扫堂腿的女特工，也已经老了啊。岁月这把刀杀起人来，从不手软，胜过无数特工……她希望我能够加入神盾局，说神盾局就如同是一个漆黑无比的脏麻袋，她想我能够帮忙让神盾局变得干净起来……但是我拒绝了。她有点失望，却没有怪我，她说，她本来就不打算打扰我的，因为我已经付出的够多了。”
　　“呐……”
　　夏之夜表情有点茫然：“人死了的话，是不是就会忘记一切的痛苦。而所有的悲伤，所有的高兴，或者难过，就会全都落在活人的身上了？她说，不需要再去见她了，既然选择了自己要走的路，那就坚定的走下去。她说她愿意支持我……你觉得呢？”
　　“我觉得她说的对……既然找到了那就走下去。”
　　夏之夜站了起来，眼神里的光彩变得无比的明亮，他轻轻说道：“呐，未来会变成什么样啊？你期待吗？我以前从不期待，因为我看到的未来不足以令人期待，但是现在……嗯，我忽然变得很期待！”
　　……
　　……
　　车子在纽约的街道上行驶，娜塔莎偶尔从后视镜偷窥夏之夜。
　　“有话就说，为什么总是躲躲闪闪的？你是小姑娘吗？”
　　感受着对方的目光，夏之夜都有点无语。
　　“对于一位女士而言，这是很失礼的话。”
　　娜塔莎说完这话之后，沉默了好一会，然后才开口：“很早之前，她就找到了我。据说，是来自于你的指引。”
　　夏之夜想了想，笑了起来：“最后一次任务之前，我曾经给她留言。其实当时最想说的是，找个好人就嫁了吧，我们不合适。”
　　“太残忍了。”
　　娜塔莎皱眉，回头看了夏之夜一眼：“难道东方人的委婉你一点都没有学会吗？”
　　“所以这是逗你玩的。”
　　“……”娜塔莎面无表情：“这并不好笑。”
　　夏之夜耸了耸肩将：“考虑到当时任务的不确定性，我给了她一些建议，并且希望让她找到你，我觉得你应该可以帮助她。”
　　“问题就在这里，你为什么……给出了两个时间端？而且，彼此相隔甚远。”
　　“想知道？”
　　夏之夜笑了笑：“这可能是我会带进棺材里的秘密。”
　　“所以，需要付出代价？”娜塔莎皱眉：“我能够支付什么？”
　　“你什么也支付不了……”夏之夜看向了窗外，笑着说道：“虽然你貌美如花，但是抱歉，我对你不感兴趣。”
　　“……有一句话用来形容你，实在是再恰当不过了。”娜塔莎的脸有点黑：“自我感觉良好！”
　　“不，你错了！”
　　夏之夜认真的说道：“我是自我感觉……优秀！”
　　“……”
　　娜塔莎觉得果然和这个家伙说话，是需要一定心境修为的，否则的话很容易被气死。
　　“哈哈，开个玩笑。”夏之夜说道：“神经不要太紧绷了，对我来说今天意义非凡。”
　　“为什么？”
　　“因为……”夏之夜笑了笑：“我不想告诉你。”
　　“……”
　　娜塔莎握了握拳头，好想杀人！
　　事实上想杀人的应该不止娜塔莎一个，因为就在此时此刻，一颗子弹以一种极快的速度，先是穿透了娜塔莎的车玻璃，紧接着直奔夏之夜的太阳穴！
　　却在即将打中的时候，一只手悄然无声的将那颗子弹抓在了手里。
　　娜塔莎脸色骤然一变，猛地朝着路边开去，冲上了人行道之后，把车停在了一栋大楼的正门口，顾不上街上行人一团混乱，回头看向夏之夜：“你没事吧？”
　　“你觉得呢？”
　　夏之夜把玩着手里的子弹。
　　“从威力来判断的话……大概是巴雷特，但因为子弹是特制的，所以穿透力更强了一些……方向是东南方向，至少一千米距离以上，没有过去的必要了，一击不中，肯定已经跑了。”
　　夏之夜轻轻地把这颗子弹上下颠了颠：“我以为，他们会等一段时间……”
　　“你知道是谁？”
　　娜塔莎的表情一变。
　　夏之夜笑了笑：“开车吧，不要太当回事，去找史蒂夫。”
　　“……我不是司机！”
　　娜塔莎强调：“而且，你确定这种情况下……”
　　“预料之中的情况而已。”夏之夜伸展了一下手臂，然后甩了甩手，刚才接这颗子弹，手掌也有点发麻。
　　娜塔莎听的一脸蒙圈，表情凝重的看着他手里的那颗子弹：“交给我处理？”
　　“不……”
　　夏之夜笑了笑：“这是我自己需要处理的事情。和你们……还有你身后所代表的，都没有任何的关系。”
　　娜塔莎没有再说话，深深地看了夏之夜一眼，重新将车子发动。
　　……
　　……
　　一家氛围舒缓的酒吧包间里。
　　夏之夜和史蒂夫坐在桌子的两端，娜塔莎也没有走，而是坐在了另外一侧，目光看看夏之夜，又看看史蒂夫。
　　史蒂夫手里把玩着夏之夜带来的‘小礼物’，最终将其放在了桌子上：“有人要杀你！”
　　“总结的真好。”
　　夏之夜笑了。
　　娜塔莎的白眼都要起飞了，这还用总结吗？
　　明摆着的事情啊……而且人家说的也不是总结好不好？
　　“是谁？”史蒂夫问夏之夜。
　　娜塔莎也看向了夏之夜，她之所以没有选择回去休息，没有去找弗瑞报告，而是跟着两个大老爷们跑到酒吧鬼混，正是因为她也很想知道这一点。

第196章 他们就在神盾局！

　　然后就看着娜塔莎，不说话。
　　娜塔莎平静的看着夏之夜，半晌之后，微微一笑：“你不信任我。”
　　“不。”
　　夏之夜摇了摇头：“别误会，我对你的信任，超出了你的想象。”
　　“……”
　　这话本来应该没有来由的，但是娜塔莎莫名的就很相信。
　　因为这家伙好像真的是很久之前，就已经知道自己了。
　　久远到……自己当时都没有出生。
　　简直就是见了鬼。
　　夏之夜则看着她，想了一会说道：“我只是觉得，应该给你一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“选择的机会。”
　　夏之夜将荷鲁斯之眼运转到了极致，所有关于监听，监控方面的设备，都无法瞒过荷鲁斯之眼的监察。
　　同时，他把手机放到了桌子上，对两个人勾了勾手指。
　　史蒂夫和娜塔莎对视了一眼，把手机拿出来，放在了眼前的小桌子上。
　　三个手机，全都被扔到了分解机空间里之后，夏之夜这才开口说道：“有些秘密不能说，有些事情不能知道。因为这很有可能会导致一个人改变自身的立场，或者是被迫改变自身的立场。你确定，要听这件事情？这可能会让你，摊上事……”
　　史蒂夫听了这番话之后，表情有点惊愕：“这涉及到什么？”
　　“数以百万人的性命，或者更多。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“但实际上，这却仅仅只是一个开始……”
　　“我不明白。”史蒂夫摇头。
　　“没关系。”娜塔莎此时开口，她竟然都没有太多的心理斗争，而是直接看着夏之夜说道：“其实自从去年你出现之后，对于我的命令就已经有过更改。首先，我效忠的……”
　　她说到这里，看了史蒂夫一眼：“从来都不是神盾局。”
　　史蒂夫想了一下，然后对夏之夜说道：“我可以理解，你刚才那番话的意义了，我现在，就感觉自己摊上事了。”
　　娜塔莎却还没有说完：“而且，从今天之后，我将会无条件的支持你的一切行动。只有一个大前提……为了世界和平。”
　　她说得非常郑重！
　　但是夏之夜险些没把嘴里这口酒喷出来。
　　他很想说，所谓的世界和平，不过就是他当年用的梗而已！
　　可问题是，为什么每个人都这么当真？
　　“其实之前哪怕你被人刺杀，我也只是在意你的性命，并没有坚定执行这样命令的决心。”
　　娜塔莎又说道：“如果卡特特工去世的话，我也将会彻底恢复自由，贯穿自己的信念。但是你说，这件事情涉及到了数百万人的性命，那么我可以判断，你仍旧没有改变当年的决心和目标。如果你和神盾局的道路不同，我将会选择追随你，而不是神盾局。”
　　她说到这里，似乎是放下了某种沉重的担子，端起眼前的酒杯，狠狠的喝了一口：“所以，你可以告诉我任何事情。”
　　夏之夜摇了摇头，端起酒杯和娜塔莎碰了一下，然后一起看着史蒂夫。
　　“……情况的转变，让我始料不及啊。”
　　史蒂夫嘀咕了一句之后，这才说道：“我相信教官。”
　　“很好。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，将酒杯放在了桌子上：“那这件事情就得从头说起了……就从，那一次我被宇宙魔方放飞了自己，去了宇宙之后说起……”
　　“宇宙？”
　　史蒂夫一愣：“你去了……宇宙？”
　　“当你仰望星空的时候，你会发现，人类其实从不孤单。”
　　夏之夜笑了笑：“弗瑞之前说过那件落在了新墨西哥州的084物品，其实那叫做雷神之锤。是阿斯加德神域，奥丁之子雷神索尔的武器。”
　　话题似乎一下子就从现实，直奔到了玄幻小说的程度。
　　以至于史蒂夫和娜塔莎都被唬得一愣一愣的。
　　“那里有一群……神。”
　　夏之夜又伸手指向了卡玛泰姬方向，说道：“在那边，有一个至尊法师，时刻关注多元宇宙，防止其中的存在，入侵地球。我刚刚从那里修行回来……”
　　然后他又重新指向了头顶：“神域之外，是无限的宇宙，其中充斥种种危机和不可思议。我当时被放飞的地方，是柴达星，新星帝国的一栋监狱，奇恩高度戒备监狱。”
　　“我见识了很多的种族，经历了星际战争。”
　　夏之夜摸了摸嘴唇，然后笑着说道：“他们拥有非常强大的力量，更加超前的设备和武装，有些人野心勃勃，有些人制霸一整颗星球，作为他的游乐场……无数你想象不到的存在，那里都有。”
　　娜塔莎张了张嘴，看了史蒂夫一眼，发现他的表情也很蒙圈。
　　半晌之后，她问道：“可是……这和要杀你的人，有什么关系？”
　　“那么把话题拉到地球上好了。”
　　夏之夜笑道：“任何种族都有野心家，人类自然也不例外。我和史蒂夫活跃的战场就是一个最直接的例子……而当年的老对手，也从来都没有被真正的消灭过。”
　　史蒂夫的表情顿时一变：“施密特？”
　　“施密特只是一个人……”
　　夏之夜笑了笑：“但是那一句……砍掉一颗头，还能够长出两颗，总不至于被轻松忘记吧？相比之下，施密特充其量只是一颗头而已。所以，虽然不愿意承认，但是这个世界，从不和平！”
　　“要杀你的，是九头蛇？”
　　史蒂夫的表情彻底阴沉下来。
　　夏之夜笑了笑：“就是他们。”
　　“他们在哪？”
　　“他们隐藏的比你想象的还要深……”夏之夜轻轻地敲了敲小圆桌，笑着说道：“不过没关系，这只是一次试探而已。而且，我猜测，他们在很长的一段时间之内，都不会再做任何出格的举动。”
　　“神盾局！”
　　一直沉默的娜塔莎忽然抬头：“九头蛇隐藏在神盾局之中！”
　　夏之夜和史蒂夫一起看向了娜塔莎，就听她接着说道：“据我所知，教官的资料被严格保密，就算是神盾局内部，也只有少数人知情。你们所说的九头蛇，就算是再怎么神通广大，也不应该在短时间内知道的这么清楚……所以，只有一个可能，他们就在神盾局。”

第197章 另一个赌约！

　　史蒂夫沉默了一会，开口说道：“那我呢？为什么他们刺杀教官，而没有对我下手？”
　　“你和教官不同。”
　　娜塔莎说道：“你如今态度并不明确，没有明确的拒绝神盾局，甚至于有很大的可能，会听从神盾局的安排。相比之下……”
　　“我很有可能在不知情的情况下，被安排做一些，对他们有利的事情！”
　　史蒂夫多聪明？娜塔莎开了个头，他就已经明白她想说什么了。
　　然后两个人一起看着夏之夜。
　　夏之夜鼓了鼓掌，赞叹的说道：“看来都不需要我说什么了。”
　　“你能确定吗？”史蒂夫倒吸了一口冷气：“这简直无法想象！如果神盾局真的如同你所说的那样，那我们所面临的将会是最可怕的状况！”
　　“史蒂夫……”
　　夏之夜想了一下，然后说道：“说实话，情况远远比你想象的，还要复杂的多。”
　　“什么意思？”
　　史蒂夫的眼珠子都快瞪出来了：“不会还有比这个更加可怕的状况了吧？”
　　“有……”
　　娜塔莎看了夏之夜一眼说道：“先前你所说的，关于宇宙方面的问题，显然只是作为一个铺垫。相比起人类的自相残杀而言，外星物种的入侵，会更加的可怕。”
　　夏之夜都不知道该做出什么样的表情了。
　　这女人……
　　然后夏之夜点了点头：“不错，虽然我在外面也不过就是流浪了半年，甚至大部分的时间全都用来开飞船。可事实上，这个宇宙的野心家远远不止一个。施密特和他们相比，其实都只能算是小人物而已。九头蛇再怎么厉害，他至少没有跳出宇宙……而在宇宙深处，那些岁月悠长的霸主级别的人物，一旦等他们的目光放在地球，那将会是全球性的大灾难！”
　　史蒂夫赶紧喝了杯酒，压了压惊：“这对一个老年人来说，实在是太刺激了点。所以说，我们不仅仅要面对九头蛇，还得面对将来可能发生的外星人入侵地球？哪怕是放在七十年前，这种事情写在小说里，都会被人说是无稽之谈。”
　　“可这就是现实……”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“所以，伙计们，不要将目光单纯的放在地球，放眼宇宙吧。”
　　“可以放眼宇宙。”娜塔莎说道：“但对我们来说，目前最重要的问题，是解决九头蛇！我们究竟，应该怎么做？他们根深蒂固的扎根在神盾局中，想要铲除他们，并不容易。”
　　“潜移默化，并不困难。现在对我们来说，最大的优势在于，他们并不清楚我们已经知道了他们的存在。否则这一次对我的刺杀试探，就完全没有必要发生，而他们……彼此之间则形成了一张网，只需要找出一个，那剩下的将会无所遁形！”
　　说到这里，夏之夜看向了史蒂夫。
　　史蒂夫想了一下：“当年你就是这么对付他们的。”
　　夏之夜点了点头。
　　娜塔莎沉默了片刻之后，开口说道：“但是有一个问题，我们必须考虑，可能存在无法彻底将他们铲除的情况。一个有能力在神盾局中如此深入的组织，其旁枝末节，必然扎根在土壤的最深处。我们可以将明面上的全都拔掉，但是那些深入地下的，不见天日的该怎么办？而一旦我们动手，真正现身之后，他们的这部分……将会彻底的掩埋在地下深处，生根……发芽！我们的优势，将会再度荡然无存！”
　　“任何存在于官方的组织，都难免将会被渗透。”
　　史蒂夫看向了夏之夜：“虽然作为一个士兵，说这种话有点对不起我的身份。但就算是当年的军方高层，也不是没有过间谍渗透。而现在的他们，将会藏匿的更深。”
　　夏之夜看了看娜塔莎和史蒂夫：“所以，我们必须比他们藏得还要深！我和弗瑞达成了一个协议。一条不被列入文字，不落实于书面，不储存于电脑，不在任何地方存在的协议。”
　　“你直接说是口头协议不就行了吗？”
　　娜塔莎的白眼再度突破天际。
　　夏之夜喝了口酒：“我将会组成一个团体。一个以我为中心，只为一个目标而存在的团体。这个团体将会深埋于地下，弗瑞是知情人，对此将会睁一只眼闭一只眼，对其视而不见，甚至帮着欺上瞒下。”
　　“复仇者联盟？”
　　娜塔莎问道。
　　夏之夜摇了摇头：“不，复仇者联盟是明面上的，弗瑞已经开始着手打造这个计划。并且提交到了安理会，决议的通过只是时间问题。所以，复仇者联盟其实算是半个官方机构。而我们的团队，和官方没有任何的关系。没有人知道我们的存在，也没有人知道我们为这个世界到底做了什么。”
　　未来紫薯精必然到来，虽然力量宝石已经被夏之夜放在了分解空间里。
　　虽然宇宙魔方，又一次被神盾局的人给找到了。
　　但是这并不能阻止什么。
　　到时候灭霸到来，肯定还会为了无限宝石而展开一场场的战争。
　　与其到了那个时候，束手待毙，或者是独自反抗。
　　那不如结合目前所有能够结合的力量，为了防止那一天的到来，而团结合作。
　　可如果将这一切依托于任何的官方背景，都难免会因为各种各样的问题而被蚕食。
　　没有任何官方机构，可以容忍一个纯粹的，强大的暴力组织，不受到任何的监管。事实上，不管夏之夜他们的目的到底是什么，一旦和官方牵扯在了一起，他们难免都想要获得掌控权。
　　所以，夏之夜要成立的这个团体，将不会依托于任何的官方背景之下，只活跃于地下。
　　“这个团队的成员，我已经有了预案，以后如果有需要的话，我会告诉你们其他成员的身份。”
　　夏之夜说道：“除此之外，九头蛇的问题，则是和我弗瑞另外一个赌约。”
　　“关系着什么？”
　　娜塔莎好奇的看着夏之夜。
　　“这关系着……到底谁听谁的。”
　　夏之夜笑了笑：“如果我们将神盾局中的九头蛇，彻底解决掉。换来一个干净的神盾局，那虽然我们没有官方的背景，可是，我们的触手将会扎根于官方。”
　　“弗瑞就是那根触手。”

第198章 成立

　　刚才这番话暴露出来的信息量比较大。
　　史蒂夫看了夏之夜一眼：“所以说，弗瑞对于眼前所发生的一切，都是有所察觉的？”
　　“他不可能一无所知。”
　　娜塔莎则说道：“事实上，我也一直都有所察觉。”
　　“你？”
　　史蒂夫一愣：“那你为什么一直没有任何行动？”
　　“我一直……都在等他。”娜塔莎看向了夏之夜。
　　夏之夜眨了眨眼，喝了口酒。
　　史蒂夫深深地叹了口气：“我感觉，我只是和你几天没见面而已……”
　　“不管是几天，还是几年，人都是会变的。”
　　夏之夜无奈一笑：“好在，不管是现在还是未来，我们的目标从未改变。”
　　“有一个问题！”
　　娜塔莎举了举手：“这个团体，将会如何运作？彼此之间，如何建立沟通和联系？甚至于，在面临某些重大决策的时候，应该如何通过决议？既然深埋地下，自然不能以普通的方式进行联络。”
　　“首先，这不是一个问题！”
　　夏之夜看了她一眼，然后说道：“其次，任何落于形质的存在，都难免有迹可循。所以，我们只是遵循一个目标前行，嗯……比如世界和平。其次，如果有成员发现超越能力范围之外的危害发生，可以跟我联络。我将会着手安排调查，和相关成员商议布局与备战的状况，比如……现在！”
　　夏之夜与其说是要组成一个团体，不如说是提出了一个概念，这个概念将会形成一张网。
　　他自身是这张网的最中心，其触手将会在有控制的情况下，蔓延到一切可能存在的地方，比如……宇宙！
　　它没有所谓‘组织’的纪律性，却足够保密。
　　没有明确的目的性，却能够吸引拥有同样理念的人加入！
　　也将会摆脱所谓组织的臃肿，以核心成员构成这张网的最中心，以相关人脉蔓延这张网的触角。
　　而这正是夏之夜想要走的路，也是最适合他的。
　　虽然这和他过去的风格截然不同……
　　但既然命运的车轮，一定要碾压而来，那他就决定迎难而上。
　　与之相比，不管是加入神盾局，还是复仇者联盟，都不是他想要的。
　　官方的权力漩涡，如果无法挣脱，那将会处处受制。
　　所以，他对弗瑞展示自己的肌肉，拒绝了卡特特工的期待，并且开始着手布局。
　　娜塔莎对他来说几乎可以算得上是一个意外收获，毕竟卡特特工也没有对此重点提过。
　　事实上，他和卡特特工的交流有限。
　　七十年这漫长的岁月，对于卡特特工来说，夏之夜的影子虽然一直都在，但那其实已经是另外一个人了，一个只存在于她本身记忆中的人。
　　此时此刻，当夏之夜将最后一句话落下之后，就静静的等待。
　　“我加入。”
　　娜塔莎第一个开口。
　　然后就和夏之夜一起看向了史蒂夫。
　　“我也加入。”
　　史蒂夫没有纠结太长的时间：“那我们的第一个对手，就是九头蛇？该怎么做？”
　　说完之后，他顿了一下，忽然笑了起来：“感觉就好像又一次回到了那个战火纷飞的年代。”
　　“第一步……按兵不动！”
　　夏之夜笑了笑：“现在，不要对这件事情寻根究底，否则很容易打草惊蛇。对方这一次的试探，不仅仅只是想要杀我。同时，也是想要看看我和你们还有弗瑞之间，究竟还纠缠了多少的联系。一旦你们草木皆兵，必然会激起对方的警惕！”
　　史蒂夫点了点头：“但是不能一点反应都没有，必须要有一定程度上进行调查。”
　　“那个枪手是一个最好的突破点。”娜塔莎接口说道：“顺着枪手的方向调查，必然会得到一枚……烟雾弹。”
　　“而我们的深入追查，也很有可能会有一些意外收获，在此期间，他们将不会对教官出手第二次。最坏的状况，这件事情最终会不了了之。”
　　史蒂夫接口说道：“而事实上从那一刻开始，我们的战斗才会真正展开！从所有人可以见到的地方，转移到地下……”
　　夏之夜忽然觉得，好像根本就不需要自己多说什么了。
　　说实话，这也正常。
　　不管是娜塔莎还是史蒂夫，哪一个是简单的人物？
　　当下轻轻地出了口气：“就是这样了，不过还有一件事情需要你们去做。逼迫弗瑞，去调查这件事情……”
　　史蒂夫想了一下，点头：“明白了，这件事情交给我。以一种‘不管他承不承认，他都是这个国家的英雄，现在他在街上，被人用狙击枪打脑袋，而你却因为这种可笑的原因，而对此漠然以对！’的态度，来面对？”
　　“情绪可以更加激烈一点。”
　　娜塔莎说道：“表情更加悲痛一点，基本完美！”
　　史蒂夫揉了揉自己的脸：“大概没问题。”
　　“嗯，而我，保持沉默就好。”
　　娜塔莎看向了夏之夜：“还有没有问题？”
　　夏之夜想了一下：“重点有两个词……佐拉算法，洞察计划！这才是有可能导致数百万人丧命的关键。”
　　……
　　……
　　晚上夏之夜带着史蒂夫回家吃饭，李小米大展神威，出神入化的手艺让史蒂夫差点把自己的舌头也给吞了下去。
　　洗碗的时候，这个大块头对夏之夜说道：“赶紧把她娶了吧，这么神奇的厨艺！”
　　然后他就被夏之夜给轰走了，这莫名其妙劲的，给你操心坏了。
　　夏之夜在卡玛泰姬停留的时间太长了，李小米的假期其实已经剩不下几天了。
　　所以在接下来的时间里，夏之夜一边陪着李小米，享受平静普通的生活。
　　另外一边也着手联系托尼他们，最主要的是得让托尼好好的给班纳打个预防针。
　　否则的话，这家伙一旦知道自己回来，回头一激动变身了可怎么办？
　　诚如夏之夜所预料的那样，除了那天那突如其来的一场刺杀之外，接下来的日子又一次变得平静了起来。
　　但是平静之下，则很有可能会酝酿另外一场风雨。

第199章 直面浩克！

　　为此，夏之夜在房间里画了一个传送阵，专门去了一趟卡玛泰姬，寻求古一的帮助。
　　这个年长的女人，龇牙笑着就答应了夏之夜的要求，表示当李小米开学之后，就会有合适的人选，守护在她的身边。
　　让她的平静生活，不会受到丝毫的干扰。
　　而夏之夜说到自己牵头的这个计划的时候，古一表现出了足够的支持，并且认为可以和阿斯加德众神之父奥丁谈谈。
　　夏之夜琢磨，如果真的想要将这个团体的触角蔓延到整个宇宙的话，那阿斯加德果然也得再走一趟。
　　……
　　……
　　趁着这几天的时间，李小米还是想给夏之夜画一张画。
　　不过最终仅仅只是勾勒出了一个轮廓，李小米就不得不提上行李，再度踏上了求学之旅。
　　那是一天早上，夏之夜帮着她提着一个大号的行李箱。
　　看着走在前面的李小米，马尾辫一甩一甩的，十足的青春活力。
　　“自己在家的时候，要好好吃饭！”
　　李小米把行李放在了旁边，一脸认真的对夏之夜说道：“不要总熬夜，不要去警察多的地方。注意身体，好好工作……”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“电影里，当妈的都是这么嘱咐儿子的吧？”
　　“你去死！能不能有点正经的？”
　　李小米白了夏之夜一眼，伸手拦了一辆车。
　　“呐……”夏之夜开口：“你还喜欢……教官吗？”
　　李小米一愣，回头看向夏之夜，忽然咧嘴一笑，摇头说道：“不喜欢了。”
　　……
　　……
　　那个蹦蹦跳跳的姑娘，又去上学了。
　　夏之夜站在路边，看了好久，然后就笑了。
　　那姑娘说不要去警察多的地方，主要是担心他‘黑户’的问题。
　　至今为止，她仍旧认为夏之夜一旦被发现的话，就会演变出非常麻烦的问题。
　　所以，当偶尔逛街的时候，看到警察，她会比夏之夜还要紧张，总是试图将夏之夜保护在身后。
　　也不知道那副脆弱的身子骨，究竟是从哪里爆发出来的勇气。
　　而送走了李小米之后，夏之夜接下来的一些计划，也要展开了。
　　……
　　……
　　时间是晚上八点！
　　地点是隶属于斯塔克集团的一座地下仓库。
　　本来储存在这里的货物，早在两天之前就已经被托尼给全部清理了出去。
　　人物则是夏之夜和班纳。
　　之所以两个人跑到这里，并且让托尼提前将这里清空出来，主要是因为，夏之夜打算在这里，和某个绿色的大块头，好好的聊聊天。
　　班纳开始的时候是拒绝的，但是最终还是同意了。
　　除了夏之夜的说服之外，主要是因为他看到了二愣子。
　　这个三米多高的大块头，应该有足够的力量，在局面面变得难以控制的时候，将一切挽回。
　　而为了不让浩克感觉到紧张，此时此刻就夏之夜和班纳两个人在这里。
　　“让他……出来吧。”
　　夏之夜看着班纳。
　　班纳眨了眨眼睛，点了点头，深吸了口气：“怎么做？”
　　“……问谁啊？”夏之夜目瞪口呆：“生气啊！”
　　“可是我现在只是担心，不生气啊……”
　　班纳一脸尴尬。
　　夏之夜想了一下，拿出手机：“我给你找几张，让你脸红心跳的小姐姐照片看看，估计就差不多了。”
　　“……”
　　班纳脸黑：“能不能不要闹了啊？”
　　“那怎么办？”夏之夜摊手，平时都是不想让浩克出来，现在想要让浩克出来了，却又不知道该怎么办，这不是急人呢吗？
　　“让我想想……”
　　班纳深深地吸了口气：“让我回忆一些不爽的……”
　　他的话刚说到这里，忽然皮肤就以肉眼可见的速度，变成了绿色，肌肉突起，身上的衣服顿时爆裂。
　　夏之夜第一反应竟然是看班纳的裤子……果然没有破啊！
　　然后他这才抬头，看向了眼前这个绿色的大块头。
　　浩克二话不说，举手就锤了下来！
　　巨大的拳头，夹杂着狂风，轰然一声砸向了夏之夜的头顶。
　　“钢筋铁骨！”
　　夏之夜心念一动，单手擎在头顶。
　　手臂和拳头碰撞的刹那，狂风顿时呼啸，同时夏之夜开口：“浩克！冷静！”
　　浩克歪了歪脑袋，似乎有些纳闷眼前这家伙比他想象中的要硬多了，当下举拳又要打。
　　结果拳头抬起来，就发现……夏之夜不见了。
　　耳边传来了声音：“大家伙，你要学会控制你自己的情绪。”
　　浩克对夏之夜的话充耳不闻，伸手抓向了自己的肩膀。
　　然而抓了个空，夏之夜重新出现在了他的面前：“我认为，我们之间可以进行有效的沟通，而不是你死我活。冷静下来，你可以的！”
　　他伸出了一只手，平静的看着浩克。
　　浩克回头看向夏之夜，歪了歪头，然后发出了怒吼。
　　这吼声伴随着浩克的口气扑面而来，夏之夜无奈的说道：“有话好好说……关键是刷牙。”
　　浩克皱了皱眉，似乎不太能够理解夏之夜的意思，然后看了看自己的裤子，继续对夏之夜怒吼。
　　值得庆幸的是，这一次他只是吼，但是没有打。
　　夏之夜想了想，顿时有点不好意思：“你之前那条裤子，已经没了……那个，要不我以后多给你准备两条不一样的？”
　　浩克茫然不解。
　　夏之夜坐了下来，说道：“来，我们坐下好好谈谈？”
　　浩克看着坐在地上的夏之夜，良久之后，这才轰隆一声坐在了地上，继续歪着头看着夏之夜。
　　夏之夜也有点茫然，浩克也落枕了？
　　咳嗽了一声，他发现简单的语言似乎无法交流，眼前的浩克就如同是一个小孩，还不具备语言方面的能力。
　　“或许需要什么东西，来吸引一下他的注意力。”
　　夏之夜忽然有了主意，但是看了看自己的分解机空间，又发现这里面实在是没有什么能够吸引人注意的东西。
　　枪到底还有不少，但是这玩意能行吗？
　　“吼！！！！”
　　浩克的怒吼又一次传来，并且开始用两个大拳头轰击地面。
　　地面一颤一颤的，夏之夜赶紧拿出了一把枪说道：“看，玩具！”

第200章 班纳与浩克的复杂关系

　　夏之夜眨了眨眼睛，而浩克等了一会，发现预料之中的疼痛，并没有出现。
　　这才重新将目光放在了夏之夜的脸上，还有他手上的那把枪上。
　　表情从平静，再度变成了愤怒，正要怒吼，就看到夏之夜将那把枪放在了地上，朝着他推了过去。
　　这大块头挠了挠脑袋，似乎有些不明所以。
　　用两根手指头把枪捏了起来，然后非常愤怒的将这把枪揉成了一团，狠狠地丢了出去。
　　轰！
　　一个黑色的铁球，就这么嵌在了墙壁上。
　　做完了这一切之后，浩克开怀的笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　声音憨厚，一边笑还一边鼓掌。
　　夏之夜眨了眨眼睛，又一次看向了分解机空间，却发现实在是没有什么可以玩的了。枪还有用，总不能就一直拿给浩克祸祸吧？
　　结果这念头还没落下，就见到刚才还在鼓掌憨笑的浩克，以肉眼可见的速度变小，恢复了班纳的真身。
　　班纳深深喘息了几口，茫然四顾：“发生了什么？”
　　“比想象之中的还要好一点。”
　　夏之夜说道：“至少这里并没有被他给拆掉……”
　　班纳看了看他身边的一片狼藉：“你确定？”
　　“没办法，谁让浩克不高兴的时候，锤了地面好几下呢？”
　　夏之夜出了口气，然后说道：“而且，这一次变身的时间，竟然这么短，我以为我会和他建立起更多的交流。”
　　“他是可交流的？”
　　班纳问道。
　　“可以，但是他似乎还需要进行一定程度的学习。”
　　夏之夜想了一下，说道：“他现在对于语言方面并不精通，如果能够教会他说话，那一定会有不同的结果。”
　　两个人离开了地下仓库，托尼和康纳斯博士都在外面等着。
　　看到两个人出来，夏之夜一身完好，班纳则就剩下了一条裤子，对这个结果都比较满意。
　　“事实上，我一直以为出来的可能会是一个绿色的大块头。”
　　托尼看了看班纳的裤子：“和传说中的一样，神奇的裤子。”
　　“不提裤子我们还能做朋友。”
　　班纳黑着脸说道。
　　人生最凄惨的一次，恐怕就是某年某月的纽约大街上，被某个带着面具的混蛋，偷走了他唯一的裤子。
　　而这个混蛋，现在就站在自己的身边，自己反而已经忘记了那份仇恨。
　　“不提……裤子……”
　　夏之夜琢磨了一下，感觉这个话题似乎会变得非常糟糕，当下说道：“说起来，浩克对裤子的问题，似乎也非常的看重。”
　　“那他竟然没有打死你？”
　　托尼吃惊的说道：“换成我的话，我一定……”
　　“要不换成你试试？”夏之夜看了看托尼的裤子。
　　托尼赶紧抓住了自己的裤腰带，伸出了一根手指：“不，这个玩笑，一点都不好笑！”
　　康纳斯博士比较在意的则是结果：“所以，最终到底发生了什么？”
　　夏之夜看了他的手一眼，原本空无一物的地方，那里已经有了一只看上去和正常的手臂，没有任何区别的手。
　　事实上，那是义肢。
　　斯塔克集团的高精密原件，托尼的设计，通过神经连接，做到了如臂使指，而外层则是高仿真的材料做成，基本上看不出有什么不同之处……而康纳斯博士认为，用起来也没有。
　　“回去再说吧。”
　　夏之夜和班纳上了车。
　　……
　　……
　　目的地是斯塔克大厦，而事实上没等回去，车上夏之夜就已经把之前发生的事情给说了出来。
　　众人听过了之后，各自发表意见。
　　康纳斯博士认为：“这么看来的话，浩克很有可能是班纳催生出来的另外一个智慧体，类似于精神分裂？却又有一定程度的彼此干涉，而如今如果单纯以浩克作为主导而言的话，他本身的心智，大概……还是一个婴儿？”
　　“所以说，班纳自己就生了个孩子！”
　　托尼的看法很另类的一致。
　　班纳的嘴角抽搐了一下，对这个说法表示一百个否定。
　　夏之夜则说道：“虽然托尼说的其实是在扯淡，但事实上基本上就是这样了。而且，浩克是一个脾气暴躁的小孩，需要安抚，需要耐心。而目前，所有人，对于浩克都只是单纯的攻击……当他看到我拿出来的那把枪之后，第一个反应竟然不是攻击，而是防御……”
　　班纳闻言，莫名的就沉默了。
　　康纳斯博士和托尼对视了一眼，该开车的开车，该看窗外的看窗外。
　　夏之夜拍了拍班纳的肩膀，有点不知道该怎么安慰……难道说刚当爹的都这样？
　　他也没有当过爹啊，哪里知道当爹的是个什么心态？
　　班纳这和一般的当爹的还不同，‘父子’俩基本上永远没有互动的可能！
　　而且这话说出来，就担心班纳一急眼，刚刚恢复了平静的浩克，再度登场，那可好玩了……
　　结果众人一直就这么沉默，托尼开车把班纳和康纳斯博士都送回了家之后，则看向了后视镜里的夏之夜。
　　结果后视镜里空空如也，正准备回头呢，就听到副驾驶传来夏之夜的声音：“看哪呢？”
　　“……你在这么神出鬼没，早晚把我的心脏吓出问题来。”
　　托尼长长的出了口气。
　　夏之夜看了看他胸口的装置，那已经变成了一个倒三角。
　　完美血清的计划，最终只能成为一个梦中泡影，唯一的用途，就是把几个原本风马牛不相及的人，拉拢到了一起。
　　关于基因方面的认知，虽然夏之夜自问已经达到了一个极高的境界。
　　但是仍旧不足以补充完美血清中的致命缺陷。
　　之前和康纳斯还有班纳都有过相关的讨论，三个人一致认为，这个计划，暂时可以封存。
　　如果将来哪一天又有了把握，和新发现的话，那可以重新启动。
　　但是，绝对不要宇宙魔方！
　　尤其是班纳，对此无比的恳切。
　　换成之前的夏之夜，对宇宙魔方也会敬而远之。
　　可现在，他反而挺想找弗瑞把宇宙魔方要过来，他很想知道，之前那一次，到底是因为什么样的理由，导致宇宙魔方的力量被激化，最终自己距离它那么远，还是把自己给放飞到了宇宙。
　　这里面，必然是有所关联的。
　　“换个空间大一点的地方吧，我有个事情想和你讨论一下。”
　　夏之夜在那时放下了脑海之中那些事情，对托尼说道。

第201章 托尼加入

　　此时托尼正一脸别扭的说道：“你确定不是在和我说什么小说里的剧情嘛？这太不可思议了，宇宙里的野心家，未来将会来到地球和我们发起战争？为什么好像某个动画片里，就有过类似的剧情。”
　　夏之夜顺手放出了星爵买来的那艘飞船：“这东西我需要你把它的原理研究透彻，如果可以的话，尽可能的多生产一些相关武器。这方面你是专家……”
　　“这是什么？宇宙飞船？你就是开着它，在宇宙里晃荡了三个月？”
　　托尼看到这艘飞船之后，立刻眼睛一亮，然后说道：“可就算是这样，我也不知道为什么一定要加入你的那个什么团体里，毕竟，对于宇宙人这种事情我还是不能……”
　　话刚说完，就看到舱门骤然打开，一个蓝胖子费劲了一切的力量，努力的从中爬了出来，然后扑通一声摔在了地上。
　　落地之后，还满地乱转，当看到夏之夜的时候，眼珠里的悲愤几乎都要突破天际了：“你……你……恶魔！”
　　说完之后，就开始嚎啕大哭啊！
　　托尼目瞪口呆：“你请来的化妆演员？这妆容，真够特别的。”
　　凑到跟前，伸出手来在杰夫的脸上擦了擦，看了看自己的手上，除了杰夫皮肤上的油渍和泪水之外，什么都没有……
　　托尼一边在杰夫的身上擦手，一边问夏之夜：“这是认真的吗？你是想告诉我，这家伙不是一个演员？”
　　夏之夜拍了拍脑门说道：“不知道为什么，最近我的脑子总是不太好使。约顿海姆的时候，我把他放了出来，一直留在飞船里。后来跟着雷神他们的彩虹桥，去了阿斯加德神域，结果，一直把他给忘到了现在……给你介绍一下，这位是奇恩高度戒备监狱的监狱长，杰夫，柴达新星帝国人。”
　　托尼沉默了三秒钟之后，转身看向夏之夜：“我觉得我们的组织，还需要更多的科技装备支持！”
　　……
　　……
　　托尼其实很现实。
　　他的现实体现在于对自己的自信，他不相信任何人的猜想。
　　不管这个人是谁！
　　想要说服他，只有一个办法，那就是让现实说话。
　　虽然杰夫是夏之夜遗忘的一个意外，不过在恰当的时候，他正好出现了，这就让托尼瞬间相信了夏之夜，并且开始打听这个组织中，其他人的信息。
　　夏之夜对此守口如瓶。
　　但是托尼却撇了撇嘴说道：“根本不用多想，康纳斯博士还有班纳，他们肯定已经加入了。”
　　夏之夜不说话。
　　“等等……”
　　托尼又看向了夏之夜：“康纳斯博士你应该没有说过，所以，加入的应该只有班纳对不对？”
　　“太聪明的人，容易短寿。”
　　夏之夜嘴角抽搐，康纳斯博士他确实没有说过。
　　毕竟他的战斗力体现在蜥蜴人，然而蜥蜴人本身不具备可控性。
　　相比起来，他甚至不如浩克。
　　浩克基本上处于没有理性的状态，而从今天晚上的状况来看，这只是因为他的心智并不成熟。
　　而蜥蜴人……这家伙的心性是扭曲的。
　　“我们还有多少时间？”
　　托尼不知道剩下的人中还有谁了，所以他问了一个比较实际的问题。
　　“不知道……”
　　夏之夜摇了摇头：“但是估计不会太久了。”
　　“我会马上着手准备。”托尼看了看那艘飞船，至于杰夫，又被夏之夜给收了起来：“拆了你不会心疼吧？”
　　“有一点，你再给我造一艘不就行了。”
　　“很有道理。”托尼想了一下说道：“考虑到我们并没有足够的驾驶员的关系，我想以无人机的方式，搭建武器设备，应该就可以了。你这艘飞船不用拆，等我全面解析之后就还给你。”
　　“可以，对了，帮我一个忙。”
　　夏之夜忽然说道。
　　“说。”托尼趴在了飞船的旁边，仔细观看：“哦，差点忘了，在这之前我需要将我的研究室好好的准备一下，这东西总不能招摇过市，你回头帮我带过去。”
　　“行。”夏之夜抢在这家伙下一个要求诞生之前，说道：“帮我准备一批……老爷车。”
　　“老爷车？”
　　托尼纳闷的回头看向了夏之夜：“你要干嘛？”
　　“汽车，摩托，都可以……两个要求，一个是，岁月要久。第二个则是还能开。”
　　夏之夜说。
　　“……所以说，你要干什么？还不是一辆，而是一批？”托尼一脸的好奇。
　　“你第一次问的时候我没有回答你，你就应该可以看出来，我不想告诉你了啊。”
　　夏之夜翻了个白眼，走到了飞船跟前，伸手一拍，飞船顿时消失：“等你的研究室弄明白了，这东西再交给你。”
　　……
　　……
　　时间不长，也就两三天的功夫，托尼发动自己的关系，就已经给夏之夜弄到了十二辆老爷车。
　　其中摩托车只有两辆。
　　而他的研究室在这之前就已经搭建完毕，飞船已经扔过去了。
　　此时正是艳阳高照，托尼带着墨镜带着夏之夜参观这些车：“这里全都是各种各样，精心保存的珍品。不仅能开，性能都还不错。我可以理解你作为老年人，对于当年的交通工具有所怀念，不过如果你想要的话，门口我还给你准备了一辆非常不错的小跑，相信你一定会喜欢的。”
　　虽然托尼很显然是误会了什么，但是看着这些车，夏之夜还是很满意。
　　拍了拍托尼的肩膀：“大侄子，干得不错，花了多少钱？”
　　托尼摘了墨镜：“你知道卖给我车的人，他是怎么说的吗？嗯，其中一辆的车主对我说，一定要好好的珍惜它。它不仅仅只是一辆车，它甚至是艺术品，值得用一生去珍藏的！在这样的艺术品面前，你竟然和我谈钱？”
　　“那谈感情？你和小辣椒进展的怎么样了？”
　　“再见！”
　　托尼转身就走：“走的时候，记得帮我锁门，我要去研究你那艘破船了。”

第202章 座驾！

　　眼看托尼即将消失在门口，夏之夜赶紧说道：“你总得让让人家，展现一下作为男子汉的宽敞胸怀！”
　　托尼的身影都消失在门口了，还不忘把上半身折回来，对着夏之夜笔画出了一个中指：“我劝你还是快点找个女人吧，希望你的能力不仅仅只是体现在你的嘴上！”
　　说完之后，忽然表情一变：“等等，你将来如果生了孩子的话，按照你的性格，你肯定会让他们组团叫我哥哥的！你为什么不直接杀了我？？”
　　夏之夜倒是没想到这种可能性，眨了眨眼睛，点头说道：“好主意。”
　　托尼目瞪口呆，这算是挖坑把自己给埋了吗？
　　……
　　……
　　将车库的大门落下，顺势用荷鲁斯之眼扫了一圈，然后关掉了几个监控。
　　夏之夜就来到了一辆车的跟前，轻轻地拍了拍：“对不住了艺术品！”
　　这么多的车，夏之夜决定也不往分解空间里塞了，直接原地分解。
　　托尼给他找的这一批车，状况都还不错，基本上全都达到了紫色的程度，唯一的一辆绿色的，是一辆摩托，看造型似乎是哈雷，不过夏之夜不太认识，也没有深究的意思。
　　伸手一拍，分解机弹出提示。
　　【请问是否分解驾驶类物品（紫）？】
　　“分解……”
　　夏之夜不仅分解，而且还往里面续，一辆车一辆车的走过，然后一辆车一辆车的消失。
　　这闹的整个地下车库就跟闹了鬼一样。
　　十辆汽车，两辆摩托，分解也不知道需要多长时间，耳中听着齿轮摩擦的声音，夏之夜琢磨了一下，出了门看了一眼托尼说过的那辆小跑，然后笑了。
　　这辆车是斯卡特集团造出来的，或者说……很有可能是托尼自己造出来的。
　　整体是磨砂黑，没有车标，流线型看上去非常好看。
　　伸手触及车门把手，就听到叮的一声，车门应手而开。
　　【欢迎您，夏先生！】
　　刚刚坐下，就听到了一个语音传来。
　　同时挡风玻璃上开始弹出一个个的窗口。
　　【指纹锁已经创立，您是本车唯一的车主，可以在这里随时设定您的称谓。】
　　设定称谓的窗口，位置，还给标出了高亮！
　　夏之夜这见识过宇宙之中各种各样好玩意的人，也忍不住的赞叹了一声：“特么的，黑科技啊！”
　　【称谓设定成功‘特么的，黑科技啊’，您好！】
　　夏之夜瞠目结舌！
　　这不是多年之前的网游梗吗？
　　怎么被这破车给学会了？
　　夏之夜捂着自己的心口喘了两声狠的，照这脾气，都想顺手把这玩意塞进分解机里粉了。
　　但这到底是托尼的心意啊。
　　当下深深地吸了口气，重新改了个昵称……教官！
　　其实挺想改成夏叔叔，然后把这个AI的声音换成托尼的。
　　但是一来不知道托尼的声音有没有录入，二来感觉也挺别扭的。
　　转念一想，却又觉得‘教官’这个称谓也不好，等李小米下次放假回来，自己给她晒晒车，结果一上车，教官你好！
　　这特么……
　　想了一下，重新改成了夏先生。
　　然后才开始看整辆车的其他功能。
　　基本上常规的车辆配置这辆车全都有，这个不值一提。
　　而真正比较值得在意的是，这辆车是用一种新型金属打造的，具体是啥，夏之夜看了却没看明白。
　　只是具有非常高的防弹功能。
　　尤其是车玻璃，更是可以有效阻隔狙击枪类的武器射击。
　　这让夏之夜有点感动，显然这小子也是听说了之前娜塔莎拉着自己的时候，结果有人试图用巴雷特打死自己的事情，这才弄出了这么一辆高防御的车。
　　而除此之外就是这辆车的高级AI系统了，通过它夏之夜可以更加有效的操控这辆车。
　　配备自动驾驶功能和遥控功能，不过车上并没有配备武器，让夏之夜有点小失望。
　　否则的话，以后把车涂成黑色的，穿着一身黑衣服，再跟斯塔克大厦安装一个大灯，对着天空一照，就有个大蝙蝠……
　　“好吧好吧，这思绪飘远了……”
　　夏之夜赶紧把自己这不受拘束的思维给收了回来。
　　试着将车辆启动，眼前那些眼花缭乱的窗口顿时就以一种非常快的速度收了回来。
　　踩了踩油门，踩了踩刹车，如臂使指。
　　“挺好。”
　　夏之夜满意的点了点头，然后就开车朝家走。
　　走到一半，忽然想起了一件事情……他还没有驾照。
　　“嗯……希望没人查。”
　　夏之夜觉得，如果因为这种事情，闹到了警察局，那特么丢人可就丢大了。
　　……
　　……
　　一路顺利，夏之夜将车停在了楼下，开门就进了屋。
　　刚刚进来，大门还没来得及关，就听到了耳边传来了分解机喷气的声音。
　　【分解物品成功！】
　　夏之夜眨了眨眼睛，说实话，听那个齿轮摩擦的声音，都已经快要成为习惯了，他几乎忘了分解机还在工作。
　　“这一路过来至少也跑了将近一个小时……竟然这才成功？”
　　夏之夜挠了挠头，十二辆车，这到底是分解了多久？
　　上了楼，夏之夜重新打开了分解列表，然后就看到了一连串的清单。
　　【初级钢筋铁骨*121】
　　【初级加速度*472】
　　【混合的灵魂结晶】
　　【无色小晶块*712】
　　【分解机经验+36】
　　【分解物品完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜木了一会，揉了揉自己那有些发疼的脑袋，选择了提取。
　　一瞬间，夏之夜感觉自己根本就是荡漾在书的海洋之中。
　　到处都是书！
　　“我这算是……在知识的海洋之中，畅游吗？”
　　夏之夜深深的吸了口气，然后拿过来了一本初级加速度。
　　这是新鲜玩意，夏之夜还真的没有见过，当下伸手一拍，下一秒一种奇妙的无色能量运转方式就传入了夏之夜的脑海之中。
　　念头一动，夏之夜立刻盘膝坐在书海之中，沉浸了自己的精神世界之中。
　　同时体内运转加速度，然后夏之夜就发现，体内的每一颗大星，在这一刹那都开始了剧烈的震动，而且很有节奏感……大概就是类似于，汽车马达的那种震动。
　　“这……”
　　夏之夜想了一下，然后就有点崩溃：“所以，所谓的加速度，其实就是一种模拟马达的方式？运转到身体的话，又会发生什么？”

第203章 钢筋铁骨升级！

　　当下也不瞎琢磨了，开始一本本的拍书，拍够了捏，捏够了拍。
　　折腾了好半天之后，大概捏了三百本加速度之后，迎来了升级提示。
　　然后余下的一百七十本左右，就转化成了十七本中级加速度。
　　把这些全都捏完了之后，夏之夜念头一动，下一秒，他就感觉无色能量瞬间充斥在双腿，稍微一动，就已经到了门口。
　　结果无色能量却瞬间消耗了一截！
　　“我去！”
　　夏之夜目瞪口呆：“这消耗的快了点吧？难道消耗无色能量的速度，和我现如今的移动速度是成正比的吗？”
　　稍微感受了一下之后，他发现，不是成正比。
　　很显然，消耗的无色能量的速度，比他的移动速度快多了。
　　“这就很尴尬了啊……”
　　夏之夜挠头：“这个技能……鸡肋了啊。”
　　说速度的话，什么样的速度能够和瞬间移动相提并论？
　　更何况，这个加速度的技能，消耗无色能量竟然快到了这种程度，很显然长时间运转，在技能的持续性方面，它也不吃香。
　　最后叹了口气，倒也没有多少失落。
　　毕竟人生不是一场排练好的话剧，不可能出现的每一样东西，都和想象中的一样有用。
　　好在夏之夜还收获了一百多本的钢筋铁骨还有七百多的小晶块。
　　然后他这一天就啥都没干，在家里捏书。
　　最值得一提的是，钢筋铁骨这个技能，总算是达到了中级。
　　夏之夜感受了一下中级的钢筋铁骨，只是心念一动，顿时在他的身边形成了一层淡金光泽的保护罩。
　　同时浑身的筋骨得到了无与伦比的增强，以至于……他又差点喊出我无敌的话了。
　　“诶……”
　　夏之夜看了看自己周围的这个淡金色的保护罩，忽然眨了眨眼睛：“这玩意，怎么看上去，这么眼熟啊？”
　　然后他试着移动了一下，发现除了身上的钢筋铁骨效果之外，那个保护罩……竟然留在了原地！！
　　“念气罩？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，精神重新进入身体之中，观察体内无色能量的变化。
　　然后他就发现，体内那些‘大星’，正散发着一种特殊的波动。这种波动导致体内的无色能量，按照一种特定的方式在运转，这正是钢筋铁骨的运转方式。
　　“所以，波动才是一切的根本。”
　　夏之夜若有所思，重新回归之主体之后，解除了钢筋铁骨，但是那个‘念气罩’竟然还在。
　　过了一会之后，这才消失。
　　夏之夜念头一动，又放出了一个，然后开始计时。
　　整体持续时间是五分钟，消耗无色能量在刻意承受的范围之内。
　　不计算无色能量的恢复状况，持续不停的释放，他体内的无色能量大概可以一百个左右……而计算上无色能量的恢复速度，整体的恢复速度和释放消耗完全可以达到持平的效果。
　　但是考虑到战斗之中，不可能一直放‘念气罩’，所以其他的消耗如果也算上去的话，那无色能量的恢复速度显然是跟不上的。
　　“就算是这样，这个技能也足够逆天了。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，不过还有一个问题，他伸手戳了戳这个念气罩，发现如若无物。
　　但是很显然，这东西放出来不是为了好看的，只是单纯的对自己不设防，那问题是，这东西究竟具有多强的防御力？
　　“之后可以去托尼那找地方实验一下。”
　　夏之夜把这件事情放在了心上。
　　然后就把小晶块全都放了出来，七百多块啊！
　　夏之夜莫名的想哭，虽然捏完了之后全都是实力不假，但是这也太多了一点！
　　捏完了之后，自己这手还要不要了？
　　这一下午也不用干别的了，夏之夜就坐在家里捏小晶块，外人看上去估计就能看到他坐在床上，两只手的手指头不断的捏，捏……捏！
　　这效果就跟精神病一样。
　　但是感受每一枚小晶块带来的力量，夏之夜还是坚强的持续了下去。
　　过程之中无聊的时候，他还会将精神沉浸在体内，观察一下体内‘大星’的变化。
　　他发现，捏了一百个小晶块之后，他的体内就会形成一个‘大星’。
　　而当新的大星形成之后，再捏小晶块所获得的能量，就会蔓延在身体之内，一直到能量足够之后，又会形成一个大星。
　　大星的作用非常重要，它是无色能量自动回复的根本。
　　在这之前，体内没有大星的时候，所有的无色能量却又是依靠什么恢复的呢？
　　夏之夜心中诞生了这个问题，却并没有得到解答。
　　把所有的无色小晶块全都捏完了之后，夏之夜又提取出了那个混合的灵魂结晶。
　　这东西比较有趣，和之前所有的战魂都不一样。
　　名称上竟然直接称之为‘灵魂结晶’，而不是战魂。
　　除此之外，它的整体并不如战魂那般如同氤氲迷雾，而是一块六棱星形结晶体。
　　放在手心里，自动漂浮，每一瓣切面上，都有不同的画面闪过。
　　“这要是换成，人脸哀嚎的画面，那整体画风肯定就诡异了。”
　　夏之夜不知道为啥，脑子里忽然蹦出了这么一个念头。
　　考虑了一下之后，夏之夜最终把这东西给收了起来，总有一种预感，如果现在把这东西给捏了的话，以后会非常尴尬，他不知道这预感从何而来，或许是分解机的一种提醒？
　　就如同托特之笔！
　　十辆老爷车，加上两辆摩托的收获，虽然大头是‘加速度’这个技能，但是感觉没啥用。不过单纯钢筋铁骨，还有无色小晶块的收获还是蛮大的。
　　夏之夜想了想，觉得自己也应该满意。
　　看了看时间，已经不早了。
　　距离上一次呼叫浩克，正好过去了三天，他们之前约定，每三天呼叫一次浩克，避免时间过于频繁可能导致发生意外。
　　今天晚上，正好可以再一次呼叫浩克。
　　夏之夜分解机里，已经准备了不少的‘玩具’：“希望，浩克会喜欢吧。”
　　他现在真有一种，晚上要去看孩子的古怪感受。

第204章 你过来啊！

　　而是在城外的空旷地带。
　　夏之夜去带上班纳，两个人开了将近两个小时的车，这才来到了预定地点。
　　这里空旷无人，距离高速公路也比较远，不担心被人发现。
　　之所以这样的一个空旷地带，没有被人开发点什么……嗯，因为这地方已经被托尼给买下来了。
　　财大气粗啊！
　　夏之夜已经做好了准备，在这样一个空旷地带，和浩克好好的进行更多的互动。
　　为此，这两天夏之夜也是做了不少的功课的。
　　甚至专门上网查询，如何跟婴幼儿相处的知识……
　　总结出来的结果，就是要‘用心’要有‘耐心’！
　　妈哒，究竟该怎么和一个两米多高的‘巨婴’，用心和耐心的相处，这特么绝对是一个可以让人疯狂的命题！
　　夏之夜和班纳下了车，顺手将车收进分解空间之后，他就开始从分解空间里往外倒腾东西。
　　音响，播放器……
　　“你这是干什么？”
　　班纳目瞪口呆的看着夏之夜：“这都是你给他准备的玩具？”
　　“不，这是音乐！”
　　夏之夜说道：“根据我的调查，现阶段的浩克，对世界处于陌生的状态，却又在感知世界，所以，如果给他唱歌的话，他就会认真的聆听。考虑到我的歌声可能引起浩克的暴怒这一点，所以我决定给他来一点不一样的。”
　　帮着夏之夜把设备架设起来之后，班纳顺手打开了播放器。
　　轰鸣劲爆的靡靡之音，顿时响彻云霄！
　　班纳吓得差点当场就变了身：“你在跟我开玩笑？你准备给浩克听这个？”
　　“下一首，下一首！”
　　夏之夜赶紧说道：“天知道托尼的设备里，都存放了些什么东西。”
　　“他的品味……嗯，非常独特。”
　　班纳赶紧切换了一首，结果仍旧火爆。
　　其中甚至夹杂了一段托尼颇为自恋的录音，深情款款的对小辣椒示爱。
　　听的夏之夜和班纳鸡皮疙瘩都快起来了，两个人猜测这很可能是托尼准备说给小辣椒听的，录下来是为了看看这段话的效果如何。
　　不过这货显然是忘了这一点。
　　夏之夜琢磨着，回头应该把这一段剪下来，以后没事就放给托尼听听……
　　折腾了老半天之后，两个人这才弄出了一个比较舒缓的音乐，旋律优美，节奏简单。
　　班纳流露出了陶醉的表情，夏之夜赶紧说道：“别陶醉了，变身。”
　　“……哦。”
　　班纳无奈，走到了空地上，开始忆往昔峥嵘岁月稠。
　　如今最容易让他变身的方法，就是要想想过去那些让他愤怒，让他痛苦的事情。
　　此时一琢磨，眼瞅着就要变身呢，忽然传来了汽车马达的声音。
　　夏之夜和班纳朝着声音来源看去，就看到一打眼至少二十辆黑色的汽车，正朝着这边轰鸣而来。
　　“我们扰民了吗？”
　　班纳一看这场面，顿时就很不好意思：“他们不会报警吧？”
　　“我看他们这个架势，应该不用报警。”夏之夜说道：“他们应该有能力解决任何问题！而且，我觉得你应该变身。”
　　说话之间，子弹就已经迎面而来。
　　钢筋铁骨！
　　夏之夜心念一动，周围顿时爆发出了一层淡金色的护罩，一瞬间将他和班纳笼罩其中。
　　叮叮叮！
　　子弹击打在淡金色护罩上，竟然发出了清脆无比的声音。
　　而这保护罩，竟然完好无损！
　　“看来不需要去找托尼了。”夏之夜说着，回头看向班纳，结果就看到了一个绿色的大块头，正仰天怒吼，继而猛地一跃而起，直接跨越了几百米的距离，冲入了车队之中。
　　落下的时候，其中一辆车正好撞在了他的身上。
　　轰！！！！！
　　驾驶员也不知道是受到了惊吓，还是打算玩命，一瞬间把油门踩到了底。
　　轰鸣之中，前车头骤然被浩克掀了起来，双手扣入车头，铁皮如同纸糊的一样，被浩克一把举了起来，朝着天空一丢，手搭凉棚都不一定能够看到这辆车的踪迹了。
　　夏之夜眨了眨眼睛，正准备加入战团之中，忽然心念一动，转身就看到了一个披散着头发的男人，带着漆黑的面具，正擎着一个火箭筒，扣动了扳机。
　　轰！！！！！
　　一声巨响，眼前淡金色的保护罩仍旧没有丝毫的伤害，只是能量似乎有些不稳，光芒也黯淡了不少。
　　爆炸之中激起的迷雾缭绕在周围，夏之夜抬头仰望，就见到之前那人，凌空一跃，从上方冲了过来，手里一把军刀直接刺向‘念气罩’，结果刀尖刚刚碰撞那淡金色的光芒，就发出了‘叮’的一声响，紧接着这人顺着‘念气罩’就滑了下来。
　　站在地上，夏之夜眨了眨眼睛，对方看了看自己手里的匕首，又看了看眼前的‘念气罩’，最后则看向了夏之夜，四目相对，有点尴尬。
　　夏之夜琢磨了一会，然后很开怀的施展了一门失传已久的神功，他勾起一根手指：“你过来啊！”
　　话刚说完，那淡金色的光芒，顿时消散。对方就真的过来了！
　　“这就尴尬了啊……”夏之夜干笑。
　　黑衣人则直接掏枪，对着夏之夜的脑袋一连三枪！
　　枪声落下，夏之夜却已经不见了踪迹。
　　“这呢。”
　　声音忽然从身后传来，黑衣人立刻转身，就看到夏之夜挥舞着双手大剑，如同打高尔夫一样的狠狠抡动双手大剑。
　　黑衣人眼神不变，左手挡在跟前。
　　剑锋和左臂相触，却发出了金铁交鸣之声！
　　衣服破裂，露出了手臂，竟然是纯金属打造！
　　然而那黑衣人却被巨大的力量给直接推动，骤然之间飞了出去！
　　“果然是你！”
　　夏之夜的表情却是一变，不再多言，身形一闪直接追上了黑衣人，不等他落地，就已经一把抓住了他的右腿，抡圆了直接甩到了天上。
　　“吼！！！！！！”
　　一声怒吼，一个巨大的绿色大块头，直接飞了过来，一把抓住了半空之中的黑衣人，倒提着就要狠狠地锤死在地上。
　　“浩克，住手！！”
　　夏之夜眼珠子差点没掉出来，这特么神配合啊！
　　你把他打死了，那之后得多尴尬啊？

第205章 班纳的信心

　　夏之夜松了口气，看了一眼不远处那群车队的方向。
　　一片狼藉！
　　满地车辆的残骸，满地打滚的人。
　　夏之夜重新把目光放在了浩克的身上，笑着说道：“来，把人给我。”
　　他伸出手。
　　浩克一甩手，把人藏在了身后，后退了两步，大概的意思是不给。
　　夏之夜险些吐血，挠了挠头，说道：“那个不是玩具……”
　　浩克使劲摇头，然后把黑衣人放在了眼前，狠狠的在半空之中甩了两下，原本正掏枪的黑衣人，顿时感觉自己的脑子都快被甩出来了，当场晕的五迷三道。
　　浩克甩完了之后，又把人藏在了身后。
　　夏之夜想了想：“我跟你换好不好？”
　　他身形几次闪烁，来到了那群车队残骸的跟前，抓了一个还没死的人，又回到了浩克的跟前，拎着人，指了指浩克手里的黑衣人，又指了指自己手上的这个：“我这个给你，你那个给我，怎么样？”
　　浩克犹豫了一下，然后大脑袋狠狠地摇晃了两下，并且把手里的人甩的就跟半空中飘舞的风筝一样。
　　“悠着点，悠着点……”
　　夏之夜赶紧说道：“要不这样吧，我拿个活人跟你换？”
　　分解机空间里反正还有不少自由战士，以前留着没用，此时拿出来，准备和浩克做交换。
　　这些被分解空间藏了将近一年的自由战士，一出来就差点吐的胃都翻出来了。
　　浩克一脸嫌弃的后退了两步，又甩了甩手……
　　黑衣人的内心是崩溃的。
　　你们交涉归交涉，能不能不要老甩手！？
　　他已经被甩的手脚发软，在这么下去的话，他真的会失去最后的抵抗能力。
　　而此时，夏之夜的手里忽然拎着一个蓝胖子：“看，这个！”
　　浩克一扭头，顿时愣了，对眼前这个胖子的肤色明显很感兴趣。
　　杰夫很蒙圈的看着周围，而当看到了一个绿色的大块头，一脸好奇的凑过一张大脸瞅着他的时候，这胖子哼都没哼一声，直接昏了过去。
　　“哈哈哈！”
　　浩克忽然憨厚的笑了起来，指了指那蓝胖子，然后做出昏迷的姿态，然后拍着肚皮，又是哈哈的一阵大笑。
　　笑的激动了，抓着手里的黑衣人，对着地面就狠狠一砸。
　　黑衣人直接给砸的吐血，心里明显有无数的‘草泥马’疯狂路过。
　　夏之夜都替他疼得慌，而砸完了这一下的浩克，反而逐渐的缩小，似乎心情得到了极大的改善。
　　不一会，就看到光着膀子的班纳，一脸蒙圈的站在原地，看了看周围的景象，更加蒙圈了：“这里又发生了什么？刚才那帮人报警了吗？”
　　“比报警可怕一点。”
　　夏之夜收起了杰夫，来到了班纳的跟前，查看了一下黑衣人的状况：“很明显，他被你砸昏了。”
　　“那不是我，那是浩克。”
　　班纳坚持。
　　夏之夜看了看班纳，顺手把黑衣人收进了分解空间，然后又把车给放了出来：“你先上车，换一条裤子再说。”
　　班纳上车换裤子去了，夏之夜手上多出了一把手枪，来到了先前那一团混乱的战场之中。
　　有些没死的，正准备爬走，看到夏之夜过来，二话不说，对着自己的太阳穴就是一枪。
　　“这么坚决？”
　　夏之夜一愣，以前这帮家伙都是用毒牙自杀，现在竟然改成了用枪打自己。
　　果然，在自杀这方面，他们的态度也是日新月异。
　　其实真正要抓的话，还是能够做到在他们开枪自杀之前，抓住几个活口。
　　但是现在，他并不需要活口……
　　所以，夏之夜就一枪一个，将所有没死的，全都给打死：“省的你们费事了。”
　　完事之后，夏之夜回到了车上，班纳看了他一眼，又看了看那一片狼藉：“托尼肯定会疯的。”
　　“需要让他疯狂的事情，还在后面呢。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，然后说道：“关于这个黑衣人的事情，之后我会给托尼一个完美的解释。在这之前，先不要和他提起。”
　　“发生了什么？”
　　班纳看向夏之夜：“这和我们的团队有关系？我们已经有仇人了？”
　　“是其他成员的问题。”夏之夜说道：“我会尽快解决的。”
　　“如果需要我帮忙的话，随时可以开口。”
　　班纳认真的说道。
　　夏之夜笑了笑：“会有你大展身手的时候，不过在这之前，我还是期待能够和浩克多交流交流。其实，你自己难道不能感觉到他吗？”
　　“可以感觉到……但是，他并不喜欢我。”
　　班纳闻言有点尴尬的说道：“这可能是因为，我总想杀死他的关系。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“所以，我们对待他，应该改变一下套路。知道吗？他会听话的，虽然有点小任性，但是确实会变得听话的。我今天让他不要下杀手，他听了。”
　　“真的？”
　　班纳也有点惊喜：“具体发生了什么，你跟我说一下。”
　　夏之夜就把最后关头的情况说明了，并且说出了和班纳交换‘玩具’的事情。
　　“这孩子的兴趣变得扭曲了啊。他怎么可以喜欢……玩人？你应该给他树立起不同的兴趣爱好。”
　　“你这口气怎么跟个老妈子一样？”
　　夏之夜挑了挑眉头，然后说道：“放心吧，保证德智体全面发展，让浩克以后成为一个上街，能够扶老奶奶过马路的好孩子。”
　　班纳满意的点了点头：“你知道，这竟然卓有成效？简直不可思议，我觉得我也应该调查一下相关的知识了，或许，我以后真的能够和浩克建立一定程度的链接？虽然这感觉有点别扭，但如果可以和平相处，对我来说也是一个非常不错的结局。”
　　夏之夜启动了车子，然后就和班纳在这絮絮叨叨之中，一路回到了班纳的住所。
　　班纳兴致颇高的离去，表示要回去研究一些关于婴幼儿方面的知识……
　　夏之夜只能祝他成功，等他走了之后，看了看车上那条班纳留下的裤子，挑了挑眉，拿出手机打了个电话。

第206章 帷幕

　　洗手台，大镜子，身后是厕所的隔间……
　　说实话，夏之夜挺不想来的，因为这地方比较尴尬。
　　尤其是娜塔莎那似笑非笑的脸，总是让夏之夜有种无可奈何的感觉。
　　不错，他来到了神盾局分部的厕所里。
　　“这里没有人，没有监控，更没有窃听器！”
　　娜塔莎说道：“说实话，你是不是早就想到了这里是开会的好地方？毕竟没有人会在厕所里安装那种装置……”
　　夏之夜无奈的翻了个白眼：“不是没有人会在厕所里安装那种装置，而是因为，这里是一个特工机构的厕所。谁敢在这种地方，尤其是女厕安装那种装置的话……嗯，我觉得他一定会死的很有节奏感。”
　　“发生了什么？”
　　娜塔莎的表情变得严肃了起来。
　　“难道消息还没有抵达这边？”夏之夜想了一下说道：“我今天又被刺杀了，你们是不是触动了他们那根脆弱的小神经？”
　　“我们调查出了……”
　　娜塔莎这话刚说完，手机忽然响了起来，拿出来看了一眼，脸色顿时一变：“弗瑞的紧急召唤！”
　　“发生了什么？”
　　夏之夜问道。
　　“有人潜入了研究机构，抢走了宇宙魔方！”
　　“怎么会……”
　　夏之夜一愣，当发生这件事情的时候，娜塔莎不是正在进行一项任务吗？
　　电影里她是在任务过程之中，接到了科尔森的电话，这家伙用非常规的手段，威胁那边将电话交给娜塔莎的剧情，当时夏之夜看的还有点小激动呢。
　　但是现在……厕所？
　　一条短信？
　　夏之夜的蒙圈只有一瞬间，下一秒他就已经冷静了下来：“盗走宇宙魔方的人是谁？”
　　娜塔莎立刻询问弗瑞，片刻之后有了一个答案：“他说他叫洛基！”
　　夏之夜吸了口气说道：“九头蛇的事情暂时停止，更大的问题就在眼前。洛基是阿斯加德神族之中，索尔的弟弟，恶作剧之神。我和他交过手，很难缠。他抢走宇宙魔方，肯定不仅仅只是打算拿来收藏这么简单。”
　　“那他会有什么目的？”
　　娜塔莎的脸色一变，先前夏之夜提起过关于宇宙方面的不确定性，当时想来感觉还是太远，却没想到转眼之间阿斯加德神族就有人来到了地球，并且怀有明显的恶意。
　　夏之夜不能告诉娜塔莎，洛基来地球不过是被人利用。其中的很多关键节点，他明显不应该知道。
　　所以他摇了摇头：“我也不清楚，但是前不久的084事件之中的毁灭者，就是洛基派来的。现如今他又抢走了宇宙魔方。其中野心恐怕不小……根据我的了解，宇宙魔方之中，所蕴含的是一种名为空间宝石的神器。这宝石在宇宙诞生之初，就已经存在，是整个宇宙之中最根源的力量之一。如果洛基真的有所目的的话，或许会用这颗宝石大做文章！”
　　娜塔莎说道：“有什么计划？”
　　夏之夜脑海之中，犹如电闪，各种各样的念头闪过一圈之后，忽然想到了整部电影之中的一个点。
　　库宁大街28号！
　　洛基曾经去寻找一种名为‘铱’的元素，是他架设宇宙魔方，打开黑洞的必备品。
　　在复仇者联盟的监控之下，他们准确的在这里发现了洛基，并且成功的将洛基给抓到了。
　　虽然夏之夜觉得，之所以被抓其实也是洛基的目的之一，但是如果可以合理的利用这一次的机会，是不是有可能直接将洛基给带走？
　　但是有一个问题！
　　洛基到底会在什么时候出现？
　　目标所在地，是另外一个国家，自己过去是能过去，但是到了之后，自己总不能直接往里面闯，告诉他们一个阿斯加德的神，马上就要过来展开他的表演了吧？
　　“应该会有，更加简单……更加准确的方法。”
　　心念电闪之间，夏之夜看向了娜塔莎。
　　娜塔莎眉头一挑：“你的眼神，让我有了一种不好的预感。”
　　“我需要，混到复仇者联盟之中。”
　　夏之夜不好意思的挠了挠头：“所以，如果有可能的话……”
　　娜塔莎沉默了一下，明白了夏之夜的意思，然后开始从外套脱……
　　夏之夜赶紧捂着自己的眼睛，荷鲁斯之眼都不敢乱看。
　　“动作快点！”
　　娜塔莎的声音出现在耳边，夏之夜睁开眼睛，就看到寡姐一脸坦然的看着自己。
　　这女人对自己的信任，真的是百分之百不设防的啊！
　　“辛苦了……”
　　夏之夜伸手在她的脖颈一切，顺手将人收进了分解机空间里。
　　下一秒，他的体型开始改变，整个人变成了娜塔莎，轻车熟路的换上了衣服，一开口却是夏之夜的声音：“这感觉……怪怪的，我算不算成了女装大佬？”
　　娜塔莎的手机来了一条短信，发信人是科尔森，看了一眼内容，夏之夜眨了眨眼睛：“去接史蒂夫？”
　　想了一下，也没有太多的意外。
　　班纳和托尼‘鬼混’了这么长的时间，再加上和神盾局始终是不清不楚的关系，所以班纳早就已经答应了要加入复仇者联盟。
　　因此并不需要如同电影里演的那样，再去说服一次班纳。
　　想到这里，夏之夜笑了笑，果然，很多事情都已经和原本不一样了……那这一次，洛基他会不会也有所改变？
　　……
　　……
　　集合的时间是次日中午十一点。
　　在这之前，夏之夜带着史蒂夫跟科尔森会和，众人需要乘坐昆式战机前往天空母舰。
　　因为没有佩戴耳麦，夏之夜一路上都不能开口说话，否则的话……闭嘴大美女，张嘴纯爷们！
　　之前夏之夜和史蒂夫见面的时候，就已经说明了自己的身份了。
　　史蒂夫虽然纳闷夏之夜为什么要混入复仇者联盟之中，不过却没有多问。
　　一路上给夏之夜打着掩护，科尔森是他的小迷弟，有机会和偶像闲聊，自然也顾不上娜塔莎偶尔的‘高冷’范了。
　　也因此，给了夏之夜做‘手脚’的好机会。

第207章 混入其中！

　　尤其是当那四个巨大的涡轮引擎从水里现出真身之后，夏之夜就觉得驾驶舱里的那群家伙，不会是拿着遥控器在操控这个庞然大物吧？
　　众人站在边缘稍微围观了一下这东西之后，就进入了机舱内部。
　　其内空间宽敞，工作人员前前后后的忙碌。
　　众人并没有第一时间去见弗瑞，而是分配了一下房间。
　　科尔森带着‘娜塔莎’来到了一个房间的门口，示意了一下之后，就急匆匆的跟着史蒂夫的脚步走远了。
　　夏之夜觉得有点好笑，明明是一个发际线感人的中年大叔来着……
　　进了屋，荷鲁斯之眼扫了一圈，发现神盾局的人还没有丧心病狂的在房间里安放监控之后，这才心满意足的拿出了托特之笔，在地上画了一个传送阵。
　　紧接着他放出了娜塔莎。
　　这女人玉体横陈的躺在床上，说实话，作为一个男人，夏之夜都觉得有点上火。
　　赶紧去卫生间换上了自己的衣服，并且把娜塔莎的衣服叠好，端了出来。
　　刚一出门，就看到娜塔莎正坐在床上，看着周围的环境。
　　当看到夏之夜的时候，她的眼神微微一顿，轻笑道：“这里是天空母舰？”
　　夏之夜将衣服放在了她的身边，闭着眼睛转了过去，顺手收了荷鲁斯之眼：“快点把衣服穿上，辣眼睛。”
　　“……不好看？”
　　娜塔莎的声音如同出现在夏之夜的耳边。
　　夏之夜的一条胳膊都起了鸡皮疙瘩，莫名的打了个激灵：“我说大姐，你别闹。”
　　娜塔莎扬眉：“我是84年出生的，好像还真没有到被你叫大姐的地步。”
　　悉悉索索的穿衣声响了起来，夏之夜这才松了口气。
　　“好了。”
　　娜塔莎说道。
　　夏之夜回头，眼珠子差点掉在了脚面子上。
　　看着散乱在旁边的衣服，夏之夜一脸便秘的道：“你……你不是说好了吗？”
　　“是好了啊。”
　　娜塔莎看了看这些衣服，叹了口气说道：“没有一件能穿的，全都是你的味道，尤其是……”
　　“停停停！！！！”
　　夏之夜眼瞅着娜塔莎拿起她的裤子，似乎准备说点什么，赶紧打断。
　　这女人口没遮拦的，简直就是在作死的边缘，疯狂试探啊！
　　当下深吸了口气：“我说……你想怎么样啊？”
　　“我需要新衣服！”
　　娜塔莎一脸正经的说道。
　　“……那你说，我去给你买啊。”
　　“你又弄了一个传送阵？”娜塔莎看了看空空如也的地面，笑着说道：“但就算是这样，我也不相信你的眼光。”
　　她从裤子口袋里摸出了一把钥匙，扔给了夏之夜，并且说明了一个地址：“去给我拿两套备用的可以吗？”
　　夏之夜还能说啥？
　　这特么都什么时候了，能不能不要开这样的玩笑？
　　“还是你一定要听一听某些数据？”
　　娜塔莎眯着眼睛说道：“虽然我也不介意……”
　　“我这就去！告辞！”
　　夏之夜赶紧激活了传送阵，瞬间就已经消失在了天空母舰之上。
　　眼看夏之夜走了，娜塔莎这才噗嗤一声乐了出来：“有趣的反应。”
　　站起身，拿过了衣服，站在镜子前仔细的打量了一下，摇了摇头：“辣眼睛？让人无法理解。”
　　说完之后，将衣服穿上，转身出了门。
　　不到两分钟，房间里传送阵的光芒亮起，夏之夜重新出现在了房间里。
　　看了看空无一人的房间，松了口气，然后忍不住咬牙：“果然是在耍我。”
　　……
　　……
　　娜塔莎出门了，夏之夜就一个人躺在床上，也不敢玩手机，相关的电子设备全都扔到了分解机空间里。
　　这艘天空母舰功能非凡，万一监控信号源，瞬间锁定了自己这个‘不速之客’那特么就好玩了。
　　未必会引发什么太大的问题，但是面对弗瑞，夏之夜也得尴尬到死。
　　左右无聊，夏之夜又把分解机空间里，浩克的那条裤子给拿出来分解了。
　　获得了一个绿色耀眼的战魂，还有14个无色小晶块。
　　说实话，这挺恐怖的。
　　这条裤子并非如同想象之中的是神器，但仅仅只是因为浩克穿过，导致这条裤子竟然拥有了‘绿’色的等级。
　　而在这之前，他分解的那条裤子，则是诞生了两枚无色小晶块，这一次，直接是14个！
　　“那我以后如果和浩克的关系处好了……天天问他要裤子，不就行了？”
　　夏之夜眨眼，顺手将这个绿色耀眼的战魂给拍了。
　　接下来就是无聊了。
　　在房间里呆着，也不知道干点什么好，索性闭上眼睛冥想。
　　大概过了两个小时左右，娜塔莎匆匆忙忙的回来，一眼就看到了坐在床上的夏之夜：“找到了洛基的踪迹，怎么做？”
　　夏之夜睁开双眼：“今天来的时候，乘坐的那架战机上，有我留下的传送阵。你们出发的时候，就用那一架。抵达目的地，你可以呼叫我。”
　　娜塔莎点了点头：“可以直接将问题解决？”
　　“只希望不要发生任何变数。”
　　夏之夜看了娜塔莎一眼，耸了耸肩膀说道：“抱歉，我无法保证什么。”
　　“明白。”
　　娜塔莎点了点头，转身出了门。
　　深深地吸了口气，夏之夜重新闭上了眼睛。
　　在这个现实之中，不可能每一件事情，都按照自己的心意去运转，随时都可能产生变故。
　　这是夏之夜一路走到今天，所接受到的最深刻的一个教训。
　　而事实上，如果不是这么多变故的发生，夏之夜琢磨，自己现在大概还在七十年前，接受士兵们的欢呼呢。
　　“这就是……现实。”
　　夏之夜重新闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　当时间到了晚上，夏之夜总算是接到了娜塔莎的信号。
　　踏上传送阵，心念一动，控制传送阵连接的方向，下一秒，他就已经出现在了一架昆式战机之中。
　　看了一眼周围的环境，舱门已经合拢，头前坐着两个驾驶员，一个是娜塔莎，另外一个不认识。
　　那人正看着前方，对身后发生的事情一无所知。
　　娜塔莎则在对夏之夜，疯狂暗示！
　　夏之夜微微点头，身形一闪就已经从战机之中落下，脚下是灯火通明的城市，耳畔是呼啸的风，荷鲁斯之眼放飞之中，他就已经看到了头戴长角盔的洛基……

第208章 抓捕

　　或者说，局面和想象中的一样。
　　史蒂夫同学正在发挥他作为‘五五开’的真正实力，和洛基打的有声有色，你来我往。
　　夏之夜落下的时候，大魔法师洛基同学，正用拳头狠锤史蒂夫！
　　正在这个关头，洛基忽然抬头，就看到天上掉下来了一个‘黑’哥哥，顿时一脸懵圈。
　　不等反应过来呢，就看到半空之中的夏之夜，双手之中，无中生有的出现了一把大剑，凌空劈落！
　　光影一闪，剑刃落下的刹那，洛基就已经不见了踪迹。
　　“又是这一手？”
　　夏之夜头顶放飞荷鲁斯之眼，伸手将史蒂夫给扶了起来：“不要小看这家伙。”
　　史蒂夫喘了口气就站了起来，忽然脸色一变，拿着盾牌就朝着夏之夜的脑袋切了过来。
　　这举动来的无缘无故，夏之夜一时不察之下，只来得及运转钢筋铁骨！
　　叮！
　　盾牌和夏之夜的脖子来了一次亲密接触，强大的力量带动着夏之夜踉跄了两步，身形站定，就看到史蒂夫端着盾牌挡在跟前，合身就冲了过来。
　　“野蛮冲撞啊你？”
　　夏之夜眼珠子瞪得溜圆，此时他已经反应过来，知道是怎么回事了。
　　很显然，史蒂夫中招了。
　　天知道此时此刻，出现在史蒂夫眼中的自己，到底是谁？
　　“特么的！！！”
　　身形一动，夏之夜闪开了史蒂夫的攻击。
　　荷鲁斯之眼在半空之中一扫，就已经看到了站在高台之上的洛基。
　　他就如同是一个高高在上的王，与生俱来的气质也给他加分不少。
　　然而此时此刻，夏之夜则是二话不说，掏枪就射。
　　洛基的身形刹那消散，身后的墙壁却被夏之夜给打出了两个大坑。
　　史蒂夫提着盾牌就追了上来，夏之夜脸色一黑，不把他给解决明白了，根本就没有办法抓住洛基。
　　深吸了口气，有心召唤二愣子出场，但是周围都是拥挤的人群。
　　一不小心，就有可能会造成误伤。
　　各种念头翻转之间，就听到呼啸传来，一个盾牌正打着旋的飞了过来。
　　心念一动，身形一闪就已经站在了盾牌之上，直接将盾牌给踩在了地上。
　　夏之夜立刻将其捡了起来，朝着远处狠狠丢去！
　　史蒂夫却是两步上前，举拳就打。
　　“你特么不去捡盾牌啊？”夏之夜大怒。
　　结果史蒂夫也很生气：“你训狗呢？”
　　打归打，虽然在他眼里的夏之夜不是夏之夜，却不耽误彼此说话。
　　夏之夜一愣：“史蒂夫，你清醒一些。”
　　“不管你来地球的目的到底是什么，我们都会阻止你！！！”
　　史蒂夫一边说，一边冲到跟前，就是个三连击。
　　“我是教官！”
　　夏之夜拆解招式，转身来到了史蒂夫的身后，伸手在他的后背推了一把。
　　史蒂夫重心不稳，向前跌倒，伸手在地面一按却是一个翻身，探身而起。
　　忽然听到有人开口：“英雄，加油！！”
　　说着，一个盾牌横飞而来，史蒂夫伸手接住：“不管你是谁，都不能为所欲为！”
　　话音落下的同时，挥舞盾牌，一跃而起，狠狠地砸落。
　　夏之夜的脸都快黑透了，这特么怎么还有个添乱的？
　　然而荷鲁斯之眼反馈之后，夏之夜就不觉得冤枉了，因为这个添乱的不是别人，正是洛基。
　　“这样下去不是办法！”
　　夏之夜眉头紧锁，站在这里和史蒂夫打架可不是他来这的目的。
　　在这么下去，别说抓住洛基了，自己怕都要成为笑话了。
　　当即一咬牙，就要给史蒂夫来个狠的。
　　结果这一刻，‘五五开’的实力才是真正的体现了出来。
　　无论夏之夜用什么样的手段，史蒂夫的盾牌都能够如影随形的挡在他的跟前。
　　身形纵然是不断被打的后退，但却仍旧越战越勇。
　　夏之夜都快哭了，你特么勇错地方了吧？
　　眼看史蒂夫又一次冲了过来，夏之夜总算是忍不住了，心念一动，二愣子凌空落地，一把攥住了史蒂夫的脚，抡圆了就扔了出去。
　　手搭凉棚看了一眼，发现半空之中的史蒂夫，非常熟练的将自己缩成了一团，借着盾牌落地，虽然盾牌在地面上擦出了一连串的火星子，可事实上史蒂夫却是丝毫无损。
　　看到这里，夏之夜松了口气，再一翻身就已经到了二愣子的肩膀上，飞身而起，直奔洛基而去。
　　到了跟前，洛基还在这笑：“太有意思了，感觉怎么样？”
　　夏之夜眯了眯眼睛：“这就是你喜欢的？”
　　“我喜欢的？”洛基摇了摇头：“这并不能让我真的感觉到开心，只能算是无聊人生之中的一点小色彩而已。说实话，凡人，我很喜欢你！你比我想象的还要有趣。如果你愿意的话，追随我，我将会给你，你意想不到的！”
　　“好啊！”
　　夏之夜微微一笑，伸展双臂说道：“伟大的君王洛基，我愿意效忠于你。”
　　洛基的表情瞬间变得古怪：“真的？”
　　“真的！”
　　夏之夜认真的点头。
　　“明智的选择！”
　　洛基点了点头，用他的法杖点向了夏之夜的胸口：“但是我需要多一层保险。”
　　不等那法杖落到夏之夜的胸口，一只手就已经抓了过去。
　　然而当手掌落到法杖上的刹那，那法杖就已经彻底消散，伴随消散的还有洛基。
　　“看来，你并不是真心对我投诚。”
　　身后传出洛基的声音，夏之夜并不意外。
　　他只是有点纳闷：“我还以为，你会从背后偷袭我。”
　　“小聪明！”
　　洛基冷着脸，对着夏之夜骤然挥动法杖。
　　一道蓝色的光芒瞬间就已经到了他的跟前。
　　身形一闪，夏之夜消失在了原地，直接出现在了洛基的跟前，手中的双手大剑骤然一扫，落空！
　　然而二愣子却猛地在空无一人的地方攥了一把，直接抓出了一个头戴长角盔的年轻人。
　　年轻人表情愕然，夏之夜翻身上了二愣子：“你以为，你这套路永远都能管用？”
　　不等洛基开口，二愣子纵身一跃，就已经越过了数百米的距离，落在大街上，迈开两条大腿，继而再度一跃而起，就这样渐行渐远！

第209章 纷至沓来

　　娜塔莎没有回答，因为身边还有一个飞行员，当下只是咳嗽了两声，表示明白。
　　夏之夜切断了通讯，让二愣子停了下来。
　　这里已经不是城市范围之内，夏之夜翻身下来，让二愣子抓着洛基送到了自己的跟前：“其实我很想和你谈谈，现在看来我们应该能够拥有，一点点的时间，可以进行一定程度的交流。为了保证交流的顺利性，我不打算将你放开，不过你现在可以开口说话。”
　　洛基淡淡的说道：“你是打算真正的臣服于我？”
　　“少年，你少说也有一千多岁了吧？说实话，一千好几的人了，能不能不要这么中二？”
　　夏之夜无奈的说道：“好吧，其实也不能怪你，毕竟阿斯加德就是个封建王朝。虽然奥老头对我还不错……不过也不可否认这一点对不对？你们从小养成的这种高高在上，认为谁都要出臣服于你的臭毛病，也不能完全怪你。”
　　“你到底要说什么？”
　　洛基眉头一皱，试着挣扎了一下，但是二愣子抓的很紧。
　　虽然洛基的力量远远大于地球人，但二愣子显然不是特殊的地球人。
　　毕竟这货哪怕是放在外星球，也算是长相比较另类的。
　　他眉头紧锁：“我以为你和他们是一伙的……”
　　“你的理解其实没错，不过我有些特殊的目的。”夏之夜说道：“而在这个过程之中，我甚至可以帮你一把。”
　　“你可以帮我杀了索尔？或者夺取地球？”
　　洛基冷笑：“那好啊，如果真的可以做到的话，我们甚至可以联盟！”
　　“不，这两样我一样都没有打算答应你。”夏之夜说道：“不管是奥丁还是索尔，他们都还不错。我的目的也不是要伤害他们，至于地球……别说你没有这个本事，如果说，有朝一日你真的可以做到这一点，那么，在你杀光所有反抗你的人之后，下一个站在你眼前的，必然就是我！”
　　“英雄？”
　　洛基冷笑。
　　夏之夜摇了摇头：“我们都对这个词嗤之以鼻！你不看重，我也不怎么在意。只不过，如果你毁了地球，我会非常为难的……你特么让我住哪？”
　　“……额？”
　　这突如其来的问题，洛基都不知道该怎么回答了。
　　“而且，你真的是想要地球？”夏之夜看着洛基：“或者说……你真的想要那个王位？”
　　“我当然想！”
　　“放屁！”
　　夏之夜翻了个白眼：“骗鬼呢？”
　　“凡人！”
　　洛基大怒！
　　夏之夜冷笑：“还一口一个凡人凡人的叫着，难道你真得以为，你现在还拥有神的尊严？”
　　受制于人，说话都的软三分。
　　洛基感受了一下周围的状况，一时之间也有点无可奈何：“你到底想要怎么样？”
　　“我打算和你开诚布公的好好谈谈。”
　　夏之夜说道：“你真正想要的从来都不是王位，而是众神之父的认可。你希望能够和索尔平起平坐，因为你们是兄弟！这一点来说，我认可你。”
　　洛基一愣，忽然笑了起来：“妄自揣测神意，凡人，你的愚蠢让我觉得可笑！”
　　“是我愚蠢，还是你不敢承认？”
　　夏之夜无奈的说道：“没关系，不管你承认与否，这都是事实。我只是希望，你在寻找被认可道路的时候，可不要跑偏了。这一次，我甚至愿意放了你……”
　　说完之后，二愣子忽然就松开了手。
　　洛基身形几个闪烁之后，站在了百米之外看着夏之夜。
　　他的眼神有些复杂：“你……到底想要做些什么？”
　　“没什么，我只是打算给你一个机会……”
　　他的话刚说完，忽然有呼啸声从天而降，托尼骤然降临，双手能量爆发，只是一个刹那之间，洛基就被砸的飞了出去。
　　而与此同时，一个黑影从半空之中划过，背着盾牌的男人从天而降，直接落在了洛基的身边，将洛基给压在了下方。
　　“不许动！”
　　托尼伸手，对准了洛基：“你被捕了先生。”
　　“一动不动是王八……”
　　夏之夜嘀咕。
　　“我投降！”
　　洛基非常痛快的就举起了双手。
　　史蒂夫把人从地上拉了起来，对夏之夜说道：“跟我们一起？”
　　话音刚落，天空之中，骤然电闪雷鸣。
　　有人携带狂雷，轰然落下，盔甲，红披风，大铁锤……不对，是雷神之锤！
　　索尔的登场极尽拉风，携带的狂风和气势，让人不敢小觑。
　　他扫了一眼全场，直接来到了洛基的身边。
　　史蒂夫刚刚表现出警惕，就被索尔一锤子怼了过来，整个人被怼出去十几米的距离。
　　紧接着，他一把攥住了洛基的脖子，一甩锤，嗖的一声两个人就不见了踪迹。
　　托尼吃惊的看了夏之夜一眼：“故事中的雷神？”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“他们是兄弟。”
　　“神域人的作风……很另类。”
　　赶回来的史蒂夫，看了托尼一眼：“我们需要制定一个计划。”
　　“计划就是作战！”
　　托尼扔下这么一句话之后，轰鸣之中追了过去。
　　“他和霍华德先生，不太像……”
　　史蒂夫看了夏之夜一眼：“他更加的，为所欲为。”
　　夏之夜想了一下：“大侄子还是蛮可爱的。”
　　“……”史蒂夫觉得那不能用可爱来形容：“你有什么决定？”
　　“我本来是打算直接将其送回阿斯加德的。”
　　夏之夜看了看头顶，然后说道：“不过我后来忽然改变主意了，如果操作得当的话，或许……”
　　后面的话，他就没有说了。
　　史蒂夫说道：“我得过去看看。”
　　“我也去，这热闹不凑，很遗憾。”
　　夏之夜翻身上了二愣子，二愣子纵身一跃，就已经追了过去。
　　史蒂夫看的直了眼，赶紧上了昆式战机，朝着雷神和托尼的方向追去。
　　这一路上，夏之夜的目光沉着，思考着各种各样的可能性，最终深深的吸了口气：“希望，这个选择，不会让我后悔。”

第210章 以众神之父的名义

　　昆式战机比夏之夜的速度更快一点，夏之夜来的时候，就看到史蒂夫从天而降。
　　看他的本意，应该是拉架来着，结果拉架失败，很快也加入了战团之中！
　　这一仗打的毫无来由，夏之夜的目光平静，在战团之外扫了一眼，就看到了正在看热闹的洛基。
　　他的平静淡定，甚至连一点逃跑的意思都没有。
　　轻轻地出了口气，夏之夜收起了二愣子，身形几次闪烁就已经来到了洛基的身边，看着不远处的那团乱战：“有趣？”
　　“还可以。”
　　洛基瞥了夏之夜一眼：“你的目的到底是什么？你有机会直接将我送回神域，但是你并没有这么做。我不相信你和他们一样，是因为宇宙魔方！”
　　夏之夜想了一下说道：“如果是以前的话，我对宇宙魔方确实是避之唯恐不及。但是现在，我对它倒是颇为想念。”
　　洛基摇了摇头：“没有这么简单。”
　　夏之夜笑了笑：“那你呢？拿走了宇宙魔方，你打算干什么？”
　　洛基表情有点古怪：“不如交换？你告诉我你的，我告诉你我的。”
　　“可惜，你说的话，我连一个标点符号都不相信。”
　　夏之夜笑了笑，然后敛去笑容，认真的说道：“但是洛基，我现在希望可以学着相信你。”
　　“那将是你噩梦的开始。”
　　洛基难得真诚。
　　夏之夜点了点头：“你这句话，我就很相信。”
　　“哈哈哈哈！”
　　洛基哈哈大笑：“和你聊天，比看他们三个打架有趣多了。”
　　“你没有逃走，有目的？”夏之夜说道：“其实无所谓，不管你有什么样的目的，在我看来，你都不可能成功。”
　　洛基的表情变得冷漠。
　　夏之夜笑了笑：“不用误会，不是我看不起你。事实上，只是因为我们比较厉害……而已。”
　　“那不如我们打个赌？”
　　洛基看着夏之夜：“如果我最终成功了控制了地球，你就臣服于我。我将会给你大片大片的土地，还有女人。你不用担心没有住的地方，地球将会宛如你的行宫！”
　　“好啊。”
　　夏之夜笑了笑：“那如果你做不到呢？”
　　洛基看着夏之夜：“我不会说出任何不冷静的承诺。”
　　夏之夜笑了笑：“那好吧，三件事如何！？如果你做不到的话，未来帮我做三件事！”
　　“什么样的三件事？”洛基问。
　　“你果然知道自己要输。”夏之夜笑道：“否则的话，怎么现在就这么迫不及待？”
　　“协议需要公正。”
　　洛基淡淡的说道：“否则，你让我去做一些我根本就做不到的事情，那还不如不说。”
　　“这三件事情，我还没有想好。”
　　夏之夜想起了某小说里的女主角，然后笑着说道：“不过你放心好了，这三件事情，必然都是在你能力范围之内。并且，不会侵犯阿斯加德神域的利益。”
　　“阿斯加德神域？那和我有什么关系？”
　　洛基的脸色又是一冷。
　　“你不是自诩为阿斯加德神域正统的王吗？”夏之夜好笑的说道：“现在反而说这种话？果然，你打算放弃？”
　　“不！”
　　洛基回答完了之后，这才皱着眉头看着夏之夜：“继续说说关于我们的约定。”
　　莫名其妙的歪楼！
　　夏之夜笑了笑：“那好吧，大概就是这样。首先，如果你真的成功了，我将来臣服于你。反之，你就需要答应我三件事情！说起来，这对我其实很不公平！”
　　“我愿意和你进行这样的约定，已经是对你最大的仁慈！”
　　洛基淡淡的说道：“那么，就这么说……”
　　“等等。”夏之夜摇了摇头：“这么空口白话的，难道你以为我会相信？”
　　“你还想怎么样？”洛基皱着眉头看着夏之夜。
　　“很简单。”
　　夏之夜说道：“以众神之父的名义起誓！”
　　洛基眼神里顿时冒火：“凡人！你在践踏神的尊严！”
　　“行了行了。”
　　夏之夜说道：“除此之外，我不会相信你。而如果你不愿意的话，我现在就把你带走，直接去阿斯加德神域。至于宇宙魔方……他们在意，我还未必有那么在意。”
　　洛基深深地吸了口气，默默的点了点头：“这是最后一次！”
　　说完之后，他以众神之父起誓，达成了这一项约定之后，气冲冲的看着夏之夜。
　　夏之夜笑了笑：“你手里的法杖，能够影响人的心智。复仇者联盟如果真的联合起来的话，将会爆发出难以想象的力量。将这样的法杖送到他们中间……本来就不是一条心的人，最终会发生什么样的事情？”
　　洛基的瞳孔顿时收缩，眯着眼睛说道：“现在看来，你和他们也不是一条心。”
　　夏之夜摇了摇头：“不，我只是比他们看的更加长远。现在只是你而已……洛基，将来会发生的事情，现在的你或许根本无法想象。在这之前，我只是希望，所有人都能够做好准备。”
　　“什么意思？”
　　洛基一愣。
　　“你会知道的。”
　　夏之夜笑了笑：“他们打完了。”
　　随着雷神召唤雷霆，换来的恐怖一锤，直接砸在了史蒂夫的盾牌上。
　　结果力量骤然逸散，导致三个人全都躺下，这三个人总算是结束了这一战。
　　等到他们爬起来之后，各自也就冷静的差不多了，索尔自认为无法将洛基带走，夏之夜没有加入战团的意思，摆明了是两不相帮。
　　在这种情况下，那就只能听从托尼和史蒂夫的意见，先把洛基收押。
　　等找到了宇宙魔方之后，可以任由索尔将洛基带走！
　　三人达成了协议之后，都上来和夏之夜打了个招呼。
　　“好久不见，我的朋友！”
　　索尔对夏之夜说。
　　“教官，你没事吧？”
　　史蒂夫对夏之夜说。
　　“老年人不能总熬夜，也不看看这都几点了？”
　　托尼对夏之夜说。
　　说完之后，三个人面面相觑。
　　“说起来，我们打了半天……”
　　托尼想了一下说道：“到底是为了什么？”

第211章 你敢吗？

　　夏之夜舒展了一下筋骨说道：“打打更健康。”
　　“……”
　　托尼脸黑：“这个理由，说服不了任何人。”
　　“夏！”
　　索尔忽然上前一步说道：“父亲找你有事，希望你可以去一下阿斯加德神域。”
　　“哦？”
　　夏之夜有点意外：“什么时候？”
　　“现在！”
　　索尔说道。
　　夏之夜想了一下，点了点头：“我知道了，我会马上过去一趟。”
　　他看了洛基一眼，说道：“你们小心一点这个人。”
　　“有我在，不会让他闹事的。”
　　索尔说道。
　　夏之夜挑了挑眉，这自信……果然还是得被洛基多坑几次啊。
　　当下摆了摆手说道：“你们加油，不行的时候就喊救命，我会来救你们的。”
　　“对了，你上次说的事情，我给你准备了一些，你走的时候别忘了带上！”
　　索尔眼看夏之夜要走，连忙说道。
　　“知道了。”
　　夏之夜眼睛一亮，身形一闪，消失在了原地。
　　眼看夏之夜就这么走了，几个人面面相觑了一会，带着洛基上了昆式战机。
　　而与此同时，夏之夜则在对着无线通讯说话：“刚才的你都听到了吧？小心洛基的那把法杖，我和你们说过，关于空间宝石的事情。事实上，他那把法杖之中所隐藏的正是无限宝石之中的心灵宝石！”
　　“在内部本就不团结的情况下，不要被心灵宝石影响！我和洛基的这个约定，或许会对未来有着至关重要的作用……”
　　夏之夜说到这里：“希望我从阿斯加德神域中回来的时候，能够和你们并肩作战！”
　　“咳咳！”
　　耳中传来了一声咳嗽，夏之夜笑了笑，呼唤了海姆达尔。
　　下一秒，七彩虹光从天而降！
　　……
　　……
　　彩虹桥的大厅仍旧金碧辉煌，海姆达尔仍旧是金甲黑面。
　　“很高兴见到你，我的朋友。”
　　海姆达尔的目光深邃：“我看到了很多。”
　　“……不要总是偷看。”夏之夜很无奈的说道了。
　　“众神之父就在金宫等你。”
　　海姆达尔说完之后，把台座上的守护之剑拔了出来，收剑入鞘，继续当成拐杖拄着，面无表情，遥望远方。
　　夏之夜看了他的背影一眼，心中撇嘴，这家伙不知道又在偷看谁呢。
　　门外就准备了马匹，夏之夜翻身上马，策马直奔金宫。
　　都说自古华山一条路，现在看来阿斯加德其实也差不多。一条笔直的路，直接通向了金宫大门。
　　两个守卫显然是已经得到了命令，对夏之夜的到来毫不意外。
　　夏之夜翻身下马，其中一人就带着他来到了奥丁的宫殿之外。
　　大门敞开，夏之夜直接走了进去，就看到端坐在王位之上的奥丁。
　　“老爷子身体还好？”
　　夏之夜走进了大殿之中，没大没小的问道。
　　“还不错。”
　　奥丁一看到夏之夜就笑，也不知道有什么可乐的。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“这地球现在挺忙的，老爷子你找我来干什么？”
　　奥丁沉默了一下，身形一闪出现在了夏之夜的跟前：“最近我和我的老朋友，一直都在谈论你。”
　　“背后议论人，还这么光明正大的说出来了？”夏之夜眨了眨眼睛。
　　“抱歉。”
　　奥丁笑了笑：“因为这件事情，非常重要。”
　　“开个玩笑……”夏之夜摆了摆手说道：“我觉得我大概能够想到，你们到底在说什么。那么老爷子忽然召唤我过来，也是为了这件事情？”
　　“我一直都在关注你。”
　　奥丁说道：“但是伴随着你的精神力逐步提升，慢慢的将会超越人的界限。到时候，我就算是想要再看，也看不到了。事实上，现如今关于你的未来，已经没有了任何明确清晰的景象，所有的一切，都已经看不到了。”
　　他说到这里有些遗憾，拉着夏之夜的手腕，走出了金宫，却出现在了云天之上。
　　俯视整个阿斯加德：“你下定了决心吗？”
　　夏之夜沉默了一下，然后点了点头：“是的，我下定了决心！这不是游戏，关系着无数人的生死！”
　　“对此有清晰的认知，是一件非常难得的事情。”
　　奥丁的眼神之中带着一丝失落，他看着整个阿斯加德：“我年轻的时候，曾经征战过宇宙。见识过最可怕的力量，体会过最深沉的绝望，曾经站在最巅峰，俯视脚下的美好景色。我已经守护……阿斯加德很多年了。”
　　夏之夜不明所以的看着奥丁。
　　“未来，终究会改变。”
　　奥丁轻轻地笑了笑，转身看向夏之夜：“而你，将会面对很多很多的困难，迎接一次一次的挑战。你已经……做好了这样的心理准备？”
　　“大概吧……”
　　夏之夜说的不是特别坚决：“但是我肯定不会在逃避什么了，因为那毫无意义。”
　　事实证明，不是想逃就可以逃走的。
　　七十年前，他也曾经想过，在战场之上摸爬滚打，将来成就一番事业，等七十年后，自己都已经九十高龄了，灭霸来了也和自己没啥关系了，说不定到时候两腿一蹬，人就已经死了。
　　可最终，因为宇宙魔方的关系，自己的时间直接跳过了七十年。
　　距离灭霸的到来，已经近在咫尺，夏之夜甚至可以感受到灭霸的呼吸……
　　而更加残酷的是，可能是认为自己领悟的还不够深刻，再一次爆发的宇宙魔方，还直接把他送到了宇宙之中，感受了一场星际战争。
　　宇宙之中流浪了三个月，夏之夜见识了太多太多废弃的星球。
　　将各种各样的残酷，直接展现在了他的眼前，让他对于将来可能会面临的惨境，又有了新的认知。
　　而如今，他已经决定不再逃避，所以心理准备之类的不去管了，反正他没打算后退。
　　当夏之夜决心向前的时候，那股子人死鸟朝天，不死万万年的狠劲，就再一次占据了上风。
　　奥丁看着他，忽然笑了起来：“我今天叫你来，就是为了看看你的决心，如今看来……结果令人满意。不过，这仍旧远远不够，你还需要更多。”
　　他转过身，说道：“如果有一天，我将阿斯加德的安危，交代你的手上……你，敢接下来吗？”

第212章 发财了！

　　第二个反应就是，索尔还不得和自己拼了？
　　然后他就赶紧摇了摇头：“我说老爷子，您这又不是万贯家财，没人继承，索尔还在地球活蹦乱跳。洛基也在地球闹幺蛾子呢，怎么看这种事情，都轮不到我吧？”
　　奥丁一愣，忽然哈哈大笑，开怀无比：“你以为，我要把阿斯加德交给你？”
　　“这要是误会了，我会很尴尬的。”夏之夜感觉自己的脸都有点方了。
　　“其实交给你也不是不行，你要是愿意当我的女婿的话，交给你，也算名正言顺。”
　　奥丁看向夏之夜：“你敢吗？”
　　“不敢！”
　　夏之夜怂的大义凛然：“年龄不合适！”
　　“年龄不是问题。”
　　奥丁说道：“凡人终究无法不朽，他们无法陪伴你，无穷无尽的岁月。”
　　“我今天一定是来错地方了……”夏之夜哭笑不得：“怎么感觉，您这众神之父，似乎转行了。”
　　“考虑考虑吧。”
　　奥丁说道：“不过，在这之前，我想问你的是，将来你愿意守护阿斯加德吗？”
　　“守护？”
　　夏之夜咀嚼了一下这两个字，若有所思的看了奥丁一眼，然后点了点头：“老爷子，说句实话。不管是过去，还是现在，我对这个世界，都没有什么归属感。不管你和至尊法师，当年是在什么样的考虑之下，选择了信任我，我都得感谢你们的信任。索尔也算是我的朋友，未来我们或许会不止一次的并肩作战。所以……嗯，我愿意守护这里。”
　　看着脚下的阿斯加德，夏之夜认真的点头。
　　“很好。”
　　奥丁深深地看了夏之夜一眼，然后开怀的说道：“从今天开始，阿斯加德将会是你第二个家。你随时可以通过海姆达尔的传送来到这里。索尔会是你最亲密的兄弟和盟友，你们将会一起面对无数的挑战。”
　　他一边说，一边拉着夏之夜，一步之间就已经回到了金宫：“其实你所说的，关于世界关于归属感的问题。我可以给你一个解答……”
　　“这也有解答？”
　　夏之夜惊愕的看着奥丁：“这难道不是因为，我的心理问题吗？”
　　“虽然是这样，但也不仅仅如此。”
　　奥丁说道：“我的老朋友应该跟你说过，你自身就是一个世界。并且，融入了这个大世界之中。你明白这意味着什么吗？”
　　“世界……在排斥我？”
　　“是你，在排斥这个世界。”
　　奥丁笑了笑：“这个宇宙充满了包容性，它可以包容一切的一切。它大而无私，永无止境！但是你不一样……你本身就是一个小世界，各种意义上的小世界。身处一个大世界中，本能的在排斥它，不溶于它。等你将来实力再度提升，精神力可以短暂的放出自身之外，和这个世界达成一种交融的状态之后，这样的感觉就会消失了。”
　　夏之夜若有所思。
　　“好了，我不在耽误你的时间了。”
　　奥丁说道：“索尔给你准备了一些礼物，就放在你之前住的那个房间里。接下来的时间，你自由安排，想要留下的话，可以跟我做作伴聊聊天。弗丽嘉也挺喜欢你的，可惜，你始终不愿意做我的女婿……”
　　“这个问题，咱能不提了吗？”
　　夏之夜无语：“毕竟，年龄真的不合适。”
　　“如果有机会的话，真希望你能去看看她，或许看到了之后，你就喜欢了呢？”
　　奥丁的眼睛忽然闪烁光芒：“这是个好主意！”
　　“等等等等……”
　　夏之夜赶紧摆手，没记错的话，海拉是在地狱吧？
　　为了防止乌龙，夏之夜还专门问了一句：“这个，您的大女儿，现在在哪？”
　　“在地狱啊。”
　　奥丁说道：“我将她封印在那的。”
　　“……”
　　夏之夜都不知道该怎么吐槽了，合着你这是决定有机会就把我扔到地狱里去和你大女儿相亲啊？
　　这征途……远了点吧？
　　“看来你也没有意见，那就这么定了，等过段时间……你拥有足够的自保之力以后。”
　　奥丁笃定的点了点头，不容夏之夜反驳呢，转身走了……而且一步跨出去，就没了。
　　“老爷子……别闹啊！”
　　夏之夜对着空旷的大殿喊了两声，发现并没有任何回音之后，一时之间懵在了当场。
　　“认真的？”
　　眨了眨眼，夏之夜忽然就很想给自己两个嘴巴。
　　自己第一次看到奥丁时，没事嘴贱个什么劲啊？
　　现在人家老头当真了，自己反而尴尬了啊。
　　呼唤了两声，没有应答，夏之夜垂头丧气的朝着之前他住过的房间走去。
　　他这前脚刚刚出门，后脚奥丁拉着天后弗丽嘉就从柱子后面饶了出来。
　　“他好像……很可怜啊。”
　　弗丽嘉看了奥丁一眼：“你这么逗他，是不是有点过分了啊？”
　　“逗他？”
　　奥丁摇了摇头：“我真的是这么想的。”
　　弗丽嘉一愣：“海拉不会同意的，而且，她对你，对阿斯加德的憎恨……”
　　奥丁轻轻地出了口气，然后笑道：“那就看他怎么处置吧。”
　　“命运所眷顾的人啊。”
　　弗丽嘉轻轻地笑了笑，然后又有点伤神的说道：“洛基他……”
　　“洛基的命运……已经在改变。”
　　奥丁的眼角带着一丝光芒的说道：“不可思议吧？这才是我真正看重他的地方。所有的事情，都将会被改写！他拥有，我们所不具备的，那将是超越了一切的！”
　　……
　　……
　　“老爷子肯定是在开玩笑！”
　　一路上夏之夜都在思考奥丁到底是认真的，还是开玩笑的。
　　结果左思右想，都觉得自己和海拉完全是两回事啊，怎么都不可能凑在一起的吧？
　　所以，他笃定这老爷子肯定是开玩笑的！
　　“真是的，没事乱开玩笑！一把年纪了……”
　　他嘀嘀咕咕的推开了门，然后眼珠子就瞪得溜圆。
　　“我去，索尔给力啊！”
　　这一屋子到处都是盔甲，武器，全都是阿斯加德金宫守卫的标配。
　　虽然和他之前分解的不太一样，但是这没啥关系，分解所得估计不会差太多，毕竟都是阿斯加德的产品嘛。
　　仔细的数了一下，盔甲一共有五十六套，长矛双手剑一类的武器，则有六十一件！
　　“发财了！”
　　夏之夜站在房间的最中间，笑的就跟二愣子似的。

第213章 鸦神之翼

　　而且全都是阿斯加德出品，夏之夜觉得自己现在应该跳一支舞，来体现一下自己的美好心情。
　　不过这么傻的事情，似乎只有星爵才能够做的出来。
　　然而夏之夜很快就被一件不太一样的东西，吸引住了目光。
　　这东西就放在房间的角落里，通体金色，和金宫很配的颜色。
　　然而这东西却和盔甲不太一样，因为它是一对如同纯金打造而成的翅膀！
　　其上的磨损和斑驳的痕迹，默默诉说着它曾经经历过的残酷战争。
　　翅膀的边缘无比的锋利，每一片‘羽毛’都被打磨成了极致的利器。
　　错落的结构，让这对翅膀整体上给人的视觉冲击很强。
　　也就是夏之夜刚开始直接将目光全都投入到了盔甲上，这才最后看到了这对翅膀。
　　伸手将其拿了过来，分解机立刻弹出提示。
　　【请问是否分解特殊物品鸦神之翼（紫）？】
　　“鸦神之翼？”
　　夏之夜一脸蒙圈，别说电影了，动漫里估计都没有这种东西。
　　当下也不犹豫，直接选择了分解。
　　齿轮摩擦的声音顿时响起，夏之夜来到了一套盔甲的跟前，正准备往分解机里续呢。
　　结果眼前忽然弹出了一条提示。
　　【正在分解特殊物品，为保证其独特性，不建议混合分解，请问是否执行混合分解操作？】
　　夏之夜眨了眨眼睛，总感觉这分解机现在的功能是越来越多了。
　　过分的是，这东西从来都不给自己配备一个说明书，导致的结果就是，自己都不知道分解机究竟具备了哪些功能。
　　“之前分解的时候，确实出现过特殊物品的提示……”
　　夏之夜想了一下，决定稍微等一会。
　　结果这一等，就足足是二十分钟，这也是至今为止单件物品分解时间最长的一次。
　　随着‘嗤’的一声响，分解机的提示姗姗来迟。
　　【分解特殊物品成功！】
　　【鸦神之翼】
　　【分解机经验+50】
　　【物品分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“……”
　　夏之夜目瞪口呆，这就完事了？
　　小晶块呢？
　　小晶块没有，战魂呢？
　　鸦神之翼……分解之后，得到了个鸦神之翼？
　　你特么逗我玩呢？
　　夏之夜立刻选择了提取，结果落到手里的，却是一本书！
　　“这……”
　　夏之夜感觉自己的脑子有点乱。
　　这和以往的分解节奏完全不一样啊。
　　技能书的话，不应该全都标注等级吗？
　　然后至少也得是好几本啊，又不是安慰奖，怎么就给了一本？
　　“就算是这本书是紫色的，你这也过分了吧。”
　　夏之夜嘟囔了两句，伸手一拍，一团紫色的光芒顿时将他整个人笼罩其中。
　　下一秒，他就感觉自己的大脑就如同被人狠狠怼了一下，庞杂的信息瞬间充斥着他整个头脑。
　　然而整体时间不到三秒钟，这一切就已经恢复了正常。
　　夏之夜站在原地良久没有动弹，忽然他上前一步，身后骤然展开了一对漆黑的羽翼。
　　那羽翼如有实质，每一根羽毛都黑硬如铁！
　　轻轻扇动，他的身体立刻就漂浮在了半空之中，就好像是一只黑色的大鸟。
　　“我去！”
　　夏之夜看看脚下的地面，重新整理脑海之中的信息，一时之间就觉得自己的呼吸都有些急促了起来。
　　鸦神之翼，只有一本技能书。
　　没有等级，说明这个东西只有这一个等级。
　　事实上，拍完了这本书之后，关于鸦神之翼的所有信息，就全都收入到了夏之夜的头脑之中。
　　其中各种各样的关窍，结构，用法……全都一一呈现在他心中。
　　虽然融会贯通恐怕需要一点时间，但是仍旧让夏之夜无比满意！
　　而且，固然是没有无色小晶块和战魂的收获，然而这一个鸦神之翼，却已经是让人梦寐以求的技能了……为啥，因为能飞！
　　夏之夜固然能够凭借瞬间移动进行类似于‘凌空虚度’一类的飞行模式，但是效果只能算是一般。
　　可现在，却完全不一样了。
　　而且最重要的是，它并非仅仅只是能飞这么简单。
　　事实上整套鸦神之翼，飞行只是三项功能之中的一项。
　　除了飞行之外，其他两项分别是神翼斩和羽刃风暴！
　　夏之夜试着运转翅膀，骤然形成了一次斩击，翅膀上的每一根羽毛，都如同形成了锋利无比的刀片，切开虚空！
　　而羽刃风暴却不好在这里使用，大概的效果就是那种直接朝着对方疯狂发射羽毛，每一片羽毛都比刀子更加的锋利。
　　如果在这房间里实验中实验这一招的话，夏之夜担心拆家的问题。
　　落在了地上，夏之夜念头一动，身后的黑色羽翼就已经消失的无影无踪。
　　沉浸精神，感受无色能量消耗的问题，发现消耗并没有想象中的巨大：“或许，羽刃风暴会消耗非常大的能量。但仅仅用它近战和飞行的话，消耗的能量却少之又少……嗯，我现在大概也可以称之为空中作战单位了吧？就是越来越不像人了……”
　　夏之夜自我吐槽了一句之后，开始将房间里的盔甲一套套的往分解空间里面续。
　　这些东西大多数都是紫色的，小部分是绿色。
　　可纵然如此，基数也是无比的庞大！
　　此时此刻，夏之夜忽然意识到了一件事情！
　　当时奥丁答应他前往宝库挑选宝物，虽然是一个巨大的诱惑，但是他却忽略了一件事情。
　　高端的物品分解的等级必然要高，而且并不是所有的宝物，在分解机这边都能够给出一个高等的评价。
　　事实上，分解机的分解标准是很平民化的。
　　一条普通的裤子，因为浩克穿过就可以达到绿色的程度。
　　换言之，本身是否是宝物并不重要，重要的是它是否有着‘丰富的经历’，这才是最重要的！
　　所以，与其盯着奥丁的宝库，还不如盯着阿斯加德军方的后勤。
　　这边说不定会有更多的收获。
　　为了保证分解所得的平均性，夏之夜是一件盔甲，一件武器这样分解。
　　然而到了三十件的时候，分解机忽然弹出了一条提示。
　　【预估经验满值，无法继续分解！】
　　“……”
　　夏之夜长出了口气，倒也没有觉得如何失望。
　　最近确实是分解了不少乱七八糟的东西，刚才分解了一个鸦神之翼直接获得了五十点经验，而现在又分解了三十件紫色物品，估计经验值直接堆满都是有可能的。
　　虽然他也不知道，为什么他的分解机经验，竟然会有‘满’这种设定。

第214章 分解机重要升级！

　　洛基上了天空母舰，不知道会不会按照电影里的情节发展。
　　虽然告诉了娜塔莎要小心洛基的那把法杖，但是并不能防止可能会有意外发生。
　　然而就在他准备离开的时候，分解机竟然又弹出了一条提示。
　　【分解机即将面临重要升级，请提前做好准备！】
　　“WTF？？”
　　夏之夜木了一下：“什么鬼？重要升级？”
　　他重新把刚才的那条提示看了一遍，确定是‘重要’不是‘中药’之后，一时之间，竟然有点坐立不安了。
　　“重要升级？准备？”
　　夏之夜蒙圈了：“我该准备啥啊？”
　　来回踱步，琢磨了一会，却根本就没有任何的头绪。
　　这绝对是大闺女上花轿头一遭啊！
　　以前可没有过这样的提示啊！
　　从脑海之中呼唤除了分解机，现在分解机的等级是‘初级三阶’，难道说，现在分解机打算提升一个大等级？变成中级？
　　中级的分解机到时候能够做什么？
　　仔细的想了一下，当前分解机和初级相关的，大概就是技能书了。
　　所有的技能书全都是初级的，难道说升级到了中级之后，分解机分解出来的技能书会直接变成中级？
　　“这特么有个屁用啊！！！”
　　夏之夜恨不得摔盘子，可惜房间里并没有。
　　“算了，别自己吓唬自己了。”
　　左右想不明白，而且也不知道升级分解机，到底需要什么样的准备，最终一屁股坐在了地上，就这样静静的等了起来。
　　这一等，就足足是两个半小时。
　　伴随着‘嗤’的一声响之后，分解机总算是完成了当前分解。
　　【分解装备成功！】
　　【初级阿斯加德军用格斗术*1642】
　　【初级钢筋铁骨*325】
　　【金色的英灵战魂*30】
　　【无色小晶块*1532】
　　【分解机经验+150】
　　【分解装备完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜看着当前列表，只觉得呼吸一阵压抑！
　　都说发财了发财了！
　　但是他也没想到，竟然发财到了这种程度！
　　尤其是阿斯加德军用格斗术，竟然直接等到了1642！
　　这特么是在开玩笑吗？
　　怎么会多到这种程度？
　　他仔细的看了一遍分解列表，忽然意识到了一件事情。
　　“为什么没有那些武器的分解所得呢？”
　　夏之夜念头一动，就已经明白过来了，应该是融合到了一起了。
　　毕竟武器分解之后所得到的，估计也是使用当前武器的技能书一类的东西。
　　而如果真的分解出类似的东西，那就和阿斯加德军用格斗术重复了。
　　因为他们的格斗术本就包含了各种各样武器的使用方法。
　　深深地吸了口气，将物品全都提取到了分解空间之后。
　　这激动的心情尚且没有消失，分解机就再度传来了提示。
　　【分解机经验已满，现在开始升级！升级过程之中，分解功能不可使用！提取功能可正常使用！】
　　然后紧接着出现的就是……
　　【当前分解机处于重要升级时刻！】
　　【所需物品1：庞大的能量供给！】
　　【所需物品2：复合型灵魂结晶！】
　　【所需物品3：坚定不移的意志！】
　　这一瞬间夏之夜的脑子疯狂运转，庞大的能量供给？
　　这个需要从什么地方拿？难道是自己体内的无色能量？
　　复合型灵魂结晶？分解空间里恰好有一个，这就是为什么当时自己想用的时候，却本能的将其留下的理由？
　　但是最重要的是……所需物品三是个什么鬼啊？
　　坚定不移的意志那算是物品吗？
　　蒙圈只是一刹那，夏之夜瞬间就已经从分解空间里拿出了那枚‘混合的灵魂结晶’。
　　【请问是否使用‘混合的灵魂结晶’作为升级物品？】
　　“是！！！”
　　夏之夜立刻点头。
　　【请问是否以体内能量，作为升级物品？】
　　“这个也能选？”
　　夏之夜立刻掏出了一大把的无色小晶块：“这能用吗？”
　　【请问是否以体内能量，作为升级物品？】
　　“……尼玛！”
　　夏之夜脸黑，只有一个选项，你特么问我干屁：“是！”
　　而与此同时，夏之夜就觉得周围的空间似乎已经开始扭曲，一股不知道该如何形容的力量，将他彻底的隔绝！
　　无形之中，一台巨大的分解机出现在了他的跟前。
　　这还是夏之夜第一次不是在自己的意识之中看到这东西。
　　却又深刻的感觉到，这分解机一直在和他的精神相互连接，彼此根本就是一体！
　　心念一动，手中的混合的灵魂结晶就已经化为了光影，直接落到了……夏之夜的脑门上。
　　“？？”
　　夏之夜满脸都是大写的懵逼，谁特么升级啊？你往我脑门上落个屁啊！
　　然而就在此时，体内的无色能量开始疯狂宣泄，直奔分解机而去。
　　夏之夜还没来得及看呢，顿时就感觉周围变得风驰电掣起来。
　　模模糊糊的，甚至还能够看到有人在自己的旁边和自己说话。
　　“什么情况？”
　　心中微微一愣，顿时就感觉自己的手已经被人给握住，扭头一看，就见到一个打扮的非常‘老气’的年轻女人，正拉着他的手说道：“快点，我已经迫不及待了！”
　　“你迫不及待，关我屁事！”
　　夏之夜脱口就来，不是他不解风情，实在是眼前这状况完全超出了他的预料。
　　然而到了嘴边的话，却并不是他刚才说的，换成了一句：“我这就过来亲爱的，你知道我已经迫切的想要一个孩子了。”
　　说完之后，夏之夜就发现‘他’竟然是从一辆车上下来。
　　仔细的看了一眼这辆车，凭借他那几乎可以称之为BUG的记忆力，瞬间就已经想起，这正是当时被他分解掉的十辆车之一……
　　“所以，我现在是在体会别人的人生？”
　　他猛地咬紧了牙关，深深地吸了口气。
　　这分解机升级的诡异之处，比他想象的还要过分。
　　这样的体验，对自己来说，到底意味着什么？

第215章 升级完毕！

　　夏之夜发现，自己已经完全成为了这个叫做‘凯佩尔・艾迪’的人！
　　这是一个成功的商人，有着一个幸福的家庭，漂亮的妻子。
　　日子过的非常不错，之后他还有了一个可爱的儿子。
　　然而随着儿子的成长，烦恼的事情也逐渐的出现。
　　他们的父子关系并不融洽，由于缺乏良好的沟通，父子之间开始变得无法互相理解。
　　当儿子一点点长大之后，这样的影响造成的直接结果就是经常性的争吵。
　　并且这个熊孩子还很败家，艾迪的资产开始逐渐的缩水，最终因为熊孩子的欺骗，甚至搭上了整个公司。
　　已经将近六十岁的艾迪，最终破产，而这辆车则辗转经过了好几位收藏者的收藏，最终落到了托尼的手中。
　　到了此时，夏之夜才发现，自己的第一视角虽然是艾迪，但是当车子转手之后，视角就落到了这辆车上，他不仅仅看到了这辆车的各种经历，最终甚至看到了托尼和自己。
　　一直到见到了自己之后，夏之夜猛地醒悟过来。
　　睁开双眼，发现他仍旧是坐在阿斯加德的那间房间里，分解机还在他的眼前，而体内的无色能量更是在疯狂消耗。
　　“我擦！”
　　回过神来之后，夏之夜第一个念头，就是捏无色小晶块，试图补充自己体内的能量。
　　可就在此时，作为艾迪的人生经历，智慧，商业手段，各种各样的信息纷纷冲击着夏之夜的心灵。
　　这一瞬间，一种直接作用于心灵的力量竟然开始手动摇他的意志！
　　“所需物品3：坚定不移的意志！”
　　夏之夜瞬间明悟，猛地陷入了冥想状态之中，把持心头的一点灵光，任由风吹雨打去，我自巍然不动！
　　这一番风暴并未持续太长的时间，几秒钟的时间过去之后，夏之夜竟然发现自己的精神力大有长进！
　　同时他的脑海之中，竟然多了很多商业手段。
　　虽然现阶段来看，这些东西明显已经过时了。
　　但是这仍旧让夏之夜恍然：“原来……意义在此！”
　　这样的经历，不仅仅能够让他学到各种各样的东西，更重要的是，他甚至能够让自己的精神力得到增长。
　　“对于分解机来说，这是一次重要的升级！”
　　夏之夜的心中忽然有所明悟：“而对我来说，这也是一次考验！如果无法通过的话，分解机升级失败，我也将会就此止步不前！”
　　心念一动，不觉恐惧，反而更加的坚定了几分！
　　深吸了口气，抓出了一把无色小晶块，直接捏碎。
　　此时此刻也顾不上其他，一把把的将无色小晶块捏碎的同时，体内能量满溢的刹那，夏之夜再度陷入了那种迷迷糊糊的状态之中……
　　……
　　……
　　一共有十二个人！
　　夏之夜感觉自己如同是经历了十二次不同的人生！
　　不同的人，不同的性格，不同的职业，不同的经历，不同的结局！
　　并且蕴含着不同的知识！
　　每一次经历了一个人的人生之后，一直到‘车子’转手，他的视角就会切换。
　　而当看到自己之后，所有的一切就会消失。
　　紧接着他的精神就会遭受到一股狂风暴雨般的轰炸！
　　这样的轰炸，一次比一次的凶猛，一次比一次的狂躁。
　　这未必是这些人的残余精神更加强大，而是夏之夜在一次次的体验之中，他的精神会疲惫。
　　虽然精神力得到了增长，但是这种疲惫却是货真价实的施加在他的身上。
　　让他越发的疲于应对。
　　而与此同时，最让夏之夜崩溃的是体内的无色能量。
　　每一次体验，对无色能量都会造成无法想象的消耗，这些消耗，到底是作用在了自己的身上，还是分解机的身上……夏之夜不能肯定。
　　此时此刻，夏之夜正在经历最后一个人的人生。
　　这个人有着一个特殊的职业，冒险家……
　　他骑着摩托，跋涉于各种各样的陷阱之中，寻找其中的秘密，或者是遗失的文化，或者是特殊的文明，或者是珍贵的宝藏。
　　他精通历史，身手矫健，野外生存能力极为强大。
　　然而最终，他却死在了一次冒险之中。
　　摩托车则被他的同伴给带了回去，尸体则永远的留在了无尽的深渊之下。
　　他的同伴仔细的保养摩托，一直到垂垂老朽之后，摩托这才转手。最终几经辗转，到了托尼的手中。
　　夏之夜知道，这就是最终的考验！
　　深吸了口气，保持灵台清明的同时，无数的知识，常识，见解，学说，就开始疯狂冲击着他的精神。
　　如同狂风和海啸，犹如地狱烈火！
　　可能是因为最后这个人的职业问题，他的残余精神格外的强大，夏之夜久经疲惫之下，灵台的那一点火苗，随时都可能会被熄灭。
　　“不行！！！”
　　夏之夜用尽了所有的力量，咬紧了牙关，额头上青筋暴炸，双目死死紧闭！
　　“地球，洛基……奥创，紫薯精！”
　　夏之夜决定琢磨了一下自己即将面对的危机，来给自己激发斗志。
　　事实上这确实有用，他的精神健壮了一些。
　　但是仍旧不够！
　　“李小米！！！！”
　　夏之夜猛地睁开了双眼：“我饿了！！！！”
　　面条，手抓饼，肉夹馍，疙瘩汤……这些东西虽然简单，但是，真的很好吃！
　　李小米虽然超凶，但是真的很可爱！
　　虽然对这个世界始终没有太多的归属感，但是……我真的已经属于了这个世界！
　　“因为……这个世界，已经有了我的容身之所！”
　　猛地呼出了一口气，灵台的那一点火苗再度旺盛了起来。
　　狂风骤停，海啸停歇，一切归于平静。
　　一股暖流骤然爆发，充斥着他全身上下的每一个角落。
　　汹涌的精神力流淌，无色能量满溢，猛地抬头，看向了眼前的分解机。
　　斑驳已去，焕然一新。
　　【分解机……升级完毕！】
　　随着这一声提示，夏之夜的精神骤然一松，整个人哼都没哼一声，就倒了下去。
　　周围的能量骤然消散，房间里就已经出现了两个人。
　　奥丁弯腰将夏之夜抱了起来，放在了床上。
　　弗丽嘉脸色凝重，挥手之间一片金光洒在了他的身上，片刻之后，她表情古怪：“他……只是睡着了。”

第216章 无色大晶体！

　　弗丽嘉帮助他恢复精神，奥丁则站在旁边陷入了沉思：“刚才，我感受不到他。”
　　“他就好像直接从这个世界消失了一样。”
　　弗丽嘉看了奥丁一眼：“但是，看着现在的他，似乎又和这个世界，又有了更加紧密的联系。这种状况到底是怎么回事？我从未见过。”
　　“在他的身上可能会发生任何事情。”
　　奥丁沉吟了一下，然后叹了口气说道：“他的身上，或许有着无比深沉的秘密。这才是他足以改变一切的真正理由。”
　　弗丽嘉点了点头，没有在说话。
　　两口子就这么守在夏之夜的身边，大概又过去了两个小时，夏之夜这才悠悠醒转。
　　他揉了揉有些发沉的脑袋，看向了奥丁和弗丽嘉，眨了眨眼睛：“早？”
　　奥丁看了看外面的天色，不知道‘早’从何来。
　　弗丽嘉挥手，撤走了夏之夜身上的那一层金光，将他扶了起来：“孩子，你感觉怎么样？”
　　夏之夜眨眼，‘孩子’是叫自己呢？
　　有心反驳，但是看着弗丽嘉的眼神，又想起对方的年龄，叫自己一声‘孩子’他还真的没啥反驳的理由。
　　当下挠了挠头，笑道：“还行，还行……你们这是？”
　　“醒了就好。”
　　奥丁深深地看了夏之夜一眼：“如果身体有什么不舒服的地方，就说出来。”
　　“嗯，我感觉……有一种从内到外的升华！”
　　夏之夜一本正经的胡说八道。
　　奥丁满意的点头：“看来确实是没有问题，还是这么欠揍。”
　　然后就带着弗丽嘉走了，弗丽嘉离去之前还欲言又止，想要问什么，结果到底没有问出来。
　　身形消失在夏之夜的房间，奥丁和弗丽嘉就直接出现在了金宫之中。
　　弗丽嘉看了奥丁一眼：“真的不用问问？”
　　“如果他想说的话，刚才就已经说了。”
　　奥丁说道：“谁都有不能言说的秘密，不必去追根究底。”
　　……
　　……
　　夏之夜伸了个懒腰，确定两个人走了之后，这才召唤出了分解机。
　　下一秒，焕然一新的分解机就出现在了他的意识之中。
　　原本的斑驳已经全都去掉，整个分解机就好像是刚刚从厂家拉出来的一样。
　　名字也从初级三阶，变成了中级一阶。
　　从外表看的话，除了这些变化之外，就没有任何其他的变化了，但是内在的功能增加或者是改变，却是需要在实践之中，才能够找到的。
　　“之前我记得听到了分解机升级成功的提示……”
　　夏之夜想了一下，虽然这一次重要升级确实是有点惊心动魄，但是直接省去了自己半年的时间，倒是蛮让人欣喜的。
　　当下直接开始选择分解盔甲和武器。
　　这一次很顺利，所有的武器和盔甲全都顺进了分解机之中。
　　齿轮摩擦的声音响起，夏之夜则打开了分解空间。
　　“诶？”
　　“我的小晶块呢？”
　　夏之夜在分解空间里找了一下，发现之前那茫茫多的小晶块，就剩下不到一百了！
　　虽然分解机升级的时候，补充能量确实是消耗了不少的小晶块，但是至少也应该还剩下七八百才对吧？
　　又找了一圈，夏之夜没有找到小晶块，然然手上光芒一闪，却出现了一个长宽都是十厘米的立方体。
　　这当然不是宇宙魔方……它透明而无色，其内有能量运转，空间在这样的能量影响之下，都以肉眼可见的方式正在波动。
　　“无色大晶体？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，分解空间里少了六七百个无色小晶块，但是却多了七个无色大晶体！
　　“这是升级之后的新功能？”
　　心中动念，一握之间，狂躁的能量瞬间冲击而来。
　　夏之夜感觉自己就如同是站在瀑布之下，承受冲击的人。
　　一瞬间降临，贯彻全身，紧接着身体之中，就已经多了一枚‘大星’！
　　“一个无色大晶体，相当于一百个无色小晶块？”
　　夏之夜一激动，好悬没哭出来。
　　自己总算是等到这一天了吗？终于不用一个一个的捏小晶块了吗？
　　分解机升级到了中级之后，无色小晶块也可以进行组合了吗？
　　这恐怕是最好的一个消息了！
　　夏之夜心满意足的将几个无色大晶体全都给捏爆，感受着身体之内崭新出现的七颗‘大星’，满意的点了点头。
　　无色能量在体内运转，充分流淌在每一个细胞之中。
　　精神力死守额头，霸占松果体，时刻让夏之夜的精神处于清醒状态之中。
　　空间能量在这期间，越发显得势单力孤，有点双拳难敌四手的感觉。不过也牢牢的把持住身体的某一个角落，倔强而又高傲！
　　夏之夜感受自身状况，忽然觉得自己现在的状态，怎么有点像过去看的小说里的男主角？
　　一身上下乱七八糟，偏偏配合起来还特么挺厉害的。
　　“果然，我是有主角模板的男人！”
　　夏之夜吐槽之后，就开始考虑这一次分解机升级的问题。
　　目前来说虽然所看到的都是好处，但是想起升级的过程，心中难免有些忐忑。
　　“太巧了！”
　　他轻轻地出了口气：“混合的灵魂结晶出现的时机几乎可以说是恰到好处，我没有将这东西用掉，虽然是因为心中有所感应，但如果这东西本身没有出现的话，那这一次分解机岂不是无法升级？”
　　“而且，分解机升级所需要的条件到底是什么，偏偏要等分解机不能用了之后，才来告诉我。如果我运气不好的话，很容易就造成停滞不前的状况……”
　　他紧锁眉头：“虽然运气也是实力的一部分，但是总不能天天撞大运吧？”
　　这种无法将一切掌握在自己手里的感觉，让他觉得有点不爽。
　　“而且最重要的是，混合的灵魂结晶，究竟是怎么出现的？难道是那个所谓的混合分解？”
　　夏之夜想到这里，却又摇了摇头：“应该不单纯如此……否则的话，我不也混合分解了阿斯加德的盔甲和武器了吗？得到的却是三十个战魂，说起来，战魂还没拍呢。”

第217章 实力大增！

　　阿斯加德装备所产出的战魂，基本上全都是作用于身体上的。
　　这三十枚也不例外，让夏之夜知道自己的身体密度再一次得到了加强……
　　之所以这一次清楚的知道加强的是身体密度，则是因为通过精神力的细致观察所得。
　　过去缺乏相应的手段，很多时候只能依靠感觉，有了冥想和精神力之后，对于身体的观察则更加的细致，变化也更加的直观。
　　“等这一次分解出来之后，看看能够得到什么再说吧。”
　　左思右想，也不知道那混合的灵魂结晶究竟是怎么出现的，夏之夜也不在这上面多耗费脑筋，静静地等待分解结果。
　　不过除此之外，夏之夜倒是仔细的想了一下之前升级分解机时候的经历。
　　“如果混合的灵魂结晶，是通过武器得到的，那我岂不是会经历那些战士们的一生？”
　　想到这里，他的眼睛微微一亮，心中生出了一个念头。
　　时间并不太长，中级一阶的分解机分解的速度大大加快了，足足八十七件装备，分解所用的时间竟然不超过一个小时。
　　【分解装备成功！】
　　【中级阿斯加德军用格斗术*410】
　　【中级钢筋铁骨*101】
　　【金色的英灵战魂*87】
　　【无色大晶体*46】
　　【分解机经验+435】
　　【装备分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　夏之夜感觉自己的心脏都是一抽一抽的。
　　从这个分解结果来看，初级技能书果然是不会出现了。
　　所有的一切都是按照中级标准来直接获取的。
　　数量有点恐怖，是因为这一次分解的物品比较多……一共八十七件！
　　虽然其中大部分是绿色的，但收获仍旧令人心满意足。
　　而无色大晶体高达四十六个，按照一百个组成一个的方式来计算的话，这说明自己的体内将会多出四十六颗大星！
　　加上自己身体内如今所拥有的，总数已经突破了一百！
　　“会不会，又发生什么样的变化？”
　　夏之夜对此颇为期待，而真正让他心脏抽搐的则是下面那惨绝人寰的经验值！
　　四百三十五？
　　他在心里算了笔账，这完全是按照每一件装备都加五点经验值来计算的。
　　“可明明拥有真么多的绿色装备啊，全都加五，不合理啊！”
　　夏之夜心中郁闷，然而这分解机也没有个生产商家，他也没地方投诉去。
　　说实话，他现在非常担心，随便在分解个什么玩意，就导致分解机再度升级了。
　　深深地吸了口气，将所有的物品提取之后，夏之夜就开始拍……
　　由于阿斯加德军用格斗术，并没有提升到中级的关系，所以他的分解空间里还有1642本初级格斗术。
　　但此时他却拿出了一本中级格斗术，想要看看到底会发生什么变化。
　　随手一拍，除了技能涌入脑海之中的感受之下，同时还传来了一声提示。
　　【阿斯加德军用格斗术升级！】
　　整套技能，直接提升到了中级！
　　并且，原本的一千多本初级技能书，也变成了164本。
　　算上被刚才自己拍掉的这本，加起来中级阿斯加德军用格斗术的一共有五百六十四本！
　　收获可谓海量！
　　而先前的钢筋铁骨技能书，也已经自动合成为中级，两者相加，一共有一百三十三本中级钢筋铁骨。
　　一口气拍下来，夏之夜就感觉自己身体之中的技能，有了翻天覆地的变化。
　　尤其是阿斯加德军用格斗术方面，技巧更加的繁复，并且都有了一种能量加持的手段。
　　这是技能到了中级之后所产生的变化，就比如钢筋铁骨的‘念气罩’，夏之夜也可以做到独立释放。
　　而此时格斗术方面的额外技能就叫做……能量加持！
　　简单来理解，就是将无色能量加持在武器上，通过格斗的方式，增强杀伤力的一种手段。
　　没有弧形射击那么夸张，却低调而凶狠。
　　“比较期待升级到高级之后，会变成什么样。”
　　夏之夜看了看分解机里的这些技能书，总感觉高级并不遥远。
　　不过他此时有点心急，因为分解机的关系，已经在这里停留了太长的时间。
　　这将近七百本的技能书拍下来的话，他感觉回去的时候，估计奇瑞他人都打完了。
　　“不能继续在这里耽搁下去了。”
　　夏之夜转了一圈确定没有遗漏之后，一边取出大晶体，一手一个的抓爆，一边出门寻找奥丁。
　　还没找着呢，大晶体就已经全都捏没了，体内的大星却并没有产生什么质的变化，数量却真真切切的已经突破了一百的大关。
　　找不到人，夏之夜也不继续找了，直接展开了鸦神之翼，呼啸之间飞向了海姆达尔。
　　“这个果然好好用！！！”
　　夏之夜一边飞，一边随时取出技能书拍掉，一边感受体内无色能量的消耗，顿时满意的不行。
　　消耗只是用来维持鸦神之翼的存在，飞行并不会造成额外的消耗。
　　换言之，飞行的能力对夏之夜来说，将会是零消耗！
　　这对夏之夜来说，更是至关重要！
　　并且，飞行速度极快，已经超越了夏之夜使用瞬间移动的‘凌空虚度’！
　　几乎是转眼之间，夏之夜就已经来到了大厅门口，降落的时候有点不稳，脚步踉跄了一下，好在没有造成用脑袋降落的这种状况发生。
　　对于第一次真正飞行而言，夏之夜对自己的表现还是愿意给个101分的，多一分不怕自己骄傲。
　　“我要回地球！”
　　夏之夜直接冲进了大厅之内，说完之后还不忘鼓掌。
　　海姆达尔很奇怪的看着夏之夜：“为什么……要拍手？”
　　一边说话，一边将守护之剑插好。
　　就见到夏之夜说话之前先拍手：“我大概……是得了一种不拍手，就会死的病。”
　　“我觉得你应该去见见天后弗丽嘉，她善于解决各种各样的疾病。”
　　海姆达尔非常衷心的说道。
　　夏之夜没理他，直接踏入了彩虹桥，瞬间消失在了原地。
　　海姆达尔看了看流光溢彩的通道，半晌自言自语道：“希望，这个落脚点是你喜欢的。”

第218章 这次就算了

　　然而没等落地，就已经消失不见，一身黑衣的夏之夜在半空之中打着旋的乱飞！
　　一瞬间，夏之夜就已经蒙圈了：“这特么是哪？”
　　从高天往下看，距离地面天知道有多远，还不仅如此，几乎是瞬间他就已经感觉到了窒息。
　　将耳麦取出带上，轻轻一点，面具就已经扣在了脸上。
　　长出了口气，夏之夜发动了鸦神之翼，身形顿时漂浮于高天之上。
　　正准备寻找一个落脚点，然后弄清楚自己现如今所在的位置呢，就看到远处一个庞然大物正在天空之中飞行。
　　“天空母舰？”
　　夏之夜瞬间明悟，海姆达尔也知道地球上的情况，所以直接将自己送到了这里。
　　“但是你特么打声招呼啊！难道仅仅只是因为我揭发你瞎特么乱看吗？”
　　目光一扫，忽然表情一变。
　　此时天空母舰的状况并不好，其中一个涡轮引擎附近有一个巨大的缺口，眼看着即将停摆。
　　心念电闪之间，夏之夜试图连接娜塔莎的通讯：“在吗？”
　　娜塔莎没有任何的回应！
　　“情况有点不妙……”
　　夏之夜振翅之间，就冲向了天空母舰。
　　“救我……”
　　就在他飞到了天空母舰上方的时候，耳中忽然传出了娜塔莎的声音。
　　荷鲁斯之眼立刻放飞，夏之夜身形一动，就已经落在了天空母舰的正上方。
　　“你在哪？”
　　夏之夜询问的时候，荷鲁斯之眼就已经看到了娜塔莎。
　　之所以这么快，是因为娜塔莎正好就在他的正下方位置，他脚踩之处的底下。
　　而与此同时，她的身后还跟着一个大块头！
　　“浩克！”
　　现在的浩克明显不是特别的友好，追着娜塔莎，就如同追逐大闺女小媳妇的邻家恶霸，还是特别大的那种恶霸！
　　身形一动，夏之夜直接出现在了娜塔莎的跟前。
　　娜塔莎眼珠子差点瞪出来，眼瞅着两个人就要撞在一起，夏之夜连忙抓住了娜塔莎的双手，一甩手，双方换了一个位置，同时，夏之夜揭开了面具，伸出了一根手指，对浩克说道：“停下！”
　　浩克立刻站定，似乎是愣了一下，然后对着夏之夜狂吼，显得无比愤怒。
　　他显然不知道该如何表达，嗷嗷的跺脚之后，忽然疯狂的朝着夏之夜还有娜塔莎冲了过来。
　　夏之夜一把拉住了娜塔莎，骤然运转了加速度，身形如同一道闪电，刹那间绕开了浩克的身形，出现在了浩克原本在的地方。
　　浩克也不知道是怎么冲的，仿佛是闭着眼睛一样，轰隆隆的就冲破了墙壁，去了外面。
　　夏之夜正准备追上去，手腕一紧，被娜塔莎给拽住了。
　　回头看向娜塔莎，感觉她整个人都在抖。
　　轻轻地出了口气，夏之夜拍了拍她的肩膀说道：“没事了。”
　　“我知道……”
　　娜塔莎点了点头：“对不起，明明已经知道心灵宝石的事情，却仍旧把事情搞成了这样。那把法杖的效果，比我想象的还要可怕。我……没有合适的办法来应对它。”
　　“这不怪你。”
　　夏之夜看她这样，也只能冷静安慰。
　　相比之下，外面的那个大块头问题不大，毕竟他不去打别人就不错了。
　　“洛基的企图，应该不仅仅只是用心灵宝石来对付你们这么简单。”
　　夏之夜想了一下说道：“他是恶作剧和诡计之神，他的言语具有魔性。你和他聊过天？”
　　娜塔莎抬头看着夏之夜，一双眼睛中蕴含着复杂的情绪，半晌点了点头：“我没事，只是……有点害怕了。”
　　“害怕是正常的。”
　　夏之夜笑了笑：“我也经常有这样的情绪，当年打仗的时候，我也就是不能跑，否则的话，早就已经跑了。”
　　“为什么不能跑？”
　　娜塔莎奇怪的说道：“凭你的本事，想要逃离战场，应该并不困难。”
　　“我当时还没有这么大的本事呢。”
　　夏之夜笑了笑：“而且，那时候我上了九头蛇的黑名单，跑到什么地方都一样。或者说，只有呆在军队里，才是最安全的。”
　　说到这里，他顿了一下，然后认真的看着娜塔莎：“恐惧是一种很难得的情绪，这至少证明我们都还活着，头脑也都还清醒。战场是最容易让人崩溃的地方，无时无刻不在发生的生命凋零，到处都是满手鲜血的屠夫。我洗不干净自己的双手，无论到了什么样的年代，我的双手都始终沾满了鲜血，这一点，不可改变，也不需要去改变！”
　　“恐惧眼前所发生的一切，畏惧所有的悲剧和痛苦。”
　　夏之夜认真的看着眼前的这个女人，以一种不知道是在说服自己，还是在说服对方的语气说道：“唯有如此，我们才能够更加坚定自己的信念，知道自己到底在做什么。将要守护什么……如果我们不去选择，逃避或者躲藏，最终的结果，就是放任一切我们所恐惧的发生在我们眼前。所以，我们需要带着这份恐惧，谨慎前行……”
　　他刚刚说到这里，娜塔莎忽然扑了过来，搂着夏之夜的脖子，在他的脸上狠狠地亲了一口。
　　“啊？”
　　夏之夜有点蒙圈。
　　“可惜，现在不是时候……”
　　娜塔莎放开了夏之夜：“这么一本正经的，你是在给我灌溉心灵鸡汤吗？”
　　夏之夜揉了揉自己的脸，无奈的说道：“我知道我这么拉风的男人，走到哪里都如同皓月一般引人注目，但是你也不能冲上来就亲啊……作为一个正常的男人……”
　　话刚说到这里，就听到铁皮被杂碎撕裂的声音响起，紧接着一个红披风迎面就砸了过来。
　　夏之夜钢筋铁骨在身，一把将雷神给抓在手里：“什么情况？”
　　“抱歉打扰你们了。”
　　雷神晃了晃脑袋指了指外面说道：“但是我觉得，外面的那个家伙，更需要这样的温柔，那大概可以让他减少一些暴躁。”
　　夏之夜拍了拍索尔的肩膀：“对付他我还是有点办法的，我去解决那个大块头。”
　　说到这里，他又看了一眼娜塔莎：“这一次就算了啊，下次不能乱亲，我可是正经男人。”

第219章 我们不是来玩游戏的！

　　打眼一扫，周围一片狼藉。
　　而此时的浩克，正在对着一架漂浮在外面，正疯狂开火的战斗机怒吼，并且一跃而起，从窗口冲了出去，直接落到了那架战斗机上，想要打它。
　　他巨大的体型将战斗机压的摇摇欲坠。
　　这位飞行员显然没有克里人的飞行员那么凶残，调转机身就要逃跑，还一边说道：“目标疯了！”
　　坚硬的装甲在浩克的手中，就如同是纸糊的一样，三捣鼓两捣鼓的，整架战斗机几乎就被拆掉了。
　　驾驶员打开舱门，座椅弹射而出，却被浩克一把抓住，随手又给扔了出去。
　　“我去！”
　　夏之夜脸黑，这不和电影里的一样了吗？
　　鸦神之翼展开，纵身飞了出去。
　　急速冲击之中，一把将浩克拦腰抱住，将其带离了战斗机。
　　轰！
　　身后战斗机爆炸，浩克抓着夏之夜的腰，就要将其拽下来。
　　“冷静一点，大家伙！”
　　夏之夜身后鸦神之翼一扫，挡开了浩克的手：“我说过我是正经男人，不仅不能随便亲，也不能随便摸。”
　　浩克摇了摇头，一脸纳闷，然后对着夏之夜怒吼一声，挥拳就打。
　　此时两个人完全是纠缠在半空之中的，夏之夜身形一闪消失不见，浩克失去了夏之夜的力量，立刻笔直下落，一双眼睛里完全都是茫然。
　　然而下一刻，就被夏之夜给接住了：“你看，你打我的话，我没有办法帮你了对不对？”
　　他双手托着浩克的后背，将其给举在了半空之中。
　　浩克回头看夏之夜，夏之夜只能抽出一只手，打开了自己的面罩，笑道：“感觉怎么样？”
　　浩克想了想，吼了一嗓子，没有继续动手，四肢在半空之中咋呼。
　　这让夏之夜松了口气。
　　不过虽然没有动手，但是浩克却在剧烈的挣扎，试图从夏之夜的手中解脱出来。
　　“别动。”
　　夏之夜开口说道：“掉下去，会摔得很疼。”
　　浩克立刻就不挣扎了，呼哧呼哧的喘气。
　　总这么举着浩克也不是办法，夏之夜调转方向，朝着地面冲了过去。
　　这里距离地面仍旧有着非常可怕的高度，落地之后，浩克一脸不高兴的站在了地上，对着夏之夜嗷嗷的吼。
　　“好了好了，我知道你委屈。”
　　夏之夜来到了他的跟前，拍了拍他的胳膊，浩克一激，似乎吓了一跳，不过当发现夏之夜并没有什么攻击意图之后，这才冷静了下来。
　　后退了两步，然后又吼了一声。
　　夏之夜乐了：“没事的，我又不会伤害你对不对？咱们可是朋友！嗯，你知道朋友是什么意思吗？就是一起打架，一起吃饭，一起喝酒的小伙伴。”
　　浩克歪着头看了夏之夜两眼，眨了眨眼睛，一脸蒙圈。
　　“好吧，这对你来说，或许过于复杂了一点。”
　　他说到这里的时候，抬头去看，就见到半空之中，忽然掉下来了一个如同罐子一样的大家伙，正翻滚着朝下掉。
　　透过玻璃罩，还能够看到里面那个，跟骰子一样乱转的人……索尔！
　　“闹呢。”夏之夜嘴角抽搐，心念一动呼唤出了二愣子，对浩克说道：“我们去把那玩意接住怎么样？”
　　浩克则一脸好奇的看着二愣子，对夏之夜的话充耳不闻。
　　夏之夜叹了口气，控制着二愣子朝着那大‘罐子’的方向冲了过去。
　　浩克见此也连忙跟上，两个大家伙都是力大无穷，一蹦一蹦的行进方式。
　　但是速度方面，却是快的无与伦比。
　　几次跳跃之后，就已经到了跟前，不等那罐子落地，夏之夜操控二愣子一跃，狠狠地将那罐子给推了出去。
　　如此高度落下，在加上这罐子本身的重量，就算是二愣子强接，夏之夜也担心可能会出现什么意外，这么一推之后，卸掉了一部分力道就比较好控制了。
　　夏之夜瞬间移动到了另外一侧，准备将这个‘大罐子’接在手里。
　　结果浩克不知道从什么地方跳了出来，直接到了和夏之夜齐平的高度之后，对着那‘罐子’狠狠地推了一把。
　　那罐子顿时又飞了出去。
　　夏之夜甚至能够看到罐子里面索尔那蒙圈的表情。
　　而夏之夜自己也是扎着俩爪子，挺蒙圈的。
　　这特么什么鬼？
　　浩克你是不是误会了什么啊？
　　我们不是来玩游戏的！
　　二愣子此时刚刚落地，再度起跳已经来不及了，不远处就是海岸线，回头把这罐子给扔到了海里，索尔还不得疯？
　　夏之夜双翼一震，撕风而去，加速度的技能直接作用在了双翼之上。
　　几乎是一眨眼的功夫，他就已经绕到了那罐子的后面，双手一推，整个人被这可怕的力道给压的，在半空之中后退了数百米的距离，这才稳定了下来。
　　此时脚下已经是海面，夏之夜只能推动双翼，来到了岸边，这才将罐子放在了地上。
　　二愣子此时已经到来，浩克随后赶到，眨了眨眼睛，似乎也意识到自己做错了事情，对着夏之夜龇牙一笑，憨厚无比。
　　夏之夜揭开了面具，没好气的对他吐了吐舌头。
　　浩克捂着自己的脸，感觉夏之夜这动作幼稚的没法看……
　　夏之夜看了一眼罐子里的索尔，又抬头看向了天空，犹豫了一下之后说道：“我去去就来。”
　　说完之后，收起了二愣子，直飞云天而去，转眼之间就已经到了天空母舰的所在。
　　……
　　……
　　等夏之夜再度落地的时候，那罐子的玻璃已经被砸碎了。
　　里面的索尔不知道去了什么地方，只剩下了一条裤子的班纳，正靠在边上，似乎非常疲惫的样子。
　　“你去干什么了？”
　　看到夏之夜回来，班纳揉了揉脑门，看了他一眼：“我刚才，有没有伤害到什么人？”
　　夏之夜想了一下，回答说道：“你大概……只是伤害了一个少女的玻璃心而已。”
　　“至少没有出人命吧？”
　　班纳长长的出了口气：“我感觉，我们好像被算计了……”
　　“大概是这样。”
　　夏之夜心念一动，旁边就多了一辆黑色的小跑。
　　班纳眨了眨眼睛：“如果托尼知道你对这辆车的喜爱，已经达到了随身携带的程度，他一定会非常高兴的。”

第220章 即将展开的战争！

　　刚刚上车，AI就开始迫不及待的刷存在。
　　“你好，AI。”夏之夜面无表情的回答。
　　“你就叫他AI？”
　　班纳非常吃惊的说道：“我之前竟然不知道。”
　　“你又不是没坐过这辆车？”
　　“但是我没听到你这么叫它。”
　　班纳想了一下说道：“为什么不给它起一个好听点的名字，比如……贾维斯？”
　　“你知道，因为我自己名字的关系，我对起名方面并没有足够的自信。虽然我也不知道为什么，我父母的锅得让我来背。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“不过你倒是提醒我了，确实不能一直叫它AI，要知道，就算是程序，它也是会有小情绪的。嗯，让我想想……”
　　伸手按在了中控电脑的萤幕上，朝着挡风玻璃上一甩，整个荧幕就已经换到了挡风玻璃上。
　　夏之夜拖动了一个窗口，然后写了一个名字。
　　班纳赶紧凑过来看，然后瞪大了眼睛：“你竟然……就叫它小黑？”
　　“通体黑色，没毛病。”
　　“……我竟然不知道该怎么反驳你。”
　　班纳瞠目结舌。
　　夏之夜咧嘴一笑：“因为我总是会很有道理，那么，你好小黑。”
　　“您好，夏先生。”
　　小黑可没有这样那样的毛病，并不会对夏之夜的起名能力产生任何的质疑。
　　“定位坐标，斯塔克大厦。”
　　夏之夜开口说道：“启动极速模式与自动驾驶。”
　　“定位成功，请系紧安全带。”
　　夏之夜将安全带系上，班纳也赶紧动手，下一秒，整辆车忽然悬浮了起来，车轮内转，车尾变形，轰鸣之中，嗖的一声飞了出去。
　　“不管看几次，都觉得这个功能实在是太酷了。”
　　班纳说道：“你知道吗，悬浮车的概念，在1943年就已经提出来了。不仅如此，霍华德・斯塔克先生竟然生产处了一台样版，虽然当时可持续性仍旧不足，但是仍旧令人震惊。”
　　夏之夜想了一下说道：“我大概比你知道的更多，小黑，联络托尼。”
　　挡风玻璃上很快就已经显示了托尼的号码，呈现正在呼叫的选项。
　　片刻之后，托尼的脸就已经出现在了挡风玻璃上。
　　看到班纳之后，他松了口气：“你没事就太好了，不过某个老年人为什么会忽然长出了一对翅膀？如果可以的话，回头拿给我研究一下行吗？”
　　“这个够呛。”
　　夏之夜摇头。
　　班纳想了一下说道：“说起来，我之前一直都忘记问了，为什么你要叫他老年人？”
　　托尼想了一下，对夏之夜说道：“你没跟他说过？”
　　“怎么说？我难道要告诉他，1943年的时候，我曾经在二战战场上打过仗，扛过枪。和那个星条旗男子组成过一个队伍，杀的敌人望风而逃？”
　　夏之夜叹了口气说道：“那都是尘封已久的故事了。”
　　“我现在还是很想听！”
　　班纳立刻凑了过来，一脸八卦：“果然有很多我还不知道的事情。”
　　“等以后再给你讲述我的传奇故事。”
　　夏之夜说道：“托尼，之前让你做的东西，现在怎么样了？”
　　“就算我是天才，也无法快到这样的程度。”
　　托尼看了看左右，低声说道：“我刚刚拿到飞船，还没来得及解析，就已经发生了这件事情。我必须要问你，这到底是怎么回事？洛基的事情也就算了，他好像说过，他有一支军队！”
　　“齐塔瑞人。”
　　夏之夜说道：“据我所知，宇宙之中有一个非常强大的妖怪……”
　　“妖怪？”班纳问道：“东方传说中的动物成精？”
　　“和神仙意外的相配啊。”托尼跟着吐槽。
　　“总而言之，那家伙长着一个屁股下巴，通体紫色，野心大的让人抓狂。”
　　夏之夜说道：“根据我对他的了解，这家伙自从征战以来，所做的只有一件事情，就是杀戮！攻占星球，杀死一半的人……他的这种极端行为，让人不解。甚至于让人怀疑，他最终的目的，是否是要将整个宇宙一半的人给杀光。洛基所说的军队，就是这个人的手下……一个名为齐塔瑞人的种族。”
　　“还有什么情报？”
　　托尼听的非常认真。
　　夏之夜说道：“洛基的目的已经弄清楚了？”
　　“他打算利用宇宙魔方，激活通道，让这个妖精的手下来到我们的世界！”
　　托尼深吸了口气说道：“不能让他得逞。”
　　“不错。”
　　夏之夜说道：“这一次对我们来说，不仅仅只是一次挑战，同样也是一次对外在敌人的了解渠道。我现在正在前往斯塔克大厦……现在看来，战争即将开始。”
　　“去斯塔克大厦？”
　　托尼仔细的想了一下，忽然脸色一变：“这个混蛋！他是想要让纽约所有的人都成为他的观众，成为他高高在上的见证人？我马上通知他们，这就出发！”
　　“要小心，齐塔瑞人的情报我知道的并不比你们多。我只知道这帮人异常凶猛，打起仗来并不畏惧死亡。而且，数量众多，具备我们所不具备的武器。该死，虽然早有预料，但是我没有想到事情竟然会发展的这么快。”
　　夏之夜的脸上也带着一丝无奈。
　　这样一来的话，那就真的需要凭借自己的能力，将这帮人彻底的隔绝在地球之外。
　　夏之夜仰望头顶虚空，深吸了口气：“让所有人小心！”
　　“明白！”
　　通讯结束，班纳的表情也凝重了起来：“这只是先头部队？”
　　“不错。”
　　夏之夜看了班纳一眼：“我们将来会面对各种各样的问题，各种各样的危机。这对我们来说，仅仅只是第一次。更深处的，宇宙之中，还有无数这样的残酷等待着我们。”
　　班纳想了一下说道：“或许，弗瑞是对的。之前我们查到，他在利用宇宙魔方，生产特殊武器。”
　　夏之夜想了一下，然后摇了摇头：“任何被国家所掌握的机构，一旦掌握强大的力量，所做的第一件事情必定不是面对外来的入侵。而是……去入侵别人。当地球上所有的国家都消失，只剩下一个的时候，这满目疮痍的世界，其实就已经走向了自我的毁灭。”
　　班纳认真的想了一下，赞同的点了点头。

第221章 骗！

　　但是速度仍旧不够，毕竟这玩意仍旧只是一辆车。
　　虽然具备了悬浮飞行的能力，却也只是一辆飞的贼快的车。
　　这里距离斯塔克大厦实在是太远了，短时间内根本无法赶到。
　　然而跑着跑着，夏之夜忽然想起了一件事情，狠狠地拍了拍自己的脑门：“特么的，小黑停下！”
　　车子在半空之中，骤然一个甩尾停了下来。
　　夏之夜拉着班纳就下了车，班纳急道：“发生了什么？我们必须要争分夺秒！”
　　伸手在车上一拍，夏之夜转手拿出了托特之笔：“不错，我们必须要争分夺秒，所以，你现在不要打扰我！”
　　他飞快的在地面上画了一个传送阵，拉着班纳就踏入其中，班纳看的新奇：“这又是什么黑魔法？”
　　“这个真不是……”
　　夏之夜说道：“黑魔法是另外一个。”
　　“你还真会？”
　　班纳悚然！
　　然而只觉得眼前光影一闪，回过神来之后，竟然是……
　　“厕所？”
　　班纳赶紧仔细打量，发现这厕所似乎还少了点男厕所应该具备的东西：“女厕所？”
　　“废什么话，赶紧走！”
　　夏之夜已经听到了厕所隔间里有冲水的声音了，这特么要是在不走的话，回头让人堵在女厕所里，这名声可就好听到爆了。
　　不过在这之前，夏之夜还是换了一套衣服，并且改变了自己的面容。
　　“罗曼诺夫特工？”
　　班纳看着夏之夜骤然来了个大变活人，再度目瞪口呆。
　　夏之夜拽着他就走，不过因为他穿的是自己的衣服，裤子有点长，这一路是踩着裤腿出去的。
　　班纳跟看新鲜玩意一样的看着周围的环境，怎么看都觉得古怪。
　　夏之夜在地上画了个图，然后就跑到了一个女厕所里，他的图谋到底是什么？
　　咱们的团队不应该是光明正大的吗？虽然隐藏在暗中，但是也应该是高大上的，为了人类理想做贡献的，怎么出现的地方竟然会是在女厕所？
　　这简直无法理解啊！
　　路过的特工也挺纳闷的，为什么看到了罗曼诺夫特工穿着一身男人的衣服，带着一个还有点胖的家伙，匆匆而去？
　　这俩人又是什么关系？
　　八卦之魂人人都有，这件事情后来简直成为了神盾局中的怪谈。
　　而夏之夜之所以选择的传送地点是这边，而不是家里，主要是因为这边距离斯塔克大厦更快一点。
　　等出门之后，夏之夜环顾了一下周围说道：“我先走一步，你快点过来。”
　　说完之后，身后的鸦神之翼展开，纵身一跃之间，就已经化为了一道黑影，消失在了天空之中。
　　被扔在原地的班纳风中凌乱：“那你倒是把小黑留给我啊，你让我跑着去吗？”
　　如今是争分夺秒的时候，要是能够赶在宇宙魔方搭设之前，将这件事情破坏掉的话，那洛基必输无疑，目的也算是完成了。
　　至于说齐塔瑞人来不来，要不要给地球人开开眼，看看外星人都是什么玩意捏的，这种事情其实并不是这么重要。
　　毕竟需要付出的代价太大，就算是夏之夜也不希望闹到这种程度。
　　所以夏之夜甚至不带班纳，就是为了能够更快一步的抵达目的地。
　　一路飞行，眼看着斯塔克大厦就在眼前，忽然发现洛基竟然出现在了另外一栋大厦上。
　　“奥斯本大厦？”
　　夏之夜心头一惊，是了！
　　为什么一定要在斯塔克大厦上架设宇宙魔方？
　　那是因为斯塔克大厦高啊！
　　相比之下，奥斯本大厦也不差什么，而之所以电影里没有出现过，是因为那部电影里根本就没有奥斯本大厦。
　　可现在这个世界里，斯塔克大厦并非是洛基的唯一选择。
　　心念一动，瞬间转向，直奔奥斯本大厦而去。
　　其上的洛基也是瞬间就已经发现了夏之夜：“你阻止不了我！”
　　话音落下的同时，手中法杖对着夏之夜一指，一道蓝光骤然就已经到来。
　　夏之夜空中一个翻身，两次闪烁之间就已经到了奥斯本大厦的上空，然而就在此时，他的脸色骤然一变。
　　从远处看的时候，洛基站在这里，而在他的身边，还有赛维格博士。
　　然而到了近处之后，利用荷鲁斯之眼一扫，发现除了洛基之外，其他的竟然全特么的是幻影！
　　自己被骗了！！！
　　夏之夜一时之间火冒三丈：“混账！”
　　转身要走，然而下一秒洛基就已经出现在了他的正前方：“要去哪？留下吧！！！”
　　手中的法杖直接被他当成了棍子，一甩手之间，夏之夜连忙身形一闪，可就在此时，头顶上恶风不善，抬头一看，就见到洛基竟然如影随形的追了上来：“别以为只有你能够识破别人的手段。这一招，你用的太多了！”
　　夏之夜连忙伸手去挡，对方速度太快，在加上他没想到洛基竟然拿一眼看破了他瞬间移动的位置，准备不足，钢筋铁骨都没来得及开启，巨大的力量碾压而来，身形几乎是瞬间就被压了下去。
　　不过相比起当日在阿斯加德的时候，夏之夜的实力提升的不是一点半点。
　　落到一半的时候，就已经控制住了自己的身形，然而洛基却已经追了上来。
　　夏之夜脸色一黑，双翼一转，嘶啦一声，虚空几乎都被撕裂，同时被撕裂的还有洛基的幻影。
　　荷鲁斯之眼放飞之后，洛基却不见踪迹。
　　“特么的，每一次和我打，你都能够超水平发挥啊！”
　　夏之夜脸色发黑，手臂上的伤势并不重要，巨量的战魂加身，他的身体密度得到了无法形容的增强。再加上恢复速度的提高，两者加成之下，此时那创伤已经到了可以不用理会的程度。
　　当下冲天而起，再度看向斯塔克大厦的时候，就见到斯塔克大厦的上方已经有蓝色的光芒冲天而起。
　　“晚了！”
　　夏之夜一咬牙，纵身飞了过去，转瞬即至，结果就看到一个人被扔出窗外，呜嗷的往下掉。
　　双翼一展，飞冲而至，将人接住：“大侄子，这么不小心？”
　　轰！
　　头顶上有东西飞来，是一团红金相间的金属，于半空之中分散解体，托尼连忙说道：“扶我一下。”
　　夏之夜立刻端着他的腋下，将他端了起来：“大侄子，举高高！”

第222章 菊花与皮皮虾

　　夏之夜端着托尼的腋下，将其举了起来。
　　托尼扎着俩爪子，一脸懵圈的看着夏之夜：“你确定这不是一个玩笑？”
　　话刚落下，就见到头顶落下的那一团已经变了形的铁疙瘩，成为了一副铠甲的模样，从后方包裹住了托尼。
　　托尼双手下放，掌心装置喷射，让他的身体漂浮在了夏之夜的跟前，他抬头去看：“传说中的军队就要来了，屋顶的那个装置是纯能量结构，无法突破。”
　　夏之夜目光平静：“那就开战！”
　　“正合我意！”
　　托尼话音落下，骤然加速，转眼之间就已经冲到了大楼顶上，没有多少停顿，又直接冲向了天空。
　　此时天空之中，蓝色的光柱已经打开了一个通道，大量的齐塔瑞人士兵从那通道之中涌现出来。
　　他们有着特殊的飞行装置，两人为一个单位，从通道出来的瞬间，就朝着整个纽约扩散开来。
　　“这该死的数量……”
　　夏之夜看着头顶虚空，略微沉吟，身形一动，直冲云天而去。
　　现如今已经没有什么好说的了，打就一个字！
　　将一切该杀的全都杀死，事情就结束了。
　　半空之中的托尼已经开始了大开杀戒，肩膀上的小型追踪导弹，整个虚空乱窜。
　　一时之间，爆炸之声频频发作。
　　夏之夜身形来到跟前，双手持枪，枪枪毙命。
　　能量射击包裹着的带有无色能量的子弹，简直凶残！
　　齐塔瑞人的防御有限，再这样的子弹攻击之下，根本无法起到任何有效的防御作用，转眼之间就被打的支离破碎。
　　“你那是什么枪？”
　　托尼百忙之中还不忘注意夏之夜，看到他手上武器这么凶残，立刻忍不住好奇发问。
　　“等这一战结束之后，我送你两把。”
　　“一言为定！”
　　托尼说道：“我们不能任由他们在纽约胡作非为。”
　　“你去进行支援，我来尽可能的堵住这里。”
　　夏之夜立刻说道。
　　“小心点老年人，我不想再给你们任何人扫墓了！”
　　托尼话音落下，也不拖泥带水，脚下火焰乱窜，转折之间就已经去追击那些齐塔瑞人的军队去了。
　　夏之夜挑了挑眉头，脑袋一歪，却是被人直接命中。
　　钢筋铁骨之下，固然是浑身上下没有丝毫的伤痕，却仍旧让他不爽。再抬头，却见到至少有超过了两位数的齐塔瑞人将他给围在了中间。
　　这帮家伙似乎是受到了某种鼓舞一样，疯狂的挥舞着手臂，然后开火。
　　心念一动之间，夏之夜放出了一个念气罩，同时画了一个荷鲁斯之眼，那荷鲁斯之眼金光闪闪，漂浮在半空之中，两者相加的光芒之下，夏之夜瞬间就已经被蓝色的枪火所淹没。
　　硝烟一时之间在虚空之中弥漫，刚刚走远的托尼，一回头看到这一幕，简直目眦欲裂：“夏！”
　　“岁数也不小了，不要大吼大叫的。”
　　夏之夜的声音出现在耳边，托尼一愣：“你没事？”
　　“我会有什么事？”
　　硝烟散开，夏之夜站在半空之中，手里的双枪已经变成了阿斯加德双手剑。
　　这把剑还是当时在交易星球上获得的那把，索尔给他找到的武器全都分解了，这一把用的时间有点久了，反而不想分解了。
　　此时双臂轮舞一圈：“空间斩！！！！”
　　空间刹那间被夏之夜一分为二，周围的齐塔瑞人也是骤然被一分为二。
　　然而他们并没有直接就死，可下一刻，夏之夜伸手在虚空之中一握，似乎有空间破碎，刹那间这些齐塔瑞人就如同是失去了所有支撑一样的，从天空之中笔直坠落。
　　夏之夜的身形却是一闪就已经不见了踪迹，再度出现的时候，已经是在一架齐塔瑞人的飞行器上，手中剑光一闪，无色能量加持之下，再也不是仅仅只能用来吓唬人的东西了。
　　一剑落，两个齐塔瑞人就被直接腰斩。
　　再一剑，飞行器被一分为二。
　　夏之夜鸦神之翼一闪，冲向了另外的飞行器。
　　手中剑光起落之间，就有尸体和碎片落在地上。
　　距离遥远的，就直接开枪打。
　　一时之间战场纵横，可谓来去自如。
　　然而就在此时，半空之中那空间通道忽然钻出了一个庞然大物。
　　凶残狰狞的大脑袋，通体漆黑金属打造的外壳，以一种令人不快的姿态，蜿蜒而出。
　　“夭寿了。”
　　夏之夜看着这家伙，忍不住无语：“天空中挂着一个大菊花也就算了，现在这菊花里竟然还钻出来了个大皮皮虾！”
　　他话刚落下，这皮皮虾就已经迎面而来。
　　夏之夜剑光一闪，直接挡在了跟前，两者撞击之下，对方那庞大的体型和力量，明显占据压倒性的优势。
　　相比之下，夏之夜的体型在对方的眼里，实在是渺小无比。
　　强大的力量，强大的体型，夏之夜的身体被对方压迫的在空中连连后退。
　　他回头去看，知道继续这么僵持下去毫无意义，当下翻身而起，双手大剑一扫，自上而下直接劈在了这大家伙的头颅之上。
　　“给我下去！！！！！”
　　他怒吼一声，剑刃之上光芒一闪，强大的力量直接压迫着这大皮皮虾，朝着地面落去。
　　轰！
　　一声闷响，大皮皮虾的下巴首先落在了地面上，将地面给压的支离破碎。
　　“啊！！！！！！”
　　夏之夜无色能量狂涌之间，剑刃深入这庞然大物的首脑之中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一连三声，庞大的力量作用于地面之上，地面压的连连坍塌。
　　而这庞然大物的脑壳，也在这巨大的力量之下，被夏之夜的剑锋，一点点的切开，成了两半！
　　身体仍旧在扭动，却已经没有多少意义了。
　　“这到底算是生物，还是机器？”
　　夏之夜自语的同时，就看到半空之中，又有一只‘游’了过来。
　　“教官！”
　　身后传来了史蒂夫的声音，夏之夜回头一看，就见到娜塔莎，史蒂夫，还有鹰眼三个人正站在不远处。
　　正在此时，有狂雷闪烁，将几个齐塔瑞人的士兵给当场电成了灰烬，索尔从天而降。

第223章 联手

　　齐塔瑞人的军队具有高机动性，他们特有的飞行器，在楼宇之间穿梭蔓延，去往任何他们想去的地方。
　　在任何他们需要的地方，投放兵力。
　　可以说，此时此刻，目之所及的地方已经是一片混乱。
　　夏之夜纵身，从一辆出租车的残骸之上越过，来到了几个人的身边。
　　“上面是什么情况？”
　　史蒂夫询问。
　　“打开通道的仪器无法关闭，纯能量结构也无法破坏。”
　　夏之夜说道：“我们或许需要一些同等级能量的东西，才可以把通道关闭。”
　　“洛基的法杖？”
　　娜塔莎第一个开口。
　　夏之夜点了点头：“所以，我们需要一个计划！”
　　“他是谁？”
　　鹰眼问娜塔莎。
　　娜塔莎回答：“传奇。”
　　史蒂夫说道：“我已经让警察拉起了战线。”
　　而与此同时，托尼的声音传来：“班纳还没到吗？”
　　“说起来，班纳在哪？”娜塔莎问夏之夜。
　　夏之夜沉吟：“我把他扔在了神盾局分部了。”
　　娜塔莎想了一下：“你们又去女厕所了？没有被什么人发现吧？”
　　“在她们出来之前，我们就离开了那里。”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　娜塔莎一脸无语：“真的，下次你去那里之前，最好通知我一声。”
　　“我会的。”
　　夏之夜说道：“我会去找到洛基，然后将法杖带走，作战要领记住了，第一点，不可以任由战场扩散。第二点，普通人的安全占第一地位。第三点，尽可能的控制空中战场。我会想办法把斯塔克大厦上的那个传宗装置给解决掉的……就这样，剩下的交给你了男子。”
　　“明白！”
　　史蒂夫点头，夏之夜展翼，纵身冲天而起。
　　放飞荷鲁斯之眼，寻找洛基的位置，然而还不等搜索呢，就见到洛基坐在齐塔瑞人的飞行器中，正迎面而来。
　　手中的法杖放出蓝色的光芒，直接冲向了夏之夜。
　　身形一闪，夏之夜消失在了原地：“来吧，刚才骗我的帐，我们俩得好好算算！”
　　然而洛基只是一笑，骤然转身竟然朝着另外一个方向飞去。
　　“嗯？”
　　夏之夜一愣，这货这样的表现明摆着告诉他这是有阴谋啊！
　　“但是有阴谋也得去！”
　　夏之夜呼出了一口气，双翼一展之间，就追了上去。
　　一边追还不忘开几枪，万一就把洛基飞从天上打下去了呢？
　　结果子弹虽然没有命中洛基，但是却把对方的飞行员给打死了。
　　洛基的飞行器打着旋的乱飞，从一大厦的转折过去之后，消失在了夏之夜的视野之中。
　　控制荷鲁斯之眼第一个追了过去，夏之夜紧随其后。
　　然而荷鲁斯之眼的反馈之中，并没有发现洛基的踪迹，甚至于那艘飞行器都不知所踪。
　　“什么情况？”
　　夏之夜身形随后赶到，茫然四顾之间，却一无所获。
　　正诧异的时候，忽然一道蓝光从附近大厦之中飞射而出，这一招过于突兀，夏之夜甚至一点反应的机会都没有，就已经被缠住了脚腕，下一秒，强大力量带动之下，他整个人就拽了过去。
　　哗啦一声，身体撞碎了玻璃，跌落在了地上。
　　头顶劲风呼啸，夏之夜一秒启动了念气罩，就见到洛基的法杖狠狠地砸在了念气罩上。
　　两者相撞，巨大的反弹力量让洛基连着退了两步。
　　夏之夜伸手在脚踝上一拽，缠住他的赫然是一道蓝色的能量体，此时瞬间就烟消云散。
　　而与此同时，一个穿着明显不同的齐塔瑞人从角落之中走了出来：“这就是你所说的那个非常麻烦的地球人？”
　　夏之夜好奇的看着这家伙，他的衣着明显和正常的不太一样。
　　显得更加的高贵，更加的非凡，再加上他说话的语气，对洛基的态度，还有对方那个特点鲜明的面具……
　　“你是齐塔瑞人的首领？”
　　夏之夜皱眉：“为什么你会出现在这里？”
　　没有人回答夏之夜的话，洛基只是冷笑着说道：“不要小看了他，虽然是个地球人，但是却拥有可以和神对抗的实力。所以，我才需要和你联手，以最快的速度击败他。”
　　“只是击败？”
　　齐塔瑞人冷笑着说道：“我认为杀死他会更加容易一点。”
　　“不！”
　　洛基说道：“这是我的战争，我需要他。”
　　“仅此一次……别忘了，你答应过我的事情。”
　　话音落下，这人忽然一拳砸向了夏之夜的念气罩。
　　轰！
　　一声脆响之间，念气罩随手破碎，下一秒这人直接来到了夏之夜的跟前，一把抓住了夏之夜的脖子，反手一甩，强大的力量作用于夏之夜的身体之上，让他整个人以一种极快的速度飞了出去。
　　一路上砸碎了一堵堵的墙壁，最终撞碎了大楼另外一侧的玻璃消失不见。
　　“这样的对手？”
　　那齐塔瑞人看了看自己的手，看着洛基的眼神分外蔑视。
　　洛基脸色一黑，纵身追了过去。
　　然而一直来到了窗口，都始终没有找到夏之夜的踪迹。
　　齐塔瑞人的那个首领也跟了过来：“我不认为，他值得我们联手……”
　　话刚说到这里，忽然屁股上重重的被踢了一脚，下一秒他嚎叫着就飞了出去。
　　洛基一回头，就看到夏之夜笑吟吟的站在了他的背后：“再见！”
　　话音落下，一脚飞出，洛基的身形却是瞬间消散。
　　紧接着夏之夜梦的回头，伸手一把抓住了洛基的手腕：“抓住你了！”
　　“然后呢？”
　　洛基一笑，猛地纵身一跃，将夏之夜从窗口狠狠地的推了出去。
　　鸦神之翼展开，夏之夜反手一拧洛基的手臂，却忽然感觉一股莫名的力量骤然作用于全身上下，他脸色一变，手上的动作慢了一瞬，却让洛基瞬间脱离了掌控之中。
　　一道蓝色的光线直接卷在了洛基的腰上，瞬间将其带走。
　　夏之夜一扭头，就看到那齐塔瑞人的首领，正狰狞着表情，将洛基带到了他的身边，然后对夏之夜怒目而视。
　　显然对刚才那照着屁股就是一脚的做法，表现出了十二万分的不满！

第224章 凶残！

　　他想了一下，然后就从分解空间里拿出了巴雷特，试探性的开了一枪。
　　结果子弹被洛基一把抓住，虽然疼的直甩手，但是显然对他并没有太大的杀伤性。
　　“应该说……不愧是神吗？”
　　夏之夜想了一下，又拿出了一把步枪。
　　然后使用能量射击。
　　其实最好的还是利用狙击枪，并且附加能量射击，杀伤力绝对可怕。
　　可问题是，夏之夜的狙击枪技能根本就没有抵达高级，能量射击不能用……
　　端枪，瞄准，他没有兴趣冲上去和他们玩近战，枪声响起，洛基手中法杖一抖，蓝色的光芒迎着子弹就冲了过去。
　　子弹和那蓝色的光芒在半空之中交汇，因为裹挟着无色能量的关系，它们并没有被那蓝色的光芒所消融，而那蓝色能量，也直接冲向了夏之夜。
　　导致的结果就是……两个人同时闪身避让。
　　而就在此时，忽然听到齐塔瑞人的首领怒吼一声，先是将自己的面具一把撕下，紧接着撤掉了自己的外套，露出了精壮无比的肌肉，下一秒他半蹲在地……
　　“我去，随地大小便不可以啊！！！”
　　夏之夜连忙吼了一嗓子，就看到这人双腿一弹，楼顶的地面都寸寸龟裂，轰然一声之间，带着一脸的懵逼之色，就已经到了夏之夜的跟前，挥拳就打！
　　钢筋铁骨加身，夏之夜反手挡住了这一拳，正准备利用身后的鸦神之翼斩他。却只觉得一股巨大的力量，直接作用于身体之上，整个人就好像是炮弹一样被打飞了出去。
　　洛基立刻一甩手，蓝光冲向了夏之夜。
　　轰！
　　夏之夜的身体被一拳直接轰在了墙壁上，墙壁上给撞出了一个人形大坑，蓝光冲击而来，又发生了二次爆炸。
　　当硝烟弥散之间，蓝光骤然钉死在了墙壁上，紧接着齐塔瑞人冲击而来，轰然一拳狠狠地砸向了夏之夜！
　　轰！！！！
　　又是一声闷响，然而洛基的脸色却是一变。
　　齐塔瑞人的那首领脸色更是瞬间变得无比难看，就见到烟尘消散，夏之夜靠着深坑，正一把抓着齐塔瑞人那首领的拳头，冰冷的声音从面具之下传来：“你打的爽了，该轮到我了吧？”
　　不等对方回答，他猛地一甩手，齐塔瑞人那首领的身体顿时就被甩了起来，狠狠地砸在了墙壁上。
　　那人伸手一把抓住墙壁，试图固定自己的身体，却又被夏之夜一把给拽了过来，他一只手还在墙上划拉，似乎对这堵墙壁异常的迷恋。
　　却在下一秒，就被夏之夜给直接锁住了喉咙，双腿在墙壁上一点，人就已经从那‘坑’中飞了出来，一只手死死的锁住对方的喉咙，另外一只拳头上蕴含无色能量的光芒，对着他的头脸，一阵乱砸！
　　蓝光一闪，却是洛基在不远处支援。
　　夏之夜双翼一转，带着齐塔瑞人的首领在半空之中转了个圈，让开了这一击之后，双翼一振，直接冲向了洛基。
　　洛基连忙闪开，就听到轰的一声响。
　　夏之夜抓着那齐塔瑞人的首领，给直接按在了楼顶上。
　　齐塔瑞人首领的后背和那楼顶上的建筑狠狠地进行了一次亲密接触，地面都被擦出了一条沟。
　　夏之夜膝盖顶在了对方的胸口上，双手握拳，轰轰轰，轰轰轰！
　　洛基看的眼珠子差点没瞪出来，这特么有这么凶残吗？
　　当下一甩手，三把飞刀破开虚空，对准了夏之夜的后背。
　　鸦神之翼一扫，哗啦一声，三把飞刀瞬间就被磕飞，夏之夜扭头看向了洛基。
　　面具上自然是毫无表情，那黑色的镜目更是什么也看不到，但不知道为什么，洛基就是莫名的感觉到了一股寒意，顺着尾椎骨，直接冲上了顶梁门！
　　寒意森森！
　　“疯了！”
　　洛基一愣之间，忽然夏之夜的身体就被一条腿给狠狠地踢飞了出去，直上云天。
　　那齐塔瑞人顶着一张猪头一样的脸，飞速的从地上爬了起来：“我和你拼了！！！！”
　　他也被砸蒙圈了，口不择言的一跃而起，追上了夏之夜的高度之后，双手合握成锤，居高一举，狠狠地砸了下来。
　　砰！
　　一声闷响，却是砸在了一把双手大剑的剑刃之上。
　　这把双手大剑是阿斯加德出品，无比坚韧，庞大的力量碾压而来，夏之夜的身体又一次落到了楼顶上，他挥舞着大剑，正准备冲上去，但是一瞥眼又注意到了旁边看热闹的洛基。
　　当下提剑赶到，手中剑锋一转，却不等砍人，就是啪嗒一声，半截剑刃掉在了地上。
　　夏之夜提着半截断剑，看看裂口，又看看正落下来的齐塔瑞人首领，怒吼一声，一甩手半截剑就扔了过去，同时双翼一展，冲到了半空之中，一脚将其踢飞了出去。
　　紧接着再度追了上去，一拳接着一拳的追打。
　　从半空之中，生生的把人打到了马路上。
　　洛基随后赶来，从夏之夜的后背发射蓝色能量偷袭。
　　夏之夜身形一跃，一把抓住了那齐塔瑞人的首领，拎在了手里，那蓝光直接落在了他的胸口之上。
　　本来就已经被夏之夜给打的五迷三道，此时又结结实实的吃了一发蓝色能量的轰击。
　　那首领一口鲜血喷了出来，对洛基怒目而视，却在下一秒又被夏之夜给扬了起来，就跟抖麻袋一样的在半空之中抖了一下，接着狠狠地砸在了地面上。
　　地面破裂，夏之夜拽着这人的脚，再度提起的时候，却发现他的手中不知道什么时候正抓着一块碎裂的沥青碎块，朝着夏之夜的脸上狠狠地甩了过去。
　　夏之夜骤然一拳，轰然一声那沥青碎块顿时被打成了齑粉。
　　而就在此时，洛基又要出手，却见到半空之中，忽然飞过来了一道白色的不知名物体。
　　直接粘住了他的手臂，紧接着他就被拉动，飞了出去。
　　同是一个穿着紧身衣的hentai从天而降：“教官，好久不见！”
　　“小蜘蛛？见到你太好了，不过在叙旧之前，你先容我把他打死！”
　　夏之夜看了他一眼，就继续狂殴眼前这位首领，他是想要把他给活生生的打死在拳头之下！

第225章 久别重逢的小蜘蛛！

　　小蜘蛛本来还有点于心不忍，想要说一句不要杀人……结果一看到这位齐塔瑞人首领的尊容，顿时就把这句话给憋了回去。
　　不杀人是不杀人，杀的要不是人的话，那自然就没啥好说的了。
　　显然这位齐塔瑞人首领的尊容，和人是有点难以挂钩的。
　　而此时此刻，天空之中，又有齐塔瑞人飞驰而来，小蜘蛛也顾不上多说，双手一甩，蛛丝飞射，拽动之间整个人飞射而去，直接冲到了那飞行器上，一脚一个将上面的两个齐塔瑞人踹的风中凌乱之后，他纵身一跃，从飞行器上下来，然后眼睁睁的看着那飞行器撞在了墙上，炸成了一团烟花。
　　同时，再一甩手，又来到了另外一处飞行器上，如法炮制。
　　来的这几架飞行器转眼之间就已经被他用各种各样的方法毁掉了，而那些齐塔瑞人落地之后没死的，也全都被小蜘蛛用蛛网给封死在了原地。
　　他的目光在朝着夏之夜投去，就看到夏之夜仍旧拎着那个齐塔瑞人首领暴揍。
　　“还没打死吗？”
　　小蜘蛛大声询问。
　　“他比电影里的那个……看上去，抗揍！”
　　夏之夜一边打，一边回答，事实上他也没想到这家伙竟然如此抗揍。
　　身体强悍，力大无穷不说，在银河护卫队里，明明被罗南随手就给扭断了脖子，台词都没两句，结果到了自己的跟前却莫名的抗揍。
　　好在夏之夜的手段层出不穷，无色能量运转之间，攻击爆裂而源源不绝。
　　最终一把将这人给扔到了半空之中，瞅准了距离，一招空间斩给直接削首！
　　人头分离，夏之夜伸手在虚空之中一捏，空间隔膜瞬间破碎，这首领总算是被夏之夜给欺负死了。
　　“哎呀，真残忍！”
　　小蜘蛛捂住了眼睛，不忍心看：“这到底是怎么回事？你去了什么地方，我给你发的短信你都不回，我还以为你出了什么事了呢。”
　　夏之夜从分解空间里拿出了手机，说道：“说来话长，以后在跟你解释。”
　　将手机揣进了口袋，他看了看周围一片狼藉的战场说道：“你怎么会出现在这里？”
　　“这个也很难说，总而言之长话短说，我完成了毕业典礼之后，本来是有不少的时间，可以好好的放松一下自己。结果旅游的时候，就忽然之间发生了这件事情。我是抛下了格温来到这里的，结果就遇到了你……正在大展神威。所以，这到底是怎么回事？”
　　小蜘蛛的长话短说，永远都是长话占据了大部分的篇幅。
　　夏之夜听得太阳穴都一突一突的，最后无奈的说道：“那我也长话短说，一个处于叛逆期的神，勾结了一些外星球的侵略者，打算侵略地球。现在我们在进行的，其实是一场战争！所以……小心！”
　　话音落下，夏之夜忽然来到了小蜘蛛的跟前，放了一个念气罩。
　　蓝色的枪火轰击在了念气罩上，并不能将其穿透，夏之夜看了看半空之中的齐塔瑞人说道：“看来打死他们的首领，并不能让他们停下。”
　　“那个是他们的首领？”
　　小蜘蛛看了看地上的那颗头颅，说道：“他们长得真难看。”
　　“审美观不一样，可能在他们的眼里，他们的首领长得就很好看也是说不定。”
　　夏之夜掏出手枪，砰砰砰，一连三枪，半空之中的三架飞行器就被打的支离破碎：“总而言之，小蜘蛛，这里不适合你出场。现在整个纽约恐怕已经被世界关注了……”
　　说到这，他忽然抬头看向了天空。
　　小蜘蛛也赶紧抬头，就看到天空之中飞舞纵横着三个庞然大物，所过之处，楼宇被扫的支离破碎，玻璃炸裂，远处更有人们惊慌失措的惨叫声。
　　夏之夜目光凝重正要过去，却见到一个绿色的大块头凌空跃起，直接落到了一个庞然大物的身上，将上面的齐塔瑞人打的纷纷散落，而同时，一个金发帅哥拎着一把大锤头和绿色的大块头分工合作，一时之间所向无敌。
　　“酷！！”
　　小蜘蛛吃惊的看着那绿色的大块头：“怎么会有这么大的人？他是外星人吗？等等，我好像之前在新闻上看到过他。”
　　“他还是个孩子，说实话，真不应该让他来参加这样的战争，会让他幼小的心灵之中充满了暴力因子。”
　　夏之夜随口说道，并没有意识到自己的话语之中，充满了一股老妈子的味道。
　　“孩子，你确定？”小蜘蛛的声音之中充满了不信，可惜不能看到他的脸，否则的话他的脸上保证也是类似的表情。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“说出来你可能不信，你其实是他的偶像来着。”
　　“偶像！”
　　小蜘蛛忽然脱口而出。
　　夏之夜原本以为他是有所疑问，结果顺着他的目光看去，就见到一个铁人在天空之中飞行，手中发射三道光线，各种各样的炮弹不要钱一样的从他的身上飞射而出。
　　“他是你的偶像？”夏之夜问道。
　　“当然！托尼・斯塔克！”
　　小蜘蛛说道：“大名鼎鼎的钢铁侠，真是让人钦佩！事实上，我只能在街道上打击犯罪，而他做的却是货真价实的大事，我想要成为他这样的人！”
　　“嗯，很不错，有志向！”
　　夏之夜说道：“我觉得你们两个肯定合得来，他会喜欢你的。”
　　“你认识他对吧？”
　　“当然，他是我侄子。”夏之夜说到这里，接通了娜塔莎的频道：“情况怎么样？”
　　“并不是很好，他们似乎根本就杀不完，你在哪？”
　　娜塔莎一边说话，旁边还能听到枪声。
　　夏之夜说道：“我在找洛基……等等，这家伙去哪了？”
　　“我把他困在了……”小蜘蛛说着伸手一指，结果只看到了一些蛛网正在随风飘荡，洛基却已经不见了踪迹。
　　“抱歉了，看来我还得重新找这家伙。”
　　夏之夜说道：“齐塔瑞人的首领被我杀了，短时间内效果并不明显，但是很快他们应该就会产生一定的混乱。如果没有的话，那就证明这支军队的统帅，果然还是洛基。不管怎么样，我会先找到洛基，取得法杖！”
　　说完之后，关闭了通讯，正准备离去，手机却在此时此刻响了起来……

第226章 电话

　　此时拿出来一看，李小米！
　　略微沉吟，夏之夜接通了电话，小蜘蛛一脸纳闷的看着：“这个时候，还有时间接电话？”
　　夏之夜‘喂’了一声之后，按住话筒，对小蜘蛛说道：“有些电话，不接会很麻烦的。”
　　“你在哪？纽约好像出大事了。”
　　李小米的声音很急促，似乎非常着急。
　　夏之夜抬头看了看，又有几架齐塔瑞人的飞行器到来，而且看起来是越来越多。
　　一边掏枪攻击，一边对着电话说道：“是吗？我在家啊，今天休假……纽约能出什么大事？华尔街上的金融大鳄们一天之内，全部暴毙身亡？”
　　“不是跟你开玩笑，你那边是什么声音？别告诉我那是枪声！”
　　李小米说道：“你真的在家？”
　　“当然，我在家看电视呢。”
　　夏之夜说道：“枪战片，打的真激烈。”
　　话音落下的同时，他已经飞天而起，将一个齐塔瑞人一拳打死之后，驾驶着他的飞行器，冲向了另外一个。
　　两者即将碰撞的同时，夏之夜的身形一闪消失，再度出现已经是在虚空之中。
　　“那现在呢？”李小米的声音带着狐疑和无语：“又是什么声音？”
　　“反派炸营呢，这帮家伙的火力可真够凶猛的。”
　　夏之夜说道：“你怎么知道纽约出事了？”
　　“新闻上正在直播……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，看向了头顶上不知道从什么地方飞过来的直升机，这家伙似乎正在拍自己的样子。
　　他沉吟了一下说道：“新闻都是骗小孩子的，好啦，没事的话我先挂了，晚上给你回电话。”
　　“哦……不管做什么，总而言之，你小心一点。”
　　挂断了手里的电话，李小米看着电视上，那个一身黑衣，正将电话挂断的身影，良久无言。
　　此时电视上的画面一转，已经到了小蜘蛛的身上，主持人正大肆的说出蜘蛛侠出现以来所做过的一切事情。
　　不过这些话已经很难传入李小米的耳中了。
　　……
　　……
　　夏之夜这边挂断了电话之后，一时之间也有点无语。
　　这特么跟我闹笑话呢吧？
　　钢铁侠绿巨人你不拍，你们特么的来拍我？闲的蛋疼啊是不是？
　　“怎么了？”
　　小蜘蛛飞身落下，他刚才又解决了好几架飞行器，然而就算是他的体力，到了此时此刻，也有点支撑不住的意思了。
　　夏之夜看了他一眼，摇了摇头：“我可能有大.麻烦了，算了，不管这些，总而言之，现在必须要找到洛基。”
　　小蜘蛛点头，然后问道：“你的翅膀，看上去好酷啊。话说，你现在算是人类吗？你是不是被外星人抓走了，然后给你植入了一些奇怪的东西？”
　　“外星人这么扯淡的事情你都能够想到？你怎么不去写小说？”
　　夏之夜翻了个白眼。
　　“你在慌乱什么？”小蜘蛛莫名的看了看漫天的外星人：“我觉得现在这些家伙已经不仅仅只能在小说里出现了。”
　　夏之夜展翅而飞：“战斗战斗战斗！！！”
　　小蜘蛛一脸懵圈，却也投入到了战斗之中。
　　……
　　……
　　于半空之中飞行纵横，荷鲁斯之眼即尽可能的放飞到远方，纵观整个战场的局势。
　　按照战略意图，齐塔瑞人目前为止确实是被圈定在了一个区域之内。同时警察配合之下，已经尽可能的将普通人送出了危险区域之中。
　　然而头顶上那朵菊花不断的向外输送，不仅仅只有齐塔瑞人的小型飞行器，还有大皮皮虾，他们肆虐在街道之上！
　　有了他们的协助，齐塔瑞人几乎无往不利。
　　毕竟不可能每个人都是浩克，每个人都可以轻轻松松的将一个个的超级皮皮虾给打成虾酱。
　　然而却始终没有找到洛基的踪迹！
　　夏之夜眉头一皱，忽然想起了分解空间里的力量宝石……
　　“宇宙灵球，有没有可能做到？”
　　一想到这里，心头忽然之间一片火热，顾不上这么许多，他身形一动，飞向了斯塔克大厦的方向。
　　荷鲁斯之眼一边观察地面，正好看到了娜塔莎正抬头看了过来。
　　她脸上带着疲惫，显然已经快要到了无法承受的地步。
　　夏之夜伸手画了一个荷鲁斯之眼，金色的眼睛立刻飞到了娜塔莎的头顶，光芒落下，娜塔莎脸色一变：“这是什么？”
　　而与此同时，夏之夜又花了四个，分散到了索尔，浩克，史蒂夫还有小蜘蛛的身上。
　　鹰眼站在楼顶，以逸待劳，体力消耗一般，托尼驾驭马克7号，飞身在半空之中，自身体力损失并不巨大。
　　真正让人在意的是他的精神。
　　高强度的战斗之下，这家伙的精神到底能不能够支撑的住？
　　说到底，超级英雄们也是人，他们也会疲惫。史蒂夫还好说，是真正上过战场的人，甚至于娜塔莎和鹰眼，也都是身经百战的战士。
　　但是托尼不是，去掉那一身铁皮，他就是一个普通人！
　　他的精神是否能够支撑得住这样的战场耗损？
　　夏之夜觉得自己其实不应该担心这种事情，毕竟他是钢铁侠。
　　但此时此刻他就是很担心这家伙的情况，毕竟这大侄子有时候也是很贴心的。
　　脑子里混乱的想着各种乱七八糟的事情，却已经到了斯塔克大厦的楼顶。
　　赛维格博士一脸崩溃的看着眼前这一幕。
　　先前他被洛基用嵌有心灵宝石的法杖迷失了心智，却是不知道什么时候，神志已经恢复了清醒。
　　“感觉怎么样？”
　　夏之夜看了他一眼。
　　赛维格摇了摇头：“我们无法阻止这一切的发生……”
　　“或许吧……”
　　夏之夜伸手从分解空间里拿出了宇宙灵球，轻轻地出了口气：“希望不会引起某些人的注意……该死的，果然这种事情总得我来做！”
　　说完之后，拿着宇宙灵球，正准备过去，忽然感觉体内的空间能量一阵波动。
　　这波动微弱，细小，如果不是夏之夜精神力已经壮大到了一定程度的话，是绝对不会发现的！

第227章 能量入侵！

　　夏之夜一时之间有点蒙圈，体内空间能量正散发着一种他从未见过的，奇妙的波动。
　　“这是……啥意思？”
　　夏之夜很蒙圈，记住了这种波动的方式之后，却忽然发现，眼前这一道冲天而起的能量柱，竟然开始了晃动，似乎摇摇欲坠，即将不稳。
　　“怎么会？”
　　赛维格的表情也很微妙：“你做了什么？”
　　“神知道！”
　　夏之夜抬头看，忽然意识到：“原来是这样……”
　　之前他被宇宙魔方放飞到了宇宙的原因，很可能就是因为体内空间能量产生的这种奇妙波动。
　　而它会和宇宙魔方产生某种微妙的作用，则是因为它本就属于宇宙魔方。
　　最早的时候，夏之夜从联合暗能量行动研究所里拿出宇宙魔方的时候，并没有产生任何的意外。
　　然而当将宇宙魔方投入使用，激活能量之后，一切顿时就产生了变化。
　　这两者如果说毫无关系的话，那夏之夜打死都不会相信的。
　　一念及此，只觉得有些问题豁然得解，却又闹不清楚这种能量波动到底具备什么样的作用。
　　如果单纯只是让宇宙魔方将自己放飞到宇宙里的话，那这坐拥绝对是天下第一的坑爹，整个漫威世界都没有第二份了。
　　“事不宜迟！”
　　夏之夜顾不上体内能量波动的问题，此时此刻先将眼前的能量场关闭，才是最重要的。
　　然而他正准备上前，忽然从那能量场中，弹出了一道蓝色的光芒，直奔夏之夜而来。
　　“还真来！？”
　　夏之夜表情一变，下意识的将宇宙灵球挡在了自己的跟前。
　　那力量刹那间作用在了宇宙灵球之上，就听到咔吧一声，灵球碎裂，一股强大的力量直接作用在了夏之夜的身上。
　　钢筋铁骨加身，也无法阻挡这股巨大的力量爆发，直接将他的身体给打的从大楼边缘飞了出去。
　　手中一股股灼热的感觉涌向全身，他的身体却在不断的朝下坠落。
　　这一瞬间，夏之夜心中明悟，手中的感觉是力量宝石带来的。
　　外壳破碎，这颗宝石现如今才算是真正的展现自己威力的时候，当下心念一动，直接将力量宝石收入了分解空间之内。
　　过程中并无阻碍，而与此同时，夏之夜守住心头一点灵光，精神力作用于全身。
　　只见到一股紫色的力量，带着蛮横不讲理的情绪冲入了自己的身体之中，而与此同时，一道蓝色的光芒和这股力量交织在了一起，彼此竟然隐隐有壮大的感觉。
　　体内的大星则开始爆发出层层的光芒和涟漪，抵消这股巨大的冲击力。然而因为是下意识的抵抗行为，效果并不明显。
　　心念一动，夏之夜立刻控制体内无色能量用尽全力的将这两股力量包裹住。
　　白色光芒浓郁之中，将两团逐渐壮大的力量困在了里面，让夏之夜暂时抵消了体内的危机。
　　此时，夏之夜睁开双眼，却发现自己距离地面已经近在咫尺，而就在此时，呼啸声出现在了不远处，紧接着他就感觉自己就已经被人抓住了肩膀，端着腋下擎了起来：“老年人，举高高！”
　　夏之夜脸黑：“你听说过一句话吗？君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚！”
　　“谢谢称赞！”
　　托尼说道：“你到底怎么回事？我刚才看着你浑身冒着紫色和蓝色的火焰，就跌了下来。现在那些火焰呢？被你吃了吗？”
　　话音落下的同时，他将夏之夜送到了他的办公室那一层。
　　结果刚刚进来，就看到了洛基。
　　三个人面面相觑，夏之夜一步冲了上去：“别跑！”
　　洛基怎么可能不跑？
　　和齐塔瑞人的首领联手都没有把夏之夜给打死，反而被夏之夜的凶残给吓了一跳。
　　此时此刻等在这里，准备让上面的军队将问题解决之后，在考虑之后的事情……
　　毕竟他伙同齐塔瑞人的首领准备拿下夏之夜，结果不仅仅没有完成目的，反而导致齐塔瑞人首领的死亡。这件事情，他得给出一些合理的解释，如果无法做到的话，那他就只能先撒丫子逃跑了。
　　留在这里，事情还没有考虑明白呢，结果这两个家伙忽然就来了。
　　洛基觉得自己必须要跑，肯定要跑。
　　在他眼里，夏之夜是个难对付的，但是这个一身盔甲的凡人也是个难对付的角色。
　　这两个家伙凑在一起，自己不跑？齐塔瑞人首领的前车之鉴不远，他可不想自己落到这样的下场。
　　洛基撒丫子就要跑，结果刚到门口，一个绿色的大块头迎面就冲了进来，一把攥着他的脖子就给扔到了夏之夜的跟前。
　　然后他就看着夏之夜呵呵的乐，后退了两步，指了指地上的洛基，并且招了招手。
　　夏之夜想了一下，上前抓起洛基，竟然不是残影！
　　一甩手，又扔给了浩克。
　　浩克哈哈大笑，伸手一把接住，狠狠地在地上砸了一下，然后又扔给了夏之夜。
　　夏之夜都替洛基疼的慌，随手将他的法杖给拿走，然后把人扔给了浩克：“交给你了！”
　　“好！”
　　浩克竟然回答了。
　　夏之夜对托尼说道：“我上去一下，应该可以把这东西给关了。”
　　纵身一跃，飞了出去，托尼则飞向了街道。
　　洛基看了看近在咫尺的绿色大块头，忽然觉得难以抑制的羞愤涌上心头，眼看对方就要上前，忽然勃然大怒：“够了，我告诉你，我可是神！我才不会被你们这样的蝼蚁……”
　　话还没说完，就被浩克一把攥住了一条腿，用他的身体在地上使劲的摩擦了好几次，一直摩擦到洛基怀疑‘神生’这才随手扔掉：“没意思！呸！”
　　说完之后，转身走了。
　　洛基双手抱在胸前，一脸茫然。
　　……
　　……
　　而此时此刻的夏之夜，又一次出现在了楼顶，可是刚一靠近，体内空间能量顿时开始层层波动。
　　“不行！”
　　夏之夜连忙后退：“我不能靠近。”
　　一旦靠近，宇宙魔方就要蹦出来闹妖精，心念一动，直接呼叫了娜塔莎：“来斯塔克大厦……”
　　“我已经到了。”
　　声音落下，夏之夜就已经看到娜塔莎正飞过来……
　　她骑在一个齐塔瑞人的身上，齐塔瑞人则站在飞行器上，用匕首锁死齐塔瑞人的肩膀，用人来控制飞行器。
　　“你这操作模式……很别致。”
　　夏之夜随手将法杖扔了过去。

第228章 控制不住自己啊！

　　“你们竟然知道可以用法杖来关闭这个装置？”
　　赛维格很吃惊的说道：“我记得，我在这里做了一个保险装置，不错，用他的法杖，可以将它关闭！”
　　娜塔莎看了夏之夜一眼：“我们总有人知道很多情报。”
　　说完之后，手持法杖直接来到了那装置跟前，一团蓝色的能量异常显眼。
　　娜塔莎深吸了口气，将法杖缓缓地送了过去。
　　夏之夜在这个过程之中，只能看着，他一旦靠近的话，宇宙魔方的能量就开始瞎特么蹦。
　　虽然有可能借此直接让传送门崩溃，但是他也有再度被传送的危险。
　　这种事情一次就够了，再来一次的话，夏之夜觉得自己的小心脏可有点承受不住。
　　娜塔莎费劲力气，终于将一个尖端送进了能量场中，一回头看夏之夜跟没事人一样的在那看热闹，顿时有点无语：“你就不打算过来帮我一把吗？”
　　“相信我，我过去的话，绝对只能添乱。”
　　夏之夜也很无奈啊，体内的空间能量不听话。
　　现如今他的身体之中，已经是一团浆糊了，空间能量和力量宝石的力量相互纠缠，被无色能量死死的困在其中，不敢有丝毫的松懈。
　　此时此刻，一旦爆发的话，天知道这两股能量会给他打来什么样的打击。
　　虽然也可能带来正面效果，但现如今的状态容不得他冒险。
　　“我能关掉它！”
　　娜塔莎此时在无线通讯之中开口：“有人能听见吗？我能关掉传送门！”
　　她用的是复仇者联盟的通讯频道，夏之夜并不知道里面说的什么，但是很快娜塔莎的脸色就变了：“核弹？”
　　夏之夜一愣，目光一转，看向了远方，钢铁侠的机架正窜出一道火焰冲向了远方。
　　翅膀微微抖动，下一秒，夏之夜就冲了过去。
　　他也不知道自己到底冲去要干什么，正常逻辑来讲的话，托尼带着核弹将其送到外太空，并不会发生什么危险，充其量就是短时间的缺氧，或者是胸口的反应炉会暂时熄灭，等回到了地球之后，一切就会恢复正常。
　　所以，一切放着不管就行了，托尼只要过去，带着那枚核弹直接从传送门扔出去，就一点问题都没有了。
　　可夏之夜……
　　“我控制不住我的翅膀了啊！！！！”
　　夏之夜一咬牙，速度不减反增，然后就看到了迎面而来托尼。
　　“你干什么？”
　　托尼吃惊的看着迎面而来的夏之夜，语气之中也很蒙圈。
　　夏之夜凌空一个转折，瞬间就已经来到了他的另外一侧，伸手放在那‘大型炮弹’上面，试图收取。
　　然而或许是其本身的能源已经在爆发的边缘，结果导致的结果赫然是……
　　【收取失败！】
　　“离开这里！”
　　托尼的语气冷静，开口对夏之夜说道：“这个交给我来处理，没有问题，你别来抢我风头啊！”
　　两个人的速度都是极快，几乎转眼之间就已经来到了纽约街区。
　　夏之夜干笑了一声：“说实话，我也不想管你。但是，我控制不住我自己啊。”
　　除了电影之外，没有任何佐证可以证明托尼将这颗‘超级炮弹’送出去之后，还能够活着回来。而自身的经历，则告诉夏之夜，单纯的依靠或者相信电影，最终的结果很有可能会并不美丽。
　　电影之中，托尼是在千钧一发的时刻，穿越了传送门回到了地球。
　　那天知道此时此刻，他到底能不能活着回来？
　　一个细小的偏差，就有可能将他彻底的留在宇宙之中，那他将会彻底的死去……根本毫无机会可言，相比之下，自己反而具备活下去的可能，虽然他自己也不知道这是哪里来的自信？许是作死的久了，逐渐的真的认为自己死不了了吧。
　　想到这里，他不在犹豫，一个三米多高的大块头直接出现在了托尼的身边，拦住了他的腰，将他直接给拽了下去，朝着下方落下。
　　“不！！！！！！！”
　　托尼的吼声传来，而与此同时，夏之夜则已经到了传送门的正下方。
　　距离爆炸，已经没有多少时间了！
　　仰望那传送门，夏之夜的表情竟然无比的平静，或许是类似的事情已经做了很多次了，心中并没有太多的波动。
　　却仍旧忍不住想要骂一句脏话。
　　可到底还是一句话也没有骂出来，他就已经带着那枚核弹，冲进了传送门！
　　来到了熟悉的虚空之中，抬头望去，就见到源源不断的齐塔瑞人正朝着这赶来，而在正上方，一架硕大无比的齐塔瑞人母舰，就悬浮在那，不断的向外输送兵力和皮皮虾……
　　放开手中的核弹，尾焰闪烁，它直奔那母舰而去。
　　夏之夜一身钢筋铁骨，顺势还放了一个金色的荷鲁斯之眼飘在身边，照耀自身。
　　再回头，就看到了传送门，在另外一头的就是纽约。
　　他身形一闪试图从传送门回到地球，却发现自己根本追之不及。
　　同时，身后光芒闪烁，一回头就发现那枚核弹不等和敌方母舰碰撞，就已经爆炸了。
　　“果然，电影里都是骗人的！”
　　夏之夜看着眼前这绚烂无比的烟花，忍不住发出了类似的感叹。
　　电影里，托尼放飞了核弹之后，不仅仅朝着传送门坠落，核弹也是在击中了齐塔瑞人母舰之后才爆炸的。
　　但是想现在呢？
　　距离传送门这么远，核弹又炸了，自己现在就算是冲到了传送门边上，爆炸的余波也必然会沿着传送门送到纽约。
　　其实纽约咋样夏之夜也不是太在乎，但是这种情况之下，如果还让这枚核弹的余波落下的话，那夏之夜觉得自己就太失败了。
　　此时此刻，夏之夜能做的事情非常有限，他打开了念气罩，并且打开了通讯器：“如果能听到的话……关上它！”
　　话音落下的同时，七彩虹光忽然冲击而来，瞬间就将夏之夜笼罩其中。
　　夏之夜一愣，忽然笑了起来。
　　光芒落下，夏之夜看到了黑面金甲的海姆达尔：“很高兴见到你海姆达尔。”
　　“我也很高兴见到你，我的朋友。你的举动，令人赞赏！”
　　海姆达尔开口说道：“众神之父，正在等你。”

第229章 奥丁的三件事！

　　众神之父是不是天天没事干，就在金宫等着自己了？
　　自己一过来，众神之父就在金宫等自己……感觉，怪怪的……
　　摇了摇头，夏之夜问道：“地球……”
　　“一切安然无恙。”
　　海姆达尔和夏之夜说话的语气，似乎都少了往日里的铁面无私，变得有点暖和气了：“你的举动，令我感觉到深深的倾佩。”
　　“算了，我只是抢人风头而已。”
　　夏之夜摆了摆手，鸦神之翼展开，直奔金宫而去。
　　……
　　……
　　奥丁还是那一身，还是坐在那王座上。
　　手持永恒之枪，看着夏之夜的目光尤其平和。
　　然而有了前车之鉴，夏之夜总感觉有种老岳丈看女婿的味道。
　　只好首先开口：“老爷子身体怎么样啊？”
　　“挺好的。”
　　奥丁点了点头：“就是感觉这话听着耳熟。”
　　夏之夜干笑了一声，一打招呼就问人家身体好不好，总有一种巴不得对方去死的感觉。
　　“你的表现让我吃惊。”
　　奥丁从王座上站了起来，一步来到了夏之夜的跟前，伸手拍了拍他的肩膀，如同嘉奖：“这已经印证了……其中一块碎片的预言。”
　　“……嗯？”
　　夏之夜楞了一下：“预言？你和至尊法师所看到的那些……关于我的未来？”
　　“当然，不然你以为为什么海姆达尔会恰到好处的放出了彩虹桥？”
　　奥丁笑着说道：“事实上，如果等看到了你，然后再放出彩虹桥，就已经晚了。我只是让他在特定的时间，放出了一道特定的彩虹桥。却恰到好处的将你接来而已。”
　　夏之夜想了一下，感觉好深奥的样子。
　　一旦涉及到了未来，涉及到了因果的东西，就会变得无比复杂，无比的玄妙。
　　不过稍微整理一下也不难理解奥丁的意思，他看到了某些东西，但是却因为无法插手更改的原因，他不能去触碰一切。
　　一旦触碰，将很有可能导致结果发生恶性变化。
　　至尊法师曾经提到过这方面的问题，夏之夜还记得。
　　所以，当现在的现实，朝着一个预言的方向演变之后，他告诉了海姆达尔，在某个时候，朝着某一个方向发射彩虹桥。
　　海姆达尔对这一切一无所知，最终却成功的将夏之夜接引了过来。
　　“感觉太绕了，脑袋都大了。”
　　夏之夜挠了挠头：“我以后绝对不想要类似的能力，太憋屈了。”
　　奥丁对此深有体会的点了点头：“你说得对，实在是太憋屈了。幸好，现在的结果还算不错。”
　　“其实我更想知道，与之相对的预言是什么样的景象？”
　　夏之夜好奇的看着奥丁。
　　奥丁沉吟了一下，说道：“你拿着那大家伙，冲向了一个五角形状的建筑……”
　　“这个……有点带感啊！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，又问道：“那老爷子什么时候放我回地球？我的小伙伴们估计都觉得我已经死了。我回去扮鬼吓唬他们。”
　　“嗯？”奥丁一愣：“我正准备通知索尔，将你的情况告诉他们，要不，我改一下？”
　　奥丁非常配合，并且说道：“这是一个很有创意的计划，如果是洛基小时候的话，一定会非常喜欢这样的计划的。”
　　“……别，你还是让索尔通知他们一声，就说我在阿斯加德神域，吃香的喝辣的，羡慕死他们！”
　　他的话刚说完，就看到奥丁忽然伸手一抓，紧接着一个水晶一样的东西就出现在了他的手掌之中。
　　摊开手掌，夏之夜这灰头土脸的造型就出现在了一个虚拟的画面之上，并且大言不惭的说道：“我在阿斯加德神域，吃香的喝辣的！”
　　掐头去尾，恰到好处。
　　然后奥丁一甩手，就把这玩意不知道给扔到了什么地方去了，并且问夏之夜：“可以吗？”
　　“不可以你不是也已经扔了吗？”
　　夏之夜木着一双眼睛说道：“你这样会破坏我身为英雄的形象的。”
　　“却也能够抚平那些在意你的人，他们心中的创伤。”
　　奥丁轻轻地笑了笑：“你有一些好朋友，他们在接纳你，你也在接纳他们，如同接纳命运。”
　　“……一听这个词我就头疼。”
　　夏之夜说道：“不如老爷子你说说，为什么一定让我留在阿斯加德神域？”
　　“三件事情。”
　　奥丁说道：“你身体里的状况，需要尽快处理，否则的话将会非常危险。多种力量交织融合，虽然你本身特殊，可以容纳各种各样的力量。但是目前你体内的力量等级过于高级，想要容纳非常困难，甚至会有崩塌的危险。”
　　“容器不够坚硬，无法承受？”
　　夏之夜瞬间理解了，毕竟小说里总说。
　　人，或者丹田，就是一个容器。力量就如同是水，容器有多大，就能够容纳多少水。
　　奥丁和古一虽然不止一次的说过，夏之夜本身就是一个小世界……但问题也就在这个‘小’上了，他明显还不够大。
　　而宇宙魔方和力量宝石这些力量的层级，又过于庞大，他这个‘小’世界，暂时还无法消化。
　　奥丁点了点头：“就是这个意思，之后弗丽嘉将会教导你如何控制体内的力量。这将会比你独自摸索，进展更快。”
　　夏之夜立刻点头，这绝对是一件好事，没有理由不答应。
　　“第二件事情，宇宙魔方他们将会带回神域，我准备将它……送给你。”
　　奥丁笑吟吟的看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下，有种掉头就跑的冲动。
　　干嘛啊？
　　一旦和这玩意沾上边就会很麻烦的啊！
　　现实不止一次的告诉夏之夜这一点，第一次，封印了七十年，第二次，放飞宇宙。第三次……第三次还没靠近，只是宇宙灵球破碎了……造成的结果却是力量宝石的力量入侵自己的身体。
　　总而言之，和宇宙魔方沾边的就没有一件好事，而奥丁竟然要把这玩意送给自己？
　　“想要彻底解决你身体之中的隐患，你就需要真正的掌控它。”
　　奥丁笑着说道：“没有人能够不通过外力就掌控宇宙魔方，嗯，应该说是空间宝石。或许，你将会是第一个。”
　　夏之夜皱眉：“真的假的？”
　　“当然，我怎么会欺骗你？”奥丁的白胡子和白头发，很有说服力，就好像是小说里那些专门发福利的老爷爷。
　　当下夏之夜挠了挠头：“那第三件事呢？”
　　“第三件事……抽个时间，我送你下地狱吧。”

第230章 先做朋友？

　　结果没跑动，因为他被奥丁给拉住了。
　　“跑什么？”
　　奥丁一脸纳闷的说道：“下地狱就这么难吗？”
　　这话听上去就不是个味啊！
　　“我下去了，还能回来吗？”
　　夏之夜一脸无奈的看着奥丁。
　　“当然可以。”
　　“我不信！”
　　“……”
　　“……”
　　两个男人彼此对视，互不相让。
　　最后奥丁生气了：“我女儿到底有什么地方不好？你一定得这么拒绝？”
　　“……你女儿要是好的话，还会被你封印在地狱吗？”
　　夏之夜小声嘀咕，然后觉得自己果然是在作死的道路上渐行渐远了啊。
　　这种话也敢说的出来口？
　　这简直比抱着核弹冲宇宙还要危险啊。
　　奥丁不说话了，憋着气，就好像打算潜水。
　　过了好一会之后，他这才深深的叹了口气说道：“这是家庭问题，是我没有做好一个表率的问题。我很遗憾，但是我无法改变那孩子的想法，所以最终的结果变成了这样。但是我认为，你或许有办法可以改变这一切。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“我感觉你要坑我。”
　　“……我可是众神之父！！”
　　奥丁起的胡子都一抖一抖的：“怎么会坑你？”
　　“你现在就是在不遗余力的挖坑，而且已经把我推到了边上，趁我不注意就有可能给我一脚……”
　　夏之夜撇了撇嘴：“话说，到底是什么样的家庭问题，你一定得这么对自己的女儿？”
　　“你想听？”
　　奥丁看着夏之夜：“如果你听了的话，那就必须要答应我这件事情！”
　　“……一定要娶吗？”
　　夏之夜很无语的说道：“话说如果改变一些她的想法，那我还能够尽心尽力一点。可是娶……说实话，我真的不想娶一个见都没见过的女人。”
　　“改变想法？”
　　奥丁看了夏之夜一眼，点了点头说道：“不错，这个或许比较好。但是这只是第一步，等你能够改变她的想法了以后，你们可以磨合一下感情。毕竟没有任何感情是一蹴而就的对不对？两个人相处的时间长了，你们才能够彼此了解，相互陪伴。”
　　“……”夏之夜都无语了，还以为这老头改变注意了，结果到了最后话锋一转，又回来了。
　　不过话都说到这份上了，夏之夜还真的很纳闷，这绝对不像是奥丁的作风。
　　为什么一定要把自己和海拉牵扯在一起？
　　明明是八竿子打不着的两个人，生拉硬拽的感情是得不到幸福的！
　　嗯？好像有点不对……总而言之，强扭的瓜不甜啊！
　　夏之夜挠了挠头：“我还是不能接受……”
　　“那好吧，那至少你们先做个朋友试试看？”奥丁说道：“过段时间，你去一趟地狱，见见她？虽然按照实力方面而言，现在的你还打不过她。但是过段时间，如果你能够成功的掌握空间宝石的力量，至少自保方面是没有问题了。嗯，你可以说服她，让她成为你的朋友，对了，千万别说是我让你去了，否则的话，我担心她一生气，直接打死你……”
　　“等等！这画风有点跑偏啊，不会这么危险吧？”
　　夏之夜都无语了，怎么说的全都是生生死死的事情啊？总感觉自己这一去，有可能就是一去不回头的架势。
　　“不不不，不危险！”
　　奥丁似乎也觉得自己好像是说漏嘴了：“总而言之，有我保护你，怎么会有危险？别忘了，我可是众神之父！”
　　“……短时间内听到了你两次这么自称，闹得我对这个词都有免疫力了。话说，这么不正经的众神之父，你不会是洛基伪装的吧？”
　　夏之夜嘀咕。
　　下一秒，沉重如山的压力就已经铺天盖地而来，夏之夜心头一惊，立刻运转无色能量抗衡，身上的白色光芒越发浓郁之间，奥丁却已经收回了自己的气势。
　　“有长进。”
　　奥丁满意的点了点头，然后说道：“总而言之，事情就这么定了。”
　　“对了，还有件事情……我还得回地球一趟。”
　　夏之夜说道：“否则的话，我担心有人会拆房子。”
　　“是关于地球上那个女孩的问题？”
　　奥丁笑着说道：“没关系，古一会安排好一切的。你现在的身体状况，实在是不合适前往地球。一旦出现了什么问题，我可能会照顾不到你。”
　　话题又回到了第一个问题上，夏之夜伸手揉了揉自己的肚子：“我这边到底是怎么回事？会造成什么样的结果？你打算怎么帮我？”
　　“这个需要弗丽嘉来帮你，让你了解力量，从而掌控它们。”
　　奥丁说道：“或许需要一点点的时间，但是没有关系，我们都具备这样的时间。”
　　夏之夜点了点头，说实话体内的能量方面，确实是没有办法忽视的问题。
　　毕竟一不小心就很有可能会造成可怕的后果。
　　虽然如今一部分空间能量在自己的身体之中，看似没有引起任何的问题，甚至还能够使用。
　　但是别忘了，那是用夏之夜足足七十年的时间换来的。
　　而且只有那么一团而已。
　　此时此刻进入夏之夜身体之中的两种能量，任何一种都比先前那一团要大的多。
　　事实上，夏之夜很担心，如果空间能量再度爆发的话，或许仍旧会引发‘放飞’事件的发生。
　　那或许就是空间能量真正的爆发形态。
　　看夏之夜这表情，奥丁就知道他在担心什么。
　　想了一下说道：“其实上一次空间能量的爆发，本就是一次空间能量入侵的例子。不过当时你不具备精神力方面的力量，对身体力量的控制也不到位。以至于，那力量瞬间爆发，撕开了虚空，将你送到了宇宙深处。好处就是，这样一来空间能量爆发干净，不会对你的身体造成太大的影响……其实如今来说，也不失为一种解决方式，只是海姆达尔寻找你，或许需要一点时间。”
　　说到这里，奥丁看向了夏之夜：“而且，最重要的是，这一次你的体内甚至具备了力量宝石的力量，两种力量融合之后，没有人知道当空间宝石的力量爆发之后，力量宝石方面的能量，将会发生什么样的连锁反应，这样的风险，我们承担不起……尤其是你！”

第231章 开始

　　最终这老头拍了拍他的肩膀说道：“好了，不用想太多，一切都会好起来的。你也累了，回你的房间，先好好休息一下。从明天开始，就让弗丽嘉教导你吧。”
　　一场大战，虽然感觉没打多长时间，但过程之中确实是发生了不少的事情。
　　先是遇到洛基，被他欺骗。然后齐塔瑞人的军队到来，切了一个大号皮皮虾。和史蒂夫他们相遇之后，又和洛基玩捉迷藏，却被齐塔瑞人的首领横插一杠子。接下来又是这两个人的混合双打，急眼了夏之夜又把齐塔瑞人的首领一顿爆锤……
　　紧接着遇到了小蜘蛛，端着宇宙灵球尝试是否可以关闭装置。
　　宇宙魔方的能量波动，宇宙灵球炸开，两种力量入体……
　　最后抱着核弹冲宇宙，被接引到阿斯加德……这一系列的事情加身，确实是让夏之夜有些疲惫。
　　乃至于他到现在都想不明白，当时自己到底是哪里来的勇气，竟然真的敢抱着核弹冲宇宙。
　　要知道，这可能真的会造成一去不回的结果！
　　只能说自己的作死基因越发强大了。
　　不过最重要的是，目前自己体内的这种情况。
　　虽然力量宝石和空间宝石的力量在体内纠缠，暂时被控制在了无色能量之中。
　　但是它们并非是一点变化都没有，它们在以一种增长，缓慢，却又坚定的方式增长，一点点试图将无色能量推开，占据霸权！
　　“我现在这状况，像不像是某个被异种真气入体的剑道高手？难道我得被关进地牢里，才能够找到一门神功，将所有的力量化解，转危为安？还能够一举成为天下无敌的大高手？”
　　夏之夜放飞了自己的思想，又赶紧收拾起来，辞别了奥丁之后回到了自己的房间。
　　“嗯，不知不觉的，我在阿斯加德竟然也有了自己的房间了。”
　　夏之夜躺在床上，打了个哈欠，闭上了眼睛……
　　这一觉睡下去就是昏天暗地，等醒过来的时候，只觉得腹内空空如也。
　　正准备出门觅食，房间的门就被敲响了。
　　夏之夜打开门一看，门口站着一个名字很让人占便宜的人，顿时一愣：“希芙？”
　　门口站着一个女神，手里端着托盘，上面放着美酒和食物。
　　希芙笑了笑说道：“众神之父说你也应该醒了，所以让我给你送点吃的过来。”
　　“堂堂的女神来给我送吃的？”
　　夏之夜接了过来：“受宠若惊。”
　　“这没什么。”希芙说道：“你具有伟大的人格，这是值得所有阿斯加德神族所倾佩的。不仅仅是当初你帮助索尔的事情。这一次地球所遭遇的危机，也是因为洛基。而你在这一战中的表现，更加值得赞誉。你是伟大的！”
　　女神没有要走的意思，而是跟着夏之夜进了屋。
　　把东西放在了桌子上，夏之夜就看着希芙：“伟大这种词……用在我身上，夸张了啊。”
　　“为什么？”
　　希芙摇头说道：“我认为，你值得这样的赞誉。”
　　夏之夜挠头，有点不好意思，随手拿起吃的往嘴里塞。
　　希芙就问他一些之前这一战所发生的事情，他们对此的了解并不深刻，毕竟不是每一个人都是海姆达尔。
　　就希芙而言，她所知道的，还是听众神之父奥丁随口提起的只言片语而已。
　　这姑娘虽然是个女神，但是八卦之魂熊熊燃烧，借着给夏之夜送食物的便利，好好的满足了一下自己的八卦心态，等听完了夏之夜的描述之后，这才心满意足的离去，应该是去找自己的小伙伴们吹牛去了。
　　不过离去之前，她还是对夏之夜说道：“不管是出于什么样的目的，您都是英雄！”
　　……
　　……
　　吃完了东西之后，夏之夜就接着睡觉。
　　一觉睡醒，睁开眼就看到一个女人坐在床头上正看着自己笑。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“天后？”
　　话说奥丁这两口子，是不是都喜欢坐在床头看人睡觉啊？奥丁尤其过分，之前没有床头可坐的时候，都能看自己睡觉看足足三十年！
　　弗丽嘉微微一笑，说道：“起来吧，吃完了东西，我们就开始。”
　　弗丽嘉其实也是一个行动派，说让夏之夜吃东西，那夏之夜就只能吃东西。
　　说吃完了开始，甚至不等夏之夜咽下最后一口食物，就已经被她给拉住了手腕，下一秒就已经消失在了房间里。
　　一间很空旷的房间，头顶是宇宙星辰，除此之外，并无他物。
　　弗丽嘉站在夏之夜的跟前，凝望了良久之后，这才开口说道：“空间的力量，你已经有所了解，却仍旧不够。不过今天我首先需要给你介绍的是，关于力量宝石的能量！”
　　说话之间，头顶的宇宙星辰忽然开始变换轮转，用以配合弗丽嘉的解说。
　　她首先给夏之夜解说的就是六颗无限宝石的来历，配合头顶上的光影变幻，一切如同身临其境。
　　其中演变一切能量结构的方式，更是让夏之夜对体内的力量产生了一种更加深刻的认知。
　　弗丽嘉给夏之夜解释力量宝石的力量：“它本身所代表的就是力量，单纯掌控宝石的能力，可以让你掌控一切试图掌控的力量和能量。并且可以轻而易举的模仿一切物理方面的奇特能力！最重要的是……你体内进的变化……”
　　“壮大？”夏之夜感受自身：“我感觉两团纠缠在一起的力量，正在默默地壮大，虽然速度很慢，却很坚定。单纯的空间能量是做不到这一点的，是因为力量宝石的能量，给予的加成？”
　　“你很聪明。”
　　弗丽嘉点了点头：“空间，时间，心灵，现实……还有灵魂！所有宝石其实都代表了力量，所以力量本身对它们都会产生一定的增幅作用。”
　　夏之夜点了点头，然后忽然问道：“你们就不好奇，这颗力量宝石我是从什么地方拿到的吗？”
　　他们都知道自己被力量宝石的能量入侵，却从来都没有人询问过相关的内容。
　　弗丽嘉好笑的看了夏之夜一眼：“孩子，你的秘密从不是我们想要知道的，我们更在意的，是你的未来。”

第232章 融合

　　她是魔法方面的大行家，洛基魔法方面的技能大部分都是师承于她。
　　夏之夜在她的帮助之下，通过另外一种方式，试图连接体内的两种能量，加以驯服！
　　这一点和古一传授的方式不同……当然，古一其实也没有传授什么。
　　只是让夏之夜去了解自身，通过观察和学习，来使用自己体内的力量。
　　而前提则是，这些力量本身是驯服的。
　　就比如说，夏之夜如今身体里那一团平静的空间能量。
　　夏之夜从它的几次波动之中，学到的这种波动方式，形成了夏之夜空间斩和瞬间移动方面的技能。
　　但是弗丽嘉传授的却是沟通，连接，最终直接将其驯服并且试图掌控！
　　彻底的将一种力量给掌控在自己的手中，不需要去一一学习，而是蛮横无比的直接将其据为己有！
　　这种方式更加的爆裂，更加的直接。
　　同样的，也更加的危险。
　　夏之夜第一次尝试，就导致空间能量的爆发，如果不是弗丽嘉直接控制了一个禁制力场，他早就被自己体内的空间能量给放飞了。
　　不过这一次的尝试之后，倒是让夏之夜真的成功掌握了一部分空间能量。
　　并且按照心意，将这股顺服的力量，融入到了原本的那一团空间能量之中。
　　虽然这只是最初级的掌握，就如同体内原本的空间能量。
　　但是这一次的收获仍旧让夏之夜心满意足，并且开始了下一次的尝试。
　　过程之中，必须要有弗丽嘉的帮助才可以进行，否则的话可能爆发出来的危险，是夏之夜一个人无法应付的。
　　并且，弗丽嘉只让夏之夜掌控空间能量。
　　如果是力量宝石的话，那需要奥丁触手帮忙，才不至于让夏之夜崩溃在当场。
　　夏之夜足够的勤奋，在弗丽嘉的帮助之下，不到两天的时间，就已经将空间能量彻底的融为一体。
　　无色能量包裹之下的，只剩下了力量宝石的能量。
　　而这个时候，奥丁总算是闪亮登场了。
　　“孩子，我现在需要你放开自己所有的精神！”
　　奥丁站在夏之夜的跟前，认真的说道：“相信我，绽放所有！”
　　“这是为了让我掌控力量宝石的能量？”夏之夜问。
　　“不！”
　　奥丁摇头：“这是为了让力量宝石，彻底改造你的身体！”
　　话音落下的同时，奥丁忽然伸出了一根手指，点在了夏之夜的额头上，下一秒，夏之夜就感觉包裹着力量宝石能量的无色能量被一股力量给拽开，力量宝石那紫色的能量顿时炸开，在体内疯狂蔓延，左突右撞！
　　而与此同时，体内的无色能量忽然光芒大放，爆发出了前所未有的强烈！
　　夏之夜的脸色骤然一变，一种从内而外的灼烧感觉顿时传遍了整个身体。
　　奥丁的声音此时在耳边响起：“接受它，不要去考虑痛苦，却感受它，接受它，容纳它，认可它，最终成就自己！”
　　夏之夜放开了所有的精神，让身体最彻底的暴露在这股紫色的能量之下。
　　所有的大星都在闪烁，白色的光芒全都融入到了夏之夜的身体细胞之中。
　　那紫色的能量紧随其后，两种力量在夏之夜身体的每一次进行纠缠！
　　而他所不知道的是，伴随着这一步的进行，他的身体之外以肉眼可见的速度形成了一层紫色的结晶，并且越发的壮大，最终形成了一个紫色的水晶，将他整个人给包裹在了其中。
　　“需要一点时间。”
　　奥丁的目光看着紫水晶中，夏之夜那有些痛苦的表情，叹了口气。
　　“我们已经推演了很多次，凭他体内的那种奇妙的力量，可以将力量宝石的能量彻底消化，而遗留部分则会彻底强化他的身体结构，让他……更加的完美！”
　　弗丽嘉说道：“而我们所能够做的，就是相信他。”
　　奥丁轻轻地出了口气，那一指点在夏之夜的额头，所耗费的能量超出了奥丁自己的预估。
　　“不管是他体内那种奇妙的能量，还是力量宝石的能量，都不是好相处的。”
　　他苦笑了一声说道：“引导与提升它们，耗费了我大量的精神。”
　　“去休息一下？”
　　弗丽嘉说道：“这里让我守着就行了。”
　　“不！”
　　奥丁摇头：“我需要亲自看护，确保他的安全。”
　　然后她看了弗丽嘉一眼：“你先去吧，索尔和洛基就要回来了。”
　　……
　　……
　　夏之夜感觉自己如同置身于迷雾之中。
　　这种感觉甚至可以说颇为熟悉，似乎在不久之前，他就曾经经历过一场类似的处境。
　　不过，那是一个梦。
　　但是这一次，却无比的清晰，如梦幻却又不单纯。
　　站在迷雾之中，夏之夜意外的竟然发现自己不着急，不惊慌，没有前进，也没有后退。
　　他挥挥手，迷雾就已经散开。
　　天空之中，有一个巨大无比的紫色烈日，正轰隆隆的逼近过来。
　　“日……太阳啊！”
　　夏之夜不觉得担心，虽然这紫色的烈日无比的巨大，似乎轻轻碾压，就可以让他直接化为飞灰。
　　但心态平和，诡异的让他自己都吃惊。
　　并且他伸出了一根手指，有一种感觉，只要自己一动念，这紫色的烈日就会彻底爆散。
　　想到就做，下一秒，天地一片紫芒！
　　而他的身体之中则泛起了白色的光。
　　两种光芒交织融合，最终白光大放，占据了彻底的上风。
　　世界一片暖白，夏之夜的精神也逐渐的疲惫。
　　猛地睁开双眼，身上的紫色水晶如同消解的冰块，支离破碎不说，更是纷纷融入到了夏之夜的身体之中。
　　他满头大汗的扑倒在地上，晃了晃脑袋：“这体验……有点糟糕啊。”
　　“效果完美就好。”
　　奥丁的声音传来，夏之夜抬头一看，就见到这老头抱着永恒之枪，毫无形象的坐在地上，正看着他笑。
　　夏之夜轻轻地出了口气，也笑了起来：“是啊，效果好就行了，不过我现在还不知道，这对我来说到底有什么效果。”
　　精神力运转，沉浸体内，下一秒他的表情忽然变了：“怎么会这样？”
　　原本体内的大星刚刚突破了一百，但此时此刻，竟然又多了五十多个，已经逼近了二百大关！

第233章 索尔归来

　　奥丁此时开口：“它具备强大的包容性，可以演变成任何一种能量的同时，其实也可以吞噬所有的力量，就算是力量宝石能量，也不例外。”
　　夏之夜看向了奥丁：“所以呢？”
　　“所以，我只是暂时性的帮你提高了它的这种特性，然后让它自己去吞噬力量宝石的能量。这不仅仅可以让力量宝石成为你的‘养分’，甚至于，逸散的能量，也可以让你的身体得到进一步的强化。其实最好的结果应该是让你的身体具备了一些微妙的特性，这些以后你可以慢慢发掘。”
　　奥丁轻轻地笑了笑：“虽然过程有些危险，不过现在看来，结果和我预想的一样。”
　　夏之夜嘴角抽搐了一下：“你都预想了什么？”
　　“你的转危为安。”
　　奥丁说道：“记得吗，我说过你被命运所眷顾。”
　　“随便作死而不会死？”夏之夜纳闷的看了奥丁一眼：“所以，刚才这种行为，其实非常危险？”
　　“危险性是有的，但是我还在这呢。”
　　奥丁说道：“当然，这也无法抹去它本身的危险性。可放在你的身上，任何的危险，最终都可以轻易度过。”
　　“很好，我就是电视里的主角，以后可以随便去调戏大闺女小媳妇，不担心被人家他爸和他丈夫打死。”
　　夏之夜满意的点了点头。
　　奥丁琢磨了一下说道：“那大概……你真的会被打死吧。”
　　“所以说，这光环还是有限的对吧？”夏之夜耸了耸肩膀：“如果我试图在岩浆里游泳的话，那大概……还是很难活下去的。”
　　“要不试试？”奥丁说道：“我现在也挺好奇，你的身体强度，到底能不能够支撑这一点。我觉得问题不大。”
　　“……”夏之夜目瞪口呆：“这个还是算了吧！”
　　“那好吧，或许你现在应该去见见索尔。”奥丁说道：“在你融合力量宝石能量的过程中，索尔带着洛基回来了。”
　　“这是个好消息。”
　　夏之夜说道：“我真的有点想念他了。”
　　……
　　……
　　两个人从房间离开，直接出现在了金宫大殿之内。
　　索尔拎着锤子正坐在一头无所事事，看到两个人出现之后，他这才赶紧起来给奥丁行礼，然后一把将夏之夜给抱住，狠狠地在他背后锤了两下。
　　夏之夜真切的感受到自己的体质果然得到了极大的提升，否则的话，就索尔这么莽的两拳下来，还不得被他打的吐血啊？
　　现在屁事没有！
　　“太好了，虽然父亲给我的影像已经证明了你现在还活着的事实。但是没有什么比能够亲眼看到你，更加令人激动的了。”
　　索尔振奋的看着夏之夜：“事实上，如果不是那段影像的话，地球上最强大的超级英雄联盟，可能就要化身为最可怕的杀手和刺客了。当空间门被关闭，你被留在了宇宙中之后，他们几乎想要去刺杀那些该死的……议员？好像是这么叫的……”
　　“冲动了，冲动了。”
　　夏之夜点了点头说道：“他们还好吧？”
　　“当知道你安然无恙的来到神域之后，他们的情绪暂时得到了安抚。”
　　索尔说道：“但是他们似乎仍旧不太相信你还活着这件事情，所以，如果有可能的话，他们希望你能够尽快回去，至少露个脸，让他们知道你还活着。”
　　闻言，夏之夜就看向了奥丁。
　　奥丁说道：“你还有不少的课程需要跟随弗丽嘉学习，短时间内就不要考虑回去的事情了。”
　　夏之夜无奈的对索尔说道：“我现在似乎被留在这里，好好学习，天天向上了。”
　　索尔的表情有些惊愕：“跟随母亲学习？相信我，这绝对是一次巨大的机遇，事实上，如果不是我对魔法不感兴趣的话，也很希望能够跟随母亲好好学学。”
　　“你随时可以来找我学习相关的知识。”
　　弗丽嘉不知道什么时候就出现在了索尔的身后。
　　索尔一听，顿时一缩脖子，连忙摇头说道：“父亲，我想我应该回去休息一下……”
　　不等奥丁回答呢，人就已经跑远了。
　　看他模样，夏之夜感叹：“顽皮起来，就如同是一个一千多岁的孩子……”
　　“从小到大，每一次让他学习魔法，他都会这样。”
　　弗丽嘉看向了夏之夜：“恭喜你，你现在的状况看上去还不错。从明天开始，我们应该重新整理一下关于你体内空间能量的应用了。这是一个大课题，你需要做好心理准备。”
　　夏之夜神色顿时一正：“这是自然！”
　　事实上，虽然只有短短的两天时间，夏之夜就对这位天后丰富的魔法知识感觉到了由衷的佩服。
　　她对魔法，对能量，有着自己独到的见解，往往可以让夏之夜茅塞顿开。
　　当然，她的教学方式和古一还不一样。
　　古一是那种放养形态的，告诉你一条主线，然后其他的自己去找知识，给你指引方向，最终放任自由。
　　但是弗丽嘉就是那种一板一眼，什么都要听从她的。
　　什么时候该进行哪一步，最终能够到达一个什么样的成就……这一切都得按照她的步调走。
　　这两种方式的高低之分是很难分辨的，反正就夏之夜感觉，一切的知识到了自己的脑海之中，自然又有了不同的面貌和不同的组合方式。
　　只要是知识，学习总不会有坏处。
　　古一的教导方式最终可能会让学员有着无限的未来和无限的可能，却也会导致学员不断的在弯路徘徊，不得解脱。
　　弗丽嘉的按部就班，规划了一段完整的道路，而最终是否能够抵达这条路的巅峰，乃至于踏出这条路之外，跳出藩篱，就得看学员自己的了。
　　夏之夜脑子里想着这些东西的时候，奥丁就已经从弗丽嘉的手中接过来了一样东西，对夏之夜说道：“不打算过来看看这个？”
　　夏之夜一回头，嘴角抽搐。
　　宇宙魔方！
　　看着奥丁手里的蓝色立方体，夏之夜轻轻地叹了口气：“总感觉，我和这东西纠缠了好长时间。”

第234章 再见洛基

　　夏之夜人生之中的几次重要转折，都和宇宙魔方有着巨大的关联。
　　所以此时此刻，看着奥丁手里的这个蓝色立方体，夏之夜的表情就很复杂。
　　“今天先好好休息一下。”
　　奥丁看了夏之夜一眼，笑着说道：“等你可以掌握的时候，，这个东西将会彻底的交给你。”
　　“你要学会真正的控制体内的力量。”弗丽嘉则对夏之夜说道：“不要总被宇宙魔方所影响，这将会是我们的第一课。阻止，暴动！”
　　用‘暴动’来形容体内空间能量的波动，果然是恰到好处的。
　　离开了宫殿之后，就看到索尔鬼鬼祟祟对夏之夜招手。
　　然后两个人去了之前去过的那家酒馆，要了两大桶的美酒，一人一桶，边喝边聊。
　　主要是聊了一下之后发生的事情，还有洛基的情况。
　　席间夏之夜对索尔提出了他所组建那个团队的事情，索尔拍着胸脯答应了下来。
　　这就是一个很痛快的男人，并且也非常重视承诺。
　　索尔其实有很重的心事，言语之间对洛基的种种行为无法理解，对此也感觉到无比的失落。
　　夏之夜想了一下，却不知道该怎么安慰合适。
　　让索尔百分之百的相信洛基？那不用说了，估计没多长时间，自己就看不到索尔了，绝对会被洛基给坑的生不如死。
　　可要说完全不信任，当做仇人来对待的话，也不合适。
　　毕竟第三部中，洛基为了救他这个哥哥，送出了宇宙魔方，甚至于偷袭灭霸，被打死……
　　这都可以证明，洛基对索尔怀有复杂的情感，绝对不是仇恨，或者是嫉妒之类的可以简单的概括的。
　　所以，夏之夜琢磨了半天，最后对索尔说道：“洛基是你的弟弟，你认为，他是个什么样的人？”
　　“阴险狡诈，喜欢耍小聪明，却不会有太大恶意的人。他往往想不到自己的行为，会造成什么样的后果。”
　　说到这里，索尔看向夏之夜：“我知道道歉的话，轮不到我来说，但我还是认为，洛基他只是一时之间鬼迷心窍了，所以才会做出这种事情。现在，他已经被羁押在监狱里了。”
　　“有机会的话，我倒是希望可以看看他。”
　　夏之夜笑道：“其实道歉这种话对我说没有意义，就我个人而言，对他的感官，并不是特别的坏。但是我认为他确实足够的狡猾。不要相信片面吧，始终保持警惕，在有可能的情况下，也可以选择相信他。”
　　索尔一愣，忽然哈哈大笑：“喝酒！”
　　两个人继续喝，这半人高的大桶，一人喝了三桶，也不知道这些酒水都去了哪了。
　　最终索尔都喝多了，红着脸，打着摆子从酒馆里出来。
　　夏之夜则决定去看看洛基，问明白了之后，索尔摇摇晃晃的回了金宫，夏之夜则朝着监狱的方向走去。
　　到了跟前，准备进去，却被守卫给拦了下来。
　　夏之夜这才意识到，他要来看洛基，却没有跟索尔要任何凭证。
　　转身离去，到了一个拐角处，放飞荷鲁斯之眼，夏之夜直接一个闪身，再度出现就已经是在监狱之中。
　　“没有凭证就没有凭证，我自己进来好了。”
　　夏之夜看了看左右，发现没啥人，显然阿斯加德对他们的监狱非常的具有自信，守卫寥寥无几。
　　然后他看向了被一层金光隔绝在了房间里的洛基。
　　洛基也正看着夏之夜。
　　俩人面面相觑，忽然夏之夜笑了起来：“你输了。”
　　洛基脸色一黑：“你只是过来奚落我的？”
　　“不，我只是看看你为什么还没有被浩克给打死。”
　　“我也奇怪，为什么你抱着那危险的玩具去了宇宙，最后反而出现在阿斯加德神域。”
　　洛基叹了口气说道：“我原本以为，这个赌约会随着你的死去，而宣告结束。”
　　“很遗憾。”夏之夜耸了耸肩膀。
　　“不！”
　　洛基反而说道：“这或许很有趣也不一定，那么，你是来说第一件事情的吗？”
　　“当然不是，我只是来看看你。”夏之夜笑道：“而且看你决定遵守赌约的样子，我甚至都觉得你有点可爱了。”
　　洛基黑着脸看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下，说道：“我相信你有出来的一天，到时候我们的赌约或许就会生效。我也不知道我最终会让你做什么事情，不过你遵守约定，我也会遵守……那么，告辞了。”
　　“你只是来跟我说这些话的？”
　　洛基忽然开口。
　　夏之夜停下了脚步，看向了洛基：“哦？你想说什么？”
　　“其实我们的赌约，现在就可以生效。这样，如果你现在放我出来，我多帮你做一件事情怎么样？”洛基笑着对夏之夜说道：“或者，我帮你从仙宫宝库之中，找一件有趣的东西给你？我记得你说过，你对宇宙魔方很感兴趣，说不定我可以帮你拿到。”
　　“宇宙魔方你爸已经送给我了。”
　　夏之夜说道：“这个条件对我来说毫无吸引力，而你……现在还不到出来的时候。”
　　“不到出来的时候？”
　　洛基眉头一皱：“你是什么意思？你认为……我什么时候出来，才是合适的时候？”
　　夏之夜没说话，只是静静地看了洛基一眼，有种莫名的蔑视感觉，下一秒消失不见。
　　“回来！！！”
　　但是夏之夜怎么可能会回来？
　　洛基大怒，一直以来都是他作为神，高高在上的蔑视别人，哪里轮得到夏之夜蔑视他？
　　气的他一脚踢在金光之上，却被强大的力量反射其身，一下子跌倒在牢房之内，一时之间咬牙切齿。
　　……
　　……
　　“敏锐的家伙。”
　　夏之夜的身形直接出现在半空之中，展开鸦神之翼，朝着金宫飞去：“这么敏锐是不会招人喜欢的……但是这样一来，我会不会在他的心里形成一种高深莫测的感觉？”
　　他琢磨这倒不是没有可能的事情。
　　聪明人往往喜欢多想，而刚才那句话，对洛基来说根本就没有任何的佐证可以让他想到更多，最终难保不会添加一些莫须有的猜测，从而让夏之夜在他的心中增添一些神秘色彩。

第235章 有本事给我个痛快！

　　其主要训练内容只有一个，就是控制住体内的空间能量。
　　而训练的方式非常的简单粗暴，将宇宙魔方放在距离夏之夜相对比较接近的位置，由弗丽嘉稍微激活宇宙魔方中的能量，导致夏之夜体内空间能量产生波动。
　　夏之夜就可以全幅心神的来对付这样的波动。
　　其实按照弗丽嘉的说法，并不担心空间能量产生波动，一旦产生波动，就可以因势利导，从而找到控制的间隙，乃至于掌握控制的方法。
　　相比之下，如果空间能量从始至终一直都是一种静止状态，反而有种无从下手的感觉。
　　先前夏之夜的训练就是利用空间能量爆发过程之中的波动，生生的吞下一块，然后和以前拥有的空间能量相互融合，从而达到驯服的目的。
　　但这也只是初步的掌握而已。
　　现在进行的第二步，控制住空间能量的自主爆发，来进一步提升对空间能量的掌控。
　　第一天效果平平，如果不是有弗丽嘉的帮助，夏之夜估计早就已经吸引空间能量到自己的身体之中，从而达到‘放飞’的效果。
　　第二天却已经略有进步，所以弗丽嘉就加大了激活的力度。
　　每一次只要夏之夜有所进步，弗丽嘉也会进行相应的调整，慢慢的夏之夜也就熟悉了这种波动的方式，进而一步一步的争取空间能量的掌控权。
　　一直到最终，宇宙魔方被彻底激活，夏之夜体内的空间能量却平静如初，这一步才算是完成。
　　而进行到了这一步，时间也用去了足足一个月之久。
　　但是弗丽嘉并没有给夏之夜多少休息的时间，而是直接展开了第三步，也是最主要的一步。
　　这一步的目的是利用宇宙魔方摄取力量到夏之夜的体内，帮助壮大体内的空间能量，从而达到成长的目的。
　　所以说弗丽嘉对于夏之夜的修行进度是严格把控的，每一步都有着精心的计算。
　　而这一点非常困难，并且危险。
　　先前死死控制不让空间能量产生波动，而这一次则是需要夏之夜模拟这样的波动，从而吸引空间能量入体。
　　这无异于引火烧身！
　　甚至，相比起来，这和手持宇宙魔方都是不同的。
　　手持宇宙魔方固然会导致宇宙魔方的力量侵入体内，但是只要身体足够强大，几乎就可以免疫这样的伤害。
　　比如弗丽嘉，奥丁，甚至于索尔和洛基，他们都可以空手拿宇宙魔方而不畏惧魔方本身的力量。
　　就算如今的夏之夜，如果魔方本身不处于激活状态的情况下，他都可以用手去抓。
　　可此时一旦将体内空间能量的波动模拟出来，就会引起宇宙魔方的共鸣，从而分流能量从宇宙魔方降临到夏之夜的体内。
　　其中的不可把控性实在是太多，弗丽嘉在夏之夜的身上施加了多重魔法，又把周围的空间禁锢，这才让夏之夜进行了第一次尝试。
　　说实话，这感觉并不好。
　　就如同是强电流加身，有点雷劫的时候去云层深处招雷劈的感觉。
　　明明难受，却又知道对自己有好处，想要放弃，却又舍不得，只能一次又一次的忍受，让身体一次又一次的承受这样的痛苦，最终达到自己的目的。
　　而这第一次，因为夏之夜其本身控制能力还不过关，也确实是让他吃足了苦头。
　　但是他并没有产生畏惧的心态，反而有种愤怒，并且不服气的心态爆发，死命的要将这项能力给掌控住。
　　可弗丽嘉担心多次的尝试会对夏之夜的身体，造成不可逆的损伤，所以只允许他三天尝试一次。
　　这样一来，夏之夜也就无可奈何了。
　　不过好在弗丽嘉本身就是魔法方面的大行家，两个人凑在一起也不至于无事可做。
　　夏之夜就自身几种魔法方面的问题，拿出来和弗丽嘉探讨。
　　荷鲁斯之眼的两种形态弗丽嘉没有给出更多的意见，事实上这东西只要夏之夜的精神力足够强大，从阿斯加德放飞到地球都是可行的。
　　弗丽嘉比较在意的是夏之夜的传送阵。
　　单就这个传送阵，两个人抽个空就开始研究，并且试图将其改进。
　　效果卓越！
　　尤其是弗丽嘉经过深思熟虑之后，将其中的几个定式改变，其效果，几乎可以做到远距离的星际传送。
　　只不过需要能量的供给足够才行。
　　而夏之夜手里的托特之笔，恰恰能够弥补这方面的不足之处。
　　时间一天天的过去，夏之夜的收获也越发的多了起来。然而有一天独处的时候，他忽然又想起了分解空间里的两个人。
　　顺手将其中一个蓝胖子给放了出来。
　　这位新星帝国的监狱长，上一次被夏之夜收起来的时候，是被浩克给吓晕了。
　　说实话，这很不符合常理！
　　新星帝国的奇恩高度戒备监狱里，夏之夜就见到过不止一个奇形怪状，哪怕是这位监狱长，其本身长得也不是那种好看的类型……当然，审美观方面的差异这显然也是一个问题所在。
　　可说到底，凭什么这货看一眼浩克就昏过去了？
　　浩克看到他没有昏过去就不错了。
　　此时此刻，夏之夜莫名的就产生了一种护犊子的心态。
　　将其扔在地上，顺势放出了一个荷鲁斯之眼，金光闪烁之下，很快杰夫就醒了过来。
　　一看到夏之夜，好悬没哭了出来，他满眼悲愤的看着夏之夜：“你有本事，给我个痛快！”
　　“我没本事，所以你痛快不了。”
　　夏之夜眨眼。
　　杰夫一愣，哇的一声就哭了，不带这么欺负人的啊！
　　夏之夜挺尴尬，你说两个大老爷们坐在房间里，其中一个坐在地上哭，另外一个坐在床上看，这场景，确实是有点让人不忍直视：“别哭了，就好像我对你做了什么似的。”
　　“你还想对我做什么？我都已经这样了！”
　　杰夫怒气冲冲的对着夏之夜吼：“有本事，你打死我啊，好过天天被你这么欺负。”
　　说话之间，房门忽然被人打开，索尔正要踏步进来，就看到了眼前这一幕，然后挺纳闷：“这里……发生了什么？”

第236章 崩溃的杰夫

　　“所以，我果然是打扰了什么？”索尔吃惊的看着夏之夜，然后又看了看杰夫：“总感觉，你不像是口味这么……嗯，奇特的人。”
　　“……神TM口味奇特！”
　　夏之夜黑着脸站了起来，还没说话呢，杰夫就已经抢先开口：“你是谁？”
　　说起来上一秒这家伙还在嚎啕大哭，这一会就忽然之间能够开口说话了？
　　并且还不止这一句，杰夫紧接着就说道：“我是新星帝国，奇恩高度戒备监狱的监狱长，我叫杰夫！这家伙是我们监狱的囚犯，不管他对你说什么，你现在都不要相信。如果你听说过新星帝国的话，请你立刻和新星帝国取得联系，抓捕这个犯人！！”
　　这蓝胖子显然也是豁出去了。
　　并且当索尔开门的瞬间，他就已经想到了各种各样的可能。
　　首先，夏之夜不是在大庭广众之下把自己‘弄’出来的，这是否能够证明夏之夜抓捕自己这件事情，不能被人知道？
　　说话的时候，他以最快的速度点名了自己的身份，并且将‘囚犯’这个词咬的特别重，就是希望能够引起索尔的重视。
　　当然，接下来的也就只能听天由命了。
　　反正现在都已经是这样的结果了，与其被夏之夜囚禁到地老天荒，还不如拼一把。就算是夏之夜现在打死他，杰夫觉得这对自己来说都是一种解脱。
　　要不怎么说，光脚的不怕穿鞋的呢，杰夫光棍起来其实也挺可怕的。
　　只不过索尔的反应有点奇怪，看了夏之夜一眼：“原来你还去过柴达星？”
　　“你也知道我最近在进行的训练，之所以跑到那个地方，也是那个可恶立方体的错。”
　　夏之夜说道：“我直接被扔到了奇恩高度戒备监狱，并且他们直接认为我是试图劫狱。几乎可以说是不给我辩解的机会，就打算将我收监。说实话，我没钱请律师……而那东西，我也和他们说不着。急眼了，最后就直接把他绑出来了。”
　　索尔点了点头：“我可以理解你的遭遇。”
　　杰夫的心咕咚咕咚的往下沉啊。
　　目瞪口呆的看着这两个‘狼狈为奸’的家伙，险些泪流满面：“如果这个世界上真有神域，神一定会惩罚你们的！你们这些魔鬼！魔鬼！”
　　索尔顿时又好奇的看着夏之夜，他没听说过自己还有个蓝皮肤的信徒啊。
　　“我之前和他提起过阿斯加德的事情，当时迷路，唯一的希望就是阿斯加德的彩虹桥。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“结果这家伙显然并没有忘记这件事。”
　　“原来是这样。”
　　索尔来到了杰夫的跟前，伸手将他从地上抓了起来：“告诉你一个事实，这里就是阿斯加德神域。而我，是众神之父奥丁之子，雷神索尔！”
　　比绝望更绝望的是什么？
　　是杰夫！
　　杰夫现在就绝望的都有点蒙圈了，传说中的神域？
　　为什么会和夏之夜这样的罪犯联合在一起？
　　他们到底进行过什么样的交易？
　　一本蓝皮版本的十万个为什么很快就已经在杰夫的心中成型。
　　“所以伙计，你其实已经安全了。”
　　索尔对杰夫说道：“新星帝国我知道，如果你愿意的话，现在就可以送你回去……嗯，没问题吧？”
　　他说着问了夏之夜一声。
　　夏之夜点了点头：“当然没问题，事实上我也不知道该如何处理这家伙。毕竟当时抓他是迫于无奈，毕竟后期我也没有虐待过他……”
　　“你把我卖给了掠夺者！”
　　杰夫立刻瞪着眼睛说道：“而且收了他们的报酬之后，还让那个小混混把我抓到了飞船上，打算转手在卖第二遍！不仅如此，你甚至找了一个人来羞辱我，他竟然认为我是化妆演员！甚至，你还找到了一个大块头来吓唬我，天知道他怎么看上去那么高，那么大，而且还有一身恶心的绿色皮肤，并且十分的不理智！而你，竟然在这里大言不惭的说没有虐待过我？”
　　索尔诡异的笑点突然就被激发，然后哈哈大笑，笑的就跟打雷一样。
　　夏之夜和杰夫一起看着索尔，索尔笑了半天，这才注意到，尴尬的眨了眨眼睛：“这不好笑吗？”
　　夏之夜没说话。
　　杰夫一脸崩溃：“这哪里好笑了啊？”
　　“总感觉关的时间太长，这家伙可能被我关傻了。”夏之夜对索尔耸了耸肩膀：“总而言之，这家伙之后如何处理，正好交给你们。说实话，之前几次我都想把他留在这里来着，结果就给忘了。”
　　索尔点了点头：“不过有个问题，他说你打算把他转手卖第二次。而且你还有个同伙？那家伙现在没问题吧？万一把他送回去了，给你的朋友带来麻烦的话怎么办？”
　　“嗯，这个我倒是没有想到。”
　　夏之夜立刻沉思了起来。
　　杰夫再度蒙圈：“作为神的你，为什么会说出这样的话？惩罚罪恶之人，不是你们的职责吗？”
　　“好像是啊。”
　　索尔点头：“但是，我的伙计，你眼前站着的这位，可是货真价实的英雄。就在一个月之前，他曾经拯救了数百万人的生命。并且，瓦解了一次星际入侵事件。”
　　“事实上，我现在也是新星帝国的英雄。”
　　夏之夜说道：“虽然不知道新星帝国的高层是怎么想的，反正当时我在一颗交易星球上遭遇了克里人的入侵。过程中，我击落了他们一架重要的飞船，里面的指挥官被我打死了。后来新星帝国就高度宣扬我是他们的英雄……虽然我个人感觉他们的目的没有这么单纯，但确实不能视而不见。”
　　“这不可能。”
　　杰夫立刻摇头，一个绑匪怎么莫名其妙的变成英雄了？
　　“这就是事实伙计。”
　　索尔拍了拍杰夫的肩膀，巨大的力量，直接把杰夫拍的一屁股坐在了地上。
　　“他真是弱不经风。”
　　索尔看了看杰夫，对夏之夜说道：“那现在怎么办？”
　　“要不，让他暂时在阿斯加德待一段时间？”
　　夏之夜说道：“等过段时间，我那个朋友也成为英雄之后，再把他放了吧。”
　　“监狱？”
　　“过分了吧？软禁起来？”
　　“行。”
　　俩人又达成了一次交易。

第237章 巴恩斯中士

　　传说中的阿斯加德神域，都这么黑暗，三言两语之间，就把一个可怜人给软禁了起来。
　　还能上哪说理去？
　　眼看着索尔的大手伸过来，杰夫想要躲避，却又如何能过做到。
　　被索尔一把就给拎了起来，撒泼打滚的不愿意走，也毫无意义，最后可怜巴巴的被索尔拽着离开了夏之夜的房间。
　　夏之夜将房门关上，也松了口气。
　　杰夫这货赖在自己的分解空间里这么长的时间，现在总算是滚蛋了。
　　否则每一次看到分解空间里的蓝胖子，夏之夜都觉得自己快要老年痴呆了，怎么老是把这家伙给忘了呢？
　　“说起来，索尔来找我干什么？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，估计没啥事就是过来找自己吹牛的吧？
　　“如果有什么重要的事情，还会忘了吗？”
　　想到这里，夏之夜重新看向了分解空间。
　　这里面还有一个一身黑衣，披头散发，带着面具的年轻人。
　　这货才是自己的麻烦！
　　心念一动，把人从分解空间里取了出来，扔在了地上。
　　想了一下，又开始在分解空间里寻找，却没有找到合适的东西。
　　看了一眼房间里的灯柱，掂量了一下，感觉颇为坚韧，就拿了过来。
　　将年轻人的双手反剪到背后，将纯金属的灯柱扭曲，缠绕在了他的手腕上。
　　“应该不会挣脱吧？”
　　夏之夜感觉有点不太保险，这家伙的左臂非常的强大，就算积年的麒麟臂估计都比不过。
　　可惜当时跟托尼抢核弹的时候，二愣子被留在了地球。
　　否则的话，让二愣子控制住这家伙问题也不大。
　　“说起来，刚才应该让索尔把雷神之锤留下来的，毕竟用这玩意压住的话，就算是神也爬不起来。”
　　夏之夜突发奇想，又觉得自己根本拿不起雷神之锤，这想法果然也不太合适。
　　胡思乱想之间，年轻人忽然就睁开了双眼，观察了一下周围的状况之后，他的眼神没有丝毫的波澜，也没有因为受制于人，就立刻开始挣扎，而是死死的看着夏之夜。
　　夏之夜纳闷的指了指自己的脸：“你认识我？”
　　毫无波动的眼神告诉夏之夜，这话算是白问了。
　　九头蛇对这货洗脑了这么长的时间，就算是史蒂夫站在他的面前，他都认不出来了，更何况是自己？
　　伸手将他的面具摘掉，看到那张熟悉的脸孔，夏之夜莫名的叹了口气：“好久不见了，巴恩斯中士。”
　　“我不认识你！”
　　他的声音冰冷，如同没有感情的机器。
　　夏之夜摇了摇头：“不，你认识我。我们当年还一起从九头蛇的研究基地里逃出来，你忘了吗？”
　　“我不知道你在说什么。”巴基的语气没有丝毫的波澜，夏之夜的话甚至不能够起他回忆的意图。
　　夏之夜想了一下，说道：“其实我们之间没有仇恨，相反，我们是战友。你是被九头蛇洗脑了，所以现在不认识我，也不认识……史蒂夫。”
　　巴基的眉头皱了一下，却并不开口。
　　夏之夜就坐在了他的对面：“看来史蒂夫你也不认识了，那霍华德・斯塔克你认识吗？”
　　巴基这一次连眉头都没有动一下，甚至闭上了眼睛，浑身上下都充斥着一种，对方不想理你的气息。
　　夏之夜无奈：“连你自己亲手杀死的人，你都不知道了？”
　　巴基抬头看向了夏之夜：“你到底是谁？”
　　“你奉命来杀我，却不知道我是谁？”夏之夜笑了笑：“来说说吧，九头蛇的人是怎么和你说的？他们有没有说过，我其实是你的战友？我们两个曾经并肩作战，和九头蛇的人战斗？后来，我唯一听到的关于你的消息，就是你和史蒂夫执行一项命令，抓捕九头蛇的左拉博士时，你坠入了山谷之中。”
　　“我们？并肩作战？”
　　巴基摇头：“这不可能。”
　　“这没什么不可能的……”夏之夜想了一下，却又叹了口气：“但是我没有任何的证据。纽约倒是有一个纪念馆，里面放着史蒂夫的肖像和他的经历。其中你也占据了大量的篇幅，上面有你的出身来历，经历，和战死的经过……但是我想你从来都没有打算去看看。”
　　说到这里，夏之夜顿了一下，笑道：“当然，我就算是这么说，你其实也不会相信的对不对？”
　　巴基再度闭上了眼睛，决定不和夏之夜说话了。
　　“我对催眠洗脑方面并没有太多的了解，我不知道你曾经经历过什么。但是那绝对不是什么有趣的经历……其实你知道吗，我真的应该杀了你。”
　　夏之夜坐在他的对面，就好像是邻居大妈一样，絮絮叨叨的说道：“霍华德是个有趣的人，喝完了酒之后，就喜欢吹牛。而且我们对于犯人都有着共同的审讯方式，算是相同的爱好。这家伙是个好人……他儿子也是，对了，他儿子是托尼，托尼・斯塔克……钢铁侠。”
　　“他一定很恨你。”夏之夜抬头看向了头顶：“我应该将你交给他，至少他可以做出一个选择。这件事情，放在他的心里，一定会让他非常的痛苦。但是这样痛苦，并不能伴随着你的死亡而消失，事实上这份痛苦将会演变成其他的东西。所以，我不愿意将你交给他。当然，这也是因为，我们还是战友。所以，现在摆在我面前的就是非常让人不快的一种选择……”
　　“我的战友，在被洗脑之后，杀死了我的好友。”
　　夏之夜看着巴基：“你说，我该怎么做？”
　　巴基沉默了半天之后，看向了夏之夜：“我不认识你。”
　　“真气人啊。”
　　夏之夜忽然笑了：“也就史蒂夫那样的家伙，面对这样的你，才会拥有一次又一次的耐心吧？如果我也有那该多好，然后我们应该会想到一个好办法，一来让托尼得到解脱，二来也让你不必为了过往而自责。当然，我说的不是现在的你。”
　　“好了，废话说完了。”
　　夏之夜看着巴基：“不管你是被洗脑的状态，还是真的忘记了过去。至少，你现在的思路应该是清醒的吧？拥有清醒的认知和冷静的判断，既然如此，我所说的这一切，你至少应该冷静的考虑一下。”

第238章 初步掌握

　　巴基睁开眼睛，看向了这个喋喋不休的家伙。
　　夏之夜笑了笑：“考虑一下，到底是我在欺骗你，还是你所效忠的那个团体，正在欺骗你！”
　　“这不需要进行考虑。”
　　巴基摇头。
　　“不，这需要。”
　　夏之夜伸出了手指：“在这之前，你在伤害我。拿着火箭筒对我开炮，但是我并没有对你施加任何的痛苦对不对？那为什么不考虑一下，我为什么这么做？”
　　“阴谋，诡计。”
　　巴基冷静的说道：“我不知道你的意图，但是你肯定拥有自己的目的。”
　　夏之夜想了一下，这似乎也确实是说得过去。
　　“真让人头疼。”
　　挠了挠头，夏之夜忽然放出了荷鲁斯之眼，金光洒下，巴基的伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　夏之夜则专注的看着他的眼神。
　　但是并没有多少的变化，刚开始是有些愤怒，但随着身体的恢复，他的表情变成了茫然和疑惑。
　　不过除此之外，并没有其他特别的东西了。
　　夏之夜深深地叹了口气，说道：“还是不认识我？”
　　“不认识……就算是你医治了我的伤势，我也不会背叛……”
　　他的话刚说到这里，夏之夜一拳就锤了过来。
　　巴基想要闪避，但双手被束缚，夏之夜速度又快，根本不给反应的时间，就已经昏了过去。
　　“这样一来，果然会变得很麻烦啊。”
　　夏之夜有些头疼，但是这件事情却又是必须要解决的。
　　巴基的事情，本身就是横在托尼和史蒂夫之间的一根刺。
　　想要完美解决，却又谈何容易？
　　夏之夜挠了挠头，觉得首先还是的从巴基这边入手，首先得让他回忆起更多的往事……最终，看他自己如何决定。
　　到了那个时候，在考虑下一步应该怎么做吧。
　　心中打了几个腹稿，却又觉得没有一个靠谱的。
　　他只是看了几部电影，又不是真正的先知先觉，人心如何判断，谁也没数。
　　夏之夜琢磨着自己是不是应该去找几本心理学的书籍，来拍一拍？
　　或许会有用处也不一定……
　　……
　　……
　　巴基的事情暂时无法解决，而夏之夜现在还在阿斯加德，就算是有什么想法，也只能等回到了地球之后再做处理。
　　接下来的时间里，夏之夜又开始跟随弗丽嘉修炼掌控宇宙魔方的种种方式，其实说是修炼，弗丽嘉到了这个程度能够指导的也是有限，更多的只能依靠夏之夜自己。
　　对于体内力量的控制，使用，对于魔方能量的引导，消化。
　　这些事情，弗丽嘉也没有相应的经验，只能是在保护夏之夜的前提下，让他尽可能的放手去做。
　　“精神力和体内能量是息息相关的，理解，掌控，使用，全都需要精神的高度集中。调度，想要做到完全掌握，就需要强大的专注和强大的精神力。”
　　弗丽嘉此时站在夏之夜的跟前，拿出了宇宙魔方：“试试看。”
　　夏之夜知道她的意思，事实上这段时间以来，这样的测试已经不止一次了。
　　他伸手按住了宇宙魔方，选择了收取。
　　下一秒，宇宙魔方消失不见。
　　弗丽嘉沉默了片刻之后，笑了起来：“你可以回地球了。”
　　夏之夜看了看分解空间里的宇宙魔方，轻轻地吐了口气。
　　看似轻描淡写，事实上不知道实验了多少次才做到。
　　想要把宇宙魔方收取，首先夏之夜对宇宙魔方的掌控，就需要有一个极高的程度才行，轻易无法做到。
　　他如今体内的空间能量，已经不再是一团迷雾，而是形容了如有实质的水滴状，千万滴融汇在一起，形成了一个团无比的美丽好看，其内有一个亮光，异常明亮，照耀着夏之夜身体的某一个角落。
　　它和无色能量的链接，也更加的壮大。
　　可以说，成果斐然，进步也是看得见的。
　　而想要将宇宙魔方收入分解空间，这需要夏之夜对空间能量的掌控达到一个极高的标准才能够做到。
　　首先，他需要调动体内的空间能量，在宇宙魔方的外层形成一层空间屏障。
　　并且不能因为体内的空间能量波动，导致激发宇宙魔方的特性。只有稳定的空间屏障和稳定的宇宙魔方两者达成一种微妙的平衡之后，夏之夜才能够给这东西加上自己的标签，从而收入到分解空间里。
　　说来容易，这其中不知道耗费了夏之夜和弗丽嘉多少的脑筋，多少的思考才想到了这一点，并且付诸于行动。
　　“你是我见过的，最聪明的人。”
　　弗丽嘉站在不远处，看着表情复杂的夏之夜，微微一笑开口说道：“奥丁总说你是特别的，命运对你也会有不一样的眷顾，现在我也认可这句话。秉持自己心中的法则，你可以大胆的向前走，不用担心一步踏错，行入深渊。”
　　夏之夜对弗丽嘉微微行礼，咧嘴一笑说道：“那我就撤了？”
　　“去吧去吧，不过如果你想要利用宇宙魔方提高自己体内的空间能量，我建议你还是前往卡玛泰姬去进行。”
　　弗丽嘉说道：“没有人看顾的话，我担心你可能会控制不住。”
　　夏之夜点了点头，对此也是认可的。
　　宇宙魔方的能量提取，是一个巨大无比的命题。在分解机无法分解这东西之前，一切只能小心进行。
　　不过与此同时，夏之夜也在考虑另外一件事情。
　　奥丁当时强行帮助自己提高了无色能量的层次，强行‘吞’了力量宝石的能量。
　　那将来当自己体内的无色能量达到一定的高度之后，是不是自己就能够做主，直接吞掉空间能量？
　　“这也算是在不能分解之前的借用吧。”
　　夏之夜心中如此安慰自己，转身要走，却又被弗丽嘉给拉住了。
　　一愣之间，就已经来到了金宫大殿之中，奥丁手持永恒之枪，端坐其上。
　　夏之夜木着一张脸看着弗丽嘉，弗丽嘉轻轻一笑：“总得和他打个招呼再走吧？不然，海姆达尔也不会轻易启动彩虹桥的。”
　　说完之后，弗丽嘉就没了影。
　　夏之夜无可奈何的叹了口气，抬头看向了奥丁，一副要杀要剐悉听尊便的感觉油然而生。

第239章 奥丁的诡计！

　　并且一直都在等待夏之夜能够掌控更多宇宙魔方的能量之后，就把这件事情付诸于行动。
　　所以刚才弗丽嘉说夏之夜可以走的时候，他是打算立刻就走，却没想到被弗丽嘉给坑了一把，直接带到奥丁跟前了。
　　此时此刻的夏之夜，真心有一种要杀要剐悉听尊便的感觉了。
　　“我只是让你去见见她，又不是真的要让你下地狱。”
　　奥丁看夏之夜的表情，就有点无奈。
　　多好的事啊，这小子怎么就是想不明白呢？
　　夏之夜拿出了英勇就义的勇气：“来吧，我不怕你！”
　　奥丁气的胡子一抖一抖的：“那你就去吧！”
　　而且说到做到，右手对着夏之夜一指，一道虹光刹那间落到了夏之夜的身上，紧接着……夏之夜就消失的无影无踪。
　　弗丽嘉的身影重新出现在了大殿之内，看看气冲冲的奥丁，忍不住笑着说道：“已经有很多年，没有看到过如此怒气冲冲的你了。就算是前段时间，索尔的那件事情，也没见你气成这样。”
　　奥丁长出了口气，然后郁闷的说道：“我的女儿，到底哪里配不上他了？”
　　“他可能，只是不希望，因为这样的事情而被你摆布吧。”
　　弗丽嘉想了一下说道：“自由恋爱？”
　　“额……”
　　奥丁沉默了一下，然后说道：“没关系，他们会很自由。就算是往后一百年，一千年，这些时间全都是他们自己的。”
　　“我觉得，你对自由恋爱似乎存在了某种误解。”
　　弗丽嘉眨了眨眼睛，最近和夏之夜相处的时间有点多，以至于这样的小动作都被传染了。
　　……
　　……
　　光影闪烁之间，夏之夜就感觉自己落在了泥潭之中。
　　等到光影消散，他就看到了漆黑的天空和阴霾笼罩的大地。
　　不知名的树木散落在这片几近于荒原一般的地面上，如同柳树低垂枝叶，却又阴森诡异。
　　从地上爬了起来，夏之夜还嘟嘟囔囔：“竟然都等不及用彩虹桥，这老头发的什么疯……”
　　脚下是泥泞的湿地，虽然不是泥潭，但是却漆黑无比，仿佛整个地面全都是污秽堆积。
　　然而此时此刻的空气中却又弥漫着灼热的气息，干燥的让人觉得心悸。
　　“这地方，下八辈子也评不上宜居城市啊。”
　　顿了一下，他又补充了一句：“而且，并没有城市，说起来，海拉在哪？”
　　奥丁信誓旦旦的让他来见海拉，在地狱之中进行一次相亲。可问题是，哪里有海拉？
　　而且这鸟不拉屎的地方，就是所谓的地狱了？
　　关于这一片地方，电影里从来都没有出现过。就算是雷神第三部中出现的那个火焰缭绕的场景，也并非是所谓的地域，而是穆斯贝尔海姆。
　　就如同是约顿海姆一般，那也是一颗星球。
　　可眼前这个地方……似乎又有所不同。
　　“那么问题来了，我现在到底是在地球……还是在其他的什么地方？”
　　夏之夜想了一下，根据他所掌握的关于海拉的资料。
　　这位掌控死亡的女神，掌控着一个名叫尼福尔海姆的国度。根据其他两个‘海姆’状况来看，这个尼福尔海姆应该也是一颗星球，同处于九大国度之一。
　　可此时此刻的海拉，却是被封印的，所以……
　　“这里应该不是尼福尔海姆。”
　　夏之夜心中如此揣测：“那这里难道是地球之中的一个异空间？”
　　从另外一个层次来整理，雷神三中，奥丁死去之后，海拉直接出现在了索尔和洛基的跟前。
　　这说明，海拉被封印的地方应该就是地球。
　　“挪威海边？”
　　夏之夜抬头看了看，头顶深邃漆黑，和海洋大概是沾不上边。
　　脑控爆炸之间，夏之夜猜测：“难道这个所谓的地狱，其实就是存在于海底的一个异度空间？”
　　这样的猜测说白了只能看夏之夜的脑洞了，毕竟没有任何直接证据可以证明这一点。
　　而对夏之夜来说，这到底是什么地方并不是马上就得弄清楚的事情。
　　甚至于他现在唯一庆幸的就是，不至于在自己降临之后，立刻就有一个烟熏妆的阿姨冲过来，盯着自己死命的看……
　　谁知道她看完了之后，是不是还会发生什么才绝人寰的事情？
　　暂时闹不清楚这里是什么地方不重要，重要的是……他拿出了托特之笔。
　　找了一块相对平坦的地方，夏之夜画了一个传送阵：“希望可以使用！”
　　笔触落下，传送阵成型，夏之夜兴高采烈，结果还没等踏上去呢，就听到轰然一声……
　　那块平坦的地方，炸出了一个大坑。
　　托特之笔的魔力逸散，形成了一层能量风暴，却也仅仅只是卷起了一层旋风，紧接着就消失的无影无踪。
　　“就……完事了？”
　　夏之夜瞠目结舌之余，只剩下了一个念头：“被坑了！！！”
　　这绝对是被坑了！
　　奥丁知道他有宇宙魔方，没有什么地方可以真正的将他困住。
　　但是想要离开这里，首先就得弄清楚这里到底是哪！
　　从这周围空无一人的角度来看，能够让自己弄清楚这一点的似乎只有一个人。
　　而这，恰恰就是奥丁老贼的目的！
　　他在用现实逼迫夏之夜，必须要去见见那位传说中的海拉。
　　并且必须要从海拉的口中，弄清楚这里到底是哪，才可以正确的制定坐标，甚至是找到离开这里的办法。否则的话，他很有可能，就会一直被困在这个地方……到时候不管愿意还是不愿意，他还是得去见海拉。
　　“怪不得没有把我直接送到海拉的身边……”
　　夏之夜一时之间咬牙切齿：“这白胡子和白头发，肯定都是假的，送福利的老爷爷不可能这么坑！”
　　看了一眼分解空间，夏之夜挠头。
　　在没有弄清楚这地方准确的坐标之前，他还真的不敢胡乱的使用宇宙魔方。
　　毕竟可能造成的意外效果，是他所承受不起的。

第240章 天地为牢

　　夏之夜如今已经学着利用这一点，却也只是初步掌握，传送方面限制也是比较大的。
　　而在没有精准坐标的情况下进行传送，那绝对是有可能将自己给直接扔到宇宙里。
　　到时候想要回家的话，还得依靠海姆达尔掌控的彩虹桥。
　　而一旦踏入了阿斯加德，自己这肉包子不还是一去不回头吗？
　　里出外进的折腾这半天，最终也毫无意义啊。
　　要说脾气硬点，不用彩虹桥，找个地方抢一艘飞船，经历巨量时间的宇宙航行，也可以达到目的。
　　可问题是……被宇宙魔方放飞之后，真的就会直接出现在一颗宜居星球？如果直接给传送到了穆斯贝尔海姆，那夏之夜只能跟火焰巨人苏尔特尔相依相伴了。
　　和苏尔特尔相比的话，海拉反而好看了很多。
　　各种各样的念头在脑海之中翻来覆去的滚了一圈，最后夏之夜决定：“先转转再说。”
　　未必就只有找到海拉，才可以弄清楚这地方的真相。
　　自己转两圈，万一找到了什么标志性的建筑，或者是见到了其他人呢？
　　说不定就弄到了离开这里的方法……虽然夏之夜觉得，奥丁的设计，不会出现这么明显的漏洞。
　　然而不管怎么样，夏之夜直接展开双翼，飞翔于高天之上。
　　抬头去看，又忽然生出了一个念头：“一直向上，会发生什么？”
　　万一直接就飞出去了呢？
　　这么想着，夏之夜就直冲云天而上……
　　却不知道，此时此刻，一双眼睛正默默地注视着他，眼神里带着冷漠和杀意，同时还有点不解。
　　……
　　……
　　夏之夜没有察觉到这份凝望，而是仰头猛冲。
　　鸦神之翼被他绽放到了极致，速度之快就如同他已经化为了一道黑色的闪电一般。
　　然而头顶的距离似乎不变，他也没当回事，持续飞……结果飞了三分钟，不仅仅是头顶的距离不变，空气，温度，始终恒定！
　　“这不科学！”
　　夏之夜停下了飞行的举动，悬浮在半空之中，低头去看，顿时一愣：“这个高度……大概，三千米？”
　　他飞了三分钟，才飞了三千米？
　　“所以说，这个世界的空间法则有问题？”
　　想了一下之后，他活跃体内的空间能量。
　　这段时间跟着弗丽嘉修行，夏之夜是真真切切的涨了不少的本事。虽然掌握的技能并没有提高多少，但是对于空间方面的知识却积累深厚。
　　此时心念一动之间，借用体内的空间能量，瞬间看透了这里的空间果然存在问题。
　　“这空间……被人折叠过？所以，上下高度限定为三千米？”
　　夏之夜想了一下，双手伸展，准备扒开这一层空间隔膜，突破出去。
　　进展很顺利，夏之夜真真切切的碰触到了空间，结果下一秒还不等他跳出去呢，就有狂雷从那空间的空隙之中狠狠锤击而来。
　　他整个人几乎被电胡巴了，冒着黑烟的从半空之中落下。
　　一直观察着他的那双眼睛，闪过了一抹嘲讽。
　　听着轰然一声，夏之夜坠落的声音，正准备离去，却又眉头一皱。
　　就见到冒着黑烟的夏之夜，黑着一张脸从地上爬了起来……之所以脸黑，无关情绪，是真的脸黑。
　　他一张嘴，喷出了一股烟：“这特么……闹呢？”
　　随手放出了一个荷鲁斯之眼，金色的眼睛在半空之中闪烁着非凡的光芒，他身上的创伤以肉眼可见的速度开始恢复着：“天真了，太天真了！”
　　他一边给自己疗伤，一边总结自己的举动：“实在是冒失了，这地方如果能够这么轻易的就出去，那也就不是所谓的封印之地了。周围肯定设置了非常强大的禁制，否则的话，也关不住人啊。”
　　翻了个身，让金光照在自己的胸腹之间，顺势在胸口一按，换了一套衣服。
　　刚才那一套相对普通，这一次换上的才是托尼给他制造的战袍：“如果刚才穿着这个的话，倒也不至于……”
　　说是这么说，结果低头一看，却又叹了口气。
　　自从托尼这套战袍交给他以来，他真真切切的经历过不少的大战。
　　和新星帝国人打，和星爵勇度打，和克里人打，还和阿斯加德神族的打，又和齐塔瑞人打……就算是铁打的战袍，也不可能毫无损伤。
　　此时此刻，这套衣服穿在身上，已经有点陈旧了。
　　里面的精密组件，更是十之八九都已经坏了。
　　“回去之后，还得拜托这家伙给我弄一套……”
　　夏之夜想到这里，正好伤势恢复的差不多了，就从地上爬了起来。
　　直上云天显然是不行的，那就在这空间里乱飞一阵，看看能不能找到边缘。
　　想到就做，不过在真正行动之前，他还是利用分解空间里的水源给自己洗了把脸……
　　……
　　……
　　夏之夜振翅而飞，转眼不见了踪迹。
　　一身黑衣，披散着头发的女子，却慢慢的踱步，来到了他之前跌落的位置。
　　看了一眼地面的坑洞，又看了看夏之夜离去的方向，眼睛微微一眯，身形消失在了原地……
　　而此时此刻的夏之夜，却在看着一片崇山峻岭发呆。
　　“这里，就是这个世界的边缘了。”
　　他轻轻地叹了口气，空间仍旧被做过手脚。
　　所以，他根本无法越过这一片崇山峻岭，就算是坚持飞过去，回头的时候就会发现，自己又一次出现在了山外出发的地点。
　　“哎……”
　　夏之夜一屁股坐在了地上：“现在基本上可以肯定，周围全都是这样的设置了。”
　　上方和周围，全都有禁制，而且至今为止，他没有发现任何类人生命的踪迹……文明的痕迹更是一点都没有。
　　在地上失落了一会之后，不死心的他又一次爬了起来，并且满世界的重新寻找了一遍。
　　结果，仍旧一无所获。
　　最终他坐在地上，两眼蒙圈：“那我现在，难道只能去找海拉了？”
　　说实话，他有点不愿意。
　　其实这件事情到了现在，和海拉本身没有任何的关系。之所以夏之夜不愿意，是因为他不希望被人逼迫到这样的份上，哪怕对方是阿斯加德的众神之父……哪怕他对自己其实还不错。
　　但，这不是理由！

第241章 木头丢了！

　　所以当被人如此为难的时候，他的心里就诞生了一种非常不愉快的情绪……以至于激发的倔强，让他就如同是正处于叛逆期的少年一样。
　　就见到他忽然怒气冲冲的站了起来，伸手指着天空：“你以为我会认输吗？你以为我会就这么被你逼迫，最后只能屈服吗？我告诉你，这不可能！！！来啊，有本事，咱们耗着好了！！”
　　说完之后，似乎是出了气，然后坐在地上生了一会闷气。
　　“耗着就耗着，谁怕谁？”
　　越想越觉得不忿，嘟囔了一句之后，忽然站了起来：“难道这样的地方，我就活不下去吗？哼！！”
　　他非常傲娇的站了起来：“我告诉你，我以前可是玩过生存类游戏的，玩过的，怕不怕？所谓要想富，先撸树！就算是在这样的地方，我也能活的有滋有味，别以为能够难得倒我！”
　　跑到一颗歪脖子树的跟前，手掌一劈而下，打算先弄点木头来……然后做成木板，最终弄个工具台……
　　“工具台对我来说有用吗？”
　　夏之夜忽然收回了手：“这又不是真的游戏……”
　　不过砍树是必须的，他要和奥丁进行一场持久战！
　　……
　　……
　　金宫之内，夏之夜的形象正在一块水晶之上播放。
　　奥丁和弗丽嘉就坐在跟前看着，弗丽嘉瞥了奥丁一眼：“他似乎很生气。”
　　“没关系。”
　　奥丁笑了笑：“这正是我想要的。”
　　“越是这样，就越是担心会发生和你期待相反的事情。”
　　弗丽嘉说道：“为什么不能用温柔的手段？这孩子对我们也算尊敬，没有必要一定这样对他。”
　　“海拉对我有恨。”
　　奥丁看了弗丽嘉一眼：“如果他对我没有类似的情绪，海拉会杀了他的。”
　　话不多，管用就行。
　　弗丽嘉一听就明白了：“所以，你是故意的？但是他现在明显是打算在这里和你耗下去了，不要低估他的决心，一旦是他想做的事情，很少有什么是他做不到的。”
　　“上下三千米，左右百公里。整片区域之内，就他们两个人。”
　　奥丁笑的一只眼睛里全都是得意：“你说他们两个到底会相安无事多长时间？其实，这已经是一个好的开始，因为海拉并没有出手。她容忍了夏，就意味着可以期待之后的发展。”
　　老头说完之后站了起来：“他们需要一些彼此的了解，而想要做到这一点，首先他们不能刚开始就打生打死，至少要达到共存……现如今这一步已经完成了，下一步，就看他们自己的了。”
　　说到这里他回头看了弗丽嘉一眼：“不过还是得看着点，他们的脾气都和一般人不太一样。万一他们哪一天，忽然闲着没事，想要打死对方来高兴高兴也是有可能的……所以，为了防止这样的悲剧发生，果然还是得看着点才行。尤其是夏，他不会甘心一直这样的……肯定会闹出点事情。”
　　“你准备什么时候让他离开？”弗丽嘉说道：“他还有很多的事情要做呢。”
　　“他自己就能够离开，只需要和海拉好好谈一谈……”奥丁笑着说道：“交流才可以促进感情。”
　　……
　　……
　　夏之夜不清楚这些弯脖子的到底是什么树木，砍开之后里面有殷红的汁水流淌而出，就如同鲜血。
　　却并没有血腥味，反而有一种香甜的气息。
　　不觉美妙，闻多了反而让人觉得有点不舒服。
　　脱去树皮，夏之夜将树皮引燃，然后灼烤树木……试图以最快的速度，让这些木头可以投入使用。
　　然后他就拿着一把军刀开始雕琢木头。
　　这是一个非常耗费时间的工作，不过还好的是，夏之夜的体能强大，所以速度也快。
　　不到三天的时间，就已经弄好了数十跟木头。
　　他又将那树木的枝蔓拿来，提取纤维，揉成绳索，就开始搭建他的小木屋了。
　　这里的环境是艰苦的，夏之夜甚至没有发现任何可以吃的东西，但是投入到‘创造’游戏之中，倒也不觉得什么，反而感觉时间过得飞快。
　　而且他的身体，早就已经达到了可以利用无色能量来补充自身的程度，食物的需求可有可无。
　　之所以保持吃饭，说白了也是口腹欲作祟罢了。
　　现在三天三夜不吃饭，不睡觉，他也没有什么太大的问题。
　　木屋搭建，从地基开始，他还挺就讲究的。
　　又用了两天的时间，夏之夜将小木屋给搭好了。
　　这主要得益于某些生存类游戏，还有分解机重要升级时获得的那些野外生存能力的帮助。
　　木屋里暂时还没有床，夏之夜琢磨着，也得做一张。
　　躺在地上睡觉，有点不像话。
　　不过现在他是不想动弹了，这几天折腾这玩意有点累，毕竟业务不熟练。
　　整个过程之中，塌了好几次……就算是现在，一觉醒来发现自己被埋在木头里，他都不觉得有什么奇怪，只能一步步改进吧。
　　“持久战！”
　　夏之夜给自己打了打气，然后就开始泄气：“这种小孩子闹脾气一样的事情，我到底得做多久啊？而且……为什么始终没有看到海拉？”
　　第一天刚到的时候，他就搜遍了整个区域，固然是将整个地形给整理明白了，但是却始终没有发现海拉的踪迹。
　　而这几天，他也不止一次的放出了荷鲁斯之眼，用来寻找海拉。
　　但是却一无所获。
　　虽然自己确实是不想见她，可问题是自己这样一个‘入侵者’忽然出现，海拉竟然不过来找自己……这有点奇怪了。
　　“嗯？”
　　正想着呢，忽然耳中一动，荷鲁斯之眼直接从墙壁穿过，来到了外面……结果，外面什么都没有。
　　“不对啊。”
　　夏之夜感觉自己没有听错，控制着荷鲁斯之眼转了一圈，结果却发现……木头没了！
　　“我木头呢？”
　　夏之夜赶紧从房间里出来，看着外面堆放木头的地方空空如也，一时之间有点蒙圈。
　　这是他准备用来做床的木头，怎么就没了呢？
　　去哪了？被人偷了？
　　谁偷这玩意干嘛？
　　而且，这鬼地方满打满算应该也就只有两个人吧？
　　“海拉干的？”
　　夏之夜一脸懵圈：“她没事偷我木头干嘛？”
　　这简直就是世界上最大的一个谜团，尤其是对此时此刻的夏之夜来说。
　　自己来了，海拉不闻不问，然后悄摸声息的把自己的木头给偷走了……这特么，什么情况？

第242章 还我木头！

　　当认识到这一点之后，夏之夜就有点恼了，眼神里闪烁光芒，最后咬牙切齿！
　　“你爸把我扔到这个鬼地方来跟你相亲！”
　　“你竟然偷我木头！？”
　　夏之夜将这两句完全不知道为什么会衔接在一起的话，说完了之后，就猛地一飞冲天，开始寻找海拉。
　　也不知道是为了海拉本身，还是为了木头！？
　　荷鲁斯之眼放飞，几乎被他运转到了极致，却忽然发现自己的身后站着一个人。
　　披头散发，目光森冷！
　　猛地转身，下一秒一只手就猛地探了出来。
　　夏之夜一把抓住这只手的手腕，然后怒视了过去！
　　还不等看清面容，忽然觉得握住的那只手忽然反手抓住了他的手腕，并且一股大力袭来，同时天旋地转，下一秒他就被狠狠地扔了出去！
　　鸦神之翼骤然展开，控制气流，他在半空之中调整了自己的身体重心，重新站在了虚空之中。
　　掌心一闪，一把阿斯加德开山斧就已经到了他的手里！
　　这不是阿斯加德出产的老式装备，而是新式的……
　　这一次住在阿斯加德的时间长了点，夏之夜这才知道，原来阿斯加德的装备是有专门的回收机制的。
　　他们所有的退役装备，都会被送到‘矮人’那边进行重新锻造。
　　换言之，废弃的装备都不会扔掉。
　　上一次索尔给夏之夜准备的已经是能力范围之内，所‘克扣’下来的‘存货’了。
　　本来那些装备也会成为阿斯加德崭新的武装……却被夏之夜直接分解的渣都不剩。
　　也是因为如此，夏之夜倒是没好意思在问他们要废弃装备。毕竟拥有‘矮人’们的手艺，这样的回收再利用，确实是最合适的。
　　虽然没有在问他们要废弃的装备，但是却要了一套新装备。
　　主要是一些阿斯加德使用的武器……毕竟他分解了这么多阿斯加德格斗术，如果没有相应的武器的话，还是不好发挥威力的。
　　此时此刻，急眼了直接从分解空间里掏出了一把大斧头。
　　看着半空之中俯冲下来的这个女人，当下二话不说抡起斧头狠狠地劈了下去！
　　下一秒，斧头忽然就被一股巨大的力量给钳制在了半空之中，根本动弹不得。
　　悬浮在他跟前的这个女人，用头发遮住了半张脸，然而流露在外的半张脸，却并没有想像之中的那么难看，反而异常的清秀。
　　但是她的表情平静无波，就如同是最深沉的海面。
　　她的眼神之中充满了憎恨和愤怒，但是夏之夜却能够看的出来，这份憎恨和愤怒，并非是对他。
　　“臣服！”
　　女人忽然开口。
　　夏之夜想了一下：“做梦！”
　　话音落下的同时，忽然飞起一脚。
　　这一脚厉害了，可谓是在夏之夜的人生之中不可或缺的技能，不止一次的利用这一招克敌制胜。
　　尤其是对男人，基本上是百分之百效果拔群！
　　对付女人这还是第一次。
　　但是看对方单手就钳制住自己的斧头，还游刃有余的模样，他就觉得这样的很辣招式用出来也不算丢人。
　　而这一脚也有一个名目，赫然是传说中的……撩阴腿！
　　然而一脚踢空，下一秒就见到这个女人从夏之夜的头顶一掠而过，瞬间出现在了他的身后。
　　夏之夜几乎是想都不想，直接挥舞翅膀，来了两次神翼斩！
　　无色能量注入其中，然而到了这黑色的羽毛之上，却成为了黑光。
　　黑光萦绕，似乎是要将虚空给切开一样！
　　女人眉头一皱，身形骤然后退数十米的距离，然后就站在那虚空之中，歪着头看着夏之夜。
　　夏之夜转过身也看着她。
　　两个人目光凝望，夏之夜的眼神里完全就是警惕和忌惮了。
　　这个女人比想象之中的，似乎还要可怕。单纯以力量而言，自己甚至不占上风！
　　而女人则沉默了一下，说道：“最后一次机会，臣服于我！”
　　“哎……”
　　夏之夜叹了口气，同时身形一闪，瞬间就已经来到了她的跟前，抡起斧头狠狠地就劈了下来，他却是一句废话都不想说了。
　　臣服？
　　臣服你妹啊！
　　老子大老远的跑来这里，就是为了臣服你的吗？
　　我特么犯贱啊！！！
　　斧子上散发着白色的光芒，看上去极为凌厉。
　　然而下一秒，那女人的手中竟然出现了一把剑，剑光一闪，就已经挡住了夏之夜的斧头。
　　叮！！！！
　　一声响落下，几乎是声传四野。
　　女人眉头一皱，感觉有点不对劲。
　　然而此时此刻的夏之夜却不管这么许多，怒吼之中斧头一下一下的劈了下来。
　　他体内所具备的庞大力量，在这接连不断的攻击之中，一而再，再而三的提升。
　　“够了！！！！”
　　一声怒吼，女人忽然就发了狂。
　　狂暴的力量从她的身体周边爆发而去，同时她一把攥住夏之夜的脖子，直接扔向了天空。
　　夏之夜尚且来不及调整自身的状态，就感觉到有一股狂风裹挟而来，扭头一看，这女人又冲了过来。并且手中持剑，剑光一闪，从上而下狠狠的劈落。
　　手中的斧头刹那间消失的无影无踪，再度出现的赫然是一块盾牌。
　　剑光落在了盾牌之上，先是将盾牌斩的粉碎，紧接着一股庞大的力量直接作用到了夏之夜的身上。
　　钢筋铁骨之下，夏之夜只觉得体内所有的大星都在散发光明！
　　而身体却是被这一击，直接从半空之中给击落下来，如同流星陨落，轰然一声砸在了地面上。
　　将地面给砸了一个大坑，一时之间，黑水喷溅，四散弥漫！
　　女人从虚空之中缓缓落下，目光森冷的看着这个坑洞。
　　手中利刃，正要收回，却忽然脸色一变，就看到一个黑色的身影骤然冲天而起：“你特么……还我木头！！！！”
　　女人一愣，木头？
　　下一秒夏之夜就已经冲到了她的跟前，一拳直接打在了她的肚子上，紧接着他一把攥住了这女人的脖子，另外一只手上就已经多了一把手枪，对着她的胸腹没头没脑的就扣动三次扳机！

第243章 和海拉的战争！

　　女人毫无保留的吃了第一枪，就如同是被闷棍给敲了一下，脸色顿时变得极为难看。
　　而当第二枪发射的时候，女人的手就已经抓了过去，先是捏住了剩下的两发子弹，然后就抓住了夏之夜的手腕。
　　发力一扭！
　　结果发现没扭动！
　　“你找死！！！！”
　　女人这一次也是急眼了，身体被夏之夜按着，不断的在虚空之中倒退，并且还被对方在小腹上开枪。
　　已经不知道多少年，她没有承受过这样的打击了。
　　当下身形猛地一个翻转，将夏之夜给压在了下面！
　　她一身恐怖的力量完全不像是一个女人……也不像是一个正常的神。
　　此时此刻凭借夏之夜的能力，就算是索尔都做不到这样的事情，但是她做到了。
　　不仅做到了，还一把握住了夏之夜的手枪，微微用力，咔嚓一声，枪就已经变成了一个黑色的铁球。
　　这就是为什么夏之夜后期不愿意分解枪械类武器的原因了。
　　变态太多了，远距离还有效果，近距离有个屁用啊。随便来个力量大一点的，这东西就连防身都做不到了。而如果对手还能够掌控空间的话，那甚至连远距离都毫无意义。
　　一旦出手，分分钟就得被人打死。
　　枪被废了，夏之夜直视骑在自己身上的女人。过分的是，保持着当前的体位，两个人竟然还是在虚空之中不断的朝着一股方向飞去。
　　而这女人则是一语不发，杀气森冷，调转手中长剑，自上而下，直刺夏之夜的脖子！
　　这是货真价实的要杀人了。
　　然而当剑锋落处，夏之夜却不见了踪迹。
　　剑光一闪，女人的表情微微变化，却发现夏之夜竟然还在这里，而她的剑穿透了夏之夜，但是夏之夜却没有半点伤痕。
　　“空间之力？”
　　女人的表情一变。
　　“好见识！”
　　夏之夜话音落下的同时，羽翼骤然一斩，同时加持了加速度！
　　这一瞬间，神翼斩足足进行了十二次，女人惨叫一声，直接被斩的飞了出去。
　　不仅如此，就听到撕拉撕拉的声音响起，她身上的衣服，被夏之夜斩出了足足二十四道大小不一的裂痕。
　　眨了眨眼睛，夏之夜有点蒙圈。
　　对面的女人显然也有点蒙圈，她的目光带着不可置信的低头看了一眼自己的身体，然后又看向了夏之夜，那满满杀意几乎成鼎沸之势！
　　“你这个……不能怪我啊，衣服质量不好！”
　　夏之夜连忙开口。
　　“去死！！！”
　　“等等！”
　　眼看着这女人又要冲上来，夏之夜果断的伸出了一只手，开口说道：“在继续打之前，我得问你一件事情！”
　　“说！”
　　“你是海拉不？”
　　夏之夜问道，虽然这鬼地方一个人都没有，唯一蹦出来的人应该就是海拉了。
　　但如果有个万一呢？
　　如果这家伙根本就不是海拉，自己这折腾半天是干什么来了？
　　“正是！”
　　女人说完之后，又要动手。
　　夏之夜一听却连忙说道：“再等等！”
　　海拉根本不搭理他了，冲上来就是一套组合拳。
　　夏之夜一看这样，当下立刻瞬间移动让开，同时以最快的速度画了一个荷鲁斯之眼，让其飘荡在虚空之中，金光笼罩随时补充自身。
　　不仅如此，身上钢筋铁骨，念气罩，全都放了出来。
　　此时此刻，夏之夜感觉在两个人这种机动性这么强的战斗之中，念气罩的意义并不大。
　　这东西放在原地，是一个保护，然而不能跟着夏之夜行动，这绝对是一个巨大的缺陷。
　　既然验明正身，眼前这位就是海拉，那夏之夜就毫无保留了。
　　周身上下的所有能耐全都用了出来，从弗丽嘉那边学到的空间能量的掌握，还有加速度的独特运用也全都展现了出来。
　　刚才神翼斩一连十二下，却如同一下，正是因为活用了加速度的关系才可以做到。
　　这毫无疑问的提高了夏之夜很大攻击能力。
　　海拉这边没想到夏之夜竟然如此顽强，一连串的打击之后，竟然始终屹立不倒。
　　眼看着周围都被打的支离破碎，夏之夜却始终顽强，她终于是怒了。
　　双手于发丝之间向上一拂，下一秒，一个面目清秀却冷峻，一脑袋乱角，却又身材爆好的女人出现在了夏之夜的跟前。
　　她的目光森冷，就如同是刀锋。
　　“今天……你会死在这里！！！”
　　夏之夜展开鸦神之翼，站在半空之中，轻轻地出了口气。
　　并且很奇怪的看着海拉：“你的烟熏妆呢？还有……真的要打吗？虽然挺不好意思的……但是大姐，你真的走光了。”
　　海拉低头看了看自己的状况，顿时表情僵住。
　　再抬头看向夏之夜，一时之间咬牙切齿：“先让你……活一分钟！”
　　说完之后，身形一闪，消失在了原地。
　　夏之夜挠了挠头，活一分钟是个什么鬼？我想活无数分钟的好不好？
　　抬头看向漆黑的天空：“我说……见也见了，该让我走了吧？”
　　半天之中毫无反应，夏之夜真有点捉急了：“别闹了老大，众神之父，老爷子！我今天把她给惹毛了，她换上衣服之后，马上就要冲过来和我决一死战了。也不对……她那衣服好像本身就是能量凝结的，所以等她把衣服上的缺口补上之后，马上就要冲过来打死我了……你总不是想要个死女婿吧？事实证明，我们两个肯定合不来啊。”
　　“死！！！！”
　　一声怒吼忽然出现在了夏之夜的身后，一扭头，头皮都炸开了。
　　无数的利刃正铺天盖地而来，也不知道这女人用的是个什么手段，简直就跟传说中万剑归宗一样！
　　这是打算让自己万箭穿心吗？
　　一瞬间，夏之夜只能将所有的防御手段全都用上，并且随时准备动用瞬间移动闪避。
　　可就在剑刃即将临身的时候，它们忽然之间就消失不见了。
　　而与此同时，悬浮在半空之中的海拉，更是直接跌落……
　　她的表情从狰狞，变成茫然，从茫然变成愤怒，几乎只用了不到一秒的时间，然后她仰望天空：“为什么？？？”
　　夏之夜等了半天，没有等来彩虹桥，也没有等来奥丁的接引。
　　无奈的叹了口气，来到了海拉的身边。
　　这女人还想动手，夏之夜摆了摆手说道：“歇歇吧，这老爷子死了心了，说啥都没用了。”

第244章 游说

　　夏之夜想了一下说道：“其实折腾成现在的局面也是我的错，虽然是你偷木头了，但我也是借题发挥。我本以为咱们两个的关系糟糕一点的话，说不定这老爷子看事不可为，也就放弃了。却没想到，他竟然宁愿剥夺你的力量，也不愿意放我走。”
　　海拉忽然看向了夏之夜：“不愿意放你走？你为什么会出现在这里？”
　　“终于问出来了？”
　　夏之夜撇了撇嘴：“还不是你爸觉得你这么大的一个闺女，该找个人嫁了。结果我好死不死的就被看上了，他打算把你嫁给我。”
　　“……你痴心妄想！”
　　海拉勃然大怒：“而且我的事情，什么时候轮到他说了算？”
　　“这个你得问他去……我哪知道。”
　　夏之夜翻了个白眼：“而且不要以为我多想娶你，事实上如果我愿意的话，也不会故意和你打架。把你惹毛了，回头真的把我弄死了，我找谁哭去？”
　　“所以你是故意的？”
　　海拉黑着脸站了起来：“没有人能够戏弄我。”
　　“那你爸逼着我娶你，你就乐意了？”
　　“这种事情，根本不可能！”
　　海拉冷笑着说道：“你，不配！”
　　“……厉害了厉害了。”夏之夜晃了晃脑袋，也根本就没当回事：“我配不配的不用说，反正我也从来都没有打算娶你。这一点，你最好也记住清楚了。”
　　“你竟敢……”
　　海拉瞪大了眼睛，这种事情她说不配没关系，但是夏之夜不能说不想娶。
　　几个意思？以为我配不上你？
　　“有什么敢不敢的？”夏之夜看了看周围的环境，叹了口气：“这下可怎么办啊，你爸不讲理，把我仍到这里说是和你见见面就好。现在面也见了，还不让我走。封印了你的力量是打算干啥？让我在这里陪你一段时间？”
　　“我会夺回我的力量。”
　　海拉淡淡的看了夏之夜一眼：“而你，也不用担心。等我的力量回来之后，我所做的第一件事情，就是先杀了你。所以，你也不需要娶我，也不用担心以后……你根本就没有以后。”
　　说完这话之后，这女人狂笑着转身离去。
　　结果一步没踩稳，噗通一声就趴在了地上。
　　这一瞬间，整个世界都是寂静的。
　　海拉趴在地上，似乎在回忆自己的神生，在考虑自己这辈子到底是做了什么缺大德的事情，否则的话，怎么会在这样的家伙面前，丢这么大的一个人？
　　而夏之夜看着趴在地上的这个女人，撇了撇嘴：“别以为你屁股大就了不起？还有，别以为平地摔很萌……”
　　海拉死死的抓了一把地上的黑泥，转身对着夏之夜就撒了过来！
　　夏之夜身后的羽翼一展一抖，泥土就全都飞到了海拉的身上，海拉当场就爆炸了：“你竟然！！！”
　　“我咋了？”
　　夏之夜露出了一张无赖的面孔说道：“怎么着，就你能欺负我，我还不能反抗了？也不看看现在谁的力量被封印了？是不是你走路的能力也被封印了？否则的话，摔跤干什么？”
　　“……”
　　海拉咬牙切齿：“他不可能一直封印我的力量，对他来说，这样的消耗他坚持不住。他老了……就快死了。我很快就会恢复，到时候第一件事情，就是先杀了你。”
　　夏之夜想了一下：“所以，你现在说这些话，是逼我趁着现在你的力量绝大多数被封印的时候，让我对你下杀手？”
　　“你敢吗？”
　　海拉冷笑着看着夏之夜：“他让你娶我，不是让你杀我，如果你违背了他的意愿，他也会杀了你的。”
　　“所以，这账目其实很清楚对吧？”
　　夏之夜伸出了一根手指说道：“第一，我现在不反抗，等你的力量恢复，你杀我。第二，我现在反抗，弄死了你，然后奥丁杀我。好像左右我都是死，为什么不趁着现在，先痛快的弄死你，反而要等之后呢？”
　　说完之后，夏之夜站了起来，手里已经多了一把剑：“来来来，我用这把剑和你好好聊聊。”
　　“你要干什么？”海拉的脸色一变。
　　如果这两个选择，夏之夜都是死的话，那他确实是没有什么好怕的了。
　　而自己……恐怕也得赔上性命！
　　这样的结果，她也不能接受，她还得活着，她还有很多事情都没有做呢，怎么能够死在这样卑劣男人的手中？
　　“停下！我明白了……”海拉咬着牙，强行违背自己的自尊心说道：“我们两个，对彼此都没有任何的感情，对不对？我们也不希望结合！所以，从这方面来说，我们的意愿是一致的！”
　　“你竟然会思考了？”
　　夏之夜闻言，将剑刃插在海拉面前的地面上，半蹲在地上看着海拉，笑着说道：“来，继续说说……”
　　海拉什么时候接受过这样的屈辱？
　　就算是被封印在这个鬼地方，无数岁月的孤独和孤寂，也没有让她体验过这样的感受。
　　一时之间，险些又要爆发。
　　但看着眼前闪闪发光的剑刃，却仍旧是咬着牙说道：“所以，我们没有必要，自相残杀！这样，如果你愿意的话，我们可以一起合作。等我们从这里挣脱出去，我们就可以去找奥丁报仇！我们两个人如果联手的话……”
　　“一定会被打死！”
　　夏之夜肯定的点头。
　　“对，一定会被……”海拉根本没听清楚夏之夜说啥，下意识的点头，结果越说越觉得不是味，抬头看夏之夜，一脸懵圈：“你说什么？”
　　“奥丁还在一天，你就不敢出来蹦Q。”夏之夜耸了耸肩膀，看了看周围说道：“否则的话，这样的地方，真的能够彻底将你困住？”
　　海拉的表情微微一变。
　　夏之夜又笑了起来：“而且，我们根本不需要一起出去，只要你帮我，让我出去了……这件事情不就了结了吗？你还能够在这里等待那老爷子去死……而我，则可以离开这里。虽然那老爷子说不定还会把我送进来，但是反正咱俩都不打算谈恋爱，我进来了，你就把我弄出去，一来二去的他也就没辙了，你说对不对？”

第245章 反相亲保卫战！

　　你哪里看出来这是对的了？
　　你们两个，我一个都不打算放过！！！
　　海拉大姐的内心是崩溃的，对于夏之夜这家伙她没有半点好感。
　　而对奥丁……她却是真正的没辙。
　　当下深深地吸了口气，死死的看了夏之夜一眼。
　　这女人的眼神很有威严，可能是当年跟着奥丁老大爷征战四方，一身杀气可谓是如有形质，上位者威严之重也算是夏之夜所见到的女人之最。
　　不过下一秒，她就叹了口气说道：“你是对的，但是想要离开这里，没有这么简单。这周围全都是禁制，就算你拥有空间之力，想要从这里离开，也需要付出很大的代价。”
　　“这你不用管，只要你告诉我，怎么离开这里就行了。”
　　夏之夜信心满满的说道。
　　“我不知道。”
　　海拉的回答无比的痛快。
　　“……那你总知道这是什么地方吧？”
　　夏之夜琢磨，只要知道了这里具体是什么地方，和外界相隔多远，以空间方面的知识来计算的话，不难破开空间从这里出去。
　　“地狱。”
　　海拉从地上站了起来，看夏之夜没有一言不合的就对自己动手，当下也松了口气：“这就是你们所理解的地狱。”
　　“小了点吧？”
　　夏之夜看了看周围：“这里方圆大概也就几百公里，头顶也就只有三千米……除非奥丁只是在地狱里划了一个界限。”
　　“还不算太笨。”
　　海拉扫了夏之夜一眼：“地狱之中拥有无数强大的生灵，奥丁不可能放任我和他们接触。否则的话，一旦让我征服了地狱，他反而是成全了我。”
　　“……你真有信心。”
　　夏之夜说道：“那我究竟应该怎么出去？这里距离……凡人的位面有多远？”
　　“你既然了解空间的力量，那应该明白，在空间层面上距离的概念是狭隘的。”
　　海拉看了看头顶说道：“凡间就在那里，如果有本事的话，你随时可以离开。”
　　夏之夜提出了剑：“简单点，说话的方式……简单点可好？”
　　“……头顶有一层空间的阻隔，在往上就是你认知之中的地球。”海拉看了看夏之夜手里的剑，按耐住自己的杀心，咬牙说道：“但是我不知道你究竟想要通过什么样的办法离开这里，所以这方面需要你自己评估和计算。”
　　“大概明白了。”
　　夏之夜挠了挠头：“那你说，如果计算失误的话，会发生什么事情？”
　　“三种可能！”
　　海拉痛快的回答道：“第一种可能，你的传送失败，重新回到这里。第二种，你传送成功，却卡在了地壳里，第三种……淹死在海洋之下。不过凭借你的身体素质，后两种可能无论如何估计都不会死，但是肯定会很难受。”
　　夏之夜默默的提起了剑：“为什么不能说点好的？”
　　“……因为你说的是你计算失败啊！！！”
　　海拉抓狂，她这辈子第一次被人威胁到这份上，动不动就提剑，提剑的……你以为你是谁啊？如果不是我的力量被那个老匹夫给封印了的话，你以为我一旦认真起来，你能够接我几招？
　　“好像也对哈。”
　　夏之夜闻言，干笑了两声，收回了剑：“既然这样的话，那我大概还需要花费一点时间。在这之前，把你偷我的木头还给我。”
　　“谁偷你木头了？？”
　　海拉黑着脸说道：“我怎么会做出那种无聊的事情？”
　　“那我的木头去哪了？”夏之夜眨了眨眼睛，和海拉对视。
　　片刻之后，两个人同时出口：“奥丁！！”
　　海拉一时之间气的是脸都青了，夏之夜也是跺脚不已。
　　很显然是因为奥丁这老头偷窥他们的时候，发现夏之夜运用起了‘消极战术’，最后索性来了一招‘栽赃嫁祸’，正好夏之夜也打算‘借题发挥’，结果两个人就这么打了起来。
　　原本夏之夜以为，自己背后有奥丁罩着，就算是和海拉瞪眼了，最后估计也不会有什么太大的问题，反而有可能借此离开这个地方。
　　但是现在想想，这一步步的估计全都是奥丁设计好的。
　　从偷木头开始，到两个人打架，再到现在夏之夜游说海拉，达成一定程度的共识！
　　这一切的一切，显然都在走这老爷子的剧本。
　　一想到这里，夏之夜脑门都蹦出了‘井’，黑着脸说道：“这个老不修！肯定还在偷看我们！”
　　“老不修……什么意思？”海拉问道。
　　“臭不要脸的！不对，是老不要脸的！”
　　夏之夜回答。
　　“我赞同你的看法。”
　　海拉发现自己在另外一件事情上，和夏之夜达成了一致。
　　然后彼此对视一眼，夏之夜转身就走，海拉也很默契的起身，转身离去。
　　然而自身力量被封印，她走的格外艰难，然而却也坚定。
　　这是通过实际行动，来表现对相亲的反感！
　　不过走了两步之后，夏之夜又回头看了海拉两眼，感觉这不是个事。
　　他知道这女人不是一个好招惹的，之前招惹是为了达到自己的目的。
　　但是现在看她如此模样，夏之夜却还真有点于心不忍。
　　而且这地方的情况并不是很好，她失去了力量，会不会发生一些什么意外？
　　“应该不会吧……”
　　夏之夜想了一下，就他在这里的这几天时间内，发现这个世界虽然天空是昏暗的，地面是焦黑的，还有讨厌的泥泞和污浊，外带恐怖的树木……但整体而言并没有发现什么真切可以危及到性命的危险。
　　“嗯，应该是我想太多了，不会出现什么问题的。”
　　夏之夜心中这么琢磨着，就展开了鸦神之翼，回到了自己的小屋子里。
　　他准备整理一下目前手头上的信息，尽快的从这里离开。
　　海拉的话相对模糊，但是信息却是有用的，夏之夜抬头仰望虚空，他需要做的其实就是解析头顶这一片虚空的构成。
　　继而越过这一片空间，就可以抵达地球。
　　至于说离开了这一片空间之后，会不会真的卡在地壳或者是海底……大不了到时候将落脚点定在三万英尺之上！
　　反正他又摔不死！
　　眼看回家有望，夏之夜心满意足，而了解了这一片地区的情况之后，以后就算是再被扔进来和海拉‘沟通感情’，他也可以做到游刃有余的离开了。
　　正想着好事呢，外面忽然稀稀拉拉的下起了雨。

第246章 劣根性

　　夏之夜来到了门口，其实也没有门，此时呼啸的雨水落下，撒了夏之夜个满头满脸。
　　他到也没当回事，伸手擦了一把脸上的水渍，正准备欣赏一下地狱的雨景呢，忽然觉得不对。
　　皮肤和雨水所碰触的地方，竟然发出了一丝丝的麻痒。
　　摊开手掌一看，就见到手上殷红一片。
　　是雨水，但却是血红的雨水！
　　不仅如此，这雨水竟然具备腐蚀性，夏之夜的身体强度到是不担心这东西，却也仍旧让他觉得麻痒难耐。
　　“竟然是血雨？”
　　再抬头看向外面，夏之夜看清，这雨水落地，就如同是天空接连在地面的血色红丝，丝丝缕缕，散发着一种极致的不详气息。
　　不仅如此，外界甚至还有哀嚎声传出。
　　夏之夜心中好奇，加上了一层钢筋铁骨就踱步到了雨中。
　　天幕昏暗，血丝雨落，而那抹上了一层暗红的地面上，怪树抬头，枝叶发散，恍若群魔乱舞！
　　声音，竟然是从这些低垂枝蔓的怪树上发出的！
　　“这是……摇头树？”
　　夏之夜看了两眼，给这种树起了个名字。
　　因为这些树木，本就是低垂着脑袋，细长的枝叶落在地上。此时却抬起了头，一头的‘乱发’在半空之中挥舞，树身晃动扭曲，就好像是某些夜场之中群魔乱舞的景象！
　　夏之夜看的好笑，正准备回去，忽然距离他最近的一棵树，骤然飞出了一根枝蔓，直奔夏之夜脖颈而来。
　　耳中听风不对，夏之夜身形一闪，那树枝落空，就继续‘摇头’，似乎刚才所发生的一切，并不存在一样。
　　“具有攻击性了？”
　　夏之夜眉头一皱，这就有点不对劲了。
　　而且伴随着雨水越来越大，这些树‘摇头’的动作就越来越快。
　　试了一下，夏之夜发现这些树的攻击力并不强大，但是枝蔓太多，纠缠在一起也非常的难缠。
　　不过这种树对他的威胁不大，正准备回去，却又忽然想起了海拉。
　　“她被封印了力量，在这种状况之下，真的没有问题吗？”
　　抬头看了看头顶虚空，咬了咬牙：“有问题，也是奥丁的锅……和我有什么关系？反正是你强拉着我来相亲的。更何况封印她力量这种事情，也是你做出来的，我哪有这么大的本事？”
　　似乎感觉这个理由可以说服自己，夏之夜转身就准备回去。
　　但是飞到了一半，却还是顿住了：“不对啊……这要是不救的话，这老头肯定和我急眼啊。不管这父女俩闹什么矛盾，毕竟是亲生的骨血。让我过来相亲，可不是过来见死不救的。回头把这事再告诉索尔，一家三口组合暴打，我可有点扛不住……而且，救人也不代表就要娶她吧？”
　　想到这里，转身要去寻找，飞着飞着，却又觉得这特么似乎就是一个陷阱！
　　“我要是去了，这老头肯定要说，我就是看上他闺女了，否则的话，血雨淋头，为什么要去救人？”
　　可纵然是有这个念头，夏之夜也没有停下自己的动作。
　　陷阱就陷阱吧，他确实对海拉没有这个意思。
　　奥丁总会知道自己的一番瞎折腾，都是毫无意义的。
　　强扭的瓜，是不甜的！
　　而之所以执着救人，一来是不想来来去去三心二意，闹得就好像优柔寡断一样。二来，一个被封印了力量的女人落在这样的环境之下，他实在是不想视而不见。
　　心意催生，那就去好了。
　　……
　　……
　　事实证明，夏之夜的举动是明智的。
　　这场雨越下越大，地面形成了一条条的水渠，血红的雨水交错流淌，让整个大地就好像是一块巨人的血肉，正在肆意流淌鲜血。
　　而当他找到海拉的时候，却发现这女人正被倒掉在树枝上，双目紧闭，似乎已经处于垂死的边缘。
　　顾不上多想，身形一闪，手中阿斯加德大剑一斩，树枝纷纷散落，从断口处更是喷出血色的液体，整棵树都颤抖了一下，仿佛很疼！
　　海拉的身体不等落地，就已经被夏之夜给接住，重新展翅，到了半空之中，低头一看，发现她身上倒是没有什么伤痕。
　　虽然血雨凶残，可海拉是什么人？她的身体素质比夏之夜强大多了，这雨水甚至无法对她造成一丝一毫的伤害。
　　“这特么……”
　　夏之夜撇了撇嘴，伸手在她的人中掐了两下，没醒。
　　昏昏沉沉，似乎熟睡，却又极度虚弱。
　　“着凉了？不可能吧……体质好到这雨水都侵蚀不透，会着凉？”
　　然而不管怎么样，这里显然不是查看的好地方。
　　当下双翼一振，分开血雨，冲向了自己的小木屋。
　　木屋之前已经流淌成河，如果不是夏之夜当时做地基的时候，多搭了几层，让地势略高一点的话，恐怕此时木屋已经被淹没了。
　　飞身落下，进了屋内，回头一看，似乎从雨水之中，看到了一张人脸一闪而逝。
　　“那又是什么？”
　　夏之夜茫然，这地方的诡异确实是超出了他的预料。
　　“幽灵，一种最弱的小恶魔……”
　　海拉忽然开口，吓了夏之夜一跳，险些就把她给扔了出去。
　　好在这女人死死的抓着夏之夜的胳膊，等夏之夜回过神来之后，这才说道：“你要是敢把我扔出去的话，我一定会杀了你！”
　　“……不声不响的就醒了，很吓人的啊。”
　　夏之夜将她放在了地上，抬头看了一眼，屋顶上也有血水透下。
　　闹得整个木屋，就好像是用鲜血洗过一样，滴滴答答的往下滴血雨，看得人触目惊心的。
　　事实上现如今两个人浑身上下都好像是被灌满了鲜血，屋子里也是，整个天地都是……
　　这场景看上去就好像是恐怖片一样。
　　“无聊的场所。”
　　海拉环顾了一下周围，冷笑了一声：“费心费力的做这种毫无意义的事情，是你们人类的劣根性。”
　　夏之夜嘴角抽搐了一下：“我们人类的劣根性就是太善良，见不得虚弱的女人在外面被吊在树上。救了之后，却又难免如同好心的农夫……哎，没办法，劣根性根深蒂固，总是不愿意接受教训。”

第247章 喝酒

　　海拉看了夏之夜一眼，微微眯着眼睛，继而轻轻开口说道：“不过我并不打算否认，只是想告诉你，我比蛇恐怖的多。”
　　“那我也应该比农夫更厉害一点。”
　　夏之夜坐在了地上，甩了甩自己的头发：“这血雨是怎么回事？闹得就跟恐怖片现场似的。”
　　“恐怖片？”
　　“……不知道该怎么跟你解释，表演？”
　　夏之夜说道：“大概就是一些恐怖故事一类的吧。”
　　“我所经历的事情，远远比你所听到的恐怖故事还要恐怖的多。”
　　海拉伸出手，头顶滴滴答答的红雨落下，她身上始终有一层血色：“这也算是地狱独特的美景之一，至少你在凡人的世界很难看到。”
　　夏之夜耸了耸肩膀，海拉没有正面回答，他也没有这么大的好奇心。
　　然后两个人就保持了诡异的沉默。
　　如果不是因为某个白胡子老头的举动，他们两个就是完全的陌生人。
　　不同的世界，不同的经历，更加没有什么共同话题。
　　夏之夜心心念念的也都是离开这里，没打算和眼前这个漂亮妞探讨所谓的感情。
　　所以，沉默就成为了两个人之间的主旋律。
　　不过坐了一会之后，他就发现这女人畏畏缩缩的。
　　双手时不时的搓一下胳膊，抱紧双臂，双腿并拢，尽可能的蜷成一团。
　　“你冷了？”
　　夏之夜好笑的问道。
　　“和你无关。”
　　海拉的声音，显然比天气还要冷。
　　夏之夜想了一下，笑着说道：“体质倒是没有太大的改变，只是耐寒耐热的能力恐怕下降了不少吧？”
　　“……”
　　海拉决定保持沉默。
　　夏之夜叹了口气：“算了，谁让我是个好人呢。”
　　起身，来到了屋子中间，打开了一块地板，露出了一个漆黑的坑洞，周围用金属包边，夏之夜手上一闪，多出了几块碎木和树皮，扔在了里面之后，打了个响指，火焰升腾而起，他凑过去点燃。
　　顺势又打开了念气罩。
　　血雨顿时沿着念气罩的边缘滑落，没有一丝一毫的落在两个人的身上。
　　海拉默默的看着这一幕，眼神之中带着古怪。
　　等到火焰灼烧起来，念气罩的时限也过了，不过从屋顶洒落的血水倒是很难将里面旺盛燃烧的火焰熄灭。
　　海拉默默地靠近了一点，却见到夏之夜又撑起了一个念气罩。
　　并且手中无中生有的出现了不少的东西……
　　有水，也有食物。
　　之前没吃，是不需要，此时此刻没啥事可以干，反而觉得吃吃喝喝的应该也是一个不错的选择。
　　他其实是一个很有小仓鼠过冬意识的人。
　　第一次去救托尼的时候，就在分解空间里储存了大量的水。
　　后来和星爵在宇宙之中流浪冒险了三个月，分解空间里总是要准备一些食物。
　　那时候他还没有到不吃不喝，凭借体内能量就可以存活的程度，后来也就养成了这样的习惯。
　　此时拿出来，倒是有了各种各样星球的土特产。
　　海拉看了一眼，开口说道：“你倒是去过不少的地方。”
　　“我可是一个见识广博的人类。”夏之夜笑着说道。
　　“在宇宙之中游荡过？”海拉问。
　　“那只是一次意外，去外面转了一圈，看了看不一样的世界。”
　　“我猜你当时吓得要死。”
　　“事实上我那时候应该是精神崩溃过。”夏之夜耸了耸肩膀。
　　海拉问道：“有酒吗？”
　　“孤男寡女的你确定要喝酒？”夏之夜立刻警惕：“我告诉你，我可是守身如玉的。如果有女流氓对我图谋不轨，那可别怪我不客气。”
　　“嗯……说实话，我忽然觉得，你的自信心是一件非常神奇的东西。”
　　海拉淡淡地说道：“它或许比这个地狱还要大……不知道你是从什么地方得到它的？”
　　“拐弯抹角的说话，你不累吗？”
　　夏之夜翻了个白眼，随手拿出了两个大木桶。
　　海拉一看顿时一愣：“阿斯加德的酒……”
　　“这也知道？”
　　夏之夜想了一下：“我还以为，你已经被囚禁了很多年了。”
　　“神域故步自封，很多事情别说区区几千年，就算是万年，几十万年，也不会有丝毫的改变。唯一会变得……或许只有心。”
　　海拉站起来，将一个大木桶弄到了自己的跟前，打开木塞，闻了一下，脸上流露出了一丝微笑和怀念：“看在酒的份上，我不杀你了。”
　　“这么容易？”
　　夏之夜忽然笑了起来：“这是索尔当时让我一定要带着的，因为我不知道什么时候会离开阿斯加德，所以他早早的让我把它们存起来，带给地球的朋友们尝尝。”
　　“索尔？”
　　海拉看向了夏之夜。
　　“奥丁之子，雷神索尔。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“你说阿斯加德是不是风水不好？为什么你们这一家人，总是各种混乱？”
　　“原来是我的……弟弟？”
　　海拉轻轻地哼了一声，将酒桶倾斜，美酒肆意流淌之间，她凑过去大口吞咽。
　　“浪费。”
　　夏之夜翻了个白眼，自己拿出了两个杯子，将其中一个扔给了海拉。
　　海拉吃惊的接过来：“你怎么就好像是一个出来春游的女人？甚至还随身携带着杯子？”
　　“用你管？不用还给我！”
　　夏之夜瞪眼，吃我的喝我的，还怪厉害的。
　　海拉根本就不搭腔，直接将杯子倒满，咕咚咕咚一饮而尽：“你说的混乱是怎么回事？”
　　“你那两个不省心的弟弟呗。”
　　夏之夜说道：“索尔还好，比较憨直，洛基……那性格简直了。”
　　“洛基？”海拉看了夏之夜一眼：“我还有多少个弟弟妹妹？”
　　“就这俩，你也不考虑考虑老爷子的腰，他还能要几个孩子？”
　　海拉眨了眨眼，忽然爆发出了一阵阵爽朗的笑声。
　　“……说实话，如果不是你这声音确实是个女人，看你这笑的方式，我都以为你是个汉子了。”
　　夏之夜瞥了海拉一眼：“明明长得挺好看的，怎么笑起来这么爷们？”
　　“用你管？”
　　海拉瞪眼。
　　“嗯，敬你是条汉子！”
　　夏之夜点头。

第248章 两大功能

　　可海拉琢磨了一下之后，反而满意的点了点头：“你很识时务。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，一时之间不知道该说什么才好了。
　　这特么绝对不是夸你啊好不好？
　　“跟我说说，阿斯加德的事情吧。”
　　海拉调整了一下姿势，大大咧咧的坐在那，一点女人的气质的都没有。
　　一只手搭在酒桶上，两条大长腿随随便便的搭在一起，目光睥睨，有种横扫六合的气势。
　　此时此刻，夏之夜让莫名的感觉，自己好像已经成为了这女人的帐下小兵，气势上莫名的弱人一等。
　　“这特么……”
　　夏之夜脸黑，也调整了一下自己的姿势，却发现自己无论如何也做到对方的程度。
　　双方不管从哪方面来看，都不是一类人。
　　夏之夜也懒得往自己的脑门上继续套人设，索性盘腿坐着，喝了一口酒，这才说道：“也没什么，老爷子的两个儿子都不省心。一个就知道打打打，不考虑局势，脑子里没有大局观。不过现在已经好了很多了，毕竟每个人都在成长……之前因为私自偷跑，去了约顿海姆，准备杀光冰霜巨人一族……”
　　“哦？”
　　海拉听到这里，眼睛一亮：“不错！”
　　“当然，后来失败了。”夏之夜说道：“老爷子大动肝火，顺手把他扔到地球磨炼了。”
　　“……多管闲事。”海拉冷笑道：“一切不服从的，都应该歼灭。我这个弟弟，做的还可以。但是奥丁……哼。”
　　夏之夜无奈的翻了个白眼：“我也是那段时间去的阿斯加德，顺势让老爷子抓了壮丁，回到地球保护索尔。”
　　“他还是个孩子吗？无论如何，作为阿斯加德神族，被一个凡人保护，都是耻辱。”
　　海拉顿时大怒：“尤其是这种命令，竟然是奥丁下达的？”
　　“嗯……你大概理解错了，这不是命令。”夏之夜说道：“这是交易，他答应我从仙宫宝库之中可以随便拿一件东西，我才帮忙的。”
　　“竟然如此大方？”
　　海拉有点意外的看了夏之夜一眼：“要知道，仙宫宝库之中的宝物很多。更有永恒之火这样的存在……嗯，看来你没有拿，那你拿的什么？”
　　“一支笔。”
　　夏之夜顺手拿出了托特之笔。
　　“断罪之笔！”
　　海拉看了这支笔一眼，表情微微一变：“没想到，它竟然还在。”
　　“啥？啥笔？？”
　　夏之夜听的一愣。
　　“你不知道这支笔的作用？”海拉冷笑一声：“也对，就算是奥丁也不知道。这支笔，拥有断罪之能。”
　　“断罪？”
　　夏之夜看了看手里这支白骨笔，一脸懵圈：“你怎么知道？”
　　“这支笔，过去曾经是我的战利品。”海拉说道：“执掌这支笔，可以宣判一个人的罪孽。并且，以此施加惩戒。”
　　“具体点。”夏之夜连忙说道。
　　海拉淡笑，却不说话。
　　夏之夜翻了个白眼，起身过去主动给她倒了杯酒。
　　海拉这才满意的点了点头说道：“这支笔有两种功能，第一，给予你所认定的人，宣判罪状。只要宣判合理，罪名成立。那么，他的身上将会出现一个‘罪’字印记。第二，可以发射一道能量光束，给予‘负罪’之人，致命一击！效果，以罪名衡量，严重者可直接毙命。”
　　“这……有点厉害了啊。”
　　夏之夜看了看手里的这支笔，眨了眨眼睛：“那你当时是怎么打败这支笔的主人的？”
　　“他比我弱，是原罪。”
　　海拉嘴角泛起了一丝笑意，讥讽却更多。
　　夏之夜沉默了，软弱无力是原罪！
　　一切不义，皆因此而来？因为你的软弱，所以才会遭受欺凌！？
　　这样的论调，夏之夜觉得不能成立，但是海拉会这么想，倒也正常。
　　毕竟，不管怎么说弱肉强食是主旋律。
　　并且和一切的道德礼法无关，因为他们总是善于将这些东西彻底的击成碎片。
　　想到这里，夏之夜随手将手里的托特之笔扔了起来，转了两圈之后又落在了他的手上：“具体应该怎么用？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　海拉淡淡的说道：“这本是我的东西，奥丁却拿着我的东西送给了你，并且你还在这里询问我这支笔的用法？这个世界上，有这样的道理？”
　　夏之夜手里的笔没有了，想了一下然后说道：“被封印了力量的你，已经是原罪了。”
　　“……好有道理。”
　　海拉想了一下，发现自己竟然无法反驳。
　　却忽然笑了起来：“你果然是我见过的，最有趣的人类。”
　　“……洛基也是这么说我的。”夏之夜说道：“其实我觉得，如果你没有被关在这里，一定会和洛基的关系很好的。”
　　“一直听你说他，他又是什么样的？”
　　“诡计与恶作剧之神，你认为呢？”
　　夏之夜笑了笑。
　　“喜欢耍小聪明的。”海拉点了点头：“这样的人，一般野心不会特别大。”
　　“是啊，没啥野心，也就是和齐塔瑞人勾结一下，打算入侵一下地球而已。”
　　“成功了吗？”
　　“失败了。”夏之夜说道：“他差点被一个绿色的巨婴给打死。”
　　“废物。”
　　海拉冷笑，然后叹了口气：“现如今的阿斯加德，堕落了。”
　　“在你眼里，什么样的阿斯加德不算堕落？”
　　“当然是征战宇宙！”
　　海拉说道：“通过彩虹桥，我们可以抵达这个宇宙的任何角落，去征服一切。凡是不顺从我的，全部都应该去死！我会亲手送他们下来！”
　　“女人太好战，不好……”
　　夏之夜抬头，看了看屋顶。
　　外面的雨越下越大，似乎无休无止：“这场雨，要下到什么时候？”
　　“大概还得几天。”
　　海拉说道：“等不及想要离开这里了？”
　　“当然。”夏之夜说道：“我可是大忙人，还有不少的事情得去做呢。”
　　“可惜啊，这场雨停下之前，你走不了。”
　　海拉轻轻松松的将后背靠在墙壁上，最后索性闭上了眼睛。
　　许是喝的舒坦了，竟然就这么睡着了。

第249章 奥创的起源？

　　夏之夜都有点蒙圈，这女人的心是不是大了点？
　　“还有什么叫这场雨停下之前，我走不了啊？”
　　看了一眼门外，这场雨是越来越大，却又诡异的没有风。
　　鲜红拉扯成棉，整个世界已经看不到除此之外的任何颜色。
　　轻轻地叹了口气，没有去把海拉给揪起来，而是拿出了托特之笔：“两个功能，可以断罪？可以惩戒……但是应该怎么用？”
　　这里面必然拥有一个非同寻常的技巧，却又是自己不知道的。
　　“算了，东西在我这，难道我还弄不清楚？”
　　瞥了海拉一眼，其实最简单的方式，就是问这个女人。
　　但是这她摆明了不肯说了，而且就算是说了，真的就是答案？
　　他想了一下，摇了摇头，随笔在木头上哗啦……
　　“以我所设置的传送阵作为坐标点。”
　　夏之夜构思自己的离开之法，同时却又有点奇怪，为什么这场雨，会阻隔自己的离去？
　　他通过手段查看过，这场雨中并不具备任何阻拦空间的力量。
　　“难道是她胡说的？”
　　想了一下，又觉得不对。
　　海拉得有多无聊，才会拿这种事情诓骗自己？
　　“一定是有什么东西，是我不知道的！”
　　夏之夜觉得自己等她醒了之后，必须得把这个事情弄清楚。
　　然后时间就这么一分一秒的过去，夏之夜已经把理论上的一切东西都准备好了，只要用宇宙魔方，按部就班下去，就可以从这里离开。
　　但是海拉始终没有醒过来，外面的这场雨也始终没有停下。
　　头顶的念气罩每过五分钟，夏之夜都会换一下。
　　倒不是为了海拉的安睡，而是因为他也不想被这种红雨临身。虽然钢筋铁骨之下，未必会有什么伤害，可是这东西来路不明，还有腐蚀性，接触的多了绝对没有好处就是了。
　　左右无事，起身来到了门口，看了一眼外面的世界。
　　天空已经成为一片血红，雨水愤怒的拍打着地面，外面几乎已经无法正常视物。
　　夏之夜将荷鲁斯之眼放出去，发现自己的视野固然受阻，但是荷鲁斯之眼却能够无视血雨的阻隔，将外界看的清清楚楚。
　　然后他看的就有点触目惊心了。
　　伴随着地面上的血雨积累，形成了一条条血色的沟渠，这些沟渠之中，时不时就有人脸一闪而逝。
　　如此瓢泼大雨之下，水位却始终没有明显提升，透过荷鲁斯之眼，他发现这些血水全都融入到了那些‘摇头树’的根下，包括那些‘幽灵’，也全都渗透到了树木之中成为了它们的养分。
　　唯一让夏之夜松了一口气的是，这些树木除了摇头摆尾，还有飞射树叶之外，倒是没有其他的变化了。
　　轻轻地叹了口气，回来重新坐下。
　　伸手触及地面：“这些雨水，全都是用来滋养你们的吗？”
　　木屋是不会回答夏之夜的问题的，自嘲的摇了摇头，又看了一眼海拉。
　　这女人还翻了个身，夏之夜嘴角抽搐：“撅着腚，睡的就跟一头猪一样……”
　　看看时间至少也过去了十几个小时了，但是这女人一点醒过来的意思都没有。
　　左右无所事事，随手拿出了手机，打开看了一眼，顿时目瞪口呆：“真的假的？有信号？”
　　似乎是为了回应他的话，下一秒，手机就响了起来。
　　一大堆的信息出现在了他的手机上。
　　分解空间阻隔信号，但是现在这些迟来的信息全都来了。
　　他感觉自己这手机里就好像是装了个电动小马达一样，嗡嗡的。
　　等到它‘歇’了之后，夏之夜这才打开查看。
　　电话一个没有，全都是信息。
　　有托尼的，有娜塔莎的，史蒂夫的，还有小蜘蛛的，当然最多的是李小米。
　　最初的信息在信息的海洋最下层，浮于表面的全都是吃的喝的和学校里的小事。
　　一直翻到最下，找到了前面几条信息之后，夏之夜这才看到了最想看的。
　　“今天有斯塔克集团的人找到了我，说是你又出差了。因为太急，怕我担心，所以专门派人来告诉我了。嗯，我想说，既然怕我担心为什么不给我打个电话？还有还有……你竟然真的在斯塔克集团工作？不可思议，我专门要了他的证件，并且上网查了一下。竟然真的找到了……你这是要发啊？”
　　这就是古一的安排？
　　夏之夜想了一下，觉得要么古一是和托尼取得了联系，并且通过这样的方法来应付李小米。
　　要么，这件事情就是古一自作主张，通过一些‘人脉’达成了这样的效果。
　　当然也有其他的可能，不过夏之夜觉得这都不重要，重要的是，目前看来，自己并没有被戳穿。
　　说实话，纽约之战那一天，李小米的电话来的太不是时候，尤其是头顶恰好有一个直升机正在拍摄自己的情况下，他很难保证李小米没有在电视上看到自己。
　　一一翻看短信，李小米的信息大多数都是问他什么时候回来，然后就是给自己晒各种各样的美食。
　　夏之夜看着看着，就忍不住想笑，揉了揉空空如也的肚皮：“有点想念肉夹馍了。”
　　考虑了一下，没给她回信息。
　　现在自己所处的地方毕竟不太一样，也无法保证什么时候能够回去，索性先不回复了。
　　然后又看了看托尼他们的信息。
　　内容基本上全都是询问是否平安的。
　　唯有托尼，还给他汇报了一下研究进程。
　　表示研究的进展非常顺利，并且他提出了一个构想，架设一个类似于贾维斯那样的人工智能。
　　这让夏之夜起了一身的白毛汗。
　　“这不会成为奥创的起源吧？”
　　说实话，托尼喜欢制造机器人这种事情，真的挺危险的。
　　尤其是自主能力太强架设了可进化AI的机器人，没有人能够保证对方的思想是否奇葩？
　　就比如奥创同学，将世界毁灭，然后就等于拯救世界的这种谬论都能够得到，也绝对是厉害的没谁了。
　　想到这里，有心回复一下，让他坚决打消这个念头。
　　但是手指微微一动，却又停下了，托尼是个听人劝的？

第250章 离去

　　因为他极度的自信，对自己的理论，对自己的做法，有着绝对的执着。
　　所以，哪怕夏之夜就算是告诉了托尼，你能够弄出一个打算毁灭世界的机器人，他也是不会相信的。
　　因为他认为，一切都在他的掌控之中。
　　不仅如此，他还会生气。
　　认为你不相信他，看不起他，认为他不具有这样的能力。
　　这样一来，反而会激起他的不服心态，从而导致更早的将奥创催生出来。
　　“这样一来，那就有点得不偿失了啊。”
　　想到这里，夏之夜是真的有点头疼了，面对这家伙到底应该怎么劝？怎么阻止他？
　　“难道告诉他巴基的事情。转移他的注意力？”
　　夏之夜想了一下，却又摇了摇头，这不合适。
　　巴基的情况，不管是谁都没有做好应对的心理准备，如今更是一点铺垫都没有，托尼就算是有一颗钢铁之心，最终的结果也必然会成为悲剧。
　　而巴基应该被如此对待吗？
　　至少夏之夜认为，不应该！
　　一个身不由己的工具，不管做了什么事情，至少都应该等到他找回了自我之后，再来讨论其他。
　　否则，这对任何人来说，都是不公平的。
　　想到这里，夏之夜真切的感觉到了一种无可奈何。
　　明明知道奥创将会是地球第二个大危机，现在却没有办法阻止它的诞生。
　　握着手机，研究了好久之后，夏之夜叹了口气，将手机重新扔到了分解空间之中。
　　“这件事情，等我出去之后再研究。目前九头蛇尚且没有彻底瓦解，说奥创，似乎早了一点……”
　　“奥创是谁？”
　　一个女人的声音忽然出现，夏之夜无奈的看了一眼海拉：“睡醒了至少说一声啊。”
　　“我开口了，但是我看你拿着一个小盒子缅怀，仿佛是在祭奠你死去的青春一样，所以第一句话说完之后，就没有打扰你。”
　　“这么说来我还得谢谢你？”
　　“不用客气。”
　　海拉看了看头顶的念气罩：“我应该谢谢你才对，我已经好久没有睡的这么舒服了。”
　　她伸展了一个懒腰：“我还以为，醒来之后你就已经走了呢。”
　　“你不是说，这场雨没停之前，我走不了吗？”夏之夜一愣：“你骗我？”
　　“哦？没有啊，我认真的。”海拉一脸认真。
　　夏之夜眨了眨眼睛，有点不敢相信自己的耳朵，看了看海拉，又看了看外面的这场雨：“所以，你果然是在骗我？”
　　“我说我没有。”海拉笑着说道：“但是我看你，好像不太相信。”
　　“诚信这种东西很珍贵的！”
　　夏之夜说道：“如果你骗我的话，我以后可是再也不会相信你了。”
　　“我真的没有骗你。”
　　海拉认真，并且肯定的说道。
　　“……那好吧。”夏之夜收起了自己狐疑的眼神。
　　“你多大了？”海拉忽然开口询问。
　　“二十一了。”夏之夜说。
　　“……”海拉沉默了一下，然后说道：“所以说，奥丁绝对是疯了。我给你一个选择吧。”
　　“什么选择？”夏之夜纳闷，总感觉睡醒了之后，这女人的整个人设似乎都换了。
　　“留在这里陪着我，我给你永恒的生命。”海拉说道：“等奥丁死了之后……”
　　“停停停！”
　　夏之夜赶紧摆了摆手：“你这话不觉得自我矛盾吗？一边说永恒，一边说奥丁死了。这老头都有死的一天，你凭什么给我永恒？你比他更强大？未必吧？否则的话，他怎么能轻轻松松的就把你的力量给封印了？”
　　“哼！”
　　海拉冷哼了一声，没言语了。
　　夏之夜撇了撇嘴：“在我的智慧之下，一切谎言都能够烟消云散！”
　　海拉无奈的看了夏之夜一眼：“如果是在以前的那个时代，你在他的身边，绝对活不过三分钟。”
　　“什么样的时代？”夏之夜问。
　　他对这个其实也挺好奇的，通过电影其实就可以看出来，在之前海拉和奥丁曾经绝对不是什么安分守己的好父女。
　　这爷俩联手，曾经搅和的整个宇宙都不得安宁。
　　如今的夏之夜，都有点无法想象那个时候，到底是一种什么样的时代了，如果能够从这位当事人的口中听到，也不失为等待雨停的一个好消遣。
　　“……我为什么要告诉你？”
　　海拉看了夏之夜一眼，目光忽然微微一变：“不对！”
　　“什么不对？”
　　夏之夜问。
　　“奥丁的眼光不会太差，为什么会选择你？”
　　海拉奇怪的看着夏之夜：“你到底有什么能力，是被他所看重的？一个掌控了空间之力的人类，奥丁还不至于如此看重你。你所用的格斗方式，虽然有深刻的阿斯加德风格，但是却又有其他的手段。看来，你的身上，应该还有其他的秘密，而这正是奥丁希望我能够和你结婚的真相。”
　　夏之夜摸了摸自己的脸：“大概是因为我长的比较帅？”
　　海拉想了一会，摇了摇头：“这不可能。”
　　“你是说，奥丁不至于以貌取人？”
　　“不，我是说……奥丁不会认为你长得帅。”海拉补充了一句：“任何一个正常人，都不会这么认为。”
　　“我告诉你，就算你是女神，这么对我进行人身攻击，也是不行的。”
　　夏之夜脸黑。
　　“算了，不管你有什么样的秘密，都和我没有关系。”
　　海拉打开了酒桶，又给自己倒了杯酒：“这场雨，估计还得下一百年，我们两个在这一百年里，喝喝酒，说说话，聊聊天，倒也可以排解一下这地狱之中的无趣生活。”
　　“……一百年！！？”
　　夏之夜一蹦多高，如同被火烧了屁股的猴子：“你在跟我开玩笑？”
　　“信不信由你。”
　　海拉淡淡的开口。
　　“不行，那我可等不了……”
　　他来到门口看了一眼外面的暴雨，咬了咬牙：“算了，拼了！”
　　翻手拿出了宇宙魔方，无色能量和空间能量共同运转。
　　海拉原本还没当回事，然而当宇宙魔方拿出来之后，她的表情就微微一变：“原来是它，它竟然在你的身上？”
　　“我告诉你，你要是见色起意……我是真的会打死你的。”
　　夏之夜看了海拉一眼：“别忘了，你力量还被封印着呢。”
　　话音落处，一道蓝色光柱忽然冲天而起，夏之夜抬头一看，飞快的点出了一指，下一秒，他的身形和宇宙魔方一起消失不见。

第251章 掏空

　　踱步到了门口，目光看向了外面的漫天血雨，目光平静：“宇宙魔方而已，如果我想要，你又凭什么能够留得住？”
　　看着外面的大雨，她的表情却越发阴冷：“没完没了，真以为，我会一直都被封印吗？”
　　话音落下的同时，强大的能量波动顿时从她的身上肆意展开，层层涟漪波动荡漾而出，这漫天的血雨顿时戛然而止。
　　她的力量却不知道什么时候，竟然已经解封。
　　显然就算是奥丁，也不可能长时间的将其封印。
　　天空重新变得昏暗，漫天的血水却已肉眼可见的速度，消失在了泥泞之下。
　　那黑色的土地，似乎越发的污浊。
　　所有摇头摆尾的树木，也全都恢复了垂首的姿态，宛如臣服。
　　海拉转身，看向了这个木屋，冷哼一声，正要伸手将其毁去，然而右手刚刚举起，却又顿住，目光放在了那两个酒桶，还有酒杯之上。
　　沉吟片刻之后，缓缓地来到了跟前，随手倒了一杯酒，靠在了墙边，看着门外静思不语，一口一口的品着杯中美酒，却又不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　光影一闪，夏之夜出现在了自己的房间之内。
　　身上的血色以肉眼可见的速度消融挥发，他目光有些惊愕的看着这些消散的血雨：“所以，这到底是什么玩意？”
　　全身上下干爽无比，淋在身上的血雨甚至不能称之为水。
　　“古怪……”
　　摇了摇头，看了一眼手里的宇宙魔方，轻轻地出了口气，运转体内无色能量，还有空间能量两种力量，将其封印之后，收入了分解空间之内。
　　“回来了？”
　　还有点不敢相信的看了看自己的房间，确定和之前离去的时候没有任何区别，这才松了口气。
　　然后他就有点气不顺了：“所以，海拉竟然真的骗我？那雨水和空间根本就没有任何关系？夏之夜啊夏之夜……你竟然被一个谎言给诓骗了这么久？”
　　虽然前后也不过就是十几个小时的时间，奈何这种感觉让人不爽。
　　而且，他怎么都想不明白，海拉这样的女人，竟然也会骗人？
　　说好的大魔王呢？
　　说好的凶残呢？
　　前有平地摔，后有撒谎骗人，怎么就跟个普通女人一样？
　　“以后说啥，我都不会相信你了！！”
　　夏之夜说完之后，又觉得不吉利：“不对，以后我们都不会见面了！”
　　抬头看了看头顶，却又陷入了沉默之中。
　　奥丁这老头其实是没有恶意的，但是总是逼着自己和他的闺女相亲，这太让人郁闷了。
　　夏之夜和阿斯加德的关系不错，以后难免还得去……到时候这家伙又逼着自己和海拉相亲可怎么办？
　　“总得想个办法才行。”
　　坐在了床上开始冥思苦想，琢磨了半天发现也没啥办法。
　　大不了，以后再去阿斯加德就不告而别。
　　“对了，我现在的传送阵，应该可以通往阿斯加德了。”
　　想了一下，他心念一动，地上的传送阵就显现了出来，拿出托特之笔，在上面又加了两笔，改了两个公式结构之后，踏入其中。
　　下一秒，强烈的震动之下，光影一闪，在出现，就已经是在阿斯加德金宫的房间之内。
　　这房间已经打上了夏之夜的标记。
　　然而出现在这里的夏之夜，脸色有点发白，体内的大星能量耗损极多……
　　“果然，星际传送对我来说还是太难了，传送阵的能量不够，所以从我的体内抽取。”
　　夏之夜看了看地上的传送阵，又看了看门口，强打起精神，又一步踏入其中，经历了一番震动之后，回到了自己的房间里。
　　“我应该……用宇宙魔方的，感觉……身体，被掏空！！！”
　　夏之夜嘟囔了这么一句之后，就扑在了床上，睡的昏天暗地的。
　　却不知道，在他刚刚闭上双眼的时候，房门就被人推开，李小米目瞪口呆的出现在了门口，看着躺在床上的夏之夜。
　　还有他那一身，有些破损的战袍。
　　沉吟了一会之后，她默默的关上了门……
　　……
　　……
　　另外一头，金宫大殿之内。
　　奥丁和弗丽嘉两个人也正在看着水晶内的光影转换。
　　当看完这些之后，奥丁一挥手，那水晶消失不见。
　　弗丽嘉看了看奥丁：“这姑娘，很聪明。”
　　“对夏来说，这是最好的。”
　　奥丁说道：“沉默，也意味着智慧。”
　　弗丽嘉点了点头，然后说道：“那海拉呢？”
　　“成功了啊。”
　　奥丁说起这个，顿时笑得那叫一个开心，花白的胡子一抖一抖的：“你看到了没有？她没有杀死夏！甚至没有对他动杀心！”
　　“你就真的有足够的把握？”
　　弗丽嘉说道：“海拉的能力，足够在夏带她回去的时候，就破开你的封印。你却仍旧愿意让他们在一起共处？就不担心，海拉忽然想要杀了他？”
　　“事实证明，她并没有。”
　　奥丁看了弗丽嘉一眼：“她太强势，一直以来都是如此。所以，很少有被人呵护的时候。夏对她来说，会成为一个特别的存在。不管他们愿不愿意，他们已经走上了这条路。或许会走很长时间，但是没有关系……他们都拥有这样的时间，足够他们走很久很久。”
　　弗丽嘉看着奥丁，忽然笑了笑：“如果夏知道，从他踏入地狱的那一刻，所有的事情全都在你的计算之中，你说他会是什么样的心情？”
　　“大概……会骂我老奸巨猾吧。”
　　奥丁笑了笑。
　　弗丽嘉也跟着笑了笑，却又忽然问道。
　　“现在，还能看到他们的未来吗？”
　　奥丁摇了摇头：“看不到，我现在什么都看不到。我的天后，未来已经不在出现在我们的眼中，因为一切，都已经不一样了。”
　　“希望会变得更好。”
　　“怀揣希望，未来才会真的变好。”
　　奥丁的眼神之中带着一丝无力，也有一点虚弱。
　　他坚持看了这么长的时间，而且过程之中还做了不少的事情。
　　对他来说，也是不容忽视的耗损。
　　此时此刻，还真的是有些疲惫了。

第252章 你要加油哦！

　　两次星际传送，几乎榨干了他自身的所有能量，乃至于精神力。
　　以至于这一觉睡得很沉，甚至还做了一个梦，梦里有一晚非常香的羊肉泡馍出现在他的面前。
　　他端着碗就吃，吃着吃着就醒了。
　　咂巴咂巴嘴，感觉脑袋里还有点懵懵的。
　　有些无奈的摇了摇脑袋：“在地狱里都没有这么折腾过，耗损太大了……不过为了以后不至于被扔到地狱里相亲，这也是值得的。”
　　实验成功了，以后就算是在去阿斯加德办事，离开的时候也可以偷跑。
　　心满意足的点了点头，感觉体内空虚乏力，一时之间也有点无奈。
　　抽了抽鼻子：“太饿了，我竟然真的闻到了一股羊肉泡馍的味道！”
　　翻身从床上下来，换了一套衣服，打开房门准备出去找点吃的，大不了去找托尼蹭一顿大餐也行。
　　结果刚一开门，就闻到了一股浓郁的香味。
　　“这……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，看了一眼客厅上放着的羊肉泡馍，还有旁边的凉皮和肉夹馍，一时之间目瞪口呆：“李小米！！！”
　　“叫魂呢？”
　　卫生间里转出来了一个妹子，穿着卡通图案的睡衣，一边刷牙一边走了出来：“也不看看都几点了……你回来就回来，吼什么啊？”
　　夏之夜目瞪口呆的看着这姑娘：“你在家啊？”
　　“看到门从里面锁着的，难道你不知道家里有人吗？而且，这还亮着灯呢……你什么时候回来的？”
　　李小米赏了他一记飞眼：“每一次出差都不吱一声，回来也是偷偷摸摸的。要我说也是，这斯塔克集团到底请你干什么啊？不会是处理什么危险的东西吧？”
　　“……没有没有。”
　　夏之夜脑子飞快，从李小米的话中，瞬间整理出了一系列的信息。
　　首先，李小米不知道自己在家睡觉的事实。因为是直接从传送阵里出来的，所以李小米没有察觉到！
　　然后想起了之前看手机的时候，李小米给自己发的那些信息。
　　当下瞬间反应：“我还以为，家里招贼了呢，没想到竟然是你。”
　　说完就恨不得给自己俩嘴巴，这话说的也没谁了，就李小米这脾气，听到了还不得爆炸？
　　还不等改口呢，就看到李小米对他翻了个白眼：“吃饭了吗？”
　　“吃……”
　　刚说了一个字，肚子就不争气的咕噜了起来。
　　夏之夜眨了眨眼睛，干笑了两声：“刚吃了，又饿了。”
　　“正好，那会忽然很想吃肉夹馍，一时冲动就做了。但是考虑到我的身材问题，这些东西我也不打算吃了。本来是得丢掉的，现在正好归你了。”
　　“真的？”夏之夜感觉这理由，似乎有点蹩脚啊。
　　“当然是真的！”
　　李小米瞪了他一眼：“少废话，吃，吃完了刷碗……”
　　说完之后，匆匆的跑到卫生间，把嘴里的牙膏沫子给吐了出来。
　　“吃就吃……谁怕谁啊……”
　　夏之夜嘟嘟囔囔的来到了桌子跟前：“还跟我凶……”
　　闻了一下桌子上美食的味道，一时之间实在是控制不住，抓起肉夹馍就啃。
　　羊肉泡馍的味道也很好，凉皮的辣椒油看上去就让人充满了食欲。
　　“这手艺是越来越好了，话说李小米……”夏之夜一边吃，一边对卫生间里的李小米说道：“你这一天天在学校里，是不是没有心思搞什么艺术创作啊？天天琢磨着吃了？”
　　“你少废话！”
　　李小米凶凶的声音从卫生间里传出：“我那是求学，求学你懂不懂？将来我就要成为一个自由的艺术家，画家，走遍世界各地，画各种各样的好山好水帅哥美女，然后挂画卖钱。哼，你这么说我，当心我到时候不带你出去玩。”
　　“那我以后带你去宇宙，让你画……”
　　说到这里，声音戛然而止，夏之夜又恨不得给自己俩嘴巴，话赶话的，怎么就把这个秃噜出来了？
　　“宇宙？吹牛吧你就。”
　　李小米把脑袋从卫生间里探了出来，瞪了他一眼：“你好好工作，将来资助，可以让我们环游世界就已经不错了。地球容不下你还是咋的了？还打算往宇宙里得瑟得瑟？除非你成为斯塔克集团的股东，否则的话，你凭什么上宇宙啊？说起来，就算是斯塔克集团，也没有可以上宇宙的飞船吧？”
　　“……对对对。”
　　夏之夜赶紧点头，这话算是李小米帮着圆过来了。虽然是以自己吹牛为基础，但好过让李小米信以为真啊。
　　其实他也不知道为什么，就是有点不愿意将自己的事情告诉李小米。
　　先前那一次没有戳破牛皮，就已经是邀天之幸，现在自己这嘴里这么没个把门的，早晚药丸！
　　当下痛定思痛，继续吃！
　　“哼！”
　　李小米哼了一声，将卫生间的门狠狠地关上，夏之夜纳闷啥情况，顺手放了个荷鲁斯之眼过去：“你哼什么？”
　　刚说完，就看到李小米打算脱衣服洗澡，赶紧把荷鲁斯之眼给收了回来。
　　这可不是能看的。
　　“就哼，关你啥事。”
　　李小米声音从卫生间传出。
　　夏之夜耸了耸肩膀，还能说哈，女人不讲道理的时候，如果你试图讲理，那你就输了。
　　把食物全都扫荡一空之后，李小米就从卫生间里出来，看了他面前的空碗一眼，默默地留下了一句：“厨房里还有，我要睡觉了！对了，明天我就得回学校了。”
　　“啊？这么快？我刚回来啊。”
　　夏之夜一愣，莫名的有点小遗憾。
　　“怪谁啊？我放了七天假，自己在家里呆了六天！！！”
　　李小米狠狠地瞪了夏之夜一眼，撅了撅嘴：“平时你也不见你去学校看看我，天天就知道忙忙忙的……现在又说我回去的早。”
　　“……这个，是忙啊。”
　　夏之夜挠头，有点不好意思。
　　“没事，男人嘛，事业为重。”
　　李小米小步来到了夏之夜的跟前，整理了一下他的衣服，看着夏之夜：“对不起，我不是故意这样的，你要加油哦。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，总感觉李小米的眼睛里，似乎多了很多很多的东西……

第253章 不干正事

　　李小米就已经甩着自己的马尾辫，回到房间里休息去了。
　　“……咋回事？”
　　挠了挠头，感觉有点蒙圈。
　　去把厨房里的食物全都弄出来吃掉了之后，夏之夜忽然想起来：“要是李小米自己吃的话，会做这么多吗？”
　　考虑到李小米的饭量，又看了看眼前这满满的一锅羊肉泡馍。
　　夏之夜忽然之间有点恍惚了。
　　“她知道我回来了？当时战袍未解，她不会……”
　　眨了眨眼睛，有点挠头，但仔细想来，倒也不觉得有啥。
　　知道了就知道呗，能咋的？
　　这姑娘会更加崇拜自己？
　　还是……会远离自己？
　　“为什么她不问问呢？”
　　夏之夜想到这里，有心去找李小米问个清楚。
　　但是来到门前，举起手却发现竟然没有敲下去的力道。
　　“有点难啊……”
　　夏之夜很纳闷，这到底有什么难的？
　　“嗯嗯嗯，应该是太晚了，我不想打扰她休息！对，就是这样。”
　　肯定的点了点头之后，他去厨房把锅碗瓢盆全都洗好，也回房间睡觉去了。
　　之前的耗损太大，此时躺在床上，没过一会竟然又睡了过去。
　　一觉醒来，就已经是第二天早上了。
　　听到李小米在外面收拾的声音，夏之夜睁开眼睛就决定要问问这姑娘，是不是已经知道了什么。
　　不过一直帮着她将行李拎到楼下，送上了计程车，夏之夜都没有问出口。
　　眼看着计程车逐渐远去，夏之夜还是很纳闷：“这到底……有什么难的啊？为什么，说不出口呢？”
　　手机恰在此时响了起来，拿出看了一眼，消息来源于李小米。
　　“大猪头，好好照顾自己！”
　　“谁是猪头啊？”
　　夏之夜对着玻璃照了照，揉了揉自己的脸，笑了笑，回复了一个‘嗯’。
　　然后他就忽然觉得，问不问的其实本来就不是这么重要的事情。
　　知道了也好，不知道也好。
　　这姑娘选择沉默，那就将这份默契保持下去好了。
　　……
　　……
　　足足三天！
　　夏之夜这才算是彻底的恢复了过来。
　　之前那一次试探性的星际传送，对他来说耗损实在是太大了。
　　这三天日以继夜的冥想，甚至保持太极拳的修炼，调整身体各处，这才算是恢复到了全盛时期。
　　这对他来说算得上是一个教训。
　　“虽然理论上而言，传送阵是可以进行星际传送的。但是显然，这并不容易。”
　　夏之夜自语：“之后如果有必要的话，那就利用宇宙魔方来传送好了。”
　　看看时间，此时是早上八点半，下去吃了个早饭，找了个没人的地方，将‘小黑’放了出来。
　　上车，制定坐标，车子呼啸之间就朝着斯塔克集团跑去。
　　路上夏之夜这才给托尼打了个电话。
　　电话接通，托尼那张脸出现在了他面前的挡风玻璃上。
　　四目相对，托尼从惊喜之中走出来，表情顿时就变得飞扬：“我就知道，老年人的身子骨还是厉害的。听说你去阿斯加德吃好吃的了？给我们带了什么土特产没有？”
　　“当然……”
　　夏之夜想到索尔让他带着的酒，正准备来一个肯定的回答。
　　但是下一秒，他就想起来那两桶酒‘相亲’的时候给用了。
　　当下嘴角抽搐的接了一句：“当然没有！”
　　“可以理解，健忘嘛。”托尼也不在意：“你现在在哪？我派人去接你？”
　　“正在前往斯塔克集团的路上……”夏之夜说道：“大概半个小时之后就到。”
　　“很好。”
　　托尼拿出了另外一个看上去很黑科技的小玩意，在上面输入了两下之后说道：“我给你的手机上加入了一个权限，你来了之后直接刷权限，来我的办公室找我就行了。”
　　“可以。”
　　挂了电话之后，夏之夜想了一下，又说道：“小黑，编辑信息，内容是我回来了，今天晚上老地方见。发送给通讯录中的娜塔莎。”
　　“明白！”
　　小黑答应了一声之后，一条信息很快就投递了过去。
　　娜塔莎没有回信，夏之夜也不在意，不到半个小时，他就已经出现在了斯塔克大厦的楼下。
　　抬头去看，之前那一战的痕迹已经毫无踪迹，简直就好像是什么都没有发生过一样。
　　尤其是路边匆匆来往的人群，让人怀疑纽约之战就如同是一场梦，那并非现实。
　　“不得不说，神盾局这方面的能力确实让人叹服。”
　　……
　　……
　　办公室，托尼已经准备好了珍藏的好酒。
　　而不仅仅是他，班纳也在，甚至还看到了久违的小辣椒。
　　“好久不见。”
　　和小辣椒拥抱了一下，夏之夜笑着问道：“什么时候结婚？”
　　“在讨论关于我们的八卦之前，你最好考虑一下自己的状况。”
　　托尼带着他特有的步调，拎着一瓶酒就走了过来，先是把小辣椒搂在了他的怀里，然后将酒瓶子递给了夏之夜。
　　夏之夜接过来之后，顺势就灌了一口。
　　托尼看了看夏之夜手里的酒，无奈的带着小辣椒又去挑了一瓶。
　　回到沙发上的时候，就看到夏之夜已经和班纳聊了起来。
　　关于那枚核弹，关于阿斯加德……
　　他们有很多想要询问，想要知道的事情。
　　夏之夜也没有多做隐瞒，该说的说完了之后，小辣椒有事先走了。
　　房间里就剩下了他们三个人。
　　彼此对视了一眼之后，托尼第一个开口询问：“阿斯加德是否具有危险？”
　　“阿斯加德是可以争取的盟友角色，并不具备危险。”夏之夜说道：“只是众神之父……”
　　“众神之父？”
　　班纳和托尼一听，都严肃了起来。
　　众神之父，一听就知道是整个阿斯加德神域之中，最难缠的人物。
　　而夏之夜也确实是认为奥丁很难缠：“众神之父最近不干正事了，天天忙着安排别人相亲。”
　　托尼和班纳猝不及防，一时之间嘴里的酒水都差点喷出来。
　　班纳揉了揉自己的脸，感觉在这么下去的话，某个绿色的家伙都要忍不住出来凑热闹了。当下拍了拍夏之夜的肩膀：“看到你没事我就放心了，我先下去冷静冷静。”
　　“嗯，明天晚上我们的计划继续。”
　　夏之夜对班纳说道。

第254章 苏美尔

　　托尼忽然就直勾勾的看着夏之夜，夏之夜眨了眨眼睛，摸了摸自己的脸：“我怎么了？”
　　托尼没说话，过了一会忽然长长的叹了口气。
　　“……你到底怎么了？和小辣椒的感情出问题了？我可告诉你啊，人家姑娘是真的挺不错的，你小子收一收你的花花心思吧。人家都不在意你的黑历史了，要知道你之前随便勾搭姑娘，还是人家给你善后的，现在还愿意死心塌地的跟着你，你还想干啥？”
　　夏之夜一开口，就是一副教育孩子的口吻。
　　托尼嘴角抽搐：“用你多管闲事。”
　　“你说啥？”夏之夜眉头一皱。
　　“没什么。”托尼深深地看了夏之夜一眼，沉默了一会之后问道：“到底为什么？”
　　“啊？”
　　“我是说，当时你为什么要这么做？”托尼说道：“那是我的选择，我已经考虑到了可能经历的风险。你为什么，要代替我……”
　　“这还用说吗？”
　　夏之夜的表情严肃了起来。
　　托尼也愣愣的看着夏之夜，等待着他的下文。
　　夏之夜一字一顿的说道：“当然是……为了抢你风头啊。”
　　“……”
　　“好了好了。”夏之夜摆了摆手：“这种尬聊可以不要继续下去了吗？两个大老爷们扭扭捏捏的像什么样子？腻腻歪歪的你也不觉得恶心？好说我当年也和你爹喝了那么多次酒，而且还全都是他结账，我总不能眼睁睁的看着他的儿子去抗核弹，自己在底下躲着看吧？而且……”
　　说到这里，夏之夜的表情也沉重了起来：“当年他出事的时候，我还陷入沉睡之中没有醒过来。现在，我总不能眼睁睁的看着你，也去承受这样的风险。英雄，多么令人向往？但是我却知道，这是玩命的事情……好好保护自己吧。我也不可能，每一次都替你去做这样那样的事情。”
　　托尼听完之后，忽然笑了起来：“明明是抢我风头，说的还这么大义凛然。”
　　说完之后，他站了起来：“走吧，我带你去看看我们的新玩具。”
　　……
　　……
　　为了这一次的研究，托尼专门重新整理了一个实验室，整个实验都是在绝密的情况下进行的。
　　因为托尼之前在记者发布会上公开宣布，斯塔克集团以后不再做军火生意。
　　但是夏之夜托付他的正是一种武器的研发，也导致就算是在斯塔克大厦内部，俩人也鬼鬼祟祟的就好像是做贼一样，生怕被人发现，招惹了是非。
　　“事实上，纽约之战，好处和坏处各占一半。”
　　托尼带着夏之夜一边走，还一边对他说道：“坏处就不用说了，好处嘛……我们对我们所不了解的，终于有了一个大概的了解。而且还获得了不少齐塔瑞人的武器用于研究。我对此已经有了不少的构思，之后大概就要着手准备制作了。”
　　他一边说，还一边给夏之夜比比划划的。
　　夏之夜一边听一边点头，其实对于武器的研发，他是持赞同意见的。
　　如果不提前做好准备的话，难道真的等到灭霸到来之后，依靠着瓦坎达的那点人来对抗吗？
　　要知道……电影里所表现出来的恐怕只是冰山一角。
　　在那个时候，地球或许会受到最全面的入侵，到时候会发生什么事情，简直无法想象。
　　尽一切的可能，将能够准备的东西，全部准备好！
　　这一条思路，没有任何的毛病。
　　俩人边说边走，很快就已经来到了专门的实验室里。
　　托尼给夏之夜展现了一件全新的武器……
　　“纯能源驱动，大口径自走炮。”
　　托尼指着眼前这东西对夏之夜说道：“我考虑到了体积和材质的问题，太大了会导致机动性的缺失，小巧，灵活，机动性强，威力大，是必须要具备的。而材质上的问题没有这么容易解决，太过于珍贵的金属不适用于它的身上。因为我们本身的目的，就是将它大量生产！被击落倒是不怕，怕的是珍贵的金属被击落之后，我们无法回收再利用。考虑到这一点……”
　　耳中听着托尼的介绍，夏之夜则看着眼前这个四方四角的金属块，一时之间有点愕然。
　　“你确定这个是所谓的‘自走炮’，而不是圣斗士装圣衣的箱子？”
　　“圣衣？那是什么？”托尼问。
　　“嗯……大概就类似于马克系列。”
　　夏之夜说道：“不过人家那是希腊产的。”
　　“他们侵权了？”托尼眨了眨眼睛：“没关系，等我们从这里离开之后，他们很快就会收到一封律师信。”
　　“……别闹。”夏之夜无语：“这玩意怎么用？”
　　“这个。”
　　托尼从旁边拿出了一个手环，往夏之夜的手腕上一扣：“现在是初始形态……”
　　他说着，拉过夏之夜的手腕，对准了那金属块，手环上又红色的光芒闪烁，在金属块上一扫。
　　下一秒，整个金属块开始变形。
　　其整体就是一个炮筒的形态，一端厚重，有悬浮装置。
　　“它里面有一个智能AI，可以和你的手环连接在一起。你可以通过手环来命令它跟随，或者是攻击，乃至于攻击方式。目前的攻击方式有三种，普通攻击，追踪攻击，最后一种则是一种纯粹的持续性攻击。耗尽所有的能源，进行一次持续性的光能攻击。”
　　“手环控制？之前你不是说利用AI控制？”
　　“那是之后在研究的课题。”
　　托尼说道：“而这个之所以用手环控制，则是因为，它是我送给你的礼物。对了，你的飞船你也可以带走了……这家伙也是。你可以命令它变形，不需要的时候它就会变成金属箱子，你可以将它背在身后，也可以通过你的特殊能力将它收起来，对了，它叫苏美尔。考虑到你的起名能力，我帮你！”
　　夏之夜张了张嘴，半晌抽搐：“所以，我是被你鄙视了吗？”
　　“大概。”
　　托尼说道：“你不试试？”
　　“利用声音就可以操控？”
　　“当然，你的音频我已经收入。”托尼说道：“你可以和苏美尔试着……交流一下，嗯，先激活。”

第255章 两件事

　　“很高兴见到你，教官！”
　　声音似乎带电，磁性好听。
　　“你好……”夏之夜打了个招呼。
　　就见到眼前的苏美尔直接飞了起来，漂浮在了夏之夜的跟前。
　　“然后呢？”夏之夜眨了眨眼睛，怎么用啊，有点蒙圈。
　　“请下达命令！”
　　“……你能够做到什么？”
　　“苏美尔可以对教官所认定的敌对生命，进行简单扫描，和资料库中信息进行对比，分析弱点，听从攻击指令。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，看了托尼一眼。
　　托尼耸了耸肩膀：“只要你不下达攻击命令，它是不会进行攻击的。”
　　“那好……进行扫描。”
　　夏之夜开口。
　　“扫描成功，普通碳基生命体，致死弱点，心脏，头，普通攻击命中要害，可一击毙命，已经锁定弱点，随时可下达攻击指令！”
　　“好吧，取消攻击模式。”
　　“已经取消攻击模式。”
　　夏之夜看着托尼：“之后所有的自走炮，全都拥有类似的功能？”
　　“功能上不变，你这个唯一的变化是通过特殊金属打造。防御力更加的强大，轻盈，并且传输信号的范围更广。否则的话，你一个瞬间移动，它不就废了吗？”
　　托尼的考虑还是很全面的，然后他告诉夏之夜：“不过因为类比有限，目前苏美尔的资料库中所记载的东西并不多。不过扫描弱点的功能，基本上都可以使用……之后如果你遇到了更多的生命体，可以往里面加入。”
　　“不错。”
　　夏之夜点了点头。
　　然后又试了试攻击力。
　　苏美尔的普通攻击方式，可以发射连射的能量弹，其中蕴含电弧和爆炸的特性。
　　威力极为非凡！
　　而除此之外的追踪弹和能量射线，也就是所谓的持续性攻击，全都让夏之夜有些吃惊。
　　这东西的性能，比他想象的还要好。
　　“我解析了你那艘飞船的攻击方式，考虑到能量的特殊运用组合，攻击力提升极为明显。”
　　托尼说道：“可是考虑到外星人可能具备的，更多种多样的攻击方式，我们苏美尔的攻击模式还是过于单一。好在，齐塔瑞人又送给了我们不少的研究素材。但是……”
　　说到这里，托尼看着夏之夜：“所有的武器，必须要掌控在我们自己的手里。它们自诞生之日起，就不可以对普通人类，发射一枪一炮！”
　　“这一条可以写入命令之中。”
　　夏之夜赞同的说道：“我们，终究不能自毁于自己所创造的武器之下。”
　　“这就是为什么，我之前坚持不愿意生产武器的原因。”
　　托尼说这话的时候，少有的认真。
　　夏之夜拍了拍他的肩膀，然后忽然笑道：“对啦，我的战衣……再给我做两套呗。”
　　“早就给你准备好了……知道你总会回来的，但是你身上那套战衣磨损实在是太大了。”托尼冷笑着说道：“还有你那个奇怪的面具，我明明给你做的面具那么好看，为什么会变成那幅鬼样子？”
　　“这个……为了适应需求。”
　　“宇宙？”
　　“嗯。”
　　“我也考虑到了，所以我给你重新打造了几幅面具。”
　　托尼说道：“说实话，我都没有想过，有朝一日会为了一个男人，如此费劲费力的打造这么多的东西。”
　　“我应该感觉到荣幸？”
　　“当然！”
　　……
　　……
　　晚上，陪着托尼，小辣椒，还有班纳，再加上了闻讯而来的康纳斯博士一起，吃了一顿豪华的大餐。
　　席上尽欢，唯有康纳斯博士对夏之夜这甩手掌柜的做派表示无奈。
　　希望夏之夜能够早点回到公司掌权。
　　但夏之夜现在哪有闲心管理这些事情？反而是康纳斯博士，明明作为一个科学家，却能把公司也给打理的井井有条，让夏之夜极为佩服，索性就赖着继续让康纳斯博士干着好了。
　　也就是康纳斯博士没有想好下一步应该做些什么，否则的话早就撂挑子不干了。
　　最终尽欢而散，夏之夜回到了家里，收拾了一下看了看时间，激活了传送阵。
　　人影一闪，下一秒，他就消失在了房间里，再度出现，则是一个老地方……女厕所！
　　作为一个非常正义团队名义上的领袖，每一次和成员见面，都在女厕所里，说实话，这让夏之夜觉得确实是有点没面子。
　　可考虑到安全性，反而没有比这里更好得了。
　　刚刚现身，就看到正弯腰洗脸的娜塔莎。
　　“从后面看，你的曲线足够让所有的男人怦然心动。”
　　夏之夜抱着胳膊，看着娜塔莎，发出了赞赏。
　　“那正面呢？”娜塔莎转过身，对这赞赏并不觉得高兴。
　　“当然，也是完美的。”夏之夜赶紧说道：“好看的女人，三百六十度没有死角。”
　　“奇怪，你在阿斯加德报了一个口才班吗？竟然变得会赞美女人了？”
　　娜塔莎吃惊的说道：“我有点无法想象你现在油嘴滑舌的样子，是我认识的那个教官？”
　　“油嘴滑舌？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“你把赞美当成油嘴滑舌，会让人伤心的。”
　　“少来。”
　　娜塔莎来到了夏之夜的跟前，仔细的端详他，半晌之后松了口气说道：“看来还不错，不仅没有受伤，似乎还胖了一点。”
　　“……回家我就减肥。”
　　夏之夜说道：“我走之后，神盾局有没有发生过什么事情？”
　　“两件事。”
　　娜塔莎伸出了手指：“你的那个大块头，被神盾局回收。目前已经送到了研究基地，不过却没有进一步的消息。我找到了地形图和布防图，你随时可以去将它带走……”
　　夏之夜接过来，点了点头：“第二件事呢？”
　　“战后，洛基的法杖被神盾局监管，后来却没有一点信息，我们通过方法调查洛基法杖的踪迹……却一无所获。”
　　娜塔莎说道：“我怀疑，是神盾局的人，监守自盗。”

第256章 牵绊

　　夏之夜揉了揉太阳穴：“怕的是一开始，东西就已经掌握在‘盗’的手中。”
　　娜塔莎闻言叹了口气：“不管是我还是史蒂夫，都没有直接掌控洛基法杖的权限。”
　　“这很正常。”
　　夏之夜笑了笑：“说白了，你们都是武器。如果我加入了神盾局，和你们也没有任何的区别，也是武器之一。他们没有理由，也不可能将这样的东西，交给你们。”
　　娜塔莎点了点头：“关于神盾局的问题，这段时间以来我们也没有任何的松懈，但是却始终没有进一步的进展。之前我们调查出了一些眉目，但是纽约之战以后，一切的痕迹又被抹去了。落入了我们视野中的那个人，发生了车祸。”
　　“车祸……”
　　“有问题，但是不管怎么调查，得到的结论，都只是一场真正的意外。”
　　娜塔莎深深地吸了口气：“所以，可能性只有一个，对方出了神盾局之外，还掌握着我们所不了解的庞大势力，甚至搭配了不止一个计算团队，将一场普通的车祸计算到了其中……”
　　“也有可能是那个人知道暴露之后，主动将自己送到了车轮之下。”
　　“史蒂夫也是这个看法，他说，如果是九头蛇的话，这样的死士并不缺少。”娜塔莎看了夏之夜一眼：“但不管怎么样，我们的线索彻底被斩断了。”
　　“未必。”
　　夏之夜想了一下，却又皱起了眉头：“我需要一个人的信息！”
　　“谁？”
　　“亚历山大・皮尔斯。”
　　夏之夜说出了这个名字。
　　娜塔莎的脸色一变：“认真的？”
　　“非常认真！”
　　夏之夜说道：“既然从末尾开始查起毫无意义，那我自己出手。”
　　“……好！”
　　娜塔莎没有多问，甚至没有多做犹豫，就直接答应了下来。
　　“真的对我这么信任？”夏之夜有点吃惊的看着娜塔莎：“说实话，我至今为止都无法理解，你对我这种毫无保留的信任到底是怎么回事？”
　　主角光环？还是命运眷顾者光环？
　　“因为有个人信任了你一辈子，我将这种信任，继承下来了。”
　　娜塔莎看着夏之夜：“我可以为你毫无保留，不过如果有一天我真的发现，你所做的和你说的是两回事的话，我也会背叛你的。可至今为止，你没有让我失望……尤其是纽约之战你的作为，更加坚定了我的信念。”
　　说到这里，她的眼眶有些发红，忽然扑到了夏之夜的怀里，轻声说道：“你能够回来，真的是太好了。”
　　夏之夜扎着俩爪子一时之间有点蒙圈，最后轻轻的拍了拍她的脑袋说道：“好了好了，我都说了我是正经男人，哪有你这么扑上来就抱的？关键是身材还挺好的……我可是个男人啊。”
　　将娜塔莎推开，夏之夜认真的说道：“不要从内部着手，之前落入你们视野中的那个人已经死了，说明你们的行动或许已经被人察觉。这种情况下，如果在调动内部信息，很有可能会被察觉到。谨慎，小心……可以多花费一点时间，我们等的起。最坏的结果……”
　　“最坏的结果？”
　　娜塔莎看着夏之夜：“我们不能等到最坏的结果。”
　　“不错，最坏的结果无非就是在他们动手之前，让我们察觉到。可那个时候，一旦爆发任何冲突，都有可能将这一切暴露在全世界的光明之下。神盾局到时候是否还能够继续存在，都是未知数。对我们来说，一个失去了神盾局的弗瑞，和一个掌控神盾局的弗瑞，完全是两个概念。”
　　“原来如此。”
　　娜塔莎点了点头：“你牵起的这张网，至今为止，其实都没有真正的支撑起来。只有将神盾局掌控之后，整个地球的防卫才有可能展开。”
　　“……太聪明的女人，不招人喜欢。”
　　“那我笨一点，你会不会喜欢我？”娜塔莎忽然问道。
　　夏之夜一愣，以为娜塔莎又在拿他寻开心，不过扫了一眼，却发现娜塔莎的眼神里全都是认真。
　　一时之间，有点毛毛的，莫名的哆嗦了一下，说道：“那个，太笨的话，可能会死的。”
　　“好像也对。”
　　娜塔莎想了一下，然后轻轻的叹了口气说道：“我会小心的，史蒂夫那边你去见一见？”
　　“合适的机会你告诉他一声就行了，相比之下，他身边的眼睛太多了。”
　　夏之夜说道：“频繁的接触，很有可能会被有心人察觉到。”
　　“嗯。”
　　娜塔莎后退了两步，又看了看夏之夜，忽然笑了笑：“确实是有点胖了。”
　　“……啊？”
　　夏之夜眨眼。
　　“我先走了。”娜塔莎说道：“不过在这之后，如果有可能的话，我们最好弄一个更加隐秘一点的联系方式。”
　　“我会的。”
　　夏之夜点头答应。
　　……
　　……
　　回到房间之后，夏之夜感觉自己的后背都湿透了。
　　一时之间有点蒙圈，娜塔莎那话到底是认真的？还是开玩笑的？
　　“那眼神……”
　　夏之夜挠了挠头，人生三大错觉之类的词汇再度充斥着脑海。
　　考虑到对方身为特工的身份，还有天空母舰上，对自己的调侃，夏之夜最后偷偷摸摸的得出了一个自己也不太相信的结论：“演技太好了啊。”
　　说完之后，他就把自己给扔到了床上。
　　绵软的床铺，将他的后背托住，他的目光有些恍惚的看着屋顶：“忽然感觉，我和这个世界……好像越发的紧密了。是啊，人和人之间，最容易产生羁绊。如果不是忽然之间缺失的七十年，我未必会对这个世界，没有任何的归属感。而现在，史蒂夫也来了，还有娜塔莎，托尼，班纳……甚至索尔和奥丁，天后弗丽嘉，远在星海之中的星爵……还有李小米。越来越多的人，也是越来越多的牵绊……挺好。”
　　翻身从床上坐了起来。
　　夏之夜从床头拿出了纸笔，开始整理当前的信息。
　　托尼那边的研究计划不用说，从娜塔莎的口中得到的两个信息，都极为要紧。
　　一个关乎着自身战斗力的问题。
　　另外一个……则关系到之后可能发生的一些大事件。

第257章 再见帕克

　　另外一张则囊括了这个研究所所在的位置，还有二愣子所在的位置。
　　对夏之夜来说，二愣子是极为重要的战斗力。
　　纽约之战的时候，因为他多数都是在天上飞，反而没有多少时间来使用二愣子。
　　但现在也不能留给那些研究机构啊。
　　天知道这帮家伙会怎么对待这个傻货。
　　一边将图上的信息整理完毕，夏之夜一边在心中盘算侵入方式。
　　其实时至今日，夏之夜想要入侵任何一个地方，都是轻而易举的事情。
　　瞬间移动，荷鲁斯之眼，在配合他的异形术，整个地球都没有能够拦得住他的地方了。
　　不过他仍旧谨慎的将信息整理了一遍，争取做到万无一失。
　　“马失前蹄者应有尽有，我却不能成为下一个。”
　　花了大概两个小时，制定好了计划之后，夏之夜又在纸上写下了洛基法杖……
　　“心灵宝石必然是落到了九头蛇的手里，但是这个时候是不是太快了一点？”
　　纽约之战之后，应该是经历了很长的时间，才会逐步发生钢铁侠第三部，雷神第二部，米国队长第二部这些剧情的……
　　但是洛基的法杖落入九头蛇手中是什么时候，却没有明确的表示。
　　只知道，当这一切发生之后，距离奥创纪元开始，就已经没有多久了。
　　“嗯，他们的研究速度应该不会快到这样的程度。”
　　夏之夜轻轻地揉了揉眉心：“应该还有时间，而之所以能够这么快的发现这一点，应该是我提前将九头蛇的信息透露给了娜塔莎还有史蒂夫的关系。一切……都是连锁反应。但……应该不至于这么快就将奥创催生出来。我到底应该以什么样的方式，来将奥创扼杀于摇篮之中呢？”
　　这个问题颇为重要。
　　虽然奥创的机械军团，或许会对自己的分解机起到很大的作用。
　　但是为了这样的目的，无论如何也不能催生出一个强大无比的机械生命。
　　“电影里的奥创被消弱太多，如果换成漫画里的奥创……那该怎么办？”
　　夏之夜心中琢磨：“而我当前所在的世界，完全不能用单纯的电影来形容，不说别人，单说洛基。不管是和雷神，还是其他人战斗，展现出来的战斗力都只能算是一般。唯独和我打起来，偏偏手段频出，难缠无比。他的状况还有可能通过其他的理由来解释，比如对雷神不愿意出全力之类的……但是奥创可没有留手的理由，一不小心就可能会是全军覆没的结果。”
　　这样的结局，夏之夜赌不起。
　　所以无论如何，奥创都不应该出现，从根上，将它存在的可能抹去就行了。
　　“那幻视呢？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，幻视和奥创不同：“看情况吧，能不要就不要好了。”
　　然后他又在纸上写下了两个名字。
　　绯红女巫，快银！
　　笔尖在纸上点点戳戳：“必须要想办法确定这两个人的存在，一旦有准确的信息，就把他们救出来……至于之后……”
　　沉吟了片刻之后，却又轻轻地叹了口气：“信息残缺不全，只有一个主基调可以定下来。这两个人救出来之后，又该怎么处置，却需要到了那个状况之后，才能够想的明白。”
　　拍了拍自己的脸，将笔记本合上，顺手塞进了分解空间里，不在多想，盘膝坐下，陷入了冥想之中。
　　……
　　……
　　次日清晨，夏之夜刚刚从冥想之中睁开双眼，就接到了一条信息。
　　来源……彼得帕克！
　　所以在吃完了早饭之后，他就开着车来到了另外一个地方。
　　半个小时之后，夏之夜接上了坐在围栏上的小蜘蛛，又呼啸而去。
　　“酷啊！”
　　帕克坐在车里，四处打量：“教官，你发财了吗？”
　　“还行还行。”夏之夜说道：“你知道，之后发生了很多的事情。”
　　帕克点了点头说道：“是啊，确实是发生了很多的事情。”
　　“比如你们一家的八点档？”夏之夜打趣。
　　帕克顿时哭笑不得：“为什么我总感觉，一有时间，你就用这件事情来打趣我？”
　　“太有意思了，你女朋友的爸爸现在对你怎么样？”
　　“还是那样……”帕克叹了口气说道：“一边努力的阻止我和格温交往，一边用我的真实身份来威胁我们。”
　　“那你没有选择退缩？”夏之夜吃惊。
　　“当然，我应该迎难而上！”
　　小蜘蛛说道：“如果我连自己的真爱都无法保住的话，那又能保住什么？”
　　“很有道理！”
　　夏之夜满意的点了点头：“为此而努力吧少年！”
　　“哎……”帕克闻言却叹了口气。
　　“有心事？”
　　“应该算是成长的烦恼吧。”帕克说道：“你知道，我从小的时候，父母就已经不在了。后来，本伯父也……”
　　夏之夜沉默。
　　“没关系。”帕克说道：“其实那件事情我基本上已经忘了。这么长时间以来，经历了太多的事情。我忽然觉得，或许宽恕才是最难的。虽然如果让我抓到那个家伙，我仍旧会让他吃足苦头，却不会跟过去一样天真了。”
　　“你能这么想就太好了。”
　　夏之夜拍了拍他的肩膀说道：“每一个人都是在痛苦之中成长，我们都无法成为例外。”
　　“可是同样的事情，却又一次降临在了我朋友的身上。”
　　帕克看了夏之夜一眼：“我朋友的父亲，最近去世了……你应该也关注过新闻吧？奥斯本集团的那个……”
　　“嗯？”
　　夏之夜一愣：“谁？”
　　“你以前还问过我啊，诺曼・奥斯本。”
　　帕克说道：“他最近去世了，我昨天去见了哈利。还好，一切都没有变过……还是和以前一样，我想要帮他，却又不知道该怎么做。”
　　夏之夜却沉默了下来。
　　帕克的这番话让他有些庆幸，他几乎都快忘了，他所见到的小蜘蛛，其实是超凡中的小蜘蛛。
　　而他在经历了第一部中的蜥蜴人之后，第二部则有两个反派，甚至最终还造成了格温的死。
　　目前来看，格温还活着，这一部的内容还没有真正开启……还有挽回的余地！
　　“不过，怎么会……”夏之夜有点纳闷，这两部的间隔似乎变大了？
　　“怎么会什么？”帕克忽然指着外面的警察说道：“他们是不是想要把我们拦下来啊？”
　　“啊？”夏之夜一愣，他没驾照啊！

第258章 历史性的会晤！

　　而且自从和小蜘蛛分开之后，他经历的事情实在是太多了。
　　宇宙，战争，神域，卡玛泰姬，奥丁的家庭矛盾，齐塔瑞人的入侵……
　　这事情是一件接着一件，混乱是一起跟着一起，有些疏忽也是正常的。
　　不过还好，小蜘蛛今天找到自己，说出了这些信息，让他意识到事情还没有到最坏的结局。
　　警察局的板凳上，夏之夜宛如思想者一般，在考虑这些事情。
　　坐在他旁边的帕克都快要哭了，时不时的用手里的笔记本挡住自己的脸，生怕某些熟悉的警察会认出自己。
　　“行了，别挡了。”
　　夏之夜将他的手给拉了下来：“你作案的时候，都带着面具呢，他们是认不出来的。”
　　帕克目瞪口呆，夏之夜说这话的时候，可没有任何的遮掩，警察局里的警察纷纷对他们两个人投以注目礼。
　　至于心里想了些什么，那就不知道了。
　　“你……你没有驾照开什么车啊？”
　　帕克差点真哭了：“而我竟然还敢坐……”
　　“相信我，那车很安全，就算是发生了碰撞，我们也会安然无恙的。”夏之夜肯定的点头：“会倒霉的是别人。”
　　那些警察立刻对夏之夜嗤之以鼻，这个将自己的安危凌驾于别人之上的家伙，显然没有半点道德。
　　正当有警察听不下去，准备过来收拾收拾他们的时候，脚步声蹭蹭蹭的响了起来。
　　一身职业套装的小辣椒，走路都生风，呼呼的就来到了跟前。
　　身后还跟着两个人，也不知道是干什么的。
　　这派头，一时之间人人侧目。
　　小辣椒则一眼就看到了夏之夜，赶紧来到了跟前：“没事吧？”
　　“还好还好。”夏之夜一副狗大户的模样说道：“我什么时候能从这里离开？”
　　小辣椒小小的翻了个白眼，你平常可不是这个做派啊？这又是在演给谁看啊？
　　当下说道：“放心吧，很快我们就可以从这里离开。”
　　又给夏之夜介绍身后的两个人：“这位是……”
　　“我不需要知道他是谁，只要他能帮我，我就可以付钱。”
　　夏之夜搂着小蜘蛛的肩膀说道：“我和我的朋友还得找地方寻开心，不想在这种地方多呆，所以你最好快一点。”
　　“是。”
　　小辣椒非常配合。
　　……
　　……
　　不到十分钟，夏之夜和帕克就在警局中，一群警察几乎想要杀人的注视之下离开了。
　　一直到了车上，小辣椒这才问道：“你在防范谁？”
　　“所有人。”
　　夏之夜将荷鲁斯之眼放出去，观察了一圈确定没有问题之后，耸了耸肩膀：“也算给我自己，加一个人设。怎么样，我模仿的是托尼，像不像？”
　　“……我竟然说不出来‘不像’这两个字。”
　　小辣椒都目瞪口呆，刚才那幅目中无人的熊样，可不就是过去的托尼吗？
　　帕克则吃惊的说道：“原来你是故意的？到底怎么回事？你刚才那样，我都有点想要打你了。”
　　“以后再跟你说。”
　　夏之夜让小蜘蛛稍安勿躁，然而对小辣椒说道：“尽快给我弄个驾照，说好的超级英雄，结果差点因为无证驾驶而阴沟里翻船。”
　　“并不会……只需要你付钱。”
　　小辣椒叹了口气说道：“你也不说清楚到底发生了什么事情，就说自己被警察给抓走了。托尼差点亲自过来。”
　　“这位是？”
　　帕克看没人搭理自己，小小的刷了一下存在感。
　　“你好我是……”小辣椒伸出手，非常有礼貌的准备自我介绍。
　　“她是我侄媳妇。”夏之夜打断。
　　“啊？”帕克一愣，这答案有点令人吃惊。
　　“我和他还没有结婚！”小辣椒郑重声明。
　　“早晚的事而已。”夏之夜说道：“反正我看好你们，行了，我先走了，对了，我的小黑呢？”
　　“路口。”小辣椒伸手一指。
　　夏之夜就带着帕克下了车，在路口找到了爱车之后，再度呼啸而去。
　　一直到车子开出去好几里地之后，帕克这才反应过来：“你这不还是无证驾驶？”
　　通讯响起，夏之夜选择接通，托尼的脸出现在了挡风玻璃上：“你的驾驶证准备好了，有时间你过来取一下……也不早点告诉我，真的是老年人记性不好？嗯，健忘，我可以理解。”
　　夏之夜脸黑：“明天过去拿。”
　　掐断了通讯之后，夏之夜这才对小蜘蛛说道：“你看，有证了。”
　　帕克觉得自己的三观承受了前所未有的刷新：“这……假的吗？这是犯法的啊。”
　　“托尼・斯塔克，你钟爱的钢铁侠，总不会弄个假证糊弄人吧？”
　　夏之夜反问。
　　“也对。”帕克后知后觉的说道：“天啊，刚才那个竟然是斯塔克先生，我竟然见到了斯塔克先生！我们可以今天去拿驾驶证吗？我能够亲眼看看斯塔克先生吗？我可以摸摸他的脸吗？”
　　“你真的是hentai吗？”
　　夏之夜目瞪口呆，见见偶像就算了，你还要摸！
　　过分了啊！
　　不过在小蜘蛛强烈的要求之下，夏之夜还是转到去了一趟斯塔克集团，并且直接带着他上了顶楼托尼的办公室。
　　托尼对于这个新客人表现出了强烈的好奇。
　　因为是跟着夏之夜的，他倒是没敢小看，只是非常疑惑：“我以为你的儿子可能是一个混血，或者是单纯的黄种人……没想到竟然是个纯粹的……嗯，白人？”
　　然后他就对帕克伸出了手：“弟弟你好，很高兴你已经这么大了。”
　　能够避免一群小屁孩追着他叫哥哥的场景，让他心安不少。
　　“你显然误会了一些微妙的东西。”
　　夏之夜翻了个白眼。
　　帕克却没有意识到托尼的话，一脸兴奋的说道：“很高兴，很高兴见到你托尼・斯塔克先生。我叫彼得，彼得・帕克！”
　　“原来你姓帕克……”
　　托尼回头对着夏之夜，说完之后，一脑门问号，然后恍然大悟：“那你现在能告诉我，这孩子是谁了吗？”
　　“彼得・帕克！你的崇拜者，班纳的偶像，城市的清道夫……穿着蜘蛛服的hentai……蜘蛛侠。”
　　夏之夜笑着说道：“历史性的会晤啊。”

第259章 礼物

　　开始还有点陌生，但是熟悉了之后，帕克话唠的风格展露无遗，哪怕是八面玲珑的托尼，一时之间都不知道该怎么接话了。
　　频频将目光投向夏之夜，祈求帮助。
　　然而夏之夜却陷入了自己的思绪之中，对此置若罔闻。
　　其实夏之夜现在也是在琢磨正事。
　　超凡第二部的剧情，其关键人物就是哈利了。
　　哈利・奥斯本的情况又比较特殊，本身拥有基因病，想要彻底解决没有这么简单。
　　而且这小子怀疑蜘蛛侠的基因是揭开一切的钥匙，然而帕克却知道，这基因对他来说只能是毒药，而不是救命的灵丹。
　　结果最终哈利就走入了极端。
　　“这是一个关于心的故事！”
　　夏之夜在心里嘟囔：“我总不能去找到哈利，然后告诉他，‘哈利我劝你善良’吧……又不是追剧发弹幕。”
　　琢磨了半天之后，夏之夜觉得，想要解决这个问题，就必须要在哈利走入极端之前，将他的基因病给解决掉。
　　“难道要重新启动超级血清计划？”
　　夏之夜皱了皱眉头，这个有点困难。
　　就目前所积累的，显然不足以启动这个计划。
　　“那就针对他的基因病……对了，老奥斯本死前曾经给哈利留下过一些遗产……或许，这才是关键。”
　　想到这里，夏之夜心中多少有了一个计划。
　　当下回过神来，再抬头，就看到托尼一副快要死了的模样，整个人都无精打采的。
　　“咋了这是？”
　　夏之夜纳闷的看了托尼一眼，又看了看正源源不断解释蜘蛛侠战袍含义的小蜘蛛，一时之间哭笑不得。
　　拍了拍脑门，夏之夜站起来对帕克说道：“行了，驾照也拿到了，我们先走吧。”
　　“去哪？”帕克一愣，事实上他现在哪都不想去，就希望和偶像多接触接触。
　　“你们要走了吗？正好我还有一个会要开！”
　　托尼一本正经的站了起来。
　　夏之夜嘴角抽搐，如果不是知道小辣椒已经出任了CEO，公司大小事务，托尼也早就当了甩手掌柜的话，他还真的会被这货那逼真的演技所欺骗。
　　帕克哪里知道这些，听到托尼还有事，当下不敢打扰，连忙站了起来说道：“那我们就走了。”
　　临走还依依不舍，托尼都有点于心不忍了。
　　想了一下，对小蜘蛛说道：“我给你留一个电话号码，有什么需要的话，可以给我打电话。”
　　说完就后悔了，这不是给自己找麻烦吗？
　　“好！”
　　帕克根本就不给托尼后悔的机会和余地，立刻兴冲冲的上前把号码给要了下来。
　　托尼嘴角抽搐，却也想起了一件正事，对夏之夜说道：“对了，还有个东西要送给你。”
　　“啥？”
　　夏之夜感觉，自己好像每一次和托尼见面，都有礼物拿啊。
　　“这个。”
　　托尼走到了吧台边上，拿出了一台电脑。
　　“这个……不用了吧，我自己买一个就行了。”夏之夜眨眼，虽然托尼的电脑肯定比外面卖得好，但是专门送给自己一个电脑……是要鼓励自己好好上学吗？
　　“等着。”
　　托尼懒得废话，启动了一个程序之后，夏之夜就感觉自己的手环上有光芒闪过，片刻之后，传出了‘滴’的一声：“程序加载完成！”
　　“一个通讯程序。”
　　托尼说道：“核心技术和电话没有什么区别，你可以通过这个打电话。”
　　夏之夜戳了一下，顿时弹出了一个虚拟荧幕：“黑科技！”
　　“这是智慧的结晶。”托尼说道：“最大的好处，就是信号范围比较广。当然，具体的有效距离是多远还不好说。不过全球各地都没有问题，甚至于，如果你只是在大气层外，也可以接到电话。除此之外，剩下的就得你自己研究了。我的目标期望值是，希望能够在阿斯加德和你打视频电话。当然，考虑到卫星的问题，只能说，希望可以做到。”
　　夏之夜点了点头，然后说道：“那我以后，用不用扛两个卫星，去阿斯加德放一放？”
　　“好主意，他们允许吗？”
　　托尼顿时瞪大了眼双眼，充满了期待。
　　“这个……大概不让。”
　　夏之夜说道：“要不，我们以改变阿斯加德生存环境和便民政策一类的来蛊惑一下奥丁？”
　　“我觉得你可能会被打。”
　　“那就算了。”
　　夏之夜赶紧带着帕克撤了，帕克拿到了电话之后，也心满意足的走了。
　　……
　　……
　　到了斯塔克集团楼下，帕克小心的将手机收了起来，然后发自内心的说道：“你们叔侄的关系，真好啊。”
　　“你从哪里看出来的？”
　　“他专门为你弄的程序，希望你可以在很远的地方可以和他保持联系。这就是关心。”
　　帕克兴奋的说道：“真让人嫉妒。”
　　“额……”
　　夏之夜想了想，好像确实是没法反驳啊。
　　当下咧嘴一笑：“行了，我们走了。”
　　其实俩人也没有什么目的，只不过是找地方考校了一下小蜘蛛的武力情况，确定成长惊人之后，又坐在一起闲聊了一会，小蜘蛛就先告辞了。
　　夏之夜将他送回去，想了一下没有多说什么。
　　哈利的事情现在说了也没用，格温可能遭遇到的危险，现在说了也毫无意义。
　　将一切消弭于无形之中，才是自己应该做的。
　　不过这一切短时间内应该还不会发生，至少不会是在今天晚上。
　　所以夏之夜琢磨，趁着今天夜色正好，应该去把自己的东西拿回来。
　　“二愣子在别人那边住了这么长时间，也应该接回来了，总不能一直给人家添麻烦啊。”
　　看了看时间，倒是还早，所以他先是找地方吃了个饭，混到了晚上八点多，这才驱车出发。
　　开了将近两个小时的车之后，抵达了目的地。
　　一个研究机构！
　　“纯粹的军方设施，还是……”
　　夜色之中，夏之夜穿上了一身崭新的黑色战袍，戴上一个纯黑的面具，两点星芒从双眼一闪而过，轻轻地出了口气：“为什么忽然有一种，会有意外收获的预感？”

第260章 意外收获

　　却又摸不准源头在什么地方……比如说当时拿到宇宙魔方的身后，他就感觉一旦和这玩意牵扯在一起，不会有什么好事发生。
　　结果就被放飞到了宇宙。
　　后来这东西辗转回到了自己手上以后，他就没有过这样的感觉了。
　　现在只是站在这研究所的外围，他的心中就忽然生出了一种感应，总感觉，会在这里找到意外的收获。
　　却又不知道这收获到底是什么。
　　这感觉，让人有点抓心挠肺。
　　“不见不闻，觉险而避。”夏之夜忽然想起了拳经中的一句话：“我难道已经把拳法修炼到了这种境界了？还是说……这是精神力增长的副作用？强大如古一和奥丁，他们甚至可以看到未来的画面，我这不会是一个简单版本的预知未来吧？”
　　想到这里，却又摇了摇头，一旦可以预知未来，就会非常的麻烦。
　　这样的能力，不要也罢。
　　反而是这种感觉，让他提了个心。
　　将小黑收入分解空间，夏之夜的身形一闪，就已经消失不见。
　　……
　　……
　　当今这个世界上，能够拦住夏之夜的地方，已经不多。
　　眼前这研究设施也绝对不会是其中之一。
　　和大多数的设施一样，这个设施也是一半在地上，一半在地下，重要的部分全都掩藏在地面之下。
　　夏之夜几个闪烁之间，走入了预定好的节点之内。
　　这一步最重要的是对于时间的把握，恰到好处的时间点，切入某一个位置，能够恰到好处的避开巡防和移动摄像头的监控范围。
　　整体过程不到三分钟，夏之夜就已经来到了目的地研究室的门外。
　　荷鲁斯之眼扫了一圈，就看到了正躺在一个加长特殊定制床上的二愣子。
　　他穿着白色的大裤衩，宛如尸体，唯有一双眼珠子空洞而无神的看着屋顶……
　　天知道他遭遇了什么！
　　“研究所里，不会真的有变态吧……”
　　夏之夜嘟囔了一句：“但是想必，就算是真有变态，也不可能对二愣子产生什么特殊想法吧？”
　　毕竟，二愣子浑身上下，刀枪不入啊。
　　荷鲁斯之眼巡查之下，很轻易的就已经找到了这个房间的电源枢纽。
　　夏之夜随手翻找了一个威力比较小的炸弹，将它安放好了之后，让开了几步的位置，引爆。
　　下一秒，整个研究室里，顿时一片漆黑。
　　“备用电源，应该会在十秒钟之内启动……”
　　夏之夜心中计算，身形一闪出现在了二愣子的身边，伸手一拍，二愣子就消失不见。
　　再度现身，却已经是在研究室外。
　　将早就已经准备好的衣服换上，身体刹那间异形，变成了一个巡逻兵的模样。
　　混乱也在此时方才真正的展开，他先是藏在角落之中，眼看着一群士兵出现，查看状况他就混在了人群里，装模作样。
　　等到发现二愣子不翼而飞之后，整个研究所就炸了营。
　　夏之夜投入演出，非常敬业，跑前跑后的，就差咬牙发誓一定要把凶手缉拿归案了。
　　正跟着两个士兵往外跑，搜寻呢，夏之夜忽然脚步一顿。
　　荷鲁斯之眼发现，在底下竟然还有一个隐研究室。
　　在这个研究实里，几个白大褂前前后后的忙活着，而真正让夏之夜瞩目的是，在他们的中间，一个脑袋上扣着奇怪装置的男人，正在痛苦的翻着白眼。
　　“这……”
　　夏之夜目光一闪：“拷问，还是……”
　　想到这里，他的身形直接出现在了房间里。
　　房间里的白大褂们没有人发现夏之夜，继续忙着，看电脑的看电脑，操作设备的操作设备。
　　“0148号实验体，接受实验失败，实验体确认脑死亡。”
　　忙活了一阵之后，其中一个白大褂开口，宣布了实验题死亡的结论。
　　“换……”
　　另外一人正开口说了一个字，结果一扭头就发现了夏之夜。
　　他身上一身巡逻兵的打扮，让这个白大褂的表情一变：“你是谁？”
　　说话的时候，后退了两步。
　　夏之夜扫了一眼，就发现在他身后的操作台下方，有一个隐蔽的按钮。
　　当下微微一笑，身形一闪就已经挡住了他后腿的脚步，一把掐着了他的后脖颈：“我是偶然路过的路人……忽然看到你们这边，好像在进行什么有趣的实验。不如跟我说说，你们到底在做什么？”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　其他的研究员都是脸色大变，想要后退，唯独手里的这个对着夏之夜吼道：“我现在只要大吼一声……”
　　话没说完，就听到喀嚓一声。
　　他的脖子被夏之夜直接扭断，脑袋耷拉下来。
　　“哦，死了。”
　　夏之夜看了看手里的这个人，随手扔在了地上，然后看向了其他几个白大褂，微微一笑：“不要害怕，其实我很和善的。不喜欢杀人，因为我可是一个超级英雄。不过，如果你们不愿意配合我的话，那我大概就会用一些比较极端的方法来对付你们。来吧，再问一遍，在你们在做什么样的实验？”
　　他一边说话，一边走向了电脑。
　　电脑跟前的一个白大褂赶紧退开，生怕被夏之夜抓住，一把扭断了脖子。
　　随手在电脑上操作了两下，夏之夜的表情微微一变。
　　这台电脑之中，记载了很多信息。
　　催眠，洗脑实验的人员名单，被他们称之为实验体。
　　标注后的实验体名单下面，是这些实验体的真实资料，却让夏之夜看的有些触目惊心。
　　“商界新秀，政界要员……”
　　夏之夜微微眯着眼睛：“你们，还真敢这么做啊？”
　　“和我们没有关系啊。”
　　一个白大褂被夏之夜看的发毛，连忙站出一步：“我们只是一些研究员，不做的话也会死的啊。”
　　这话刚说完，夏之夜就看到另一个白衣人冲了上来，手里竟然不知道什么时候摸出了一把枪，对准了刚才说话的那个研究员的后脑勺，即将扣动扳机的瞬间，更是将目光放在了夏之夜的身上。

第261章 好说话的夏之夜

　　然而枪声响起的刹那，他就发现夏之夜从他的视野之中消失了，紧接着，余光之中看到夏之夜出现在了他绝对不应该出现的地方。
　　“你……”
　　枪手脸色大变！
　　夏之夜站在差点被枪杀的研究员身边，摊开了右手，掌心之中是一颗子弹。
　　他微微一笑：“说句不要脸的话，你们在我面前，想活难……想死，也不容易。想要杀人……问过我没有？”
　　枪手惨笑一声，调转枪口，对准了自己的太阳穴：“九头蛇万岁！”
　　“这话多余了。”
　　夏之夜的声音出现在耳边，枪手却只觉得纳闷，明明已经试图扣动扳机了啊，为什么，枪声没有响起？
　　姗姗来迟的剧痛，让他猛地看向了自己的右手，这才发现不知道什么时候，自己握枪的右手，已经不翼而飞。缺口整齐，鲜血绵密……
　　“啊！！！！！”
　　枪声没响起来，惨叫声却响起来了。
　　他的眼珠子赤红，倒在了血泊之中，怒视夏之夜。
　　然后就看到这个魔鬼一样的男人，两步来到了他的跟前，蹲了下来，捏开了他的嘴巴，如同挑牲口一样的看着他嘴里的牙齿。
　　事实上，夏之夜的这个举动，远远比砍掉了他的手，还要让他心惊胆战。
　　这意味着，夏之夜对他们……很熟悉！
　　“果然有啊。”
　　在嘴里找了一圈之后，夏之夜兴致勃勃的把手塞进了这人的嘴里，拔出了一颗明显和其他牙齿不一样的出来。
　　放在手里捏了捏，又嫌恶的在对方的身上擦了擦口水：“所以说，最讨厌的就是你们这些人了。把毒牙放在嘴里，全是口水，恶不恶心？”
　　枪手被数落的目瞪口呆，你都说是毒牙了，牙齿不放在嘴里，长在脑门子上合适吗？
　　然而此时此刻，想要反驳也是无能为力。
　　而且下一秒，夏之夜就在他的身上拍了一把，这人当场就没了踪迹。
　　重新起身，看向了刚才差点死掉的这个研究员，伸手将他扶了起来说道：“你看，只要配合，我还是很好说话的。”
　　包括被夏之夜搀扶的研究员在内，所有人都不敢说话。
　　地上那只断手，手上的手枪，还有不远处的那具尸体，似乎都已经把该说的说完了。
　　真特么好说话啊！
　　“现在给我解释一下吧，这些资料到底是怎么回事？”夏之夜说道：“我其实一直一来都挺知道九头蛇是胆大妄为的，毕竟没有这样的胆子，这样的气势，也不可能有这么可怕的九头蛇。但是我还是有点不太相信，他们敢把这些商界新秀，政界要员绑来洗脑……凶残了吧？”
　　“我……我……”
　　被夏之夜搀扶的这人，想要摇头说不知道。
　　但是一接触夏之夜那冷森森的眸子，顿时就没憋住：“不是……不是这个意思……”
　　“那是什么意思？”夏之夜纳闷，答非所问？
　　“我是说，不是掳来的商人和政客……而是洗脑之后，让他们去成为商人，政客。”
　　这研究员哆哆嗦嗦的说道：“不过我也不知道，我只是一个普通的研究员，都是道听途说。”
　　“那谁知道的更多？”
　　“没了……”
　　“嗯？”夏之夜眉头一皱：“什么意思？”
　　“我们的主管，刚刚被你杀没了。”
　　“杀了就是杀了，杀没了是什么意思？”夏之夜目瞪口呆，自己还有这本事呢？
　　“就剩下一只手了。”研究员赶紧说。
　　夏之夜恍然，满意的点了点头说道：“很好，你很听话，我就喜欢听话的人。来，你把头凑过来，我给你看个好东西。”
　　研究员不明所以，歪过头来，下一秒脖子上就被切了一下。
　　目光在其他的研究员身上扫了一圈，他咧嘴一笑：“时间有限，诸位抱歉了，合作的机会只有一次。”
　　话音落下，夏之夜的手上就已经多了一把剑。
　　十秒钟之后，抹去了脸上的一滴鲜血，看了一眼房间角落的摄像头，至今为止没有人进来，很显然外面的人暂时没有发现这里。
　　这是个好消息。
　　夏之夜找到电脑之中储存资料的加密文件夹，加密方式为虹膜验证。
　　把分解空间里的断臂侠揪出来，扒开眼皮扫描，文件夹被成功打开。
　　加密文档里的存货就比之前看到的详细多了。
　　实验体的来源，成功之后安放的职位，甚至于从商的计划，失败之后处理的方法，还有名单，极为详细。
　　夏之夜却是深深的吸了口气，把断臂侠收起来之后，在手环上轻轻一点，红色的扫描光波出现，他对准了端口，下一秒，就弹出了一个虚拟的读取页面。
　　这东西能够用来控制苏美尔，其本身就是一个随身电脑。
　　否则的话，托尼的‘通讯程序’也安装不进来。
　　选择了拷贝之后，不到三秒钟，就已经完全拷贝完成。
　　“性能真好，比我过去花了八千多块钱配的还要快啊。”
　　夏之夜赞叹了一声，却又忽然一笑：“如果他们失去了这些东西的话……会怎么样？”
　　这是一个有趣的设想，不过他也没有太当回事，随手将电脑格式化，又进行了一番深度清理，并且将整个电脑物理消灭之后，他身形一闪就消失了。
　　之所以这么做，完全算得上是闲的蛋疼，给九头蛇添堵而已。
　　毕竟夏之夜不认为他们的资料只有这么一份，而如果真的只有这么一份的话，那这份资料，现在则被夏之夜完全掌控……甚至于，催眠的口令和传递命令的方式。
　　……
　　……
　　之后夏之夜又一次投入了搜查大军的行列之中，不过却是换了一个模样。
　　地下研究室的事情终究会被察觉，他之前用的是巡逻兵的模样，此时还顶着这张脸在外面招摇撞骗，容易被人发现。
　　所以他换了一个容貌之后，继续跟着搜查……搜着搜着就把自己给搜没影了。
　　确定无人之后，他放出了小黑，上车绝尘而去。
　　分解空间里，二愣子静静地站着，夏之夜轻轻地笑了笑，却又皱起了眉头。
　　“今天晚上发生的事情，二愣子丢失，地下研究室的损失，这两件事情恐怕会被九头蛇联系在一起……我之后如果继续在地球上使用二愣子，肯定会被察觉到的。”
　　他设置了自动行驶之后，闭上了眼睛：“所以，那就先把九头蛇除掉吧，亚历山大・皮尔斯……哦，对了，在这之前，我还得去见见哈利。”

第262章 交易？

　　亚历山大那边的信息，娜塔莎估计还得一段时间才能够弄过来，那就趁着这段时间，先把哈利这边的问题解决一下。
　　虽然夏之夜目前为止，也不知道究竟应该怎么做。
　　在家里琢磨了两天，一直到电视上纽约一台的新闻，出现了一个会放电的怪人时，夏之夜知道这件事情不能再这么拖下去了。
　　……
　　……
　　时间是晚上十点半。
　　奥氏集团大楼的楼顶，夏之夜收起鸦神之翼，落了下来。
　　“上一次过来的时候，还是被洛基给坑了……”
　　看了看周围的环境，轻轻地出了口气，纽约之战所带来的伤害早就已经全部弥补。
　　相关的人或者是部门，在这种之后都做了很多很多的事情，而更重要的是，在这期间他们都将自己的收获进行分类，进行研究，从而让自己变得更加强大。
　　此时此刻，倒是让夏之夜想起了一句话：“落后就要挨打啊。”
　　身形一闪，消失在了原地的夏之夜，再度出现就已经是在奥氏集团的内部了。
　　之所以跑过来，主要是想要看看奥氏集团内部，到底有没有关于奥斯本家族基因病的线索。
　　找到根源，才能够对症下药。
　　不过让夏之夜意想不到的是，属于总裁的办公室里，此时并非是空无一人。
　　年轻人坐在办公桌的后面，桌子上放着一个有趣的小装置，那装置弹出的投影页面正铺在桌面上，他正在一一翻查。
　　等夏之夜来到办公室，站在他身后的时候，他正看到一段视频影像。
　　两个中年人正在谈论关于蜘蛛基因的一系列设想和猜测，他们自信心极为爆棚，对未来无比期待。
　　“原来是这样……”
　　年轻人看完这个视频之后，喃喃自语。
　　夏之夜却很纳闷：“原来是哪样？”
　　年轻人猛地回头，骤然看到一个一身黑衣，带着黑色面具的家伙，就站在他的背后。
　　这一惊非同小可，整个人都慌了，想要起身逃跑，却又刹那腿软，重心不稳，扑通一声，连人带椅子一起摔倒在地。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“我有这么难看吗？”
　　伸手将椅子扶了起来，然后看了看地上的哈利，他想了一下说道：“你需要我的帮助吗？”
　　哈利直勾勾的看着夏之夜，然后摇了摇头，从地上爬了起来，抓过椅子，却没有坐下，而是将自己挪移到了椅子的后面，警惕的看着夏之夜：“你是谁？”
　　“一个闲着没事，路过的好心人。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“你其实完全没有必要对我有这么大的防范，因为如果我想对你不利的话，你已经死了……你看……”
　　念头一动，手上就已经多了一把手枪：“虽然这玩意，现如今对于很多对手而言，已经不是什么致命的威胁了。但是对付你的话，大概只需要一发子弹。”
　　哈利咽了口口水，忽然想起了什么，开口道：“教官？”
　　“嗯……”
　　夏之夜沉吟了一下：“要签名吗？”
　　“……不用，谢谢！”哈利蒙圈，这特么什么鬼？
　　然后连忙说道：“你竟然是真实存在的，新闻里说，那只是一场娱乐节目！大型真人秀……”
　　“你是不是还没成年？”夏之夜问。
　　“当然不是。”
　　“那为什么连新闻里的话都会相信？太天真了啊。”
　　夏之夜绕到了桌子后面，拉开了一把椅子坐下：“我无心去了解你对我的了解有多么的深刻，不过既然你知道我的话，那应该知道我不是那种警察就能够打发的对手。”
　　“当然，你拥有着无法形容的力量！”
　　哈利的眼睛里闪烁着火焰，很快就已经从惊慌失措的情绪之中走了出来，并且炯炯的看着夏之夜：“那么，你来找我，是为了什么？”
　　“为了你。”
　　夏之夜看了一眼桌子上的那个小装置，还有旁边弹出的页面，轻轻地笑了笑：“也是为了这个。”
　　“这个应该和你无关。”
　　“但是你和我就有关系了。”夏之夜说道：“具体的理由，我没有办法告诉你，也不想告诉你，但我是来帮助你的，这一点确凿无疑。”
　　“你能够帮我，弄到蜘蛛侠的血？”
　　“已经得出这个结论了？”夏之夜扯了扯嘴角，然后想起对方看不到，就说道：“简单的说吧，如果你真的想快点死的话，蜘蛛侠的血液，对你来说就非常重要了。”
　　“什么意思？”
　　哈利的表情瞬间就凝固了，然后摇着头说道：“不对，这不可能！你凭什么得到这样的结论？我父亲……他潜心研究了十四年得到的结论，你凭什么一句话就给否决掉！”
　　他指着那段又重新播放了一次的视频说道：“你看啊，他们正在说！”
　　“没有你想的这么简单。”
　　夏之夜轻轻地晃荡了一下自己的身体，说道：“这里面牵扯的事情，是现在的你所无法想象的。我不打算给你解释太多。我来这里，是为了救你的。”
　　“好人？”
　　哈利冷笑了一声：“你有什么目的就直说吧，这个世界上没有什么人，会毫无保留的帮助别人。”
　　“打算和我做交易？”
　　夏之夜想了一下，笑着点了点头：“挺不错的，如果这是你的本性，那我可以接受交易这样的方式。因为这样的方式，会让你更容易相信我。我所谋夺的越多，你越会相信，我会救你的命！”
　　哈利目光灼灼，不被夏之夜的话所影响：“但是在这之前，我必须要知道，你凭什么救我！”
　　“不错不错。”
　　夏之夜赞赏的鼓了鼓掌，不去追问前因后果，只要结果，这一点让他很满意：“目前世界上有一款，最好的促进愈合的药物，却并非出自于奥氏集团，不知道你有没有听说过？”
　　“HAT！？”
　　哈利的目光看向了夏之夜：“你想说……它和你有什么关系？”
　　“它只是我一个实验中的副产品……”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“然而就算仅仅如此，它所蕴含的结构，恐怕你们奥氏集团就算是研究一百年，也无法破解吧？”
　　“你凭什么证明？”
　　哈利并不理会夏之夜的嘲讽。
　　夏之夜则淡淡的笑道：“不凭什么，只在于你……想死还是想活。”

第263章 协议

　　夏之夜的语气风轻云淡，似乎非常坦然。
　　“就算是没有你的帮助，我也不会死！！！！”
　　哈利却怒了，两只手狠狠地拍在桌子上，死死的看着夏之夜，眼神之中的不甘心已经快要满溢出来了。
　　夏之夜哈哈一笑：“不不不，你误会了，如果你不需要我的帮助，那你肯定会死。”
　　说完之后，他的手上就已经多了一把手枪：“我会打死你。”
　　哈利嘴巴张得老大，尼玛，这特么什么鬼操作？
　　不跟你合作，你就要打死我？
　　眼看年轻人满脸蒙圈，夏之夜就忍不住笑了起来：“你看，多有趣的事情。你本身拥有基因病。如果你不和我合作，不让我帮你的话，你有很大的几率会死。所以与其让你在痛苦的深渊之中挣扎，我还不如直接打死你算了，也好过让你平白无故的受苦。当然，如果你选择跟我合作的话，你有很大的几率可以活下来……这个几率有多大我不敢保证，但至少比你想象中的大很多！最重要的是，我们合作的话，完全可以制定一个对你有利的合同，比如说，如果在合作的过程之中，你死了，那我什么都得不到。这应该，可以让你安心不少。”
　　哈利一屁股坐在了椅子上，表情怔怔的，一时之间却又不知道该说什么才好。
　　恍惚了好一会之后，他这才抬起头看向了夏之夜：“你就这么有自信？”
　　“没有，我其实一点信心都没有，但我至少有一个方向……”夏之夜看了一眼桌子上的东西，轻轻地叹了口气：“我知道你父亲给你留下了宝藏，但是可惜，现在看来这宝藏里面就算是拥有黄金，也涂满了剧毒。相比之下，我的办法或许更加安全一点……”
　　“你打算怎么做？”
　　“这个和你没有关系，你等着就行了。”夏之夜说道：“现在，我要听你的决定。”
　　“我本来就别无选择。”哈利脸黑，看着夏之夜手上的武器：“你还打算让我怎么办？”
　　“有趣……”夏之夜说道：“既然这样的话，那就拟一份合同好了……”
　　想到这里，他拿下了脸上的面具，微笑着说道：“为了表示我的诚意，我先给你看看我的脸。”
　　“……我对一个男人的脸，毫无兴趣！”
　　哈利拿过了电脑，起草了一份协议。
　　内容简单，不过其中有一些是需要让夏之夜自己填上的。
　　比如，他到底想要什么……
　　其实这玩意夏之夜根本就没有想过，今天晚上过来，也没打算跟哈利做什么交易。他是非常单纯的希望把这件事情用最简单的方式解决掉，让这位绿魔二代从根子上就不会诞生。
　　却没想到，这位的性子果然是古怪的很，话赶话的说到最后反而变成了这样的结果。
　　最终琢磨了半天，咧嘴一笑：“对你来说，最珍贵的是什么？性命……还是财富？”
　　“性命，你随时都会失去，既然这样的话……”
　　夏之夜笑着说道：“我就要你手中，所有的……奥氏集团的股份好了！”
　　砰！
　　哈利一巴掌打在桌子上，整张脸都在抽搐。
　　夏之夜好整以暇的看着他，以为他要拒绝，却没想到这家伙的脸抽搐了两下之后，反而咬着牙说道：“我答应你，我用整个奥氏集团来换！只要你能够让我活下去，我就可以将我手中的一切，全都拱手送给你！”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“厉害！应该说果然不愧是你吗？这个世界上，有些人宁愿抱着黄金早夭，也不愿清贫百岁。不过凭你的能力，就算是失去了奥氏集团，未来也不难出头。”
　　“我父亲可以创出诺大的奥氏集团，为什么我不行？”
　　哈利的情绪已经恢复的无比平静，他宁静的眼神看着夏之夜：“但是记住，这份合同上的条款非常明确，你需要彻底的，从根源上，将我的遗传病治好！否则的话，你什么都得不到。”
　　“我觉得还可以再加上一条。”
　　夏之夜笑着说道：“在接受我治疗期间，你不可以再接受任何人，或者是以任何方法试图解决你体内的问题！否则，一旦导致你体内基因组产生病变，很有可能会发生无法挽回的后果！”
　　“好！”
　　哈利的呼吸沉重，然而却并非空落落的没底。
　　夏之夜越是言之凿凿，他反而越是相信夏之夜所说的话。
　　而且，诚如他所说，他本就没有选择。
　　夏之夜的谈判方式极为流氓，根本就是强迫式的，绑架式的。
　　不答应？
　　不答应没关系，我会打死你！
　　结果就这么简单，要么答应，要么死……
　　答应了还有活下来的机会，死了的话，那真的是一无所用。
　　而且他才二十岁，还不想这么早就离开这个世界。
　　……
　　……
　　不管怎么样，双方都已经达成了共识，就算是哈利有些不情愿，一切已经成为了定局。
　　夏之夜拿走了哈利的权限账号，还有相关的物品，为此他甚至专门去了一趟地下仓库，取得了一件蜘蛛毒液。
　　就是这东西，制造了蜘蛛侠。
　　却不可能，再制造第二个了。
　　把这一切弄好了之后，夏之夜就告辞，并且对哈利说道：“如果快的话，明天应该就有结论了。你是死还是活，几天之内就可以确定……所以，在这期间，我认为你最好将自己的目光放在公司上。毕竟，它未来可是属于我的……”
　　“什么意思？”
　　哈利眉头一皱，感觉夏之夜这话有点不对路。
　　“仔细看看吧……”
　　夏之夜无奈的摇头：“长点心。”
　　说完之后，他在不多言，身形一闪消失在了哈利的办公室里，到了虚空之中，振翅而飞。
　　哈利一个人留在办公室，良久之后，如同虚脱了一样的瘫软在了椅子上。
　　“这样的人……我凭什么对抗？”
　　无力的感觉充斥全身，他脑子里思路飞旋。
　　最终却闭上了眼睛：“几天的时间……我等得起……我等得起……”

第264章 结果

　　夏之夜将手中那个小巧的设备放在了桌子上，点开投影，资料立刻铺开。
　　没有多做耽搁，这件事情越早解决越好！
　　定了这番心思之后，夏之夜就已经开始着手。
　　没有再去找一间实验室，而是重新开启了房子里的地下室，那简陋的小小实验室，也足够他完成前期演算。
　　天还没亮，一切就已经算完。
　　结果却让夏之夜有点蒙圈……
　　“竟然这么简单？”
　　这计算的结果，让他都有点不敢置信。
　　虽然之前哈利他们家族的基因病，所有的内容，细节就已经全部整理归档，让夏之夜省去了无数的时间。
　　却也没有想到，这结果竟然比他想象的还要方便。
　　这一夜的时间，开始他还走错了路。
　　以蜘蛛毒液作为根本，试着来揭开病症的难题。
　　结果越算越是复杂麻烦，千头万绪，结果却全都只有一个……崩溃！
　　单纯的蜘蛛毒液根本就无法解开他们的基因病，其中最重要的一个基数永远存疑。
　　后来夏之夜另辟蹊径，走出了蜘蛛毒液的藩篱，仅仅只是用万用公式，加上了几个固定算式之后，一切却迎刃而解！
　　“说好的，难住了两个科学家足足十四年的难题呢？还是说，他们从根本上就和我走的是两条路？”
　　夏之夜觉得后面这个可能性是有的。
　　两种DNA的组合，衍生出来的可能性太多，千丝万缕，千头万绪，想要整理出唯一的道路谈何容易？
　　就算凭借夏之夜的脑力，计算起来的话，没有个几年的苦工也找不到解决问题的关键。
　　而万用公式……
　　“这万用公式，只能说是神来之笔了。”
　　想到那天晚上，朦朦胧胧，迷迷糊糊之间，创出的这万用公式。
　　就算是到了现在，夏之夜也想不明白，这东西自己到底是怎么想出来的……是那一瞬间短暂的和这个世界的真理产生了连接吗？
　　现如今想这个并无意义，夏之夜开始着手整理手上的资料，一一比对之后，决定今天晚上就去一趟哈利的办公室，并且借用奥氏集团的实验室，将血清弄出来。
　　“之后还得进行一系列的对比问题！”
　　夏之夜揉了揉脑门，却又重审视万用公式。
　　突发奇想之间，他忽然觉得，如果利用万用公式来解决当今世界上的一些棘手病症，是不是也能够起到非凡作用和效果？
　　然而一想到其中可能存在的复杂计算，他就有点挠头了。
　　“我哪有时间天天计算这些东西……”
　　抬头看了看屋顶：“还是老老实实的等那紫薯精吧，或许，有朝一日，紫薯精杀青了，我还真的可以在地下室里好好的研究一下万用公式的各种可能性。到时候弄个公司，专门发明一些解决绝症的血清药物出来，也不难发家致富。至少带着李小米出去环游世界的钱肯定是不用愁了……嗯，我现在也不用愁啊。”
　　忽然想起自己斯塔克集团还有百分之十的股份呢。
　　夏之夜就觉得自己刚才想的这些都是白搭，但是如果能够造福于世界的话，也未尝不能干一干，谁让自己的三观如此充满了正能量呢？
　　……
　　……
　　白天休息了一天，娜塔莎那边仍旧毫无消息。
　　夏之夜也不在意，这种事情着急不得，如果因此导致娜塔莎发生了什么危险的话，也不是他愿意看到的，所以静静的等待就好。
　　入了夜，夏之夜重新来到了奥氏集团。
　　还是在屋顶降落，然后一个瞬间移动，就已经来到了哈利的办公室里。
　　这一次过来，他正在伏首案前，目光凝重。
　　和昨天晚上那番愁苦模样判若两人……唯一相同的是，对夏之夜的到来毫无察觉。
　　夏之夜也不着急，随意的找了个地方坐下来，静静地等着。
　　间或看看周围的环境，忍不住啧啧称奇。
　　这办公室的布置极为简单，但是却低调奢华，随随便便一个不起眼的东西，都有着极高的价值。
　　然后他又看着哈利。
　　说实话，和哈利没有半点情分。
　　两个人完全是两个水平线上的人，本来不会也不应该产生交集。
　　“谁让小蜘蛛不省心呢？”
　　夏之夜想到自己会来到这里的原因，基本上全都是因为那只红色的小蜘蛛，一时之间就有点哭笑不得了。
　　虽然没有什么当爹当妈的感觉，但和电影里不一样。
　　从第一次在街头上看到这小子带着一批小混混玩跑酷，到现在还真有一种带徒弟的感觉。
　　这一次之所以跑到哈利这来瞎折腾，说白了也只是为了挽回小蜘蛛身上所发生的悲剧而已。
　　不过这一切，小蜘蛛却不知情。
　　“我这算不算是锦衣夜行？还是做好事不留名？嗯……我也应该写日记！”
　　夏之夜狠狠地点了点头。
　　许是动作幅度大了点，总算是引起了哈利的注意。
　　他一看到夏之夜，差点吓得蹦了起来，当看清楚之后，这才松了口气：“你来了？”
　　“嗯，来了。”
　　夏之夜点头：“你干嘛呢？”
　　“没什么，公司里的一些事情而已……”哈利看了夏之夜一眼，一时之间不知道该说点什么，就随口说道：“有些人，似乎不太喜欢我。”
　　“你公司里那些身居高位的，年龄上都可以当你的爹妈爷爷奶奶了，怎么可能会喜欢一个二十岁的毛头小子成为他们的老板？”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“你不是也知道的吗？为什么后来反而松懈了？”
　　“……看来你什么都知道。”
　　哈利目光凝重的看着夏之夜：“你从一开始，就打算和我进行交易？”
　　“别说的这么难听……我的目的是伟大而又纯洁的。”
　　夏之夜站了起来，随手将昨天从这里拿走的东西扔给了哈利：“自己看吧。”
　　哈利先是盯着夏之夜看了几秒，这才将投影打开，不到十分钟，他的呼吸就开始急促，双眼充血，两只手都在颤抖。
　　这状态……简直就跟发病了一样！

第265章 告一段落

　　还是在哈利的办公室里，夏之夜就坐在他的对面。
　　桌子上放着一管蓝色的血清，旁边已经准备好了检测身体的仪器。
　　哈利看着桌子上的血清，多种表情凝结成了一种……沉默！
　　夏之夜无所谓的坐在他的对面：“你还在等什么？”
　　“等心情平复……”哈利深深地吸了口气：“别看我表面很平静，其实我内心波澜很大。”
　　“嗯，内心慌得一批……”夏之夜啧啧的说道：“我可以理解你的心情。”
　　哈利已经顾不上夏之夜的话了，拿过了注射器，将血清安置好了之后，对着自己的胳膊就扎了下去，他血管认的很准，一针落下，紧接着一扣，血清就瞬间清空。
　　目光平静的将注射器拔了出来，然后放在了桌子上。
　　他看着夏之夜，似乎放下了千斤重担，过了好一会忽然笑了笑。
　　这一笑，竟然一发不可收拾，笑到最后，眼泪都快要笑出来了。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“还好？”
　　“好的不能更好。”
　　哈利说道：“我原本以为，这会是我这一辈子都无法破解的难题。”
　　“别这么说，我不是来了吗？”夏之夜说道。
　　“嗯，刚开始见到你的时候，我只觉得我迎来了更多的绝望……却没想到，竟然是希望。”
　　哈利深深地看着夏之夜，良久之后，又笑了笑：“抱歉，我不知道该对你说什么了。”
　　夏之夜却已经站了起来，帮他将设备准备好：“时间差不多了，看看效果如何？”
　　奥斯本这一家的基因病，正常渠道想要检测的话，其实挺麻烦的。
　　但是诺曼・奥斯本还活着的时候，就已经想到了这一点。因此设计出了一整套的检测仪器。
　　哈利将东西扣好，片刻之后，他的眼前就弹出了一个虚拟荧幕，各项数据出现……伴随着一个进度条的拉低，证明他体内的病变已经以一个极快的速度开始消失，一直到显示为‘0’，他这才长长的出了口气，然后站了起来说道：“从今天开始，奥氏集团，是你的了。”
　　“真的？”夏之夜看了看哈利。
　　年轻人眼神里的目光非常的真诚：“当然是真的。”
　　“这年头，说话算话的年轻人实在是太少了。”夏之夜满意的拍了拍哈利的肩膀说道：“就比如我，我说话就经常不算数。”
　　“什么意思？”
　　哈利一愣，感受着身体那清晰可辨的状态，和之前相比，就如同是脱胎换骨。
　　现如今的他，真切的感受到了作为一个正常人，所拥有的幸福。
　　这种幸福确实是财富无法衡量的，然而夏之夜的话，却让他有些无法理解。
　　“之前和你说的股份啊，其实就是跟你开个玩笑。”夏之夜笑道：“毕竟，如果我不是这么说，你也不会相信我。至于说奥氏集团……说实话，我真没啥兴趣。而且现实也不允许我来掌管这样一家大型企业，你也知道，超级英雄其实很忙的。毕竟就算是你这样的家伙，也得花费我好几天的时间来拯救。”
　　“……所以，你是想说，就算是我将我手中的股份拱手相让，你也不会要？”
　　哈利的表情有点雷霆霹雳的感觉，似乎是不敢相信自己耳中所听到的，所以他强调了一下：“你要知道，奥氏集团市值至少两千亿……你只要得到了它，也就不需要去做什么超级英雄了！”
　　“这么说来，托尼・斯塔克果然是脑子有病类型的？”
　　夏之夜眨眼：“还是说，这是富豪的私人爱好？”
　　“这……”哈利确实是没想到，还有一个钢铁侠托尼。
　　斯塔克集团的价值，比奥氏集团只高不低，但是那个天才一样的托尼，仍旧穿着一身铁皮，在纽约的大街小巷飞舞。
　　这让他一时之间说不出话来。
　　他的目光死死的看着夏之夜，好久之后，这才苦笑了一声：“抱歉，我以为……嗯，也不是，或许只是因为家庭关系，导致我无法理解你们的价值观。或许，你们才是对的。”
　　身体状况良好，这是近段时间以来，他已经无法体验过的完美状态。
　　或许在未来，这样健康的状态他已经无法感觉到什么了，可现在，那种刚刚被人从鬼门关拽回来的感觉，不断的冲击着他的心灵。
　　而夏之夜什么都不索取的态度，更是让他觉得自己之前的思想是何等的狭隘。
　　进而甚至产生了一种，近乎于自惭形秽的感觉。
　　“因为，我们看的比你稍微的远了一点。”
　　夏之夜看哈利的表情极为真挚，就笑着安慰了一句：“加油吧，我看好你。”
　　说完要走，但是哈利却又连忙说道：“请等一下！”
　　回头，夏之夜有点纳闷：“还有事？对了，这血清也有售后服务，如果有任何问题的话，你可以给我打电话，我的电话号码也留下了。”
　　“不……我只是希望，能够报答你，但是却又不知道该怎么做。”哈利诚恳的看着夏之夜：“你救了我的命！请允许我报答你！”
　　夏之夜想了一下，有点无奈的说道：“可我真的没有什么需要你报答的地方啊……嗯，这样吧，如果你非要报答我的话，那我以后要是有事找你帮忙的话，你可不能推拒。”
　　“当然！”
　　哈利眼睛一亮：“不管有什么需要让我帮忙的，您都可以尽管说，我一定会帮你。”
　　“那好。”
　　夏之夜满意的点了点头：“那我就先走了……”
　　哈利一脸不舍。
　　夏之夜打了个冷颤，这眼神，太特么幽怨了。
　　自己不会救了个祸害吧？
　　身形一闪，消失在了办公室里，几个闪烁之间，就已经到了奥氏集团的屋顶。
　　坐在高处，看着满天星宇，夏之夜轻轻地出了口气：“不管怎么样，这件事情也算是告一段落了。超凡的第二部所发生的种种悲剧，应该也不会发生了。这样就很好……”
　　起身，鸦神之翼飞扬而起，夏之夜如同一道黑影，冲天而去。

第266章 哈利的决定！

　　虽然破解哈利的基因病，配合制作相关血清，对他来说并不困难。
　　然而不管怎么说，这也折腾了三四天的时间，精神上多少也是有点疲惫的。
　　而最后固然是满足了自己做好事，不求回报的正确三观，给自己这伟光正的人设，添砖加瓦。
　　可仍旧有点不舍，也有点疲惫。
　　“不过，总算是结束了。”
　　夏之夜一边把牛奶从冰箱里拿出来，给自己倒了一杯，一边肯定的点了点头。
　　结果下一秒，电话就响了起来。
　　夏之夜眨了眨眼睛，拿出来一看，不是日日夜夜期盼着的娜塔莎的电话，而是哈利的！
　　“血清出问题了？这算是打了售后电话？”
　　接通电话，凑到了耳边，夏之夜问道：“身体还好？”
　　“挺好的。”
　　哈利的声音似乎有点小激动，振奋精神的说道：“是这样的，我昨天晚上一晚上没有睡觉。”
　　“……嗯，让我想想，你觉得自己的身体状况不错，所以找了两个磨人的小妖精？作为长辈来说，哈利，我劝你善良……哦，不对，错了错了！哈利，我劝你节制！”
　　“不是！”
　　哈利的声音顿了一秒，似乎狠狠地喘了两口气，这才说道：“我是非常认真的！！”
　　“那好吧，你继续说，我也认真的听。”
　　“是这样的……”哈利重新整理语言，结果一时半会却没有说话。
　　夏之夜以为信号不好，把手机放在眼前看了看，没问题啊？
　　当下又凑到耳边，却还是没啥动静，很奇怪：“怎么不说话？我很认真的在听……”
　　“我也在很认真的回忆，我到底想要和你说什么！”
　　哈利的声音有点气急败坏：“我总感觉，下次给你说重要事情的时候，我需要让我的秘书，给我准备一篇稿子，这样的话就不会因为被你打断，而想不起来到底要说什么了。”
　　“不不不，这和记忆无关。”夏之夜安慰：“这和智商有关。”
　　“谢谢你的嘲讽……”哈利的声音带着郁闷，不过可能是以毒攻毒的关系，他反而想起了自己要说的事情，振奋的说道：“事实上，我昨天晚上，一夜没睡！”
　　“……如果你只是打电话告诉我你失眠了，那我们可以挂了。”夏之夜无奈的说道：“血清不管失眠，至少那不是我售后服务的范畴，你应该去找两个磨人的小妖精，她们大概会让你在筋疲力尽中，彻底睡着。”
　　“你刚才还让我节制！”哈利的语气就如同是一个被逼迫到了穷途末路的精神病患者：“大哥，能不能别闹了？我都忘了刚才说到哪了……”
　　“说你失眠……”夏之夜无奈的说道：“年纪轻轻的，怎么脑子不好使？不行的话，我推荐你去一个医院，我给你打听打听，收你八折医药费。”
　　“……作为两个男人，我认为说话总是说不到重点，这很让人生气！”
　　哈利大喘气了好几口，平复了一下他的情绪，然后这才说道：“准确的说，我昨天晚上是因为你而失眠了！”
　　“再见！！！”
　　夏之夜想都不想，直接就要挂电话。
　　神经病啊？
　　因为自己失眠是个什么鬼？
　　想我夏之夜，堂堂正正的七尺男儿，雄姿英发，帅气无边。
　　不说风靡万千少女吧，但至少也不是没有人喜欢……至不济至不济，天上奥丁那边还有个待嫁闺中的大龄剩女，上赶着打算送给自己祸祸呢。
　　虽然那个名为‘大龄剩女’的生物，因为实力太狠，自己还祸祸不动，也从来都不打算祸祸……但是也完全没有必要听你一个少年郎的相思苦吧？
　　而且想的竟然是我？
　　“等等等等！”
　　哈利赶紧说道：“我跟你说的是正事！天啊，我简直无法想象，您真实的性格竟然是这样的。如果你第一天潜入我办公室，就用这样的语气和脑回路跟我说话，那绝对起不到半点震慑的作用，我当时肯定就报警了！”
　　“我们两个大概已经说了十分钟，那么重点到底是什么？”
　　夏之夜看了看时间打了个哈欠，琢磨着一会回去再补个觉，就说道：“你知道超级英雄也很忙的，我一会还得出去行侠仗义呢。毕竟，你这样常年游走于失足边缘的迷茫少男少女，时刻都在等待我的拯救。”
　　“……”
　　哈利崩溃，差点摔电话，谁特么失足了？
　　自己最初的时候，到底想要说什么来着？
　　“你能不能不要打岔了！！！”
　　哈利崩溃的发出了自己的怒吼。
　　夏之夜眨眼，等了半天那边也没动静，两杯牛奶下肚，夏之夜心满意足。
　　把牛奶放回冰箱，哈利弱弱的声音这才传来：“那个，为什么你不说话了？”
　　“……你不是不让我打岔吗？”夏之夜一脸无奈，这孩子在电影里是天天苦大仇深。怎么现在真正认识了，反而带着一抹子二货属性呢？
　　“那好吧，你现在听我仔细说。”哈利深深地吸了口气说道：“我是这样想的，你是超级英雄，是一个真正的超级英雄。你拯救了我的性命，对我的财富却嗤之以鼻。这让我认识到了你高洁的灵魂是何等的伟大……”
　　夏之夜感觉这话听的都尴尬，不知道哈利是怎么脸不红气不喘的就把这话给说了出来的。
　　“……虽然救我的命，对你来说或许不算什么。”
　　哈利一脸认真的说道：“但是我认为，如果不能报答您的话，那我的内心一辈子都不会得到安宁。我的命是你给的，我也希望能够用这条命，做一些有意义的事情。所以，从今之后，我愿意为您服务。我想，作为超级英雄而言，应该也是缺钱，缺情报吧？从今天开始，我打算让整个奥氏集团成为您的后备力量。您所需要的一切装备，购买基地所需，全都由我来提供！”
　　一口气说到这里，哈利总算是心满意足：“简而言之，我将会成为您最强有力的后盾！”
　　夏之夜瞠目结舌，感觉这事情闹大了。
　　而且所谓强有力的后盾，他还真不怎么需要……
　　“就这定了！”
　　哈利那掷地有声的话再度传入夏之夜的耳中，夏之夜赶紧说道：“等等……好汉别冲动，我们再好好商量商量！”

第267章 开诚布公！

　　这让夏之夜的脑门一突一突的：“这瓜娃子是脑袋出问题了吗？果然万用公式是有副作用的？”
　　超级英雄这种事情，说来是挺酷的，但是指不定哪一天就真的死了。
　　这是能玩的事情吗？
　　二十郎当岁的年轻人，一拍脑门就已经下了决定，这太草率了！
　　虽然认真来讲，哈利也不是什么简单的人物，二代绿魔这个身份，也算是非比寻常了。
　　可现如今二代绿魔并没有真正的诞生啊……
　　万用公式接引之下，形成的治疗血清，只是简单的治愈了他的遗传病。并没有给他起到任何强化的作用！
　　这种情况下，这小子突然之间的这个决定，很有可能会把他自己给害死的！
　　奥氏集团不是什么小家小户，天知道有多少双眼睛盯着他……一不小心任何的一个举动，都可能导致不可预料的后果发生。
　　到时候自己好容易救了他，结果他转身自己寻死去了？
　　一想到这里，夏之夜的表情就凝重了起来。
　　当下重新给哈利打了个电话，约定了一个见面的时间和地点，表示要当面好好和他谈谈。
　　哈利对此倒是从善如流，很痛快的就答应了下来。
　　……
　　……
　　时间是中午，约定的地点是一家咖啡厅。
　　不过赶去的路上，哈利忽然给夏之夜打电话，告诉他计划有变，让他不要过来了！
　　夏之夜哪里会听这个？
　　事到临头忽然改变主意？自己的鸽子是这么好放的？
　　最关键的是，自己已经到门口了啊！
　　推开门，目光一扫，就已经看到了哈利……而在他的对面，竟然还坐着一个人。
　　哈利目光正好看向了夏之夜，这导致他对面那人也察觉到了哈利的目光，跟着回头一看……夏之夜就看到了一张熟悉的脸。
　　不等哈利说话呢，帕克就已经挥了挥手：“夏！”
　　哈利眼珠子差点掉脚面子上：“你们认识？”
　　帕克也很奇怪：“你们也认识？”
　　夏之夜总算是明白为什么哈利忽然表示取消这次见面了，因为多了一个人……
　　当下无奈走到了跟前说道：“换个环境说话吧。”
　　哈利看看夏之夜，又看了看帕克，表情有些微妙的变化。
　　帕克也感觉到气氛忽然就变得有点奇怪了，在夏之夜和哈利两个人的脸上扫来扫去：“似乎发生了什么，我不知道的事情？”
　　“总而言之，换个地方说话吧。”
　　夏之夜叹了口气。
　　他的坚持得到了认可，三个人换了个地方，更加隐秘一点的地方。
　　奥氏集团哈利的办公室！
　　这地方足够隐秘，反正夏之夜来了好几次，都没有察觉到什么监视一类的情况发生。
　　而在夏之夜为了哈利忙碌的这几天里，这小子也施展了自己的手腕，将公司里一些心怀叵测的人做了处理。
　　应该说果然不愧是诺曼・奥斯本的儿子吗？
　　这家伙在这方面的手段，老辣的完全不像是一个初入商场的新人，反而异常老练。
　　然而此时此刻，三个人坐在办公室里，气氛却更加的沉闷。
　　哈利感觉自己的脑子有点混乱。
　　夏之夜那天晚上忽然出现在自己的办公室里，超级英雄，那时候电视上出现过的，名为教官的人物，张口就说要拯救自己的性命。
　　而这样的超级英雄却又偏偏和自己的好朋友认识。
　　他们是什么关系？
　　帕克知不知道夏之夜的身份？
　　如果知道的话，那帕克和这件事情是不是也有某些关系？
　　帕克……是一个普通人吗？
　　这一系列的疑惑在脑海之中转了两圈，却又不敢随便说话了。
　　而帕克更是谨小慎微了，他的心思远远没有哈利这么复杂，但是直觉告诉他，这个场合随便说话很有可能会引发一些不太好的情况发生。
　　夏之夜却看着这两个年轻人，有些头疼。
　　这特么该怎么处理？
　　如果帕克没有出现的话，自己还能好好劝劝，但是现在因为帕克这样的变数，想要完全将哈利瞒住，很有难度。
　　那……把两个人全都收归麾下？
　　帕克夏之夜是百分之百信任的，但是哈利……说实话，夏之夜对他的信任其实有限。
　　本身他的性格就是容易走入极端的那种，一旦偏激起来，那完全就是不管不顾的节奏。
　　这样的人，严格来讲其实比较危险。
　　虽然自己对他是有着救命之恩，却不能因为这一点就对他全部保留的信任。
　　然而在看这两个人之间的关系，却又觉得，如果无法全新信任哈利的话，那也不能对帕克完全的开诚布公。
　　否则的话，帕克这小子口没遮拦，一不小心暴露了什么，反而会让哈利对自己心存芥蒂。
　　人与人之间相处本就是一门学问，夏之夜感觉到自己很头疼，因为这门学问他并不是很精通。
　　最终他深深地叹了口气说道：“既然都坐在这里了，那么，只有两个结果……遮遮掩掩的尬聊，或者是开诚布公！否则疑惑的种子，一旦种下的话，很有可能就会生根发芽，最终产生裂痕。”
　　他相信，凭借哈利的性格，只要看到自己和小蜘蛛认识，肯定就会有所怀疑。
　　如果遮遮掩掩，那关系必然恶劣。
　　既然这样，那就以诚相待。
　　而夏之夜这话说完之后，不管是哈利还是帕克都松了口气。
　　俩人对视了一眼之后，哈利指了指夏之夜，问道：“你知道他的真实身份吗？”
　　帕克眨了眨眼睛，哈利能这么问，代表着的是什么？
　　这代表着，夏之夜的真实身份，他知道！
　　看了夏之夜一眼，见到他点了点头，帕克这才说道：“教官。”
　　哈利松了口气，果然是认识的……而且不是仅仅只是认识那么简单。
　　下一刻，哈利忽然咽了口口水：“那你呢？”
　　小蜘蛛立刻有点不好意思，脸都红了，小声地说道：“蜘蛛侠……”
　　“天！”
　　哈利一下子站了起来，看看夏之夜，又看了看帕克。
　　半晌之后，他这才说道：“对……我应该可以想到的，你就是蜘蛛侠，因为只有你，才能够拍摄到蜘蛛侠的照片。”

第268章 巴恩斯中士的事

　　一个刚刚掌控集团的有钱公子哥。
　　一个在纽约大街小巷蹦蹦哒哒行侠仗义的蜘蛛侠。
　　还有一个做好事还没来得及写日记的教官……
　　哈利仔细的想了一下，觉得三个人凑在一起，是完全可以做一些大事的！
　　对于夏之夜来说，如果今天帕克没有出现的话，对于哈利的决定是阻挠居多……但是现在，却实在是没有办法阻挠了。
　　哈利敏感多疑，自尊心强。
　　自己和帕克的关系呈现在他面前之后，如果不带上他的话，他肯定会怀疑自己是看不上他……有了这么一个切入点，天知道他还会想些什么不靠谱的事情？
　　最后又一次把小绿魔给催生出来也不是没有可能的。
　　这里面的复杂心思，实在是让人防不胜防，所以想到这里，夏之夜就决定，如果不能阻止的话，那就尽可能的引导吧。
　　哈利的意思是成为后援团，提供夏之夜还有帕克足够的装备，和财力支持，同时打算着手用财富和关系打造一条情报网。
　　考虑到这件事情的专业性和哈利的非专业性……夏之夜拒绝了他插手情报方面的事物。
　　但是对于装备方面的更新换代，却仍旧愿意让他出力。
　　仅此一点，哈利就已经足够满足，并且兴冲冲的开始着手拟定计划。
　　帕克也有点兴奋，一直以来，除了最开始的时候是和夏之夜组队，而夏之夜放飞梦想之后，他就是独来独往。
　　此时此刻眼前这两个都被他信任的人，决定组成一个团体，帕克简直兴奋的不能自已。
　　而夏之夜此时却想起了另外一件事情，对哈利说道：“正好有一件事情，需要让你帮我一把。”
　　“你说。”
　　哈利毫不犹豫。
　　夏之夜说道：“我这里有一个被催眠洗脑的人，我准备解开他被封存的记忆，需要一些设备上的支援。”
　　这件事情他之前倒是忽略了，此时看着两个年轻人摩拳擦掌，似乎准备干一番大事的模样，却让他忽然想起了分解空间里的巴恩斯中士。
　　哈利想了一下说道：“我不知道应该是用什么样的设备。”
　　“没关系，我这里有设计图。”夏之夜博闻强记，相关设备的各种细节，自然全都在脑海之中。
　　随手打开电脑，不到十分钟就已经画好了图纸，让哈利准备。
　　哈利拍着胸脯就答应了下来，告诉夏之夜，最快明天就能弄出来。
　　夏之夜一想，却摇了摇头说道：“不需要快，但是一定要小心，还有这件事情不能让任何人知道。”
　　哈利和帕克闻言，立刻知道事情非同小可，紧接着哈利就说道：“这样的话，恐怕得等几天。”
　　“有时间，可以等！”
　　夏之夜看了哈利和帕克一眼：“但是一定要注意保密……超级英雄这种事情，说起来简单，似乎还挺酷的，但实际上，必须要时刻保持警惕！”
　　帕克点了点头，对此深有体会。
　　他的身份被老岳丈给知道了，至今为止不知道造成了多少的困扰。
　　而夏之夜说的，却又比他所面对的严重太多！
　　哈利也表示明白。
　　又好好的规劝两个人一番，并且合计了一个大体方案之后，夏之夜就和帕克离开了奥氏集团。
　　……
　　……
　　小黑上。
　　帕克看着被后视镜甩出了视野的大厦：“没想到哈利竟然也会遭遇这么多的事情，我一直都没有察觉到。”
　　“每个人都有一些不能告诉别人的秘密。”夏之夜看了一眼后面，确定没有人跟踪和监视之后，就把车停在了一条小巷之中，荷鲁斯之眼放飞到了半空之中，监视周遭环境，然后他对帕克说道：“我也有一件事情，要和你说。”
　　帕克愕然……而等夏之夜说完了关于团队构思的情况之后，更是惊愕：“刚才为什么不说？”
　　话音一顿，却又恍然：“是因为哈利？”
　　“我不是不信任他……”夏之夜看了看头顶：“但你也知道，之前纽约之战，到底发生过什么。在那种层次的力量面前，哈利知道的越少，对他来说越是一种保护。”
　　帕克点头：“我明白，那我也不和他说了。”
　　夏之夜点了点头：“总而言之，我的这个团队也将会非常的危险，你好好考虑一下……”
　　“不用考虑了。”帕克说道：“我当然要加入。”
　　深深地看了帕克一眼之后，夏之夜点了点头：“好。”
　　……
　　……
　　时间流逝有些时候确实是无情的厉害，转眼之间就已经是一个星期过去了。
　　娜塔莎那边仍旧没有多余情报，而哈利这边却已经将需要的仪器准备好了，而为了保密，仪器所在的地点，却是在地下。
　　奥氏集团有着庞大的人脉助力，确实是让夏之夜想做的事情，变得隐秘了许多。
　　虽然斯塔克集团同样也可以帮助他做到这些事情，奈何巴恩斯的事情，却无论如何又不能告诉托尼……有些时候，为难的事情，就是这样让人无可奈何。
　　时间是晚上八点半。
　　这个被哈利命名为‘基地’的地下，只有夏之夜一个人。
　　哈利在准备这个地方的时候，就表示过，这里的使用权夏之夜可以全权做主。
　　甚至到了只要夏之夜不允许，就算是哈利他自己也不能进来的程度。
　　这样的一个基地，确实让夏之夜感觉不错。
　　绝对的隐秘，绝对的安全，将来召集团队成员开会的话，倒是有了一个合适的场所了。
　　设备准备齐全，就在眼前，夏之夜一挥手，放出了一个人。
　　这人跌跌撞撞，却只有一只手，本已经冻结的时间重新激活之后，那断口处的鲜血开始疯狂喷涌，让他的白大褂，染上了一层血色。
　　“你……”
　　剧烈的疼痛，或许也可以免疫分解空间所带来的强烈眩晕感，他的目光死死的盯着夏之夜：“这是什么地方？你又是谁？”
　　之前夏之夜抓他的时候，用的是一个巡查兵的面孔，此时也不是他本来的模样。
　　“你倒是比较喜欢说话。”夏之夜看了他一眼，然后走到了另外一边，用手环扫了一下电脑的端口，片刻之后其中关于洗脑方面的信息，就全都录入其中。

第269章 诈！

　　其实这些资料他已经查看过不止一次了，而这一次……却是在攻心。
　　九头蛇的特工，哪有一个好对付的？
　　如果不是夏之夜强大的让他觉得无法抗衡，如果不是用来自杀的武器还有毒牙，全都已经没了的话，也根本就没有夏之夜这所谓‘攻心’施展的余地了。
　　但此时此刻，却是挺好……夏之夜越是对他不屑一顾，就越是让他心中惴惴。
　　想不明白夏之夜想要做些什么，心中就越发慌乱。
　　而眼看着夏之夜眨也不眨的看着眼前电脑中的资料，他脑门上竟然冒出了一层细密的冷汗。
　　他在担心！
　　通过荷鲁斯之眼，夏之夜将他的表情尽数收入眼中。
　　但是让夏之夜纳闷的是，他到底在担心什么？
　　这里面的资料虽然很多，其中的某些名单，更是关系重大，但是，仅此就让他觉得担心了吗？
　　两个人僵持，夏之夜静静地翻看资料，偶尔点一下光鼠的声音，以一种奇妙的节奏响起。
　　开始还好，时间长了，那声音竟然就如同是一声声的重锤，狠狠地敲打在身后这人的心头。
　　忽然，他一咬牙，攒足了所有的力量，猛地朝着墙边一跃。
　　他竟然是打算一头撞死在墙壁上！
　　结果下一秒，他就感觉一股强大的力量抓在了他的腿上，一甩手就给扔到了半空之中。
　　不等落地，他就已经看到，抓着自己的这个，赫然是一个庞然大物！
　　三米多高，浑身坚硬，表层就如同是被打磨了千万遍，早就已经坚不可摧的石头。
　　这一惊非同小可，两个字几乎是脱口而出：“是你！”
　　“是谁？”
　　夏之夜问这话的时候，二愣子就已经将他的一条腿给抓住，倒提着，让他看着夏之夜。
　　老夏坐在椅子上，翘着二郎腿，一只手搭在膝盖上，另外一只手却撑在椅背上，拄着下巴用一种无所谓的眼神看着他：“说啊。”
　　“原来……是你！”
　　那人开口，却又冷笑：“不过，如果是你的话，那也不奇怪了。”
　　“看来你们对我的了解，比我想象的还要深一点。”夏之夜微微一笑。
　　那人却摇头：“如果我们真的了解你的话，你根本就没有把我抓住的可能！”
　　“有道理。”夏之夜认可的说道：“这么看来，你们果然是被骗了……”
　　被倒提着的这位，脸色顿时一青，也不知道是因为是生气，还是因为血脉倒流的关系。
　　而在这之后，这人就没有再说过一句话，就好像是已经看破红尘，万念俱灰了一样。
　　夏之夜可不希望自己折腾了半天，只不过是折腾崩溃了一个人，当下说道：“其实我有些事情想要和你谈谈……”
　　“杀了我。”
　　对方看了夏之夜一眼：“你不会从我的嘴里知道任何的消息。”
　　夏之夜叹了口气说道：“我知道，所以，我打算在你的身上，做个实验……”
　　“实验？”
　　那人脸色一变，看了一眼旁边的设备，这东西他门清的很，不知道用过多少次了。
　　眼前的这一台，除了颜色之外和自己用过的没有半点区别。
　　“你想要对我进行洗脑？”他的脸色更黑。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“是个聪明人。”
　　二愣子轰隆隆的走了过来，将人递给了夏之夜。
　　凑到跟前，那人忽然用仅存的一只手，狠狠地打向夏之夜的面门！
　　“你这是白费功夫。”
　　夏之夜一把抓住了他的手腕，另外一只手扣住了他的喉咙，二愣子一撒手，下一秒这人就已经落到了夏之夜的手里，他随手一推，把人扔到了椅子上，扣上了三肢的束缚……又把一个金属帽子一样的玩意扣在了他的脑袋上说道：“你说，多大的电流，可以让你痛苦，让你崩溃，却又不会让你死亡？”
　　“魔鬼！”
　　“这话从你的嘴里说出来，真让人觉得讽刺……”
　　夏之夜面无表情的说道：“听说被洗脑的人，在之后是无法恢复的。那你看这样行吗？我对你进行洗脑，如果失败了，你死了，对你也是一种解脱。而如果成功了，我就把你送回九头蛇，让你成为我的卧底！”
　　“你不可能成功……”那人一边用唯一自由的断手，试图将头上的铁头盔给拿下去，但剧痛让他屡屡失败。
　　“你这些资料上面可是有怎么把人洗脑的范例和操作步骤呢。”夏之夜笑着说道：“凭什么你就认为我不能成功？”
　　“……就算是你成功了，也仅仅只是一时的。”那人满脸痛苦的说道：“洗脑必须要持续进行，如果一个阶段内少了一次洗脑的过程，那记忆就会逐渐的恢复，谎言终究会破灭，真相……”
　　说到这里，他忽然闭上了嘴，他的瞳孔收缩，因为夏之夜的身边已经多了一个人。
　　双手被奇怪的金属禁锢在身后，坐在地上一动不动。
　　“冬兵！”
　　他喃喃自语，这才明白过来：“原来，这才是你的目的！！！”
　　夏之夜轻轻地叹了口气：“我倒是忘了……竟然会这么简单。”
　　就如同夏之夜自己所说的那样，这份资料之中详细记载了如何洗脑的过程。
　　但是却没有怎么样解除效果的方法。
　　这样一来，巴恩斯中士的情况，怎么才能够缓解，才能够恢复，就成为了一个谜团。
　　而他的手上掌控着一个可能知道真相的钥匙，却又不知道该怎么让他开口……
　　所以，他让哈利制造了这样的一台仪器，用专心的态度去学习电脑上记载的洗脑步骤，完全就是让对方彻底相信，夏之夜是真的想要将他洗脑。
　　却不知道，夏之夜所需要的，是解除洗脑效果的方法。
　　“只要让他，在一定的期限之内，不要接受洗脑，他就能够慢慢的恢复过来。”
　　夏之夜看了巴基一眼，叹了口气：“所以，这段时间实在是浪费了。”
　　如果早就知道这一点，不去冻结他的时间，不把他放在分解空间的话，或许现在他已经想起一些事情了。

第270章 大鱼？

　　电影里巴基是因为和史蒂夫交手，之后才会陆续的有一些过去的画面出现在脑海之中。
　　这份记忆深刻，却让夏之夜忽略了其他的可能性。
　　结果却浪费了极为宝贵的时间。
　　不过现如今说这些也没啥用了，他看了看坐在地上，仍旧没有醒过来的巴基，决定先把这家伙的那只‘麒麟臂’给拆下来。
　　然后就把他囚禁在这里好了。
　　自己多看护一些，并且给他看一些相关资料，应该也可以促进他记忆的恢复。
　　想到就做，夏之夜瞥了一眼，被扣死在椅子上的那位，就在基地里找了一个牢房，将他的胳膊拆掉之后，把人扔了进去。
　　不错，这基地里就有现成的牢房。
　　天知道哈利建造这里的时候，到底是怎么想的。
　　整个地下一层，密密麻麻两两相对的房间，全都是特殊牢房。
　　这样的地方完全可以关押一些比较危险的家伙……
　　“也算是做足准备了啊。”
　　夏之夜想了一下，感觉也挺不错的，好过关键的时刻连个关押的地方都没有。
　　“嗯……我这算不算是非法拘禁？”
　　守法公民老夏，不免琢磨了一下。
　　而就在他琢磨的时候，牢房里的巴基则已经醒了过来。
　　目光第一时间就已经看到了站在外面的夏之夜：“这又是哪？”
　　“好地方。”夏之夜说道：“专门给你用来吃喝嫖赌的。”
　　“……”
　　巴基一听这话，就知道问了也是白问，看了看自己空空如也的左臂，然后坐了下来。
　　夏之夜一翻手，掌心中就已经多了一条手臂，笑着说道：“找这个呢？”
　　巴基不说话。
　　“放心吧，会还给你的。”
　　夏之夜蹲了下来：“只要你能想起过去，我就会把这个还给你……我们以后，还得并肩作战呢。不过现在，你就先委屈一下好了……而且，你其实并不知道，我把这东西还给你，到底付出了我多大的决心。”
　　唉声叹气的摇了摇头，夏之夜转身出去了。
　　这条手臂，刚刚落入夏之夜手中的时候，分解机就已经弹出了信息。
　　物品名称就叫……巴基的左手！
　　紫色品质，分解的话肯定会收获不少的好东西。
　　但是考虑到这东西也算是巴基本身的战斗力，夏之夜还是忍住了分解的冲动。
　　回到了上一层，又看到了那个被禁锢在椅子上的白大褂，他一副被骗去了最珍贵之物的崩溃表情，目光空洞的看着天花板。
　　夏之夜想了一下，走到了他的跟前说道：“你好像，挺失望的……”
　　嘴唇嗫嚅了两下，对方悲愤的看着夏之夜，吐出的却是俩字：“骗子……”
　　“说谁呢？”
　　夏之夜一瞪眼：“我告诉你，我是不能接受诽谤的！”
　　“你就是……”然而刚说到这里，忽然他眼珠子瞪得溜圆：“你要干什么？”
　　他眼睁睁看着夏之夜走到了操作台的跟前，一时之间目瞪口呆。
　　“没啥，吓唬吓唬你……”
　　夏之夜笑了笑：“不过现在对我来说，倒也有点为难，作为超级英雄来说，我好像不能随便杀人。毕竟就算是你这样满手鲜血的屠夫，也到底是长了一副人的模样。你说，我到底应该拿你怎么办？扔到警察局的门口？不管有没有警察赶去调查你的事情，你们的人都会确切的接收到我的信号，知道我在和他们作对，这对我来说很不利……至少现阶段而言，对我没有任何的好处。”
　　“……”对方有点崩溃，谁特么想和你一起研究怎么处置自己啊？
　　“但是你们几次三番的对付我，甚至派出冬兵，想必也觉得我是非死不可。”夏之夜想了一下说道：“所以，就算是反击信号，也没有什么不能发出来的吧……但是让我想想，我回到纽约已经小半个月了，为什么你们始终没有半点动静？”
　　夏之夜的目光忽然变得有些微妙了起来：“就算开始的时候，你们不知道我回来了。但是我去找托尼的时候，可没有隐藏过自己。你们肯定知道我已经回来的事情了……但是第二天晚上，我就把你还有这些资料给弄到了手。你们的人，不会是在追查这份资料的下落，所以顾不上对付我吧？”
　　白大褂一语不发，眼神波澜不惊。
　　可这就有点假了！
　　之前还一副伤心欲绝的模样，怎么转眼之间变成了高冷帝了？
　　显然，是在故意隐藏啊。
　　“可是……仅仅只是一份名单，就算是让我知道了，又能怎么样？”
　　夏之夜眉头微蹙：“还有，你之前看我浏览资料的时候，那紧张的表情和神态……难道说……”
　　他忽然抬头：“难道说，这份资料，还有名单，仅此一份？”
　　“……”仍旧是一语不发，表情甚至越发的冷峻。
　　夏之夜却笑了起来：“真的是这样？你现在故意表现出这种冷漠，不会是故意扰乱我吧？”
　　看对方还是不说话，夏之夜笑了笑：“没关系，我们有时间慢慢玩，反正想要确定这一点，并不困难。而且，一旦把这份名单运用好的话，简直不要太美妙啊！我轻轻松松，就能够掌控你们费尽心思所布下的资源网络。”
　　“你……”白大褂闭上了眼睛：“做梦！”
　　“看来真的是这样。”夏之夜沉吟片刻之后，忽然一巴掌拍在他的肩膀上说道：“而且你的身份也和我想的不太一样，估计不是小卒子，否则的话这样的资源怎么可能仅仅只是掌握在你的手上？我大概是抓到了一条大鱼而不自知，没关系，我会知道的……你做好心理准备。”
　　话音落下，手上的人就已经消失不见。
　　夏之夜看了一眼空荡荡的环境，只有二愣子杵在一边陪着他，沉吟了片刻之后，拿出了托特之笔：“这地方，倒是可以好好布置一下，真的能做一个基地用一用。”
　　而且不单纯只是基地，他心里也有一些别的想法，正需要这样的一个场所来将其实现。

第271章 名字和进展

　　这个世界上，最困难的事情，恐怕莫过于将一个人的痕迹给彻底抹去。
　　尤其是在当今这个时代，信息爆炸，就算是有心人掌握大量的资源，能量，想要将一个人的痕迹抹去，但是也挡不住有心人通过各种手段，从犄角旮旯里找出这个人的痕迹。
　　夏之夜，显然就是后面的这个有心人。
　　通过娜塔莎，托尼他们庞大的人脉和数据库，借用神盾局的系统，他很快就已经弄到了一个名字。
　　维克托・克拉克！
　　出生地，时间，成长经历……一系列的资料都很齐全。
　　而且还是个天才，二十岁的时候，就已经领着一个神经生物学博士学位。
　　并且据说深入钻研，进展而成的脑科学，不仅仅对于大脑结构功能有着详细的研究和理解，更有甚者则是提出了无数的可能，出过不止一本相关学识方面的书籍。
　　但是再之后三年的履历却变得平平无奇，俨然一副泯然于众生的模样。
　　而跳过了这三年履历之后，他死了……
　　死于一场车祸。
　　但夏之夜看着眼前这位缺了一只手的维克托，实在是看不出来他身上除了自己给了他那一刀之外，他到底哪里有车祸的痕迹？
　　“这么说来，你应该是在二十岁的时候，就已经和九头蛇的人有所接触？之后的三年，之所以平平无奇，只是为了你的‘死亡’做铺垫吗？”
　　夏之夜的语气平和，认为自己非常的平易近人。
　　维克托却一言不发，他手上的伤口被夏之夜给他精心包扎过，有血痕透出，却并不影响什么了……当然，如果他以后还试图用右手拿枪，开枪的话，估计这活就有点困难了。
　　“没关系，不说话也没有关系。”
　　夏之夜说道：“我知道，试图让你们这样的人开口是很难的，我现在也没有自己专业的审讯人员，想要从你的嘴里套出点什么，我还真的有点不专业。不过没关系……我不单单只有你这么一个筹码。你知道，地下室里的那位，一旦恢复记忆的话，知道的东西，应该不比你少。”
　　“他知道的绝对不会太多。”
　　维克托听到这话这才看向了夏之夜：“他只是一件武器，一件工具！”
　　“所以，你就是使用武器工具的人？”夏之夜笑了笑：“其实我挺好奇的，不如我们聊聊天？按照你们九头蛇广撒网的作风，你这样的特殊人才是不需要‘死’的吧？而是会被安插在一个专门需要你的位置，让你发挥出自己的专业知识，从而让你得到更大的进步，在相关的环境之中得到更多的话语权。但为什么，你却偏偏接受了‘死亡’这样的安排？”
　　维克多闭上了眼睛，拒绝配合。
　　夏之夜叹了口气：“这样的态度，太让人伤心了。”
　　他站了起来说道：“不过还好，没关系，我们还有时间……过几天，我可能就会带来一个朋友，和你好好的做个伴。”
　　说完之后，夏之夜就把人给收了起来。
　　诚如他所说的那样，对于审讯方面他并不专业，以平常心的态度和维克托聊几句，如果能够套出什么有用的东西，那自然是再好不过，如果套不出来，也不过是浪费他一点时间而已，这并没有什么大不了的。
　　端着准备好的食物，夏之夜来到了地下，那一层的牢房跟前。
　　巴基听到脚步声就睁开了双眼，扫了夏之夜一眼之后，又把眼睛给闭上了。
　　夏之夜就有点无语：“你们九头蛇，到底算是一个恐怖组织，还算是一个修仙门派啊？一天到晚的就知道坐着，然后闭着眼睛……你是打算有朝一日，直上九重天，然后再来找我报仇咋的？”
　　巴基皱了皱眉头，总感觉这人说话很是莫名其妙。
　　这特么什么意思啊？
　　夏之夜将食物送到了房间内的时候，脑子里却在想着，哈利虽然在这里弄了这么大的一个监狱出来，但其实实用性还是不高的。
　　这么多的牢房，不说能不能住满的问题，就算是能够住满，谁给他们做饭？
　　这里是如此的隐秘，雇佣普通人绝对是不靠谱的，指着夏之夜一个人给他们做饭？
　　别说夏之夜会不会累死，就说他的手艺也不是很能见人啊，这一点从巴基那日渐消瘦的容颜就可以看的出来。
　　反正夏之夜自己觉得，他做出来的东西，他自己都吃不下去。
　　也难为巴基每一顿都吃的干干净净，孩子得给饿成啥样了？
　　将饭菜送进去，然后夏之夜又把一个平板电脑送了进去，牢房里还挂着一个电视，显然算是‘精装版’的牢房，拎包入住，不用购买家具。
　　电视上播放的全都是纪念馆里顺来的，关于史蒂夫当年的那些录像。
　　这些录像里，没有一个画面承载着夏之夜的形象……这个国家当年就不曾承认过他的存在，又怎么可能给人任何一丝幻想？留着成为民众口中，茶余饭后的闲话？
　　夏之夜播放这些东西，就是为了给巴基一些刺激。
　　不过时间长了，刺激未必会有，但是催眠的效果倒是有的，闹得巴基天天昏昏欲睡……这么看来人家总喜欢闭着眼睛，倒也不是真的在修仙。
　　巴基将平板电脑拿过来点开，夏之夜的声音就如影随形而来：“现在外面风平浪静，所有的幺蛾子一起蛰伏起来了。就好像是已经储存好了过冬的粮食，准备过冬的小松鼠一样。这样平静的世界，真的让人有点看不懂。”
　　平板上什么系统都没有，也不联网，只有几个已经存好了的新闻视频，给他解闷。
　　免得时间长了，让他和这个社会脱节了。
　　将来是要带着出去打仗的，毕竟不是真正的犯人，所以夏之夜格外照顾一下。
　　巴基就着新闻吃饭，似乎唯有如此，方才能够让这些难以下咽的食物变得有滋有味。
　　然而吃着吃着，他的表情忽然一僵，抿了抿嘴：“斩首之王。”

第272章 首次登门的惊心动魄！

　　但是三天之后，巴基自己却都快要忘了那天他到底说了什么。
　　有些东西往往是灵光一闪，过分的是闪完了之后，就彻底完事了，连一点影子都没有留下来。
　　这简直比提上裤子就翻脸不认人还要过分的多。
　　兴奋了三天的夏之夜，顿时就变得有些沮丧，沮丧之后他就开始研究名单。
　　名单当然就是那份洗脑名单。
　　这份名单洋洋洒洒数百人，小到商业新秀，大到名字都不能说的大人物，都涵盖其中。
　　夏之夜将其中几个人标注了重点，琢磨着这两天抽时间就去拜访一下。
　　完事之后，他就看着这份名单发愁。
　　这些人，到底应该怎么处置？
　　很难办！
　　按理来说，这已经算是一个明晃晃的证据了，因为这份名单里，藏身于神盾局的人也不少。
　　但是却又远远不够。
　　九头蛇的组织太过于庞大，夏之夜必须要一击命中，将他们彻底从神盾局剥离出来。
　　如果小部分小部分的动手，反而很有可能让这个组织，隐藏的更深……到时候在想找到一个它毫无防备的机会，就千难万难了。
　　既然不能成为直接击溃九头蛇的证据，那这份名单上的这些人，就得想办法利用一下了。
　　该掌握的资源，必须要掌握！
　　但是这种事情，凭借夏之夜自己一个人恐怕很难完成。
　　他考虑了良久之后，决定还是得娜塔莎配合他才行，她是一个经验丰富的特工，在这方面比夏之夜更加的专业。
　　联系到了娜塔莎，约定见面的日期却已经是一周之后了，她当时正好有任务，不在纽约。
　　而回到了纽约的那天晚上，夏之夜就被邀请去了她家。
　　地址之前他就已经知道了，此时却是第一次登门拜访，用的身份则是外卖小哥的身份。
　　他骑着小摩托，异形成了那个人的模样，把车停在楼下，端着披萨就进了电梯。
　　门铃按响之后，很快就有人过来开门。
　　仔细的看了一眼穿着一套薄纱睡衣的娜塔莎，夏之夜眨了眨眼睛。
　　“请进。”娜塔莎的眼神没有丝毫破绽，邀请夏之夜进了屋。
　　进门之后，房门就被关上。
　　“你这睡衣的品味……嗯，很高。”夏之夜回头看了一眼娜塔莎，发出了感叹。
　　“你这样子，不好看。”娜塔莎看了看夏之夜说道：“现在这里只有我们两个人，我觉得，你应该让我变得更加舒服一些。”
　　“……姐姐，可以不说这些让人产生误会的话吗？”
　　夏之夜有点无语，三言两语之间就让人跑偏，这也是一个本事。
　　将披萨放在了桌子上，夏之夜就已经恢复了原本的模样。
　　“到底是怎么做到的？”娜塔莎看着夏之夜，很惊愕的说道：“这种事情，让人有点，好奇……对，好奇。”
　　“好奇什么？”
　　夏之夜看了她一眼。
　　“如果，你变成了我的话，那不说心理结构，因为那肯定是你……但是身体上，你不会完全都变成了我的模样吧？”
　　娜塔莎一脸好奇的询问。
　　夏之夜挠了挠头，感觉这问题好像没法回答啊。
　　他可是一个老实人，就算是变成了女人，也没有对着镜子看看自己身体的癖好。
　　眼看着娜塔莎眼巴巴的看着他，夏之夜沉默了一会之后，开口道：“大概……是一种完全的转变吧？除了心理……”
　　“这更让人好奇了！”
　　娜塔莎问道：“你是怎么知道，我的每一分……每一寸？怎么能做到完全的转变？”
　　夏之夜觉得鼻子有点痒，这话题让他的心脏跳的有点快。他摇了摇头，正不知道该说什么才好呢，娜塔莎又问道：“你说实话，当你变成我的时候，有没有对自己的身体……产生一丝一毫的好奇？”
　　她是货真价实的追问，夏之夜坐在沙发上，她几乎整个人都压了上来，薄纱睡衣朦朦胧胧间凸显的好身材，总是难免让荷尔蒙产生悸动。
　　“……神经病啊！！”
　　夏之夜招架不住了：“我又不是hentai！”
　　“那是什么？”娜塔莎立刻追问，一只手甚至已经搭载了夏之夜的肩膀上，忽然说道：“对了，你不止一次的脱过我的衣服，很显然，你不需要看你自己的身体。”
　　“聊正事行吗？”
　　夏之夜举起双手，承认是自己败退了。
　　关键是这女人长着一副妖精一样的脸，身材也是好到让人不敢直视的程度，此时此刻用一种‘追风赶月不放松’的尽头，步步逼近，作为一个正常的大老爷们，夏之夜觉得，自己特么的竟然……怂了！
　　听到这话，娜塔莎立刻就笑了起来，缩在沙发的另外一边，笑的就好像是一只刚刚偷吃了母鸡了狐狸。
　　瞥眼偷看夏之夜，那万种风情让夏之夜心头一悸，表情也是一呆。
　　下一秒，他立刻开始念念有词，嘴里叨咕着：“心若冰清，天塌不惊。”
　　“你在说什么？”娜塔莎又凑了过来。
　　夏之夜差点惊呼，感觉自己就好像是落入了蜘蛛洞里的唐三藏，感觉这冰心诀似乎没啥用，赶紧换成了：“肉夹馍，凉皮，羊肉泡馍，李小米……”
　　这才冷静了不少。
　　抬头再看娜塔莎那一脸揶揄的表情，夏之夜就郁闷了：“你故意的吧？”
　　“看来还是很正常。”
　　娜塔莎满意的站了起来，然后转了个圈说道：“你看我这睡衣怎么样？”
　　夏之夜本以为结束，正端起杯子喝水，骤然听到这么一句，一口水全都喷了出去。
　　洋洋洒洒的淋了娜塔莎一身，她那一身本就薄，这时候在加上点水……那效果，已经拔群！
　　俩人都呆在当场，娜塔莎脸色竟然也是红的厉害，转身说道：“我，我去换一套衣服。”
　　不等夏之夜回答呢，已经匆匆的进了房间。
　　夏之夜擦了一把脑门上的白毛汗，感觉就好像是从鬼门关前走了一圈一样。
　　自己这首次登门，还真特么的惊心动魄啊！

第273章 人设崩了啊！

　　她表情从容，眼神平静，就仿佛刚才什么都没有发生过一样。
　　唯有偶尔流露出那一丝半点的晃神，还有那一抹的羞赧，方才让夏之夜知道，刚才这不是一场梦境，而是真实发生的事情。
　　不过……堂堂寡姐，竟然会流露出羞赧的表情？
　　夭寿了！！
　　按道理来说，这位寡姐对这方面应该看的蛮淡的才对吧？
　　出身于特工，朝生暮死的生活，紧迫的神经……这些小儿女的神态是不应该出现在她的身上才对。
　　那到底是她故意流露出来的演技，还是有什么自己不知道的情况？
　　信息不对等啊！
　　而且现在似乎还不是交流信息的时候，至少不是交流彼此信息的时候。
　　好容易赶上娜塔莎没发神经病，夏之夜赶紧就把那份名单给拿了出来，如此这般，这般如此的两个人进行了一番讨论之后，夏之夜总算是见识到了这位特工的强大之处。
　　她本就聪明，而且和夏之夜相比，她更多了无数的手腕和经验。
　　也更加大胆！
　　她的意见就是，将这些人全部笼罩在自己的掌握之中。
　　只要能够对这个世界有所帮助，不用计较自己的手腕是否黑暗。
　　打定了注意之后，就开始条理分析，具体到每一个人的应对方法，俩人一边看名单，查资料，一边拟定计划。
　　从头到尾，娜塔莎算计得天衣无缝。
　　在这样的计划之中，夏之夜甚至不需要出面，娜塔莎也不用出面。
　　而出面的人，甚至都不知道自己在其中扮演了什么样的角色。
　　一切应对的完美无缺！
　　而在这个环节之中，九头蛇却是被彻底蒙在鼓里的存在。
　　这本身也是夏之夜心中所认为的大难点。
　　本身九头蛇就在着手调查这件事情，对名单上的某些人必然保持密切关注，毕竟就算是他们没有完整名单，却也知道一两个人……只要重点排查，不难有所发现。
　　可按照娜塔莎的布置筹谋来看的话，按照这样的做法，九头蛇根本就什么都发现不了。
　　“不过，名单之中，你标注重点的这几个人，或许才会是他们真正重点布控的目标。”
　　娜塔莎拿过了桌子旁边的咖啡喝了一口，对夏之夜说道：“这几个人，恐怕得你亲自去了。”
　　夏之夜点了点头，然后笑了笑：“他们会恨我们的吧？”
　　虽然根据每个人都有不同的方案，但归根结底无非四个字……威逼利诱！
　　掌控的这份名单，其下还有他们在不同时期，为九头蛇所做出的不同贡献！
　　而这份‘贡献’正是用来威逼利诱的筹码……以救世主的姿态降临，首先解释清楚对方的情况，摆事实讲道理，最终表示，不听话的话，你就啥都没了。
　　连消带打，就是娜塔莎给夏之夜拟定的计划。
　　当然，这是对付某些重点关注的人，其他的一些，基调固然差不多，却不需要夏之夜和娜塔莎自己出面。
　　某个人，某句话，单纯的一个信号，就已经足够了。
　　让他们的心中存了某个念想，在关键的时刻，就能够起到足够的作用。
　　当一切弄完，外面的天也快亮了，看看时间竟然已经是凌晨四点半。
　　“今天算是夜不归宿了吧。”
　　看完了时间之后，夏之夜将自己的后背扔到了沙发上，轻轻地弹了两下，让他的筋骨舒缓了一些。
　　“熬大了，反而有点睡不着了。”
　　娜塔莎说道：“你还是在这画一个传送阵吧，在这里见面，比女厕所好多了。”
　　夏之夜从善如流，却又觉得这传送阵画的，好像有点亏心啊……这念头甚至不知道从何而来？
　　“你说，这传送阵用来做一些偷偷摸摸的事情，是不是也很刺激？”
　　娜塔莎看夏之夜的表情，忽然开口。
　　夏之夜脸色一黑，对，这就是他感觉有点亏心不对劲的地方。
　　匆匆忙忙的将传送阵画完之后，夏之夜正打算走，娜塔莎却说道：“你是不是很怕我？”
　　“不怕啊。”
　　夏之夜立刻否定。
　　“那为什么，每一次说完了正事之后，你都恨不得插上翅膀一样飞走。”
　　娜塔莎在沙发上缩成了一团，有点委屈的看着夏之夜。
　　夏之夜嘴角抽搐：“没这个意思。”
　　“那你留下来陪我说说话？”
　　娜塔莎眨眼。
　　大姐，你人设崩了啊！
　　第一次见面，拿枪指着我脑袋的凶狠去哪了？
　　一脸认真打算打到我服输的霸道去哪了？
　　揉着屁股一撅一拐……嗯，这个不算。
　　总而言之，你这前前后后的差别有点大啊！
　　御姐范生生让你演成了小萝莉合适吗？
　　夏之夜心中槽点千千万，却又不知道该从何吐起。
　　眼看娜塔莎眼巴巴的看着他，实在是无可奈何，只能坐下来和她聊天。
　　俩人聊的东西都是东一榔头，西一棒槌，有时候说上了天，天空宇宙，各种种族……偶尔又说到了海，对于深海的神秘都有着无尽的向往。
　　聊着聊着，夏之夜还聊到了包办婚姻，进而就想起了地狱里的某个凶残女人。
　　不过他没敢说这个女人的事情，而是谈到了地狱。
　　可说到地狱的时候，娜塔莎的情绪就有点不对劲。
　　她的目光之中，带着一丝的失落，一丝恐惧，更多的是遗憾。
　　她用两只手合十靠在沙发上枕着，收回那微妙目光之后，又看向了夏之夜。
　　“如果真的有地狱的话，我觉得，我死了以后，肯定会去的。”
　　夏之夜看了她一眼，然后摇了摇头。
　　娜塔莎忽然翻身，靠在了夏之夜的腿上，夏之夜想要挣脱，娜塔莎却低沉声音，用一种近乎于哀求的语气说道：“就一会……好不好？”
　　夏之夜的动作僵持了，最后一只手轻轻地落在了她的肩膀上，却又不知道该说什么才好。
　　沉默的时间，就在这一分一秒的过程中度过，夏之夜这才意识到，这女人……原来是睡着了。

第274章 毕生事业？

　　唯有娜塔莎那略微有些沉重的呼吸声，带起了整个房间里的节奏。
　　此时此刻的夏之夜，感觉自己就好像是被扔在了孤岛的普通人，没有鸦神之翼，双手软弱无力，不知道该怎么办。
　　想要逃离，却又无处可逃。
　　有心在岛上发展一下，却又无处下手，更无法下定决心，抛弃大陆上的锦绣繁华。
　　一时之间，很是麻爪。
　　脑子里一时胡思乱想，偶尔想要狠狠心，把她给丢到一边，然后一脚踏上传送阵，消失的无影无踪。
　　却又觉得过于残忍。
　　毕竟人家至少趴在腿上睡着了而已，除此之外，也没有什么别的情况发生。
　　“但是……总感觉，有点不妙啊。”
　　夏之夜深深地叹了口气，真恨不得立刻发一个帖子，问一下线上大拿们，当一个活色生香的大美妞，躺在你的腿上，毫无防备的睡着时，自己到底应该怎么办？
　　到底是应该禽兽一下，还是应该禽兽不如一番？
　　夏之夜有时候总感觉，男人最大的悲哀或许就是管不住自己的裤腰带，行动往往快于理性思考，结果却总是让人无法承受。
　　他不希望成为这样的人。
　　所以他不打算稀里糊涂的就做些什么事情，就算是别人不在意，但是他自己却是在意的。
　　当结果如法承受的时候，那就算是咬紧了牙关，也必须要控制住自己的裤腰带，不能随随便便的就解开。
　　也正因为如此，他就觉得现在的处境，反而越发的难以应对。
　　看着酣睡的娜塔莎，夏之夜莫名的叹了口气。
　　说实话，这么一个漂亮姑娘，动不动就对自己秋波暗渡……不，根本就是红果果的，毫无遮掩的勾搭。
　　作为一个男人来说，夏之夜的心里是非常受用的。
　　却又有点消受不起，他总不知道这女人的心中究竟在想些什么。
　　对自己，又是一种什么样的心态和看法？
　　对未来，又存着的是一种什么样的期许……
　　或许他应该随便一点，日子也可以过的风骚而又美妙。
　　可他这样的阵仗，却又几乎从未经历过。
　　缺少相应的经验和对待的手段，说白了，太嫩！
　　“不专业啊！”
　　夏之夜感觉自己的专业或许只是吐槽，偶尔兼职一下超级英雄就已经不错了，现在却还得兼职花中圣手？这确确实实是难为他了。
　　左思右想，不得解脱，最后他竟然就这样睡着了。
　　毕竟，思考这种事情，还是很消耗精神的。
　　当人清醒的时候，可以控制自己的行为，然而睡着了之后，却未免放浪形骸。
　　不过夏之夜却不知道，自己睡着了之后，到底有没有做过什么管不住裤腰带的事情。因为当他睁开双眼的时候，娜塔莎却比他更早了一步醒过来。
　　此时正在厨房里忙活，叮当作响之间，间或夹杂着娜塔莎的大呼小叫。
　　显然，她对某些事情和夏之夜一样，都是不太擅长的。
　　挪步来到了厨房外，夏之夜就想起了李小米那一手惊天动地的厨艺，联想现在的情况，心头莫名的就是虚了一下，就好像是做了什么亏心事一样。
　　低头看了看自己的裤子，确定它从昨天晚上到现在，一直都在坚守岗位之后，稍微放下了心。
　　娜塔莎的目光则专注的看着锅里的牛排。
　　当它们还是红白印花的时候，她的目光就无比专注，此时黝黑冒烟，她纵然是呛得咳嗽连连，泪水横流，也仍旧努力的看着它……似乎她的眼神就能够让这牛排变得鲜嫩可口。
　　相比之下，火大了火小了，可能都只是外物。
　　夏之夜放下了心之后，就忍不住想笑，确定再这么下去，厨房里必然会发生一场惨绝人寰的火灾之后，就赶紧开口说道：“饿了的话，我们可以定外卖。”
　　“你醒了？”
　　娜塔莎一扭头，看向夏之夜，脸色一红，又看了看锅里的牛排，更加不好意思了：“本来打算等你醒了之后，立刻就可以吃呢。”
　　这姿态……夏之夜不敢多看，转移话题：“我记得，我昨天带来了披萨。”
　　“我们昨天晚上不就已经把它当成宵夜，消灭了吗？”
　　娜塔莎眨了眨眼睛：“睡了一觉，失忆了？有没有忘记一些比较重要的事情？比如说……”
　　“……比如说，你能告诉我，外卖电话吗？”
　　夏之夜脸黑，说了有三句话吗？如此不遗余力，你是打算把勾引我当成自己的毕生事业来做吗？
　　“哎……”娜塔莎无奈的叹了口气，这种表情放在她的身上也是少见的，垂头丧气之间，她说道：“墙上。”
　　夏之夜伸手在自己的胸口按了一下，换了一套衣服，然后又变了个模样，这才拿起电话，打了一个，定了一点快餐。
　　浓烟滚滚的厨房，显然已经不能停留了，抽油烟机也无法负荷如此巨量的工作，只能打开窗户将黑烟放出。
　　夏之夜还有点担心，这样的浓烟，会不会让好心市民以为是发生火灾了？回头直接叫来了消防队，顺着窗户往里面喷水，可有点招架不住啊。
　　事实证明，这只是夏之夜的臆想。
　　之后的情况简单明确，外卖到达，夏之夜和娜塔莎简单吃了一口之后，这一次会面就算是完满结束。
　　老夏同学恳切道别，娜塔莎也恢复了英姿飒爽。
　　她多变的模样，倒是让夏之夜感觉，昨天晚上乃至于今天所发生的事情，都如同是一场幻梦，根本就不是真实的。
　　真实的其实是巴基的肚子！
　　他已经快要饿死了！
　　当夏之夜回到基地之后，他就意识到了这一点，并且立刻给巴基准备食物。
　　今天的巴基和昨天看着好像又有了些许的不同，夏之夜照例坐在外面，而他坐在里面，吃着难以下咽的饭菜，却仍旧面不改色。
　　只是沉吟了好久之后，他这才问道：“我以前，真的认识你吗？”
　　夏之夜心中一动，立刻点头说道：“你当然认识我。”
　　“我好像，想起了一些……画面。”

第275章 饭的作用！

　　表情和语气都相对平静的问道：“你想起了，什么画面？”
　　“不知道……”
　　巴基的表情之中也带着茫然。
　　夏之夜蹙眉，什么叫不知道？
　　“我不知道那些画面代表的是什么意思。”
　　巴基说道：“画面中，我看到了你，也看到了……他！”
　　他伸手一指，牢房内的壁挂电视上，史蒂夫正把盾牌当成铁饼那么扔。
　　“背景呢？”夏之夜又问。
　　“火海，周围，好像全都是火焰，我们都在跑。”
　　巴基努力的做出镇定的表情，但是轻轻皱起的眉头，仍旧在默默的诉说，他此时的状况并不是很好。
　　原本平稳的手臂，也微微的颤抖了起来。
　　夏之夜凭借自己不知道从哪里得到的丰富经验，立刻就判定，这家伙这状况，绝对不是食物中毒，当下只好说道：“好了，冷静一下，不要想了。”
　　“我感觉，很不好。”
　　巴基不愧是巴基，就算是说这种话的时候，表情也没有太大的波动。
　　唯有一双眼睛，有些发红的看着夏之夜：“那代表了什么？”
　　“重要吗？”夏之夜反问。
　　巴基皱眉。
　　夏之夜叹了口气：“那代表了什么不重要，重要的是，当你想起这样画面的时候，你还认为，我们是敌人吗？”
　　巴基的表情，就好像是三九寒天，又被人给泼了一桶冷水一般，很蒙圈。
　　然后默默的点了点头，却又摇了摇头：“我不能确定。”
　　“那就先在这里待一段时间好了。”夏之夜笑了笑：“至少，这是一个好的开始。至于你看到的那个画面，那应该是七十年前，我们第一次见面时候发生的事情……故事有点遥远，我给你慢慢讲。”
　　……
　　……
　　事实证明，巴基的记忆确实开始逐步的恢复了。
　　壁挂电视上那些循环播放的录像，还有夏之夜的‘睡前故事’都对巴基的大脑起到了关键性的作用。
　　这让夏之夜对这件事情更加的上心，没有半点松懈。
　　而除此之外，他也逐一拜访了一些人，都是名单上标注了重点的大人物。
　　异形换容之下，再加上神出鬼没的瞬间移动，这个世界上确实是没有任何地方，能够阻拦的住夏之夜，他轻而易举的就见到了他相见的人。
　　并且，达成了他想要达成的目的。
　　这一次的收获非常巨大，这份名单上每一个名字，都会成为夏之夜所掌控的力量，原本应该是九头蛇用来对这个世界汲取养分而探出的爪牙，悄然之间，就已经换了一个主人。
　　过程之中，没有出现任何意外的情况。
　　唯一可惜的是，这些被洗脑之后才被安排家伙，嘴里所知道的情报并不多。
　　而且，九头蛇掌控他们的方式和掌控巴基还有所不同，以至于有些时候他们自己做了什么，自己都不知道。
　　夏之夜也是摆出了足够的证据，才让他们信服，乃至于崩溃。
　　有些人甚至当场就和夏之夜同仇敌忾……也是让人哭笑不得。
　　虽然从他们的嘴里知道的东西并不多，但是巴基这边的收获却很大。
　　并且，经过他的提醒，夏之夜想起了一个名字。
　　“神盾局快速反应特种部队队长？”
　　当时夏之夜仍旧是坐在牢房的外面，里面的巴基皱着眉头看着碗里的食物：“越来越难吃了。”
　　这让夏之夜老脸一红。
　　难吃也就算了，越来越难吃是个什么鬼？人家的厨艺都是往上走的，合着我的厨艺是往下使劲的是不是？
　　再这么嘲讽我，信不信我去找几本老师傅写的菜谱，分分钟成为厨神给你看啊魂淡！
　　夏之夜内心崩溃，脸上却不动声色：“还是说说那个队长吧。”
　　“他叫布洛克・朗姆洛。”巴基从那难吃的食物上移开了目光，放在了夏之夜这个始作俑者的脸上，皱着眉头，脸色很难看的说道：“从现在的情况来看，我这些年一直都生活在一个谎言之中。按照道理来说，我应该帮你的，但是我能帮你的有限，因为他们对我也并没有想象中的那么信任。这个名字，是我唯一可以确定的，知道很多事情的，他们组织里的人。”
　　夏之夜点了点头：“我相信你。”
　　巴基没说话，继续低头吃饭，就算是难以咀嚼，却仍旧用一只手吃的非常用心。
　　这么多天，夏之夜肚子里的故事也都讲完了，此时此刻也不知道该说什么才好。
　　倒是巴基忽然说道：“他还活着吗？”
　　指的是史蒂夫。
　　夏之夜点了点头：“活着。”
　　“我可以见他吗？我感觉，如果我见到他的话，或许会想起更多的事情。”
　　“现在还不行。”夏之夜叹了口气说道：“这里面有些非常复杂的情况……”
　　“可以告诉我？”
　　“好。”夏之夜觉得没啥值得隐瞒的，反正事情说或者不说，巴基都会知道。
　　就把他杀死霍华德夫妇，和当今托尼，史蒂夫等人的情况说了一下。
　　巴基的眼神一时之间有些暗淡，末了问道：“我原本……认识你说的这个叫霍华德的人吗？”
　　“认识。”
　　夏之夜说。
　　“是朋友？”
　　“是酒友。”
　　巴基沉默了下来，然后看向了电视，片刻之后，有一个霍华德的影像一闪而过，他连忙抓住机会问道：“是他？”
　　“想起来了？”夏之夜连忙问道。
　　“有过一个画面……却想不起来具体发生过什么事情。”
　　巴基深深地吸了口气，然后端起饭来继续吃。
　　“慢点，别噎着了。”夏之夜感觉他吃的有点狠，自己这饭菜不是说很难吃吗？
　　“头疼的难受，吃你的饭，能缓解一下。”巴基说道：“因为，太难吃了。”
　　夏之夜脸一黑，奶奶个腿的，借你吉言，下顿饭更难吃！
　　友谊的小船，翻啦，翻啦！
　　巴基看夏之夜要走，就连忙说道：“下次过来，可以给我带点饮料吗？”
　　“行，自制果汁，保证过瘾。”夏之夜转头回来，阴恻恻的笑。
　　巴基没来由的打了个冷颤，自己刚才……说错什么话了吗？

第276章 登门拜访！

　　不过相比起这个名字，夏之夜印象更深的是他另外一个名字……交叉骨！
　　这位也不是一个普通人，漫威世界中有名有姓的超级反派。
　　而现在，却成为了神盾局快速反应部队的队长，也确实是让人有点哭笑不得。
　　这个人的资料却比亚历山大的好入手多了。
　　事实上这件事情刚刚和娜塔莎说了个开头，娜塔莎就已经将资料找了出来。
　　之前调查亚历山大的时候，她就对这个人有过一些了解。
　　而从资料上来看，这个人毫无问题，所以娜塔莎也无从着手。
　　但是夏之夜不一样。
　　“从官面上来着手处理的话，肯定没有任何的理由调查他，但是我不打算从官面上动手。”
　　……
　　……
　　时间大概是后半夜一点半。
　　一辆车停在了路边，下来了一个身材健壮的男人。
　　他习惯性的扫了一眼周围，然后拎着钥匙来到了公寓的大门口，借着夜色，仔细的看了一眼大门，确定没有任何潜入的痕迹之后，这才打开门走了进去。
　　神盾局的快速反应部队，也算是高危职业。
　　作为这些人的队长，保持警惕永远是有必要的，意外总是在你疏忽大意的时候，骤然发生。
　　为此，他并没有成家，因为有很多东西，他是没有办法和任何人分享的。
　　推开门，朗姆洛进了屋。
　　空旷的房间，冷清清的，他却似乎已经习惯，而这样的环境反而能够让他更加的放松。
　　开灯，来到了客厅一侧，那里有一个小吧台，打造的非常别致，靠墙的是一排酒柜。
　　当回到了一个让他可以放松的环境之后，他也不介意让自己变得更加轻松一些，所以每当这个时候，他都习惯性的喜欢喝一点酒。
　　打开酒柜，认真的挑选了一瓶好酒之后，正准备关上酒柜，就看到了酒柜深处，那镜面上，一个黑影一闪而过。
　　心头一紧！
　　却不动声色！
　　将酒柜的门关上，反手拿了一支高脚杯，反过来，打开酒瓶，轻轻地晃了两下，就给自己倒了杯酒。
　　他端着酒杯，沿着吧台缓缓向外走来。
　　过程之中，隐藏在酒柜之下的另外一只手，悄然无声之间，就已经拿出了一把手枪。
　　同时，吧台尽头处，有一个按钮。
　　一旦按动，信息将会直接抵达神盾局总部！
　　他不知道来的人到底是谁，所以不介意做好最坏的打算。
　　然而就在他即将走出吧台，手中的枪口，也即将怼在那按钮之上时，身后传来了一个声音：“如果我是你的话，不会去做多余的事情。”
　　刹那间的反应，枪口微微上挑，就要将那红色的按钮按下去，过程之中周身肌肉绷紧，同时脚下力量调整，让他可以在按下按钮的一瞬间回头，开枪将敌人射杀！
　　事实的情况，却超出了他的预料。
　　按钮按下去了，没有任何的阻拦。可身体转过去之后，身后竟然一个人都没有。
　　惊愕只有短短的一瞬间，下一秒，脖颈就传来了一股巨大的力量，这力量贯穿全身，竟然将他整个人都给拎了起来，并且直接扔了出去。
　　落地的一瞬间，拼着痛苦，猛地翻身而起，想要看看那始作俑者，却发现，眼前一个人都没有。
　　正茫然之间，只觉得屁股上挨了重重一脚，身体扑飞，呈大字型的趴在了地上。
　　一只手拿着高脚杯，一只手拿着枪，朗姆洛整个人都蒙圈了。
　　什么人？
　　在什么地方？
　　我到底遭遇了什么？
　　“酒不错，可惜了。”
　　声音从吧台传来，他猛地抬头，就看到了一个一身黑衣的人，正端着他刚才找出来的那瓶酒，凑在鼻端轻嗅。
　　而在他的手边，放着一个漆黑如墨的面具。
　　“是你……教官？”
　　作为神盾局快速反应部队队长，他所掌握的资料也绝对不能被小看。
　　所以他一瞬间就已经认出了这个人的身份，同时心也紧跟着就提了起来。
　　有些秘密，不能告诉任何人！
　　而这个秘密，却和眼前这个人，有着很大的关系。
　　今天他找上门，是因为已经知道了些什么事情吗？
　　当这念头产生的时候，巨大的慌乱瞬间就被他给镇压住，从地上爬了起来，他的眼神带着不解：“教官，就算你是英雄，也不能非法闯入！”
　　夏之夜灌了一口手里的酒，轻轻地点了点头：“虽然不如托尼的酒，但是也很难得了。”
　　怒！
　　朗姆洛一瞬间只觉得血冲脑门：“非法闯入，而且在没有经过我同意的情况下，就喝我的酒，而且还对我使用暴力手段，就算你是英雄也不能这么做。”
　　“为什么不跑呢？”
　　夏之夜看了朗姆洛一眼，忽然笑了笑：“是因为吧台底下那个按钮吗？你笃定的认为，现在神盾局总部里，正在看着这里所发生的一切？可惜，你回来之前，我就在那做了一些手脚。你这房间里大大小小的玩具，我也基本上能拆的全都拆了，今天发生在这里的事情，除了我们之外，没有任何人知道。所以，你还打算装到什么时候？”
　　瞳孔骤然收缩！
　　按钮失效了！？
　　那他来这里的目的……
　　一瞬间脑内情报开始疯狂飞舞，表情也是阴晴不定。
　　“你还在考虑？”
　　夏之夜笑了笑说道：“既然我能过来找你，肯定是因为我已经知道了你的真实身份。九头蛇不好混啊，那么你现在是打算咬破自己的毒牙先死上一死，还是和我拼了？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　朗姆洛说这话的时候，心中就已经泛起了滔天巨浪。
　　并且，同时杀机沸腾！
　　对方知道了！
　　他果然会成为一个巨大的麻烦，之前两次暗杀，都没有办法将他的性命收下。
　　今天对方有备而来，该怎么办？
　　拼了？逃走？
　　后者还有选择的余地，前者估计够呛！
　　然而心中打定了主意之后，他却更加的淡定冷静：“教官，你说的九头蛇，不会是当年那场战争中，曾经出现的那个恐怖的组织吧？”
　　夏之夜咧嘴一笑，下一秒骤然消失不见，朗姆洛心中暗道不妙，正要转身，却只觉得一只手就已经完全的抓住了他的后脑勺，一股强大的力量让他的整个身体悬空，然后以一种流星坠地一样的速度，狠狠地朝着地面砸下！

第277章 你是怎么来的？

　　束缚住自己手脚的，是一个看上去颇为奇怪的设备，其内有绿色的光芒流淌，看上去似乎是某种液体，不是什么好路数。
　　抬头再看，就看到了夏之夜一身黑衣正坐在前面不远的一张桌子后面。
　　手里端着一本书静静观看，似乎没有察觉到自己已经醒了过来。
　　朝着周围再扫一眼，却又不知道这到底是个什么样的地方。
　　光芒有些暗淡，墙体漆黑深邃，骤然一看，有一种黑暗无边无际的感觉。
　　他眉头紧皱，知道这一次自己算是栽了。
　　恰在此时，夏之夜放下了手里的书，开口道：“我知道你不是一般人，醒过来的第一时间就是观察周围，然后怎么办？开始思考如何突围？不过我劝你还是省省心。这地方是一个海底监狱，除了特殊的方法之外，没有任何人能够从这出入。如果你想出去，也没啥大问题，但只要出去了，水压可以直接把你压成一团肉沫。”
　　朗姆洛刚听这话，心里就是一惊。
　　但是缓了一下，却又摇了摇头：“要真的是这样，我手脚上的这些玩具，好像有点多余。”
　　“哈哈。”
　　夏之夜笑了起来：“事实证明，你还是很聪明的。你手脚上的这些小玩意，是我一个小朋友最近做出来的一种发明。简单的来说，是一副手铐，但是加上了一些小功能，比如说，如果你试图将手砍掉的话，它上面的扫描功能就会触发，零点一秒的时间，就会将里面那些绿色的液体，注射到你的体内。放心，那不是毒药，只是一种高效的麻醉剂。效果大概能够持续四十八个小时。并且我这边也会在瞬间得到这个消息赶回来……”
　　朗姆洛眉头一皱：“这是教官和我开的另外一个玩笑？”
　　“不，这个是认真的。”夏之夜站了起来：“我知道你想说什么，你想说，如果有人帮你，从另外一侧砍掉你的手，哦，对了，一定得是两只手一起砍掉。到时候手铐随着断手一起落下。但咱们先不说你有没有放弃双手决心的问题，而就算真的是发生了这种事情，这手铐的内侧，也将会发射三百枚麻醉针。把你扎成一个蜂窝煤……嗯，你应该可以看到内侧的那些小孔。”
　　朗姆洛黑了脸：“就算是这样……”
　　“当然不只是这样。”夏之夜拍了拍他的肩膀：“更多的功能就不告诉你了，毕竟说的越多，你知道的越多，心中也就会越来越绝望。简单的说吧，除非我愿意，否则的话，你这辈子都别打算从这里离开。好了，废话已经说的差不多了，我们两个开诚布公一下如何？我先问你一个问题，来检测一下我们之间的合作度。”
　　朗姆洛感觉自己的脑子都有点跟不上夏之夜的反映了，上一秒跟自己晒装备，下一秒这是打算和自己玩脑筋急转弯？
　　“我问你，九头蛇有多少人隐藏在神盾局中？”
　　夏之夜的直接程度几乎不能用开门见山来形容，他简直就是把门搬到了山上去开。
　　“……”
　　朗姆洛脸色一黑：“别说我不知道，就算是知道了，我也不可能告诉你！”
　　“这算是承认了？”夏之夜说道：“挺好的，开始我还挺担心误会了你，现在看来，你真的是九头蛇的人。”
　　“……”
　　朗姆洛继续脸黑。
　　夏之夜摆了摆手说道：“当然，你也不需要觉得懊恼什么，也不用恨我诈你。说白了，如果没有足够的证据和信心，我也不可能把你请到这边来对不对？通过刚才这个问题，我也明白，咱们两个的默契程度是负数的……不过没关系，年深日久，我们有的是时间可以消耗。行了，今天就先到这吧……这里环境简陋，招待不周，还请见谅。”
　　夏之夜说完这些话之后，就一只手拎着朗姆洛，直接将他关到了底下的监狱里面。
　　心中翻来覆去的考虑了不少环节之后，又去见了一下巴基。
　　他的状态还是不太好，偶尔能够想起一星半点，但仅仅只是一些画面，没有更深层次的背景，没有故事，没有情感……
　　但至少他现在已经知道，这些事情，是真切的发生在自己身上的。
　　只不过被有心人，故意给自己抹去了。
　　夏之夜下来和他商量了一下，觉得不如放他出来。之前之所以关起来，是因为他什么都没想起来，一心想要往九头蛇那边投怀送抱。
　　现在既然有所转变的话，那放出来也挺好的。
　　但是巴基自己却拒绝了：“我现在的情况不稳定，脑子里有些时候迷迷糊糊的。也试图过从这里离开，我感觉，那大概就是我下意识做出的一些举动。等我彻底摒弃了这些之后，才能够从这里出来，不然的话，我很可能会发生一些意外。”
　　夏之夜琢磨了一下，也就没有再说什么。
　　巴基说的都对，现在他的情况还不稳定。
　　他的洗脑和夏之夜掌握的那些名单中的人还不一样，深度层次，全面控制！
　　想要彻底摆脱，恐怕还需要不少的时间。
　　一念及此，夏之夜就叹了口气，临走的时候巴基祈求，让他给带一些正常人喝的饮料，夏之夜都无心答应，很是敷衍的就搪塞了过去。
　　回到了上一层之后，夏之夜重新回到了那个房间。
　　不过模样却已经变成了朗姆洛，衣服也变成了他的款式。
　　然后他放出了维克托！
　　这是一次有趣的试探……他想要看看，会发生什么。
　　而事实证明，当维克托出现，并且保持着强烈眩晕之中，看到‘朗姆洛’的一瞬间，确实是有了不同的反应：“杀了我！快，杀了我！我不能被他们洗脑，更不能被喂审讯药。他太强大了，你杀了我之后，立刻离开这里！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，随口说道：“把东西交给我。”
　　这话百分之百是随口说的，目的是为了测试维克托的反应，想要看看他的身上是否有所隐藏，是不是知道一些自己不了解的情报。
　　却没想到，维克托却摇头说道：“东西不在这里，我将它藏在了佐拉……”
　　然而刚说到这里，他忽然觉得不对劲：“你是怎么来的？”

第278章 大实话！

　　之前因为骤然见到‘朗姆洛’，巨大的震惊之下，并没有多想。
　　然而此时回过神来之后，忽然就意识到了问题所在。
　　且不说夏之夜的这个地方究竟是怎么被发现的，单说朗姆洛怎么可能单枪匹马的就闯进来？
　　而且，夏之夜刚才那随口一句话，语气很不走心，根本就没把这当成什么重要的事情。
　　联想夏之夜那一张千变万化的脸，维克多只觉得自己的手脚都凉透了。
　　“佐拉？”
　　夏之夜的眼神变换，微微眯起：“哪个佐拉？”
　　“你不是朗姆洛！！”
　　维克托的脸整个就已经黑了：“你是教官！”
　　“很明显的事情。”夏之夜蹲了下来，笑着说道：“现在能告诉我，佐拉……是什么意思了吗？”
　　“你不会知道的……你永远都不会知道的。”
　　维克托的表情有些恍惚，从原本的漆黑转变成了惨白，整个人都哆哆嗦嗦的。
　　夏之夜却笑了起来：“我当年和这位佐拉博士打过照面，虽然没什么交情，也算是认识。但是这位应该已经死了才对，怎么？他还活着？”
　　“呵呵……”
　　维克托冷冷的看着夏之夜，但是嘴里的话却始终都在重复：“你不会知道的……你永远都不会知道的……”
　　“不，我大概知道。”夏之夜叹了口气说道：“怎么说呢，招募战俘这种事情，真不能随随便便，毕竟一颗老鼠屎就容易坏了一锅好汤。最要命的是，这颗老鼠屎虽然已经没了，但却以另外一种形势存活着对不对？你所说的佐拉，已经不是当年的佐拉博士了，而是计算出佐拉算法的一台计算机。所在的地方……大概就是新泽西州吧？”
　　“不可能！！”
　　维克托整个表情已经崩溃，当夏之夜最后一句话落下，他整个人几乎都要炸裂了：“不可能，不可能，你怎么可能会知道这么多的事情？”
　　夏之夜沉吟了一下，然后咧嘴一笑：“你猜。”
　　可事实上，他说谎了，他根本就没有给人猜的机会，下一秒他就已经把人给装进了分解空间之中。
　　……
　　……
　　时间是第二天上午九点半。
　　化身为朗姆洛，从维克托的口中诈到了不得了的东西。虽然至今为止，他也不知道那到底是一个什么样的东西，更不知道那东西长成了什么模样。
　　但是这并不妨碍他去寻找这件东西。
　　不过在这之前，他还需要做一些准备。
　　虽然现实不止一次告诉夏之夜，不能完全相信电影里所演绎出来的，不能完全将其作为依靠。
　　但是他却记得清楚，在新泽西州维顿，原本用于挑选超级士兵战士的训练营中，有一台超级电脑。
　　这台电脑几乎具备了生命！
　　因为，这其中蕴藏着……佐拉博士！
　　想要前往这里并不难，但是在激活这台电脑之前，他必须要想办法切断那个地方的一切网络，不然的话前脚他刚刚激活了电脑，后脚九头蛇的人就得发现这一点，不到十分钟估计就会有一枚核弹，从天而降！
　　为此，夏之夜需要一些设备。
　　好在这些设备并不难找，神盾局就有。
　　一辆车停在了他的面前，带着兜帽的娜塔莎从车上下来，扫了一眼周围，然后对夏之夜说道：“东西拿来了，不过你要干什么？”
　　“去一个地方。”夏之夜看了一眼这个妹子，然后说道：“本来这个地方没打算现在就去，不过现在看来可能会有一些特别的收获。早一点就早一点吧……问题不大。”
　　“我今天休假。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛。
　　夏之夜沉吟片刻：“去吧，好好玩。”
　　“……”娜塔莎沉默了片刻，说道：“跟我来。”
　　所谓的东西，赫然就是一台功能强大的信号屏蔽装置。
　　一旦启动，几乎没有任何信号能够逃脱它的拦截。但是这东西充其量只能屏蔽无线信号，有线的则需要夏之夜花费一点手脚。
　　将东西收起来，夏之夜正准备走，就看到娜塔莎亦步亦趋。
　　“你不是休假吗？”夏之夜眨眼。
　　“对啊。”娜塔莎点头。
　　“那你为什么要跟着我。”夏之夜无奈。
　　“我没有跟着你啊。”娜塔莎一本正经的说道：“只是你去的地方，大概就是我想要好好玩的地方。”
　　“你这是不讲理。”
　　“女人为什么要讲理？”
　　夏之夜忽然觉得，她这句话或许才是这个世界上，最大的一句实话。
　　无可奈何，夏之夜找了个没人的地方，把小黑放了出来，娜塔莎无比自觉地直接冲上了副驾驶。
　　这让夏之夜实在是无话可说。
　　只能上了车，将目的地定位之后，小黑就开始了它的表演。
　　车上两个人一时沉默，夏之夜的目光死死的盯着导航地图，就好像能够从中看出什么非同凡响的东西一样。
　　“就算是你把眼珠子塞进地图里面，也看不到更多的捷径了。”
　　娜塔莎将自己缩成了一团，靠在了窗户上，目光没有丝毫波澜的看着前方。
　　“咳咳，我只是不知道该怎么和女人接触。”
　　“以前和我接触的，没人把我当成女人。”娜塔莎说道：“而且，你和你家里的那个小姑娘，不是相处的很融洽吗？”
　　“额，那不一样。”夏之夜说。
　　“是我不如她？”娜塔莎扭头看着夏之夜，眼神深邃。
　　夏之夜则眨了眨眼睛：“我没有这个意思。”
　　“那你是什么意思？”娜塔莎步步紧逼，连连追问。
　　夏之夜不知道该怎么回答，想要想个话题转移一下，脑子里一时之间却又想不出什么东西来。
　　最后娜塔莎忽然叹了口气：“我们……我们所做的事情，有今天，没有明天。没有人知道，我们会在什么时候就忽然死去。我们永远都在面对这个世界上，最黑暗，最危险的战场。所以，我从来都没有祈求过让你承担什么。”
　　“我只是觉得，和你在一起，会让我觉得很舒服。”
　　娜塔莎认真的看着夏之夜：“能够让我觉得放松。”

第279章 军营

　　尤其是看着娜塔莎眼神里，那无比认真和执着的目光时，他更不知道该如何回应……而最关键的是，人家姑娘好像也没有说过什么，怎么回应啊？
　　“我只是希望，你能不能不要躲着我？”
　　娜塔莎说道：“仅此而已。”
　　“……我没有吧？”夏之夜挠头：“不然的话，我也不可能有什么事情，就直接找你啊。”
　　其实信号屏蔽方面的设备，托尼这边也有。
　　但问题是，就托尼那个性子，自己如果过去直接问他要的话，他给是能给，但难免会追根究底，折腾起来很是麻烦。
　　再加上还有巴基在，夏之夜从根子上，就彻底的绝了这份心思。
　　哈利这边在基因工程方面确实是有所建树，但相关的设备还不如神盾局。
　　毕竟术业有专攻，最终夏之夜就只能通知娜塔莎，现在看来，果然是一个不大不小的麻烦。
　　娜塔莎歪着头看了夏之夜好一会，然后翻了个身，屁股对着夏之夜：“我睡觉了。”
　　“小黑为您服务！”
　　某AI忽然就跳出来怒刷了一波存在感，座椅调整，空调模式调整，一系列的科技之下，让娜塔莎有一种不是在坐车，而是在家里床上睡觉的感觉。
　　然后她就忽然转过身来看着夏之夜：“为什么你车上会有这样的功能？”
　　“什么功能？”夏之夜纳闷。
　　“就这种功能！”
　　娜塔莎拍了拍那已经进化成了床的座椅：“你那边那个也变成这样的话，这是不是就是一张双人床了？”
　　“不可能……吧？”
　　“小黑为您服务！”
　　夏之夜的话刚说完，小黑再度跳了出来，不过转眼之间，一张双人床就被拼凑了出来。
　　中间的位置原本突出，此时却被遮掩的严丝合缝，从左滚到右，轻松直至！
　　这种邪恶的设计，一看就是出自于托尼之手，隐藏用心无比险恶！
　　夏之夜一时之间都有点目瞪口呆，开始的时候不是在车上吗？怎么现在……软座改卧铺了？
　　俩人面面相觑，车子自动飞驰，也不需要夏之夜耗费心力，现在顺势躺下的话……是不是也能有一些故事发生？
　　夏之夜不确定是故事还是事故，也不打算去确定这种事情，直接说道：“小黑，把我的座椅，恢复原状。”
　　“小黑为您服务！”
　　不过片刻，夏之夜感觉后背的依靠，这才松了口气。
　　这闹幺蛾子的车啊！
　　扭头再看娜塔莎，却又一次睡着了。
　　夏之夜一时之间也不知道自己到底应该是松一口气，还是应该生气。
　　百无聊赖的看着前方的道路，目光一时之间也有点走神。
　　“这简直就是要考验我的忍耐力啊。”
　　末了，他深深地叹了口气。
　　……
　　……
　　娜塔莎这一觉睡的非常好，一直到了目的地，她竟然还没醒。
　　小黑停在了边上，夏之夜从车上下来，看着不远处铁栅栏围绕着的大门，更深处的那一栋栋陌生中带着熟悉的建筑，一时之间却又有些恍惚了。
　　这个基地承载着他七十年前的记忆，可事实上对他来说，也不过就是两年前的故事而已。
　　“我竟然，还有一些怀念。”
　　夏之夜轻轻地揉了揉脸，表情略显柔和。
　　然后他放出了荷鲁斯之眼，眼睛飘飞在半空之中，有时候却又沉入地下，翻看每一寸土地。
　　掌心之中一个设备无中生有的出现，是一个信号屏蔽器。
　　将其激活之后，夏之夜找地方放好。
　　这东西的笼罩范围极广，整个基地，包裹地下数层，全部囊括其中。
　　做完了这件事情之后，他就已经从荷鲁斯之眼的反馈中，找到了网络的枢纽，只要将其掐断，这地方所有的信息，都无法传输出去了。
　　正在此时，娜塔莎也从车上下来了。
　　揉了揉惺忪的睡眼：“什么时候到了？我竟然一点都没有察觉。”
　　“你睡得很香。”
　　“是啊，已经很久没有过这么好的睡眠了。”娜塔莎说道：“最近却有两次……车上一次，之前我家客厅一次。”
　　夏之夜没说话，把小黑收了起来，一步踏出，人就已经到了门内。
　　娜塔莎脸黑了：“等等我！”
　　她翻身穿过了铁门，跟着夏之夜一起，先是把这个地方的网络掐断。
　　但是看着那些明显老化的电线，娜塔莎表示：“总感觉多此一举了，这个地方没有热成像，没有信号，无线电波都没有，信号屏蔽器真的有需要吗？”
　　“我不知道，但是小心点总是没错的。”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“这是什么地方？你好像对这里非常熟悉。”
　　娜塔莎看夏之夜带着她经过了一栋又一栋的建筑，非常有目的性的前进，就开口询问。
　　“其实我可以在任何陌生的地方，寻找到我想要的……”夏之夜顿了一下：“不过这里我确实是有点熟悉，我在这里住过一段时间。”
　　“一段时间？”
　　“这里是当年我训练史蒂夫的军营。”
　　说这话的时候，夏之夜已经站在了一栋建筑的跟前：“就是这里了。”
　　大铁门上带着锁，飞起一脚，整扇门就已经被他一脚给踹的扭曲变形，门没有飞出去，而是卡在了中间，夏之夜将其抓住，往外一拽……金属摩擦的声音，伴随着火星，一扇看上去绝对不轻的铁门，被他当成了一块泡沫给扔了出去。
　　“我很好奇，你到底经历过什么样的训练？是你说的卡玛泰姬？”
　　娜塔莎看看那扇跌落在地上，铲掉了一块地皮的铁门：“如果是这样的话，很庆幸他们不是敌人。”
　　“卡玛泰姬和我的路数不太一样。”夏之夜拉着娜塔莎的手，走了进去：“他们是精神修行，用的都是法术。”
　　“风火雷电？太酷了，我还以为那只有游戏里才会出现。”
　　“你也玩游戏？”
　　“当然，我可是达人。”
　　“让人羡慕……”夏之夜说道：“我已经很久没有尝试过，喝饮料，看电影，打游戏的颓废生活了。”
　　“下次约一约？”娜塔莎说道：“我可以带起飞！”
　　“……还是等这个世界上，没有这么多威胁我们性命的存在之后，在起飞吧。”
　　说话之间，夏之夜找到了电源按钮，打开灯：“现在起飞，容易摔下来。”

第280章 最坏的结果

　　娜塔莎看了一眼落满了灰尘的办公桌，还有地上厚厚的积灰，对夏之夜说道：“这里真的有我们需要的东西？”
　　“希望有。”
　　夏之夜也不是很确定，然而不管有还是没有，这地方到底还是得来一趟的。
　　娜塔莎耸了耸肩膀：“不管怎么样，我都听你的。”
　　握着夏之夜的手紧了紧，却也因此提醒了夏之夜，不动声色之间，他放开了娜塔莎的手，荷鲁斯之眼速度飞快，已经将周围的环境扫了一圈。
　　然后带着面色不是很好的娜塔莎，来到了一处空置的档案柜跟前。
　　有风从档案柜的缝隙之间呼啸吹出。
　　夏之夜和娜塔莎对视了一眼，顺手将档案柜拉开，露出了一扇门。
　　“毫无惊喜。”
　　娜塔莎摇了摇头，目光放在了右侧的密码锁上。
　　从口袋里拿出那很明显不符合当前时代的电话……好吧，这话其实用不上。
　　这个世界上，时代这两个字已经很难来界限科技的发展了。
　　扫描了一下之后，四位数的密码轻松的就被获取，娜塔莎输入密码，电梯门就被打开。
　　两个人进了电梯，一路向下，不太远，夏之夜问了一句：“信号屏蔽器，能够将这里屏蔽吗？”
　　“当然。”
　　娜塔莎说道：“就算你把它放在大门口，这里也仍旧是在它的笼罩范围之内。”
　　“科技的日新月异，总是让我这样的老古董乍舌震惊。”
　　夏之夜自嘲。
　　娜塔莎扫了夏之夜一眼：“你除了衣着品味之外，其他地方都很符合这个时代。”
　　“这算是夸奖？”夏之夜好奇。
　　“挑选你认为的相信，我觉得对你是最好的。”娜塔莎笑了笑。
　　往前走了没两步，一个巨大无比的空间就出现在了他们的眼前。
　　娜塔莎放眼望去，忍不住说道：“很古老时代的老古董了……”
　　眼前放着一台巨大的电脑，桌子上放着一个连接端口的设备，看上去和这里的电脑格格不入。
　　夏之夜看了一眼，就没放在心上。
　　倒是娜塔莎仔细的研究了一下说道：“看来想要激活这里的电脑，需要用到……一些比较特定的东西。”
　　“没关系。”夏之夜说道：“我们来这里的目的，并不是激活电脑的。”
　　“我以为你要的东西，会储存在这里？”
　　娜塔莎有点意外。
　　夏之夜轻轻地出了口气：“如果真的是这样，那恐怕将会是最坏的结果了。”
　　下一秒，他就闭上了眼睛。
　　“你闭上眼睛，是不想看我？”娜塔莎问。
　　“不，我在找东西。”
　　“看来，这里还有第三双眼睛，这就是你能够轻而易举潜入所有戒备森严设施的秘密吗？”
　　娜塔莎的好奇心，永远旺盛。
　　而此时夏之夜却睁开了眼睛：“找到了。”
　　“这么快？”娜塔莎吃惊，眼看夏之夜朝着另外一个方向走去，她连忙跟上。
　　在这大厅一个角落，一个箱子的下面，夏之夜挖开了一块地砖。
　　“虽然我也不想表现得这么好奇，但是你究竟是怎么站在那里，闭着眼睛，就可以找到这种鬼地方藏着的东西？你确定这东西不是你藏的？”
　　娜塔莎一脸懵圈。
　　夏之夜揉了揉有点爆炸的脑门，刚才那一瞬间，荷鲁斯之眼被他运用到了极致。
　　远远比当时在克里人的飞船上，寻找他们的‘女王’的强度还要大。
　　此时此刻，夏之夜甚至有一种眩晕想吐的感觉……不过他忍住了，只是说道：“你永远都想象不到，我刚才到底做了什么。”
　　“我虽然不知道你刚才到底做了什么，但是为什么我觉得你这个能力非常的危险？”
　　“危险？”夏之夜一愣，地砖之下，放着一个铁盒子，他把盒子拿了出来，有点蒙圈的问道：“这个能力，为什么会很危险？”
　　“它……到底是一种视线，还是一种感知？”娜塔莎问道：“能透视？”
　　“能。”夏之夜坦然的说道：“不过不是通常意义上的透视，而是没有人能够发现它，所以也就没有人知道我在看。”
　　娜塔莎的表情变得很神奇，瞳孔略微的有些放大，一副没想到你竟然是这种人的表情。
　　夏之夜无奈的叹了口气：“相信我，我不会把它放到女更衣室。”
　　“我相信你。”娜塔莎无比肯定的点头。
　　“……这么容易就相信我了，为什么我感觉很古怪？”夏之夜惊愕。
　　“白给你看的都不看，你以为我会相信，你会为了这种事情而大费周章？”娜塔莎的白眼飞到了天际。
　　夏之夜摸了摸下巴，一边把手里的盒子打开，一边说道：“事实上，与其防备我，不如防备一下阿斯加德那边，一个穿着金色盔甲的黑人武士。”
　　“那又是谁？”
　　“海姆达尔。”
　　夏之夜说道：“他的眼睛能够看到一切他想看的，耳朵能够听到一切他想听的。因此，他比所有的无线信号都要靠谱的多，只要我愿意的话，现在都能让他落下一道彩虹桥，直接把我们接引到阿斯加德。”
　　“看来他掌握了大部分男人梦寐以求的能力。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛说道：“但越是这样的人，越没有兴趣看一些别人想看而看不到的吧？”
　　“我们的话题可以从这方面跳开吗？”
　　夏之夜看着盒子里一个样式古怪的U盘，微微皱眉：“这东西……一般的电脑大概是无法解析的。”
　　“带电脑了吗？”
　　娜塔莎问道。
　　夏之夜激活了手环，说道：“只有这个。”
　　“托尼的产品？”娜塔莎说道：“他总是有一些新鲜有趣好玩的东西，不过很可惜，我和他的关系不是很好。”
　　红色的光线扫描端口，进行了无线连接。
　　下一秒，数十个窗口一起出现在了两个人的面前。
　　紧接着有红色的光芒从虚拟荧幕上出现，大写的‘错误’，让夏之夜差点晃瞎了自己的双眼。
　　“无法解析。”
　　他说这话的时候，看向了那老式电脑前的设备，微微的撇了撇嘴：“最坏的结果。”

第281章 又见名单！

　　可结果仍旧是以失败告终。
　　“一个非常特殊的程序。”娜塔莎说道：“如果是托尼的话，应该能够解开。”
　　“这件事情，还不到和他说的时候。”
　　夏之夜将手环上的投射关掉，来到了那电脑跟前，将U盘插入端口。
　　做这件事情的时候，他没有多少犹豫。
　　而结果却让他略微有些意外，虽然当U盘插入之后，计算机进入了运转之中，却并没有弹出激活请求。
　　而是一个……虹膜认证系统！
　　看着眼前这大显示器头顶上的那个摄像头……这特么绝对是最古老的监视器吧？
　　这玩意能够胜任虹膜认证的工作吗？
　　“我们是不是得出去找一个人？”娜塔莎问道。
　　话刚说完，夏之夜的手上就已经多了一个人。
　　这人刚刚出来，站都站不稳，就凭借夏之夜的一只手，才不至于倒在地上，双手还在打着摆子。
　　“他这是……怎么了？”
　　娜塔莎问道，倒是没有对夏之夜‘大变活人’的手段惊讶，因为她自己都曾经被丢到过分解空间里，所以知道夏之夜有这样的能力。
　　“可能是趁着我没有注意的时候，偷偷喝酒了吧。”
　　夏之夜瞎话张嘴就来，拎着他的脖子，将他的脸凑到了那摄像头的跟前，然后扒开了他的一只眼睛。
　　紧接着，显示器上就显示：“验证通过！”
　　“真方便，不过这个家伙到底是谁？”娜塔莎问道。
　　“他叫维克托。”夏之夜说道：“你应该对他有印象，我当时曾经让你帮我调查过他的身份。”
　　“维克托・克拉克？”
　　娜塔莎说道：“原来他来自于九头蛇，怪不得那车祸的信息，看上去有点眼熟。”
　　“恐怕正是因为不止一次这么做，所以他们才能够驾轻就熟。”夏之夜说道。
　　“所以，就算是资料上显示已经死了的人，也未必就真的死了。”
　　娜塔莎的眼睛闪烁光芒，不过却又叹了口气：“但是耽搁了这么久，那一条线，到底还是断了……好在这里又有了新的线索。”
　　“你们……”
　　维克托此时已经努力的将自己从那眩晕的状况之中，解脱出来。
　　结果刚说了两个字，夏之夜就又一次把他收进了分解空间。
　　“真残忍。”
　　娜塔莎说道：“不过我喜欢。”
　　夏之夜的目光却已经放在了电脑上，而此时电脑上所出现的，赫然是一份名单。
　　打头的第一个名字则是……沃夫冈・冯・斯特拉克！
　　当看到这个名字的一瞬间，夏之夜的瞳孔就骤然收缩了起来。
　　别人不知道这个名字是谁，甚至于就算是看了电影的人，也未必能够想起这个名字所代表的身份。
　　但是夏之夜却因为那记忆力爆棚的大脑，瞬间就想起了这个人。
　　复联第二部，奥创纪元之中，九头蛇的首领，就是这个名字！
　　“亚历山大・皮尔斯！”
　　娜塔莎忽然指着一个名字说道：“没想到他竟然也在这份名单里，这到底是什么？”
　　“这大概……就是九头蛇中，一些重要的人物名单吧。”夏之夜深深地吸了口气，然后看着娜塔莎说道：“擅长刑讯吗？”
　　“略微有些了解。”
　　娜塔莎说道：“刚才那个人？”
　　“嗯。”
　　“那会非常容易，他的精神几乎已经到了崩溃的边缘。”
　　娜塔莎说道：“不过还需要一点时间，和一个更加隐秘的地点。”
　　“时间和地点，我们都有。”夏之夜说道：“我们需要从他的嘴里知道更多。”
　　娜塔莎点了点头，目光凝重的看着这份名单上的每一个名字：“有些人，我认识……如果他们全都属于九头蛇的话……那我忽然觉得，与其说九头蛇是藏在神盾局里的，不如说，是神盾局藏在了九头蛇中。”
　　“这可能只是其中比较重要的一部分。”夏之夜将所有的名字全都记录了下来，印刻在了大脑之中。
　　就算是名字上面标注了已经死亡的，他也没有放过。
　　完事之后，他又检查了一遍，确定这U盘之中，只有这一个名单之后，他把U盘给车拆了下来，扔到了分解空间。
　　做完了这件事情之后，夏之夜和娜塔莎两个人面面相觑。
　　最后娜塔莎长长的出了一口气：“接下来，我们该怎么办？”
　　她一时之间有点没主意了，就面前的情况而言，确实是超出了她的预料。
　　这份名单中所牵扯到的每一个人，都不是普普通通的，其后所牵扯出来的庞大势力，更是可以让任何人都心惊肉跳。
　　夏之夜说道：“目前为止，我们所知道的仍旧不够。名字不能代表什么，现阶段就算是和弗瑞达成了共识，试图对他们下手也不行。”
　　娜塔莎点了点头：“名单只能代表他们的身份值得怀疑，就算是把他们全都抓起来了，可隐藏在水面之下的，那些到底是食人鱼还是观赏鱼，还不能确定。”
　　“我抓了朗姆洛。”夏之夜说道：“目前可以确定他确实是九头蛇的人。”
　　“如果这个位置一直空缺的话……”娜塔莎忽然张了张嘴，看向了夏之夜：“你是想？”
　　“不可能一直没有人和他联络。”夏之夜说道：“角色扮演我虽然不是特别的擅长，但也可以稍微的模拟一下。”
　　“至少你扮演我的分数很高。”
　　娜塔莎说道：“至今为止，神盾局里都有一个秘密的传说……”
　　“关于什么的？”夏之夜随口问了一句，不过很快他就后悔了。
　　因为娜塔莎面无表情的说道：“传说，纽约之战的那一天，我曾经和班纳博士在女厕所里幽会。”
　　夏之夜两眼看天，沉默了一会说道：“我们该走了。”
　　“你不打算就这件事情给我一个解释？你变身成为了我的时候，到底都做了些什么？”
　　“……什么都没有。”夏之夜说道：“如果我变成朗姆洛的话，还需要你帮我一下。”
　　“相关人员资料，这个人的性格，爱好，小动作，我今天晚上就能给你整理出来，不过你最好先给我解释一下，你和班纳在女厕所里到底做了什么。”

第282章 小玩具

　　到了这边，娜塔莎也不继续追问了，而是回头看着这里说道：“这个地方，怎么处理？”
　　“现如今，他名义上属于谁？”
　　夏之夜问道。
　　“稍等。”
　　娜塔莎拿出手机，戳了几下之后，对夏之夜说道：“不属于个人。”
　　“有意思了……”夏之夜说道：“我打算把这里给买下来，你说他们会卖吗？”
　　“买下来？”
　　娜塔莎楞了一下：“恐怕需要不少钱，而且，会引起有心人的注意吧？”
　　“不用我的名义呢。”夏之夜说道：“如果我们对这一切一无所知的话，想要悄悄默默的把这里买下来，确实非常容易落入有心人的眼里。但我们现在已经知道他们的背后站着的是什么样的人，应该可以做到天衣无缝……至于钱的话，我大概还是有不少的呢，这地方能够价值一百亿吗？”
　　“……你什么时候竟然变成了这种可恶的有钱人？”
　　娜塔莎一脸懵圈。
　　“我比你想象的，大概更有钱一点。”夏之夜说道：“看来没问题了……当然，我也不确定自己有没有一百亿，但是凑一凑的话，大概是够了。”
　　关于他自己到底拥有多少资产，这方面他还从来都没有计算过。
　　琢磨着回去之后，问一问康纳斯博士还有托尼，他现在到底有多少钱？
　　如果买下这里的钱还不够的话，还可以去问哈利借一点，百八十亿的都行，明年分红下来了就还给他。
　　夏之夜把这些事情想的很简单……
　　这一路回到纽约，就是有话则长花无则短了。
　　时间大概是晚上十点半左右的时候，夏之夜就带着娜塔莎直接出现在了基地里。
　　空旷的基地，给人的感觉不是很好，娜塔莎开玩笑的说道：“我感觉，自己现在成为了一个大反派。”
　　“正义可能也需要扎根在黑暗之中呢。”
　　夏之夜手上人影一闪，维克托就已经出现了，随手扔给了娜塔莎说道：“你可以开始你的表演了。”
　　说完之后，自己转身朝着另外一个方向走去。
　　“你去做什么？”娜塔莎问道。
　　“我考虑一下，这份名单的价值。”
　　……
　　……
　　这份名单就是今天晚上最大的收获，也是近段时间以来，最大的收获。
　　唯一可惜的是，这份名单上的名字，一共只有三十六个。
　　从第一个名字，还有亚历山大上榜的情况来看，这三十六个人，大概都是九头蛇中非常重要的人物。
　　“这代表的是九头蛇的上层建筑啊。”
　　夏之夜手环上光芒闪烁，手指在椅背上轻轻敲打。
　　想要弄清楚这些人的身份，娜塔莎应该就可以做到。
　　甚至于，想要杀死这三十六个人，问题也不是很大。
　　就现在的情况来看，这个世界上夏之夜想要杀死什么人，大概很少有人能够拦得住了。
　　但是杀了这三十六个人，就意味着彻底铲除了九头蛇？
　　谁能保证这三十六个人就是九头蛇中，最重要的三十六个人？如果还有不在名单之中的第三十七个，三十八个人……那怎么办？
　　一旦这三十六个人死了，在毫无准备的情况下，九头蛇将会彻底的将自己的脑袋埋藏起来。
　　“所以，不能着急！”
　　夏之夜深深地吸了口气：“既然有所收获，那就抓紧了这条线。萝卜都已经快要拔出来一半了，难道还担心它不出来吗？”
　　手指忽然一顿，他的目光看向了那头惨叫连连的维克托。
　　娜塔莎的手段比夏之夜可狠辣的多，现在的维克托让老夏都有一种不忍去看的感觉。
　　“维克托的手上有这份名单，怪不得九头蛇的人没有心情来找我的麻烦。可同样的问题也在这里……时间如果太久，九头蛇的人会不会狗急跳墙？”
　　夏之夜的眉头微微蹙起：“跳墙我倒是不怕，真正担心的却是这帮家伙不跳墙，反而挖个坑再把自己给埋起来。看来，维克托不能继续留在这里了……就算是拖延一下时间，也得把他给丢出去。不过在这之前，还得看看他能不能再来点有价值的情报。”
　　维克托这边的计较定下来了之后，也稍微的松了口气。
　　看娜塔莎正在忙活，夏之夜就去厨房准备了食物，下去送给了巴基。
　　食物仍旧是一如既往的难吃，饮料也是一如既往的难喝，巴基吃完了之后，脸都是绿色的。
　　“我认为，你很有制毒的天赋！”
　　绿着脸的巴基是这样对夏之夜说的：“以后你和谁有仇，就给谁做饭吃！”
　　夏之夜气哼哼的从牢房出来之后，就看到娜塔莎正坐在大厅的圆桌旁，奋笔疾书。
　　看到夏之夜过来，就把正在写的东西中的一部分整理好，交给了夏之夜，然后继续奋笔疾书。
　　看了一眼，开头的都是关于朗姆洛的信息。
　　而在后面的就是刚才逼供所得了。
　　“除了几个基地之外，没有更多的收获了。”
　　娜塔莎将最后一张纸交给了夏之夜：“这几个基地，大多数其实都是在一些正规部门的名义下运转。”
　　夏之夜并不意外，看着手里的这份资料：“凭借亚历山大一个人是做不到这件事情的，恐怕他们中有一个人在这个国家掌控着非常庞大的话语权！当然，也可能不止一个……”
　　“名单中的人，或许应该重点排查。”
　　娜塔莎说道：“这部分的工作，我会做好的。”
　　“两手都要抓！”
　　夏之夜说道：“虽然好像是无声无息，但其实大概已经到了关键时刻了，一周之后，如果条件允许的话，我需要见一下史蒂夫。”
　　“没问题，我会帮你通知，在这里？”
　　“说起这个……”夏之夜说道：“准备了几个小玩具。”
　　“什么？”
　　娜塔莎一愣，就看到夏之夜兴冲冲的走到了另外一个房间，开门的一瞬间，娜塔莎看出来那是一个工作室。
　　夏之夜再次出来的时候，手里拿着两个看上去年代久远的手机：“没办法，你别嫌弃它长得难看，事实上目前为止也只有这样的材料，才可以承担一定程度的，嗯，魔力！”

第283章 成为朗姆洛！

　　娜塔莎纳闷的看着夏之夜：“什么魔力？”
　　“可以让你变身成美少女的魔力。”
　　夏之夜将其中一个扔给了娜塔莎。
　　接到了手里，她才意识到这并不是一个真正的手机，所有的按钮都是假的，只有中间一个是真实的。
　　“对着地面。”
　　夏之夜看她要按，就连忙提醒。
　　娜塔莎看了夏之夜一眼，然后对着地面按了下去。
　　一道光束骤然就落到了地面上，一个复杂无比的图文刹那诞生。
　　“这……”娜塔莎不止一次见到这样的光芒和这样的图文，看了夏之夜一眼。
　　“走进去。”
　　夏之夜的声音立刻响起。
　　娜塔莎没有犹豫，一步踏入，下一秒，光芒消散，连带着消散的还有娜塔莎本尊。
　　面前空无一物，地面上也没有留下任何的痕迹，而同一时间，大厅一角的一个传送阵骤然亮了起来，娜塔莎一脸懵圈的从中走了出来：“这绝对是我这辈子，乘坐过的最奇妙的电梯。”
　　夏之夜却没有理她，而是拿着另外一个设备，在地上照了照，没有任何其他的色彩之后，他这才说道：“成功了。”
　　“成功了？”娜塔莎看向夏之夜：“这是新设备？你发明的？”
　　“利用传送阵的原理，和一些能够储存魔力的材质，制造的一种临时传送阵。”
　　夏之夜说道：“好处是便携，方便，不需要用能量催动，只需要按下按钮，就可以弹射出传送阵。按照我预设好的链接进行传送。当然，坏处也有……这东西的魔力储存有限，一次补充最多也就使用十次。而且不能自己更改架设传送的目的地，嗯，简单地说，这就相当于回程卷轴了。”
　　一口气说到这里，夏之夜还是有些得意的：“事实上，弄这个玩意，有两个点彻底把我难住了。第一点是材质的选择，除了一些特殊的金属和器具之外，没有任何一种材质能够长久的储存魔力。它之所以使用期间只有十次，也是因为每一次使用的时候，都会流失大量的魔力。选择这种材质，耗费了我好大的心血。而第二个难点则是痕迹的问题，第一个试验品诞生之后，每一次使用完，地面上都会留下一个痕迹，就跟彩虹桥的痕迹差不多……哦，对了，还有一个问题，这个传送装置的范围有限，太远的话容易没信号。”
　　眼看夏之夜似乎已经进入了疯魔状态，唠唠叨叨的说着他的构思和想法，发明过程之中遇到的困难和解决困难的方法，娜塔莎一时之间都有点哭笑不得。
　　然后她走到了夏之夜的跟前，拉过了他的手说道：“我该走啦。”
　　夏之夜这才如梦初醒，然后指了指墙角的一个传送阵说道：“墙壁上有一个按钮，按下去，这里和你家里的那个传送阵相互连接，你可以直接回家。”
　　“……你竟然把这样的传送阵就这样放着？”
　　娜塔莎一看之下，眉头却皱了起来。
　　“不然呢？”夏之夜纳闷。
　　“是不是所有人都能够通过这个传送阵去我家？”
　　娜塔莎这个问题，顿时让夏之夜恍然大悟，立刻说道：“我明天就给按上门。”
　　“嗯，我要指纹锁，或者是虹膜验证都行。”娜塔莎说道：“你的指纹也必须要录进去！”
　　“……为什么？”
　　“方便我们开会啊！”
　　娜塔莎一本正经的解释：“不然的话，你自己怎么用这个传送阵？再画一个？让它继续这么露天放着？”
　　“咳咳……好吧好吧，我知道了。”
　　夏之夜立刻败退。
　　好容易送走了娜塔莎之后，夏之夜看着手里的那个形似手机的设备之后，这才拍了拍脑门：“我的意思是，这个你带给史蒂夫啊，这急躁的毛病。”
　　把东西放在边上，夏之夜一时之间也有点晃神。
　　这个小发明虽然不是什么了不起的东西，却也是夏之夜的一个有趣的想法。之前没有足够得条件和合适的地方将它实现，但是当有了这个基地之后，一切就有了新的可能。
　　事实上不仅仅只是一个简便可以随身携带的传送装置，夏之夜还有很多想法。
　　比如说他想要制造一副手套，可以有效的归拢无色能量的运用，而一旦可以做到这一点之后，他以后画荷鲁斯之眼就可以做到一念动，荷鲁斯之眼就出现的程度。
　　然而想法太多，很多东西都得排队，一样样的发明，一样样的制作才行。
　　而现阶段，注定不能让他将大部分的精神放在这方面。
　　拿过了朗姆洛的那份资料，仔细的研读了一番之后，夏之夜记住了每一个细节，然后将自己变身成了他的模样，这才离开了基地。
　　从今天开始，他就需要用朗姆洛的这张脸，这个身份，暂时的活跃几天了。
　　“希望朗姆洛的情况，并没有立刻被九头蛇发现，不然的话，那乐子可就大了。”
　　……
　　……
　　事实证明，当第二天夏之夜来到了朗姆洛工作的神盾局，就发现并没有太多人在意朗姆洛昨天一天没有上班的事情。
　　融入的过程比夏之夜想象的还要顺利。
　　这主要是得益于娜塔莎交给他的资料，让他对周围的环境有了一个深刻的认识。
　　虽然有些地方也难免会出现一定程度的纰漏，却并不影响大局。
　　坐在属于朗姆洛的电脑跟前，夏之夜将其打开。
　　萤幕上出现了一个密码输入窗口，他打上了朗姆洛的生日……失败！
　　夏之夜脸色一黑，趁着没人注意，用手环扫描端口，十秒钟之后，破解成功，夏之夜得到了一个六位数的密码。
　　依次输入，电脑成功被启动。
　　然而结果却让夏之夜有点失望，其中并没有太多重要的东西。
　　不过想来也对，就算是他们再怎么嚣张，也不至于在神盾局内部的电脑之中，导入九头蛇的资料。
　　最后电脑里的收获，除了一个代号‘教官’的资料之外，就啥都没有了。
　　“所以说，果然一直都在监视我啊……”
　　夏之夜打开了这份‘教官’档案，有点无奈的看着。

第284章 神秘的文档

　　录入了他从出生，到从军，乃至于囊括了和菲利普斯上校的关系，还有战场之上的活跃……
　　当然，在夏之夜看来，这完全就是两个人的人生轨迹接洽了。
　　从战场第一次活跃的斩首行动开始，夏之夜发现这篇文档之中一直都在记录，乃至于解析他的战斗模式，并且推测他的成长历程。
　　第一部分文档的结尾就是在瓦尔基里之翼上，和红脸怪一起被定义为死亡……当然，同时被定义死亡的还有史蒂夫。
　　然而下一部分资料的开始，却是直接从绿胖和二愣子的纽约大战开始的。
　　并且下面非常清晰的表示，这一部分资料是事件发生的一年后才被他们获取……具体缘由不明。
　　重点标注的是：“当前教官具备一种特殊能力，短距离瞬间移动。”
　　“所以说，这个世界上最怕的就是有心人。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，然后继续往下看。
　　本来他自己的资料是没有必要看的，但是他越看越觉得这份资料有些古怪。
　　开始的时候还是记录平生，但是越到后期，越有一种自己在被人深刻解读，研究的感觉。
　　也确实如此，随着夏之夜的资料越来越多，对于夏之夜的了解也就越来越多。
　　然而中间却又有一个巨大的空缺，那段时间夏之夜将自己放飞到了宇宙之中，而再度回来的时候，就已经彻底落入了神盾局的视线之中。
　　“根据可靠消息，教官曾经和弗瑞达成某种共识，具体内容不详！”
　　夏之夜敲打桌面的手指微微一顿，重新看了一眼这份文档的标题，然后继续往下看。
　　“根据多方面佐证，教官的存在很可能会成为隐藏威胁！组织命令第一次清除指令！”
　　“清除失败，巴雷特狙击枪，距离一千二百米，子弹被目标空手接住！目标已经具备超凡层次能力，具体成长方式存疑……不排除超级士兵血清作用。”
　　下面还有一行小字，写的是【超级士兵血清内容，详见14号档！】
　　夏之夜的表情到了此时这才郑重了起来，继续往下看……
　　接下来的是第二次刺杀计划，并且着重指出派出了组织王牌‘冬兵’，而下面也有一行小字【冬兵计划详情见第26号档】
　　而这一次刺杀计划的结果，夏之夜比他们清楚，而在这份文档中记录的则是：“……计划失败，所有行动人员全部死亡，相关人员存在痕迹以抹去！战场未找到冬兵尸体，怀疑落入教官手中！】
　　在这件事情之后，下面的内容是组织了第三次刺杀。
　　并且有过一次针对李小米的行动。
　　但是并没有详细的内容，只是以失败告终，详细内容则在所谓的第1325号档内。
　　而第三次刺杀还没开始，就发生了纽约之战，所有成员静默等待。
　　复仇者联盟横空出世，而‘教官’则被他们重点关心。
　　发现教官拥有黑色羽翼，暂时排除超级士兵血清的作用，转而怀疑教官拥有特殊的提升办法。
　　并且发现教官和阿斯加德神域有很深的牵扯。
　　由此诞生了一个猜测，具体内容也写了下来，大概的意思就是……怀疑教官从根本上就不是地球人，而是阿斯加德神域中流落在地球上的子嗣。
　　不过这只是一个猜测，文档中标注的清清楚楚，不能作为事实看待。
　　而最后，却是用红色的字体标注。
　　“执行最终抓捕计划！”
　　“鉴于教官本身的特殊性和危险性，改变对待模式，刺杀转为抓捕。并且，有理由怀疑此人和‘替换’行动负责人失踪有关。”
　　“如果抓捕失败，可就地格杀！”
　　“如果格杀失败，可获取其DNA！”
　　“补充人物资料，相关作战计划一…”
　　通过对于夏之夜能力的分析，了解，文档中甚至记录了三种不同的捕捉方案，根据时间地点的不同，让执行人员进行参考，并且需要一周之内，给出行动报告！
　　再往下则是‘替换’计划和相关负责人的档案，但全都不在当前文档中。分别记录在第245号档和第313号档中。
　　然而整个电脑之中，并没有找到相关文档。
　　夏之夜找了一阵子之后，又回到了之前的那份文档，查看了一下日期……发现这份文档正好是昨天发来的。
　　“也就是说，朗姆洛其实没有看到这份文档？”
　　心念一动，夏之夜立刻用手环扫描连接端口，将这份文档导入。
　　然而导入的过程之中，却遇到了一些小麻烦，这份文档设置了一个自动销毁的小程序。
　　手环破解了这个程序之后，才把文字全部录入。
　　这部分刚刚完成之后，电脑里的文档就彻底消失，夏之夜通过了一系列的办法，都没有将其恢复。
　　看着空空如也的电脑，夏之夜将自己的后背靠在了椅子上：“想要抓……我？”
　　这份文档的内容让夏之夜有些意外，主要是没想到九头蛇竟然改变了他们的计划，从刺杀，变成了抓捕。
　　从后面的内容来看，他们仅仅只是知道夏之夜当前所居住的地点，却并不知道他现在已经有了一个基地。
　　他们甚至知道夏之夜和小蜘蛛之间有着私交，却不知道他同样还认识哈利。
　　而这份文档真正让夏之夜在意的，却不是九头蛇对待自己的计划和态度……而是那一行行小字之中写着的内容。
　　“14号档，26号档……这些文档，又在什么地方？”
　　忽然，他表情微微一变：“里海营？”
　　新泽西州，里海营地下的那一台超级电脑？
　　如果说资料全都在那台电脑中的话，这一切，似乎就有了解释！
　　“但如果我是他们的话，会把鸡蛋全都放在同一个篮子里吗？”
　　想到这里，他关上了电脑站起来，朝着办公室外面走去。
　　一路上不少人和他打招呼，开玩笑，他都随口应付。
　　当出了门，确定周围没有监视器之后，他这才通过手环中的通讯系统，拨打了哈利的号码。

第285章 请假出来拯救世界！

　　身处环境问题，电话通了之后，夏之夜言简意赅：“第一件事情，新泽西州有一座废弃的军营……里海营！目前不是掌握在私人手中，我需要你帮我组织一群值得信任的人手，将里海营中，位于地下的一台超级电脑解析出来，我需要里面的资料！过程可能会非常危险，这一点需要帕克帮你。”
　　“明白。”
　　哈利似乎很有做间谍的潜质，口吻淡然的回答，就仿佛什么都没有发生过一样。
　　“第二件事情……拟定方案，将这个地方买下来。不过不需要快，可以扯皮！”
　　夏之夜说道。
　　哈利这次有些振奋：“一个废弃的军营，里面拥有非常重要的东西。我偷偷让人着手解析内容，而另外一边则在表面上购买这个地方，实际上却吸引对方的注意力？”
　　“是这个意思。”
　　夏之夜说道：“所以，第一批人的任务非常重要，也必须要小心。你大概有十个小时的时间用来组织人手，晚上我会去拜访你，然后将他们送过去。”
　　“明白。”哈利说道：“午夜？”
　　“嗯，午夜！”
　　挂断了通讯，夏之夜稍微的思考了一下，看着通讯器中托尼的名字，却没有拨过去。
　　正准备离开，就见到一个年轻人正凑过来：“队长！”
　　夏之夜瞬间明白过来，这是在叫他呢。
　　当下非常亲切的凑了过去，在他的耳边说了一句：“九头蛇万岁。”
　　“九头蛇万岁。”
　　年轻人立刻回答，完事之后很茫然：“不是说过在神盾局内部的时候，不可以……”
　　“哦，我忘了。”夏之夜回答的毫无诚意。
　　年轻人脸上兀自带着迷茫呢，就见到一个硕大的拳头已经到了脑门上。
　　两拳轰下来，这人哼都没哼一声就已经躺了，夏之夜随手把人收到了分解空间之内。
　　稍微的整理了一下衣服，好整以暇的回到了办公室里。
　　事实不止一次证明，九头蛇的特工很不好对付。
　　然而它却又不止一次证明，堡垒都是从内部瓦解的。
　　不好对付的特工未必是全部，只要有丝毫的缝隙，都可以破了那千里之堤。
　　维克托，朗姆洛，乃至于之前的巴基，全都可以做到对任何事情守口如瓶。
　　却不代表一个二十郎当岁的年轻人可以做到这一点，就算是他能够做到，其他同龄人都能够做到？
　　夏之夜不太相信。
　　而但凡他们之中任何人的嘴，被撬开，都可能导致他们的全线溃败。
　　“每个人的心理承受能力，都是不一样的。有些时候，死亡并不可怕，死亡的勇气并不难已获得。相反，活着反而更需要勇气。”
　　夏之夜深吸了口气，将自己调整成状态最好的朗姆洛，和周围的人打交道，没有半点问题。
　　然而到了下午的时候，那年轻人失踪的事情，到底还是被传开了。
　　夏之夜所属小队的所有成员全都找到了他，并且几个人凑成一团开了个会……
　　这会不开不知道，这一开之下，他这才发现，整个队伍竟然全都是九头蛇的人。
　　他们怀疑那位被夏之夜抓了的年轻人，很有可能是忽然之间得到了组织的命令，并且询问夏之夜是不是这样。
　　因为那人失踪之前，见过的最后一个人应该就是夏之夜。
　　虽然那时候夏之夜是站在监控的死角之中，可按照时间和其他摄像头中记录的内容来看，那人失踪的时候，正好和夏之夜独处。
　　由此让他们认为，是夏之夜给那个人传达了组织命令，并且立刻出发去办。
　　此时此刻，夏之夜自然是只能点头表示：“嗯，就是这样！”
　　成员们纷纷松了口气，然后就有人说道：“我已经把相关的监控内容篡改了，问题应该不大。”
　　夏之夜满意的点了点头：“干得好，这一次是特殊情况。否则的话，我就按照老规矩做事了。”
　　众人闻言立刻点头表示明白。
　　等到散了之后，夏之夜这才擦了一把冷汗。
　　瞒住神盾局的人不难，难的是这些知道秘密的家伙。
　　简单的说，信息不对等。
　　神盾局知道关于朗姆洛的事情，夏之夜都知道。
　　但是九头蛇知道的朗姆洛，夏之夜却一无所知，这样的一无所知，恰恰就是扮演的难度所在。
　　只能见招拆招，目前看来，这一关算是糊弄过去了。
　　“但是留给我的时间不多了啊。”
　　那份自动销毁的文档告诉了夏之夜很多事情，除了九头蛇对他的态度还有他们拥有一些神秘的文档之外，夏之夜还知道维克托很有可能就是所谓‘替换’计划的负责人。从他对人洗脑方面的工作就可以看出来，这个名字非常的符合。
　　而最重要的是，七天！
　　七天之后，朗姆洛的这个身份就没法用了。
　　七天之后他需要去抓捕‘夏之夜’，想要借此搞事情的话，除非他能够学会影分身之术，否则的话，他无论如何也不能一人分饰两角。
　　并且还同屏存在。
　　这又不是录像，可以给你P个人上去。
　　所有七天之后，朗姆洛必须消失。而如果选择让‘夏之夜’消失，那他能够消失去哪？带来九头蛇这边？谁带？朗姆洛？朗姆洛不就是夏之夜吗？
　　所以，朗姆洛必须消失，不然就会形成一个死循环，造成全线崩溃！
　　“时间战啊！”
　　夏之夜感叹这个的时候，人就已经站在了奥氏集团的大楼楼顶。
　　每一次过来他都会先在这里看看风景，然后来到哈利的办公室。
　　办公室里此时此刻，有点人满为患的意思。
　　一群白大褂，一个老的，一群小的，有的坐着，有的站着。
　　夏之夜直接出现在了房间里的情景，让所有人都吓了一跳，尤其是那些不怎么习惯熬夜，陷入半睡半醒之中的，一瞬间睡意都给吓飞了。
　　“来了，我给你介绍一下。”
　　哈利站了起来。
　　夏之夜摆了摆手：“不需要，我相信你！”
　　这句话，顿时让哈利激动的倒吸冷气，也不知道有什么好激动的。
　　倒是夏之夜已经在人群之中，看到了混在了里面的彼得・帕克同学。
　　“这孩子大概是请假过来的吧？”夏之夜心中莫名的生出了这么个念头，他总是忘不了当时和蜥蜴人干仗之后，这家伙背着书包回家写作业的情景。
　　现如今，请假出来拯救个世界什么的，估计也是他的日常画风吧？

第286章 从天而降！

　　半信半疑之间，一个又一个人就从这传送阵上消失了。
　　夏之夜哈利还有帕克三个人是最后踏上传送阵的，临走之前夏之夜还纳闷的看了哈利一眼：“你跟着来干什么？”
　　“见见世面！”
　　哈利随口应付。
　　瞠目结舌之间，三人消失在了传送阵上，又过了片刻之后，这个传送阵方才消失。
　　眼前光影流转，等到双眼能够看清楚周围的环境时，哈利就看着眼前这古怪的场所，一时之间目瞪口呆：“竟然真的过来了？”
　　“不然你以为我把他们弄到什么地方去了？”
　　夏之夜翻了个白眼。
　　然后就看到那年纪大的老教授模样的人，正一脸认真的观察周围的机箱。
　　不愧是教授啊，果然和那些生瓜蛋子不一样，见识到了传送阵这种玩意，竟然也能够泰然自若。
　　“怎么样？能解析吗？”
　　夏之夜问道：“我需要里面的资料。”
　　“很古老的艺术品啊。”
　　老教授看了夏之夜一眼，说道：“我不敢给你太多的保证，因为我不能确定这一台电脑中，到底运行着什么样的程序。当然，不管是什么样的程序，破解也只是时间问题而已。”
　　“七天。”
　　夏之夜说道：“我们大概，只有七天。”
　　“七天？”
　　老教授闻言皱了皱头，然后说道：“那就只能尽量了。”
　　“嗯。”
　　夏之夜点了点头，心中也泛起了一些心思。
　　不管这个地方到底是谁名下的，只要有人打算打它的主意，肯定会引起九头蛇的警觉。
　　这帮家伙的触角几乎无处不在，也正是因为如此，夏之夜才决定明修栈道暗度陈仓。表面上试图将这里买下来，暗地里却已经直接出手，让人开始着手调查解析。
　　要的就是在最短的时间之内，获取消息。
　　老教授的话让夏之夜有点担心，如果七天的时间之内，拿眼前这些大家伙没辙的话，那该怎么办？
　　“到底应不应该让托尼过来，恐怕需要九头蛇帮我下决心了。”
　　让哈利着手安排任务，夏之夜趁着功夫，把小蜘蛛给拉了出来。
　　两个人来到了地面上，还没等夏之夜说什么呢，帕克就已经开口说道：“这里是什么地方？你什么时候发现这里的？那些电脑里你需要什么？这么多人，保密问题怎么办？”
　　这是个问题宝宝。
　　夏之夜只好说道：“保密方面有你帮我看着，我放心。到时你得做好准备，你大概有七天的时间，不能回家了。”
　　“就算是梅姨能饶了我，格温也会杀了我的。”帕克瞪大了眼睛！
　　“这件事情非常重要。”
　　夏之夜看他这模样，就只要说道：“虽然这段时间以来，世界看上去都无比安宁。可事实上，我一直都在和一个庞然大物做斗争。”
　　“什么样的庞然大物？”
　　帕克问道。
　　夏之夜就把九头蛇，神盾局相关的概念还有发展史说了一遍。
　　帕克一时之间目瞪口呆：“所以说，一个官方组织被一个邪恶组织给寄生了？”
　　“总结得不错。”夏之夜说道：“按照你的这个比喻说下去的话，我大概就是一个主治医生，这个组织就是我的病人。我现在需要查清楚这个邪恶组织的脉络，然后从整体上，将这个组织的病变切除！”
　　帕克沉默了一会，这才说道：“但是刀口太大的话，这个组织可能也会就此死去。”
　　夏之夜想了一下，然后点了点头：“我明白，总而言之，接下来的这几天，这边就靠你了。至少这七天的时间之内，他们不能从这里离开。解析出来的每一份资料，你都必须要亲自掌控。他们来这里，哈利应该已经和他们签订了保密协议，他们必须要将这一点牢牢贯彻。否则，一不小心就会造成灾难性的后果。”
　　听了夏之夜的话之后，帕克也知道了这九头蛇是多么缠难的一个存在。
　　现在他们做的事情，更是无比的危险，也无比的重要。
　　打个比方来说，如果九头蛇是一条恶龙的话，那他们现在做的事情，大概就是趁着恶龙不在家，跑过来偷龙蛋来了。
　　无论是多么的谨慎小心，都不为过。
　　这让他有点紧张：“你知道，我之前经历过最大的场面，也不过就是康纳斯博士打算把这个纽约的人全都变成蜥蜴……”
　　“那场面已经不小了。”
　　夏之夜说到这里的时候，眉头微微一皱，眼神有些变化：“竟然真的来了？”
　　帕克也察觉到了不对劲的地方：“有危险！”
　　“你留在这里，我自己去处理。”
　　夏之夜说道：“这里的事情，就交给你了。”
　　“我帮你！”帕克立刻说道。
　　夏之夜看了他一眼：“我大概会把他们全都杀光。”
　　“那你加油！”
　　帕克秒怂！
　　作为一个年轻人，一个有着正确的人生观价值观，并且一直以来都以惩奸除恶来标榜自己的小蜘蛛，虽然明知道夏之夜杀人的理由是充分的，但是他也下不了手。
　　夏之夜笑了笑，鸦神之翼启动，身形瞬间冲天而起。
　　莅临半天之中，看向了不远处，一列车队正在朝着这个方向前进。
　　他略微沉吟，身形骤然变换，变成了星爵的脸，同时荷鲁斯之眼已经飞了出去，将这车队的底细全部整理整理清楚之后，夏之夜已经到了他们的正上方。
　　“三辆卡车，五辆满员商务车，每个人的身上，都有九头蛇的纹身，而佩戴的火力甚至足够打一场小型战争了。”
　　夏之夜低头看着，嘴角泛起了一丝笑意：“九头蛇的作风，仍旧是这么嚣张！”
　　话音落下的同一时间，夏之夜骤然收起了身后的鸦神之翼，笔直的从半空之中落下。
　　过程之中，还不忘低声嘀咕：“有一种从天而降的……脚法！”
　　轰然一声巨响之间，他直接踩在了领头一辆卡车的车头，庞大的力量从天而降的贯穿，瞬间车头就给踩扁，空着的车厢翻飞着砸了过来。
　　“回去！”
　　夏之夜凌空一跃，一吨半的恐怖重量，打着横的飞了过来，那狂猛呼啸的车厢，被他这一脚竟然生生的踢了回去，直接砸在了后面一辆卡车上。
　　看到前面这辆车出事，后面这辆车也是连打方向盘，车身打斜的功夫，被这集装箱冲击，当场也给掀翻在了地上。

第287章 为什么要杀戮？

　　夏之夜一步踏在了地上，旁边被掀翻在地上的卡车车头，从驾驶位上爬出来了一个人，浑身是血，看到夏之夜正打算掏枪，却见到下一秒，夏之夜就已经到了他的跟前，长剑一扫，那人直接就给一分为二。
　　爆炸声响起，却是火星点燃了油箱，火光之下，夏之夜顶着一张星爵的脸，面目严肃，沉稳如风。
　　而在这两辆卡车的后面，也下来了很多人。
　　手里端着武器，面目狰狞。
　　双方见面，几乎没有任何废话，下一秒，子弹的声音就已经响了起来。
　　可当子弹落到了夏之夜的身上之后，却让他们傻眼。
　　钢筋铁骨的作用之下，这些子弹就如同雨点一样，没有任何的杀伤力。
　　夏之夜有感于此时此刻的情况，感叹了一声：“愚蠢的地球人啊！”
　　身形一闪就已经越过了数十米的距离，直接出现在了他们的周围：“响转！”
　　话音落下的同时，剑锋一转，当先一人直接就给劈成了两半。
　　再一动，剑光流转，一颗人头就已经冲天而起。
　　如同猛虎入羊群，剑光落处，鲜血横流，十步也不杀一人了，因为人群比较密集，夏之夜倒是一步之间可以杀十个人！
　　原本这些人还很凶残，但是很快就已经被杀的有些胆寒了。
　　有心想要逃跑，却又无处可逃。
　　只能咬紧牙关对抗，而对抗的结局也只有一个，死亡！
　　太快了！
　　从接触，到溃败，整体过程还不到一分钟。
　　剑光，血光，还有‘星爵’那冷漠的眼神，无一不是让人胆颤心惊，这份冷，几乎渗透到了骨子里，如同霜寒罩满身！
　　荷鲁斯之眼在半空之中监视，夏之夜则来到了最后一人的跟前。
　　这人从开战之初，就已经失去了所有的胆子，此时跌坐在地上，满脸崩溃的看着夏之夜：“你……你到底是谁？”
　　“我的名字你都没有听说过？”夏之夜仍旧是星爵的脸，一本正经地说道：“我可是银河系最出名的恶棍，星爵！”
　　话音落下的同时，剑光一闪，这人就给劈了。
　　杀完了人之后，夏之夜高深莫测的叹了口气：“为什么要杀戮？嗯，因为你们挡了我的路。”
　　……
　　……
　　杀戮不代表结束，毁尸灭迹才是最后一步。
　　高深莫测的说完那句话，是因为最后死的这个人，胸口挂着一个摄像头。
　　虽然不确定这玩意到底是远程连线，实时监视的，还是录像了之后，等回头再看的。
　　反正戏是得做足的！
　　然后绕了个路之后，夏之夜就开始打扫战场。
　　大概四十多号人，除了胸口带着摄像头的这位，其他的全都被夏之夜装在了一个集装箱里，顺手扔到了分解空间，准备之后统一处理。
　　看了看最后留下的这个，夏之夜想了一下，也把他给收了起来。
　　在心中将各种各样的可能性翻腾了一遍之后，确定问题不大，这才展翅来到了半空之中，恢复了自己的模样回到里海营。
　　这边的工作已经开始运转，哈利无所事事的打着哈欠，‘投入工作’之中的帕克倒是扫了夏之夜一眼，继续装模作样的跟着一起研究。
　　“你去干什么了？”哈利看夏之夜回来，就顺口问了一句。
　　“没什么，确定了一下这里的价值。”夏之夜随口回答：“我们该走了。”
　　“好吧。”哈利看了看周围的环境，对夏之夜说道：“不过说实话，这里给我的感觉确实还不错。这么大的一块地皮，下面还有这样的军用设施。如果买下来，稍微改造一下就是一个非常不错的基地雏形。”
　　他说到这里有些兴奋，拉着夏之夜的袖子说道：“以后我们肯定还需要很多设备，比如说天上飞的地上跑的交通工具总得有吧？纽约的那个基地，这样的设备是没有办法承载的，但是这里可以。我脑子里已经有了一个大概的模型……”
　　刚说到这里，夏之夜就已经带着他回到了基地。
　　这基地的真正位置，其实就在奥氏集团的大楼底下，从这里可以直接抵达哈利的办公室。
　　回到了办公室里之后，哈利打开电脑就开始画结构图，开始琢磨之前他想到的那个基地改造计划。
　　夏之夜坐在了他的对面，摘下了面具说道：“这个东西，等买到了之后再说吧。不过我估计，不太好买。”
　　“确实不容易。”哈利从电脑后面将脸露出来：“但是你知道，在这个世界上，虽然钱不是万能的，但是大部分的事情都可以通过它来实现。再加上，有一定的人脉，关系，最终的结果就变得顺理成章了。”
　　“有把握？”
　　“大概百分之七十的把握。”哈利说道：“不过我估计，需要付出的代价也比较大。这个军营至今为止也没有取消，估计也是有什么问题在里面。很多关系需要重新整理，你得给我一点时间。”
　　“随你了。”夏之夜说道：“需要多少钱和我说。”
　　“哇，你什么时候变得这么有钱了？”哈利说道：“我还以为，我们之中最有钱的是我呢。”
　　“大概……是偷偷的变得很有钱的吧。”
　　夏之夜笑了笑：“行啦，不和你说了，接下来的时间比较紧张，我先走一步。”
　　不等哈利说话，夏之夜就已经不见了。
　　因为时间真的很紧张，他首先得回到基地里，把白天抓到的那个小子给放出来审问。
　　然后又把朗姆洛拎出来审了一番。
　　结果倒是不错，真的问出了一些东西，然而问出来的这些，是真是假，还得夏之夜自己来抽丝剥茧，尤其是关于九头蛇人员名单方面，更是重中之重！
　　完事之后，夏之夜又给他们做了一天量的饭菜，放在了各自的牢房之中。
　　末了还去看了巴基一趟，巴基表示他的情况正在逐步的稳定，接下来几天之内如果没有出现明显的不受自身意识控制的情况，那就可以出来活动一下了。
　　这恐怕是几天之内，最好的一个消息了，把夏之夜感动坏了，饮料都给了他两倍的量。

第288章 外援托尼

　　旁边放着一杯咖啡，他却陷入了沉思之中。
　　那份关于‘教官’的文档之中，所记录的‘相关文档’到底在不在里海营的电脑中，他还不清楚。
　　但是今天刚刚开始行动，着手准备买下里海营，晚上就有九头蛇的人开着车呼啸而至。
　　从这方面来看，就算这台电脑中，没有夏之夜想要的关于‘文档’方面的信息，其内恐怕也记录了一些其他的东西。
　　否则的话，九头蛇不会紧张成这样。
　　“这就代表了价值！”
　　夏之夜沉吟了片刻，终于下定了决心，然后打开了通讯，找到了托尼的号码。
　　托尼那张看上去有点沧桑的脸，带着满脸的不愉快接通了电话：“让我看看，现在是凌晨三点半，你知道我已经多久没有在这个时间接电话了吗？”
　　“懒惰不利于进步。”
　　夏之夜嘀咕。
　　“……这只是正常人的休息吧？”托尼目瞪口呆：“最近打骚扰电话的人，已经有了这么正大光明的借口了吗？”
　　“事实上，我大概已经快有四十八个小时没有睡过觉了。”
　　夏之夜揉了揉自己的脸，昨天半夜他是在朗姆洛的家里睡觉的。
　　既然要玩角色扮演，自然不能人前一个模样，人后一个模样，前前后后完全一致才行。
　　事实上，如果不是今天晚上还有任务需要处理的话，他是不会回来的。
　　“四十八个小时？可以想象，这对于一个老年人来说，肯定是非常不容易的一件事情。”托尼振奋了一下精神，然后夏之夜就看到了通讯之中，出现了另外一张脸。
　　惺忪睡眼的漂亮女人，凑到了托尼的肩膀上，看了夏之夜一眼打了个招呼：“嗨，夏，好久不见。”
　　“以后你就跟着托尼一起，叫我叔叔吧。”
　　夏之夜一脸慈祥的说道。
　　“我从来都没有这么叫过你！”
　　托尼脸黑，他已经彻底清醒了过来。
　　“叔叔晚安……”小辣椒闭着眼睛，迷迷糊糊的说了这么一句之后，就没了动静。
　　夏之夜和托尼俩人面面相觑，最后夏之夜先发制人：“要不，从今天开始，你就跟着她一起，叫我叔叔？”
　　“休想！”
　　托尼黑着脸将小辣椒安置好，然后下了地，倒了一杯酒说道：“说吧，大半夜的给我打电话。我想你绝对不是因为孤枕难眠，所以骚扰我这个人生赢家。”
　　“真不知道你这样的性格，为什么活到现在，都没有被人给打死。”
　　夏之夜说道：“你爸就比你可爱多了。我找到了一台古老的电脑，里面有我需要的文件，但是解析需要花费很长的时间。我想，你应该可以帮我加快这个速度。”
　　如果今天晚上九头蛇的人没有过来的话，夏之夜还能够等哈利的人来解决这个问题。
　　然而就现在的情况而言，他真的需要一些外援，不仅仅只是解析电脑的问题，同样，还有进一步面对九头蛇的问题。
　　不可否认的是，调查到了这一步，在想要继续无声无息的处理下去，那几乎是不可能的了。
　　“电脑？我还算比较擅长。”托尼又看了一眼时间说道：“我现在过去，你等我……”
　　“不了，我直接去找你好了。”
　　夏之夜说完之后，挂断了通讯。
　　“真是个痛快的家伙……”夏之夜看了一眼地下的入口，又叹了口气。
　　巴基这件事情，之后会变成什么样？
　　每当看到托尼，夏之夜总有一种很对不住他的感觉……可认真来讲，不希望他将这件事情，用一种冲动的情绪解决，其本身也是对他的一种负责吧？
　　夏之夜不知道。
　　见过太多打着‘为你好’名义做事的人，夏之夜不希望成为这样的人。
　　“等到巴基将一切回忆起来，这件事情，就交给他们自己来处理吧。”
　　夏之夜挠了挠脑袋，面对这样的情况，他实在是有点黔驴技穷，这也是为什么他总是不希望让托尼知道这件事情的理由。
　　收拾了一下，踏上了传送阵，身形一闪，刚刚抵达托尼的实验室，他的电话就又来了：“你来找我，你怎么过来？”
　　话音一顿，然后他皱起了眉头：“为什么我感觉，你现在所在的地方，有点熟悉。”
　　“你可以下来了。”夏之夜走到了吧台的旁边，自己找了瓶酒倒了一杯。
　　“不！那是我准备明天晚上才喝的……”托尼立刻火急火燎的跑了下来。
　　他的话说的晚了一点，夏之夜这边已经喝了一口，看了看瓶子里的液体，他满意的点了点头：“不错啊，为明天晚上准备的酒？难道说已经开始着手准备浪漫了吗？”
　　话刚说到这里，就看到托尼黑着脸走了进来。
　　他穿着睡衣睡裤和拖鞋，脸黑的就好像是海姆达尔：“你是怎么做到的？”
　　夏之夜瞬间就明白了他的意思，随手扔给了他一个自己发明的传送装置：“这个东西，可以让你瞬间找到家。”
　　“这是什么？”
　　托尼看了一眼手里的设备，顿时一脸的嫌弃：“这种手机，我十年前就已经不用了。”
　　“那不是手机……”夏之夜无语。
　　“那也太丑了！”托尼皱着眉头，稍微摆弄了一下，就在地上放了一个传送阵，光芒闪烁，倒是让他的眼睛一亮：“这个好看，怎么看上去有点像是动画片里的传送阵？”
　　“说得对，就是这个。”夏之夜说道：“它可以瞬间让你来到我们团队的基地。”
　　“哦？详细说说。”
　　托尼也不管这瓶酒是不是明天需要用得了，直接找了个杯子坐在了夏之夜的旁边，准备听他侃大山。
　　看了看时间，夏之夜说道：“时间有限，我给你简单的说说。”
　　三言两语之间，把概念说完。
　　托尼眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“这个画法，你可以教我吗？”
　　“没有相应能量的话，这个传送阵是没有意义的。”夏之夜手上一闪，出现了纸笔，开始一笔一划的教他，没有任何隐瞒的意思。
　　“神话与科技的结合！”
　　托尼看的非常认真：“我认为，如果真的能够将这两者结合的话，对于人类科技而言，或许会产生一个质的飞跃！”
　　“……简称黑科技？”夏之夜眨眼。

第289章 下一个课题

　　托尼对这一点尤其不满意：“为什么不是神科技？”
　　“神……TM科技？”
　　夏之夜眨眼。
　　“总感觉你的话里多了一些奇怪的东西。”托尼眨了眨眼睛，端详着手里的这张纸，还有上面的传送阵：“如果拥有足够的能量补给，我们是不是可以架设远程，乃至于星际传送阵？听着，因为这个东西，我忽然有了一个奇妙的计划！”
　　“关于哪方面的？还有我今天来找你，可不是为了谈论这个奇妙计划的。”
　　夏之夜无奈。
　　“不不不，我觉得这一系列的事情都没有任何的冲突。”托尼说道：“如果通过科技的手段，我们可以利用这些传送阵的话，那我们或许可以在世界各地，建立一些临时基地，然后下面架设一个这样的传送阵。当我们有需要的时候，可以出现在世界的任何一个角落。不仅如此，如果条件允许的话，星际传送并非是梦想！”
　　“所以，你这是要把宇宙飞船都给忽略掉了？”
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　托尼将手里的图放了下来，对夏之夜说道：“为什么不？”
　　“好吧，这或许可以成为你之后的研究课题，不过现在的话，我们是不是应该走一趟了？”
　　“快来，请开始你的表演。”
　　托尼一副等待已久的模样。
　　然后就看到地面上，无中生有的出现了一个传送阵，托尼沉吟了不到两秒：“所以，你刚才就是通过这个东西，忽然出现在我家里的？你什么时候在这里留下了这个？”
　　“你不知道的时候。”
　　夏之夜带着他一步踏上传送阵的时候，还在说呢：“要不，我先换一件衣服？穿着睡衣……”
　　他的话刚说到这里，就发现自己已经不在家里了。
　　一个巨大而又空旷的场所，无数老式的机箱，一个老头正站在电脑跟前，键入某些命令，却一无所获。
　　托尼的下半句话这才说出口：“……也太不像话了吧？”
　　众人一起看向了两个人。
　　当看到了夏之夜之后，又整齐的把脑袋给转了回去。
　　来这里之前，他们所得到的命令就是，努力的做好配合破解的工作，坚决执行保密义务。
　　看在报酬的份上，所有人都表现得非常乖巧。
　　夏之夜则有点纳闷：“怎么还不睡觉？”
　　帕克从人群之中钻了出来，先是惊愕的看了一眼托尼，然后来到了夏之夜的身边，低声说道：“马克教授的意思是，今天晚上先把电脑启动。但是目前为止，程序并没有被激活。”
　　托尼已经来到了马克教授的身后，扫了两眼说道：“哦，一个特殊的有趣的系统？”
　　“不错。”马克教授的眉头紧锁，片刻之后又键入了一行命令，然而电脑萤幕上仍旧是大写的失败。
　　他没敢再动：“我已经失败了两次了，如果第三次还失败的话，很可能会触发一些特殊的程序。”
　　“明智的选择。”托尼表示赞同。
　　马克教授纳闷的看了托尼一眼：“你是谁？”
　　“初次见面……”托尼和马克教授握了握手，然后来到了电脑跟前，上下打量了一番之后，又钻到了桌子底下观察了一下。
　　他看的很仔细，也很认真。
　　从显示器，摄像头，一直看到了主机箱。
　　“有点意思。”托尼站了起来，朝着夏之夜走了过来：“我们先回去吧，让他们也好好休息，我需要一个小时的时间，用来破解这台计算机的启动程序。当然，我并不打算耗在这里，明天你过来找我就行了。”
　　夏之夜不置可否，不过看托尼这信心满满的模样，他自然没有多说什么。
　　对帕克微不可察的点了点头之后，就带着托尼回到了他的家里。
　　“真方便。”托尼看了看周围，确定是自己的家之后，忍不住的赞叹了起来：“这能力，简直就是用来方便整个人类旅行的。对了，能量追踪方面会不会有问题？如果有人注意到的话，可不可以根据能量走向，计算出你的落脚点？”
　　“不能确定。”夏之夜说。
　　“好吧，你不确定，让我来试试。”他来到了工作台的跟前，说道：“你给我看的那台电脑，可没有想象中的那么简单。需要应用到不少的技术，好在我看到它有一个架设出来的端口，通过它我们可以深层次的了解一下，那台电脑的内在。不过我需要一个小小的装备，打造这台装备，大概需要一个小时的时间。我说过，你可以明天过来拿。”
　　“一个小时说长不长，说短不短，我在这里等着好了。”夏之夜说道：“里海营的那些研究员，估计也不愿意在半点进展都没有的情况下，就心安理得的睡觉，否则的话，你以为现在几点了？”
　　托尼看了看时间，一边在工作台上操作，一边问夏之夜：“那电脑是什么来历？里海营？似曾相识……我好像是在什么地方听到过这个地方？”
　　“大概是你爸跟你说的。”
　　夏之夜随口说道。
　　托尼沉默了一下之后，认真的点了点头：“好像是这样！这么说来，里海营，嗯，是最初神盾局创立的那个地方？”
　　说到这里，他回头看向了夏之夜：“你在做什么？调查神盾局吗？”
　　“想听故事？”夏之夜笑着问道。
　　“当然。”他又把头转回去，继续忙活自己的事情，一边说道：“不过就算是真的调查神盾局也行，对他们，我并没有这么信任。”
　　“其实并不是在调查神盾局。”夏之夜说道：“而是九头蛇。”
　　“我在听！”
　　托尼的手微微一顿。
　　“从卡玛泰姬回来之后，我和弗瑞见了一面。然后我们之间，达成了一个协议……”
　　说故事，当然要从头开始说。
　　托尼倒是没有嫌弃夏之夜水字数，一边忙，一边就把这个故事给听完了。
　　最终他把最后一片零件安装好之后，把一个U盘模样的东西，交给了夏之夜，然后说道：“原来你的目的是掌控神盾局，大手笔！”

第290章 打包带走

　　“精华。”
　　托尼认真的问道：“你最近一直都在忙着调查他们？”
　　“调查，抓人，审讯……说实话，你都想象不到，我最近到底在忙些什么。”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“那一次，你和班纳博士在外面被人袭击，也是他们动的手？”托尼去拿来了那瓶两个人没有喝完的酒，又给夏之夜倒上了一杯：“今天晚上他们的人还去了……嗯，里海营？这么说来，这件事情非常的重要。他们去了一次，遭受了这样的溃败，恐怕还会去第二次吧？”
　　“嗯。”
　　夏之夜点了点头。
　　托尼忽然一笑：“你今天过来，恐怕不单单只是需要让我帮你破解电脑的秘密吧？是不是需要让我帮你打仗啊？”
　　“如果我说不需要的话，会不会伤害你的自尊心？”
　　夏之夜眨眼。
　　“不，绝对不会！”
　　“那好吧，我需要！”
　　“……说实话，作为一个老年人，能够这么拉得下脸皮的，也只有你了。”
　　托尼的表情也变得非常认真：“我们需要的恐怕不仅仅只是电脑里的资料，同时，还需要更多的嘴巴。”
　　“是啊，第一次他们来的匆忙，我应对的也很匆忙，所以只能尽可能的不留下活口。但是下一次，我打算给他们一个惊喜。”
　　夏之夜深吸了口气说道：“不过，那台电脑里的东西才是关键，需要多长时间？”
　　“不能确定，如果没有意外的话……三天！”
　　托尼说道：“只要不出意外，三天足够了！”
　　“那好……”夏之夜喝完了杯子里的酒，然后问道：“对了，这东西插进去就行了吗？”
　　“当然。”托尼说道：“可能还需要一些辅助，不过我看那个老头可以胜任这个任务。当他看到，应该就明白该怎么做了。”
　　“那我先走了。”夏之夜说道：“估计这几天，我都没有时间睡觉了。”
　　“当心死的太早……”托尼打了个哈欠说道：“而作为人生赢家的我，现在要去搂着我的女朋友……”
　　话没说完，夏之夜就已经没了影子。
　　托尼嘴角一抽，无奈摇头：“不愿意接受现实的老年人，总是这么别扭。”
　　……
　　……
　　夏之夜去了一趟里海营，把托尼弄出来的‘精华’交给了马克教授。
　　完事之后则回到了朗姆洛的家里。
　　把自己的容貌改变之后，天色也差不多亮了，开车前往神盾局的路上，属于朗姆洛的手机响了起来。
　　一个没有署名的号码，发来了一个视频文档。
　　打开之后，夏之夜就看到了‘星爵’拎着一把剑，正在大杀特杀，那风姿，那气度……和星爵完全就不是一回事啊。
　　之前他扮演的时候，还不觉得什么，但是现在看，怎么看都觉得别扭。
　　尤其是那‘为什么要杀戮？嗯，因为你们挡了我的路。’，更是让他羞耻到不行。
　　但是一想到说出这番话的，是星爵的那张脸，他的心里顿时就平衡了起来。
　　“竟然真的一直都保持着同步？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，紧接着那个号码又发来了一条信息，内容比较多。
　　“代号星爵。”
　　“疑似外星物种。”
　　“不知名原因，破坏‘回收’计划。”
　　“如有发现，不惜一切代价将其抓捕！”
　　“最高命令！不惜一切代价，将其抓捕！！”
　　看完了信息之后，夏之夜陷入了沉吟之中，嘴角忽然泛起了一丝笑意。
　　放飞了荷鲁斯之眼，观察周围，忽然他一脚油门冲了出去，当转过了一个摄像头，出现在道路死角的时候，他飞身下车，然后拨通了小组成员的电话：“我发现了‘星爵’，目标所在位置……”
　　说到这里，他忽然就把手里的电话给捏碎了。
　　靠着墙壁，夏之夜轻轻地出了口气：“那么，接下来又会发生什么？”
　　脑子里各种各样的思绪开始飞舞，但是他的呼吸越发的平稳，冷静。
　　荷鲁斯之眼高高挂起，周围的一切信息都在脑海之中，无一遗漏，而他的身体也开始变形，转化成为了‘星爵’的模样。
　　“朗姆洛在接下来的事件之中，如果有需要的话，可以直接‘失踪’。”
　　“如果……”
　　夏之夜的眼神里闪烁微光，静默等待。
　　时间并不长，满打满算十五分钟，夏之夜就已经察觉到，三点钟方向，有人正远距离拿着一把枪指着自己。
　　同时，对面的楼顶，还有拐角的位置，也全都有人埋伏。
　　他紧了紧衣领，朝着巷道的深处走去。
　　然而就在此时，枪声响起。
　　夏之夜身形一转，将一个东西攥在了手里，竟然是一发麻醉弹！
　　“小看人啊。”夏之夜都有点生气了，别说是自己了，就算是真正的星爵，也不会被这种玩意给弄倒啊，真以为人家身上的半神血统是开玩笑的啊？
　　动念之间，头顶上忽然落下了几枚烟雾弹，可还不等落地，夏之夜动作飞快的冲了过去，一脚一个的全都给踹了回去。
　　对面楼顶上，一时之间烟尘弥漫，宛如仙境。
　　本来藏在巷道拐口位置的人，他们是打算烟雾弹落下之后，立刻趁乱冲上去抓人。
　　但此时烟雾弹没了，他们也冲出来了，一个个的和夏之夜打了个照面，显得无比尴尬。
　　夏之夜眨了眨眼睛，咧嘴一笑，随手也摸出了一个烟雾弹，往地上一扔……烟尘弥漫，挡住了狙击手的视线，而夏之夜则直接冲向了那几个‘神盾局快速反应部队’的成员。
　　当烟尘弥散，八百米外一栋大楼之中的狙击手，忽然发现视野之中的目标和同伴，全都不见了踪迹。
　　心中一凛，正准备转身离去，结果一回头就看到了‘星爵’的大脸。
　　这邪恶的‘星爵’龇着牙，冲着他邪魅的笑了笑……下一秒，这位狙击手就不省人事了。
　　“这个快速反应部队，从队长，到成员，也算是被我给打包带走了。”
　　夏之夜来到窗口，就看到原本他所在的那条小巷的周围，又一次围满了手拿武器的战斗人员。
　　“天天拿枪欺负我，真以为我不会用枪吗？”

第291章 第26号档！

　　而是直接回到了基地。
　　朗姆洛的手机也被扔到了分解空间里，他比较期待之后会不会收到一些比较有用的消息。
　　然后他又把抓到的这些人，挨个的塞进了牢房。
　　现在这牢房看上去，实在是有点人满为患了，夏之夜也觉得有点头疼。
　　唯一让夏之夜觉得安慰的是，哈利弄出来的这个监狱还是相当靠谱的。
　　至少就隔音方面而言，他们没有办法互相串供。
　　路过朗姆洛牢房的时候，夏之夜就顺手把他给带了出来，带到楼上谈谈心。
　　可惜朗姆洛拒不合作的态度，让夏之夜很伤脑筋。
　　最后随随便便的揍了一顿之后，又把他给扔了回去。
　　无可奈何之下，他只能联系了娜塔莎，趁着没事，让这姑娘过来帮忙审一审……至少她在这方面，似乎非常有建树。
　　娜塔莎还没到，帕克的电话却先一步到了。
　　“这台老古董被打开了，但是里面的资料层层加密，我们目前破解了所能找到的第一份文档。内容没敢看，你要不要过来一下？”
　　“马上就到！”
　　夏之夜挂了电话之后，正准备出发，却忽然想起娜塔莎一会要来。
　　她来倒是没啥问题，问题是地下牢房里还有个巴基。
　　这位大姐回头直接把巴基给拎上来，严刑拷打一番的话，那可有的乐子看了。
　　想到这里，夏之夜快步来到了牢房之内，打开了巴基的房门。
　　“干嘛？”
　　巴基一脸蒙圈。
　　“跟我走吧。”夏之夜说道：“这几天，你就先跟着我好了，我找了个审讯专家过来，为了避免你被审了，还是留在我的身边放心一点。”
　　把巴基拽了起来，一条胳膊出现在了夏之夜的手里，不等巴基说话就已经动作飞快的给他安上了。
　　“什么审讯专家这么厉害？”
　　巴基说道：“我还是有点担心可能会出现无法自控的情况。”
　　“在我身边，我照看着你，问题不大。”夏之夜从分解空间里又找了一套衣服和一个银色面具扔给了巴基：“如果你不听话，我就打你。”
　　“……被打的可不一定是我。”
　　“一个被我生擒活捉的家伙，你到底哪里来的自信说这样的话？”
　　“活捉我的又不是你，而是那个绿色的大块头。”巴基撇了撇嘴，然后问道：“那家伙难道也跟着你呢？”
　　“不，我身边还有一个更狠的。”
　　说话之间，两个人就已经来到了上层，给娜塔莎发了一条信息之后，就带着巴基上了传送阵。
　　光芒一闪之间，两个人就已经出现在了里海营。
　　此时此刻，这里忙活的是有条不紊，大多数人都帮着那个马克教授破译密码，各种算法看的夏之夜头疼，而帕克正带着人整理打印出来的档案。
　　看到夏之夜和巴基到来，又给吓了一跳。
　　毕竟这两个家伙都是一身黑，一个带着黑面具，一个带着银面具，怎么看都不觉得是个好路数。
　　当然，这也可能是他们这么听话的真正理由。
　　帕克拿着一份文档过来说道：“已经破解了两份档案了，都在这里，但是文件的加密程度，似乎会按照破解的进行而进行升级。马克教授已经快要疯了，说他从来都没有见到过这么神奇的程序。”
　　“不一定是程序……”
　　夏之夜的眉头紧锁，因为他还知道，这电脑里还有一个阴魂不散的佐拉博士。
　　“这位是？”
　　帕克看了一眼巴基，有点疑惑。
　　“超级英雄后备役。”夏之夜随口胡扯，一边打开了档案袋。
　　“后备役？”巴基对这个说法表示了深刻的怀疑和不解。
　　而夏之夜却看着眼前的文档标题，眼神变换：“第37号文档！”
　　这样的命名方式，让夏之夜心中一动，再往下看，却发现这是一份超常规武器的预测档案。主旨内容涉及到的东西夏之夜非常清楚……宇宙魔方！
　　将档案重新装了回去，夏之夜又打开了另外一份。
　　“第26号档！”
　　夏之夜一愣，这个有点熟悉，稍微一琢磨就想起了昨天看朗姆洛那份文档的时候，其中一条：“冬兵计划详情见第26号档！”
　　“难道……”夏之夜连忙打开细看，几乎是一目十行！
　　看完之后，他瞥了一眼巴基：“我想，这个就是你真正需要的答案。”
　　巴基楞了一下，将文档接了过来，逐字阅读，开始还不觉得什么，越是往下看，呼吸越是急促，抓着文档的手指越发的用力，指节几乎泛白。
　　帕克一秒就已经注意到了这里，蜘蛛感应告诉他，这个带着银色面具的男人，正在变得危险。
　　“他怎么了？”
　　为了避免万一，他还是低声询问夏之夜。
　　“没什么，大概就类似于，受害人看到了嫌疑人的作案笔记一样吧。”夏之夜琢磨。
　　最终巴基长长的吐出了一口气，就要把这份文档给撕了。
　　夏之夜赶紧把他拦住：“这东西还有用！”
　　“什么用？”巴基的呼吸急促，眼珠子都有点发红。
　　“有些事情，必须要让人知道，你是身不由己。”
　　夏之夜看着巴基的眼睛：“这份档案，就是证据！”
　　“……我明白了！”
　　巴基深深地吸了口气，然后恳切的看着夏之夜：“帮帮我。”
　　这一句话，让夏之夜莫名的泛起了一些心酸，轻轻地点了点头：“交给我。”
　　帕克一脸茫然的看着，不明所以。
　　夏之夜知道这孩子是个好奇宝宝，只好说道：“以后给你解释。”
　　“不能骗我啊。”帕克看巴基这模样，感觉这份文档很可能和他切身相关，也没好意思当着当事人的面刨根问题，既然夏之夜如此保证，他也就相信了。
　　而就在此时，马克教授忽然站了起来：“不行！这么下去的话，不行！”
　　“出什么事了？”
　　夏之夜连忙问道。
　　“这台电脑……简直……简直……”马克教授摇头说道：“不行！加密等级层层叠进，这么下去的话，我最多只能再打开两份档案，所有的信息都将会被彻底锁死！”
　　他看向了夏之夜：“昨天晚上的那位先生，或许可以帮助我们。”

第292章 紧锣密鼓

　　夏之夜瞥了巴基一眼，一时之间有点无语。
　　这特么……闹呢？
　　为了躲娜塔莎，然后带着巴基来见托尼？
　　主次不分了啊！
　　夏之夜一时之间有点无语，但是眼看手里的这两份文档，这台电脑里面，确实是拥有极为重要的信息。
　　如果仅仅只能够再打开两份文档的话，那实在是太可惜了。
　　“需要让我回避吗？”
　　巴基问道。
　　夏之夜想了一下说道：“这样，正好有一件事情，需要让你帮我。”
　　“哦？”
　　巴基的心情逐渐的平复，问道：“你不担心，这件事情，办着办着，我就跑了吗？”
　　“如果真的跑了，那就只能算我们倒霉了。”夏之夜看着巴基：“而且，最关键的是你倒霉，之前经历过的那些痛苦，你还得在经历一次。”
　　“……你指的是你的那些黑暗料理吗？”
　　说起这个，巴基都感觉自己的脸，有点发绿。
　　“你现在能够好好的活着，至少证明，我的‘黑暗料理’还吃不死人。”夏之夜翻白眼，然后说道：“我需要你帮我制定陷阱，警戒圈，今天夜幕落下之后，我们估计会有一批客人到来，当然，他们可能也不来……但今天不来明天来，都是一样的，到时候我们把他们全都留下。”
　　“明白了。”巴基看了一眼周围，然后说道：“人数如果不会太少的话，那我还需要装备。”
　　夏之夜随手拿出了军刀，枪械，手榴弹，地雷，烟雾弹等等等等……
　　巴基都看蒙圈了：“你……这算是随时准备和谁开战？”
　　“放在哪都不安全，随身携带是一种好习惯。因为你永远都不知道，下一秒，你会不会直接跑到宇宙里，被人当成囚犯关起来。”
　　夏之夜的脸黑黑的说道。
　　巴基一时无语：“正常人，都不会随随便便的就跑到宇宙里吧？就算是想去，也到不了啊……而且，到了宇宙怎么会被人当成囚犯关起来？太白痴了！”
　　“……你记住你今天说的话！”
　　夏之夜咬牙切齿，眼神都阴恻恻的。
　　巴基觉得这眼神略微有点熟悉，当时自己说要饮料喝的时候，这家伙就是这样的眼神，然后第二天拿来的东西，几乎让他怀疑，这是新型催吐剂。
　　不敢继续和夏之夜瞎扯淡，巴基赶紧背着自己的装备就出了门。
　　还有不少需要的东西，他估摸着，只能自己动手，才能丰衣足食了。
　　夏之夜这边也不耽搁，直接拿着那份37号档，去了托尼的家里。不过托尼今天不在家，夏之夜打了电话之后，表示马上就回来，让他稍微等一会。
　　左右不差这一会工夫，顺便又开了一瓶托尼的好酒之后，他就开始重新翻看这份文档。
　　内容记录非常详细，甚至包括了左拉博士制造的传导器的详细细节。
　　这让夏之夜有点意外，忽然想起了一件事情。
　　“虽然不知道第一号档到底是什么，但是很显然，这些事情是发生在这台电脑诞生之前。”
　　夏之夜摸着下巴：“所以说，是有人后来将这些东西整理归档，并且录入电脑之中的。算是一种……底蕴的传承吗？而能够做这件事情的人，很有可能就是佐拉博士了。”
　　想到这里，他叹了口气。
　　说实话，这佐拉博士真心是一个人才。
　　只不过不知道，究竟是其本身思想就跑偏，还是被红脸怪给带跑偏的，对九头蛇竟然如此忠心耿耿，就算是死了，都在为九头蛇服务。
　　“可如果，这家伙真的还活在这个电脑里面的话，如果它‘醒’过来，会不会发生一些意外？”
　　刚想到这里，就听到呼啸声传来，转眼之间一个铁壳子就已经到了他的跟前，正缓缓落下。
　　不等落地，头盔就已经打开，托尼那抓狂的声音说道：“你怎么又偷喝我的酒！”
　　“我觉得，我喝的很光明正大。”夏之夜说道：“不废话了，赶紧和我走一趟。”
　　“有困难？”
　　托尼问道。
　　“没关系，有我们在。”头顶上传来了说话的声音。
　　夏之夜抬头去看，就见到班纳在屋顶上抻着脖子往下看，见到夏之夜，立刻咧嘴一笑：“嗨！”
　　“你是什么时候在那里的？”夏之夜有点木，他之前竟然没有发现。
　　不过也正常，来托尼这里夏之夜担心看到什么不该看到的东西，所以没有用荷鲁斯之眼。
　　毕竟，就昨天晚上的那种情况而言，他一不小心估计就会看到小辣椒……虽然现在是大白天，但万一小辣椒就在家里洗澡，自己拿着荷鲁斯之眼这么一扫……想想夏之夜都觉得不合适。
　　为了避免这样的意外，荷鲁斯之眼在这能不用就不用。
　　以至于他竟然没有发现班纳。
　　“我以为你们已经见过面了。”托尼也挺震惊。
　　“事实上，我都不知道夏来了。”班纳从楼上下来：“你什么时候来的？”
　　“算了，这都不重要！”
　　夏之夜觉得不管现在谁在这，都不是重点：“我们走。”
　　直接启动传送阵，一手抓住一个，下一秒，三个人就已经来到了里海营。
　　托尼是连人带盔甲一起来的，一出现顿时引起了一片惊呼：“钢铁侠！”
　　“……昨天明明见过。”托尼从盔甲里出来。
　　马克教授也很震惊：“说实话，我很难把您和昨天晚上那位穿着睡衣的先生联想到一起，不过您来了就太好了，请跟我来……”
　　没说两句话呢，托尼就已经被拽走研究破解文档去了。
　　班纳看看这边，又看了看那边，问道：“我能做点什么？”
　　“晚上打架来不来？”夏之夜问道。
　　“你知道，我可是有七个博士学位的人。”班纳笑的直哼哼：“可不是只会打架的大块头。”
　　“心情不错，最近和浩克相处的挺好？”
　　“准确的说，我们正在试图进行交流。”
　　班纳说道。
　　正说到这，夏之夜的手机又响了起来，拿出来一看，是一条信息。
　　“为什么我来了，你不在？”
　　很显然是娜塔莎姗姗来迟。
　　夏之夜琢磨了一下，然后对班纳说道：“走，我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　班纳的话刚问出口呢，周围就已经改天换地了。
　　一时之间，这位有着七个博士学位的男人，脸色就有点崩溃：“为什么，我会感觉有点晕车……”

第293章 写给浩克的台词

　　“哇哦！”
　　娜塔莎眨了眨眼睛，对班纳说道：“原来你会有晕车这样的弱点？”
　　“不，正常的情况下，我不晕任何交通工具，但是刚才用的这种，显然不是正常的交通工具……你好，罗曼诺夫特工，好久不见了。”
　　“好久不见。”
　　娜塔莎站了起来，跟班纳问好，然后对夏之夜说道：“整个神盾局都震惊了，快速反应部队，从队长，到队员，所有的人一起人间蒸发了。可怕的是，他们的失踪无声无息。甚至没有人能够判断，他们是在什么时间集体消失的。”
　　说到这里，她顿了一下，看夏之夜没有说话，只能接着说道：“所有的监控影像都在告诉我们，他们一直都在工作。不管是朗姆洛，还是他的队员。但是后来我们发现，这些影像是假的，而真正让神盾局不解的是，这些虚假的影像，竟然全都是快速反应部队成员自己做出来的。”
　　班纳一直静静的听着，双手交叉在胸前，一只手还撑着自己的下巴，听到这里，忍不住开口说道：“这么说来，他们是自己……故意走丢的？”
　　娜塔莎笑了笑：“可是理由呢？神盾局内有自己的规章和条令。没有任何理由，忽然把自己弄丢这种事情，和谁说都说不过去。”
　　班纳点了点头：“这么说来是有人伪造了证据，然后流露出了指向他们自己的痕迹，让大家以为是他们自己做的虚假影像？”
　　“不，确实是他们自己做的虚假影像。”夏之夜看了班纳一眼，拍了拍他的肩膀说道：“当你对事情的前因后果都不了解的时候，我打赌你一辈子都猜不到这里面的理由是什么。”
　　“我也猜不到。”娜塔莎说道：“虽然你在扮演朗姆洛，但是你到底是怎么做到的，将他们从办公室里抓走，然后关在了我们的脚下？”
　　“脚下？”班纳看了看夏之夜：“你改行开监狱了？”
　　“或许当一个典狱长也不错。”夏之夜摆了摆手，将事情的原委说了一遍。
　　俩人听得都有点呆。
　　其中班纳所知道的信息是最少的，以至于听完了之后还是有点不明所以。
　　娜塔莎却恍然大悟：“误打误撞，你顺势把他们全都抓了过来，审讯之中一旦有所收获的话……”
　　“所以说，事不宜迟。”
　　夏之夜看了看时间说道：“接下来的审讯就交给你了。”
　　娜塔莎点头，然后又摇了摇头：“上一次审讯那个叫维克托的也就算了，他本身的精神已经快要被你给折腾到了崩溃。但是这一次的人……太多了，恐怕需要大量的时间。”
　　“要不，我给你找个帮手？”夏之夜看向了班纳。
　　班纳没事人一样，等确定夏之夜这眼神确实是看着自己的，这才连忙摇头：“不不不，我不行，做不来这个的。”
　　“不是你，我要的是浩克。”夏之夜说道：“从体型上来说，从吓人方面来讲，浩克或许可以收获奇效。”
　　“同意，我上次也被吓了个半死。”娜塔莎想起之前在天空航母，被哪个绿色的大块头追着跑的回忆，一时之间有点不堪回首的感觉。
　　“抱歉……”班纳给娜塔莎道歉，然后对夏之夜说道：“你确定这能行？”
　　“浩克现在会说话了吗？”
　　“大概会一点。”
　　上一次纽约之战的时候，浩克就曾经开口说过话。
　　这么长时间过去了，应该有所进步才对。
　　夏之夜来到了桌子旁边坐下，奋笔疾书，片刻之后，一张纸就递给了班纳。
　　班纳照着念：“我是浩克，凶残的浩克，残忍而又好客。我喜欢人类，尤其是喜欢骨头被牙齿磨碎的声音，非常的好吃。浩克饿了，来给浩克塞牙缝……”
　　“神经病啊！”
　　班纳还没读完呢，就已经撑不住了：“再见！”
　　夏之夜赶紧一把拉住了班纳：“冷静冷静，骗人嘛。现在也是非常时期，只能用一些非常办法了。回头你把浩克弄出来，我准备点番茄酱之类的给他化化妆。等到娜塔莎审讯的时候，浩克直接拎着一个人，倒提着，张大嘴放在下面接着。并且告诉这帮家伙，只要他们不听话，不把该交代的东西好好的交代了，那就关门喂浩克！”
　　“你说这种话，良心不会痛吗？”
　　班纳吃惊的说道：“浩克可是超级英雄。”
　　“现在竟然这么维护啊？”夏之夜哈哈一笑：“演戏嘛，而且这帮家伙这辈子都没有机会把这件事情说出去了，不会影响超级英雄的名头。九头蛇的人，我估计，用不了多久，就要都交给弗瑞了。”
　　“我觉得这可能会成为浩克一辈子的黑历史，说起来，你审讯他们干什么？”
　　班纳说道：“听你之前说，里海营地下的那台电脑里，有很多关于九头蛇的证据。这帮人的口供，应该是可有可无吧？”
　　“信息不完善。”
　　夏之夜说道：“我需要更加完善更加切实的信息，里海营地下的电脑要查，这帮人的嘴也要撬开，相互印证，如果可以得到确凿的，相关证词的话，那一切将会变得完美！”
　　“我同意。”
　　娜塔莎开口说道：“之所以和他们耗费心机，躲躲藏藏的追查到现在，就是希望将一切的波澜压盖在海平面之下，让一切该消失的，全都消失的无声无息。”
　　班纳闻言沉默了一下，又看了一眼夏之夜给他写的‘台词’，无奈的说道：“我担心浩克背不下来。”
　　“那表现就行了，而且，浩克比你想象的还要聪明。”夏之夜眨了眨眼睛：“来吧，变身吧。”
　　“……现在？”班纳有点无奈。
　　“当然，不然你要等到什么时候？我一会还得去一趟里海营。”夏之夜说道：“托尼那边的进展我得时刻关注，总不能让娜塔莎和浩克直接就单独相处吧？浩克小性子上来，直接把娜塔莎给撕了怎么办？”
　　“嗯……我忽然觉得这个计划有点危险。”
　　娜塔莎眨眼。

第294章 顽皮的浩克！

　　夏之夜想的挺好，但是到了实际操作的时候，还是屡屡出现状况。
　　重新见到这个大家伙，这绿色的大块头看上去无比兴奋，几乎是蹭着就来到了夏之夜的跟前，端起夏之夜就往上扔……夏之夜被扔的猝不及防，落下被他接住，然后又一次扔起来，他这才反应了过来。
　　不过真正让夏之夜崩溃的是浩克嘴里说的话：“举高高！”
　　“……这特么跟谁学的？？”
　　夏之夜眼珠子都红了，孩子才这么大点，都被这帮家伙灌输了些什么？
　　娜塔莎看着浩克的眼神有些谨慎，不过有夏之夜在这里，他详细的和浩克说话，不厌其烦的纠正浩克的走神……不错，这大家伙很喜欢走神。
　　动不动就对周围的一切产生好奇。
　　比如说……他会好奇地面的硬度，如果不是夏之夜见机得快，估计地下的监狱已经塌方了。
　　他也会好奇头顶的高度，试着往外跳，结果被夏之夜从半空中给拦截了下来。
　　最后娜塔莎看了半天，决定：“还是你留在这里审讯吧，我去帮你盯着那边的进度。”
　　她感觉，放着自己和这个大家伙相处的话，就算是对方听话，自己也控制不住啊！
　　“有点耐心，对待孩子，总得有些耐心，这是我们作为成年人，必须要有的一种品质。”
　　夏之夜谆谆告诫。
　　夏之夜的耐心很快就得到了反馈，浩克坐在地上，一双眼睛认真的看着夏之夜，前所未有的专注。
　　夏之夜如此这般，这般如此。
　　浩克变回了班纳。
　　彼此瞠目结舌了一会之后，夏之夜沮丧的站了起来：“看来这里只能交给你了。”
　　“浩克没有造成什么混乱吧？”班纳左顾右盼，然后闭上了眼睛，又睁开看着夏之夜：“他好像不是很能领会你的意思。”
　　“啊？”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“所以，他不是故意回去的？而是因为不能领会我的意思，所以，回去问你了？你们两个现在真的能够在心灵深处进行沟通？”
　　“可以简单的沟通。”班纳说道：“不过浩克的情况一直都不是很稳定，有些时候可能外在表现的比较聪明。但是有时候，也会特别的幼稚……”
　　“那你试着传到我的意思。”
　　班纳点头：“我试试。”
　　重新闭上了眼睛，不等睁开呢，他就又成为了浩克。
　　然后看着夏之夜。
　　夏之夜把纸递给了浩克，浩克看了看：“不认识……”
　　“那你跟我念。”
　　夏之夜一句一句的教，浩克的语言是自学成材的，有些话说的清楚，有些说的却不明不白，有些时候词不达意，有些时候甚至南辕北辙。
　　夏之夜琢磨着，等这件事情结束之后，真得专门给浩克弄个补习班了。
　　虽然孩子从小就上各种补习班的生活或许会有点辛苦，但是为了有效的成长，这大概也是必须的吧？
　　折腾了一个小时，浩克这才把这些内容全都背了下来。
　　再加上他本身就有点‘恶形恶相’，念这些台词，给人的感觉还是很吓人的。
　　娜塔莎就有点惊悚：“他不会把这些当真吧？看上去，有点可怕！”
　　“很萌啊！”
　　夏之夜看着浩克，笑着说道：“你看他，憨态可掬的。”
　　“……你从什么地方看出来的？”娜塔莎惊得不要不要的。
　　夏之夜则说道：“总而言之，这边就交给你们了，如果真的出现了什么问题的话，你立刻联系我。我可以第一时间回来，应该不会发生什么意外。”
　　娜塔莎点了点头，看了一眼墙边那一排排的小隔间，里面全都是不同的传送阵，稍微感觉安心。
　　不过夏之夜还是没有立刻就走，而是亲自提了一个人出来，眼睁睁的看着娜塔莎和浩克进行了第一次配合之后，这才离开。
　　而这一次的配合，简直可以称之为完美。
　　浩克把人家孩子给吓得，差点尿了，虽然不至于知不无言言无不尽，却也是有问必答，乖巧的很。
　　娜塔莎将信息整合，然后把人送回去，又拽了一个出来。
　　浩克就继续了一下刚才的表演，抽空还对夏之夜竖起了一个大拇指，挤了挤眼睛！
　　这让夏之夜哭笑不得，嘀咕道：“给你皮坏了。”
　　正好帕克的信息又传了过来，夏之夜踏上传送阵来到了里海营。
　　“三份文档！”
　　帕克把手里的文档交给了夏之夜：“托尼先生也有点紧张了。”
　　“嗯。”
　　夏之夜扫了一眼手里的文档，全都是当年在战场上的时候，九头蛇制定的计划。
　　比如说军工厂，秘密基地的扩建诸如此类的……文档的台头编号都比较靠前，夏之夜想了一下来到了托尼的身边。
　　托尼眉头紧锁，正在操作电脑：“你知道给我的感觉是什么吗？”
　　“什么？”夏之夜问道。
　　“它是活的。”
　　托尼看了夏之夜一眼：“否则的话，凭借这台老古董，不会是我的对手。”
　　“总感觉，你在拐着弯骂我。”夏之夜拍了拍托尼的肩膀说道：“可以看到文档的抬头吗？”
　　“看不到。”托尼摇头：“我这里看不到文档的具体内容，模拟数据，总结，整编，打印……出来之后我才知道上面写的是什么。而目前，你所看到的，不就是我看到的吗？”
　　夏之夜看了电脑一眼，几乎全都是各种各样的数据代码：“那就没办法了，只能碰运气了。”
　　“你有针对性的需求？”托尼问道。
　　夏之夜说道：“我想知道，他们潜入神盾局的计划。”
　　“难度不小。”托尼眉头紧锁：“必须要做好最坏的打算，我担心我们无法读取全部的资料，这台电脑可能会把它自己给玩死，难道它的内核也是一个人工智能系统？”
　　“当年制造这台电脑的人中，有一个叫佐拉博士的。”
　　夏之夜说道：“你说，凭借当时他们的能力，有没有可能将一个人的灵魂，意志这种东西，储存在电脑里面？成为一台计算机的核心？”

第295章 第一线战斗人员！

　　“因为，你本身就是一个奇迹。”
　　托尼看着夏之夜：“当你能够活生生的站在我的跟前的时候，我觉得没有任何事情可以让我否认你说的这种可行性……这是真的？”
　　“当然。”
　　夏之夜看了看电脑说道：“否则的话，你怎么解释你现在所面对的一切？”
　　“我需要一些东西……”托尼转过身，飞快的来到了电脑的跟前。
　　“需要什么？”夏之夜立刻问道。
　　“问你要没用……马克教授！”
　　说完之后，托尼又看向了夏之夜：“你还站在这做什么？又帮不上什么忙，不要添乱。”
　　“……靠！”
　　夏之夜觉得这小子就是小树不修不直溜，竟然敢跟自己这么得瑟了？
　　还没等夏之夜发挥出一些属性为‘叔叔’的特性出来，帕克就凑了过来：“有人找你。”
　　夏之夜沉默一秒，就直接出了门。
　　这种地方有人找他，除了巴基还能是谁？
　　打开门，就看到巴基靠着墙壁站着，一双眼睛从银色的面具后面看着夏之夜：“他们来了。”
　　“来得好！”
　　夏之夜直接就往外走：“你的陷阱弄的怎么样了？”
　　“不太好。”巴基说道：“他们的人数比较多，大概只能留下一半。”
　　“那剩下的一半就杀了好了。”
　　夏之夜说到这里，忽然看了一眼跟在身后的帕克：“我需要你帮我。”
　　“我杀人不行的啊。”帕克立刻摆了摆手，感觉自己跟眼前这两个杀气腾腾的家伙，格格不入。
　　夏之夜说道：“不用你杀人，我们负责杀，你负责抓，这方面，你应该擅长。”
　　“这还行。”帕克闻言，立刻点头。
　　……
　　……
　　一行三人离开了基地，夏之夜身后的鸦神之翼展开，抓着两个人的肩膀就上了天。
　　巴基面沉似水，目光遥望远方，一排排的灯光已经停了下来，那是一辆辆车……
　　“我砍了一些树，他们走不过来，只能绕。”
　　巴基说道：“但是我并没有规划区域。”
　　“没关系。”
　　夏之夜一边朝着那边飞，一边说道：“等一会我来负责监视，帕克，你听我命令，我让你去什么地方抓人，你就立刻过去。”
　　“知道了……话说，我现在也展开了超进化吗？我算不算是飞天蜘蛛？”
　　帕克在半空之中，张牙舞爪，让夏之夜有点想要把他从天上扔下去的冲动。
　　按耐住这种冲动他又问巴基：“信号屏蔽做的怎么样？”
　　“不会让他们有任何消息从这里传出去。”
　　“那就好，可以放开手脚了。”
　　说话之间，就已经到了这群人的正上方，夏之夜一甩手，先把张牙舞爪的小蜘蛛给扔了出去，还穿着白大褂的小蜘蛛，赶紧飞出了一道蛛丝，牵引之下落到了一棵大树上，稳定好身形，又把白大褂给脱了，一边脱还一边用通讯器对夏之夜说道：“为什么要第一个把我扔下来？我还没有准备好，你就是这么对待新时代的年轻人的？”
　　“我只是满足你成为飞天蜘蛛的愿望而已。”
　　夏之夜一边回答，一边看巴基伸手指引，点了点头将巴基也扔了下去。
　　他落下的时候，和小蜘蛛不一样。
　　小蜘蛛飞射蛛丝，牵引身体，是一点动静都没有。
　　但是巴基不同，落地的同时就已经朝着周围扔了八颗手榴弹，那绝对是多点开花，不等人落地呢，周围的尸体先飞了一波……最终他才一身黑衣银面具的落在了地上，起身的第一时间，直接朝着身后开了两枪，打死了两个准备上来偷袭的。
　　“你的朋友真厉害。”
　　帕克站在远处看着，忍不住赞叹的说道：“他也是我们团队的成员吗？”
　　“第一线战斗人员。”夏之夜说道：“你也是。”
　　“不敢杀人也算是第一线的战斗人员？”小蜘蛛对于自己的心慈手软似乎有点耿耿于怀。
　　“在你这样的年纪，手上还是干净一点的好。”夏之夜一边回答，一边在半空之中查看。
　　巴基设置陷阱的位置都非常巧妙，大多数虽然不致命，却往往能够达到强力杀伤的目的，看上去有点血腥。
　　夏之夜的眉头微微一皱，对小蜘蛛说道：“你的六点钟方向，大概二百米，有一个人试图脱离，把他抓住挂在树上。”
　　“收到。”
　　小蜘蛛立刻动身。
　　夏之夜此时放出了一个荷鲁斯之眼，飘荡在半空之中，人也落了下来。
　　位置则是在车队的正上方，九头蛇有人留守在这里，目的是为了找到信号屏蔽器。
　　夏之夜从半空之中落下，剑光一扫，直接将一辆卡车拦腰斩断，爆炸声和火焰，顿时冲天而起。
　　一时之间，惊呼声此起彼伏。
　　“是教官！”
　　“大阴谋，有陷阱！”
　　“撤离，撤离！”
　　“信号发不出去，该死的，我们可能被包围了！”
　　夏之夜哈哈大笑：“你们就是被包围了，束手就擒吧！”
　　回应夏之夜的是一阵一点都不客气的枪声，反手擎剑一挡，子弹打在阿斯加德特战的双手大剑上，却是连一点痕迹都没有留下。
　　距离太远，夏之夜索性掏出了一把手枪，发动能量射击。
　　一手剑，一手枪，行动飘忽不定，一枪一剑，几乎杀的人崩溃。
　　“那是星爵的剑！原来从来没有什么星爵！一直都是教官！！！”
　　可能是这把剑对他们来说比较眼熟，有人在临死之前发出了这样的呐喊。
　　“真相了。”夏之夜叹了口气：“可惜，你们的老大是接收不到这样的信息了。”
　　将留守的人员全部处理完毕之后，夏之夜又开始指挥小蜘蛛抓人，振翼之间，又去支援巴基！
　　这一仗，虽然九头蛇的人员众多，但是整体节奏完全把握在了夏之夜三人的手中。

第296章 两个消息

　　人数过百，就显得熙熙攘攘，枪声阵阵炮火连天。
　　然而不管是夏之夜，还是巴基，对于这样的阵仗都已经驾轻就熟，并不觉得如何。
　　比较紧张的只有帕克，他从来都没有亲身踏足过这样的战场，不过好在这家伙的身手灵活，又力大无穷，行动轨迹几乎无法捉摸，就算是在战场上折腾了半天，也没有人能够碰到他的衣服角。
　　彻底将九头蛇的人击溃，只是一个时间问题。
　　而就在此时，呼啸声传来，托尼穿着马克不知道多少号，呼啸的就来到了跟前。
　　锁定目标，小型追踪弹满天乱飞，只是一个照面二十多个九头蛇的人就直接被放倒。
　　夏之夜一愣，不知道这小子怎么忽然来了，当下身形一动飞到了他的身边：“那边的情况怎么样？”
　　“正是为了这个来的。”
　　托尼对夏之夜说道：“一个坏消息，和一个好消息，你想听哪一个？”
　　“……我可不可以只听好消息，不听坏消息？”夏之夜虚着眼睛问。
　　“当然，不可以！”
　　托尼控制自己和夏之夜站在同一个水平线上：“而且，我打算先告诉你坏消息。我弄出了一个小装置，把这位‘清新脱俗的人工智能’给驱赶到了里面。本来以为这或许可以让我们直接获得电脑的使用权。但是当完成之后，电脑整个瘫痪了。”
　　“……坏消息就到这了？”夏之夜眨眼。
　　“当然不是，准确的说。”托尼一边瞄准射击，一边说道：“这台电脑已经彻底崩溃了，永远也不能再用了。”
　　“那好消息呢？”
　　“好消息是……我弄到了这个。”
　　说到这里，他又说了一句：“贾维斯，给我们的老年人开开眼界！”
　　这话刚说完，夏之夜的手环上就闪烁了光芒，片刻之后发出了‘滴’的一声响。
　　夏之夜这才想起，自己好像还有个秘密武器没用呢。
　　打开了手环的虚拟界面，发现托尼传过来的是一份文档，台头是‘第51号档’。而内容，则是关于‘寄生’计划！
　　一目十行的将整个计划内容看完之后，夏之夜就放出了二愣子，还有苏美尔。
　　“苏美尔为您服务，教官！”
　　夏之夜指点命令，分辨敌我，下一秒，这庞大的自走炮就开始了他的表演。
　　“感觉如何？”托尼问道：“这算不算好消息？”
　　“这只能说是运气好。”夏之夜说道：“这边的人赶紧解决一下，完事了之后，我得去找弗瑞了。”
　　“到了决战的时候了？”
　　“或许，根本打不起来。”夏之夜抬头看了看：“所有的战争，止步于眼前的小打小闹。”
　　“在民众毫不了解的情况下，就彻底瓦解了这样的一个组织。”
　　托尼看了夏之夜一眼：“可惜，你不会被任何人所铭记。”
　　“我要的也不是这些。”
　　二愣子在战场上横冲直撞，苏美尔弹无虚发，偶尔有漏的，也会立刻补刀。可以算得上是步步紧逼，绝对不会给对方任何喘息之机。
　　整个过程不到十分钟，这一场就打完了。
　　托尼和夏之夜闲扯淡的功夫，还看到了巴基。
　　本来夏之夜还挺紧张的，结果就听托尼问道：“那家伙是谁？很厉害啊。”
　　“他的事情，以后我在给你细说。”夏之夜身形落地：“帮忙打扫战场！”
　　到了后期夏之夜几乎就不打算留活口了，苏美尔之下，非死即伤。
　　二愣子横冲直撞，那也是擦这就死，碰着就亡。
　　除了开始的时候，让小蜘蛛，还有巴基的陷阱抓到的一批人之外，剩下的全都死了。
　　稍微的将这帮人整理了一下数量，只有十七个，而且大部分还都是昏迷不醒的状态。
　　这倒是方便了夏之夜，将还醒着的也全都打昏了之后，夏之夜看了托尼一眼。
　　“我自己回去就行，而且我还有点事情要做。”托尼说道：“另外，这个东西交给你。”
　　他递给了夏之夜一个黑色的小装置，上面除了一个端口之外，什么都没有。
　　“这是什么？”
　　“那台电脑的核心程序。”托尼说道：“大概就是你所说的那位佐拉博士了。当然，我仔细的考虑了一下，我认为这里面的其实并不是佐拉博士，而是他的记忆，经验，和性格……”
　　“……人格？”夏之夜想了一下，说道：“有可能。”
　　“但就算是这样，这个人也真的非常厉害。”托尼最后说了一句非常肯定的话：“而且，他在那样的时代，就有了这种想法，简直不可思议。”
　　夏之夜看了托尼一眼：“你不会有什么危险的想法吧？”
　　他有点担心，托尼偶尔忽然走极端，将自己也通过类似的方式，灌入电脑里，到时候估计就能看到无人驾驶的马克系列盔甲，天天东奔西跑，说着一些欠揍的话。
　　“当然不会！”
　　托尼肯定得摇头。
　　夏之夜点了点头，又对帕克说道：“你先回去一下，和马克教授他们说一声，明天我过来接他们。另外，之后我也有些事情想要和他们谈谈。”
　　“知道了。”帕克点头，一甩蛛丝，飞走了。
　　“竟然真的能够发射出这种白色的东西？”托尼吃惊的说道：“我倒是想看看，那到底是什么。或许我能够帮他把装备更新一下。”
　　说完之后，也飞了起来，追了上去。
　　巴基从硝烟之中走出，看着飞走的托尼，半晌无语，然后对夏之夜说道：“就是他吧。”
　　“嗯。”夏之夜点了点头。
　　“我应该给他一个交代。”巴基的表情和语气有些沉重。
　　“等你把一切都想起来之后吧。”夏之夜说道：“这件事情，我也会和他好好谈谈的。”
　　“那就听他的。”巴基说道。
　　夏之夜随手在地上画了一个传送阵，然后拉着巴基一步踏上。
　　刚刚到了地上，就听到一个粗犷的声音，带着凶狠和残忍，吼吼着说道：“浩克饿了，浩克会吃掉你们，你们连浩克的牙缝都塞不下，愚蠢的小虫子们！！”
　　夏之夜乐了，这小子还会给自己加戏了？
　　而巴基一看到这绿色的大块头，下意识的就想找地方躺一躺……

第297章 再见弗瑞！

　　看到夏之夜的时候，这大块头正打算笑，结果一眼瞥到了巴基，立刻冲了过来：“玩具！”
　　“这不会是说我呢吧？”
　　巴基表情凝重。
　　眼看着浩克一把就要抓过来，夏之夜随手将巴基甩开，然后抓住了浩克的大手：“好了好了，他不是玩具。”
　　“？”
　　浩克歪着脑袋，一脸懵圈，怎么就不是玩具了？
　　当时说好的，你有个蓝玩具，我有个黑玩具，大家一起玩的啊！
　　夏之夜琢磨了一会，说道：“那是同伴！”
　　“同班？”浩克审视的看了巴基一眼，然后一屁股坐在了夏之夜的身边，不说话了，也不动，带有一种‘你说是就是吧’的感觉。
　　娜塔莎此时也走了过来：“发生了什么？”
　　然后她就看到夏之夜往外放人，转眼之间，大厅里就躺了十七个。
　　“玩具！！！”
　　浩克一脸惊喜的站了起来，抓起了一个，甩了甩，就要往地上砸。
　　夏之夜赶紧把他拉住，这孩子怎么这么暴力呢？就你这力道，一般人被你这么弄一下，那这身体还能要了吗？
　　给浩克好好的解释完了这些家伙的用处之后，夏之夜又对娜塔莎说道：“让弗瑞去我第一次见他的办公室里，我们恐怕得谈谈了。”
　　“现在？”
　　娜塔莎看了看时间，这悄然无声之间，一天的时间已经过去了，现在是半夜十点四十五。
　　“现在是最好的时候。”
　　夏之夜说：“顺便，让他带上史蒂夫。”
　　“看来我们拿到了最关键的东西。”娜塔莎一边发信息，一边看夏之夜。
　　“第51号档！”
　　夏之夜将文档输入电脑，打了出来，交给了娜塔莎。
　　一目十行看完了之后，娜塔莎闭上了眼睛仔细回想，片刻之后，睁开双眼：“对得上，这份档案的内容，是真的！”
　　“所以，和九头蛇的这一战，就要结束了。”
　　夏之夜看了看档案，说道：“就算是还有遗漏，对神盾局而言，已经无关痛痒了。唯一可喜的是，那台电脑已经彻底废了，托尼将佐拉博士的程序核心交给了我，里面恐怕还有一些秘密，如果有耐心和能力的话，也可以将其挖掘出来。”
　　“这只是时间问题，可以慢慢来处理。”娜塔莎说道：“弗瑞回消息了，他需要半个小时。”
　　“那好，趁着功夫，我们点点名吧。”
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意，这份文档之中，详细记录了神盾局中九头蛇成员的名单。
　　这说明，当前脚下监狱中关押着的神盾局快速反应部队里的人，也都是榜上有名的。
　　对号入座，只要没有出现任何的遗漏，那这份文档的真实性，就是板上钉钉了。
　　半个小时之后，将最后一个人送回监狱，夏之夜和娜塔莎面面相觑，都长长的出了口气。
　　“验证成功！”
　　夏之夜站了起来，正要走，娜塔莎却叫住了他：“我和你一起。”
　　浩克此时已经变回了班纳，正和巴基大眼瞪小眼。
　　夏之夜想了一下，说道：“那你们两个，暂时在这里看家？”
　　巴基默默点头，班纳则说道：“正好，我也打算好好的看看这里，属于我们自己的秘密基地。”
　　“这话听起来，让我想起了小学。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，带着娜塔莎踏上了传送阵。
　　却不是直接出现在了神盾局的分部，而是直接出现在了娜塔莎的家里。
　　“我给你找几套衣服，你之前设定传送阵的地方实在是太尴尬了，这个时间说早不早，说完不完，你容易被人碰上。到时候，你一身是嘴，也解释不清楚了，变成我方便一点。”
　　娜塔莎给夏之夜找了好几套，过分的是连内衣都有。
　　“这个……用不上。”夏之夜连忙说道。
　　“你确定？”娜塔莎皱着眉头看着夏之夜，然后笑了起来：“好吧，那我就收起来了。”
　　夏之夜把几套简单的衣物收起来，然后开口道：“其实没必要吧？我之后自己买几套就是了。”
　　“感觉不一样。”娜塔莎深深地看了夏之夜一眼：“不会把握机会的男人。”
　　夏之夜感觉在这么下去，话题又要变得危险而又诡异了，当下赶紧说道：“事不宜迟，我先走了。”
　　“嗯。”娜塔莎来到了沙发跟前坐下：“我留在这里，等待命令！”
　　……
　　……
　　简单休闲的装扮，夏之夜顶着一张娜塔莎的脸，打开了弗瑞的办公室大门。
　　第一眼看到的就是坐在沙发上皱眉沉思的史蒂夫，也不知道这家伙是不是很喜欢做思想者，每一次看到他，他都在思考。
　　弗瑞则皱着眉头看着夏之夜，彼此对视了大概三秒钟，弗瑞这才说道：“你不是罗曼诺夫特工。”
　　“答对了。”夏之夜说道：“奖赏你一朵小红花，不过今天没带，下次补上。”
　　“教官？”史蒂夫一听这声音，立刻站了起来。
　　夏之夜对他摆了摆手说道：“你的战衣呢？时间不多了，弗瑞没有让你穿着战衣再来吗？”
　　“我自己都不知道具体发生了些什么事情。”弗瑞一脸蒙圈。
　　夏之夜甩手将文件扔给了他：“接下来该怎么做，我们恐怕还得再谈谈。”
　　弗瑞表情凝重的将文件拿到了手里，史蒂夫问夏之夜：“这是什么？”
　　“可以让神盾局，一夜之间，化为飞灰的利器！”
　　夏之夜笑着说道：“你想不想看？”
　　“我大概不用看。”史蒂夫指了指弗瑞，就见到弗瑞正脸色阴沉，呼吸急促，一只拳头死死的握着，随时都要砸在桌子上：“看他的状态，我想我很快就会知道，具体发生了些什么事情。”
　　果然没过多久，弗瑞就已经抬起了头：“这份档案，有谁看过了？”
　　“我，娜塔莎，托尼……”夏之夜说道：“目前为止，九头蛇对我们已经掌握的事情，了解的还不够深。但是今天晚上他们又损失了一批人，就算是他们首领的反应再慢，也应该知道两次事件发生，不是巧合。所以，留给我们的时间，不会太多！”

第298章 动荡一夜！

　　重新皱起眉头，将目光放到了夏之夜的身上：“这份名单，可以让神盾局，名存实亡！”
　　“谁让九头蛇和神盾局，几乎算得上是共生关系呢？而且，时至今日，神盾局的人反而处于劣势状态之中，真正掌权的竟然是九头蛇。”
　　夏之夜叹了口气说道：“说实话，当年神盾局创立，拉佐拉博士入伙，绝对是最错误的决定。当局的某些白痴，真应该检讨一下。”
　　弗瑞脸黑，当然，这可能无关于情绪：“现在不是说这个的时候，我想说的是，如果按照这份名单上的抓，那神盾局就抓没了啊！”
　　夏之夜听了都觉得滑稽，看了史蒂夫一眼，笑着说道：“你看吧，这确实是可以让神盾局灰飞烟灭的利器。”
　　“所以，到底发生了什么？”史蒂夫问：“你已经将九头蛇藏在神盾局里的人，全都找到了？”
　　“不。”夏之夜说道：“应该还不是全部，这份文档的更新日期是去年，按照之前每年更新一次的惯例来看，今年新进的九头蛇成员，并没有被计算在内。其中涉及到的一些文档内容，我们也没有获取，很难说九头蛇到底还隐藏了多少。”
　　他轻轻的叹了口气，将这份51号档拿在手里：“从当年神盾局招揽佐拉博士入伙，他们隐藏了足足七十年，不断地在神盾局中发展自己。说实话，现如今的神盾局几乎已经被蚕食殆尽，挂着一层名叫神盾局的皮，其中隐藏着的却是一条九头蛇！”
　　这话说到这里，如果史蒂夫还不明白的话，那他就真的是白瞎了当年厄斯金博士给他注射的血清了。
　　他沉吟了一下说道：“那就将，九头蛇和神盾局，一起……”
　　“不行。”
　　夏之夜和弗瑞一起开口。
　　史蒂夫看了夏之夜一眼：“重要？”
　　“重要。”夏之夜说道：“目前，甚至于以后，神盾局对我们来说都是至关重要的。”
　　“那就必须要想一个办法！”
　　史蒂夫说道：“直接动手，或许会让整个神盾局崩溃。想要维持他的存在，就必须要想一个可以行之有效的方法！”
　　“抓大放小！”
　　夏之夜看了两个人一眼，说道：“从亚历山大・皮尔斯开始，将神盾局中，所有的，一定程度等级上的人，全部抓走。对上下封锁消息，同时招募人手弥补空缺，并且一一替换！”
　　“我明白你的意思了。”
　　弗瑞点了点头说道：“但是这需要时间，我们没有办法保证，这件事情不会被泄露出去。”
　　“我们必须要保证这一点。”夏之夜说道：“否则的话，神盾局就没了！”
　　夏之夜提出的计划，是一招险棋。
　　如果可以做到天衣无缝的话，才能够保证接下来的计划可以顺利执行下去。
　　三个人就这个问题又进行了一番讨论之后，最终拿定了计划。
　　虽然是仓促，却也没有比这更好的办法了，现在时间不等人，如果不能以最快的速度打一场时间战的话，那接下来的情况将会变得无比危险。
　　“首先是人员分级。”
　　夏之夜拿过了那份档案说道：“根据这上面所说的，大概统计一下，神盾局中，能够和外界九头蛇联络的成员，大概有一百二十五个人。考虑到名单更新时间，最近一年之中，加入神盾局并且短时间之内爬居高位的也有嫌疑，其中位置最高的一位就是亚历山大・皮尔斯！”
　　史蒂夫和弗瑞表情凝重，弗瑞说道：“他的保卫级别很高。”
　　“交给我来处理。”
　　夏之夜又看了一眼史蒂夫：“有个人却需要你来特别关照一下。”
　　“谁？”
　　“他！”夏之夜的手指放到了一个名字上面：“西特维尔特工！”
　　“明白。”史蒂夫点了点头。
　　“这个人的位置特殊。”夏之夜看了两个人一眼：“其他人，则立刻布置人手，着手准备缉拿。一旦抓回来，分开独立关押，争取从他们的口中得到更多的消息！”
　　弗瑞轻轻地揉了揉自己的心脏：“好吧，我来拟定作战计划。而且，明天我大概还得应付很多的问题。”
　　“你应付的来。”
　　夏之夜说道：“今天晚上结束之后，明天的神盾局，就只是神盾局了。”
　　“那些……放掉的‘小’呢？”
　　史蒂夫看了夏之夜一眼。
　　“人数太多，抓不过来，一点点的替换吧。好在他们的消息闭塞，上峰没有指令的情况下，他们也绝对不会主动暴露自己。而当他们真正察觉到问题不对的时候，‘换血’也进行的差不多了。到时候，不妨用一些强硬的手段。”
　　夏之夜说道：“不过这些事情，不需要我多说吧？”
　　他看向了弗瑞。
　　史蒂夫恍然，点了点头：“那我立刻出发。”
　　“我也走了。”夏之夜看了弗瑞一眼：“天亮之前，在这里集合。”
　　“明白！”
　　弗瑞默默的点了点头。
　　……
　　……
　　亚历山大・皮尔斯！
　　前任神盾局局长，高级特工！
　　想要接近这样的人，悄然无声的将他给抓住，当然不是一件容易的事情。
　　但是对夏之夜来说，却也未必困难到哪去。
　　顶着一张朗姆洛的脸接近皮尔斯，当他一脸好奇询问夏之夜，快速反应部队的其他成员到底发生了什么事情的时候，夏之夜就直接将他打昏，然后扔到了分解空间里。
　　说实话，和前面紧张备战的情况相比，眼前这件事情简单的让人不敢置信。
　　可谁又能够想到，原本消息百分之百锁定的亚历山大・皮尔斯，却被神盾局局长弗瑞给‘出卖’了呢？
　　他的个人情况，一旦被夏之夜这样的人给弄清楚了，想要将他解决，本身就不需要花费多大的心思。
　　而这一夜，类似的事情发生在纽约的每一个角落。
　　更有甚者，有些人坐着飞机，去其他的地方抓人。
　　整个过程快速，狠辣，却又无声无息。
　　清晨五点半，夏之夜将昏迷的皮尔斯扔到了弗瑞的跟前，弗瑞则将通讯器摘了下来：“行动结束，我们成功了！”

第299章 小落幕！

　　弗瑞到了此时方才狠狠地松了口气：“简直无法想象，这只是他们隐藏在神盾局中的头目。”
　　“准确的说，是有对外联络能力的。”
　　夏之夜补充了一句。
　　此时办公室里，只有他，弗瑞，史蒂夫，还有娜塔莎和鹰眼。
　　鹰眼时之后行动的时候加入的，此时看着夏之夜还一脸好奇，总感觉这家伙吞吞吐吐的似乎有话要说的样子。
　　但现在显然不是和鹰眼聊天的时候。
　　众人各自汇报了战况，弗瑞也在总结自己手头上的信息。
　　当一切整理完成之后，两个小时无声息的又过去了。
　　办公室的门被人打开，进来的是一个金发女人。
　　“已经准备好了，可以进行审讯。”
　　女人开口说话，目光却不知道怎么的，转向了夏之夜，扫了他一眼之后，又将目光给收了回去。
　　“我们走。”
　　弗瑞站了起来，夏之夜却摆了摆手说道：“接下来就是你们的事情了。”
　　“战果就在眼前，你不打算去摘下来尝尝？”弗瑞看着夏之夜。
　　夏之夜却笑了起来：“我的战果，可是你啊。”
　　众人闻言，表情各有不同。
　　刚刚进门的金发女人看了夏之夜一眼，眉头皱了皱，低声道：“果然和传说中的一样，有点让人喜欢不起来啊。”
　　夏之夜是什么耳朵？
　　有点奇怪的看了这女人一眼，纳闷，却没有开口说话，转而对鹰眼说道：“为什么总感觉，你有话要对我说？”
　　“那个……其实我很想知道，为什么你要抢我的弓？”
　　鹰眼犹豫了好久，终于开口。
　　这问题问的好，夏之夜瞠目结舌了半天，最后对弗瑞说道：“今天我估计你们会很忙，而我则打算回去好好睡个觉。所以，如果没问题的话，我就先走了。”
　　弗瑞点了点头，带着人出去了。
　　娜塔莎留在了最后，看了夏之夜一眼说道：“她叫莎朗・卡特。”
　　这说的应该是刚才那个金发女人，夏之夜稍微的琢磨了一下之后，这才恍然：“原来是卡特的侄女。”
　　“所以，她对你的感官，非常复杂。”
　　娜塔莎耸了耸肩膀：“我先走了。”
　　“再见。”
　　当娜塔莎将门关上之后，夏之夜的面前就亮起了传送阵的光芒。
　　夏之夜这一次就十分猖狂了，直接就把传送阵画在了弗瑞的办公室里，而且，是当着弗瑞的面画的，甚至准备之后在神盾局总部，弗瑞的办公室里也画一个。
　　对此弗瑞是一百个不愿意，表示如果夏之夜一定要这么做的话，那就在神盾局总部给他准备一个办公室！
　　夏之夜果断拒绝，并且坚持原来的念头。
　　弗瑞无可奈何，咬牙切齿的表示，要是夏之夜真的这么干的话，那他就搬！
　　“吓唬谁呢？”
　　踏上了传送阵，下一秒，夏之夜回到了久违的房间里。
　　看着自己的那张床，一时之间感觉无比的亲切。
　　从哈利给他的基地落实成功之后，他几乎就没有回来过，一直都在折腾九头蛇的问题。
　　因为如今对付九头蛇的时间比电影里的要早，很多东西他没有参考，往往需要小心再小心，斟酌再斟酌，以至于从那一天开始，他的睡眠就不怎么好了。
　　尤其是最近，已经好几天没有合过眼了。
　　此时一看到那张床，就恨不得把自己长在上面，永远都不下来。
　　但是还不行！
　　他还有些事情要处理……
　　里海营的地下，还有一群人得接回来。
　　所以，他给哈利打了个电话，让他准备一下，并且下一秒他就直接出现在了里海营。
　　将马克教授，还有他的一群学生，乃至于小蜘蛛全都接到了哈利的会议室里。
　　夏之夜给大家开了个会，主要是征求了一下马克教授的意见，问他想不想加入到他的团队之中。
　　夏之夜发现，目前他的团队，要说战斗力的话，那估计算得上是地球最强的。
　　这样的战斗力，就算是到了宇宙，都不能小看。
　　奈何后勤方面的工作，却严重缺人。
　　托尼固然厉害，却没有分身，不能仗着他的能力，前头打仗就拉他来，后头研究也拉他来……就算真的是铁人，也扛不住这么折腾。
　　所以夏之夜琢磨着，自己需要好好的筹备一个后勤组了。
　　专门负责进行各项研究！
　　马克教授这一次用的感觉还算顺手，如果他愿意的话，倒是可以直接拉进来。
　　结果倒是没有什么疑问，马克教授对奥氏集团的忠诚度是爆满状态，哈利一点头，老头也就立刻同意了。
　　而对夏之夜的想法，哈利也是百分百赞同的，甚至愿意为此出钱再打造一个研究基地出来。
　　不过这件事情，夏之夜却不愿意让哈利自己出钱。
　　他琢磨着，如果要弄这样的后勤机构的话，恐怕得他，哈利，还有托尼三个人一起商量着来。
　　奥氏集团和斯塔克集团如果从某种程度上达成合作目的的话，对于他们的未来，或许也会有着新的可能。
　　这件事情暂时就到这了，夏之夜决定过两天再去找托尼。
　　而这个时候，弗瑞也发来了一封加密邮件，打开一看，是关于亚历山大，还有那位西特维尔特工的审讯结果。
　　夏之夜之前重点提出来的关于佐拉算法，还有洞察计划的内容，已经全都落实清楚。
　　弗瑞在这封邮件里的语气，有点庆幸的感觉。
　　这让夏之夜猜测，这家伙大概又被吓到了，就是不知道有没有从卤蛋吓成水煮蛋。
　　不过这样一来，这件事情就算是暂时有了一个圆满的结果。
　　至少，对神盾局而言是这样。
　　回到了家里，夏之夜将托尼交给他的那个小装置拿了出来，想到这里面可能装了一个大脑袋佐拉博士，他就有点哭笑不得。
　　“佐拉博士，会不会带着电脑之中的全部资料，钻进了这里吧？”
　　夏之夜突发奇想，却又觉得自己想的未必有点太美好了，不过为了预防万一，他还是放弃了立刻睡个好觉的诱惑，踏上了传送阵，出现在了斯塔克集团托尼的办公室。

第300章 人工智能？

　　班纳好像还被他仍在基地里，跟巴基作伴呢。
　　“最近我的脑子似乎有点不是很好使。”夏之夜坐在了沙发上，看着托尼拿过来的酒，摆了摆手说道：“或许，我应该学着养生，以后少喝酒。”
　　“适当的喝酒，能够让身体保持活力，让精力充沛。”
　　托尼给夏之夜倒了一杯酒，然后说道：“不过考虑到你已经是个百岁老人了，适量就好。”
　　“百岁老人？”
　　夏之夜说道：“如果你不穿盔甲的话，我能把你扔出大气层你信不信？”
　　“快要一百岁的人了，你能不能不要总是这么暴力的解决问题？”托尼指了指自己的大脑说道：“我最珍贵的地方在于这里。”
　　“有道理。”夏之夜从分解空间里拿出了那个小设备，放在了桌子上说道：“那就依靠你那珍贵的大脑，解析一下这个东西吧？或者，给我解释一下？”
　　“这涉及到了一个有趣的问题。”
　　托尼看了这装置一眼，问夏之夜：“你想不想要，一个纯粹的，真正的，具备智慧的人工智能？我告诉你，这东西能够实现你的梦想！”
　　“……首先那不是我的梦想，其次，我并不想要！”
　　夏之夜脸黑：“而且，你最好也不要。”
　　“为什么？”
　　托尼一脸懵圈：“有什么不好的吗？人总会出错，但是电脑不会。”
　　“可当具备了你所说的那些条件的人工智能，它们为什么还会听从你的命令？”
　　托尼立刻开口道：“贾维斯，他在质疑你的忠诚！”
　　“有理由的质疑，我接受。”贾维斯很给面子。
　　夏之夜哈哈一笑：“说得好，看来我们以后应该多交流。”
　　“你看，你开始喜欢贾维斯了！”
　　“但是你所说的那些，和贾维斯是不一样的。”夏之夜叹了口气，看托尼这模样，也知道很难说服他了，当下只好说道：“对这东西我没啥兴趣，我只是对这里面可能存在的档案资料感兴趣。”
　　托尼撇了撇嘴，把桌子上的东西拿起来说道：“暴力解析也可以做到，但是会破坏这个程序。而且，无法拿到完整的资料，你确定要这么做吗？”
　　“不完整？”
　　夏之夜想了一下：“那我问你，如果按照你的方法来做的话，我们需要多长时间，才能够得到我们想要的？”
　　“未知。”托尼这话说的一点都没有犹豫。
　　“……那我果然还是需要立刻得到。”夏之夜说道：“否则的话，再过一段时间，恐怕九头蛇的人就要察觉到什么了。继而再度潜伏下来的话，我们将会失去主动的机会。”
　　“那份名单我也看到了，确实是很惊人。”
　　托尼说道：“你们昨天晚上进行了一次大清洗行动？”
　　“不错。”夏之夜耸了耸肩膀：“但就算是这样，接下来的神盾局，恐怕也会进行一次规模巨大的人事调整。”
　　说到这里，他又摆了摆手：“不说神盾局的事情了，今天过来一个是和你说这件事情。除此之外，还有一件事情要和你讨论。”
　　“神盾局的事情，我觉得我们还得再谈一谈。”
　　托尼看着夏之夜，认真的说道：“你觉得，一个完全掌控了自身的神盾局，真的是我们需要的吗？”
　　夏之夜闻言，眼睛微微一眯，一根手指在桌子上轻轻敲打：“你想说什么？”
　　“没有人希望受制于人。”
　　托尼说道：“弗瑞和你之间，说白了就是一个口头约定，当他不愿意的时候，他仍旧是神盾局局长，而你呢？”
　　这话说的不太好听，本身就建立在对弗瑞的不信任上面。
　　但是夏之夜却认为这话很有道理。
　　他点了点头：“是我忽略了。”
　　“所以，这里面的资料你还打算暴力破解吗？”托尼伸手点了点那设备说道：“现在我们的手上留着一点东西，九头蛇仍旧是弗瑞的对手，在这种情况下，弗瑞还需要依靠你……否则的话，他完全没有了顾忌，我担心他会和其他人一样，希望将一切掌握在自己的手中，而不是听命于人。”
　　“虽然我明白，这一切都是你的小阴谋。”
　　夏之夜扬了扬眉：“但是你说的对。”
　　“哈哈！”
　　托尼笑了起来，然后说道：“不过你的考虑也是对的，我也觉得进行到那一步，可能会有些冒险。所以，这件事情我一定会小心再小心，不会让事情发展到我们无法控制的地步。”
　　“希望你能够说到做到。”
　　夏之夜一脸不信的看着托尼。
　　指望这家伙有自控能力什么的，估计是够呛，只能拜托班纳多看着点了，顺便还得找小辣椒说道说道，不要让这小子飘了。
　　“我也是操碎了心了。”夏之夜叹了口气。
　　“什么？”托尼问道：“你最近又有了新的怪癖了？”
　　“……说正事，我打算成立一个独属于我们团队的研究机构。”夏之夜说道：“需要你出一部分力。”
　　“这当然没问题。”托尼点头说道：“我会让一些值得信任的人加入，场地，设备，这些我都可以帮忙。”
　　“不能只依靠你一个人。”
　　夏之夜说道：“奥氏集团现在的老板和我很熟。”
　　“那个二十多岁的小屁孩，你们相处竟然没有代沟？”
　　托尼目瞪口呆：“我觉得我之后应该和他好好讨论讨论，和你这样的百岁老人相处，究竟有什么样特别的诀窍。你知道，我和你相处总是小心翼翼，生怕打碎了你的玻璃心。”
　　“不好意思，我才没有那种东西……”
　　夏之夜脸黑：“设备，人才，经费，算上我，我们三个人凑一凑。”
　　“可怕！”
　　托尼点头：“不过我赞同，如果引入奥氏集团的基因技术的话，对我们来说或许会有更大的好处和更多的帮助。”
　　事情当然不能夏之夜和托尼两个人拍拍脑门就定下来。
　　之后还得约上哈利，进行一番磋商。
　　等从托尼这边离开的时候，夏之夜还在纳闷，说好的解决了九头蛇之后自己就能够清闲一段时间呢，怎么仍旧这么忙？

第301章 卡玛泰姬的小师弟

　　把该定下来的事情，差不多都定下来了之后，弗瑞这边又来了消息，找夏之夜讨论神盾局之后的主要工作内容。
　　说实话，这一点夏之夜管不着，也不想管。
　　神盾局是神盾局，夏之夜愿意利用，却不愿意融入，更别说和弗瑞讨论神盾局的工作内容了。
　　显然，这颗卤蛋对吸引夏之夜加入神盾局这件事情，始终不死心。
　　索性把话说明白，弗瑞对夏之夜到底是无可奈何，只能不了了之，而且外面还有九头蛇这么一个大对手始终没有彻底解决呢，也顾不上其他的。
　　而在这之后，夏之夜就发现，自己的日子竟然开始变得悠闲起来了。
　　开始几天可能是忙碌之后的空虚，总感觉自己没事干，就在家里看看书，冥想一下锻炼锻炼精神力，偶尔也会去找史蒂夫啊，托尼啊，娜塔莎他们喝个酒，吹个牛。
　　但是很快他就想起来，这种悠闲的生活他还真的暂时享受不了。
　　远的不说，分解空间里的宇宙魔方还等着自己吸收能量呢。
　　调查九头蛇的时候，这方面的修炼落下了不少，现在还不赶紧补回来，等啥呢？
　　从这一天开始，他就三天两头的往卡玛泰姬跑，不过最近去卡玛泰姬的时候，却意外的遇到了一个人。
　　这人很有趣，对于魔法的渴求是夏之夜所见到的人里最强的，根据古一的说法，这家伙没事就往藏书馆里钻，看完了这个看那个，再加上本身具备良好的天赋，拥有过目不忘的能力，是近年来，修为进度最快的一个学生。
　　除此之外，这人最特别的地方，在于他的双手。
　　上面疤痕遍布，显然是遭受过非常巨大的创伤，古一直接告诉夏之夜，他就是为了这双手，才来到的卡玛泰姬。
　　知道了这些，如果还不知道这个人是谁的话，那夏之夜的漫威系列电影只能说是白看了。
　　这位显然就是将来至尊法师的接班人，奇异博士了！
　　“这么长时间没来，没想到你已经开始重点培养接班人了？”
　　大厅里，夏之夜随意的和古一聊天。
　　古一端着茶壶来到了他的跟前，给他添了杯茶，然后说道：“古老的终将死去，不是每一个人都能如同你这样得到不朽。”
　　“……不朽，又是不朽。”夏之夜撇了撇嘴：“我到现在也没有觉得，自己是不朽的。受了伤也会痛，该疗伤也要疗伤，如果我不自量力的作死的话，很大的程度也会死。比如说，我打算对你发动攻击，那绝对是自杀性进攻。”
　　“不朽的在于灵魂，而非肉身。”
　　古一说。
　　“……所以，我这身体仍旧会腐朽？”夏之夜说道：“你是打算说我的精神长存吗？我以后大概就是活在别人记忆力的人？”
　　“当然不是。”古一笑着说道：“精神终究会驾驭身体，让你内外如一，得到永恒。”
　　“这是一种修炼的境界吗？”
　　“不，这是一种天赋。”古一叹了口气。
　　“所以说，这个世界，其实一点都不公平？”
　　“公平？”古一楞了一下，忽然笑了起来：“公平从来都不是世界给的，而是人给的。我们向往公正，希望得到公平，所以我们制定规则，抹去突出的优势，弥补劣势的不足，努力的让我们达到统一。可事实上天生万物各有不同，又怎么会有公平？否则的话，为什么我们生而为人，拥有智慧，精神，能够锤炼自身？而有些却生来为植物，甚至有些朝生暮死，一天之内经历一生？”
　　夏之夜总结了一番古一的话，认为她的意思大概就是，投胎的重要性，凌驾于后天的努力之上。
　　这个结论让夏之夜有点无奈，轻轻叹息。
　　“奥丁送你去见过他的那位大公主了？”
　　古一话锋一转，忽然变得有点八卦味。
　　这让夏之夜有点无语，好端端的怎么又说起这个了？刚才那么高大上的话题，我们可以深入的去聊一聊啊，谁要和你说地狱里藏着的那个暴力女人了。
　　“如果……”
　　古一站了起来，来到了夏之夜的跟前：“如果你将永恒不朽，亲眼见证亲人死去。今天的心思，可能就是未来的痛苦。”
　　夏之夜感觉这话就有点意有所指了，眨了眨眼睛没回答。
　　古一笑了笑，提了一嘴之后就没有多说，转而说道：“你对史蒂芬很好奇？”
　　史蒂芬・斯特兰奇！
　　奇异博士的全名，闻言夏之夜点了点头：“天才的话，总是让人好奇的。”
　　“你也是天才。”古一说道：“史蒂芬虽然进步很快，可以说是近年来，最出彩的弟子。但这是没有将你算在内的结果。如果算上你的话，他还在你之下。事实上，如果你不是这么特殊的话，成为我的接班人的，应该会是你。”
　　“至尊法师的名头也是挺厉害的。”夏之夜笑着说道：“要不，你把他开除了，我来当你的弟子怎么样？认真来讲，我也算得上是你的弟子。”
　　古一哭笑不得：“你以为我这里是学校吗？”
　　“除了不要学费之外，你这里就跟个魔法学校没啥差别。”夏之夜说道：“如果你让我当至尊法师的话，我大概会把这里变成收费制的，我们开一个霍格沃兹魔法学校怎么样？保证财源广进啊！”
　　古一脸一黑，直接把夏之夜给赶了出去。
　　夏之夜有点无语，女人啊女人，就算你是至尊法师，也不能动不动就这么阴晴不定吧？
　　正准备离开，结果迎面走过来了一个人，不是别人正是史蒂芬。
　　“嘿！”
　　夏之夜想了一下，开口说道：“站住！”
　　史蒂芬的心思显然不在夏之夜这边，听到这话之后顿时吓了一跳，扭头一看夏之夜，有点茫然的指了指自己的脸：“我？”
　　他伸出的那根手指还在微微颤抖。
　　夏之夜仔细的看了两眼说道：“就是你，小师弟。”
　　“……小师弟？”
　　史蒂芬看了看夏之夜的面相，说道：“我比你大，另外，如果没有什么事的话，我先走了，我还有事。”
　　“别着急啊。”
　　夏之夜凑了过去说道：“我跟你说个秘密，你想不想听？”

第302章 开了挂的时间

　　小师弟的回答干脆利落，然后转身就要走。
　　“不想？”
　　夏之夜身形一闪，直接出现在了他的面前：“为什么？”
　　“……没有为什么？你用的是什么魔法？”史蒂芬看了看眼前的夏之夜，又回头看了看，确定不是镜像之后，皱起了眉头：“卡玛泰姬有这种魔法吗？”
　　“当然……没有！”
　　夏之夜说道：“其实准确的说，我不是卡玛泰姬的学生。”
　　“哦，再见。”
　　史蒂芬点了点头，让过了夏之夜扬长而去。
　　夏之夜愣在当场，一回头古一就出现在了他的身边：“他的心里有很多心事，恐怕对你不感兴趣。”
　　“这么冷淡的小师弟，将来可怎么相处啊。”
　　夏之夜有点无奈：“我还想把他拉进我的团队呢。”
　　“你刚才想要告诉他的秘密是什么？”古一问道。
　　“修炼魔法的诀窍和捷径啊。”夏之夜眨了眨眼睛笑道：“不过他并不愿意听。”
　　“修炼魔法，从来都没有诀窍和捷径。”古一无奈的笑了笑：“现在看来，他不听是对的。”
　　“那可未必。”
　　说到这里，夏之夜忽然眉头一皱，莫名的生出了一种不妙的预感。
　　但是这份感觉，却又无处琢磨。
　　古一的眉头也皱了起来，轻轻地叹了口气说道：“已经开始了……”
　　“什么开始了？”
　　夏之夜纳闷。
　　“倒计时。”
　　古一看了夏之夜一眼，然后笑着说道：“你也要加快速度了。”
　　……
　　……
　　古一的话可能有魔咒，从这一天开始，夏之夜就真的感觉，自己的时间就好像是开了加速挂一样，简直飘到飞起！
　　纵观如今的形势，认真来讲的话说百废待兴有点过了，但确实是一个发展势力的好时机。
　　官方有神盾局坐镇，团队之中还有斯塔克集团和奥氏集团这两个大财主，再加上夏之夜自己这个小财主，要钱有钱，要人有人。
　　这个时候还不发展，等什么？
　　哈利的团队还是很厉害的，里海营最终以一个并不是那么让人无法接受的价格，被买了下来。
　　托尼和哈利联手，将这里给彻底改造。
　　对外宣称，这里是斯塔克集团和奥氏集团战略合作的第一个项目工厂。
　　实际上却只有地表一层用来掩人耳目。
　　地下还扩充了三层的庞大空间，隔断了无数房间，研究室，用来做其他的用途。
　　不过目前为止，只有后勤部门在这里常驻。
　　这个后勤部门也是托尼，夏之夜，还有哈利三个人一起磋商出来的结果。
　　全都是经过了重重考验之后，才加入了后勤部门的高精尖人才。
　　不过这还只是这个基地的冰山一角，夏之夜为这个基地添砖加瓦的却是一艘天空母舰！
　　这艘天空母舰的来源是神盾局，弗瑞当然不会这么痛快的就送他一艘天空母舰，那也不是他的性格。
　　事实上为此夏之夜可是耗费了不少的口水才达成了这个目的。
　　而这一艘天空母舰的来历，却和亚历山大・皮尔斯关系密切。
　　由此人一手打造的洞察计划，本就是依托于这三艘天空母舰而来，通过佐拉算法锁定对九头蛇可能产生干扰的人，并且一瞬间通过天空母舰攻击，可以刹那间解决数百万人。
　　这个计划失败之后，夏之夜就瞄上了这三艘天空母舰，最后嘴皮子都说破了，弗瑞只答应给一艘，另外两艘还在神盾局。
　　其实要夏之夜说的话，那两艘放在神盾局，其实真的没啥大用。
　　但是弗瑞将这两艘也交给夏之夜条件却是让夏之夜公开他团队所有信息，和神盾局情报共享。
　　这一点，夏之夜就无法接受了。
　　天知道神盾局里还有多少幺蛾子？一不小心就沾一屁股屎，夏之夜是绝对不会珍惜的情报流落到神盾局里呢。
　　而当这一切都变得有模有样了之后，托尼就开始了布网天下的打算。
　　从夏之夜这里得到的传送阵图，也被他研究明白，竟然真的找到了能源代替魔法能量的方式，进行了一种转换之后，用方舟反应炉作为能源供给，弄出了一大批新科技的传送阵！
　　不过和夏之夜随手画的相比，他弄出来的传送阵阵势就比较大了。
　　一个金属台子，地下放着的是一个方舟反应炉，上面有四根金属主子，一旦传送阵启动之后，整个五光十色的十分好看，消耗的能源也十分好看。
　　但是托尼对此根本就不在意，认为这是‘神科技’的一小步，是人类的一大步。
　　虽然对托尼这所谓的人类的一大步不屑一顾，但是这传送阵的成功，却让夏之夜联想到了更多。
　　如果能够将常规能量，转化成魔法能量，并且将魔法公式，转化成正常公式来运转的话，那一切的魔法攻击手段，都可能通过现代科技手段得到实现！
　　只不过，这一点一旦提出来的话，或许会改变整个人类历史。
　　夏之夜犹豫不定，托尼却和他有着同样的想法，两个人一合计，最后决定，将这个事情暂时压后，可以着手进行相关的探索实验，但是想要将一切设想完全实现的话，那绝对不是短时间内要做的事情。
　　这些事情花费了夏之夜大量的时间，而在平时的碎片时间里，夏之夜还得和浩克拉拢拉拢感情。
　　没事的时候，给这个巨大并且暴躁的‘婴儿’上上课，教导他一些基本常识和知识。
　　虽然浩克很暴躁，但却不是那种不愿意听话的，耐着性子听完了之后，虽然有些时候还是无法自控，却也大概知道什么事情能做，什么事情不能做了。
　　一切都在有条不紊，一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　但是想起那一天，卡玛泰姬，古一所说的那句话。
　　每当想起的时候，他的心里就有一种很不好的预感，总感觉古一的意有所指，似乎是某些事情，即将到来。
　　可到底是什么呢？
　　夏之夜抬头仰望，星空依旧，不见波澜。
　　“明天，再去一趟卡玛泰姬！”

第303章 爆炸事件

　　因为第二天早上他就接到了一个电话。
　　这让他只能取消了临时的计划，开着小黑来到了另外一个地方。
　　这是一家露天的咖啡厅。
　　夏之夜过来之后，就看到了小辣椒坐在那，一脸莫名的看着远方。
　　“抱歉，迟到了。”
　　夏之夜坐在了她的对面。
　　“是我来早了。”小辣椒看到夏之夜，收拾起了刚才的表情流露出了一个笑容。
　　要了一杯咖啡之后，夏之夜这才问道：“怎么忽然约我出来？和托尼之间的感情不顺利了？遇到委屈了？放心，告诉我，我去收拾他。”
　　“不……”
　　小辣椒摇了摇头，似乎不知道该怎么说。
　　犹豫了一下之后才开口说道：“事实上我觉得，他的心里有个结。他的精神显得有些紧张，我不知道是从什么时候开始的，他昨天才告诉我。他晚上睡不着觉，成宿成宿的无法入眠。”
　　“中年危机？”
　　夏之夜脱口而出。
　　“……”
　　小辣椒就一脸莫名的看着他。
　　“咳咳……”夏之夜摆了摆手：“忘了刚才这句。”
　　“我觉得他的精神有些紧张，昨天晚上他甚至在梦里呼唤了他的战甲。”
　　小辣椒说道：“这很危险，他在做一些很没有安全感的梦。你知道的，这种事情我没有办法和别人说，他也不是那种能够对任何人都敞开心门的人。”
　　“男人总喜欢把心事憋在心里。”
　　夏之夜点了点头：“我可以想象。”
　　“你也是这种人？”小辣椒看了夏之夜一眼，眼神里带着不信。
　　“……总感觉被莫名其妙的小看了啊。”夏之夜说道：“前段时间我们一起做了不少的事情，倒是没有察觉到他有这么重的心事。”
　　“他总是想方设法的将自己隐藏起来。”小辣椒说道：“别说是你了，就算是我每天和他同床共枕，也没有察觉到不是吗？”
　　夏之夜点了点头：“你想让我怎么做？”
　　“帮我劝劝他吧。”
　　小辣椒说道：“他很听你的话。”
　　“这个倒是没看出来。”夏之夜有点惊讶。
　　“我说过，他习惯隐藏自己。但是他对你，却很不一样。”小辣椒说完之后，又连忙解释：“我是说，他对你非常的敬仰。”
　　“……这个玩笑开的很有创意。”
　　“是真的。”小辣椒说道：“虽然他从来都不会把这些话说出来，但他其实从小的时候就开始崇拜你。”
　　“哇哦，我听到了什么？”夏之夜瞪大了眼睛：“你这话简直刷新了我的三观。”
　　“……我在非常认真的和你说话。”小辣椒深深地叹了口气：“所以，我认为或许你能帮他。你知道，外界的压力，还有迫在眉睫的危机，这一系列的事情会让他精神紧张。”
　　“我可以体会到这一点。”夏之夜看了看时间说道：“这个时间，他应该在家吧？”
　　“嗯。”小辣椒点了点头。
　　“那好吧，我这就去一趟。”夏之夜站起来，正准备离开，手机忽然响了。
　　拿起来看了一眼，是娜塔莎发过来的一条加密邮件。
　　“有事？”
　　小辣椒说道：“没关系，托尼的事情不是短时间内可以解决的。只要你这两天有空，可以去看一眼就行了。”
　　“看来我最近不怎么关心新闻了。”
　　夏之夜调转了手机，手机上忽然是托尼的脸：“新闻头条，这小子最近的脾气见长啊。”
　　“天啊，发生了什么？”
　　“爆炸。”夏之夜说道：“昨天晚上，涉及到了托尼以前的大块头保镖。”
　　“哈皮？”
　　小辣椒吃了一惊，连忙站了起来：“到底怎么回事？”
　　“具体细节我也不知道。”夏之夜说道：“大概的内容是，哈皮被卷入了一起爆炸之中。而这起爆炸事件和最近新闻上出现的一个叫做‘满大人’的家伙有关系。托尼看起来很生气，并且当着记者的面，挑衅了这位‘满大人’。我感觉，他现在确实是需要人安慰一下，不过暂时不是我，而是你……我恐怕得晚一点才能过去了。”
　　“好的。”
　　小辣椒收拾了一下东西，就起身告辞。
　　夏之夜将咖啡的钱结了之后，开着小黑回到了家里，踏上传送阵出现在了‘小基地’里。
　　里海营的基地是大基地，正式开始了相关工作之后，奥氏集团地下的这个就被称之为‘小基地’了，平时作为小团体开会用的地方。
　　他刚刚过来，娜塔莎就抱着一堆资料出现在了他的面前。
　　“一共有九起爆炸事件。”
　　娜塔莎刚过来就开口说道：“算上昨天晚上的这一次，一共是十次。那个叫做‘满大人’的家伙发布视频，表示愿意为此负责。”
　　夏之夜将资料接了过来，就听到娜塔莎说道：“开始的时候我们只当是普通的恐怖袭击，但是后来我却发现了一些有趣的地方。”
　　“比如说有些爆炸，并不是这位‘满大人’做的，他却偏偏要对此负责？”
　　夏之夜看了两眼资料然后说道：“再比如说，昨天晚上的爆炸，到现在为止都没有找到爆炸物。而爆炸的瞬间，却达到了三千度的高温，类似的爆炸事件，未必能够引发如此高的温度。”
　　娜塔莎点了点头：“因此我又做了一次汇总和信息筛选，同样的爆炸事件还发生在了田纳西州。同样的三千度，并且没有找到炸弹。而和昨天晚上的混乱相比，田纳西州发生的那一次爆炸，甚至还失踪了一个人。”
　　“昨天晚上可能也失踪了。”
　　夏之夜说道：“只不过人数太多没有统计过来而已，更有甚者，有些人并不打算让人知道自己来到过这里。”
　　“听你这么说，难道你已经知道是怎么回事了？”
　　娜塔莎一愣。
　　夏之夜看了她一眼：“有人在掩盖真相！其目的不可告人。”
　　“……很明显。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛。
　　“而现在，托尼的挑衅，很有可能会导致对方露出马脚。”夏之夜站了起来说道：“让弗瑞帮忙，我需要监控马里布海滩的空中单位。”
　　“不会有人敢对他出手吧？”
　　娜塔莎有点震惊。
　　“相信我，这个世界上的疯子，远远多于正常人。”

第304章 托尼的前女友

　　这让夏之夜的心中有些自责。
　　里海营基地建设的时候，两个人几乎可以算得上是朝夕相处，却没有发现这小子的问题。
　　如果能够早点发现的话，这一切可能就会被改写了。
　　“好在现在还不算太晚。”
　　夏之夜安排了一下之后，就和娜塔莎告别，踏上了传送阵，下一秒就出现在了托尼的家里。
　　正在摆弄战甲的托尼，一看到夏之夜顿时一愣：“你怎么来了？”
　　“来帮你保护一下你的房子。”夏之夜将荷鲁斯之眼放飞到了半空之中：“最近心情还好？”
　　“不错。”托尼放下了手里的螺丝刀，对夏之夜耸了耸肩：“人生赢家的世界，你这样的老年人是不会明白的。”
　　“我倒是觉得你可能都快要遭遇中年危机了。”
　　夏之夜来到了酒柜之前：“出事了，为什么不告诉我？”
　　“看了新闻了？”托尼接过了夏之夜递来的酒，轻轻地抿了一口：“我自己能够解决。”
　　“我从来都不怀疑你的能力，但是我怀疑你的承受力。”
　　夏之夜轻轻地叹了口气：“你眼睛里全都是血丝。”
　　托尼赶紧闭上了眼睛：“大概是盯着电脑的时间太长了。”
　　“这么着急掩盖？”夏之夜无奈的说道：“我骗你的，你眼睛保养得很好。”
　　“……”托尼睁开了眼睛，看着夏之夜：“发生了什么？”
　　“我侄媳妇很担心你，找到我，对我说，我的大侄子特别敬重我，崇拜我，把我当成了他人生之中的指路明灯，照亮了大侄子的一切前路。而现在，考虑到你所面临的阴霾，我这样的指路明灯，当然也得赶紧跳出来，并且为你扫清所有障碍。”
　　夏之夜一本正经的胡说八道。
　　“……”
　　托尼目瞪口呆，然后轻轻的叹了口气，放下了螺丝刀：“说实话，这番话你到底往里面添了多少私货？”
　　“全部都是从小辣椒那听来的。”夏之夜眨眼。
　　“……谁信啊？”托尼无语的说道：“一两句倒是有可能，而这么不遗余力的夸赞自己，却只有你能够做得出来。”
　　“大侄子为什么这么不信任我？难道我作为你的叔叔……”
　　“……咱么能不能好好说话？”托尼无奈了：“好吧，我承认，最近我确实是心理压力有点大。”
　　“最近吗？”
　　“准去的说，是纽约之战之后。”
　　托尼揉了揉鼻子，然后说道：“或者说，是当你拎着一个外星人出现在我的面前，告诉我，迟早会有比他更难看的家伙要打过来之后，我的心里就始终有些忐忑。纽约之战最终发生了，这证明我们所存在的宇宙，果然没有想像之中的那么安全。这个世界有太多的危险，而纽约之战只是一个最开始。”
　　他说到这里，抢过了夏之夜手里的酒瓶子。
　　夏之夜无奈：“怎么还带抢的？”
　　托尼脸黑：“这本来就是我的。说实话，我不知道该怎么办。纽约之战的时候我们齐心协力，最终却仍旧是九死一生。我当时以为你死了，真的……我很自责。”
　　“这是我自己的选择。”夏之夜说道。
　　“那本应该是我去面对的。”
　　托尼说道：“但是你却帮我面对了，战斗之中被人保护的感觉其实很好，但是我却无法控制住自己不去思考，如果有一天，在这样的战争场面之下，如果没有你的保护，我会是一种什么样的状态？如果，当时抱着那颗核弹冲出了虫洞的是我而不是你的话，我会是一种什么样的心态？我到底是会变得勇敢，还是变得更加的崩溃？我希望自己能够变得更加的强大，来面对更加强大的敌人，而不是每一次都让你背着核弹替我去送死！”
　　一口气说到这里，托尼那一直紧绷着的表情，变得有几分伤感：“我也不知道，今后在面临更可怕的威胁时，我们还会怎么样……或许，牺牲将会不可避免吧？到了那个时候，如果我更加强大，是不是还可以挽回一些，可能发生的悲剧？”
　　“每当想起这些的时候，我总是会难免的提心吊胆，难免的夜不成寐。”
　　托尼说到这里看着夏之夜：“我希望能够变得和你……”
　　话刚说到这里，门铃响了起来。
　　“怎么还会有人按门铃？”托尼楞了一下，看了一眼旁边的视频。
　　大门口站着一个女人。
　　“有点眼熟。”托尼说道。
　　“某一夜的风流债？”
　　“这种事情太多了，你知道人生赢家嘛。”托尼站了起来说道：“但是我挑衅了那位满大人之后，她就上门了。希望，这是个巧合。”
　　“可惜，不是。”
　　夏之夜看了一眼这个女人，眉头微微的皱了起来。
　　同时手机响起，夏之夜拿出来看了一眼，是娜塔莎发来的信息。
　　“你这边的盔甲，有几个能够战斗的？”
　　夏之夜扫了一眼周围，各种各样的战甲真的不少，显然某人夜不能寐的时候，就在这里闷头造战甲。
　　“都能，哦，除了最新的这一台样机！”
　　托尼的回答非常痛快。
　　夏之夜满意的点了点头：“穿上一套，准备战斗吧。”
　　“她难道真的是满大人？”
　　托尼指着视频上，那位已经进门的女人说道：“和电视上长得不太一样啊！而且，最重要的是，我竟然睡过满大人？”
　　“你口味太重了。”夏之夜说道：“有三架直升机，正朝着你的别墅飞过来。看他们气势汹汹的模样，大概是还想要把这里给直接掀飞吧？”
　　“告诉我你不是在开玩笑！”
　　托尼赶紧起身，去找战甲。
　　“我在这种事情上，一向很少开玩笑。”
　　他说话的时候，已经朝着楼上走去：“我去帮你会会你的前女友。”
　　“这真不是一个好主意。”
　　收回目光，托尼开始一架架战甲的看，有点困难的选择着要穿的那一套。

第305章 抓捕直升机！

　　夏之夜上了楼之后，就看到了一个正走过扫描仪的女人。
　　女人看到夏之夜的时候却是楞了一下：“我以为，这里是托尼・斯塔克的家里？”
　　“这里确实是。”夏之夜笑了笑。
　　“那你是谁？哦，你怎么知道我的名字？”
　　玛雅・汉森有点吃惊。
　　“想要调查你的名字并不困难。”夏之夜当然不会说是在电影里看到的，只是笑着说道：“绝境病毒的开发者，说实话我很佩服你，断肢重生这种事情可不是一般人能够做到的。我试过，却失败了。虽然你也不能算是成功。”
　　玛雅的表情立刻就变了：“你是谁？”
　　“我记得一个名字，叫阿尔德里奇・基里安。但是我觉得，他大概不是一个合格的老板。这样吧，我帮你重新整理一下你的实验算法，你来帮我工作怎么样？”
　　夏之夜笑着说道。
　　“我不明白你的意思。”
　　玛雅摇头：“我大概是来错地方了，再见。”
　　还没等走呢，就看到穿着战甲的托尼正走了上来：“你是满大人？”
　　“……我大概不是。”
　　玛雅有点无语，总感觉今天来这里似乎是一个错误的决定。
　　而夏之夜的荷鲁斯之眼已经捕捉到了三架直升机的到来，当下对托尼说道：“帮我控制住这个女人。”
　　“对女人使用暴力真的合适吗？”托尼的面罩弹开，一脸不确定的看着夏之夜。
　　“你可以想办法不用暴力。”
　　夏之夜伸手在胸前一拍，下一秒一身黑色战袍就已经穿在了身上。
　　“教官！”
　　玛雅瞬间认出，然后对托尼说道：“他是教官？”
　　“我知道他为什么一定要让我帮他控制住你了。”托尼无奈的说道：“你看到了一些不该看到的东西。”
　　“可这是他主动让我看的！”
　　玛雅目瞪口呆，不带这么不讲理的吧？
　　“没办法，不管你们之间到底是谁主动的，现在这一切已经发生了，根据我对他的了解，你大概是走不了了。要么服从在他的淫威之下，要么被他关在小黑屋里，接受各种各样非人的待遇之后，服从于他的淫威之下。”
　　托尼一本正经的开黑。
　　……
　　……
　　夏之夜此时却已经到了半空之中，顺手打开了通讯频道：“我想知道，除了这三个之外，还有没有其他找死的？”
　　“没有。”
　　娜塔莎的声音立刻传来：“这三架直升机没有编号，没有起飞权，不知道是从什么地方出现的。目的地明确，考虑到托尼对着记者说的话，我有理由认为，他们会是满大人的手下。”
　　“未必是满大人。”
　　夏之夜说道：“你去帮我调查一家公司。”
　　“什么公司？”
　　“AIM！”
　　夏之夜说道：“如果没有意外的话，可能会有更多的收获。”
　　“这家公司的名字是从什么地方得到的？”
　　“一个叫玛雅・汉森的女人口中。”
　　“……嗯，你们是什么关系？”
　　“我大侄子的前女友。”
　　“还好……那好吧，我立刻去调查，另外如果这家公司有问题的话，这个女人……”
　　“我会把她控制住！”
　　“让托尼动手。”
　　“我只是担心小辣椒可能会有特别的想法。”
　　“我可以亲自解释！”
　　通讯切断，直升机已经到了跟前，夏之夜却有点蒙圈，刚才聊得都是什么乱七八糟的？
　　而眼前这三架直升机到了跟前之后，似乎也很意外的看到了一个在天上飞着的‘黑人’。不知道经历了什么心理斗争之后，竟然转身要走。
　　“既然来了，怎么还能让你们跑了？”
　　夏之夜念头一动，被存放在分解空间里的苏美尔就已经出现在了他的身边。
　　“教官，苏美尔为您服务！”
　　“扫描这三架直升机的结构，把旁边两架打下来。”
　　夏之夜说话的功夫，振翼之间就已经朝着中间那架直升机冲了过去。
　　枪炮的声音骤然响了起来，这三架直升机显然没想到夏之夜说打就打，等到回过神来的时候，旁边的两架已经打着旋的朝着海里落下。
　　夏之夜此时已经到了幸存直升机的头顶，收起了苏美尔一头扎下去，看了看旋转的就跟绞肉机一样的螺旋桨：“希望不会很疼！”
　　猛地伸手一把抓住了螺旋桨一片桨叶，意料之外的，竟然并不疼！
　　然而那庞大的力道却并不因为被夏之夜给抓住而停止作用，却因为夏之夜的力量太大，它无法左右，结果一生气索性就和机身解体了。
　　夏之夜震动翅膀，手里抓着直升机的螺旋桨愣在半空，眼看着直升机都快要掉到水里了，这才嘟囔了一句，不知道骂了什么，一甩手将螺旋桨扔了出去，加速度配合之下，瞬间超越了直升机降落的速度，一把抓住了直升机尾翼的杠杆。
　　将那个不断旋转的尾翼扭掉了之后，夏之夜一手拎着直升机就朝着岸边飞了过来。
　　然而通过荷鲁斯之眼，他看到一个光头男子，正顺着直升机的舱门爬出来，扫了他一眼之后，一路朝上爬。
　　“还挺厉害。”
　　夏之夜低头看了一眼，然后抖了抖手，那人立刻慌忙的这挂住了直升机的机身，生怕自己掉进了海里。
　　来到岸边，就看到玛雅已经被捆上了。
　　旁边托尼和小辣椒不知道在说些什么，当看到夏之夜拎着一架直升机过来的时候，俩人立刻闭上了嘴。
　　将直升机举了起来，夏之夜先落在了地上，还不等脚踏实地呢，那光头忽然一松手落到了夏之夜的头顶，抓着夏之夜的脑袋，两只手肉眼可见的散发着橘色的高温。
　　“这么热？”
　　夏之夜拽着这人的后脖领子，就把他给扯到了一边：“你发烧了吗？”
　　“嘿嘿！”
　　力量上的差距并不让光头气馁，双手换了个位置，抓着夏之夜的衣袖，高温作用之下，夏之夜的衣服眼看就要着火了。
　　夏之夜的脸当场就黑了：“我最喜欢这套衣服了！”
　　一甩手，将这人给举了起来，对着地面狠狠地砸了下来。
　　一下还有点不解气，当下举起，抡下，一连三次之后，这家伙就躺在地上不动弹了……

第306章 野心大了！

　　赶紧将直升机放下，朝着托尼等人的方向一扫，这才发现这三个人已经用现实告诉了他，什么叫做目瞪口呆了。
　　“咳咳……你们站在那干什么？”
　　夏之夜也感觉挺尴尬的，刚才这个造型，确实是有点过分。
　　“没什么，我只是单纯的在看你表演……嗯，表演什么叫老年人的华丽逆袭！”
　　托尼赶紧说，然后立马转移话题：“这个是谁？”
　　“准备过来拆家的。”
　　“所以是光头哈士奇？”托尼扫了一眼地上的这位，一脸懵圈的问道。
　　夏之夜想了一下说道：“他缺了点严肃。”
　　“你们够了啊！”
　　小辣椒的表情就有点崩溃：“现在是开玩笑的时候吗？”
　　“确实不是。”夏之夜看了一眼直升机里的驾驶员，对托尼说道：“把他控制起来。”
　　“然后呢？”托尼来到了跟前。
　　“然后去基地。”夏之夜说道：“你的烂摊子，得处理一下了。”
　　“你指的是哪方面？”托尼扫了一眼玛雅说道：“她？”
　　“一并带走。”
　　……
　　……
　　来到小基地的只有托尼，玛雅，光头侠还有直升机里的驾驶员，小辣椒则留在家里找人处理那些直升机的问题。
　　娜塔莎早就已经等在了这里，看到众人过来之后，先是扫了托尼一眼：“好久不见。”
　　“确实好久不见了。”托尼点了点头：“所以，我身边这个老年人根据你的调查结果，在我们面前扮演未卜先知？”
　　“那是他的兴趣爱好。”娜塔莎看了夏之夜一眼说道：“我调查了你说的AIM。”
　　“我想要的只是惊喜。”夏之夜说。
　　“好吧。”娜塔莎看了一眼玛雅，感觉不管是从身材还是容貌似乎都是自己略胜一筹的模样，满意的点了点头对夏之夜说道：“绝境病毒，是你要的惊喜吗？”
　　“当然。”夏之夜说道：“另外给你介绍一下这位……”
　　“玛雅・汉森。”娜塔莎拿出了一份资料，交给了夏之夜：“绝境病毒的主要研发者，我只是不明白，为什么你把她带来？”
　　托尼唯恐天下不乱的对娜塔莎说道：“因为她看到了他变身成教官的瞬间。”
　　娜塔莎想了一下，拔出了手枪：“是要拖过来灭口的吗？”
　　“别闹……”
　　夏之夜扫了一眼手里的资料，内容就是关于这位玛雅・汉森的。
　　随手又交给了玛雅：“看看有什么遗漏的，可以自己往上面添。”
　　玛雅已经快要崩溃了：“你们到底是什么人？要做什么？”
　　她感觉今天的遭遇是完全意想不到的，她今天来找托尼确实是有她自己的目的，但是这之后的剧本到底是怎么演出的？
　　这些意料之外的演员到底是怎么回事？
　　明明自己都不认识他们，为什么一个个的好像对自己都无比熟悉一样？
　　“好吧，说正事。”
　　娜塔莎收起了手枪，然后找地方坐了下来说道：“首先第一点，满大人！”
　　“不错，满大人是干嘛的？”夏之夜问玛雅。
　　玛雅眨了眨眼睛。
　　“等等……为什么这种问题会问她？”托尼有点纳闷。
　　情况跳转的太快，让他有点反应不过来。
　　夏之夜看了娜塔莎一眼，娜塔莎说道：“你那位前任保镖出事，你肯定不会对此无动于衷。应该已经开始着手，调查相关信息了吧？”
　　“不错。”
　　托尼点了点头：“我调查到了田纳西州。”
　　“田纳西州的爆炸和昨天晚上发生的爆炸，是同样性质的事情。”娜塔莎拿出了一份资料，放在了桌子上，下一秒，桌面上光芒闪烁，架起了一个虚拟投影，上面是一段影像。
　　内容是一个实验室，有两个人被束缚在了架子上，第一个是一个女人，镜头着重扫了一下她的右手，是断肢。
　　一个金发的男人在镜头前面非常激动的说话，内容大概就是重获新生之类的。
　　另外一个架子上还束缚着一个男人，从这一对男女的口中知道，他们是自愿接受这一次实验的。
　　实验的目的是为了测试一种新型基因类产品，暂时被命名为绝境病毒。
　　而实验的结果却明显的出现了两极分化，第一个被注射了‘病毒’的女人，她虽然非常痛苦，脸上身上都透出了橘色的光芒，但是她残缺的右手，却在以一种诡异的方式恢复如初。
　　但是另外一个男人的运气显然不是非常好，他非常痛苦的大声叫喊。
　　萤幕上出现的那个金发男子显然是知道些什么，当他看到这样的状况之后，立刻让所有人离开这里……而当他们前脚刚刚离开，整个实验室就发生了剧烈的爆炸！
　　而爆炸源，不是炸弹，而是那个浑身被橘色光芒浸透的男人。
　　视频到此结束，托尼目瞪口呆，然后看向了玛雅：“我记得你当时就展示给我看过……但当时这东西不是被作用在植物身上吗？”
　　玛雅闭上了嘴，眼前的一切让她觉得有些惶恐。
　　这份视频资料，不是一般人就能够拿到的。
　　而现在，不仅仅被堂而皇之的展现在这里，更重要的是，自己也在这里，这帮人估计是不愿意让自己这个时候离开，甚至于以后估计也无法离开了。
　　“我想，你绝对不会希望，我们对你用刑吧？”
　　夏之夜说道：“毕竟对于你这样的美女，我还是很有怜香惜玉的想法的。”
　　“她好看吗？”
　　娜塔莎脱口而出。
　　托尼和夏之夜一起看娜塔莎。
　　娜塔莎想了一下：“当我没说。”
　　“我刚才听到了什么？”
　　托尼看了看娜塔莎，然后又看了看夏之夜：“为什么我感觉，有些人的野心变大了，是打算给我当婶婶吗？”
　　夏之夜和娜塔莎都没有搭理托尼，而是将目光放在了玛雅的身上。
　　玛雅转了转眼珠子，然后咬着嘴唇说道：“如果我说出来的话，我能够得到什么？”
　　“一个机会。”
　　夏之夜说道：“一个让你的产品，趋于稳定的机会。当然，也仅仅只是一个机会而已。”
　　“你的保证没用。”玛雅看向了托尼：“我需要你的保证。”

第307章 分头行动

　　“好吧，你厉害。”夏之夜翻了个白眼：“那你保证吧。”
　　“好吧，我保证。”托尼立刻对玛雅说道：“如果你配合的话，我就帮你。”
　　“那好吧，满大人……”玛雅沉吟了一下说道：“他只是一个幌子。简单的说吧，绝境病毒并不稳定，我们虽然和军方合作，但是难免会出现意外。而不稳定的外在表现形式，就是……嗯，就是爆炸。”
　　“三千度的高温。”娜塔莎看了她一眼说道：“这样不稳定的产品，军方会买账？”
　　“事实上，有些人买了，但是有些人并不。”玛雅说道：“可是只要将不买账的人瞒住就行了。为此，我们需要一个人站出来，为那些不稳定的实验后果买单。”
　　“满大人因此就出现了？”夏之夜感觉自己伪装的蛮辛苦的，明明自己啥都知道，却偏偏要装作什么都不知道的模样，这让他深切的认识到，什么叫人生如戏……
　　“是这样。”
　　玛雅点了点头。
　　“那好吧。”夏之夜又开口说道：“之前视频上的那个男人，如果我没有记错的话，他应该叫……”
　　“阿尔德里奇・基里安。”
　　娜塔莎不等夏之夜说完，就已经接上了话头：“他在这件事情之中，扮演什么样的角色？”
　　“他是公司的最高负责人。”玛雅说道：“而我是研发负责人。”
　　那么问题就很清楚了。
　　尤其是托尼，他看了玛雅一眼：“原来你们两个联合在了一起？”
　　“这件事情里，还有其他的故事？”娜塔莎看了托尼一眼。
　　托尼想了一下说道：“这是一个漫长的故事，源自于我还在做花花公子时候的荒唐事。”
　　“荒唐不荒唐的并不重要。”夏之夜说道：“现在最重要的是……”
　　“荒唐不荒唐很重要！”
　　娜塔莎怒视夏之夜，咬牙切齿的说道：“很重要！！！”
　　夏之夜想了一下，只能说道：“好吧，很重要……”
　　“嗯。”娜塔莎充满警惕的看了托尼一眼，似乎恨不得让这家伙离夏之夜远一点。
　　“我刚才说到哪了？”夏之夜被娜塔莎这么一打岔，脑袋有点短路。
　　“现在最重要的是……是啥？”托尼问道。
　　“这还用说吗？”夏之夜说道：“抓住这个叫阿尔德里奇・基里安的，还有把那个演员给拿下。”
　　“明白。”
　　娜塔莎点头。
　　托尼想了一下说道：“不对啊，这件事情不是我的事情吗？怎么感觉发展到现在，似乎和我没啥关系了？”
　　夏之夜此时却来到了那光头侠的跟前，轻轻的拍了拍他的脸：“醒了的话，就不要继续躺着了。毕竟就算是偷袭，你也奈何不了我们。”
　　光头侠立马睁开了双眼，一拳朝着夏之夜的脸就打了过来。
　　只是下一秒他的拳头就已经被抓住，光头侠冷笑，手掌上的温度开始飞速上升，夏之夜感叹道：“你们这样的人，烧开水一定很省事。”
　　“不可能！”
　　眼看着自己的拳头已经达到了最高温度了，而夏之夜的表情仍旧淡然无比，光头侠的表情总算是崩溃了：“你不是人……”
　　“你才不是人，你全家都不是人。”
　　夏之夜脸一黑。
　　娜塔莎走了过来，看向了那拳头，感受着其散发出来的灼热温度，眉头紧蹙：“这样的能力，确实很麻烦。”
　　“非常麻烦。”托尼也来到了跟前：“就算是我的战甲，恐怕都很难承受得住。”
　　然后他好像是想到了什么，兴高采烈的说道：“这是不是证明，这把老骨头越来越不是人了？这样的温度，他却一点表现都没有。”
　　夏之夜恨不得拿脚踹死这货，这特么都什么乱七八糟的？
　　随手拧断了光头侠的一条胳膊，他这才开口说道：“问你个事，你愿意回答就回答，不愿意回答的话就算了。反正多你一句不多，少你一句不少。问你也只是图个省事……嗯，那位满大人，在什么地方？”
　　“你以为我会告诉你？”
　　光头侠笑的很冷，胳膊断掉对他来说却似乎根本毫无影响一样。
　　“绝境病毒抑制了他的痛觉神经。”玛雅看夏之夜表情疑惑，就解答了一下。
　　夏之夜恍然：“我以为你是光头侠，原来你是黑侠啊……也不对，我的形象可能才比较像黑侠。”
　　“那又是谁？新的超级英雄？”托尼问。
　　“这不是重点。”夏之夜把光头侠给拽了起来说道：“这家伙既然不听话的话，那就剁了吧。具有绝境病毒的家伙想要杀死并不容易。但是剁成碎片，扔到大海里，他们估计也活不过来了。”
　　“你这是污染大海。”
　　托尼摇头。
　　“那你说怎么办？”夏之夜问。
　　娜塔莎此时却已经回到了电脑的跟前，开口说道：“那位满大人，应该就是在迈阿密，佛罗里达州。”
　　“很好！”
　　夏之夜满意的对娜塔莎竖起了大拇指，并且对光头侠说道：“你看吧，现在你连最后的一点用处都没有了。”
　　光头侠的表情变了好几次，最终索性闭上了眼睛。
　　“这就承受不住了，你还真的是长了一颗脆弱的小心灵啊。”夏之夜说完之后，又把他给拽了起来，在地上连着砸了好几下，确认昏倒了之后，这才塞进了分解空间里：“普通的牢房对他这样的家伙不适用，回头给我弄一个抗高温的，或者将解药配置出来，去了他这一身的绝境病毒，然后再把他移交给神盾局看押吧。”
　　“没问题。”
　　娜塔莎点头。
　　托尼说道：“我大概知道那位阿尔德里奇在什么地方，你去解决满大人？”
　　“虽然阿尔德里奇比满大人难对付。”夏之夜卡了托尼一眼：“但是考虑到，你和这位阿尔德里奇的渊源，所以，这个我就不跟你抢了。”
　　“很好！”
　　托尼点了点头。
　　“呐……”
　　夏之夜的声音传来，托尼回头，就听到夏之夜说道：“我相信你，所以，你也可以相信你自己。”

第308章 危险的满大人！

　　娜塔莎等托尼走了之后，才开口问道：“总感觉，他似乎怪怪的。”
　　“大概是有一个圈把他给套住了。”
　　夏之夜说道：“不过他能走出来的，我相信他。”
　　娜塔莎耸了耸肩膀。
　　夏之夜又说道：“这个女人暂时交给你来处置。”
　　“喂！”
　　玛雅脸色一变：“你们准备拿我做什么？”
　　“你当然是非常有用的。”夏之夜说道：“这一点，你不需要怀疑。不过暂时我还没有时间来安排你。我现在得去把那个演员给抓住。”
　　“交给我吧。”娜塔莎说道：“我会好好的招待她的。”
　　“是字面意义上的招待吧？”夏之夜眨了眨眼睛说道：“要知道，她确实是很有用的。”
　　“那好吧。”娜塔莎叹了口气，莫名的有点失望。
　　玛雅脸黑，总感觉夏之夜不说这句话的话，自己将会遭受非常恐怖的待遇。
　　交代了一下玛雅的事情之后，夏之夜就动身了。
　　娜塔莎将满大人的具体位置，发送到了夏之夜的手环里，然后夏之夜做了路线规划之后，把这份路线图输入到了面具里。
　　此时人在半空之中飞行，按照面具上的路线图一路飞驰。
　　不到两个小时，就已经到了迈阿密。
　　“我已经到了，状况良好。”夏之夜在通讯之中说了一句。
　　娜塔莎则回复了一句：“我们正在喝下午茶，等你回来。”
　　“给我留点食物。”夏之夜看了看时间：“我大概很快就回去了。”
　　“用传送阵？”
　　“当然。”夏之夜笑了笑，从半空之中落下。
　　眼前是一座庄园，同样也是AIM的一处秘密基地。
　　夏之夜没有立刻进去，而是在门口画了一个传送阵，这才来到了大门口。
　　从外表看这里并没有人，但是荷鲁斯之眼已经看到了这里的人员布置，可以说每一个角落都有岗哨。
　　硬闯进去，不是他的风格，夏之夜想了一下，利用荷鲁斯之眼将整个庄园的情形看了一遍之后，身形一闪，消失在了原地。
　　两次闪烁之后，就已经进入了庄园的内部。
　　“古色古香的房子啊。”
　　夏之夜看了一眼，感觉还是蛮喜欢的，心里琢磨着之后也得买一个大别墅了。
　　托尼的别墅他可是眼馋好久了，这一次又看到了这样的一个庄园：“就是不知道，李小米愿不愿意搬家啊……”
　　登堂入室，进入内部之后，没走几步就看到了一些闲置的摄像机，还有一些简单的布景。
　　显然关于这位‘满大人’的一系列视频，全都是从这里拍摄出来的。不过夏之夜一直都没看过，不知道这些视频的质量怎么样，但是考虑到能够把全世界的人都骗的团团乱转，想必效果还是不错的。
　　到了这一层区域之后，那些岗哨都已经不见了踪迹。
　　夏之夜也不觉得什么奇怪，穿过这一层，再往里面是一扇门。
　　这一扇门刚刚打开，就看到了一张大床，让夏之夜感觉应该自挖双眼的是，此时此刻的床上，竟然在上演一幕妖精打架的大戏，而且是三个人！
　　夏之夜揉了揉自己的眼睛，正准备说点什么，忽然感觉不对劲。
　　精神上似乎被蒙上了一层阴影，有些东西在干扰自己的感知和视线！
　　“不对！”
　　夏之夜心头一紧，立刻集中精神，刹那间眼前的一切随之破碎。
　　那张床不见了，妖精打架的三个人也没了影子，空旷的房间里坐着一个人。
　　他的两只手放在膝盖上，两只手上带着满满的十枚戒指，正平静的看着夏之夜。
　　那种眼神……无法形容，只要看着这眼睛，看着这眼神，就会让人拥有一种，不寒而栗的感觉！
　　“你……”
　　夏之夜的眼睛眯了起来，一股危险的感觉从尾椎骨直接冲上了天灵盖。
　　这绝对不是一个演员！！！
　　麻蛋的夭寿了！
　　说好的西贝货呢？
　　一个西贝货会有这样的眼神这样的平静？而刚刚那一瞬间的幻觉，更是货真价实。
　　眼前这家伙，是真的！
　　“请进。”
　　坐在椅子上的人，轻轻开口，声音苍老却又铿锵，有一种不容拒绝的气度在其中。
　　夏之夜轻轻地叹了口气，想起了古龙小说里经常用到的句子：“我不该来。”
　　“既然来了，就聊聊吧。”
　　那人轻轻地笑了笑：“我最近做了一些有趣的事情，没想到引来了更加有趣的人。如果你是来抓我的，那我们可以好好聊聊。能够避开这么多的警卫，并且瞬间看破我的幻境……虽然我对这方面也并不是特别的精通，但是足够说明你的非凡。”
　　既然来了，眼前这位显然不会让他轻易的离开。
　　事实上当这扇门打开的瞬间，夏之夜就知道今天这事情恐怕无法善了了。
　　不过说到底，不管眼前这位到底是真的还是假的，这事情本来就不可能是和平解决的。
　　夏之夜的心态瞬间调整了过来，踏步走进了房间里。
　　椅子上的那位伸出了一根手指，一股旋风无中生有的出现，将一把椅子带动，不偏不倚的出现在了夏之夜的身后。
　　“你有资格在我面前坐下。”
　　那人说道：“你叫什么名字？”
　　“我以为我现在已经很有名了。”夏之夜摸了摸自己的面具。
　　“我说的不是教官，而是真名。”那人开口。
　　夏之夜摇了摇头：“我们当超级英雄的，都得有点自我隐私，否则天天被你们祸害可受不了。真名就不告诉你了，免得闹的太不愉快，没法收场。”
　　“哈哈。”那人笑了笑：“很有趣的年轻人，我已经很久没有遇到你这样有趣的年轻人了。”
　　“可能是你睡的时间太久。”夏之夜说道：“你知道我也是最近几年才从长眠之中醒来。”
　　“哦？”
　　那人表情微微一变：“人们都说，你就是那时候的那位教官，现在听你这么说，似乎真的是这样？”
　　“我是。”
　　夏之夜看着他：“你呢？留在这里的目的是什么？扮演一位演员，体验生活？”
　　“我只是觉得，那个叫阿尔德里奇的小子很有趣。”那人笑着说道：“如果他的计划成功的话，可以节省我大量的时间！”

第309章 拒绝！

　　夏之夜听了这话之后，连连叹息：“你们这些超级坏蛋啊，一个个的怎么就不知道消停消停。要知道，超级英雄也是要休息的，你知道这个世界上最最不公平的事情是什么吗？”
　　“是什么？”
　　那人好奇的询问。
　　夏之夜说道：“这个世界上最不公平的事情就是，各行各业都有假期，但是超级英雄和超级坏蛋，那真的是一年三百六十五天，全年无休。超级英雄是想要休假，可惜你们不干啊，要不我们以后也商量商量，超级英雄联盟和超级坏蛋联盟们的领头人物碰个头，开个会，大家研究出一个公休日来。一周少说也得两天吧？就这两天的时间里，超级坏蛋不干坏事，超级英雄不干好事，大家就在家里搂着媳妇，打打架也行啊，好歹混两天你看怎么样？”
　　“说实话，这真不像是一个超级英雄该说的话。”
　　那人无奈的摇了摇头：“而且，我也不认识其他的超级坏蛋啊。要不，你介绍一些给我认识认识？我们之间可以加个好友，讨论一下作为坏人的行事准则，似乎也是一个不错的新理念，新想法。”
　　“诶？你人虽然挺老的，但是这些想法还是很有趣的啊。”
　　夏之夜满意的点了点头：“可惜，真不行。我认识的超级坏蛋，不是死了，就是被关起来了。要不，我把你送进去，你和他们好好的讨论一下？”
　　话说到这里，对面这位就不说话了。
　　他看着夏之夜，表情不变，目光却酝酿危险。
　　夏之夜却越发的放松了起来，甚至敲起了二郎腿，手指在膝盖上一下一下有节奏的轻轻点着。
　　“我给你一个机会。”
　　末了，还是对面的这位忍不住先开口了：“加入我，让我们一起来终结这个可悲的世界。”
　　“可惜，就是你口中的这个可悲的世界，让我心心念念，无论如何也放不下啊。”
　　夏之夜叹了口气说道：“我在这个世界有自己的朋友，也有我喜欢的人，和喜欢我的人。我和这个世界的牵绊已经非常的深刻了。说到底，你赶得时候不凑巧，如果你是在我最迷茫的时候，忽然跟我说这个的话，说不定我也就跟着你干了。”
　　“所以，这就是拒绝？”
　　“不错，这就是拒绝！”
　　“没有人能够拒绝我！”
　　对面这位伸出了一只手：“除非死人！”
　　下一秒，夏之夜就感觉周围的光线开始飞速消逝，不过转眼之间，眼前就已经成为了一片漆黑。
　　而在这漆黑之中，却又有风在流动。
　　“是幻觉？”
　　夏之夜这个念头只是在心中闪过了一瞬，下一秒就被他否定：“不是幻觉，是光线被某种东西给吸收了！！”
　　心念一动之间，一股强烈的危机感出现在了他的身后。
　　下一秒夏之夜的身形消散，瞬间出现在了屋顶。
　　阳光笼罩之下，夏之夜感觉重获新生：“就是有点刺眼！”
　　低头看了一眼脚下，猛地一跺脚，屋顶坍塌，脚下赫然是一片黑暗区域。
　　夏之夜正凝视黑暗，却见到闪电冲击而来，他两忙侧身闪开，闪电交织成片，形成了一片瑰丽无比的电网！
　　而下一秒，夏之夜的手里就已经多了五个手雷，顺手就给扔到了屋子里。
　　轰，轰，轰，轰，轰！
　　剧烈的爆炸声响起，整个庄园都被震动了。
　　四面八方端着枪的武装分子钻了出来，当看到飞在半空之中的夏之夜之后，二话不说举枪就射。
　　夏之夜双翼护住自身，却只觉得一股巨大的力量忽然从头顶，从脚下，从四面八方传来。
　　“什么鬼？”
　　这股力量拽着他，让他的身体瞬间从半空之中被拽到了地上，一刹那落地，半截身子甚至插进了土里。
　　双手戴满了戒指的那人，踱步来到了他的跟前，微微一笑：“你不应该拒绝我！”
　　他举起了一只手，电光弧火噼啪作响，猛地朝着夏之夜的头顶一按。
　　然而手掌落处，却是一个空！
　　巨剑破空，那人的身体却如同被风引领，以一种奇妙无比的方式从剑刃之下脱离。
　　“空间的力量？如此有趣？”
　　他背负双手看着夏之夜：“你倒是让我很意外。”
　　夏之夜反手将剑杵在地上，微微一笑：“你也让我很意外，比我想像之中的，还要……嗯，差了一点！”
　　“哈哈。”
　　那人的嘴角勾起了一丝笑意，下一秒他的身形骤然消失在了夏之夜的视线之中。
　　“什么玩意？”
　　夏之夜脸色一变，视线一闪，就看到一个拳头已经迎面而来。
　　啪！
　　横臂格挡的同时，夏之夜巨剑一扫，就已经到了那人的头顶。
　　却只觉得一股横风骤然生出，更加过分的是，那人抓住了这股风，当成了一把剑，直接架住夏之夜的功夫，紧接着飞起一脚踢在了夏之夜的胸腹之间。
　　夏之夜被踢的飞了出去，人在半空之中还没来得及落地呢，身后就有一排子弹扫了过来。
　　念头微微一动，下一秒一个三米多高的大块头凌空落下，一把将夏之夜抱在了怀里，子弹打在他的身上，却如同打在了钢锭上。
　　“嗷！！！！！”
　　一声怒吼，二愣子猛地一把砸碎了地面，抓起碎屑石头，狠狠地丢了出去。
　　那石头破空，嗖嗖声响之下，直接把几个枪手给打的支离破碎。
　　而此时那位那人又一次冲了过来，双手抓着两股风，在手中舞成了一团。
　　巨剑换成了双刀，夏之夜提刀上前横架，就听到叮叮当当的声音不绝于耳。
　　眼前这人的速度有一股奇怪的加成，那似乎是风的作用。双手抓风做武器，速度之快，套路之奇，都是夏之夜先前所没有经历过的。
　　正自惊奇之间，忽然一股灼热扑面而来，眼前赫然浮现的是一幅凄厉无边的火海。
　　火焰迎面，夏之夜的身形消失，然而冲入了火焰之中的赫然是一个三米多高的大块头，顶着火焰，如同野蛮冲撞一般，直接冲向了那人。
　　这大块头出现的过于突兀，骤然的冲击之下，就算是那人有十个戒指也扛不住这样凶猛的撞击，身体刹那抛飞！

第310章 断臂

　　如果按照预定轨迹落下的话，这把长剑可以瞬间将那人的喉咙刺个对穿。
　　然而那人的身体却并没有按照预定的轨迹落下，反而在半空之中骤然停滞。
　　长剑刺空，夏之夜心头一凛，抬头一看，就见到那人的身体在半空之中调整了自己的平衡，凭空悬立在那，背负着双手说道：“你很强！我愿意再给你一次机会！希望，你可以做出正确的选择。”
　　“我的选择，早就已经做出来了！”
　　夏之夜吐出了口气，一双粗壮的手臂忽然从那人的身后探出，将他的身体给牢牢的抱在怀中。
　　长剑骤然一刺，直奔喉头！
　　啪！
　　一声响，双手合十，夏之夜长剑赫然被对面这人的双手给夹住。
　　就见到他双臂震动，一枚戒指闪烁光芒，强大的力量骤然从他的身上爆发出来，二愣子的这一身蛮力，一时之间竟然都控制不住他，让他给挣脱了束缚。
　　“吼！！！！”
　　二愣子怒吼一声，伸手又要去抓。
　　然而就在此时，地面骤然塌陷，二愣子的整个身体都落到了地下，只剩下了一个脑袋还在外面。
　　夏之夜动念，控制二愣子往外爬。
　　可周身被强烈束缚，一时半会的根本爬不出来。
　　“你的小伙伴暂时帮不了你了。”那人看向了夏之夜：“来让我看看，你还有什么样的本事。”
　　夏之夜无奈的摇了摇头：“我忽然发现，你其实话也挺多的。”
　　“我只是对你比较惜才而已。”
　　他说这话的时候，就见到周围已经围了一圈端着枪的武装份子。
　　他们对眼前的这一幕显然也很惊讶，尤其是看着那个和夏之夜对持的人，都觉得三观似乎得到了重新的塑造一样。
　　那人看了看他们，然后对夏之夜说道：“你看看他们，端着致命的武器，却根本杀不死任何一个人。但我们都不是这样的人……”
　　他松开夹住夏之夜长剑的双手，一根手指微微一动，下一秒火焰升腾，如同腾龙！
　　呼啸之间，直奔那些端着枪的人冲了过去，惨叫声骤然响起，那火龙穿过了一个又一个人，引燃了一个又一个人，将所有人全都燃烧之后，这才消散。
　　夏之夜的瞳孔收缩：“我以为，他们都是你的手下？”
　　“他们是基里安的手下。”那人说到这里，然后笑了笑：“既然你来了，那就证明，基里安已经失败了。这样的话，他的这些手下也没有留下来的必要了。”
　　“电影坑我不浅啊。”
　　夏之夜却莫名的叹了口气。
　　“什么意思？”那人有点纳闷：“这句话，我竟然真的有点听不懂，难道你是因为看了电影，所以才决定当超级英雄的吗？要是这样的话，你这话还真的是挺有道理的。”
　　“最后一个问题。”
　　夏之夜看着这人：“你就是满大人？”
　　“不是我，还能是谁？”
　　满大人的嘴角勾起了一丝笑容。
　　然而下一秒这笑容骤然消失不见，同时消失不见的还有满大人自己，他只是一瞬间就已经到了夏之夜的跟前。
　　举拳就打！
　　速度，力量！
　　纯粹的速度加上纯粹的力量，骤然轰击而出。
　　夏之夜长剑挡在跟前，却只觉得一股大力骤然轰击而来，身体刹那间抛飞而去，撞在了身后的一堵墙壁上，然而墙体托不住夏之夜的身体，他的身体直接将墙壁撞穿，落到了另外一个房间之中。
　　抬头一看，是之前那个有布景的房间。
　　不等夏之夜从地上爬起来，就见到人影一闪，满大人追击而来，人在半空之中不等落下，火焰却已经席卷而来。
　　钢筋铁骨加身，夏之夜一声怒吼，加速度伴随神翼斩！
　　一刹那之间，空气七横八纵，漫天火海散落，将房屋引燃，同时原本在半空之中的满大人却不见了踪迹。
　　夏之夜翻身而起，却猛地回头。
　　一道光束迎面而来，一时半会弄不懂这光束的套路，夏之夜不敢硬接。
　　身形刹那消失，再度出现却面对了一只硕大的拳头！
　　这位满大人的战斗经验丰富，十枚戒指功能诡异而又强大，手段繁多接踵而出。
　　显然，在夏之夜瞬间移动的刹那，就已经料到了他所在的位置，此时一拳轰出，伴随着那戒指的古怪能力，这一拳却是比之前那一拳还要强大的多。
　　夏之夜脚下一点，身形猛地后退。
　　然而却在动念之间，发出了一击空间斩！
　　空间斩无声无息，无影无形，出手也没有丝毫的预兆，空间能量波动之间，空间骤然断裂。
　　满大人的一只手顿时和肩膀分离，让他的表情刹那骇然。
　　伸手要去抓自己的断臂，却见到夏之夜忽然举起右手，猛地一捏！
　　空间刹那破碎，原本没有血迹的断口，瞬间鲜血狂喷！
　　剧烈的疼痛袭满全身，满大人的表情狰狞：“可恶！！！！”
　　身处左手要去拽自己的手臂，然而夏之夜也是一探手，两个人一起抓住了那条断臂。
　　“还给我！！！！”
　　满大人怒吼，此时哪里还有什么怜才之心？
　　现在他是恨不得将夏之夜给生拨活吞了。
　　正待用力，将手臂夺回。
　　却然而忽然觉得手里抓了个空，原本抓的满手的胳膊，竟然不见了踪迹。
　　“你把它……弄哪去了？”
　　满大人怒视夏之夜。
　　夏之夜却根本就不说话，提步上前，举剑就劈！
　　剑光纵横之间，竟然有白光闪烁，如同剑锋罡气！
　　这是在之前战斗之中，并没有出现过的！
　　然而就在此时，满大人那仅存的一只手上，一枚戒指忽然闪烁，下一秒夏之夜就感觉千钧之力忽然从头顶之上碾压而来。
　　“是重力！！！”
　　瞬间，夏之夜醒悟过来。
　　之前把他从半空之中拽下来的，也是这个能力！
　　这十枚戒指之中，有一枚，可以控制重力！
　　一股透心的凉意忽然催生而出，周围竟然以肉眼可见的速度开始结冰，他只是扫了一眼，就猛地振动翅膀，漂浮在了半空之中。

第311章 组团打大龙！

　　然后他阴恻恻的抬头看向了夏之夜。
　　两个人的目光之中，似乎都蕴含了火焰，这个时候已经不再需要任何语言。
　　下一秒，两个人骤然弹射而出，猛地撞击在了半空之中！
　　战！
　　唯战而已，至死方休！
　　从见面到现在，开始的时候是满大人对夏之夜好奇，想要招揽他。
　　然后两个人交手，让满大人更加欣赏夏之夜的手段和实力，并且起了怜才之心。
　　可到了此时，一只手臂竟然因此而丢了，还不是单纯的被斩落了，而是彻底没了！
　　这让满大人心头如何能够不恨，不怒？
　　这一瞬间爆发出来的力量，却是比双手还在的时候，还要强大。
　　然而夏之夜也不是白给的。
　　他从开始交手的时候，就藏了拙。
　　尤其是第二次交手，刚开始一拳，直接将他打飞出去，其实是夸张了。
　　这给了满大人一个错觉，认为夏之夜在力量方面比不上他。
　　这才会在料定了夏之夜瞬间移动出现的位置之后，迎上来的是一个拳头，而不是其他……也给了夏之夜将暗藏的空间斩使用出来的机会。
　　并且直接取走了满大人的一条手臂。
　　人与人之间不管是什么样的互动对抗，往往都藏着很多的心机。
　　尤其是战斗的时候，那电光石火的刹那，任何一个判断都有可能左右胜局。
　　从满大人最开始的出手，到现在，每一个念头都会成为最终结局的演变！
　　轰轰轰！！！！
　　一连三拳！
　　硬碰硬！
　　强大的力量震动周围的空间都发出了噼啪的声响。
　　满大人到底是失去了一条胳膊，最终踉跄后退，显然是在力量方面输了一筹。
　　而夏之夜却是趁胜追击，双翼一展，羽刃风暴！
　　这将近一年的时间之中，夏之夜几乎没有半点闲着的时候，除了建设基地，抽取宇宙魔方的能量之外，他做的最多的事情，就是将自身的各种能力融会贯通。
　　他没想到在平静了这么久之后，出场的第一个竟然就是满大人这种级别的对手。
　　不过也正好了，这对他来说，正是一块再合适不过的试金石！
　　巨大的鸦神之翼在夏之夜的身后张开，漆黑的羽翼如同子弹，更如同狂风暴雨，骤然轰击而出，那漆黑的，如墨的，透着无与伦比的强大，飞射之间，就如同道道黑色的流光。
　　只是一瞬间，就已经到了满大人的跟前！
　　满大人手上戒指光芒闪烁，狂雷呼啸而至，电蛇凝聚成型，于羽刃之间传递，最终直奔夏之夜！
　　轰轰轰！！！！
　　一阵阵爆响传来，夏之夜和满大人的身体几乎是被同时击飞了出去。
　　满大人的身体被羽刃风暴带动着，直接穿透了一堵墙壁，而夏之夜则撞击在了墙壁上，又被雷霆加身。
　　强大的压力之下，一口鲜血已经到了嘴边。
　　然而雷霆落下，夏之夜也就得到了解脱，双脚落地，身形立刻追了出去。
　　但是却已经不见了满大人的踪迹！
　　“跑了？”
　　夏之夜眉头一皱，振翼而飞，到了半空之中，朝着周围观察，放飞荷鲁斯之眼，但是却没有找到这位满大人的踪迹。
　　“你跑不了！”
　　夏之夜深吸了口气，接通了通讯。
　　“任务结束？”
　　娜塔莎的声音传来。
　　“不！”
　　夏之夜喘了两口气，和满大人的战斗让他消耗不小：“任务没有结束，帮我调动卫星，我要寻找这位满大人。”
　　“满大人？不是一个演员？”娜塔莎一愣，然后语气也变得认真起来：“发生了什么？”
　　“不是演员。”夏之夜说道：“咱们这位满大人骗了所有人，让人们以为他是演员，实际上他却有自己的目的。而他的真面目，却是一个实力强大的危险人物。我和他交手，斩断了他的一条手臂，现在他跑了，我必须要找到他，他非常危险。”
　　“你没事吧？”
　　娜塔莎问道。
　　“受了点伤。”夏之夜揉了揉胸口，这里仍旧是一阵灼热。
　　对方放出的雷霆，威力不可小看，就是不知道和雷神相比，哪个更加厉害一点。
　　“我马上通知托尼，史蒂夫，班纳……你在那里等着，我立刻接通奥氏集团的卫星。”
　　娜塔莎的声音冷酷而又急促，越是到了关键的时刻，这个女人的心头就越是能够冷静。
　　但是夏之夜还是听到了些许的慌乱，犹豫了一下之后，还是说道：“我真的没事。”
　　“嗯。”
　　娜塔莎说道：“我相信你，我相信，这个世界上，没有人能够击败你！”
　　“是吗？我也是这么认为的！”
　　夏之夜满意的点了点头：“托尼那边的情况怎么样？”
　　“是一场苦战，不过已经结束了。”娜塔莎说道：“不过托尼的战甲好像毁坏了不少，这样的话他大概暂时不能过去帮你了。不过我已经联络了史蒂夫……嗯，他来了，班纳博士也到了……你更改一下传送阵连接点，他们立刻就过去帮你！”
　　夏之夜眨了眨眼，这速度还真够快的。
　　当下深吸了口气，笑道：“暂时让他们不要过来了，让他们先帮你弄清楚咱们这位新晋的对手到底在什么地方。然后我们把所有人手全部组织齐了，我一次性全都弄过来。”
　　“你打算开什么？”
　　“组团打大龙！”
　　夏之夜眯着眼睛，他弄出这么大的架势，如果不把团队抻出来好好练练，岂不是浪费了满大人这么有用的人才？
　　娜塔莎不明所以，不过夏之夜的话她从来都不会反驳。
　　立刻答应了一声之后，就开始转达。
　　而夏之夜则回到了别墅里，将埋在地里的大块头二愣子给挖了出来。
　　翻身上了二愣子的肩膀，二愣子一跃而起，直接从屋顶的空洞钻了出来。
　　爬到了一个制高点之后，夏之夜举目遥望，轻轻地拍了拍二愣子的肩膀：“你说，这位满大人，到底会藏在什么地方？他应该，也不会什么飞天遁地的本事吧？”

第312章 组团！

　　再加上之前他用火焰烧死了那群持枪的武装份子，引发火灾也是正常的事情。
　　夏之夜居高临下的看着，不断的用荷鲁斯之眼深入火海之中寻找可能性。
　　考虑到那位满大人，飞的话应该也飞不了多远，不至于自己追出去之后，他就没了影子。再加上，他剩下的五枚戒指中也不应该有可以遁地的戒指，所以，他肯定是通过什么特殊的方法逃离的。
　　夏之夜对这里人生地不熟，但是满大人在这里应该已经生活了一段时间了。
　　这样来看的话，他很有可能在这里弄了一些秘密的逃生通道出来。
　　虽然按照这家伙自负的性格而言，应该不会这么做，但是谁能保证呢？
　　反正就夏之夜自己都觉得自己很强大，虽然未必能够如同娜塔莎所说的，天下无敌了。但是自问不管是被困在什么样的场所之中，他都有逃出生天的本事。
　　可就算是如此，夏之夜也在基地之中留下了不止一条逃生通道。
　　要知道，没有人能够想到下一秒会发生什么。
　　居安思危，才能够走的更远，将心比心之下，如果满大人真的留下了一些通道也是有可能的。
　　再一个，如果这位满大人真的是从天上离开的，那奥氏集团的卫星应该会有所发现，不需要夏之夜自己去寻找，可地下的东西……就得夏之夜自己查查了。
　　功夫不负有心人。
　　如此的寻找之中，竟然还真的让他找到了一个地下通道。
　　当下把二愣子收了起来，他飞在半空之中，荷鲁斯之眼在通道之中寻找，夏之夜则在天上飞行。
　　而就在此时，一直保持通讯的通讯器中，传来了娜塔莎的声音：“找到他的踪迹了，我这就把位置发给你！”
　　“好。”
　　夏之夜精神一振，手环上有光芒闪烁，意味着有数据正在进行远程传输。
　　手指点了一下之后，立刻弹出了一个虚拟光幕出来，选择了确认接受的按钮之后，很快一个同步地图的程序就被加载成功。
　　“红点就是那位满大人。”
　　娜塔莎说道。
　　夏之夜在地图上定位了自己的位置，然后规划出了一条线路。
　　和这条通道所行动的方向，基本一致。
　　不同的是，通道本身弯曲，而夏之夜却可以在半空之中，直接前行。
　　“他被我砍了一条胳膊，一时半会的应该不会离开。但是不能保证他会猜到我能追上来……”
　　夏之夜说道：“我先去打个头阵，探探底。如果他真的在那的话，我就把所有人全都叫来。”
　　“好的，大家都已经集合完毕了。”娜塔莎说道：“托尼，史蒂夫，班纳博士，还有你的那个小朋友……”
　　夏之夜隐隐能够听到娜塔莎那边传来了一个不是很愉快的声音：“我已经成年了，我是大学生了！”
　　是帕克！
　　夏之夜哈哈一笑：“好的，等一会好了之后，我会通知你们，以防万一，还是先关闭通讯。”
　　“明白，你小心一点。”
　　……
　　……
　　通讯结束之后，夏之夜就加快了速度。
　　转眼之间，眼前却迎来了一片山林，在山林之中，有个小别墅。
　　此时天色已经转暗，夏之夜借着夜色降临，放出了荷鲁斯之眼冲进了小别墅里。
　　然而刚刚看到的几个痕迹，让夏之夜的眉头微微一皱。
　　房间里的锁全都是被暴力破坏的，显然这个别墅并不是满大人早就已经准备好的，逃生通道的出口并不是直接连接在别墅之中的。
　　“这倒是对了。”
　　夏之夜想了一下，如果是直接出现在了别墅里，就算是卫星也找不到满大人的痕迹。
　　然而在往里面看的时候，夏之夜表情就变了。
　　地上躺着三具焦黑的尸体，看体征大概都是成年人，然而因为面目焦黑无法分清楚他们的身份。
　　可考虑到这房子不是满大人留下的，就很有可能是原本住在这里的人。
　　满大人将逃生通道放在这里，很显然是为了预防万一的时候，可以直接在这里‘借住’。几个普通人，是完全拦不住这样的行为的。
　　只不过，这手段有点狠辣罢了。
　　再往前，就是客厅。
　　然后夏之夜就看到了坐在沙发上，给自己处理伤口的满大人。
　　他的表情狰狞，脑门上全都是汗水。显然就算是他这样的人，一条手臂的缺失，也不能当做是掉了一根头发。
　　他表情狰狞的将自己的伤口灼烧，让血管闭合，然后撒上了一些止痛药。
　　这样草率的处理方式，是现如今的无奈之举。
　　夏之夜发现他的时候，已经是处理的末尾了，当处理好了这伤口之后，剧痛带来的精神透支和疲惫，让他软软的靠在沙发上，彻底动弹不得了。
　　“这大龙有点疲软啊。”
　　夏之夜想了一下，感觉这样找人过来的话，是不是有点欺负人了？
　　这么考虑的时候，却又十分坚定的在地上画了一个传送阵。
　　并且打开了通讯：“让他们去最左边的传送室。”
　　“收到！”
　　娜塔莎答应了一声，不一会的功夫，夏之夜眼前的传送阵上就出现了一个人。
　　“我来帮你了老年人，听说你挑的软柿子，变成了金刚石？”
　　托尼穿着一身有些破败的战甲，出现在了夏之夜的面前。
　　不过当看到夏之夜胸口的焦黑时，他的表情就变了：“你知道这套衣服我花费了多少的功夫吗？你怎么就不知道珍惜着点？”
　　“……我还以为你是关心我。”
　　夏之夜脸黑。
　　穿着紧身衣，带着盾牌的史蒂夫随之而来：“这是什么地方？”
　　班纳跟在他的身后，看了夏之夜一眼，然后又看了看托尼：“你们在讨论什么？浩克最近有点暴躁，我觉得适当的释放有益于身心的成长。”
　　最后一个穿着红色紧身衣的小蜘蛛出现在了大家的身后。
　　“我说，除了队长之外，大家都不戴面具，真的好吗？”
　　他发出了属于自己的疑惑。

第313章 吓他一跳！

　　就算是夏之夜也不得不承认这一点。
　　史蒂夫还好一点，一般时候话不多。
　　班纳可能是和小蜘蛛接触的时间长了，有点染上了话唠的属性。
　　托尼就不用说了，小蜘蛛之下的第一话唠……嗯，最后的小蜘蛛就更不用说了。
　　夏之夜看着自己的团队，总感觉这帮人凑在一起，实在是干不成什么大事。
　　正准备振臂一挥呢，光芒一闪，一身黑衣的娜塔莎出现在了传送阵上：“对手在哪？”
　　这么多人，唯一一个问出了最重要的。
　　史蒂夫问的问题，相比之下反而还次要了一些。
　　众人听到这个问题之后，就一起看夏之夜。
　　夏之夜伸手指了指那栋别墅说道：“就在里面，我们去把他给拿下吧。”
　　他都不想说战斗了，如果说聚集了这样的力量，还不能把对方给直接拿下，那除非是这位满大人长了十只手，并且每个手上都戴满了十枚戒指！
　　……
　　……
　　在夏之夜的带领之下，一行人直接打开了大门，走进了别墅之中。
　　听到了外面的动静，荷鲁斯之眼一直观察中的满大人表情也是变了变，最后深深地吸了口气，神色变得狰狞了起来。
　　然后他开口说道：“你果然找来了！”
　　外面的人一听这话，一起看夏之夜。
　　夏之夜摆了摆手，让大家先不要说话，并且低声嘀咕：“你们要不要先藏起来，等一会这家伙出来的时候，你们一起跳出来，吓他一跳？”
　　“好！”
　　小蜘蛛立刻飞出了一道蛛丝，瞬间来到了屋顶，落下的时候无声无息，就这么趴在那，偷眼往下观看。
　　不过看了两眼，又觉得不对劲，扫了夏之夜等人一眼。
　　发现除了他之外，其他人都好端端的站在夏之夜的身边呢，一时之间很茫然：“不是说要吓他一跳吗？”
　　“……”
　　托尼无奈的摇了摇头，对夏之夜说道：“你把这孩子给教成什么样了？我那位素未谋面的弟弟如果出生的话，还是交给我来抚养吧。”
　　娜塔莎立刻对托尼怒目而视。
　　场面忽然就变得略显混乱。
　　夏之夜哭笑不得，这特么都叫什么事啊？
　　屋子里的满大人也很不满意：“为什么不进来？”
　　“要不你还是出来吧。”夏之夜摆了摆手，众人停下了眼神和手语的交流。
　　“别以为你是胜利者！”
　　满大人忽然非常愤怒的站了起来：“我从来都没有失败过！！！”
　　他几步的功夫就已经来到了大门口，一把将门拉开，和夏之夜这一帮人对视了一眼……
　　很难形容这一瞬间，满大人的眼神。
　　茫然之中带着困惑，困惑之中带着疑虑，疑虑之中带着愤怒，愤怒之中带着恐惧，恐惧之中还夹杂着三分凶狠。
　　然后他关上了门，并且重新打开。
　　眼神里的所有情绪，全都转化成了一种――悲愤！
　　悲愤的想吐血啊！
　　他瞠目结舌，一句话也说不出来，一个字也开不了口。
　　众人面面相觑之间，忽然一道蛛丝飞出，紧接着托尼一抬手，一炮轰击而去。
　　寒气遍布之间，满大人还没来记得形成有效的反抗呢，一只巨大的绿色手臂和一只灰色的手臂，就将他从屋子里给直接拽了出来。
　　两个大块头一左一右把他举起来，差点当空就给撕成碎片。
　　转眼之间人就已经抬到了史蒂夫的跟前，举起盾牌，咚的一声响，满大人哼都没哼一声就昏了过去。
　　“收队。”
　　夏之夜叹了口气，非常遗憾的说道：“很显然，这一次并没有起到锻炼队伍的效果。”
　　“这家伙很强吗？”托尼蹲下来看了看问道：“他的胳膊呢？”
　　夏之夜手上多出了一条血淋淋的胳膊。
　　“晚上吃这个？”
　　浩克瞪着一双大眼，看看夏之夜手里的手臂，还真有点想要尝尝咸淡的意思。
　　身体却瞬间缩小，恢复成了班纳。就可见到班纳黑着脸说道：“收起来，你给小孩子看了些什么？”
　　夏之夜赶紧把胳膊收了起来，否则的话，回头浩克没事想要吃两个人尝尝咸淡，这罪过可就大了。
　　史蒂夫此时却进了屋，很快就沉着脸走了出来：“他真的该死！”
　　“房间里有什么？”
　　娜塔莎问道。
　　“尸体。”史蒂夫看着夏之夜：“准备怎么对付他？”
　　夏之夜蹲下来，将他仅存一只手的上的五枚戒指给扒了下来：“一般的监狱关不住他，虽然通过我的观察，这些戒指是他的力量源泉，但是他本身的力量也极为可怕。战斗经验无比丰富，所以我打算将他关进小基地的监狱里。”
　　“好。”
　　史蒂夫点了点头：“永远都不要让他在出来了。”
　　接下来的事情，显然就和夏之夜他们没有关系了，这房子里死的三个人却需要有人通知警方。
　　娜塔莎通过伪装的方式报了警，然后一行人就回到了小基地。
　　一时之间，各回各家，各找各妈。
　　只剩下了娜塔莎和夏之夜留在小基地里，先是把已经昏迷不醒的满大人送进了监狱里面。
　　然后娜塔莎就蛮横的让夏之夜脱衣服。
　　“我可是一个正经的男人！”
　　夏之夜觉得威武不能屈，贫贱不能移，富贵不能淫！
　　但是眼看平时坚强的就跟个女汉子一样的寡姐，眼泪都在眼眶里打转了，这才无奈的叹了口气说道：“就看一眼行不行？”
　　娜塔莎直勾勾的盯着夏之夜，眼眶发红。
　　夏之夜只能将上衣脱下，将胸口露了出来。
　　那里有一道伤口，伴随着黑色的皮肉，烧焦的味道，看上去极为狰狞。
　　“坐下。”
　　娜塔莎将夏之夜按在了椅子上，然后拿来了医药箱。
　　“这是个意外，他的那个雷电出穿透力很诡异，我的护体神功竟然扛不住。”
　　夏之夜说道：“也不是扛不住，主要是这家伙竟然穿透了我的护体神功，这才受的伤，小问题，小问题，不用在意……”
　　娜塔莎也不说话，一边给夏之夜清洗伤口，一边满脸严肃。

第314章 火焰之光

　　全程娜塔莎都没有说话，眼眶里含着的泪水坚韧不拔，就算是到了最后它也没有落下来。
　　夏之夜几次准备开口说话，结果都被寡姐的眼神给顶了回来。
　　一时之间，无奈至极。
　　他是多么的想告诉这个认真给他包扎伤口的女人，他有快速恢复的体质和技能。
　　但是看着仔细包扎的娜塔莎，最后这话还是没有说出口。
　　而娜塔莎到最后也没有多说什么，给他包扎了伤口，然后把医疗箱放好，默默的站了起来，走到了独属于她的那个传送阵跟前，用指纹解锁，打开门走了进去。
　　却又回头看了夏之夜一眼，咧嘴一笑：“明天见。”
　　夏之夜下意识的挥了挥手，有心想要说点啥，却又一句话也说不出来。
　　他感觉娜塔莎似乎也是这样，有很多话想说，但是最后却只有一句‘明天见’。
　　“怎么有种，怪怪的感觉……”
　　夏之夜摇了摇头，正准备画一个荷鲁斯之眼，却又摇了摇头：“算了，就让它自己恢复了，嗯，不能浪费了这个完美的包扎。”
　　手上一闪，多出了十枚戒指。
　　所有人似乎都已经把这十枚戒指给遗忘了一样。
　　其实也是故意不说。
　　夏之夜的实力有多强，他们其实是心里有数的。
　　这一次交手，就算是强大如夏之夜这样的存在，也仍旧受了伤。
　　可见这一次的对手极为难缠，而这战利品，显然应该归属于夏之夜所有。
　　毕竟就算是最后大家一起过来镇场子，但用战斗来形容的话，那也是过分了。
　　根本就是过来欺负一个受了重伤的小老头而已，做了这点事，难道还好意思和夏之夜分东西？
　　坐在椅子上，夏之夜静静地观看这十枚戒指。
　　并且不断的用分解机试探，最终确认，十枚戒指全部都是紫色的特殊物品。
　　“特殊物品。”
　　夏之夜看着手上的戒指，面色露出了沉吟之色：“至今为止，我唯一遇到的特殊物品，就是鸦神之翼。没想到，这一次一出现，就是十个。”
　　如果只是单纯的紫色，关于是否分解夏之夜还得犹豫一下。
　　毕竟如果自己能够毫无障碍的控制这十枚戒指的话，那显然要比分解要合算。
　　分解之后，功能必然有所耗损。
　　究其根源，是因为需要分解的东西，不止一件。
　　如果东西只是一件，分解之后得到的必然不是最完整的，却可以通过再度分解同类物品补足这部分缺失，甚至会有所超越。
　　但如果这些东西只有一件的话，那分解就不如直接使用了。
　　可现在分解机告诉夏之夜，这些都是特殊物品。之前分解鸦神之翼，提示也是特殊物品，最终自己得到了鸦神之翼上所有的能力。
　　那这十枚戒指分解之后，自己是不是也能够得到其中，那些独特的，独一无二的能力？
　　这让夏之夜的眉头微微挑起，然后挑选了一枚戒指丢进了分解机。
　　那熟悉的齿轮摩擦声，对夏之夜来说真可以算得上是久违了。
　　这一年来的风平浪静，他已经好久没有动用过分解机了。
　　主要是寻常的枪械他也看不上眼，反而会浪费分解机的经验值。
　　同时，也因为他没有长前后眼，不知道这一次平静的时间竟然会持续这么久，如果早就知道的话，那也可以尽早的将分解机的经验刷满，等待它再度升级。
　　现在说这些没啥用，等待分解的过程之中，夏之夜随手拿起了桌子上的一本书读了起来。
　　这段时间以来，他养成了阅读的习惯。
　　而且读的书五花八门，有时候喜欢看小说，乱七八糟的什么都看。有些时候却又喜欢看一些关于电脑，关于金融方面的知识。
　　超级英雄他觉得自己大概不会一直当下去。
　　将来紫薯精被自己消灭之后，他还有一个诺大的公司需要打理。
　　虽然先前分解机进行那一次重要升级的时候，他也获得了一些关于这方面的知识，但时代在进步，科技在发展，过去的那一套放在现在，已经未必实用了。
　　而通过分解机分解相关知识，不说值不值得的事情，单说这些有年份的相关知识，放在现如今也是不适用的，想要寻找起来也困难无比。
　　最后他索性自己扒开眼睛自己看，这一年下来，收获颇丰。
　　特殊物品的分解时间是最长的，足足二十分钟之后，分解成功。
　　【分解特殊物品成功！】
　　【火焰之光】
　　【分解机经验+50】
　　【物品分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“果然还是没有战魂……而且这经验值，太过分了。”
　　夏之夜叹了口气，将这所谓的火焰之光给提取了出来。
　　确实是一团光，红彤彤的，看上去就好像一个西红柿，不同的是质地极轻，微微透明，其中似乎有火焰在不断跳动燃烧。
　　“这东西……怎么有一种很想吃的冲动？”
　　夏之夜想了一下，随手一拍，顿时一道红光冲入了身体之中。
　　身体上并没有太多的变化，无色能量也没有增加什么，但是脑海之中又多了很多无色能量的使用方式。
　　“是热量。”
　　夏之夜心念一动，手上就已经多出了一团光。
　　光芒泛红，蕴含极强的热量，似乎空间都在被燃烧的扭曲。
　　再一动念之间，这股光就化为了火焰，在他的手中不断的向上飞散，火焰从红色逐渐变蓝，最终化为了白色，最后随着夏之夜握手的动作，消失的无影无踪。
　　感受体内无色能量的消耗，夏之夜感觉到有些满意：“不错，比我打响指弄出来的火苗强多了。我以后是不是能够用这个伪装八神庵，或者是草S京了？嗯，回头我也琢磨个禁千二百十一式：八稚女啥的……也不对，八神庵的火焰是紫色的对吧？那就放里百八式：大蛇S好了。”
　　嘟嘟囔囔了一阵子之后，夏之夜就又把另外一个戒指扔进了分解机里。
　　然后淡然自若的继续看书，他已经不是初出茅庐的毛头小子了，对于分解这种事情早就已经驾轻就熟，事实上这分解的过程本来就没他啥事，等着就行了，过去急赤白脸的，现在想想也觉得挺脸红的。

第315章 找满大人聊聊天

　　对这个人，夏之夜的了解其实并不怎么深刻，毕竟漫画方面他不怎么看。
　　电影里的这位满大人，就是一个单纯的演员。
　　唯一知道的事情，也就只有他手上的这些戒指了，据说这些戒指是被满大人发现，并且掌握了控制的方法。
　　而且，这种控制方法只有满大人自己知道。
　　所以想一想，如果夏之夜想要不分解，而是直接使用的话，估计也会挺麻烦的。
　　毕竟他还得想办法撬开这问满大人的嘴，他这样的人，嘴是最硬得了，想要打开，几乎不可能。
　　现在分解，反而是简单粗暴，效果好的出奇。
　　之后夏之夜又分解了三枚戒指，除了火焰之光之外，他还收获了寒冰之光，重力之光还有黑暗之光。
　　最后一个名字让夏之夜很是无奈。
　　什么叫黑暗之光？
　　后来发现，这就是一种改变周围环境的方式，吸收周围环境之中的光源，创造出一个绝对的黑暗领域出来。
　　想起之前和满大人刚刚开始交手的时候，这家伙就用了这一手。
　　几乎让夏之夜以为，自己是遭遇了幻觉。
　　很显然，就是这枚戒指的作用。
　　寒冰之光则是可以创造寒冰冻气，延缓敌人的攻击和行动速度。大当量的情况下，甚至可以将人给直接冰封。
　　而重力之光，顾名思义可以控制重力。
　　增强某一个点的重力，在敌人意想不到的时候，直接把人给压趴下。
　　夏之夜也不止一次承受过这玩意的攻击，此时感觉确实是蛮好玩的。
　　而得到了这三个之后，不是夏之夜不想分解了。而是……分解机升级了！
　　三枚戒指让夏之夜的分解机再度增长了足足一百五十点经验值，再加上之前那些经验，分解机升级也是在所难免的事情。
　　这让夏之夜心中固然怅然，却并没有了过去那种失去了主心骨的感觉了。
　　“这大概，就是成长了吧。”
　　夏之夜站起身，将余下的七枚戒指收回了分解空间之中，等分解机升级之后，在继续分解好了。
　　低头看了看胸前包扎的纱布，夏之夜轻轻地摇了摇头。
　　最难消受美人恩，说实话，夏之夜自己有时候也挺鄙视自己的，娜塔莎对自己的想法，几乎都快要变成路人皆知了。
　　但就他自己揣着明白装糊涂。
　　这真没意思，但是夏之夜觉得，真正的尊重还是需要管住自己的裤腰带。
　　不管娜塔莎想没想过要让夏之夜负责任这种事情，但是作为男人，却不能不考虑。
　　责任心是必须要有的。
　　如果不打算，或者是没想过要为对方的一生承担责任的话，那夏之夜就永远在自己的裤腰带上扎一个死结。
　　这不算是刻板，也不是精神洁癖，只是他自己的心中，存在着的一种，只属于他自己的小固执。
　　“走一步看一步吧。”
　　轻轻的拍了拍胸口，夏之夜打开了下层的门户，披上了一件外套，走了进去。
　　满大人已经醒了过来，正盘膝坐在牢房之中。
　　夏之夜过来的时候，他也适时地睁开了双眼，看了过来：“你这是……非法监禁。”
　　“作为一个超级坏蛋，你这么说，真的是让我感觉好尴尬啊。我这算是被法盲普法了吗？”
　　夏之夜轻轻地笑了笑，然后说道：“不过很可惜，将你收押是通过了法律程序的，可能是走的速度快了点，你当时还没有醒过来。但是考虑到你的状况，大家还是觉得，不能将你置身于任何可能让你逃脱的环境之中，所以，事情就这么定了，有意见可以，但是概不接受。”
　　满大人轻轻地叹了口气：“这是什么监狱？”
　　“这监狱没有名字，也没有狱警。”
　　夏之夜笑着说道：“而且，你现在就算是知道了这里是什么地方，也不用指望可以传递消息出去，让人过来救你之类的。这一切都是不现实的，这里隔绝一切信息传递，甚至包括了魔力。这房间也是用特殊材质制作，就算是凭你的力量，也不可能将这里打开。对了，最重要的是，房间里架设了重力系统，我想你平时最大的娱乐活动，大概就是和这里的重力进行抗衡吧。”
　　满大人的脸又黑了三度：“你来这里就是我和炫耀这牢房的吗？”
　　“当然不是。”
　　夏之夜摇了摇头说道：“我只是在打破你最后的一些幻想而已，我可以非常负责任的告诉你，你将会在这里被关押……嗯，关押到你死为止。如果你永远不死，就永远被关在这里。哦哦，对了对了，这房间里的重力系统会一直生效，你也不用担心到时候会出现无聊的情况，最近刚刚更换了能源系统，周围放了四个大功率的方舟反应炉，提供的电量大概可以支持这个监狱持续运转一千年。就算是外面停电了，这里也会保持原样，怎么样，是不是觉得很惊喜？认为自己的待遇很高？”
　　满大人闭上了眼睛，不想搭理夏之夜了。
　　这家伙纯粹是过来膈应人的。
　　夏之夜笑了笑，换了个方向，房间的墙壁坐了下来：“你是这个监狱里，第一位长期住户，不管从什么角度来讲，你都应该觉得高兴才对。不过如果你实在是不高兴的话，我们也可以聊聊天，反正我无聊，我陪你啊。”
　　“你是想要知道，我的戒指怎么用吧？”
　　满大人的嘴角流露出了一丝讥讽：“你以为我会告诉你？”
　　“戒指的用法？”
　　夏之夜伸出了一只手，下一秒热量升腾。
　　满大人的表情一抽：“这不可能！”
　　“这没啥不可能的。”夏之夜笑了笑：“可能你确实是个难得的天才，但是也不要小看了这个世界。这个世界，远远比你想象的还要厉害的多了。所以，我真的只是单纯的找你聊天的，聊聊你的过去怎么样？你过去是个什么样的人，结过婚吗？有几个孩子？你不会是个几百年的老光棍吧？那可比我还可怜。”

第316章 拔剑吧！

　　今天还有不少的事情得安排处理，首先是关于那位玛雅・汉森的。
　　这个女人的忠诚度方面显然非常有问题，但是绝境病毒或许真的能够打开新思路，夏之夜不愿意放弃这个机会。
　　所以，她的事情得安排一下。
　　其次得找托尼将绝境病毒的弊端去掉，或者是找到绝境病毒的解药。
　　否则的话分解空间里留着一个光头侠怪别扭的，关键是没用啊。
　　一个大光头能干什么？停电的时候拿来当灯泡吗？
　　在就是关于满大人的。
　　昨天晚上他们“相谈甚欢”，反正夏之夜是觉得很高兴，满大人聊得脸色都变了好几次了，也不知道是不是因为受伤之后，精神损伤太大，夏之夜琢磨今天得给他做点好吃的，让他好好的享受享受美食。
　　“还有我特制的饮料，巴基就是依靠这个抵御头疼的！”
　　夏之夜将今天的事情大概的罗列了一下之后，就给哈利打了电话。
　　然后又去了一趟斯塔克集团，不过托尼这小子不在这，夏之夜就在托尼的办公室里画了个传送阵，来到了托尼的家里。
　　因为夏之夜的插手，原本应该已经被夷为平地的别墅，现如今还好好的保留着。
　　夏之夜看了之后，感觉挺羡慕的，正好托尼下楼，对于家里突然出现了一个夏之夜，他似乎已经司空见惯了，不以为意的说道：“我只是希望，你下次不要直接出现在我的卧室里。如果真的是那样的话，那你也就只能自挖双眼谢罪了。”
　　夏之夜看了看托尼手里的酒瓶子：“大清早就喝酒？”
　　“酒精可以让人亢奋。”托尼笑了笑：“不过这并不是我拿来喝的，而是放起来。”
　　他来到了酒柜旁边，正准备放起来呢，却被夏之夜给抢了下来。
　　“你干什么？”托尼问道：“一大清早的就喝酒？”
　　“酒精可以让人亢奋，你懂什么……”夏之夜翻了个白眼，开了瓶就灌了一口：“一会跟我去一趟。”
　　“绝境病毒的资料我昨天就已经拿到手了。”托尼在手环上点了一下，虚拟荧幕弹出，他抓起了一份文件，直接朝着夏之夜扔了过去。
　　明明是虚拟的，但是这文件瞬间就已经到了夏之夜的跟前。
　　手腕上红光发射，将文件接住，然后读取。
　　夏之夜扫了一眼，就把手环关上：“彻底抹去了？”
　　“不错。”托尼说道：“想要改造的话，恐怕很难做到。”
　　“断肢重生，确实是了不起的技术。”夏之夜说道：“如果可以弄到的话……”
　　“大概能赚很多钱。”托尼笑着说道：“但是对我们来说，有什么意义吗？钱这东西，我早就已经赚够了。”
　　“这话如果被你爸听到的话，他是会哭的。”
　　夏之夜叹了口气，然后说道：“不管怎么样，还是得试试，康纳斯博士的事情，一直都是我的心病。”
　　托尼点了点头。
　　他也知道，之前夏之夜隐藏的时候，曾经为了班纳博士的变身，和康纳斯博士的断臂折腾过一段时间。
　　后来班纳慢慢的和浩克做好爷俩了，自然也就没有了要把浩克变没之类的想法。
　　而理智，虽然浩克易怒，却并非不能沟通，自然也不需要再做什么多余的事情。
　　唯有康纳斯博士的断臂，还让夏之夜耿耿于怀。可惜，因为没有更多的突破和想法，他的完美血清计划只能暂时中止。
　　如今绝境病毒提供了一个另外的思路，完美血清或许无法做出来，但是如果可以做到没有任何副作用的断臂重生的话，显然也是一个巨大的突破。
　　想到这里，托尼说道：“我会全力以赴。”
　　夏之夜点了点头，然后目光就这么直勾勾的看着托尼。
　　托尼开始还不当回事，但是慢慢的就有点发毛了：“你看什么？”
　　夏之夜也不说话，就这么静静的看着他。
　　最后托尼似乎是‘悟’了什么，赶紧后退了两步说道：“怪不得你一直都不找女朋友，和你同居的那个姑娘你不要，娜塔莎天天对你飞眼，你也视若无睹，原来……不行啊，这不道德！”
　　“……什么乱七八糟的？”
　　夏之夜脸黑。
　　“这个，你也知道，我有女朋友了。”托尼指了指自己，又指了指头顶，说道：“而且，咱们的关系……对吧？你要是喜欢的话，我给你介绍……”
　　夏之夜手里就已经多了一把双手巨剑：“拔剑吧，我今天非打死你不可！”
　　“我知道了你的秘密，你无法得逞，难道就想要杀人灭口？”托尼悲愤。
　　夏之夜吐血三升，无奈的说道：“你这脑子里，天天都想些什么？”
　　“想一些关系到我人身安全的事情。”
　　托尼警惕的看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下，然后摇了摇头说道：“有一件事情，我觉得，我应该和你好好的谈谈。”
　　“真的，那不行！”
　　托尼使劲的摇了摇头：“我已经有了确定的女朋友了，而且就算是没有，也绝对不能是一个男人……甚至是一个老男人！你知道，你就跟我爸一样！”
　　“……诶？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，表情就有点哀伤：“我要跟你说的，就是关于你爸的事情。”
　　“我爸？”
　　托尼这一瞬间不知道发挥了何等可怕的想象力。
　　只是一个刹那之间，他的表情就已经丰富的可以上演满汉全席：“怪不得，你知道我爸的体重，怪不得我爸天天念叨你，怪不得我爸甚至给了你斯塔克集团百分之十的股份……原来！”
　　“你是真的欠揍了吗？”
　　夏之夜这次直接召唤出了二愣子。
　　“停！”
　　托尼赶紧做了个停止的手势：“你到底要说什么？能不能不要动不动就打打杀杀的？”
　　“算了……现在或许还不是时候。”
　　夏之夜深深地叹了口气，拍了拍托尼的肩膀说道：“哈利那边我已经打过招呼了，你那位前女友会被暂时送到外围基地的研究所里，你随时可以过去。这份数据我先拿走了，如果有进一步的演算结果可以随时递给我。”
　　“哦。”托尼一脸奇妙的看着夏之夜：“就走了？”
　　“再不走，非得被你气死不可！”
　　夏之夜无奈的看了托尼一眼，然后踏上了传送阵。

第317章 预感

　　但是这小子插科打诨，明显心情不错的样子，至少有心情开玩笑了。
　　考虑到这家伙最近那阴郁的心态，好容易有这样的小快乐，夏之夜觉得这件事情还是忍忍再说吧。
　　其实之所以想要在这个时候告诉托尼，也是因为巴基的关系。
　　失去了夏之夜食物和饮料的支撑，这家伙恢复记忆的速度明显是慢了不少。
　　但这一年的时间，也确实是零零碎碎的想起了不少。
　　对于夏之夜对他说的话，也是深信不疑。
　　想到自己被洗脑期间所做的一系列错事，尤其是对托尼，更是无比的愧疚。
　　所以，最近他总是让夏之夜找机会把这件事情的真相告诉托尼。
　　认打认罚，哪怕是托尼想要杀了他，他也不会还手。
　　但是这反而让夏之夜觉得难办。
　　“最重要的是得让托尼做好心理准备啊。”
　　夏之夜心里琢磨着，却又觉得还是没有头绪，可是又不能继续拖延下去了。
　　纸包不住火，巴基现在在里海营那边负责安全防卫，和托尼偶尔就能碰面，如果哪一天这小子自己直接冲过去，对托尼说你爹妈就是我杀的……难保不会出现更大的乱子。
　　一边做饭，一边考虑，最终却还是没啥办法，只能端着食物来到了地下，把东西塞进了牢房之后，满大人警惕的看着夏之夜：“你又来了？”
　　“……我不来，你不就饿死了吗？”夏之夜说道：“尝尝吧，我的手艺。”
　　满大人狐疑的看了一眼，感觉还不错，至少色香味上，看上去一点问题都没有。
　　虽然那杯绿色的如同蔬菜汁一样的玩意，看上去有点可疑，但是大概也不会有问题吧？
　　这么想着，满大人就吃了一口，下一秒满大人的脸就悚然变色，一口将食物喷了出去，然后赶紧去抓那饮料，咕咚咕咚好几口下了毒之后，脸都绿了。
　　他看了看手里的杯子，然后又看了看夏之夜：“这是什么？”
　　他的声音沙哑，似乎承受了生命不可承受之重。
　　夏之夜眨了眨眼睛：“我自制的果汁啊，是用苦瓜，柑橘，黄瓜，冬瓜，还有西瓜皮一起榨出来的。感觉怎么样？”
　　满大人瞠目结舌的看着夏之夜，张着嘴竟然不知道该说什么才好了。
　　他的眼神里带着一股死灰之色，如果说漫长的监禁会让人绝望，乃至于疯狂的话。那在这漫长的监禁之中，一个不断用语言摧残你精神，并且还用黑暗料理来折磨你灵魂的人，天天在你面前蹦Q的话，那简直就如同深入了地狱十八层的恐怖噩梦，让人恨不得赶紧死了算了！
　　这一瞬间，满大人悔恨交加。
　　自己当时怎么就瞎了眼，认为这家伙是个可造之材呢？
　　结果不仅仅自己直接沦为了阶下囚，而且还要成承受这种罪？
　　昨天晚上这个可恶的小子，对自己展开的恐怖语言攻击，几乎把他三岁时候偷看邻居洗澡的糗事都给问出来了，而现在……
　　总而言之，满大人觉得，如果这家伙在刺激自己的话，那自己就把脑袋撞在地上，当场让他看看自己是什么馅捏的！
　　“奇怪……不是很好喝吗？”
　　夏之夜从门内取走了空杯子，有点纳闷：“这东西不仅仅清凉去火，还能治病呢。我之前有个朋友，就是因为这个，治好了自己的失忆症。”
　　“……”
　　满大人扑通一声就给躺了，他发誓，不想再起来了。
　　“喝死了？”夏之夜扫了满大人一眼：“那我明天再来给你送饭哈。”
　　收拾了一下，正准备离去，下一刻，夏之夜的脚步就顿住了。
　　一种诡秘不祥的感觉忽然席卷全身。
　　他的目光看向了满大人，满大人做死猪状的躺在牢房里，看着天空，眼神空洞而苍白，就如同是失去了什么重要的东西一样。
　　“没有察觉到？不是他？”
　　夏之夜的眉头皱了皱：“到底是什么？这感觉……和在卡玛泰姬时候的一模一样！”
　　之前他就有计划想去一趟卡玛泰姬，但是因为托尼的事情给耽搁了。
　　当时古一所说的那个‘倒计时’到底是什么意思？
　　刚才这一瞬间所感受到的古怪，和这句话，究竟有什么关系？
　　夏之夜的心中反复思量，将餐具送回去之后，就回到了自己的房间：“不行，必须得去一趟卡玛泰姬了。”
　　虽然不知道具体发生了什么事情，但是很显然，出大事了！
　　上一次还只是一个先兆，但是这一次恐怕真的是出问题了。
　　念头一动，正准备离去，忽然听到楼下传来了一个元气满满的声音：“我回来啦！！！！”
　　夏之夜好悬没一屁股坐在地上。
　　李小米！
　　这关键的时刻，这丫头怎么回来了？
　　原本想要踏上传送阵的脚，一时之间竟然踏不下去了。
　　说实话，聚少离多，这姑娘也就只有放假的时候才能回来。几天假期结束之后，就再度求学，夏之夜平时忙活的时候，一旦到了空间也就和她发发短信聊聊天，要说不想不思念也是不可能的。
　　“可恶……”
　　夏之夜咬了咬牙，他不知道到底发生了什么，也不知道这一次发生的事情，到底会造成什么样的结果。
　　所以，他不敢在家里耽搁。
　　如果条件允许的话，他真的很想留下来好好的陪陪她。
　　可……
　　下一秒，夏之夜踏上了传送阵，缓缓的闭上了双眼：“等我一下……我一会就回来。”
　　瞬间夏之夜消失在了原地。
　　而一身洁白，正努力的将箱子拖上二楼的李小米，感受着房间里的空荡和冰冷，没有听到那期待的回应，也只是咧嘴笑了笑：“没办法啊，你可是……超级英雄呢。”
　　她对着自己的双手哈了哈气，然后做出了威武雄壮的模样：“而我，则是女汉子，肯定不会粘着你的……”
　　慢慢踱步来到了夏之夜的房间，轻轻地敲了敲门，李小米又有点忧郁：“今天是圣诞节啊，下周是元旦了啊，这个笨蛋到底知不知道啊？一天到晚的就知道忙忙忙……哎……算了，买米买面买菜，回来我给你包饺子。”

第318章 问题来自阿斯加德

　　夏之夜没有任何耽搁，直接找到了古一。
　　古一看到夏之夜，就笑了笑，不过很快她的眼神就变了一下，仔细的打量了他一番之后，这才站了起来说道：“看来，最近你又有所收获。”
　　“这也能看出来？”
　　夏之夜无奈的叹了口气：“感觉和你们之间的差距，不仅仅没有缩小，反而更大了。”
　　“不。”
　　古一摇了摇头：“按照你的速度，用不了多久，就可以达到我们的程度了。这一点，你可以坚信。”
　　“感觉到了吗？”
　　看着古一递过来的茶，夏之夜顺手接过，喝了一口：“我刚才，又感觉到了。”
　　古一的表情顿了顿，微微笑着说道：“你来这里，是想要寻求什么？”
　　“答案。”
　　夏之夜说道：“似乎有什么事情，正在悄然发生，但是我对此却一无所知。如果是很久以前的话，我会需会把这些当成我自己的幻觉，并不会疑神疑鬼，然而长久以来的经验告诉我，我的预感直觉，似乎和一般人不太一样。”
　　“更加的敏锐。”
　　古一笑了笑：“不过，我这里没有你需要的答案。”
　　夏之夜一时愕然。
　　古一伸手指了指头顶说道：“答案在另外一个你熟悉的地方。”
　　“……阿斯加德？”
　　夏之夜嘴角抽搐，这将近一年的时间，他都没有和阿斯加德那边联系过。
　　主要是一想到奥丁老头当时的强制相亲手段，他就觉得郁闷。
　　古一看着夏之夜的脸色，眼神之中闪过了一抹有趣：“还在为那件事情，耿耿于怀？”
　　“换了谁也不会当成什么事情都没有发生过吧？”
　　夏之夜嘴角抽搐。
　　“你要体谅一位年长父亲，对于自己女儿婚姻大事的期待和重视。”
　　古一沉吟了一下：“而且，这位父亲的年长程度，也确实是有些过分。”
　　夏之夜没忍住笑了出来：“至尊法师也会开玩笑？”
　　“为什么总会有人认为我们古板，甚至于死板？”古一有些无奈。
　　“可能只是因为，我们并没有看到你们所看到的风景？”夏之夜说道：“而且，你要知道，有些身居高位的人，总喜欢用高高在上的眼光看人，这很正常。”
　　“那只是因为，他们所在的位置，还不够高。”
　　古一说道：“而越是高，就越会觉得恐惧。如果被恐惧所击败，那就会变成死板，规矩森严，不敢越雷池一步。反之……则会变成我们的样子。”
　　“你们已经无所畏惧？”
　　夏之夜挠头，这话和之前说好的不一样啊。
　　“不，我们并非无所畏惧。”古一笑道：“但是，我们已经看到了希望。”
　　夏之夜一时无言，沉默了一会说道：“别以为这样说，我就会巴巴的再度冲上阿斯加德，然而再来进行相亲二连击。”
　　古一笑的见牙不见眼：“老奥丁会后悔当时这么对待你的，当然，可能也不会。”
　　“嗯？”
　　夏之夜纳闷，这话又是什么意思？
　　古一站了起来，给夏之夜填了新茶：“无数岁月之下，想法不会一成不变。千年之后，你还能有现在的坚持？一百年时间太短，转眼就过去了。现在的你可能无法体会，但将来等你超越了我们，超越了已知的一切之后，你就会发现，这短短的一百年时间，甚至不足让你打个盹。”
　　夏之夜明白了：“你想说的是，我和李小米？”
　　古一不说话了。
　　夏之夜想了一下，然后笑了笑：“如果我将不朽……那她……”
　　“根源决定一切，有些事情根本无法更改。”
　　古一说道：“就算是能，又能够做到什么程度？”
　　这一次夏之夜又陷入了沉默之中，最后他摇了摇头：“我想我该走了，据说今天是圣诞节。”
　　“随时欢迎你再来。”
　　古一放下了茶杯。
　　夏之夜站起身，转身朝外走去，走到门口的时候，驻足，回头看向了古一，良久却没有说话，最后踏出门口。
　　……
　　……
　　失败！
　　走出了古一大厅的夏之夜，感觉自己卡玛泰姬之行，真的是非常失败。
　　“如果那种心悸的感觉，是来自于阿斯加德的话……”
　　夏之夜抬头看了看：“那应该不用我了吧？”
　　他有点不确定，因为他还不知道，阿斯加德到底发生了什么事情。
　　如果事情真的非常严重的话，他真的可以坐视不理？
　　“果然还是做不到。”
　　夏之夜叹了口气，回到了卡玛泰姬属于自己的房间中，踏上了传送阵，下一秒他就已经回到了自己的卧室。
　　耳中能够听到厨房忙碌的声音，他看了看外面的天色，然后从分解空间里拿出了手机。
　　果然找到了几条李小米发来的信息。
　　“我已经回家了！但是你不在，几点回来？”
　　“今天晚上我准备做水煮肉片，对了，昨天晚上有没有吃苹果？”
　　“当然，不吃也行。晚上回来吃饭，我不管，反正做了超大份。”
　　……
　　……
　　诸如此类的信息，看的夏之夜不禁莞尔。
　　把脑袋凑到了门上倾听，还能够听到李小米的声音。
　　一边做饭，一边唱歌，也是她的小兴趣，小爱好。
　　“看来心情还不错。”
　　夏之夜如此推测，却浑然忘了应该用荷鲁斯之眼好好的观察一下。
　　然后他来到了窗口，推开窗户，翻身而下。
　　落在地上，双脚一点，毫无声息。
　　唯有路人茫然的对夏之夜进行围观，想不清楚，为什么好好的大门不走，偏偏要跳窗？
　　难道是小偷？
　　这想法一起，有些人就打算报警。
　　可还不等手机拿出来呢，这个疑似小偷的家伙，就从口袋里拿出了一串钥匙，熟练的打开了大门，并且乐呵呵的走了进去。
　　路人们一时之间石化，这特么什么鬼？
　　好好的大门不走，偏偏要跳窗，跳窗就跳窗，而且还不是小偷，那为什么从家里跳出来，然后打开大门再进去？
　　这其中的逻辑问题，显然是一个深刻无比的谜题，让人无论如何，也想不出来正确答案。

第319章 李小米的水煮肉片

　　乐颠的从大门走进来，得意非凡，也不知道为什么忽然之间就这么得意，站在一楼客厅，就对着二楼吼道：“我回来啦！！”
　　十秒钟不到，就听到头顶传来噔噔噔的脚步声，一个小脑袋从二楼的扶梯那探出来：“要死啊，回来就回来，喊什么啊？”
　　语气很凶蛮，但是那红扑扑的小脸蛋，还有眼神里四溢的，无论如何也掩饰不住的笑意，显然，这一切都在暴露这个姑娘的真实情绪。
　　夏之夜抬头看向了李小米，嘴角也翻起了一丝笑意：“李小米，你怎么又胖了？”
　　他的身上显然具备一种，可以让人一瞬间就燃烧的奇特气质。
　　这份气质，伴随着他的语言，他的表情，他的眼神，无时无刻不在被发挥的淋漓尽致。
　　李小米当时就燃烧了，挥舞着手里的大勺子，怒气冲冲的说道：“姓夏的，有本事你上来，我保证打的你妈都不认识你！”
　　“姓李的，有本事你下来，我保证……”夏之夜准备以牙还牙。
　　“保证什么？”李小米的脸蛋鼓的就像个红彤彤的大苹果。
　　“……保证好好吃饭，按时睡觉，好好工作，成为一个能赚钱，对人类社会有贡献的人！”
　　夏之夜瞬间屈服。
　　“这还差不多……哦，不对！”
　　李小米说到一半：“这和我有什么关系？”
　　“这个和你没关系，但是厨房里的菜，为什么我闻到了一股烧焦的味道？”
　　“我的大白菜啊！”
　　李小米一听这话，赶紧转身，噔噔噔的跑进了厨房。
　　还不忘从厨房里吼吼的说道：“夏之夜，你讨厌死了！！”
　　讨厌死了的夏之夜，明显还活着，并且乐呵呵的就上了楼梯，换上了拖鞋，感受着房间的温度，略微的皱了皱眉头。
　　其实是有点冷的。
　　说实话，这地方的街区有点老旧，房子的配套设施有点跟不上趟了。
　　看着在厨房里忙活的李小米，夏之夜就说道：“喂，你……”
　　说到一半，却又顿住了。
　　李小米茫然的把脑袋从厨房里探出来：“你干嘛？不会又想骗我把菜烧焦吧？”
　　“……当然不是，没事，回头再说。”
　　夏之夜咧嘴一笑：“而且，闻着好香啊，真的烧焦了吗？”
　　“当然没有！”
　　李小米哼了一声，扭身回去了。
　　从后面看她，白色的毛衣和牛仔裤勾勒出日益完美的身材，那一扭一扭的小屁股有点抓人眼球，他皱了皱眉头：“李小米，以后不要总穿这么紧的牛仔裤？”
　　“为什么？”
　　李小米的声音从厨房传来。
　　“不好看！”
　　夏之夜说道：“你太胖了。”
　　“老夏！你要是再敢说我胖，明天的饭你就自己做吧！”
　　“好吧……”夏之夜无奈。
　　“什么好吧？不说我胖？”
　　“我是说，我明天下厨！”
　　夏之夜认真的回答。
　　李小米惨白的脸从厨房里探出：“我问你，我们之间到底有什么深仇大恨，竟然让你想到了毒死我这么险恶的方法？”
　　“……不要小看我好不好？我做的饭已经不能说是饭了，那是药膳！”
　　夏之夜很不服气了：“你知道，一个失去了记忆的……同事，曾经就因为吃我做的饭，恢复了记忆！”
　　“你的同事为什么会失去记忆？”李小米的这个问题，一针见血。
　　“事故。”夏之夜说道：“又一次托尼从天上掉下来，砸在了他的脑袋上。”
　　“没死？他脑袋什么做的？钻石吗？”
　　“这不是重点……重点是，他恢复了。”
　　“这只能证明一件事情……”李小米无奈的声音从厨房传出：“你的食物，刺激的不仅仅只是味蕾，同时，它还刺激灵魂。”
　　“那我就是灵魂厨师。”
　　夏之夜坐在客厅，顺手拿起了一本杂志翻看，一边就和厨房里的李小米闲扯淡。
　　俩人聊天也聊不到什么重点上，基本上就是想到什么就说什么。
　　没话题了，就各自沉默一会，个人忙活着个人自己的事情。然后忽然想到了一个话题之后，就立刻继续聊。
　　沉默不觉得尴尬，热闹也不觉得逾越，这种感觉夏之夜极为喜欢。
　　只是聊着聊着，他却又沉默了，之前他其实想问李小米想不想换一套房子？咱们换一个住的地方。
　　但是刚刚说了一个‘你’就已经打住了话头。
　　他不知道该怎么接着往下说，因为李小米只是一句话，就能够让他所有的想法全都化为乌有，所以他很担心，他担心李小米问他：“我们是什么关系？为什么你买房子，我要跟你一起去？”
　　如果真的问出来了，自己该怎么办？
　　夏之夜在想，却无论如何，不管怎么想，都觉得，至少现阶段而言，他给不出这个答案。
　　太危险！
　　不管奥丁和古一给他多少信心，不管外人如何看待。至少夏之夜知道，他的身边始终是危险环绕，现如今的这种接触方式已经是极限，如果两个人的关系在进一步发展的话，那等待彼此的可能将会是漆黑无比的深渊。
　　而想到这里的时候，他就有点羡慕帕克。
　　可事实上，就算是帕克，如果没有自己在哈利那件事情上横插一杠子的话，格温可能都已经香消玉殒了。
　　“真难啊。”
　　夏之夜深深地叹了口气：“而且，被拒绝了怎么办？”
　　“来啦！”
　　李小米兴高采烈的声音忽然从厨房传出，她端着一盆红彤彤的汤，汤汁浓郁，看上去鲜辣无比。冒尖的肉片，正散发出浓烈的香气，伴随着被热油浇过的干辣椒味道，一起转瞬间充斥了整个房间！
　　“小心点。”夏之夜吓了一跳，想要上前搭把手，却又担心李小米因为自己突然出手而受到惊吓，反而发生了什么危险。
　　“没事没事，不要挡路！”
　　李小米将一大盆的水煮肉片放在了桌子上，满意的拍了拍手：“好了，你先吃！”
　　“你干嘛去？”夏之夜问道。
　　“换裤子！！！”
　　李小米狠狠地瞪了夏之夜一眼。

第320章 绝学！

　　“还是把我的话，放在心上的嘛。”
　　老夏同学满意的点了点头，然后拿起筷子，挑了一片肉片塞进了嘴里。
　　香辣滑嫩，确实是难得的佳品美味啊。
　　一时之间食欲大开，看看眼前的这一盆，又觉得李小米给自己做饭，是越来越有经验了。
　　知道如果做的少了，是很难满足自己的肚子的。
　　当下端了一碗米饭，就开始大快朵颐。
　　吃到一半，就看到李小米换了一条宽松的牛仔裤走了出来，一边走一边嫌弃的说道：“这裤子不好啊，一点都不显身材。”
　　“……你想显给谁看？”
　　夏之夜这话是脱口而出。
　　李小米猛地抬头看向了夏之夜，夏之夜则赶紧低头，感受到了自己这莫名其妙的‘心直口快’，以至于完全没有发现李小米眼神之中那惊喜交加的神色。
　　“你说什么？”
　　李小米一字一顿的问道。
　　夏之夜这一次却是头也不抬：“本来就没有什么身材，别瞎显摆了行吗？”
　　“我……”
　　李小米差点没从后面狠狠地锤夏之夜的后脑勺。
　　嘴里嗫嚅了两下，也不知道嘟囔的什么，最后坐在了夏之夜的对面，抱起了一碗米饭小口小口的啃。
　　夏之夜吃了两碗米饭，肚子里算是打了个底，然后看向了李小米：“怎么了？兴致不高啊。”
　　“好容易冒出来的兴致，被某些人一下子就给浇灭了。”李小米哼了一声，眼珠子一转，忽然说道：“对了，有件事情我跟你说哈。”
　　“什么事？”
　　夏之夜纳闷。
　　“最近有个人，没事就约我吃饭。”李小米一脸认真的看着夏之夜：“你觉得，这家伙想干什么？”
　　“男的？”夏之夜问。
　　“嗯。”李小米肯定的回答：“是已经毕业的学长，比我大几岁，但是在业内很有名气。被我们教授请过来，给我们讲了两节课，然后没事就约我……你说，他是不是觉得……”
　　夏之夜莫名的就黑了脸，面无表情的看着李小米：“觉得什么？”
　　“他是不是觉得我是一个可造之材，打算收我为徒？”李小米认真的问道。
　　夏之夜想了想，继续吃饭。
　　“干嘛啊？就这个反应啊？”李小米郁闷了：“那你说，到底是不是啊？”
　　“是个鬼。”夏之夜翻白眼：“这种别有用心的男性生物，你最好敬而远之一些，不要让他们靠近你的三米之内！”
　　“为什么？”李小米纳闷：“你这话，让我想起了我那擅自去世的父母。”
　　“……擅自这个词用在这里真的很不恰当。”夏之夜无奈：“而且，我怎么就像你父母了？”
　　“我爸小时候就总告诉我。小米啊，你是个女孩子，如果有小男生过来抓你的辫子，你就打他知道吗？要狠狠地打，打到他再也不敢来抓你为止！”
　　李小米一本正经的说道：“你说，你刚才说的那些话，和我爸的用意像不像？”
　　“无聊。”
　　夏之夜哼了一声，端起了饭碗，然后又从盆底夹起了大一块白菜，心满意足的放进了自己的碗里：“总而言之，无事献殷勤，非奸即盗！女孩子家的，要有防范意识，不要随随便便的就吃陌生人的饭。”
　　“那我还不是随随便便的，就把陌生人扛回了家？”
　　李小米哼哼着说道。
　　夏之夜一时无言以对，最后皱眉不语。
　　李小米看夏之夜不说话，眼珠子再转，又说道：“最近还有几个人，没事就跟我献殷勤……你说，算不算是无事献殷勤，非奸即盗的那种？”
　　“黄鼠狼……”夏之夜嘟囔了一句。
　　“你说什么，我没听到……”李小米问。
　　夏之夜把碗筷往桌子上一放：“我吃饱了！”
　　说完之后，起身回房了。
　　李小米瞪大了眼睛，吃完了？?三碗米饭？十碗对你来说也只是一个半饱吧？
　　忍不住捂住嘴，窃窃的笑：“这样才行吗？刺激刺激他，他就有进步的可能了？”
　　想起了这一次回来之前，和自己闺蜜的一番细谈，说起了夏之夜这个人。当然，超级英雄之类的，她没说，但是其他的东西却说的清清楚楚。
　　闺蜜最后就给她支招，不能一直静静的等待，被动。
　　需要主动，主动出击，才能够攻城略地！
　　但是这方面她实在是没啥经验，闺蜜就给她设计了两招，让她先试探试探夏之夜的反应。
　　如果这家伙反应大的话，那肯定对自己也是有意思的。
　　到时候第二招如此这般，这般如此……
　　所以说，这一次李小米回家，可不单单只是给夏之夜做水煮肉片来的，同时也是带着一肚子的‘绝学’回来准备有所图谋的。
　　却没想到，仅仅只是说了两件事，竟然就把夏之夜刺激的‘吃饱了’。
　　反正李小米可不相信，这家伙这么容易就吃饱了，肯定是被我刺激的不轻！
　　“哼，装！”
　　李小米心满意足的吃饭，想到夏之夜，又忍不住流露出一股二傻子般的笑意。
　　然而等到她吃完，夏之夜始终没有出来，让她有点心慌。
　　“怎么还不出来？难道在房间里吃自己？”
　　她起身来到了夏之夜的门外，轻轻地敲了敲门：“在吗？”
　　本以为这个问题应该是一个废话，但是里面的毫无回应，让李小米的心一下子就沉到了底。
　　小下小下的敲门方式，一下子变得激烈了起来：“老夏，你干嘛呢？怎么不说话啊？我给你留了饭啊。”
　　但是仍旧没有回应。
　　李小米一着急，用力一推，门就开了。
　　房间里空空如也，唯有一扇窗户打开，窗帘随风飘扬，却哪里还有夏之夜的踪迹？
　　“这……”
　　李小米瞠目结舌：“人呢？跳窗离家出走了？”
　　……
　　……
　　夏之夜当然不是离家出走，而是因为接到了娜塔莎的信息。
　　此时人在小基地之中，看着娜塔莎传过来的资料，默默无言。
　　根据最近消息所得，伦敦最近出现了一些拥有‘特殊能力’的人。
　　这件事情，不仅仅只有夏之夜收到了消息，神盾局那边也知道了，并且打算为此而行动。

第321章 黑暗世界

　　因为有这份能力的，并不是人，而是某一个地方。
　　那地方会发生一些非常奇特的现象，比如说，几顿重的大卡车，只需要一个孩子的小手指轻轻一勾，就可以飞起来，并且在空中翻滚漂浮。
　　又比如说，从半空之中扔下去一件东西，这些东西就会消失，然后从天上掉下来。
　　当然，也有一些并没有掉下来。
　　没有人知道，这些东西去了什么地方。
　　根据神盾局的规矩，具备这样特性的存在，不管是某一件物品，还是一个场所，都会被命名为084！
　　一般情况下，这种东西，神盾局来处理是很正常的。
　　但是考虑到这一次的特殊性，娜塔莎这才把信息传给了夏之夜，想要咨询一下他对这一次的情况是否了解。
　　而恰到好处的就是，夏之夜还真的有所了解。
　　“黑暗世界……以太粒子。”
　　夏之夜有些头疼的揉了揉眉心，联想起先前两次那突如其来的感知。
　　还有古一的话，很显然，如果自己没有猜错的话，感应到的不是以太粒子将带来的危险性，就是那传说中的九星连珠了。
　　九大国度联成一体，配合以太粒子的危险性，这件事情可以瞬间上升到最高的危险级别。
　　想到这里，夏之夜很快就已经做好了决定，并且立刻通知娜塔莎：“将我的意思转达给弗瑞，我将会亲自来处理这件事情。不要小看这件事情的危险性，它可能是我们所面临的，最恐怖的存在。”
　　娜塔莎都有些吃惊：“比当时的纽约之战，还要危险？”
　　“这没法算。”
　　夏之夜说道：“反正一不小心，都是灭亡的结局。”
　　“我明白了。”娜塔莎顿了一下，还是问道：“那东西，到底是什么？”
　　“阿斯加德的烂摊子，看来我真的还得去一趟了。对了，你还记得艾瑞克・赛维格博士吗？”
　　夏之夜问道。
　　“当然记得，怎么了？”
　　“我需要他的联络方式。”
　　“好的……稍等……”娜塔莎说完之后，过了片刻这才说道：“嗯，我觉得现在的赛维格博士估计不能接你的电话，他被带到了警察局。”
　　“啊？”
　　“今天早上，他在伦敦巨石阵旅游。并且将自己脱的非常干净，按照当时记者的说法，他还用科学仪器来威胁游客。”
　　娜塔莎一时之间有点无语：“所以，现在他已经被带到了苏格兰场。”
　　“……”
　　夏之夜脸黑：“那你帮我找一下简・福斯特的联系方式，嗯，就是雷神的那个姘头。”
　　“……如果他听到你这么说的话，一定不会太高兴的。”娜塔莎说道：“给我一点时间。”
　　“嗯。”
　　等待的时间不是很长，夏之夜就已经得到了一个联系方式。
　　用手机拨号，很快就有一个女人接通了电话。
　　“你好，哪位？”
　　电话那头传来的女人声音，让夏之夜找到了一些熟悉的味道。
　　“好久不见，你可能不记得我了，还记得带着地主家傻儿子闲逛的那个东方人吗？”夏之夜说道：“如果还记得的话，那你应该知道我是谁。”
　　“……告诉我阿斯加德有一个家伙喜欢偷看女人洗澡的人？”
　　“很高兴你还记得我。”夏之夜嘴角抽搐了一下：“虽然你记住的地方，很奇怪。好吧，不说这些了，如果我没有猜错的话，你现在应该是在伦敦吧？”
　　“别告诉我，你也掌握了某些可以看到女人洗澡的技能。”
　　简的声音很显然带着疑惑：“并且，我想找到你也不是一天两天了，我问你，索尔在哪？”
　　“……哈？”夏之夜有点蒙圈：“什么意思？”
　　“没什么意思，很明显，索尔在哪？”简问道：“他已经失踪了很长时间了！”
　　“……多长时间？”
　　“将近一年！”
　　简的声音忽然就变得有些激动：“他到底是发生了什么？遭遇了什么？为什么忽然之间就消失的无声无息？你曾经和他一起去过阿斯加德，他……他是不是在阿斯加德找女人了？”
　　“……”
　　夏之夜有点无语，这特么什么乱七八糟的？
　　当下只好说道：“准确的说，我和阿斯加德已经足足有一年的时间没有过任何交流了，所以我不知道索尔到底是怎么回事。今天打电话给你，则是想要问问你关于一件事情的特殊情况。不过现在看你的情况，你应该并不知道发生了什么。抱歉，打扰了……”
　　“等等！”
　　简连忙说道：“到底是怎么回事？”
　　“尽快离开伦敦吧。”夏之夜说道：“这件事情，你不要再过问了。”
　　夏之夜说完之后，就挂断了电话。
　　挠了挠头，本来按照他的估计，根据电影里的情况来看的话，这个女人显然和以太粒子有着非同寻常的缘分。
　　不过现在看来，她还没有和以太粒子牵扯上关系。
　　对夏之夜来说，这是一个好事，如果尽早的斩断这个女人和以太粒子的联系的话，雷神一定会感激他的。
　　这么想着，他正准备接通娜塔莎的通讯，让她帮忙购买明天去伦敦的机票。
　　结果手机就又响了起来，顺手接通，简的声音就在耳边响起：“你已经完全勾起了我的好奇心……”
　　话刚说到这里，夏之夜就把电话挂断，并且一劳永逸的直接扔到了分解空间里。
　　娜塔莎的声音此时响起：“我在。”
　　“给我准备晚点的飞机，我要飞往伦敦。”夏之夜说道：“我得出个差。”
　　“明白。”娜塔莎说到这里，却又揶揄了起来：“小女朋友在家，你真的忍心外出？”
　　夏之夜还不知道该怎么回答的功夫，那边已经将通讯切断了。
　　无奈的摇了摇头，夏之夜站起来伸了个懒腰。
　　这一番折腾之后，至少让他知道了一些确切的时间！
　　首先简还没有发生任何的问题，这证明，她和以太粒子还没有接触过，所以，以太粒子还在那个地方，因此时间上是完全来得及的。
　　既然如此的话，夏之夜准备回去和李小米同学，好好讨论一下关于男性生物的问题了。

第322章 慌乱

　　不管是男人的占有欲在作祟，还是别的什么，当李小米用那种古里古怪的模样，跟他诉说的时候，虽然明明知道这小丫头片子是故意的，但是夏之夜仍旧没有控制住自己的情绪，以至于真的做到了饭都吃不下了。
　　虽然，就算是这样，他也吃了三碗米饭。
　　而回到了房间之后，他就有些摇头失笑。
　　就好像李小米故意说这些话刺激他的目的一样，他对李小米的想法也能够猜到，以至于哭笑不得。
　　本来是打算重新出去继续吃饭呢，结果娜塔莎的信息就来了。
　　考虑到这件事情的重要性，夏之夜还是决定先去把这件事情处理一下，顺便‘冷落’一下李小米，也刺激刺激这个小丫头。
　　不过不知道是不是刺激大了，当夏之夜回来的时候，首先看到自己的房间门是打开的。
　　然后他走出了房间，客厅里没有李小米的踪迹，敲了敲她的门，也没有动静。
　　把门打开之后，发现她也不在。
　　“李小米！”
　　夏之夜站在客厅呼喊，但是仍旧没有动静。
　　“人呢？”
　　夏之夜有点慌了，直接从二楼跳了下来，在门口看到了李小米的拖鞋：“出去了？”
　　打开大门，来到了大街上，冰冷的空气扑面而来，夏之夜的眉头微微一皱，还不等寻找呢，就看到了穿着白色毛衣，牛仔裤的李小米，正坐在门口，双手抱着膝盖，把脸埋在双臂之间，肩膀一抽一抽的。
　　“……你在这做什么？”
　　夏之夜赶紧脱了自己的外套，套在了她的身上。
　　李小米似乎有些恍惚，抬起头看向了夏之夜，脸上泪痕遍布，双眼有些迷茫，当确定眼前的人是夏之夜之后，连忙抓住了他的衣袖：“你听我说，没有人追我的，也不是没人追我……主要是，我都拒绝了。还有那个师兄，想要请我吃饭，但是我也拒绝了。我就是故意这么说的，你，你别走。”
　　她似乎非常着急，一口气把这番话说完之后，就眼巴巴的看着夏之夜，有些可怜兮兮的。
　　这样的李小米是夏之夜从未见过的，不管什么时候看到这个姑娘，她都是元气满满，充满了活力，并且上蹿下跳，厉害得不得了，超凶的不得了！
　　可此时此刻这小模样，却让夏之夜的心头，就好像是被人给狠狠地剜了一刀一样。
　　他连忙将她抱在了怀里说道：“我知道，我知道的，我知道你是故意说给我听的，我知道……”
　　“你知道？”
　　李小米推开了夏之夜的肩膀，认真的问道：“你真的知道？”
　　夏之夜点头。
　　然而下一秒，李小米就‘哇’的一声哭了出来：“你不在房间里，电话打不通，我就出来找你。我找了好久，我去了街对面的酒吧，又去了隔壁街的咖啡厅，我找不到你……我吓坏了，我以为你走了……我以为，我以为你不要我了……”
　　最后一句话说完之后，两个人都愣住了。
　　有些东西一直都在酝酿，却始终没有任何人将这句话说出来。
　　彼此总是在朦胧之间，小心翼翼的，一步一步的试探着。
　　但是想要踏出最后一步，却总是缺少了一丁点，仅仅只是一丁点的勇气。
　　但是现在，此时此刻，看着哭的梨花带雨的李小米，夏之夜轻轻地给她擦干眼泪，轻轻地说道：“我怎么会不要你呢？你是我在这个黑暗世界之中，所寻找到的，最温暖的光啊。”
　　李小米一下子就扑到了夏之夜的怀里，轻轻地抽泣。
　　夏之夜拥着她，却感觉怀中女孩那可怜的温度，这一瞬间心疼和愤怒一起涌了上来：“李小米！你出去找我也就算了，为什么不穿一件外套？”
　　“我怕我找不到你啊。”李小米将脸埋在夏之夜的怀里：“你那么厉害，还能飞，你忽然之间飞走了，我根本就抓不到你的衣角……”
　　“……你，还是知道了？”
　　夏之夜的表情并没有太大的变化，早就已经有所预兆了。
　　“嗯。”李小米说道：“最早的时候，我就有些怀疑了。后来我们两个吃饭，遇到了那个绿色的大块头，和那个灰色的大块头打架，之后我昏迷过去了，不知道发生了什么。但是后来我看了新闻，看到了你……就算是戴了面具，我也不至于认不出来那套衣服啊。本来就是对我心怀不轨的家伙，送给我的嘛。”
　　“……你也知道他们心怀不轨啊？”夏之夜的注意力莫名其妙的就被转移了。
　　然后他将李小米给抱了起来，李小米小心翼翼的搂着他的脖子，却不抬头看他。
　　因为就在门口，夏之夜开门就把李小米给抱进了屋。
　　上了二楼之后，这才把她放在了客厅的沙发上。
　　可能是冷热相激，刚刚坐下的李小米，就毫不客气的打了三个打喷嚏。
　　脸色酡红，看上去非常的不正常。
　　夏之夜眉头一紧，拿手去探：“你发烧了。”
　　“……没事。”李小米低着头，小声的回答，也不看夏之夜一眼。
　　“我就这么不值得你看上一看吗？”夏之夜皱眉。
　　李小米连忙看了夏之夜一眼，然后又赶紧将头低下：“不是……”
　　“……”
　　饶是夏之夜思维走得快，口才也还算有点，此时此刻也不知道该说什么才好了。
　　只能把头凑过去，李小米却连忙将头转到了一边：“太快了……”
　　“什么太快了？”
　　“你不是想亲我吗？”李小米低声问道：“太快了，不能这么快，你都没有追过我……”
　　“……”
　　这特么什么乱七八糟的啊？平时看上去挺正常一个姑娘啊？
　　伸手在她的脑门上轻轻地点了一下：“就知道胡思乱想，我是想看看你的温度。”
　　“……那，那用手就行了啊。”
　　“用手不行，得用眼皮。”夏之夜说道：“别妨碍我。”
　　“哦。”李小米答应了一声，眼看着夏之夜的脸又凑了过来，这才赶紧闭上了眼睛，双手抓着裤子，非常用力。
　　感觉到额头贴上了夏之夜的眼皮，她紧闭着双眼，根本不敢去看。
　　一直等到压迫力消失之后，她这才小心翼翼的看向了夏之夜：“我……阿嚏！”

第323章 你是我捡回来的

　　完事之后，李小米目瞪口呆的看着夏之夜，然后手忙脚乱的给他擦脸：“对不起，对不起……”
　　“李小米……你变笨了。”夏之夜无奈的伸手在脸上擦了一把，然后说道：“躺下。”
　　“……你又要干什么？”李小米忐忑的问。
　　夏之夜说道：“给你烧开水，找感冒药。”
　　“那……”李小米抓着夏之夜的袖子说道：“为什么，电话打不通。”
　　“……因为我刚才去了一个地方。”夏之夜看了李小米一眼，深深地吸了口气。
　　有些事情，不说不行了。
　　他认真的看着李小米：“李小米，我喜欢你！”
　　“啊？”李小米张嘴，然后不由自主的开始笑，嘴角都快要咧到耳朵后面去了。
　　“……你先不要高兴。”夏之夜也忍不住高兴。
　　这个世界上还有什么事情能够比‘我喜欢的人也喜欢我’更加值得高兴的呢？
　　“哦。”李小米立刻答应了一声，只不过偷看夏之夜的小眼神，却越发的灼热了起来。
　　这灼热显然不是因为发烧。
　　甚至于，此时此刻的夏之夜感觉，自己好像才是要发烧的人一样。
　　他深吸了口气：“等我一下。”
　　翻箱倒柜的找了一阵，也没有找到什么感冒药，最后只好烧了一壶开水过来，然后他在虚空之中画了一个荷鲁斯之眼。
　　金色的光芒照耀之下，李小米舒服的哼了一声。
　　“这是什么？”她看着头顶上的那如同一个眼睛一样的符号，它就在这里，如此的神奇。
　　“荷鲁斯之眼。”夏之夜说道：“一共有三种形态，这是其中一种。”
　　“那……那你飞起来的时候，用的是什么？”李小米这些问题憋在心里显然不是一天两天了。
　　“那是鸦神之翼。”夏之夜轻轻地按了按李小米的小脑门：“现在，先听我说。有些事情，我必须要一五一十的告诉你，我需要让你知道，我到底是什么人。最后，再给你最后一个选择……一个是否要和我在一起的选择。”
　　“我当然……”
　　“别着急。”眼看着她急吼吼的想要表忠心，夏之夜赶紧说道：“先听我说，好吗？有些话，我也只能跟你说。”
　　“哦。”
　　李小米点了点头，眼睛一眨一眨的。
　　夏之夜一看她这模样，就有点哭笑不得，很显然，这小脑袋瓜里又不知道在想些什么了。
　　这姑娘的脑回路，其实一直都和正常人不太一样。
　　感受着金色光芒正在慢慢的治愈李小米这刚刚萌芽的感冒，夏之夜就轻轻开口说道：“很久之前的事情就不说了，我跟你说说，我的最初吧……就如同你们所知道的那样，我就是你们所认知之中，流言之中的那个……教官。”
　　故事有点长，从二战时期的新兵蛋子，一直到和施密特在瓦尔基里之翼上的战斗，夏之夜说的很仔细：“我本以为那是我的终结，却没想到，我竟然又一次活了过来，并且，遇到了你。”
　　“怪不得。”李小米此时也来了精神：“怪不得你的衣服看上去那么古怪，我洗衣服的时候还在想呢，破破烂烂的，但是怎么有点像军装呢？我还以为你是在剧组混的小龙套呢，结果得罪了黑恶势力被人给打了。”
　　“其实你说的没错，我确实是被黑恶势力给打了。”夏之夜自嘲一笑。
　　“可你是英雄……”李小米撑着下巴看着夏之夜。
　　“我……不是英雄。”夏之夜摇了摇头：“在那之后，又发生了很多的事情。我还活着，然后就还有故事。有些人知道了我，有些人找到了我。其中……就有我们见到的那位绿色的大块头。其实，他虽然看上去很大，可实际上他非常的有趣。”
　　“有趣？”李小米对这个词似乎不敢苟同。
　　“那是一次意外。”
　　夏之夜三言两语之间，给他解释了一下班纳身上发生的事情。
　　李小米就静静地听着，非常认真。
　　“而在这之后，我就发生了意外……”
　　夏之夜说道：“调用宇宙魔方的能量产生了事故，因为我本身因为宇宙魔方的关系，迷失了足足七十年的时间。和宇宙魔方本就有千丝万缕的联系，导致在实验的过程之中，宇宙魔方的能量暴走了。危急关头，我只能切断了能源传输的渠道，最终造成的结果，却是我被宇宙魔方，送走了……”
　　“这才是，你失踪的理由？”
　　李小米的脸上流露出了一丝害怕。
　　夏之夜点了点头：“我去了宇宙，见到了很多的不可思议，各种各样的外星人……”
　　“……他们友好吗？”
　　“他们把我当成了囚犯。”夏之夜笑了笑：“当然，有些是友好的，但是有些，是心怀恶意的。而那个时候的我……崩溃了……”
　　李小米下意识的抓住了夏之夜的手。
　　然后夏之夜就继续给她说自己的故事，越狱，和星爵勇度的相识，然后和星爵的大冒险，交易星球上的那一场战争……这一系列的事情，夏之夜都没有隐瞒。
　　一直到遇到了彩虹桥，遭遇了雷神，最终回到了地球。
　　夏之夜尽可能用最简单易懂的方式，将自己的故事，展现在了李小米的面前。
　　最终说到了纽约之战，说到了神盾局，甚至说到了满大人，还有接下来的以太粒子，黑暗精灵。
　　然后夏之夜认真的看着李小米：“其实，今天是一个意外。我很危险，我的身边也很危险。我从来都没有打算，让我们的关系在这个时候更进一步。因为……”
　　“你担心我的安全？”李小米歪着头看着夏之夜，忽然笑了起来：“我的男朋友，是个英雄！你在为了全世界的人类，浴血奋战，我有什么理由能够成为你的拖累？我会好好的，我会和以前一样，静静地……我会努力的将自己的存在感降低到最低，我……我想和你在一起，我不想和你分开。就算是有危险，我也不怕。”
　　似乎是担心夏之夜反悔，她抓着夏之夜的衣袖：“你是我捡回来的，你不能不要我。”

第324章 弄到手了！

　　李小米还之以目光，清朗透明，所有的情绪都在其中，一览无遗。
　　最终夏之夜深深地叹了口气：“不要开口，不要出声，在我允许之前，我们之间的关系，对外界也仅仅只能够作为房东……和房客。你能接受吗？”
　　“我能。”
　　没有任何犹豫，只是一瞬间，她就已经回答，似乎担心夏之夜不信，她还伸出了自己的手：“我真的可以做到，我甚至可以忍住，忍住一天只给你发三条短信……要不……两条？不能再少了。”
　　她有些可怜巴巴的看着夏之夜。
　　夏之夜失笑，伸手在她的额头上轻轻的点了一下：“我第一次发现，原来对我最有办法的，其实是你。”
　　说到这里，他话音一顿：“这会很辛苦！无法享受正常男女朋友之间，无时无刻的甜蜜，只有在你我的私人空间之中，才能够让你彻底依赖。”
　　“他们……很可怕吗？”
　　李小米有些担心的问道：“虽然，我从来都没有过问过你是不是会有危险。但是相比起我自己，我更担心你。我只是一个没什么用，只会画画的小丫头……这样的我，就算是死掉了，也不会有什么关系的吧。但是，你一定要保护……”
　　夏之夜伸出一根手指，挡在了她的唇前，他摇了摇头：“你会让我疯狂，如果这个世界毁了你，我恐怕就会撕去所谓超级英雄的伪装，成为一个彻头彻尾的疯子，拖着这个世界，一起走向毁灭。”
　　“那你就变成了大反派了！”
　　李小米连忙说道：“那可不行，要是这样的话，那些被你吓破胆的坏人们，肯定会很高兴的。不能让他们高兴……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，至今为止，好像还真没有什么被自己吓破胆的坏人。
　　手环上忽然有光芒闪烁，夏之夜手上凭空出现了一个通讯器，挂在了耳朵上：“我在。”
　　“飞机已经准备好了，里海营停机坪。”
　　娜塔莎的声音从那头传来：“以最快的速度，也需要将近两个小时才能够抵达伦敦。飞行申请已经被允许，随时可以出发。”
　　夏之夜点了点头。
　　李小米楞了一下：“要走了？”
　　“嗯。”夏之夜点了点头，却没有说话。
　　“我没事的。”李小米笑了笑：“其实，我已经想了很久了……真的，超级久的时间。所以，这一刻忽然到来，对我来说真的是一个意外之喜，嗯，我应该冷静一下，你去忙你自己的吧，让我自己好好静一静。”
　　“……”
　　夏之夜可以轻而易举的看破这个小女人一瞬间善意的谎言，最终他无奈一笑，然后认真的看着李小米：“最后一句话……我不知道这么做对你是否公平。如果有一天，你想通了，忽然想要从我的身边离开的话，我……”
　　话还没有说完，李小米就忽然扑到了他的怀里。
　　她有些笨拙，也有些胆怯的搂着夏之夜的脖子，然后轻轻的说道：“我，挺没用的。除了画画之外，什么都不会。所以，超级英雄啊，飞来飞去啊，和那些坏人斗智斗勇啊之类的事情，我都帮不上你。我就算是隐藏住自己，也已经是用尽了全力了。但是……请你也不要小看我啊。我老李家的人，认定了，就是一辈子了。除非我死了，否则的话，你休想把我甩开！”
　　“……好。”
　　夏之夜轻轻地拍了拍女孩的后背。
　　李小米放开了他：“去吧，英雄。”
　　“……忽然感觉，这个名号，没有过去那么刺耳了。”
　　夏之夜咧嘴一笑，站起身，回到了自己的房间：“不要过来，不要接触。”
　　他打了个响指，半空之中的荷鲁斯之眼也消失了，夏之夜回到了自己的房间，关上了房门。
　　李小米就坐在客厅里，静静地等待。
　　时间一分一秒的流逝，然后她来到了夏之夜的房间门口，轻轻地敲了敲门。
　　里面是空荡荡的冰冷，没有丝毫的回音。
　　她宁开门把手，房间内空空如也。
　　站在空荡荡的房间里，呆了半晌，然后她忽然扑到了夏之夜的床上，在上面打了两个滚，然后将自己的身体卷缩成一团，捂住了自己的脸。
　　指缝中流露出一双眼睛，有些发红，更多的则是无论如何也掩藏不住的喜悦。
　　“冷静，淡定，不紧张！”
　　李小米从床上爬了起来，有些依依不舍的离开：“这外面会不会就有人在监视啊？嗯，过去我过的可没有这么疑神疑鬼，现在也不行。坦然一点，哪怕是在镜头之下的伪装，我也不能露出丝毫的马脚。”
　　从房间里出来，轻轻地将房门带上。
　　她看着眼前的这个屋子，两个人的回忆似乎出现在了这房间的每一个角落。
　　嘴角勾起的笑意越来越大，最后忽然肆无忌惮的开始放肆的大笑：“终于被我弄到手了！”
　　……
　　……
　　家里某个小女人的放肆，夏之夜显然是不知道的。
　　重新踏足里海营，夏之夜没有惊动巴基，而是直接来到了停机坪。
　　这边早就已经准备好了，和神盾局处于蜜月期的他们，自然从神盾局的手上弄到了不少的好东西。
　　其中价值最高的就是天空母舰，但同样的，还有不少配套的战斗机……比如说，昆式战机！
　　夏之夜上了战斗机，头前就有人回头看了他一眼：“和小女朋友依依不舍？”
　　熟悉的声音和有些古怪的语气，让夏之夜有点愕然：“你怎么来了？”
　　“当然是来送你的。”娜塔莎将目光从夏之夜的身上收回来，有些纳闷的说道：“为什么感觉，你的身上似乎存在了一种奇怪的气息？快乐和疑虑并存？心情很沉重？”
　　“……是沉重，但是更多的是开心吧。”
　　夏之夜找了个地方坐下：“刚才，我有了女朋友。”
　　娜塔莎的动作微微顿了一下，然后撇了撇嘴：“你下手可真慢，当然，我了解你的性格，所以这很正常。所以，刚才真的是和女朋友依依惜别？”

第325章 娜塔莎的决意！

　　“在害怕？”
　　战机已经升空而起，娜塔莎调整了自动驾驶之后，就从驾驶舱里走了出来。
　　“我本来就胆子不大。”
　　夏之夜睁开眼睛，看了她一眼。
　　“放心吧。”娜塔莎说道：“她不会有危险的，很多人不能理解她对你的重要性，但是至少弗瑞理解。所以，她的身边明里暗里已经不知道隐藏了多少保护者。”
　　夏之夜的嘴角流露出了一丝冷笑：“弗瑞的好心？”
　　“防范于未然吧？”娜塔莎笑了起来，然后她的表情却又变得严肃：“但是同样的道理，他也很清楚，如果这个姑娘出现了什么意外的话，对你来说将意味着什么。而你所能够带来的危险性，则是任何外星物种都无法比拟的。”
　　老夏同学没有说话，只是静静地看向了窗外。
　　娜塔莎笑了笑，坐了下来说道：“不过对我来说，还是有些遗憾的。”
　　“……遗憾什么？”夏之夜纳闷的看了她一眼。
　　“我的心思，我以为已经很明白了。”娜塔莎看着夏之夜，眼神没有丝毫的波澜。
　　夏之夜不好意思的扭过头说道：“对不起……”
　　“这不需要道歉。”娜塔莎说道：“而且，我也不会接受任何道歉。有些事情，发生了就是发生了，我如果不能将其视若无睹的话，那就只能一条路走到黑了。反正对我来说，你就是我得不到的那个最好的。”
　　这话已经直白的不能更直白了。
　　夏之夜却只能为之叹息：“你配得上更好的。”
　　“我说了，你就是我得不到的最好的。”娜塔莎笑着说道：“其实我之前有些事情一直都无法理解。但是现在我能够理解了。”
　　“什么？”夏之夜有点不明白。
　　“比如说……”娜塔莎看着夏之夜，笑了笑：“比如说，你这么在意的一些关于体液交换方面的问题。哦，对了，听说你们东方人是很在意这个的，那我也可以提前告诉你，我没有过这方面的经历，很透明吧？”
　　“……这不是重点吧？”
　　夏之夜捂住了自己的脸：“这话题怪怪的，我们能换一个话题吗？”
　　“但是我还是想要说清楚我的想法和我的立场。”娜塔莎说道：“就算是你，也不愿意和一个暧昧不清的女人，一直不清不楚的共事下去吧？”
　　“……那你说？”
　　夏之夜眨眼，有种不听不行的感觉啊。
　　“之前你和你家里的那个小女孩没有在一起，所以对我来说，是一个很大的机会。”娜塔莎说道：“但是现在，既然你们已经在一起了，那我也不可能蓄意破坏。但是我对你的感情，已经发生了，不能当作什么都没有发生过……我也不愿意花费时间，就好像是故事里的人一样，找另外一个人，发生另外一段感情，来掩盖这一切。那很浪费时间……”
　　“……”
　　夏之夜感觉浪费时间这种词，用在这个地方，似乎怪怪的，而且，说了半天，她想表达什么？
　　虽然还没有听到核心的东西，可总感觉，好像非常的危险？
　　“所以，我还是喜欢你！”
　　娜塔莎看着夏之夜：“因此，我会等着你。并且，在这份喜欢你的心态没有改变之前，一直等着你来回头看我。并且我不介意继续在你的面前展现我的魅力，说不定你就忽然移情别恋了？而当你和她的感情，消磨了之后，我还在。如果那个时候我不在的话，也只能说明一件事情……那就是，我已经不爱你了。”
　　“……很现实！”
　　夏之夜点了点头：“但是太耽误了吧？”
　　“我是一个特工。”娜塔莎看了看自己的手掌，轻轻地捏了捏手指头说道：“而且还是复仇者联盟的成员，并且是你团队中的一员。过的是惊险刺激的生活，执行的是生死转瞬的任务。就算是有一天我忽然死去了也不算什么奇怪的事情，所以，我愿意在自己有限的时间里，去做一件我想做的事情。”
　　夏之夜一时之间都不知道该说什么才好了。
　　只好说道：“不要想的太悲惨，至少在生命安全方面，我可以保证，你会死在我的后面，这也是我对全队所有成员的保证。”
　　“你这样，总会让人更加喜欢你。”娜塔莎忽然说道：“要不，我们体验一下我从来都没有做过的事情？如果说，我明天就在任务中被人杀了，却始终没有体验过的话，是不是太亏了？可我也不愿意随便找个人，我只想接受你……”
　　“……姑娘，自重！”
　　夏之夜赶紧摆手：“我是一个有女朋友的人。”
　　“好吧。”娜塔莎有点遗憾，，仔细的看了夏之夜两眼，咂了咂嘴：“算了，我继续开飞机去。”
　　夏之夜木了一会，等到回过神来之后，这才喃喃地说道：“这不和以前一样了吗？”
　　他是一个能够管住自己裤腰带的男人，同样他也是一个能够做出抉择的男人。既然已经有所选择，自然不会拖拖拉拉的和别人玩暧昧。
　　所以，他直接就告诉了娜塔莎自己已经有女朋友的事实。
　　但是现在看来，似乎没什么用啊。
　　这姑奶奶还是这么的我行我素……
　　最终夏之夜也只能摇了摇头，该说的该表示的已经很清楚了，娜塔莎怎么做不说，至少自己管住自己就行了。
　　闭上双眼，一路无话。
　　而等到了伦敦的时候，天色已经放了光明。
　　昆式战机落在了机场，时间不会很长，夏之夜和娜塔莎告了别之后，就叫了一辆计程车，准备出发前往自己的目的地。
　　夏之夜万万没有想到的是，这个过程之中反而浪费了他大量的时间。
　　新的城市，不熟悉的道路，东方人的面孔，然后他就被司机给绕了路……
　　最终当夏之夜赶到的时候，已经是上午十点半左右了。
　　心气不爽的夏之夜，将这该死的司机给狠狠地揍了一顿，而当对方扬言想要报警的时候，更是直接装进了分解空间里。
　　“真把我当成英雄，那显然是不行的。得罪我……靠！”
　　夏之夜嘴角抽搐了一下：“回头用宇宙魔方，把你放飞到宇宙你信不信？”

第326章 再见简

　　但是夏之夜还是浪费了两分钟的时间，将他扔到了新墨西哥州的一家旅店里，之所以是那，也是因为夏之夜正好曾经在那边留下过一个传送阵。
　　和简联系之前，他都快要把这个传送阵给忘了，此时却是用在了一个司机的身上。
　　“真浪费。”
　　夏之夜回到了下车的地点之后，收回了托特之笔，然后朝着眼前的建筑走去。
　　这是一栋废弃的烂尾楼，具体是因为开发商没钱跑路了还是别的什么原因，那不得而知。
　　根据娜塔莎传过来的资料，那栋完全可以标注‘084’的建筑，就是眼前这栋。
　　而事实上，夏之夜刚刚来到这里，就已经感受到了一种不同寻常的气息。
　　“那么，谁来告诉我，我究竟应该怎么对付一栋建筑……”
　　夏之夜轻轻地出了口气，正准备放出荷鲁斯之眼看看里面的状况，就听到了身后汽车轰鸣的声音。
　　回头瞥了一眼，夏之夜的眉头就挑了起来。
　　那辆车似乎也看到了夏之夜，并且直接将车开到了他的面前。
　　短暂急促的刹车声响起之后，车上跳下来了三个人。
　　“你果然来了。”简两步就已经来到了夏之夜的跟前，然后看着那栋建筑：“这里的东西，也引起了你的注意？你昨天晚上想要和我说的，就是关于这里的？”
　　“嗨。”
　　除了简之外，还有一男一女，男的夏之夜不认识，但是女的曾经有过一面之缘，但是彼此没有交谈过。
　　此时那女人对夏之夜打了个招呼，然后问简：“他怎么看上去，有点眼熟？昨天晚上你们做了什么？”
　　夏之夜没有把这女人的话放在心上，而是对简说道：“我说过这里的事情，你不要再过问了。”
　　“不要再过问了是什么意思？”
　　简黑着脸说道：“我只想索尔到底在什么地方？”
　　“……为什么你这话让我想起了八点档的伦理剧？”夏之夜嘴角抽搐了一下：“这里的事情，不是你们能够应付的。”
　　“哦，我想起你了！”
　　那个黑发女人忽然开口说道：“你是那个能够把汽车举起来，当成玩具车玩的家伙！你身边还跟着一个灰色的大个子对不对？那个叫特工的家伙来了之后，我看到你摘下过自己的面具！”
　　“很高兴你还记得我，但是那家伙并不叫特工……他的职业是特工。”
　　夏之夜微笑，表示礼貌。
　　“总而言之，我给你两个选择！”简则开口说道：“要么，你现在送我去见索尔，要么，我就跟着你进去看看这里到底有什么东西？”
　　夏之夜一时之间头疼至极，显然这个女人对于索尔的思念已经到了疯狂的境界了。
　　但事实上这也是夏之夜百思不得其解的地方，彩虹桥又没有被毁掉，索尔往来地球方面应该不会有任何的问题才对，为什么这家伙这么长时间都没有回到地球？
　　移情别恋？
　　夏之夜觉得这事就算是拥有发生的可能，可就索尔方面来说的话，就算是移情别恋至少也会有个准确的信息，不会让人家姑娘自己在这傻等。
　　“海姆达尔！”
　　夏之夜想到这里，就对着天空喊了一嗓子。
　　“那个喜欢偷看别人的神？”简立刻抬头去看，期待半空之中降临的七彩虹光。
　　然而什么都没有发生。
　　简瞬间沮丧的就好像是霜打的茄子，夏之夜也有点纳闷：“才一年不见，难道就把我给忘了？”
　　“你行不行啊？”简怒视夏之夜。
　　夏之夜眨眼：“要不你自己试试？”
　　“你以为我没有试过吗？”简恼怒的说道：“我已经试过了好几次了，但是始终没有任何的回应。”
　　“所以，海姆达尔到底是什么意思？”那个黑发的女人见缝插针的问道：“暗号？”
　　“如果你不希望自己未来的人生过的很没有安全感的话，我不推荐你询问这个问题。”夏之夜说。
　　“哇，他在威胁我啊！”
　　黑发女人瞪大了眼睛，看向了身边的那个男人。
　　“那我应该打他吗？”男人很迷茫。
　　“我觉得那是自杀。”黑发女人说道：“不管你相不相信，他确实曾经一只手就把一辆车给扔出去，对，飞出去的，一只手，我觉得他如果用力的话，大概可以把你扔到月球上去！”
　　“我觉得不会。”夏之夜说道：“凭借他的身体素质，在冲出大气层之前，就已经然烧成灰了。”
　　“够了！！！！”
　　简都快疯了，这帮人嘀嘀咕咕的完全无视了自己的存在啊。
　　夏之夜只好把目光放到了她的身上，然后伸出了两根手指说道：“我也给你两个选择！要么我现在直接把你送到纽约呆一会，要么，你现在就在这门口等我。我进去处理一些事情，完事之后就会回来。”
　　“你！”
　　简瞪眼。
　　夏之夜摆了摆手：“别闹了，我自己都觉得我是一个没感情的杀手。希望你记住这一点，毕竟我不是索尔，没必要对你保持百分百的耐心。”
　　他说这话的时候，虽然不是疾言厉色，但是偏偏这淡淡的语气说出来，反而平添了三分威慑。
　　“这个我可忍不了！”
　　跟在黑发女人身边的男人准备站出来，展现一下属于自己的肌肉。
　　却赶紧被黑发女人给拽住，这气氛的紧张一触即发，黑发女人可不想让身边的这个家伙，和大气层玩摩擦去。
　　“好，你厉害！！”
　　简最后狠狠地跺了跺脚，转身回到了车上。
　　黑发女人见此松了口气，对夏之夜笑了笑说道：“你知道，她的性格，其实……嗯，非常让人头疼的。”
　　说完之后，拉着男人也赶紧摸到了车上。
　　夏之夜无语的摇了摇头，身形一闪就已经出现在了建筑之内。
　　同时又将荷鲁斯之眼放了出去，监视她们的行动。
　　至少要确保，在这之前，她不会出现在以太的跟前。
　　“那么，如果找到了以太，我究竟应该怎么将其收容？”
　　夏之夜眉头紧锁，看向了这栋空旷的建筑：“一个宇宙魔方，这么长时间我也没有将其彻底掌控，以太……”

第327章 问题转移了

　　虽然这是雷神第二部中一直被称呼的名字，但实际上它还有另外一个名字……现实宝石！
　　六颗无限宝石之一！
　　说实话，这让夏之夜有点无语，如果把以太给弄到手的话，六颗无限宝石他就拥有三颗了。
　　他是不是可以去找矮人打造一个无限手套？镶嵌三枚无限宝石，其力量已经足够横扫宇宙之中的绝大多数势力了。
　　“但无限手套就算是再怎么厉害，也有可能被人抢走啊。紫薯精是运气好，遇到了星爵，被星一拳同学打了一拳，这才免遭被抢走的厄运，我却很难说有这样的好机会。”
　　夏之夜摇了摇头，说白了，有些东西不是自己的，仅仅只是佩戴的话，总会出现被人抢走的厄运。但如果将这些东西的力量完全分解，融入到了自身的身体之中，那一切自然就又不一样。
　　而且，以太给他的感觉和之前的宇宙魔方，乃至于力量宝石都不一样。
　　这东西给他的感觉，似乎更加的危险和桀骜不驯。
　　循着心中的感觉，想要寻找以太就不是很难。
　　尤其是眼前的这一栋建筑之中，无时无刻不存在横纵错落的空间落差，虽然肉眼可不见，但是这里和其他空间接轨的实在是太厉害了。
　　夏之夜找到了一个感应最浓郁的空间断层，然后融入了进去。
　　下一秒，他就已经出现在了另外一个所在。
　　黑色的巨石横纵在周遭世界，再往外则是暗红深邃的宇宙。
　　他此时正踩在一块正不停运转的巨石上，并且随着巨石运转倾斜，他竟然有一种站立不稳的感觉。
　　“明明不是星球，却拥有重力。”夏之夜看向了周围：“而且，这里竟然拥有氧气可以呼吸……是电影里的那个地方？”
　　荷鲁斯之眼和他之间已经彻底的断绝了关联。
　　夏之夜心念一动，又画出了一个荷鲁斯之眼，在周遭看了一眼之后，这才在周遭巨石群的最中心位置，发现了一个平台。
　　在那个平台之上，两块巨大，却并没有完全贴合在一起的巨石中间，有暗红色的物质正在流动。
　　“以太！”
　　夏之夜深吸了口气，鸦神之翼展开，身体朝着那方向飞去。
　　然而飞到了一半的时候，就从荷鲁斯之眼中看到了一个不速之客。
　　“简！”
　　夏之夜的脸一下子就黑了：“这女人！”
　　果然是不可能听话的对吧？而且最重要的是，为什么自己出现在这里的时候，是出现在了最外围，而这女人直接出现在了平台之上？
　　“这简直……不科学啊！！！”
　　这个世界上不可能每一件事情都用科学解释，而当夏之夜来到了那平台的时候，以太已经不见了踪迹，简就躺在那里失去了知觉，然而她身上的气息，却很清晰的表示，以太就在她的身体之中盘踞。
　　夏之夜蹲在简的身边，一时之间都有点不知道该说啥才好了。
　　根据她的说法，雷神是从一年前开始不和她联络的。然后她就开始了漫长的寻找之旅，最终自己算是‘自投罗网’，导致她仍旧按照电影里演的一样，参与了这件事情，结果给以太提供了容器。
　　然而对夏之夜来说这一切都不重要，重要的是接下来该怎么处理？
　　他很想打个求助电话，但是估计这里也不会有信号，哪怕是托尼做出来的超强效的通讯系统，在这里估计也没啥意义。
　　犹豫了片刻之后，夏之夜伸出了一只手盖在了简的额头上。
　　下一秒，一股能量骤然激射而来，暗红色的光芒一闪之间，夏之夜的身上同时闪过了一抹金色的光芒，能量逸散，并未造成任何的伤害。
　　唯有简的身上，有暗红涌动，继而恢复了平静。
　　“这么激烈？”
　　夏之夜皱眉，他缺少这方面的知识，不知道究竟应该怎么把以太从别人的身体之中取出来。
　　倒是电影里那个黑暗精灵的首领，做起来倒是驾轻就熟的。
　　“说起来，这个首领好像是五千年前就已经开始琢磨使用以太的家伙，用起来纯熟也是很正常的。”
　　夏之夜一屁股坐在了地上，有点无法描述此时此刻他的心境。
　　有一种起了个大早，赶了个晚集的奇妙感觉。
　　明明是昨天晚上就已经出发了，结果被一个傻叉司机给绕路，现在想想把他扔到新墨西哥州实在是太温柔了，他就应该把这该死的绕路司机扔在这里，看他下次还敢不敢给人绕路。
　　左右无事，夏之夜就坐在这里开始胡思乱想。
　　身边躺着一个活色生香的大美妞，却看都没有看上一眼的兴趣，不得不说，就这方面而言，夏之夜也确实是满强大的。
　　一个躺在这里接受以太，一个坐在这里胡思乱想。
　　然而当夏之夜回过神来的时候，就发现自己正坐在那栋建筑的大厅里。同时身边传出了一声惊呼，却是简忽然坐了起来。
　　俩人彼此对视了一眼，简吃惊的说道：“你怎么会在这里？”
　　“……说实话，我完全不知道为什么会被你先问出这样的话？”
　　夏之夜看了她一眼：“为什么不听话？让你在车里等着的。”
　　“我为什么要听你的话？”简莫名的就觉得不服气了，你以为你是谁啊？你说啥我就得听啥？
　　“也对。”夏之夜拍了拍屁股站了起来。
　　“你还没有回答我，为什么你会在这里？为什么我们在一起？你对我……做了什么？”简皱着眉头，不过很快她就看向了自己的双手：“为什么我感觉，有点不一样。”
　　夏之夜没搭理她，从分解空间里拿出了一个手机打了过去，电话响了几声之后他就挂断了，然后拿起了通讯器。
　　“我在。”通讯器里传出了娜塔莎的声音。
　　“艾瑞克・赛维格博士现在还在苏格兰场吗？”夏之夜问道。
　　“还在，不过似乎正在等待进行精神方面的鉴定。”
　　“不需要了，让他停了所有的药物，问题大概就可以不药而愈。”夏之夜说道：“帮我把他弄出来，他正在研究的东西，对我们来说或许非常重要。”
　　“你找到问题了？”
　　娜塔莎问。
　　夏之夜多少有点无奈的看了简一眼，然后叹了口气说道：“不，问题转移了。”

第328章 诸神黄昏！

　　“嗯，简单地说‘084’从一栋建筑，变成了一个……人。”夏之夜说道：“而且这个人是索尔的女朋友。”
　　“你知道根据神盾局的定律来看的话，索尔除了是复仇者联盟成员之外，同样也算是一个084……”娜塔莎笑着说道：“我们应该都算吧？”
　　“……你不一样，但我肯定是榜上有名。”夏之夜说道：“总而言之，提早做好准备吧。赛维格博士那边通过各方面施压，或者是用一点小手段，尽快弄出来。我大概，得去一趟阿斯加德。”
　　“好的。”
　　娜塔莎犹豫了一下，又说道：“出差，不给你的小女朋友打个报告？”
　　“……我觉得，这些事情和她的生活离得越远越好。”
　　“有点嫉妒了。”娜塔莎笑了笑，结束了通讯。
　　夏之夜耸了耸肩膀，然后看向了简，她却已经到了窗口，看着窗稀稀落落的大雨：“什么时候开始下雨的？”
　　“大概是在我们都不知道的时候。”
　　夏之夜说道：“走吧，我们两个得想办法去一趟阿斯加德，你身上的事情，我得找人请教一下。”
　　“谁？”
　　“你男朋友的父亲。”夏之夜说道：“所以，你应该可以开心一点了，马上就可以见到索尔了。”
　　事实上索尔出现的比想象之中的还要早。
　　当两个人从建筑之中出来，就已经看到了穿着盔甲挂着披风的某锤。
　　而简看到雷神之后的反应，则让夏之夜啧啧称奇。
　　就见到这女人二话不说，上去就是一个大嘴巴子。
　　雷神被抽的有点蒙圈，可还没等说啥呢，又来了一个。
　　估计雷神从小到大都没有被人这么打过，可就算是被打了也无法还手，只能好声好气的解释为什么失踪了一年。
　　根据这个彪形大汉所说，最近一年的阿斯加德很不太平，到处都发生了不同程度的混乱，他这一年几乎啥都没干，就到处平乱了。
　　这边稍微得了一点空间的时间，询问海姆达尔关于简的情况，就知道简忽然消失了，这才急急忙忙的从阿斯加德赶了过来。
　　眼看着雷神一幅可怜兮兮的模样解释自己的行动，夏之夜就莫名想起自己被‘放飞’到宇宙之中，再度归来时候的场景。
　　摸了摸自己的脸，忽然觉得，李小米就算是再怎么跳脱，再怎么活泼，但是在这方面实在是温柔的就好像一只小猫咪一样。
　　“好久不见。”回想了一下自己，再看眼前悲惨的雷神，夏之夜就有了一种莫名的优越感。
　　“好久不见。”索尔也和夏之夜打了个招呼，然后揉了揉自己的脸：“能说一下，她是怎么回事吗？”
　　“这大概是阿斯加德的锅。”夏之夜说道：“你来的正好，我正打算去一趟阿斯加德，海姆达尔最近轮休吗？我之前呼唤他，竟然没有什么反应。”
　　“大概是因为你总在背后说他的坏话，你知道，他虽然公正，但是也很记仇的。”
　　索尔的表情古怪：“你知道，就因为你，现在很多人都在流传海姆达尔喜欢偷看女人洗澡……”
　　夏之夜目瞪口呆：“流言蜚语害死人啊！”
　　“这都怪谁？”索尔一点都不同情他，然后认真的问道：“简到底发生了什么？”
　　“事不宜迟。”夏之夜说道：“先去阿斯加德再说吧。”
　　然后抬头：“海姆达尔！”
　　一声呼唤，这一次海姆达尔没有公报私仇，一道彩虹桥从天而降。
　　索尔看了夏之夜一眼，然后拉着简的手说道：“我们走。”
　　“你们就这么走了？”黑发女人还有她的小实习生连忙赶了过来。
　　夏之夜对她咧嘴一笑，踏上了彩虹桥。
　　……
　　……
　　阔别了将近一年之久的彩虹桥大厅，仍旧是这么的金碧辉煌。
　　海姆达尔仍旧如同高山一样耸立，背脊笔直，身穿金甲，双眼深邃，其中似乎有群星闪耀。
　　“海姆达尔，好久不见。”夏之夜说道：“我听说了，你最近似乎被流言蜚语害得不浅，不过没关系，我们每个人都会遭遇逆境，只要能够走出来，我们必然会再度登临巅峰！”
　　“……谢谢。”
　　海姆达尔面无表情，唯有那试图拔剑的手，隐隐暴露了他的内心。
　　简看看海姆达尔，又看了看夏之夜，低声对索尔说道：“为什么他能够平平安安的活到现在？”
　　索尔看了夏之夜一眼，然后对简说：“嗯，你怎么知道他活到现在，是平平安安的？”
　　这问题显然值得深思。
　　夏之夜则看了雷神一眼说道：“我先去黄金宫。”
　　“我带她去看看她身上的问题。”索尔点了点头，两个人分头行动。
　　……
　　……
　　收起鸦神之翼，夏之夜直接落在了黄金宫之内。
　　神座之上，奥丁看着夏之夜的眼神，似乎有些怅然。
　　“嗯……别用那种眼神看着我，让我有一种你马上就要完蛋的错觉。”
　　夏之夜说道：“我今天过来可是兴师问罪的。”
　　“我的大女儿有什么不好？以至于让你来兴师问罪？”
　　“……你知道我说的不是这个。”夏之夜翻了个白眼说道：“我说的是以太。”
　　奥丁沉默了一下，然后从椅子上起来：“黑暗精灵是古老的一族，他们喜欢黑暗，也生活于黑暗之中。然而他们曾经试图利用以太来将整个九大国度全部变成黑暗世界，这样的野心无论如何也不能够被允许。我的父亲率领阿斯加德众神前往镇压，最终成功将以太夺走……”
　　说到这里，奥丁看向了夏之夜：“现在以太重新苏醒，诸神黄昏的倒计时，已经开始启动了。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“诸神黄昏？就凭黑暗精灵？”
　　“不。”奥丁说道：“他们还不够资格，可是这一年来，已经有了太多的预兆。”
　　夏之夜的眼睛微微地眯了起来。
　　一年之前，他曾经有过一次心悸的感觉，当时古一说，倒计时即将开始。
　　昨天他以为这是因为以太，而如今奥丁却告诉他，这是因为……诸神的黄昏！

第329章 不负责任的奥丁！

　　诸神黄昏……其实不止一次听到过关于这件事情的描述。
　　其大概的意思就是诸神穷途末路，该陨落的陨落，该消散的消散。
　　而对漫威电影世界而言，大概就是奥丁的陨落，阿斯加德毁灭，并且一帮人在准备前往地球的时候，遭遇了灭霸的袭击，除了雷神之外，所有人全部团灭。
　　“老爷子，你可别吓我……”
　　夏之夜咽了口口水说道：“我看你的身体应该没问题啊，看上去就透着这么一股子硬朗，大概也是牙口倍棒，吃嘛嘛香，现在一口气上五楼也不费劲吧？怎么好端端的，就开始诸神黄昏了呢？这有点危言耸听了哈。”
　　“哈哈。”
　　奥丁笑了笑，眼神里却带着一种看破的洒脱：“这一切可不会因为你的插科打诨，就消弭于无形。”
　　“所以，诸神黄昏……到底是什么？”夏之夜的眉头皱起。
　　他自己的见解和解释，估计在当前这个状况之中，是用不上的。
　　“是古老的预言，是过去的罪孽，是一切的必然。”
　　奥丁说话还是这么的让人摸不着头脑，果然不愧是神棍头子。
　　然后他看着夏之夜说道：“你或许会是改变一切的关键。”
　　“我能救你？”夏之夜问。
　　“……这个你做不到。”奥丁摇了摇头：“我的岁月即将走到尽头，没有任何办法可以让我继续支撑下去。”
　　“所以说，这个就是你的不对了啊。咱们不能这么任性啊？说不支撑就不支撑了。你这样的话，闹得我心里挺虚的。”夏之夜眨眼。
　　“你不需要担心你在阿斯加德的地位。”奥丁说道：“我已经安排好了。”
　　“我将加冕为王？”夏之夜眨眼。
　　“可以啊。”奥丁说道：“如果你愿意的话……”
　　“只要不牵扯到你的大闺女，我也未尝不能勉为其难的当一当这个王。”夏之夜说。
　　“这不可能。”奥丁摇头：“你总不能和索尔结婚。”
　　“……我以为我们在谈正事？”夏之夜无语，这年头连众神之王都这么不靠谱，这莫非已经算得上是主流性格了？
　　奥丁又笑了起来，然后深深的看着夏之夜：“一切，就交给你了。”
　　说完之后，他一步踏出，人就已经消失不见。
　　夏之夜一瞬间脑壳子都大了。
　　“喂，你回来啊，你有本事托付我，你有本事回来啊！”
　　夏之夜有点抓狂，什么就交给我了？交给我什么了啊？有能耐你把话说清楚再走也不晚啊，现在忽然之间就走了是几个意思？我接下来该做什么啊？
　　然而并没有任何的回应，奥丁没有回来继续和他分说的意思。
　　“这特么……”
　　夏之夜抓狂的挠头啊。
　　现在的问题简直太严重了，首先诸神黄昏到底什么时候到来？为什么会到来？
　　好吧，奥丁说的那三个答案勉强琢磨一下的话，大概可以理解为过去做的事情导致了今天诸神黄昏的结果，并且这个结果早就已经在古老的预言之中有了警示，是一切的必然结果。
　　如果这么考虑的话，知不知道原因其实已经毫无意义了，因为无法从源头之上，将这一切给抹去，更改。
　　那么，你至少也告诉我，诸神黄昏到底什么时候发生啊！
　　到时候该怎么做，制定一下计划行不行？
　　到时候是做防范措施也好，是分批逃跑也好，大不了放弃阿斯加德，只要活着的话，哪里还不是你们所谓的神域啊？
　　不管有用没用吧，好过你这一句话不说，转身就走，并且还表现出一幅一切都靠你了的可恶面孔，完全让人摸不着头脑啊！
　　“……哎！！！！”
　　夏之夜使劲的叹了口气，然后皱着眉头开始考虑。
　　漫威系列电影他早就看过，当前自己所经历的这些破事，应该是雷神第二部黑暗世界的剧情。
　　黑暗精灵，以太粒子，九星连珠，试图将整个九界全都变成黑暗。
　　就是黑暗精灵的主要目的了。
　　这一切想要破坏起来的话，其实并不难。
　　想办法将以太粒子从简的身上抽取出来，并且封存好，不让黑暗精灵这帮熊货拿到手就可以了。
　　哪怕是遭遇了最坏的结果，最终反派大BOSS拿到了以太粒子，根据夏之夜所知，他们最终选择使用以太的地方，是在地球上的格林尼治。
　　到时候提前做个准备，利用赛维格博士弄出来的小设备，将黑暗精灵的大BOSS分批送到九个世界，就不信他还能张牙舞爪到什么程度。
　　这些就是夏之夜在来到阿斯加德之前心中所考虑的计划，但是其中一些细节他还需要让奥丁帮忙给他一些意见。
　　结果现在可好，见到了奥丁，该说的一句话没说，莫名其妙的给牵扯出了一个倒计时，坐等诸神覆灭。
　　这特么都叫什么事？
　　与之相比，区区的黑暗精灵，确实已经不算什么了。
　　夏之夜皱着眉头走出了黄金宫，一路上所有的侍卫看到他，全都点头哈腰，恭敬有礼。
　　他也没当回事，想着自己的心事，琢磨着之后去找雷神讨论一下怎么应对黑暗精灵的问题。
　　在电影里主要是一开始没有防范，如果有了防范的话，天后根本就不会死，因为黑暗精灵连黄金宫的防御都破不了。
　　不知觉的功夫，夏之夜回过神来就有点纳闷：“怎么来这了？”
　　这地方他来过一次，阿斯加德神域的监牢。
　　这地方的守卫不讲情面，他正准备转身离去呢，就见到两个守门的金甲武士忽然单膝跪下，恭敬行礼。
　　夏之夜一愣，想了一下问道：“我能进去？”
　　“当然可以。”
　　两个人低了低头，更加恭敬。
　　“哦？”
　　夏之夜眨了眨眼，这就是奥丁的安排？
　　他沉吟了一下，虽然还不知道奥丁在自己的身上套装了什么样的身份，但是夏之夜却知道，如果奥丁真的死了的话，这一切都会化为乌有。
　　“有权不用，过期作废。”夏之夜想起监狱里还有一个‘盟友’呢，也是好久都没有见到了，当下踏步就走了进去。

第330章 拯救发际线

　　舒适的椅子，茶几，床铺，再加上阿斯加德监狱里那特色的LED全照明的方式，让人感觉这货不是在坐牢，而是在休假。
　　“说实话，看到你现在的生活，我都有点羡慕你了。”
　　夏之夜站在金光之外，看着里面的洛基，一阵阵的叹息。
　　洛基听了之后就有点不高兴：“要不，你进来，我出去？”
　　“算了，我还有很多大事要做呢。”
　　夏之夜笑了笑，扫了一眼周围的牢房，然后问道：“最近监狱里，有没有什么比较特别的事情发生？”
　　“你指的是什么？”
　　洛基笑了起来：“这算是你要求的三件事中的一件吗？”
　　夏之夜撇了撇嘴：“做人可不能这么斤斤计较。”
　　“我是神，凡人！”
　　洛基冷笑。
　　夏之夜摇了摇头：“所以说，有些家伙，连人都做不好，却敢一本正经的自称为神。”
　　洛基一愣，一时之间竟然不知道该说什么才好了。
　　“好吧，你说到的三件事情……”夏之夜看了洛基一眼，笑着说道：“现在来帮我完成第一件怎么样？”
　　洛基皱着眉头看着夏之夜。
　　夏之夜坦然。
　　“好。”洛基并没有犹豫太久：“你只管说。”
　　“根据我的估计，接下来监狱里可能会发生一些有趣的事情……当然，这种有趣，仅仅只是对你而言。”夏之夜说道：“我要你做的事情很简单，不要去推波助澜，保持沉默就行了。”
　　“相比之下，我更想知道，接下来监狱里会发生什么？”洛基问道：“如果你告诉我的话，或许我会告诉你更多。”
　　夏之夜沉吟了一下，然后笑着说道：“具体的事情我不会告诉你，但是我会告诉你的是……如果你不听我的，你将会后悔终生！”
　　“……除非我的沉默，会导致原本应该被毁于一旦的阿斯加德重新得到了希望，否则的话，我不知道自己到底会后悔些什么。”
　　洛基说这话的时候，眼神略微有些空洞。
　　夏之夜叹了口气：“相信我，你没有这么憎恨阿斯加德。”
　　“你又懂我什么？”
　　“我当然懂你……”夏之夜说道：“你就是阿斯加德神域之中，一个傲娇的三公主而已。说实话，就这方面而言，嗯，你也是没谁了。”
　　“……”
　　洛基瞪大了眼睛，还想要在说点什么的时候，夏之夜已经转身离去。
　　“你回来！”
　　洛基大怒：“你说谁是公主？我是王，我终究会加冕为王！”
　　“我相信你。”夏之夜回头，诚意欠奉的说道：“你好好加油就行了。”
　　“……”这没诚意的说法，让洛基更加的愤怒，最终深深的吸了口气，闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　“他一定不会听我的话吧？”
　　走出了监狱之后，夏之夜喃喃自语：“如果没有后面的这句话，他执行与否的几率只有百分之五十。但是当我那番话说出口之后，他执行的几率大概只有零了。他不会相信有什么事情会让他后悔，也不会放弃从那里走出来的任何机会。但是接下来呢……奥老头既然不打算告诉我任何事情，那或许他的意思就是，接下来的所有事情全都靠我自己来谋划了。对了……阿斯加德的医疗室。”
　　他的心中隐隐有一个盘算，一个小计划，他不知道对所谓的诸神黄昏会有多大的帮助。
　　既然奥丁准备撒手不管，那接下来的事情就只能依靠他了。
　　不过在这之前，他还有一件事情要做。
　　来到了阿斯加德的医务室，却并没有找到雷神和简，这让夏之夜有点小无语：“这小子真的是重色轻友啊。”
　　好在奥丁不知道给夏之夜安排了个什么身份，医务室里的人看到夏之夜之后，也立刻全都恭恭敬敬的行礼，基本上属于有问必答系列。
　　夏之夜的问题也很简单。
　　“如果有一个人，地球人的体质，被人从后心口刺了一剑。按照道理来讲，他应该是当场死亡的，但是在即将死亡的瞬间，他的时间被冻结了，维持在了将死的那一刻，凭借阿斯加德的医疗技术，能不能将他救活？”
　　这问题让阿斯加德主持医疗方面的老先生非常为难。
　　他沉默了好一会之后，这才说道：“我只能说，不一定能够救活，但是肯定不会直接死掉。”
　　“需要什么准备？”夏之夜问。
　　“并不复杂，只需要十分钟，不过过程中需要等待的时间略长。”
　　“我就在这里等，准备好了之后，我会把人交给你们，但是当你们见到这个人的时候，他的时间将会按照正常的速度流转。”
　　“好的。”
　　夏之夜想要救得这个人，是一个发际线很高的大叔。
　　纽约之战的那一天，洛基的人攻击了天空母舰，而他本人更是一剑刺死了这位发际线很高的中年大叔。
　　不错，这位发际线很高的中年大叔就是科尔森。
　　夏之夜也不知道到底是出于什么心态，当时和浩克联手把雷神给救下来了之后，他就返回了天空母舰，并且将科尔森给收入了分解空间里。
　　为此他还花费了不少的手脚。
　　至少为了让弗瑞相信科尔森已经死了，他也曾亲自异形成科尔森的模样，扮演了一出生离死别的戏码。
　　当工作人员将他的‘尸体’收拾好了之后，这才一个瞬间移动出去，并且回到了地面，然后和班纳赶到了纽约。
　　这将近一年的时间里，科尔森其实一直都在他的分解空间里。
　　说实话，就算是到了现在，夏之夜也不知道自己到底为什么要将这个家伙给带走。
　　或许仅仅只是因为，感觉这家伙如果死在那里的话，很可惜……
　　十分钟转瞬过去，夏之夜在那老先生的指导之下，把人放在了一个不知道作用的台子上面。眼看着光线流动，科尔森呼出了一口气，那老先生就对夏之夜说道：“接下来，就是等待了。”
　　夏之夜点了点头：“正好，趁着时间，我得去找索尔谈点重要的事情。”

第331章 权利

　　而事实证明，当一个男人和他的女朋友在一起的时候，不管是他的思维，还是他的形体，都将会变得……嗯，很飞扬？
　　夏之夜不知道这样的用词到底是否准确。
　　反正他感觉，现在的索尔就是非常飞扬的，因为当他找到索尔的时候，这家伙竟然就在大庭广众之下和简接吻。
　　说实话，作为一个新生代的超级英雄同盟中，大概类似于首领这样的人物，夏之夜觉得在这种情况下出现打扰的话，会显得很过分。
　　但是考虑到时间问题，夏之夜还是觉得，不能继续让索尔这么亲下去了。
　　错开这个时间段，亲到天荒地老也没人搭理你们……但是现在……
　　夏之夜决定咳嗽一声。
　　凭借索尔的听力，这一声咳嗽绝对可以打断他。
　　可当夏之夜这么信心满满的时候，他就发现索尔对这一声咳嗽置若罔闻。
　　夏之夜嘴角抽搐：“不要高估了恋爱中的男人！”
　　他大声的咳嗽，和之前的温吞完全不可同日而语。
　　然而……并没有什么卵用。
　　夏之夜黑着脸走了过去：“说实话，我非常能够理解你现在的心情，一年的时间也确实是憋得够久，但是我总不相信你们能在大庭广众之下，就做那苟且之事。”
　　索尔和简赶紧分开，那依依不舍的模样，让夏之夜怀疑自己在他们的嘴上粘了强力胶水。
　　“夏……你什么时候来的？”索尔看到夏之夜，很惊讶。
　　“惊讶你妹啊！”
　　夏之夜脸黑：“我已经站在这里看了至少三分钟了，而事实证明，如果我不过来的话，我大概还可以在看三个小时。”
　　“……不，我觉得简撑不住三个小时。”索尔说。
　　简脸色一红，轻轻的捏了一下索尔的胳膊。
　　“没关系，夏是我最好的朋友。”索尔搂着简，大大咧咧的说道。
　　“那个……”简看到夏之夜就有点不好意思。
　　这个女人找到索尔和没有找到索尔的时候完全是两个状态，她尴尬的说道：“之前的事情，是我不好。”
　　夏之夜摆了摆手说道：“这不重要，重要的是，你男朋友暂时得被我带走一会，希望你不会对此产生意见。”
　　“当然不会。”简虽然是这么说着的，但是看着索尔的眼神，仍旧依依不舍。
　　“就一会。”索尔又在她的脸上亲了一下，然后走向了夏之夜：“发生了什么，我的朋友？”
　　“……你不会以为把她带来阿斯加德一切就已经结束了吧？”
　　夏之夜眨眼。
　　“当然不会。”索尔说道：“她的身上出现了很大的问题，我必须要想办法救她。”
　　“嗯，我觉得，在救她之前，你需要先弄明白，她身上的东西到底是什么。”夏之夜直截了当：“听说过黑暗精灵吗？”
　　“那是我小时候的睡前故事。”
　　索尔一愣：“和他们有关系？”
　　“非常荣幸，你恐怕在接下来的时间里，就得和你故事里的小伙伴们进行一些非友好的交流了。”
　　夏之夜说道：“他们当年失去的以太……”
　　“等等，我知道！”
　　索尔说道：“以太就是他们用来准备吞噬整个九界的东西，不过这件事情和我们有什么关系？”
　　夏之夜不说话了，看着不远处明明努力做出侧耳倾听，却察觉到夏之夜目光之后，假装看风景的简。
　　索尔沉默了一下，然后笑了：“你不会是想告诉我，以太就在她的身体里吧？”
　　“很明显不是吗？”夏之夜说道：“以太就在她的身体里，你猜黑暗精灵当知道了这件事情之后，会做什么？他们……是否畏惧阿斯加德？”
　　“据我所知，他们都陷入了沉睡之中。”索尔笑不出来了：“但是如果以太苏醒的话，我不敢保证他们是否仍旧会继续陷入沉睡。而一旦他们苏醒，并且知道了以太的下落，他们来的绝对不会太慢！我们必须要有所准备，我这就去找父亲。”
　　“我估计你父亲暂时不会搭理这件事情，他正在面对自己的老年危机。”夏之夜说这话的时候，感觉自己的语气都有点有气无力：“说实话，我真不知道他到底是怎么想的，虽然没有明说，但是总有一种什么事情都交给我们的错觉。”
　　“不是交给我们，而是交给了你。”
　　索尔说到这里的时候，忽然非常认真的看着夏之夜：“如果不是你的身高还有肤色，我真的怀疑，你和我父亲之间的关系是不是没有我想象的这么简单。我们之间，不会真的是有血缘的兄弟关系吧？”
　　“……你的怀疑毫无根据，并且如果你再就这件事情跟我瞎叨叨的话，我可是会为我父母的尊严和你决斗的。”夏之夜瞪眼，这孩子疯了还是咋的，什么玩笑都敢乱开？
　　“并非是毫无根据，哦，对了，你或许还不知道。在这之前的一段时间里，你已经被赋予了暂时行使奥丁命令的权利。”
　　“等等等等……啥意思？”夏之夜纳闷。
　　“换言之，在我父亲没有将这项命令撤除的情况下，你行使的权利等同于我父亲。”索尔看着夏之夜的眼神有些古怪：“所以，我才奇怪，你们之间的关系是不是……”
　　“绝对不是。”
　　夏之夜闭上了眼睛，不得不承认，这一瞬间他的脑子有点混乱。
　　而当睁开双眼的时候，他看着眼前的索尔：“你对此就没有任何异议？”
　　“没有。”索尔摇了摇头：“我已经不是那个认为自己一定要成为‘王’的我了，我也知道，想要治理九界，甚至于想要治理一个简单的阿斯加德，都不是单纯依靠蛮力可以达成的。我需要的还太多，不具备的也太多。甚至于，洛基在这方面都远胜于我。至少，就算是我无论如何努力，也无法掌握他所具备的治国方略。”
　　夏之夜收拾了一下有点控制不住的下巴，瞠目结舌的看着索尔：“说实话，我忽然替你父亲感觉到欣慰了。就这一点而言，你已经具备了成为王的潜质，因为你已经拥有了一个清晰的自我认知。”

第332章 混乱起

　　“你应该冷静。”夏之夜又看了一眼真的已经沉浸在阿斯加德风景之中的简，低声说道：“如果是为了你女朋友好的话，虽然我觉得这件事情你不应该告诉她太多。但是考虑到之后情况的不可控性，你最好也能给她提个醒，她现在确实是香饽饽，属于斗争的中心点。”
　　索尔点了点头：“我们没有时间在这里蹉跎下去了，必须召开作战会议。还有香饽饽是什么？”
　　然后他看着夏之夜：“最重要的是，这件事情，如果父亲不管的话，你就是这次会议的主持人。”
　　“……那我是不是应该先画个妆，然后挑选一个质量最好的麦克风？”
　　夏之夜说道：“我担心我们并没有足够的时间来召开作战会议。对阿斯加德的军事力量我并不了解太多，我只能说，你现在最好安排人布防在阿斯加德的周边，防止黑暗精灵的突袭。”
　　“我马上传达这项命令。”索尔点头，正准备离去呢，就被夏之夜拽着披风给一把薅了下来。
　　索尔给薅的有点蒙圈，站在地上，拎着锤子，就跟个二愣子一样的看着夏之夜。
　　夏之夜叹息，对简努了努嘴说道：“你们家这位，如果看不到你的话，能够展现出来的战斗力，绝对不弱于黑暗精灵，想办法先控制一下？”
　　“……给我三十秒。”
　　索尔立刻醒悟，拎着锤子就朝着简走了过去。
　　说实话，如果不是知道这俩人的关系，单看索尔这龙行虎步，去者不善的模样，夏之夜都要怀疑这家伙是打算过去一锤头把简给打死呢。
　　然后接下来的画面，夏之夜就赶紧回避了。
　　这家伙拉过了简，先是狠狠的来了一次少儿不宜的接触，然后低声说了两句什么，紧接着将锤子抡圆了，嗖的一声就没了影子。
　　夏之夜这边刚刚转过身没多久呢，简就已经来到了夏之夜的身边，说道：“他让我听你的安排。”
　　“那让我想想……”
　　夏之夜说到这里的时候，忽然从下方就传来了喧哗声和爆炸声。
　　来到了边缘朝着下方一看，就知道这骚乱来自于监狱。
　　“比想象之中来的更快。”
　　夏之夜眉头一皱，正准备下去，急促的脚步声就响了起来。
　　就看到天后弗丽嘉带着一队士兵走了过来：“夏。”
　　看到夏之夜，天后连忙伸出了两只手：“索尔传达你的命令，已经前往了彩虹桥。阿斯加德发生了什么？”
　　夏之夜有点蒙圈，这不是刚走吗？你们传达命令到底是依靠什么啊？为什么这么快？
　　他伸出双手握住了弗丽嘉的手，说道：“放心吧，不会出事的。”
　　弗丽嘉深深地看了夏之夜一眼，然后说道：“我相信你，和奥丁一样，我们对你都深信不疑。”
　　夏之夜深深的吸了口气，说实话，对奥丁还可以没大没小，虽然这老头有事没事疾言厉色的，还动不动就用气势来压迫自己，但夏之夜对他确实是没有什么敬畏，唯有尊重和信任。
　　但是相比之下，虽然弗丽嘉始终温柔对待自己，但是夏之夜却不愿意在她的面前太过于放肆。
　　当下只好说道：“我会尽力做好……虽然我到现在也不知道自己到底要做什么。”
　　“遵从你自己的想法。”
　　弗丽嘉伸出手轻轻地在夏之夜的额头点了一下，然后笑着说道：“我相信你会做出，正确的选择。”
　　“时间不会太长。”
　　夏之夜看了弗丽嘉一眼，然后又看向了简：“她暂时就交给您了，不过我不希望您是一个人独处，你需要一定的保护。”
　　“我明白。”
　　弗丽嘉点了点头，然后看向了简，微微一笑：“跟我来。”
　　夏之夜顺手放了一个荷鲁斯之眼跟着过去，弗丽嘉有所感应，看了夏之夜一眼，点了点头。
　　她这边夏之夜确实是得上点心，因为电影里弗丽嘉就是在这一次被黑暗精灵的大BOSS给戳死的，这样的悲剧他不能让它重新上演。
　　雷神去了彩虹桥，如果有机会的话，阻止黑暗精灵的战舰登陆，那是最好的。
　　如果做不到的话，他就必须要前往亲自保护弗丽嘉。
　　……
　　……
　　心中的盘算做好了之后，夏之夜一个翻身就已经到了虚空之中，身形下落的刹那展开了鸦神之翼，打着旋的飞了出去，不一刻就已经到了监狱的门口。
　　此时这里已经是一片混乱。
　　天知道阿斯加德的监狱里到底关押了一些什么样的家伙，来自于各个星域之中，不同的物种，战斗力也各有不同，不过普遍偏高，毕竟普通的家伙也不至于被阿斯加德的人抓回来。
　　夏之夜的到来让士兵们忽然就振奋了起来。
　　这很莫名！
　　夏之夜甚至不知道奥丁在这段时间里，究竟是怎么宣传自己的，为啥整个阿斯加德的人似乎全都认识了自己一样？
　　“放着自己的儿子不去好好宣传，没事来宣传我一个外人，这件事情，大为可疑！”
　　夏之夜心中嘀咕着，随手拎出了一把长剑，反手一剑劈下，正中一个长得七拧八增的大块头胸口，将其劈出去十米多远，落地之后再也爬不起来。
　　“吼吼！！！！”
　　一时之间群情振奋。
　　夏之夜眨了眨眼，这时候是不是应该配一句军心可用？
　　不过话说出口之后却直接变成了：“特么的，赶紧呼叫增援！从外侧布防，不要让任何人闯出我们的包围圈。这里有直接通向黄金宫的通道，立刻安排人看守，将整个阿斯加德所有在役军人中空闲的全都弄出来，现在是关键时刻！！！”
　　然后他又对着这帮从监狱里跑出来的家伙说道：“如果我是你们的话，现在就乖乖的回到牢房里，我会替奥老头子答应免去你们这一次的罪责，否则的话，我可不是温吞的阿斯加德神族，我手底下可不留情面！！！”
　　似乎觉得话语的力量仍旧不够，下一秒一个灰色的大块头忽然从天而降，一把抓住了一个拎着板斧，正在冒充蛮王的家伙，直接将他的脑袋怼在了天花板上，然后拽着他的一条腿，在狭窄的通道里抡起了风火轮，一时之间鲜血四溅，血肉横飞！

第333章 打群架

　　夏之夜也清楚这一点，因此虽然嘴上说话，但是下手狠辣，没有半点留情的意思。
　　空间的左手手掌一翻，刹那间白色的火焰形成火蛇，蜿蜒而去，这火焰温度极高，稍微碰触，立刻可以将附着的地方烧去一层皮肉，焦黑通透，恐怖至极。
　　好在夏之夜这么长时间以来，对于能量方面的运用掌控，已经到了一种近乎于入微的程度，就算是施展了这种大规模杀伤性攻击，也没有伤害到任何友军，反而让他们大声欢呼，更加勇猛，打起来更加的肆无忌惮。
　　然后夏之夜就有点想骂人了。
　　他们肆无忌惮，也就更加的没有规矩，场面也就更加的混乱，这导致这样的火焰攻击更加的不好下手了。
　　从满大人戒指上面分解而来的四种攻击手段，火焰之光受制于自己人。
　　黑暗之光此时此刻涌出来的话，估计会给原本就混乱的场景，平添三分混乱，不可取！
　　寒冰之光和重力之光多跟前面的都差不多，不适合多对多的战斗之中使用，它们更适合在一对多的战斗之中使用。
　　纯粹的能量供给束手束脚，夏之夜索性换了一种方式。
　　将寒冰之光附着在手中的长剑上，剑身上立刻附着了一层冻气，砍中敌人之后，那人立刻冰雕塑形，无法动弹。
　　哪怕是无法彻底把人冻住，也能够大大的缓解这人的移动能力，然后就被阿斯加德的英灵武士冲上来，要么制服，要么大卸八块！
　　说实话，这对夏之夜来说也是一次完全不同的体验。
　　哪怕是过去在战场上活跃的时候，他更多的也是以少胜多，往往运用的都是个人英雄主义，一个人孤身深入敌后，于危机重重之中，取走敌人首领的头颅。
　　他很少有这种身边也跟着一票小弟，自己带头冲锋的时候。
　　此时体验了一下，感觉倍爽！
　　他往往不需要把人置于死地，只需要简单的限制一下对方的行动，其他的事情就有别人帮他处理。
　　开始的时候还有点不习惯，感觉这票小弟的存在对他来说非常的不方便。
　　但是现在他已经慢慢的适应了这个节奏，感觉效率顿时成倍增长。对面的囚犯已经被压的完全无法抬头，节节败退。
　　双方交战，一方面气势如虹，一方面气势衰败，胜负的局面顿时就是两种结果。
　　这是夏之夜很少体验到的，这一次却深刻感受到了，不仅仅感受到了战争时期，双方气势在战斗之中能够产生的不同步作用，也感觉到了打群架的快感！
　　正过瘾的功夫，忽然听到了一声怒吼。
　　就见到监狱的大后方，正冲过来了一个人，他一手一个，将一群囚犯给扔的东倒西歪，砸的七荤八素，分开一条道路，直接冲到了夏之夜的跟前。
　　如果不是对方杀气腾腾的看着夏之夜，几乎让他怀疑这货是友军呢。
　　然而不等和夏之夜短兵相接，就有一个灰色的大块头直接出现在了夏之夜的面前。
　　那人面目狰狞可恶，雄壮无比，不过比二愣子还是矮了一大截，直眉楞眼的看着二愣子，双手一挥就砸了过来。
　　二愣子怒吼一声，双拳直接迎了上去，砰的一声巨响，夹杂狂风流淌，两股巨大力量撞击之下，周围顿时让开了一圈空间。
　　这等量级的冲击震荡，他们根本不敢闯入两者的战圈之中。
　　而就在此时，人影一闪，夏之夜出现在了二愣子跟前的虚空之中，一只手朝着地下虚虚一按，庞大的重力顿时作用在周围一圈，不少人当成就直接给跪了，脆弱一点的更是当场就已经吐了血。
　　可眼前这个狰狞丑恶的家伙，仅仅只是低了低头。
　　不过夏之夜要的也就仅此而已，他猛地调转手中长剑，剑尖向下。
　　而二愣子也在此时骤然出手，一把抓住了这黑大个脑袋上的两个犄角往前一拽，让他的后脖颈完全暴露在剑刃之下。
　　剑光落下！
　　鲜血弥漫，夏之夜手中长剑已经完全刺穿了这黑大个的喉咙，鲜血流淌，夏之夜双脚踩踏在他的头颅之上，将他的身体整个给踩在了地面上，这才拔出了长剑：“镇压！！！”
　　怒吼和喝彩声几乎是同时响了起来。
　　这一瞬间全体阿斯加德战士们都沸腾了起来！
　　刚才那黑大个出场的时候，那恐怖的力量几乎让人沸腾，那么多的囚犯没有一个能够挡住他的步伐，和二愣子的骤然轰击，可以说在场除了夏之夜之外，任何人处于那个战圈之中，都未必能够在这股震动之中活下来。
　　而这样强大的对手，却仅仅只是活跃了不到三秒，就已经死在了夏之夜的剑刃之下。
　　这是何等的勇猛？
　　这一瞬间，阿斯加德的战士们气势如虹，而囚犯们则彻底的惊破了胆子。
　　却见到夏之夜目光森冷，手中长剑一转，轻喝一声：“地裂波动剑！！！”
　　剑光流转，冻气呼啸而至，在地面走出了一道冰蓝色的痕迹，但凡接触到这动气的，无不瞬间被笼罩在寒冰之中，动弹不得。
　　“上！”
　　夏之夜一挥手，身后阿斯加德的战士就冲了出去，嗷嗷叫着将那些被冰封在其中的囚犯，纷纷镇压。
　　“可惜……地裂波动剑到底是冒牌的。”
　　夏之夜看了看自己手里的剑，又看了看地上那黑大个的尸体，眉头微微皱起：“诅咒精灵，这么容易就死了？不过也好，这样一来的话，弗丽嘉那边应该不会有太大的问题才对。没有了这个家伙，就算是黑暗精灵的是首领，也不是弗丽嘉的对手。”
　　心中这么琢磨着，又看了一眼监狱里的情况。
　　囚犯们已经吓破了胆子，基本上没有办法组织起有效的抵抗了。
　　阿斯加德的战士们此时也是以镇压抓捕为主，并不痛下杀手。夏之夜一边跟着往前走，一边随手将几个漏网之鱼砍死，正走着呢，就看到了靠着墙壁看书的洛基。
　　“嗨。”夏之夜打招呼：“看来你遵守了我们的约定。”

第334章 两个诅咒精灵

　　“我恐怕没有办法掌控黑暗精灵的行动轨迹。”夏之夜耸了耸肩膀。
　　“但是你却拥有先知先觉的能力。”洛基凝视夏之夜：“如果这是你的能力，我忽然觉得，你这个人类，竟然有些可怕了。”
　　夏之夜说道：“能够让你这样的存在，稍微的感觉到畏惧，或许也是我值得荣幸的事情。”
　　他说完之后，就准备继续向前。
　　却听到洛基说道：“如果不是你的话最好，诅咒精灵可不是什么轻易可以掌控的玩具，更何况还是两个。”
　　“……两个？”
　　夏之夜回头看向了洛基。
　　“两个。”洛基点了点头，忽然笑了起来：“你不知道？”
　　“你和他们说了什么？”夏之夜快步来到了洛基的跟前。
　　“那你好好的求我啊，终于不是那副一切全都在你掌握之中的可恶表情了？你这个愚蠢的凡人！当事情超出你掌握时候，感觉如何？是否有一种从内而外的快乐？”
　　洛基的情绪有点小沸腾，夏之夜一来二去总不把他放在眼里，还老是一副胜券在握的模样，他实在是看够了。
　　夏之夜皱起了眉头：“你告诉了他们前往黄金宫的道路，该死的，洛基，你要害死你母亲弗丽嘉吗？”
　　“什么？”
　　洛基刹那迷茫。
　　夏之夜却已经离去，洛基大声的问道：“你回来，你这话到底是什么意思？你到底看到了什么？混蛋，你最好祈祷我永远不能出去，也最好祈祷弗丽嘉绝对不会出事，否则的话，我一定不会饶了你的，你这个区区人类！！！”
　　……
　　……
　　夏之夜速度很快，这建筑周围的环境他第一次过来的时候，就用荷鲁斯之眼看了个遍。
　　所以追击方面，他可以做到很快。
　　但是这并不能让夏之夜觉得安心，唯有弗丽嘉那边的荷鲁斯之眼反馈过来的信息，让他的心中稍安，至少目前为止弗丽嘉还没有出现什么问题。
　　也正是因为荷鲁斯之眼一直留在弗丽嘉那边，导致夏之夜并不清楚监狱深处之中，竟然出现了两个诅咒精灵。
　　这根本就不符合逻辑啊！
　　至少电影里的只出现了一个啊！
　　怎么又蹦出来了一个？他指着什么出现的？
　　夏之夜一瞬间就已经推测出了当时发生的事情，两个诅咒精灵骤然暴起发难，阿斯加德的监狱关不住他们，这两个家伙大肆的破坏牢房，放出了那些囚犯，而当路过洛基身边的时候，洛基告诉了他们前往黄金宫的正确通道。
　　之后自己带人过来镇压，两个诅咒精灵就开始兵分两路。
　　其中一个被自己一个照面就弄死了，另外一个……应该还来不及走出太远！
　　心中一番思绪翻腾，听着二愣子脚步轰隆轰隆的，索性一把拍在了他的身上，将他收回了分解空间里，紧跟着自己的身形直接消失在了虚空之中，他需要快一点赶到弗丽嘉的身边。
　　不过一边往前走呢，夏之夜也一边皱眉。
　　洛基以为他拥有先知先觉的能力，但是夏之夜却知道，奥丁是实打实拥有这种能力的人。
　　这种情况之下，这老头仍旧按兵不动，到底是什么意思？
　　跳梁小丑已经到了家里了，还不管管？
　　“还是……不敢管？”
　　古一当时告诉夏之夜的故事，曾经她遇见了一个人的死，为了拯救这个人，她付出了很多。可最终的结果，恰恰是因为她所做的事情，导致了这个人的死。
　　夏之夜不敢想象，如果奥丁先前已经遇见了弗丽嘉的死去，那他此时到底会是一种什么样的心态？他的希望……到底在哪里？
　　心念一动，夏之夜身形一闪，已经出现在了一座宫殿之中。
　　“夏。”
　　夏之夜刚刚出现，就听到了弗丽嘉的呼唤。
　　看了她一眼，夏之夜松了口气：“你没事，实在是太好了。”
　　弗丽嘉微微一笑：“赶过来很辛苦吧？你想到了什么？”
　　夏之夜的目光则看向了建筑之外，那里有一群黑色的战斗机正破开云霄冲入黄金宫。
　　“我在想，索尔没有拦住他们。”夏之夜看了弗丽嘉一眼说道：“而我现在，不能离开您半步。”
　　“相信我，我虽然已经老了，但并非毫无战斗力。”
　　弗丽嘉拿出了一把短剑：“魔法和武技，我都有所涉猎。”
　　夏之夜笑了笑，看了一眼旁边的简……荷鲁斯之眼看下，早就已经看透，这是一个虚拟的魔法小玩意。
　　当下耸了耸肩膀说道：“我忽然觉得，洛基其实和您是最相似的。”
　　“是吗？”
　　弗丽嘉闻言笑了笑，有些怅然的说道：“可是这个孩子……总是让我揪心。”
　　“如果能够拥有一个美好的未来，那一切也就值得了。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，然后看向了门口说道：“说实话，我完全没有想到，现如今黑暗精灵的首领，已经猖狂到了可以孤军直入黄金宫的程度。难道真的以为，这黄金宫里没有人了吗？”
　　他话音落下的同时，就看到门廊之中走进了一个一身漆黑，唯独脸和头发发白的男人。
　　这人一进来，就把目光放在了‘简’的身上：“小姑娘，你拿了不属于你的东西。”
　　‘简’立刻走到了弗丽嘉的身后，弗丽嘉冷声说道：“它也不属于你。”
　　“天后弗丽嘉。”那人对弗丽嘉微微躬身，然后开口说道：“我并不希望和您兵戎相见，如果可以的话，我们完全可以用一种更加和平的方式解决这一切。”
　　“不。”
　　夏之夜摇头说道：“我觉得，既然是暴力可以解决的问题，我们就不要在唇舌上多费功夫了。”
　　“你是谁？一个人类？”
　　那人看向夏之夜：“阿斯加德已经堕落到人类可以到处乱走的地步了吗？”
　　“我给你三秒钟。”夏之夜装模作样的看了看时间。
　　“用来做什么？”那人笑着说道：“给自己念悼词吗？”
　　“不……是遗言，但是很可惜，你似乎已经放弃了这份恩赐。”
　　夏之夜话音落下的同时，三米多高的灰色小巨人，直接从那人的头顶压了下来。

第335章 刚刚开始

　　那人茫然抬头，显然完全想不到竟然会发生这种事情。
　　最关键的是，这一切发生的毫无预兆！
　　等到他反应过来的时候，就看到一只大手从天而降，按着他的脑袋，就将他给怼在了地面上，一句客气话一句寒暄都没有，直接就将他给怼在那里，狠狠的摩擦了起来。
　　轰轰轰！
　　二愣子在夏之夜的控制之下是一点都不客气，将一个黑暗精灵的首领，放在地上死命的锤。
　　轰轰轰，轰轰轰！
　　知道的这是打架呢，不知道的还以为黄金宫重新搞装修呢。
　　这位刚刚还和夏之夜调侃的黑暗精灵首领，在不到三秒钟的时间里就已经头发散乱，原本那虽然不好看，但是很酷的一身黑色衣服，已经全都是破洞。
　　编好的辫子，也成了一头散发。
　　他眼神空洞，衣着‘玄奇’，被二愣子拎着的脑袋，脸上全都是迷茫，眼神更是空洞无比，显然也无法相信自己在这短时间内，到底遭遇了什么。
　　还没等他将这一切想清楚呢，二愣子忽然之间，又把他给怼在了地面上，并且来回的敲打，似乎要把他给打散架了，然后抹上腌料，裹上面包糠，目的是争取将隔壁家的二胖给馋哭一样。
　　“够了！！！！！”
　　作为黑暗灵境的首领，他怎么能过忍受这样的侮辱？
　　一时之间勃然大怒，同时身上竟然爆发成了一种奇妙的力量，一刹那间二愣子竟然都没有抓住，下意识的放开了手。
　　这位首领眼珠子都有点发红，怒视弗丽嘉：“你这是在戏弄我……呜……”
　　最后一个字没说出来，因为在他即将说出口的时候，二愣子又用出了另外一只手，直接抓着脑袋又给怼了回来，并且一只手抓着他的脑袋，另外一只手握着拳头对着他没头没脸的就是一顿乱砸。
　　夏之夜看的都疼，弗丽嘉都有点于心不忍了：“要不给个痛快吧？”
　　“也行。”夏之夜点头，手上剑光一闪，正要上前，却忽然眉头一皱，朝着身边骤然一剑斩落。
　　叮！
　　一声脆响，夏之夜剑刃落处赫然是一个一身漆黑的诅咒精灵。
　　他面目狰狞丑恶，咧开的嘴里竟然散出一股迷雾一般的黑色烟雾，庞大的力量将夏之夜推动，一时之间夏之夜连连后退，然而暗藏在身后的左手已经是白光凝聚，强烈的火焰瞬间就已经被夏之夜给按了出去。
　　“吼！！！！！”
　　一声惨叫，诅咒精灵怒吼一声，狠狠地飞起一脚，直接踢在了夏之夜的胸前。
　　一层金光笼罩在身上，夏之夜加上了一层钢筋铁骨的同时，也飞起一脚，两股巨大的力量碰撞在一起，两个人却都是原地没动。
　　原地没动没关系，至少对夏之夜来说没关系。
　　但是这诅咒精灵却疼的不行，夏之夜的手还按在他的脑门上呢。
　　既然夏之夜没动，他就赶紧往后跳，一瞥眼就看到了身边的弗丽嘉，还没等出手呢，就看到弗丽嘉的周围被笼罩了一层金色的护盾，他怒吼一声一拳砸了过去，念气罩涟漪阵阵，却没有一丝半点想要打开的意思。
　　与此同时，夏之夜再度冲了过来。
　　他身后鸦神之翼已经展开，飞过来的同时，身后羽翼黑色光芒涌动，如同万箭穿心，一轮齐射，赫然是羽刃风暴！
　　这一瞬间，诅咒精灵将目光从弗丽嘉的身上收了回来，从夏之夜的身上扫过，最后落到了他们首领的身上的，当下将自己的身体整个裹成了一团，猛地冲过了夏之夜羽刃风暴的袭击，扑向了二愣子。
　　诅咒精灵强大的也是非同寻常，二愣子原本在夏之夜的控制之下，专心致志的要打死黑暗精灵的首领，此时被扑过来，一时之间反应不及，整个大块头直接给撞的滚到了一边，还砸碎了周围不少的建筑。
　　诅咒精灵没有趁势追击。
　　夏之夜和二愣子在这呢，他们今天的计划已经不可能成功。
　　有了这个判断之后，一把抓起了地上那被打的已经不成人形的首领，两步就已经到了阳台跟前，翻身就跳了出去。
　　过程之中扫了一眼怀里首领那鼻青脸肿，眼瞅着就完犊子的模样，差点没流下一把辛酸泪。
　　好端端的计划，怎么就忽然蹦出这么两个人呢？
　　当夏之夜追出来的时候，这两个人已经进入了一架外形酷似战斧的战斗机中，呼啸而去。
　　沉吟了一下之后，夏之夜没有去追。
　　后续还有很多的事情得处理，这两个人在之后还有用处。
　　他回头看向了弗丽嘉，随手撤去了念气罩。
　　“可以告一段落了？”
　　弗丽嘉说道。
　　夏之夜沉吟了一下，却摇了摇头：“我觉得，这反而只是刚刚开始。”
　　他来到了二愣子的身边，将他收回了分解空间之内，然后对弗丽嘉说道：“天后知不知道，诸神黄昏？”
　　弗丽嘉的表情略有变换，最终轻轻一笑说道：“这一切，现在都可以听从你的安排。”
　　“……”
　　夏之夜无语了，如果说这不是串通好的话，他是百分之百不会相信的。
　　“为什么……我总感觉，我好像是又上了你们的恶当？”他眉头紧锁，脑海之中将整件事情重新的整理了一下。
　　以太苏醒，诸神黄昏倒计时，黄金宫内如今发生的一切，奥丁是否已经预知到了？夏之夜比较倾向于他已经知道了，但是却不知道该如何更改。
　　所以，奥丁给了自己最大的自由，让自己可以自由发挥。
　　从而导致，挽救了弗丽嘉的死亡？如果说这一切真的是奥丁已经预料到的，那现在活生生的弗丽嘉必然给了奥丁更多的自信。
　　想到这里，夏之夜看向了头顶，最后忽然笑了起来：“既然这样的话，那我觉得，您应该好好的休息两天。不如，去卡玛泰姬度个假？”
　　“好主意。”
　　弗丽嘉立刻点头，痛快的夏之夜都不知道该说什么才好了。

第336章 唯一的希望

　　诸神黄昏这可以让阿斯加德毁于一旦的大事，在奥丁这边，却已经完全交给了夏之夜。
　　说实话，夏之夜也不知道这老头哪来这么大的自信，这种轻易之间可能会导致灭族的事情，就莫名其妙的交给了自己。
　　玩砸了怎么办？
　　而且最可怕的是，夏之夜对所谓的诸神黄昏至今为止也只是一个模糊的概念。
　　这件事情具体怎样开始，以至于如何结束，或者说怎么样才算是一个结束，他的心中都没有准确的定论。
　　因此摆在他面前的选择其实很少，近乎于根本没有。
　　甚至于，与其去琢磨如何处理诸神黄昏的事情，还不如想想，趁着这个机会应该如何处理弗丽嘉还有奥丁的问题。
　　所以当看到弗丽嘉如此痛快之后，他沉吟了一下，还是说道：“不过在这之前，我还有一件事情想要知道。”
　　“关于奥丁？”
　　弗丽嘉问。
　　夏之夜点了点头。
　　弗丽嘉只是笑了笑，眼神之中带着一缕哀伤，轻轻的说道：“我从未见过他这么虚弱过，当这一切开始的时候，就已经无法结束，而在这个过程之中，我们唯一的希望就只有你。”
　　“……说实话，你这么说的话，我压力很大的。”夏之夜挠头啊：“说白了，我对阿斯加德，对你们神族而言，始终只是一个外族，一个……嗯‘凡人’。我不知道这老头到底凭什么敢把这样的大事交给我，但是您不觉得这一切其实非常的草率吗？”
　　“所有的事情，都有定论。”
　　弗丽嘉看着夏之夜：“只有你没有。你不用去想如何改变，如何做，只需要按照你现在的想法去做就行了，遵从你的心，去做一切你想做的，最终结果如何，都是我们乐意接受的。”
　　“这样的话，我压力更大了。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“这样吧，卡玛泰姬人多眼杂，我把你送到纽约好了。”
　　“去找你的小女朋友？”弗丽嘉眼睛一亮：“说实话，我很喜欢她。”
　　“额……为什么你知道她？”夏之夜郁闷：“你们平时的娱乐活动，难道就是偷看我的生活吗？”
　　“我不瞒你。”弗丽嘉说道：“我们已经很久没有关注过你了，凭你现在的能力，我们的关注很有可能会被你察觉。嗯，你知道，那或许会变得非常尴尬。”
　　“……你们也知道？”
　　夏之夜哭笑不得，弗丽嘉这么坦然的说法，反而让他有一种有气撒不出来的感觉。
　　正好此时，手上的手环忽然闪烁光芒。
　　微微一愣，夏之夜伸手点了一下，下一秒一个通讯就已经接通了过来。
　　“是我。”
　　娜塔莎的声音传出。
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后问弗丽嘉：“难道说阿斯加德已经开始有卫星天线了吗？”
　　“我们的通讯，并不需要那种东西。”弗丽嘉眨眼。
　　“什么意思？”娜塔莎疑惑的声音传来：“你还在阿斯加德？”
　　“嗯。”夏之夜说道：“我这边有点急事，你那边什么情况？”
　　“赛维格博士已经被救出来了，我现在就在伦敦。”娜塔莎说道：“接下来怎么安排？”
　　“你又翘班了？”夏之夜没忍住有点想笑：“我感觉某颗卤蛋此时此刻的脸色肯定很难看。”
　　“他的脸色就那样了，改变不了。”娜塔莎说道：“我需要你的进一步指示。”
　　“让我想想，赛维格博士的手中掌握着一种他所发明的设备，至少现如今理念已经诞生，我需要你帮我联系简的朋友还有她的实习生，让他们帮忙赛维格博士将这一切实现。”夏之夜说道：“那是一种计算空间的装备，具体作用暂时还不敢说，先弄出来，以防万一。”
　　“明白。”
　　通讯很快结束，夏之夜纳闷的看了看自己的手环。
　　他对托尼一直以来都很有信心，但是也不至于相信他可以做出从地球联系到阿斯加德的通讯设备来。
　　如果说现在的情况可以做到这一步的话，最有可能的原因只有一个。
　　“九星连珠！”
　　夏之夜和弗丽嘉同时开口。
　　弗丽嘉的脸上流露出了担心的表情。
　　夏之夜想了一下，则给李小米打了个电话。
　　“不忙吗？”
　　李小米接通电话，显然有些吃惊：“我以为你忙的时候，我是绝对不应该打扰的。”
　　“……这样的认知没有问题。”夏之夜忍住笑，然后说道：“有件事情需要和你沟通一下。我一会会安排一个人，直接出现在我的房间里。她暂时会在我们家里住几天。”
　　“女人？”
　　“年长者。”
　　“……好的。”李小米立刻答应了下来，然后就一阵傻笑。
　　夏之夜纳闷：“你笑什么？”
　　“我、们、家。”李小米一字一顿，然后美滋滋的说道：“你什么时候回来？”
　　夏之夜忽然觉得自己就好像是言情剧里经常能够出现的那种男人，一颗心莫名的就柔软了起来，却仅仅只是因为三个字？
　　说实话，在这之前夏之夜认为这很可笑。
　　但是当事情到了自己的头上之后，不仅仅不觉得可笑，反而有一种莫名的开心。
　　当下说道：“我这边还得忙一段，时间不会太久。”
　　“嗯。”李小米连连点头：“我都想好了……”
　　“想好什么了？”夏之夜问。
　　“……等你回来再说吧，这个时候，我觉得我不应该占用你太多的时间。反正等你忙完了，回来了，你的时间都是我的。”
　　夏之夜忽然觉得，这姑娘似乎每一句话的每一个字，都充满了一种甜腻的感觉。
　　以至于啥时候挂断的电话，他都有点没有反应过来。
　　弗丽嘉看着夏之夜，轻轻地叹了口气：“我忽然觉得，奥丁可能会失算。”
　　“所以您现在也还有选择的机会。”夏之夜说道：“否则的话，就要按照我的想法，去算计洛基了。”
　　“洛基？”
　　弗丽嘉一愣，然后笑着说道：“好，我配合你。”
　　话音落下的同时，弗丽嘉一挥手，身边就又出现了一个她。

第337章 葬礼

　　不过当弗丽嘉即将踏上的时候，夏之夜还是提醒说道：“这支笔的魔力虽然强大，但是如此远距离的传送，它不可能提供所有的能量。所以，有部分能量是从您自身抽取出来的。”
　　弗丽嘉点了点头，表示明白，并且对此并不怎么担心，正准备踏上去呢，忽然夏之夜又将她拦住，然后说道：“对了，关于奥老头总是撮合我和海拉的事情，不要对小米说。”
　　“当然。”
　　弗丽嘉笑道：“我很喜欢那个姑娘，绝对不会为了奥丁的目的，而对你们的这段感情产生任何阻扰。”
　　“……真的？”夏之夜狐疑的看了一眼弗丽嘉，想起上次自己想走，但是却被弗丽嘉给直接带到了奥丁身边的场景，总感觉这话听上去有点假。
　　“相信我。”弗丽嘉说道：“做那种事情，不仅仅不会让奥丁如愿以偿，反而会让你彻底失去对他和我的好感。”
　　夏之夜点头：“这句是点子上的话。那好了，请……”
　　一步踏上传送阵，下一秒弗丽嘉就已经消失不见。
　　夏之夜忍住给李小米打电话的冲动，看向了躺在地上的另外一个‘弗丽嘉’，她的身下是一摊鲜血，面容苍白气若游丝，随时都要失去呼吸的模样。
　　“不！！！！！！！”
　　夏之夜这边还没做什么呢，那边雷神忽然出现在了门口，目瞪口呆的看着躺在地上的弗丽嘉，目眦欲裂，几乎是一步之间就已经到了弗丽嘉的跟前，伸手正要将其搀扶起来，却忽然眉头一皱。
　　夏之夜的手按在了他的肩膀上：“保持这份悲愤的情绪，天后已经死了！是黑暗精灵动的手！”
　　索尔其实是很莽的，正打算说‘这明明是个替身’，但是一回头就迎上了夏之夜认真的目光。
　　“告诉我理由。”
　　“你想不想要弟弟？”夏之夜问。
　　“……就算是我想要，我父亲和母亲也不可能再生一个吧？”索尔脱口而出：“而且，这和……这件事情有什么关系？”
　　“……我今天才发现，你这脑回路也挺特别啊。”夏之夜的脸都黑了，这特么哪跟哪啊？
　　当下在他的耳边，如此这般，这般如此的一阵耳语之后，索尔的表情有些恍惚：“这样可行？”
　　“正好而已。”
　　“那你得告诉我，她……在哪？”
　　“地球。”夏之夜这话刚说完，奥丁就已经出现在了两个人的面前。
　　他没有去看夏之夜和索尔，而是悲痛欲绝的看着眼前的‘弗丽嘉’，轻轻地蹲下来，伸出一只手按住了她身上的‘伤口’，面容悲戚，似乎已经伤心到了极致，一句话也说不出来。
　　索尔一见如此，眼眶也是一红，回过神来这才想起自己的妈没死。
　　父亲不可能看不出来啊。
　　这唱的到底是哪一出？
　　不过眼看奥丁都如此配合，他虽然还是莫名其妙，却也配合表演起来。
　　但是和老奥丁相比，索尔的演技到底还是弱了不止一筹，情绪和眼神都差了点，不过糊弄人多半是足够了。
　　而夏之夜觉得，奥丁之所以能够拥有这么好的演技。
　　多半也是联想到了他自己，那为数不多的时间吧？
　　现如今的奥丁，确实是有一种，肉眼可见的虚弱，他走路的时候都没有之前见到的那么健硕。
　　难道所谓的倒计时，指的其实是奥丁？
　　……
　　……
　　天后陨落。
　　在阿斯加德是一件货真价实的大事。
　　弗丽嘉留下的这个投影，尽职尽责，做出死了的模样，就跟真的死了一样。
　　一场轰轰烈烈的葬礼，就在当天晚上举行。
　　奥丁和索尔亲自主持，夏之夜抱着胳膊沉着脸的站在一边，就好像谁都欠他三百万一样。
　　说实话他觉得自己的表现很不好，虽然吐槽索尔的演技，可相比之下自己的演技似乎还不如索尔。
　　随着一支箭破开云层而去，无数燃烧着火焰的箭矢就这么划破了虚空，落到了已经随波而流的小船之上。
　　‘弗丽嘉’就在船上，当火焰引燃了船只，那燃烧着火焰的小船，就这样顺着水流，逐渐的走向了虚空，最终消散成了一团光。
　　“天衣无缝！”
　　夏之夜表情难看，但是心里却赞叹。
　　不得不承认，阿斯加德葬礼给了假死之人太多的机会。
　　一个个白色的能量球被阿斯加德的人扔到了半空之中，那漂浮着的能量球，就是对‘天后’最后的敬意。
　　这一切说来简单，折腾起来也耗时良久。
　　等到一切结束了之后，夜已过半，夏之夜回到了自己的房间开始琢磨下一步该怎么做。
　　面前有两件大事，简身上的以太。
　　虽然对这个女人实在是没啥好感，当然也谈不上什么恶感。但是她身上的以太，却是必须要弄出来的，这个太关键。
　　第二件事情，就是那摸不着影子的诸神黄昏。
　　他琢磨着，还是得去找奥丁一下。
　　说找奥丁，结果奥丁就已经出现在了他的面前。
　　夏之夜看到他之后，沉吟了一会，这才说道：“我有个大侄子一直告诉我，作为一个老年人，应该按时睡觉，才能够早睡早起身体好。”
　　“……我想你这个大侄子一定不怎么讨人喜欢。”
　　“的确，他自己都惊讶于自己那可恶的性格，竟然能够完完整整的活到现在。”
　　夏之夜轻轻地出了口气：“说实话，如果你不给我说清楚到底让我做什么的话，那这一切最好到此为止。阿斯加德太大，这份责任太重，我不是不想背负，但是背负不起。”
　　“你可以的。”
　　奥丁来到夏之夜的跟前，然后有点艰难的坐了下来：“老了，身体越来越不如从前了。弗丽嘉去了地球也好，这样一来可以暂时辟过很多的锋芒，是一件好事。”
　　然后他看着夏之夜：“而关于你想知道的那件事情，不是我不想告诉你，而是告诉你了之后，这一切，就不管用了。”
　　夏之夜沉默了。
　　预见未来，那这其中的因果关系就是一切最恐怖的大杀器，伤人伤己不说，一不小心就会满盘皆输。
　　所以他能够理解现在奥丁的畏首畏尾，只是他现在心里实在是一点想法都没有，这让他很不踏实。

第338章 奥丁的解释

　　他喘了口气，然后轻轻的笑了笑：“你也不用太过于担心，这一切，其实本就不用你管。”
　　“……那我现在撤退还来得及？”
　　夏之夜问。
　　“这个当然是来不及了。”奥丁都差点忍不住翻了个白眼：“现实宝石，你不会只是看看就算了吧？”
　　“拿到手也不省心啊。”夏之夜说道：“无限宝石是好，但其实都是烫手的山芋，这一点我没说错吧？”
　　“但是你和它们之间，总是会因为各种各样的事情牵扯在一起。”
　　奥丁说道：“甚至于阿斯加德，或者是其他的事端，或者是力量，总会不知不觉的，和你牵扯在一起。”
　　夏之夜的眼睛眯了起来。
　　“不用在意，这不是任何人算计你的结果。”
　　奥丁说道：“也不是任何人可以掌控乃至于拥有的能力。这一切，只是因为你自己。”
　　这话让夏之夜茫然，然后他给自己倒了杯酒：“我这一时之间，竟然都不知道该如何反驳了。”
　　“切身的经历，足够教会你很多。”奥丁笑。
　　“但是所有的一切，必然有一个理由。”夏之夜看着奥丁：“或许，我能够从你这里，得到一个解释。”
　　“中心是什么？”
　　奥丁没有解释，而是问出了一个问题。
　　“中心？”夏之夜想了一下说道：“既然是中心，必然有围绕中心运转的存在。那中心，自然必须要具备，吸引它们的东西。就好像现在的简，她已经成为了阿斯加德和黑暗精灵斗争的中心。真实的原因，却是因为以太。阿斯加德不可能放任以太成为吞噬九界的利器，同样的，黑暗精灵对以太也是势在必得。”
　　“说的不错。”然后奥丁指着夏之夜说道：“而你，其实也是一个中心。”
　　“所以，围绕着我运转的就是这些乱七八糟的事情？”夏之夜眨了眨眼睛：“我一直以为，其实是我不小心一头扎进了这些事情之中，现在看来，我还是想的差了一筹。可是，为什么？”
　　“答案不是早就已经告诉你了吗？”奥丁笑道：“你本身就是一个世界。”
　　这答案没有出乎夏之夜的预料，似乎也只有这样，才可以解释这一切。
　　但是夏之夜还是不明白，为什么自己是一个‘世界’，就必须成为这些事情的中心。
　　“围绕着你的并不是这些事情……而是这个世界。”
　　奥丁有点费力的站了起来。
　　这让夏之夜看的有点无语：“我说您也不至于吧？真的成了一个老人了？”
　　“我本来就是老人。”他看了一眼夏之夜面前的酒杯说道：“如果我能在年轻几岁的话，大概会和你好好的喝一杯。但是现在，还是算了……”
　　“……几岁？”夏之夜对此有点耿耿于怀。
　　“几百岁？”奥丁笑了笑：“重要吗？”
　　然后他挥了挥手，下一秒眼前就已经出现了一个球。
　　一个虚拟的，纯粹以魔力汇聚而成的球，并不具备攻击性，其中演化种种似乎是一个庞大无比的世界。
　　其中有白色的光芒流转，形成了其中一种特殊的规律。
　　奥丁说道：“简单地说明，如果这就是我们现在所在的世界。它其中白色的光芒就是原本固有的轨迹，它们各司其职，按照原本预定的道路，不断前行，周而复始。”
　　然后他伸出了另外一只手，凝聚了一个光球。
　　其中也有白光流转，按照特定的规律运转。
　　然后奥丁将这个光球塞到了原本的大球之中。
　　两者汇聚的时候，就已经发生了激烈的碰撞，同时也导致大球中的白光被打乱，让它们从原本的轨迹之中走向了未知。
　　“你融入到了我们的世界之中。”奥丁看着眼前的这一切，然后说道：“如果你是一个死的，其实干扰并不会太强，所有一切的规律也会恢复到最初的状态，但你不是……”
　　夏之夜看的很仔细，他看到代表着自己的‘球’起初并没有发生太多的变化，就这么静静的在这个大球之中停留，而原本被打乱的轨迹也开始逐渐的修复。
　　可是当奥丁的话说完之后，那小光球中的白光开始走出了光球，和大光球内的白光相互交接，建立了联系，彻底的将它们从原本的轨迹之中牵扯了出来，围绕着小光球开始旋转。
　　大概是一种类似于蝴蝶效应一样的状态，大光球内的白光慢慢的，却越来越多的改变了原本的轨迹，按照新的规则运转，并且将小光球当成了一个中心点。
　　以此汇聚，最终大光球和小光球达成了一个完美的平衡，其内白光运转又一次恢复了规律。却是一种，和先前截然不同的规律。
　　这规律不是大光球原本有的，也不是小光球本身自带的。
　　而是当两者汇聚之后，彼此产生的一种奇妙的变化。
　　“如果你没有出现，一切都不会改变。”
　　奥丁看着眼前的光球，轻轻开口说道：“但是你出现了。如果你出现了，并没有融入到这个世界，那一切也将会按照原本的轨迹运转。但是你融入了。可如果你融入了之后，并没有和这个世界的很多事情牵扯在一起，发生扭转，产生改变的话，那一切也仍旧不会发生变化……但是，你和它们牵扯在了一起。而当这件事情发生的刹那，之后的所有一切，都将会失去原本的运转轨迹，朝着一个未知的，无人能够预测的方向前进。”
　　说到这里，他一挥手，眼前这大光球小光球，让人看得眼晕的光球就全都消失了。
　　奥丁看着夏之夜：“现在，你明白了吗？”
　　明白了！
　　夏之夜明白了，却又苦笑了起来：“至少有一点是必然的，只要我活着，就绝对不可能和这个世界上原本的轨迹没有任何接触。”
　　“或者说……”奥丁也笑了起来：“当你活着来到了这个世界，一切就已经无可避免。所以，我一直认为，你是命运所钟爱之子，因为一定程度上你在扭转原本的命运，让命运将你围绕。”

第339章 细思极恐！

　　虽然感觉其实没什么卵用，至少就目前来说，他还感受不到所谓的世界，什么大世界小世界的，听奥丁说出来，就好像是别人的事情，让他没有什么太多的切身体会。
　　但是这番解释，却让夏之夜明白了。
　　为什么自己总是和各种各样乱七八糟的事情搅和在一起。
　　其实严格来讲，从最开始的时候，他就没有任何的选择。
　　当来到这个世界之后，他出现在二战战场，如果不努力的话，自己会死。
　　可正是因为这努力，让自己上了红脸怪的黑名单，结果所有的事情就这么一点点的发生了。
　　而一路走到今天，夏之夜再回头去看的话，发现自己其实从来都没有可选的道路。
　　要么死，要么接受！
　　可一旦接受，所有的一切都将会被自己给搅和的一团混乱。
　　然后夏之夜就想到了：“我忽然觉得，中心……其实也可以是搅屎棍。”
　　“……我非常不欣赏你的用词。”
　　奥丁惊愕：“而且，你不觉得这样形容自己，是一件非常……嗯，难堪的事情吗？”
　　“自我调侃而已。”夏之夜翻了个白眼：“我觉得作为一个神王，你早就应该见多识广了。”
　　奥丁想了一下，然后点了点头，然后说道：“那你现在明白了吗？”
　　“明白了。”夏之夜点了点头，忽然觉得不对，这有什么不明白的？
　　他猛地看向了奥丁，然后拍了拍脑门说道：“原来是这样……”
　　“嗯，现在看来你是真的明白了。”奥丁笑了笑，转身，一步踏出，人就没了。
　　“这闪来闪去的，哪里像是一个行将就木的家伙啊？”
　　夏之夜看着空空如也的房间，一时无语。
　　然后他又皱起了眉头：“说白了，你说的这一切也都是你自己的猜测和根据当前已经发生的事情做出的推演而已。事实是否如此，谁又能说的清楚呢？就因为这样，你就把诸神黄昏这样的事情，强行和我牵扯在一起，认为我能够改变最终的结局？说实话，我都没有这样的自信心啊。”
　　奥丁的这一番解释，虽然一句都没有提到过诸神黄昏。
　　但是用意已经非常明显了。
　　只要自己存在，哪怕和诸神黄昏之间产生了一丝半点的关系，最终的结果都会导致原本的轨迹改变。
　　奥丁要求的从来都不是夏之夜如何努力，如何改变诸神的黄昏。
　　而是一旦和他牵扯上关系之后，诸神黄昏的改变就已经注定了。而这份改变是没有办法探寻的，当奥丁选择了这一条路之后，不管结果如何他都必须要接受。
　　这也是为什么弗丽嘉对夏之夜说，不管最终如何，他们都愿意接受的真正理由。
　　想明白了这一点在之后，夏之夜却不觉得能松了一口气。
　　改变，改变！
　　说白了如果自己不努力的话，又有多少改变的可能？
　　就说今天的事情吧，如果自己不能早一步赶到的话，天知道黑暗精灵的那位和弗丽嘉之间究竟会演变成什么模样？最终是否弗丽嘉仍旧身死，这种情况根本就不敢过多的去想。
　　“细思极恐啊。”
　　夏之夜重新坐下，试着用手环给李小米发了个信息。
　　显示的是信息发送成功。
　　“九星连珠，就是九界联成一体，到时候彼此可以互相传个门，也算是五千年一次的走亲戚大会了。不过现在看来的话，反倒是信息比物体可以更早的进行交互。”
　　夏之夜心中揣测，这大概是因为空间的变化，导致信号产生了某种串联的作用。
　　而不到三分钟，李小米的信息就回来了：“我还没有睡觉，不用起来重睡，这种老梗就不要用了啊。”
　　夏之夜看了之后，就忍不住笑了起来。他刚才发的信息是‘睡觉姿势不对，起来重睡’，确实是一个老梗。
　　还没想好再发一条什么呢，那边李小米的信息就已经追加了过来：“今天来的这位是谁啊？看上去，感觉气质好厉害，虽然说话的时候很温柔，眼神也很温柔，可是我竟然有点不敢看她的眼睛。这种高贵气质，难道是哪个国家的皇族？”
　　“是皇族，不过不是人类国度的皇族。”
　　夏之夜心中好笑，却没有告诉李小米对方是神族，否则的话把小丫头片子给吓着了可不好。
　　当下说道：“你不用管她的身份，她是一位值得尊重的长者。其他的，我回去之后在和你细说。”
　　李小米的信息回复的也很快：“那好吧，不过我感觉她吃我做的东西，似乎有点不习惯。我今天晚上做的是川菜，好像把她给辣着了。”
　　“哈哈。”
　　夏之夜忍不住又乐了，总感觉和这个小丫头聊天是一件非常快乐的事情。
　　就这样和李小米一句句的聊着，夏之夜的烦恼就莫名的飞走了。
　　最终李小米实在是扛不住睡着了之后，夏之夜这才恋恋不舍的放下了左臂。
　　然后就看到自己的眼前站着一个人，大胡子拉碴的，一张脸毛茸茸的……自然是雷神。
　　“你什么时候来的？”夏之夜惊了：“天后难道没有教导过你，进入别人的房间之前，应该先敲门吗？”
　　“相信我伙计，我差点把门给拆了。”
　　索尔看了看门口，然后纳闷的看着夏之夜：“你刚才到底在做什么？我在门外叫了好久，你都没有回答我。我站在这里看了你将近三分钟，你也是一无所觉。我必须要警告你，这样的情况是很危险的。虽然阿斯加德是绝对安全的，可是也不能放松警惕到这种程度。”
　　夏之夜眨了眨眼，莫名的感觉到羞臊了。
　　之前他呼唤索尔的时候，还吐槽过这货和女朋友在一起之后，竟然对外界的事物充耳不闻。
　　现如今到了自己身上，似乎犹有过之。
　　当下非常认真的说道：“不，伙计，你不知道我刚才并不是放松警惕，而是在处理一件非常重要的事情。”
　　“所以，那个叫李小米的其实是某个准备颠覆宇宙的大反派？”
　　索尔眉头一挑，一幅‘我绝对不会听你忽悠’的表情。

第340章 不一样的奥丁

　　但夏之夜那绝对不是一般人，当然，也不是二班的，他是非一般的。
　　“大半夜不睡觉，跑我这来做什么？”
　　轻描淡写的一句话，夏之夜保持镇定的转移话题。
　　“当然是因为我母亲的事情。”索尔说道：“这期间到底发生了什么我不知道的事情？”
　　夏之夜想了一下，然后摇了摇头说道：“这事，我还真不能告诉你。”
　　“为什么？”索尔眉头紧皱：“你不说，父亲也不说，你们到底有什么事情瞒着我？如果有什么必须是我不能知道的事情，那你也可以说明原因，我不会继续追问的。”
　　“你父亲没说？”夏之夜一愣。
　　“嗯，父亲只是让我来问你。”
　　“……”夏之夜嘴角抽搐，却也明白奥丁的顾虑。
　　蝴蝶效应也好，因果也罢，反正这来去之间，哪怕一句话不对，结果都会变得南辕北辙。好容易有了自己这么一个‘不沾染因果的’或者说，可以打破‘因为所以’这四字定论的人出现，自然是什么事情都退给自己就行了。
　　“真看得起我。”夏之夜翻了个白眼，有心如此这般这般如此的就把事情说明白，但是却忽然又皱起了眉头，然后摇了摇头说道：“这件事情，你现在确实不到知道的时候，如果你相信我和你父亲的话，稍微有点耐心吧。我只能说，这是一件关系重大的事情。”
　　索尔深深地看了夏之夜一眼，然后点了点头：“我明白了。”
　　夏之夜看他没有追根究底，也松了口气，不过看他没有转身离去的意思，却也有点纳闷：“你怎么还不走？大半夜的不去陪你女朋友，在我这里瞎晃什么？”
　　“接下来的事情该怎么做？”
　　索尔问道：“我们必须要有一个计划，还有黑暗精灵的首领，和那个诅咒精灵，他们的伤势怎么样？”
　　夏之夜想起黑暗精灵首领被打的面目全非的模样，不禁一阵牙酸：“那个首领，反正挺惨的。被二愣子按在地上一阵爆锤，直接给打的嘴歪眼斜，如果不是那诅咒精灵救命的话，估计当场就完犊子了。”
　　“……真可惜。”
　　索尔对此表示遗憾。
　　“我倒是不觉得有什么遗憾的。”夏之夜说道：“你女朋友身上的以太，属于无限宝石之中的现实宝石。拥有无比强大的力量，还有我们所不了解的特性。就算是你父亲，对此似乎知道的都不是很多。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说，那个家伙没死的话，或许会成为救你女朋友的唯一稻草。”夏之夜说。
　　“总不能把简带去黑暗世界挂号吧？”索尔皱眉说道：“那位显然也没有改行当医生啊。”
　　“我觉得，医生这个行业反而更好。”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“总比他现在那个试图给九界涂上烟熏妆的职业，好了一百倍。”
　　“……我觉得这不是扯淡的时候。”
　　“那好吧。”夏之夜说道：“我觉得，接下来的计划也很简单。两个目标，第一个目标是把以太从简的身上给弄出来。第二个目标，就是掀黑暗精灵首领的前脸。”
　　“可是应该怎么做？”索尔说道：“我不认为玛勒基斯会乖乖的听从我们的摆布，让我们做什么他就做什么？这不可能！”
　　夏之夜笑了笑：“所以，这件事情还需要一个人来帮忙。”
　　“谁？”
　　“洛基。”夏之夜说道：“诡计与恶作剧之神，如果拥有他的帮助，这件事情就会水到渠成。虽然这么说你可能不会很高兴，但事实上就演技方面而言，你确实不如你弟弟厉害。”
　　索尔并没有因为夏之夜的打趣而沮丧，只是皱着眉头说道：“洛基，他会配合我们吗？”
　　“我想，他会的。”
　　夏之夜说道：“不管你们兄弟之间到底是什么样的感情，他是否真的恨不得你去死。但至少就天后的问题上，你们两个的角度必然是一致的……你们都是她养大的。”
　　索尔又何尝不明白这一点，当下轻轻地叹了口气说道：“你是对的。”
　　然后两个人又开始就细节方面进行了一些讨论，最终达成了一致，索尔这才心满意足的离开。
　　夏之夜坐在房间里，看着自己那空空如也的酒杯，心中就怅然的很了。
　　索尔这货来就来，还把房间里的所有藏酒全都喝的干干净净，过分了啊。
　　……
　　……
　　计划大概是这样的，带着洛基，还有简，一行四人前往黑暗世界。
　　夏之夜可以让洛基用隐身术将他的身形隐去，明面上只有三个人，然后施展苦肉计，让洛基偷袭索尔，并且带到黑暗精灵的跟前，然后宣誓臣服。
　　那位‘麻辣鸡丝’肯定不会在第一时间就杀了洛基，不是有那么一句话吗？敌人的敌人就是朋友！
　　这货多半会先把以太从简的身体之中取出来，然后再去琢磨洛基的问题。
　　这个时候，夏之夜忽然出现，直接用二愣子将麻辣鸡丝给按倒在地，将以太收取，大局已定，接下来就是一场混战。
　　说这是夏之夜的计划，其实也是从电影里照搬的。
　　不同的是，电影里他们只有三个人，但是现在却不一样。
　　有了夏之夜，胜算将会大大的增加。
　　所以，这一次夏之夜有充分的信心，将事情就在黑暗世界彻底摆平，完事就该干嘛干嘛了。
　　可是第二天，现实就告诉了夏之夜，很多事情并没有想像之中的那么简单。
　　可能是奥丁为了表现自己非常的气愤，非常的愤怒，竟然在第二天，就派人将简给软禁了。
　　夏之夜和索尔一时之间都有点蒙圈，两个人几乎是前后脚的去找奥丁询问究竟。
　　索尔回来的路上遇到了夏之夜，脸色凝重，非常沮丧：“我们吵了一架。”
　　这话倒是没让夏之夜太担心，可是当看到了奥丁之后，夏之夜的脸色就有了变化了。
　　这老头，坐在王座之上，脊背笔直，目光森严而又隆重，唯有那略微有些苍白的脸，似乎在默默所说明他身体状况并不是很乐观。
　　而对夏之夜来说，眼前的奥丁……有一种很奇怪的感觉，就好像是蒙上了一层迷雾，朦朦胧胧很不真切。

第341章 礼物

　　夏之夜莫名的有点不安，试探性的叫了一句。
　　奥丁好像是回过神来了一样，看了夏之夜一眼，然后点了点头说道：“你来啦？”
　　“……我来了。”
　　夏之夜点头：“你没事吧？”
　　“我当然没事。”奥丁淡然的说道：“就算是弗丽嘉已经永远离我而去，但是我仍旧是这阿斯加德，最尊贵的神王。”
　　“……”
　　夏之夜眨了眨眼，下一秒他的眼珠子就瞪得溜圆：“天后弗丽嘉……永远的离你而去？”
　　老两口闹离婚？
　　不能啊！
　　弗丽嘉昨天才去地球，今天就和奥丁闹离婚？第三者谁啊？而且都这么大岁数了，闹啥啊？
　　一脑门的蒙圈之中，就听到奥丁说道：“你忽然来到阿斯加德，难道还没有听到这个噩耗吗？昨天黑暗精灵袭击阿斯加德，天后弗丽嘉在他们阴险卑鄙的偷袭之下……遇刺身亡了。”
　　夏之夜瞠目结舌。
　　演的？
　　不像啊！
　　到底发生了什么？
　　“对了，你来做什么？”奥丁纳闷的看着夏之夜：“哦，对了，是我让你来的吧？”
　　“……”夏之夜都不知道接下来该怎么聊了，怎么就你让我来的？
　　“我已经颁布了命令。”奥丁说道：“你现如今已经成为我阿斯加德神域之中的战神，是第一个以人类之身，获得神格之人。将来，如果你和海拉结婚的话，未来的阿斯加德都需要你的照拂。”
　　换了平常的话，话题谈到这，夏之夜肯定是断然拒绝的。
　　但是此时此刻他觉得这些都是小事，奥丁身上发生的才是大事。
　　这老头，失忆了？
　　“你来。”奥丁对夏之夜招了招手。
　　夏之夜没有犹豫，走到了王座之前，近距离的看着奥丁那苍老的面容。
　　他微微一笑，手中浮现出了一个光球，然后对夏之夜说道：“这是我送给你的礼物。”
　　夏之夜看着这玩意：“难道这就是神格？”
　　“你可以这么理解。”奥丁将这光球送到了夏之夜的手上。
　　触手滚烫！
　　并且一丝丝的能量不断的从这光球之中，蔓延到夏之夜的手掌各处，最终融入到了他的身体之中。
　　他下意识的将这光球收入了分解空间之内，心中也起了疑心，这哪是神格啊？
　　明明就是一团纯粹到了极致的神力！
　　他眉头紧锁，认真询问：“这到底是什么？”
　　“我也不知道。”
　　奥丁似乎有短暂的失神，好像也忘了自己刚才说过的话了。
　　然后猛地出了口气说道：“你退下吧。”
　　这话还没说明白呢，就让自己走了？
　　夏之夜走出黄金宫的时候，还有点浑浑噩噩的。
　　怎么就成了战神了？那我以后是不是应该留光头，拎板斧？
　　好吧，这不是重点，重点是，奥丁的身上到底发生了什么？
　　还有那个光球……奥丁前面说是神格，后面又说不知道，这前后矛盾的是闹得什么鬼？
　　一早上起来，计划还没有来得及执行呢，就先多了三个巨大的问号！
　　这特么上哪说理去？
　　夏之夜带着一脑门的包，心事重重的回到了房间里。
　　路上还遇到了索尔，俩人对视一眼，似乎都看出了彼此眼神之中的疑惑和困扰，最终错开目光，各自离去。
　　……
　　……
　　房间里，夏之夜一翻手，拿出了那颗光球。
　　光球放在手上，那种丝丝缕缕朝着他身体之中涌动的力量再度浮现。
　　这是一种纯粹的力量，不包含任何属性，流入夏之夜的身体之中，甚至立刻就和夏之夜体内的大光球融合在了一起，让他的力量开始以肉眼可见的速度激增。
　　这种感觉非常的奇妙，而对于夏之夜来说，这不仅仅是奇妙，甚至于非常的爽！
　　没什么事情能够比亲眼看到自己力量飞速增长还要令人高兴的了。
　　可他的心里实在是高兴不起来，而就在此时，从灵魂上产生了一种绝大的吸力，骤然之间将夏之夜的精神，系数吸引到了身体之中。
　　然后……他看到了奥丁！
　　“你来啦？”奥丁看到夏之夜，说了一句让夏之夜觉得很熟悉的话。
　　然后就听到奥丁说道：“不用担心，这是一缕投射，留在我的神力之中，当你开始吸收我所留给你的礼物之后，我们就能够彼此相见。也给你解答一些，你必然存在的疑惑。”
　　“……老爷子，你在玩什么？”
　　夏之夜张大了嘴巴：“你的神力？那团光球？”
　　“就是那团光球。”奥丁长长的出了口气：“我已经快要走到了尽头，留下的神力也不多了，但也不好就这么浪费了，所以就送给你了。而且，也只有你才能够将它们完好的融入自身，而不会和你本身的力量产生任何的冲突，你的特性本就是包容万物。”
　　“……不是，你让我好好的想一想。”
　　夏之夜挠了挠头：“那外面的那个你，是什么情况？”
　　“当然是本体。”奥丁笑着说道：“我昨天晚上，简单的做了几件事情……我将自己的神力剥离，留下的只有少许。然后……我将自己的记忆，封印，修改了一番。”
　　“理由呢？？”
　　夏之夜莫名的有些烦躁：“你这么做的理由是什么？”
　　奥丁奇怪的看了夏之夜一眼，微微一笑：“我已经，即将走到尽头。当力量脱离我的掌控之后，我将会更加的不冷静，我担心我会做出错误的判断，让一切偏离轨道。所以，现在的‘我’不知道你真正的意义，只会按照原本的我进行思考，进而行动！可能有些顽固，但是却绝对不会破坏接下来的所有一切。”
　　“仅仅，只是为了这个？”
　　夏之夜皱着眉头：“不会觉得，牺牲太大了吗？”
　　奥丁沉默，然后撒然一笑：“对我而言，阿斯加德就是一切。我的未来已经注定，既然如此的话，那就尽可能的给未来多留下一些希望。”
　　“你的未来，我未必不能更改。”
　　“但是，你到底不能帮我续命啊。”奥丁笑着说道：“这超出了你现在的能力范围，如果再给你几百年的时间……”
　　说到这里，他又摇了摇头：“但如果是几百年前的话，我也未必就能够容得下你。只能说，你出现的时机恰到好处，是一个最好的时机，至少对整个阿斯加德来说。”

第342章 分解机升级完毕！

　　夏之夜的眼神之中少有的流露出了一丝哀伤之色。
　　力量或许并非是一切的根本，却绝对可以起到关键性的作用。
　　如果这些力量还在奥丁的体内，那不管未来是否可以更改，至少还可以让他多撑一段时间。
　　但是现在……
　　夏之夜完全不知道，这老头到底什么时候就会支撑不下去。
　　刚才去见奥丁，他那强行让自己背脊笔直的模样，岂不就是一个倔强的，强撑着自己的倔强老头吗？
　　而越是到了这个时候，其实越是证明，他已经快要支撑不住了。
　　想到和奥丁见面的点点滴滴，这一路过来，不得不说自己确实是受了人家的恩惠了。
　　除了在自己不知情的情况下，被人家看了三十多年，还有强迫自己和他大闺女相亲这件事情之外，人家可从来都没有做过什么对不住自己的事情。
　　一想到这里，夏之夜的心里就更加的难受。
　　还有点愤怒！
　　“……你，太自作主张了。”夏之夜眉头紧锁，长长的出了口气：“我就稀罕你那点神力吗？”
　　“确实是不多了。”
　　奥丁说道：“和全盛时期的我相比，现在的我，就如同是风中残烛。一身力量，和那个时候相比，也是十不存一，否则的话，黑暗精灵攻击阿斯加德，他们绝对不可能闯入弗丽嘉的寝宫。所以，这份力量对你的帮助，到底是有限的。”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“我当然知道。”奥丁来到了夏之夜的跟前，轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“快要结束了……当那份力量彻底被你吸收之后，我也就消散了。我的记忆，你之后是可以帮我恢复的。但是我希望，你不要太快……至少在我见到弗丽嘉之前，你不能让我恢复记忆，否则的话，我担心可能会做出什么不可控的事情。”
　　然后他看着夏之夜，露出了一丝揶揄的笑容：“未来的千百年，地球上的那个女孩，不可能陪你走遍漫长的岁月。但是海拉可以……给你一个机会，也给她一个机会，如果在未来，你们有机会可以携手的话，那我就更加放心了。”
　　“……别说的就好像是留遗言一样。”夏之夜脸黑：“现在的你可没死呢。”
　　“快了。”
　　奥丁拍了拍夏之夜的肩膀：“阿斯加德的未来，我托付给你了。请你帮助索尔，无论如何……请你帮助索尔。”
　　话音落下的同时，眼前这苍老的身影就已经不见了踪迹。
　　化为了一团流光，最终交汇成一团白色的光芒，成为了夏之夜的力量。
　　同时脑海之中关于如何解开奥丁记忆封印的方法，也浮现了出来，显然这也是奥丁留下的。
　　睁开双眼，手里的光球已经不见了踪迹，体内的无色能量却激增到了一个非凡的程度。
　　奥丁的这一颗光球，至少激增了夏之夜一倍的大星数量，体内的大星数量破千几乎指日可待。
　　“这个自作主张的老头。”
　　夏之夜闭上了眼睛，深深地吸了口气。
　　而就在此时，耳中忽然传来了齿轮摩擦的声音。
　　【分解及升级完毕！】
　　夏之夜恍惚了一下，然后拍了拍自己的脑门：“难道是因为奥丁的力量的关系？加速了分解机升级的时间？”
　　心念一动，呼叫了分解机。
　　重新出现在眼前的分解机几乎没有任何的变化，看上去很大，很新，除此之外，也就名字从中级一阶变成了中级二阶。
　　过去的经验告诉夏之夜，分解机升级之后的功能大多数不能从外表看出来。
　　很多都是在运用的过程之中慢慢发现的。
　　如果是今天之前，他还有心情分解一些，寻找一下，但是奥丁的事情刚刚发生，他现在实在是连分解的心情都没有了。
　　他坐在床上，然后将自己的后背狠狠地砸下，看着头顶的天花板，心潮狂涌。
　　任由这份思绪飞腾了好久之后，他这才拍了拍自己的脸，从床上爬了起来：“诸神黄昏……为了这诸神黄昏，奥丁已经做到了这个地步，那我……能做些什么？”
　　他皱紧了眉头，开始思考！
　　雷神第三部所描述的正是所谓的诸神黄昏。
　　首先是奥丁去世，海拉冲破了封印，一把捏碎了大锤的锤子，然后去阿斯加德就开始了大杀特杀的主宰之旅。
　　索尔在搭乘彩虹桥的途中，被扔了出去，之后在斗技场遇到了已经三五岁的浩克。
　　组成了一个报仇者联盟，最终回到了阿斯加德……却在武力上仍旧不如海拉，后来急眼了就放出了那个燃烧着火焰的大块头。，
　　“这一点……才是毁灭阿斯加德的关键。”
　　夏之夜闭上了眼睛：“所以，想要阻止的话，首先必须要阻止海拉。如果海拉没有办法前往阿斯加德进行杀戮的话，那一切都不会发生。而如果这一切发生的话，那大块头也是绝对不能让他出现的，实在不行，我来挡住海拉……”
　　他说到这里的时候，忍不住看了看自己的手。
　　地狱里面见到的那个暴力女：“承载了奥丁的这份力量，确实不能无动于衷。但仅仅运用暴力的话，我还真的未必是她的对手，奥丁的这份力量消耗了太多，我现在得到的也并没有想象中的多，打起来，怕是难说……虽然不愿意去地狱，但是看来这件事情结束之后，我还得去地狱走一趟。如果能够把这件事情消弭于无形的话那再好不过了。”
　　暂时将心思落定，夏之夜忍不住长长的出了口气。
　　“我什么时候变成了现在这模样了？”
　　他有点茫然：“现在所思所想的，全都是地球的生存或者毁灭，阿斯加德的存在或者消散……我最初的梦想，不就是苟住就行吗？人啊……都是逼出来的啊。”
　　一声长叹，夏之夜没有继续停留，而是直接爬了起来，出门去找索尔了。
　　奥丁这边可以暂时放着不管，但是黑暗精灵的事情却不能再拖延下去了。

第343章 行动

　　别说他了，夏之夜也闹心。
　　奥丁搞了这么一出，虽然自己是切实获得利益的，但怎么也开心不起来。
　　而且说到底，奥丁之所以这么做，其中恐怕还有些什么自己现在想不到的用意在其中。
　　别看这老头老了，心思深沉着呢。
　　这一点，从这家伙坑自己和海拉相亲这件事情上，就能看出来了。
　　念头到这，就暂时先停了下来，这些事情千头万绪的可以留以后再说。
　　夏之夜看着坐在对面的索尔，开口说道：“原定计划，可以不变。”
　　索尔抬头看向夏之夜，目光炯炯：“我也是这么想的，事实上我已经考虑好了，救出简并不困难，唯一的问题在于如何前往黑暗世界。你知道吗？父亲刚刚下令，关闭彩虹桥，没有任何人能够进出这里。”
　　“没关系，你忘了当时有个人是没有通过彩虹桥，从其他的地方离开阿斯加德的吗？”
　　“洛基！”
　　当时整个阿斯加德都被封锁了，彩虹桥的钥匙更是在夏之夜的手里，但是洛基仍旧能够在大批的围捕之下，轻而易举的离开了阿斯加德。
　　夏之夜点了点头：“而且，他本就是我们计划之中的人。”
　　“到时候我亲自去见他。”索尔说道。
　　“到时候？我看就现在吧。”夏之夜看了看外面的情景说道：“时间越是临近，对我们来说越是不利。”
　　“但是计划呢？”
　　索尔一愣：“我觉得我们应该制定一个计划。”
　　“计划很简单。”夏之夜说道：“我们去找洛基，然后我把你们全都打昏了，并且收纳起来。之后我直接瞬间移动去找简，把她救出来之后，乘坐飞船离开这里。嗯，等到了飞船里之后，洛基就有用了。只要行动够快，当他们察觉到的时候，我们已经到了黑暗世界了。”
　　“……打昏？”
　　索尔想了一下，然后笑了起来：“我的朋友，这很难。”
　　话音刚落，夏之夜的身边就已经出现了一个灰色的大块头。
　　索尔看到了二愣子之后，决定先沉默一下，最后说道：“如果说一切都可以在无声无息之中进行的话，或许真的可以做到。”
　　“事不宜迟。”
　　夏之夜站了起来说道：“面对黑暗精灵的问题，你父亲的想法大概就很简单了。无视简的生死，封锁阿斯加德，黑暗精灵攻不进来，自然拿不到以太，等到九星连珠这五千年一次的时机过去之后，黑暗精灵的野望自然化为乌有，一切也就结束了。”
　　“但是黑暗精灵的攻击必然到来。”索尔说道：“我们留下的时间越多，他们的准备也就越全面。你说得对，现在就应该行动。”
　　夏之夜收起了二愣子，两个人起身就去了监牢。
　　再次见到洛基，他还是这么的风度翩翩，他身上有一种非常奇妙的气质，那是一种优雅的，乃至于高贵的气质，期间也带着一点轻佻，但是却成为了整体气质之中最迷人的一点。
　　“你们两个一起过来，总算是有什么需要求到我的事情了吗？”
　　他背负双手，来到了牢门的跟前，俯视夏之夜和索尔。
　　可惜，不管是夏之夜还是索尔，一眼都能够看破，这只是一个幻术。
　　所以，夏之夜指了指旁边的荷鲁斯之眼说道：“你不会已经迟钝到连它都感应不到了吧？”
　　洛基的瞳孔收缩了一瞬，最后呲了呲牙，眼前这温文尔雅充满了贵族气度的洛基就已经消散了。
　　而真实的洛基就这么披头散发，脸色苍白的靠坐在墙边。
　　他的目光空洞，透露着哀伤。
　　虽然之前就在电影里见过这一幕，但是亲眼看到此时此刻的洛基，还是让夏之夜有点不敢相信自己的眼睛。
　　很难从现在的洛基身上看到过去的他。
　　现在他这种一眼就可以看到底的眼神，也是过去绝对不会有的。
　　他的眼睛里可能是狡猾，可能是戏虐，却绝对不会如此简单直白的暴露自己的内心。
　　然后他看向了夏之夜，眼神之中是深切的恨：“为什么？”
　　“为什么？”
　　夏之夜看了一眼他的牢房，之前来见他的时候，周围是茶几，是床，是舒适的椅子，但是现在的这里，就好像是一个乱糟糟的垃圾场。
　　他已经无心处理这里的一切了。
　　而此时听着洛基的话，他却只是冷笑了一声：“因为你啊。”
　　这句话就如同是一柄利剑，直接穿透了洛基的心脏，他眼神之中的痛苦之色一闪而逝。
　　在这之前，夏之夜来到监牢，亲口告诉他，在关键的时刻应该缄口不言。可是偏偏，他说了那句话，造成了现在的结果，他又能够怪谁？
　　他握紧了拳头：“别以为，你们已经赢了。”
　　“事实上，我们没有胜利者。”索尔说道：“我需要你的帮助，如果你还想给母亲报仇的话，就站起来吧。”
　　“报仇？”
　　洛基一愣，然后冷笑了一声：“我只想从这里出去。”
　　“那就帮助我们。”夏之夜说道：“去黑暗世界，我想你知道该怎么走。”
　　……
　　……
　　身形一闪，夏之夜再度出现的时候，人已经是在一间房间之中了。
　　简正坐在椅子上，枕着胳膊，看着窗外发呆。
　　夏之夜的突然出现，吓了她一跳。
　　“你怎么来了？”简微微愕然。
　　夏之夜却没有回答，而是直接来到了她的跟前，伸手在她的脖颈上轻轻一按，下一秒，简就昏了过去。
　　夏之夜则皱眉看着自己的手。
　　那一瞬间，以太也发动了它的反击。
　　不过好在这种下意识的反击并不强烈，否则的话，恐怕想把这个女人弄昏过去，也不是这么容易的事情。
　　随手收进了分解机空间里之后，夏之夜身形一闪，又一次不见了踪迹。
　　根据洛基的说法，夏之夜来到了阿斯加德的边缘，再往外就是通往银河的海洋，站在海边，夏之夜正要放出自己的飞船，就看到了一个人。
　　那人慢慢的走了过来，还没说话就先叹了口气：“我不觉得，这是一个好主意。”

第344章 黑暗世界！

　　夏之夜呆了一会，这才意识到这位是谁：“海姆达尔？你摘了头盔之后，我倒是有点认不出你来了。现在彩虹桥封闭，这多少年了，你也算是得到了个休假的机会吧？不赶紧去找个姑娘趁着功夫谈个恋爱，没事找我扯什么淡啊？”
　　“……”
　　海姆达尔听的直嘬牙花子：“和你似乎就不能说什么正经话。”
　　“你有什么不正经的话我们也可以说一说。”夏之夜笑。
　　海姆达尔看夏之夜这么插科打诨，就叹了口气：“我不是来阻止你的，只是单纯的认为，这样做，太冒险了。”
　　夏之夜的眉头也皱了起来，最终轻轻地出了口气：“不上班的时候还乱看，果然是养成习惯了吧？不过你自己过来倒是让我有点惊讶，我还以为，你会去找奥老头打小报告呢。”
　　海姆达尔不说话，只是定定的看着夏之夜。
　　夏之夜沉默，沉默了一会之后叹了口气：“不打小报告，而是专程过来告诉我这么做不合适……那你能够想出一个合适的办法吗？”
　　海姆达尔还是不说话。
　　夏之夜有点挠头了，这货啥意思？
　　而就在这个时候，海姆达尔忽然转过身，说道：“我不希望，有朝一日我们成为敌人。”
　　说完之后大踏步的走了。
　　“……”
　　夏之夜带着一脑门的问号留在原地：“哈？”
　　什么鬼？
　　你有本事过来跟我扯犊子，你有本事把话说明白啊！
　　什么就不希望成为敌人？
　　琢磨了半天也想不通，最后气哼哼的将飞船给放了出来：“丫的有病！”
　　身形一动，进了飞船之内，看着那熟悉的驾驶舱，还有操作台上那斑驳的痕迹……那全都是在天空之中无聊的时候，随手抠出来的。
　　“也不知道星爵看到我这么对待这飞船，会不会心疼。”
　　轻轻地叹了口气，夏之夜心念一动，身边就躺下了三位。
　　索尔，洛基，简。
　　还别说，这三个躺着的时候，倒是比站着的时候顺眼多了。
　　拽起洛基，正准备正反先来三个大嘴巴子，把他给叫醒，结果洛基迷迷糊糊的就睁开了眼睛，恰好看到了夏之夜举得高高的巴掌，一时之间眼珠子瞪得溜圆：“你要干什么？”
　　夏之夜反手挠了挠自己的后脑勺：“没什么，脑袋痒痒。”
　　“……你觉得我会相信吗？”
　　洛基嘴角抽搐，然后看了一眼周围：“这是飞船？你会开？”
　　“我当时就是开着这玩意和你们在约顿海姆那个鬼地方碰面的，你说呢？”
　　“好吧，你现在可以放开我了。”洛基看了看自己脖领子上抓着的手，怎么看都感觉这家伙很不友好的样子。
　　索尔在两个人扯淡的功夫就已经醒了过来，此时正在查看简的状况。
　　此时慌忙问道：“她怎么了？”
　　简的身体素质本就是一个普通人，被夏之夜弄昏过去之后，再加上以太的肆虐，此时浑身发热，似乎无论如何也醒不过来的样子。
　　“死了吗？”
　　洛基扫了一眼，开口询问，语气里有一种说不出来的幸灾乐祸。
　　索尔狠狠地扫了他一眼，然后轻轻的叹了口气：“我会救她的。”
　　“事不宜迟，该出发了。”夏之夜看了洛基一眼：“告诉我位置。”
　　洛基站在驾驶舱里左右看了几遍，最后指着一个方向说道：“朝着那边走。”
　　简单粗暴的指路方式。
　　将飞船启动，带着一声呼啸，下一秒船就已经飞了出去。
　　这期间的过程没啥好说的，阿斯加德对这边的事情一无所知，从这情况来看的话，海姆达尔应该是保持了沉默。
　　但是夏之夜怎么琢磨，都想不明白海姆达尔的那番话到底是什么意思？
　　“难道他注意到了奥丁的状况？”夏之夜一边开飞船，一边心里琢磨，觉得这也不是没有可能的事情。
　　奥老头的情况，只要熟悉的人没有看不出来有问题的。
　　联系到自己这个阿斯加德唯一的‘外人’，对自己有所怀疑也是正常的。
　　“对，就是这个方向，往前走……一直往前！”
　　身边洛基的声音传来，夏之夜瞥了他一眼，看向了前方。
　　是水面之中浮起的一座山峰，此时他们正冲着岩壁直冲过去。
　　索尔扫了一眼，眼珠子差点没掉出来：“要撞上去了！洛基，你确定不是在开玩笑吗？”
　　“如果是简单的方法的话，不就谁都会了吗？”
　　洛基哈哈一笑：“加速！”
　　夏之夜也不说话，直接推动动力，下一秒，飞船就已经冲入了岩壁之中！
　　入内却是一条孔洞，好在夏之夜的飞船不算太大，否则的话根本无法通过。
　　而在速度的加持之下，流光开始闪烁，这光芒不管是夏之夜还是索尔洛基，都太熟悉了……彩虹桥的光芒。
　　“让我来。”
　　洛基刚才在后面观察了半天，开飞船的方法没有完全学会，但是左右转向方面却是已经看明白了，当下接替了夏之夜的工作，稍微调整了一下方向。
　　片刻之后，眼前的七彩光芒一哄而散，一个阴霾的天地出现在了众人的眼前。
　　不过只是一瞬之间，飞船就已经变成了大头朝下。
　　怎么抬头的问题洛基没学过啊，眼看着飞船眼瞅着就要和地面进行一次亲密接触，洛基不仅不害怕，反而哈哈大笑：“这真有意思。”
　　“有个屁的意思啊！”
　　夏之夜的脸都黑了，身形一动直接出现在了副驾驶，接管了操作权限之后，将飞船调整了起来，悬浮在了半空之中。
　　最终，缓缓降落。
　　几个人从飞船之中下来，夏之夜看着头顶的天空，皱了皱眉头。
　　这地方给人的感觉不是很好，非常的压抑，头顶的天空是黑红两种色调组成的，看上去浑浊异常，放眼望去全都是荒漠一样的地貌环境，远处的天空则是黑压压的，似乎随时都要倾泻而下。

第345章 洛基的追求

　　夏之夜看了洛基一眼：“隐身术会吧？把我变没了吧。”
　　“那你得准备好了。”洛基的表情有点古怪：“控制住你身上的力量，否则的话，我的魔法对你起不了作用。”
　　“只要你不闹幺蛾子就行。”
　　夏之夜的嘴角抽搐了一下，说实话让洛基对他用隐身术其实是有点小冒险的。
　　就目前为止的交手之中，洛基不止一次的对夏之夜用过他的小手段，但是每一次都起不到作用。
　　而这一次夏之夜主动配合，却也相当于卸下了‘护体神功’，如果这小子趁机报复的话，虽然索尔就在跟前，也难保证洛基这混货，不会挟私报复，整蛊自己！
　　但所谓箭在弦上不得不发，夏之夜也不去提醒这一次的目的是什么了，当下收束了体内大星的能量，对洛基使了个眼色。
　　洛基则只是看了夏之夜一眼，下一秒，夏之夜没啥感觉，倒是索尔的眼神有些变化：“成功了。”
　　“成功了？”夏之夜问。
　　“当然，也不看看我是谁！”
　　洛基有点小得瑟。
　　不过他确实是有得瑟的资本，只是看了一眼，没有动手，也没有念咒语，刹那间魔法就已经释放出来了。
　　这种能力，不是一般人能有的。
　　而且作为一个恶作剧之神，这家伙没有在夏之夜的身上做恶作剧，显然也是顾不上。
　　不管嘴上如何否认，这小子现如今也是报仇心切啊！
　　“我们走吧。”索尔点了点头：“希望玛勒基斯不会太远。”
　　“别说这个名字了，我都有点饿了。”夏之夜忽然有点想吃麻辣鸡丝了，不知道李小米会不会做？
　　一行人一边往前走，夏之夜一边就问洛基：“你这个隐身术为什么用的这么好？我曾经听弗丽嘉提起过，虽然你们神域的魔法我也不能修炼，彼此不在一个体系之中，但是这隐身术其实不是这么简单的魔法。”
　　洛基还没说话呢，索尔就说道：“母亲教给他的魔法中，隐身术是最快一个被他掌握，并且运用纯熟的。”
　　“嗯……嗯？”夏之夜想了一下，然后默默地说道：“我大概明白为什么了。”
　　“为什么？”洛基说话的时候，转着圈的寻找夏之夜，不过没找着，忍不住感叹道：“我的隐身术用的确实是厉害，我自己都找不到你了。”
　　“……这种自卖自夸可是没啥意思了啊。”夏之夜说道：“你的隐身术之所以用的这么好，其原因肯定只有一个，那就是为了偷看女孩子洗澡对不对？”
　　洛基的脸色涨得通红，龇着牙说道：“我就只有这么点追求吗？”
　　“你以为你的追求很大？”夏之夜说道：“根据我对你的了解，你的追求也就仅此而已了。”
　　“可惜，你说错了！”
　　洛基给气的哼哼的。
　　索尔也点头说道：“是，错了，虽然现在的洛基有点令人失望，但是你这个猜测有点侮辱他了。”
　　“那你说……他的理由是什么？”夏之夜问。
　　“当然是为了恶作剧。”索尔说。
　　“对！”洛基立刻点头。
　　夏之夜就算是处于隐身状态之中，也难免的目瞪口呆：“这个追求……很大吗？”
　　“当然！”洛基说道：“别忘了我是谁！”
　　“……诡计与恶作剧之神……”夏之夜莫名的叹了口气：“我忽然感觉，你们这些神，真的……真的非常的单纯。话说这些权责，不会全都是依靠天性改变的吧？雷神你之所以是雷神，难道是因为从小到大都很雷人？”
　　“……好好聊天，怎么骂神呢？”
　　索尔眨了眨眼睛，总感觉这话对自己很不利。
　　洛基哈哈一笑，正准备爆点猛料，索尔怀里的简哼哼了两声，睁开了眼睛，茫然四顾：“这是什么地方？”
　　“黑暗世界。”
　　索尔连忙说道：“感觉怎么样？还难受吗？”
　　洛基撇着嘴看着这两位，一脸的不以为然。
　　夏之夜看看这个，又看看那个，总感觉这三个人之间的关系，似乎有点古怪。
　　“那是什么？”
　　洛基忽然指着远处，在山丘的后面，露出了一截黑色的物体，距离太远，再加上山丘阻隔，所以看不清楚全貌，但仅仅只是看到的一点，就可以确认，那应该是一种人为制造的物体。
　　“是黑暗精灵的战舰！”
　　索尔的瞳孔收缩了一下：“我们找到了。”
　　几个人立刻开始加快速度，索尔对简倒是没有详细说明，仅仅只是告诉她，来这里打败玛勒基斯，解救她。
　　简也没有闲工夫多问，主要是没啥精力，她身上的以太已经让她有些承受不住了，虚弱的连说话的气力都没有了。
　　而夏之夜在简醒过来之后，一句话都没说。
　　这也是之前订好的，如果说是苦肉计的话，简的演绎是必须要包含在其中的。
　　可是考虑到这女人对这方面的不熟练，到时候可能会弄巧成拙，让人看出破绽。所以，将她瞒住，以最真实的状态面对接下来发生的一切，就是最好的伪装。
　　当然，考虑到女人的天性，夏之夜觉得这件事情之后，索尔肯定得有个万全的解释。
　　一路无话，转眼之间就已经来到了最后一座山丘跟前，从顶端往下看，已经可以看到黑暗精灵的战舰矗立在这里，通体漆黑，擎天而立。
　　索尔站起身来：“开始行动！”
　　“当然！”洛基拔出匕首，二话不说直接戳进了索尔的胸口，然后一脚将他踹下山坡！
　　这就是一幕苦情大戏！
　　夏之夜隐藏在周围，眼看着索尔被踹下去，洛基追上去，然后斩断了索尔的一只手。
　　他忽然在想，如果说这一切都不是洛基用幻觉制造出来的，而一切其实全都是真相，那或许会非常的惊人。
　　这里的混乱很快就已经引起了黑暗精灵的注意。
　　玛勒基斯就跟帮派大哥一样，带着自己的小弟来到了跟前，夏之夜的目光着重放在了那个诅咒精灵的身上，在他的身上扫过，然后又看了看洛基，眉头缩紧了一下：“总感觉……好像有些地方，不太对劲。”

第346章 强大的麻辣鸡丝！

　　而眼前洛基的表演也很快吸引了他的注意力！
　　说实话，夏之夜觉得，洛基在表演上面有着独到的天分，这也就是神族用不着去打工赚钱，否则的话当个演员肯定是有巨大成就的。
　　在他的忽悠之中，麻辣鸡丝几乎是没有怀疑。
　　唯有简趴在索尔的胸前哭的那叫一个梨花带雨，那叫一个闻者伤心，见者流泪。
　　不过显然在场没有一个流泪的。
　　麻辣鸡丝一句话不说，只是招了招手，下一秒无形的力量就已经作用到了简的身上。
　　她的身体凭空飞了起来，就如同是被一只无形的大手给擒在了半空之中。
　　暗红色的光芒从她的身体之中，一点点的被抽取出来，那就是以太。
　　被抽取出来的以太，悬浮在半空之中，简的身体轰然落地。
　　麻辣鸡丝的双目全都放在半空之中的以太上面，却不知道夏之夜已经站在他的旁边瞄了半天了。
　　双手握着一把阿斯加德双手剑，对着麻辣鸡丝的胳膊比比划划，眼瞅着麻辣鸡丝将以太吸收到了他的身边，正准备融入自身呢，夏之夜忽然吐气开声：“喝呀！”
　　“喝啥？”
　　众人一时茫然，哪来的个动静就‘喝呀’‘喝呀’的，这鬼地方哪里有喝的？
　　就算是躺在地上装死的索尔都有一瞬间的断片，睁开双眼查看是否有酒……
　　酒自然是没有，但是血还是有的。
　　夏之夜手起剑落，就见到血花四溅，一条胳膊打着旋的就飞了出去。
　　这一瞬间的剧痛加身，麻辣鸡丝一声惨叫，那以太却不仅仅没有收敛，而是以更快的速度冲向了麻辣鸡丝。
　　夏之夜脸色一变，这是他没有想到的！
　　当下也不说话，双手剑在手中瞬间转动，剑锋转到了一侧，他如同论高尔夫球杆一样的抡起了双手剑，狠狠地削了过去。
　　这一剑旨在削掉麻辣鸡丝那面目全非的脑袋！
　　然而有了防备的麻辣鸡丝早就已经连连后退，恰到好处的让过了这一剑，而与此同时，以太已经冲进了他的身体，暗红的光芒从他的身体各处游走，他的身体漂浮而起，却听到一声怒喝。
　　抬头一看，就见到一个莽汉，手里拎着一个大铁锤，锤上裹挟万道豪雷，轰然击下！
　　轰！！！！！
　　一声闷响，如同天诛！
　　狂雷浩荡，横扫四方！
　　一时之间，尘烟四起，迷雾丛生！
　　刹那间的变故到了此时，众人方才回过神来。
　　一群黑暗精灵立刻就冲了过来，越过烟尘弥漫的场所，直接奔着洛基就冲了过来。
　　洛基咧嘴一笑，撒腿就跑！
　　不提黑暗精灵和洛基玩游戏的事情，单说这边狂雷浩荡之后，当烟尘消散，就看到麻辣鸡丝悬浮在半空之中，目光平静，一条手臂无中生有的重新生长了起来。
　　他的另外一只手则抓住了一把锤子，雷神之锤！
　　“啊！！！！！！”
　　一声呼喊，暗红色的能量流从他的身上爆发而出，索尔首当其冲，身体打着滚的飞了出去。
　　“索尔！”
　　简发出了一声惊呼，就想要追过去。
　　而站在半空之中的麻辣鸡丝则抬头看了看天空，对身边的诅咒精灵说道：“杀了他们，我先走一步。”
　　他时间紧急，没有功夫在这里耽搁。
　　然而一步跨出，他就站住了！
　　不是因为想起了什么，而是丢了东西……头没了！
　　这一步走出去之后，脑袋忽然冲天而起，这谁能接着走了？
　　麻辣鸡丝的身体站在原地，正打着旋飞的脑袋上，一双眼睛也带着迷惑之色。
　　“什么鬼？”
　　咕咚一声，脑袋落地了。
　　那边诅咒精灵一步还没走出去呢，结果就看到自己的BOSS成了这模样，一时之间也是目瞪口呆。
　　咋回事啊？
　　“哈哈哈！”
　　声音来自于雷神，他从地上爬起来，看着一个没脑袋的麻辣鸡丝站在原地，发出了爽朗的笑声：“厉害了我的伙计！”
　　“他在哪？”
　　麻辣鸡丝问。
　　“在……嗯？”索尔正要说话，忽然表情就定住了：“你没死？”
　　人脑袋没了怎么还活着？
　　正纳闷的功夫，就见到一个肉丸子从麻辣鸡丝的脖子钻了出来，不过转眼之间就已经变成了一个脑袋。
　　只不过他的表情很阴郁：“小手段！”
　　暗红色的光芒忽然涌动，他的双目紧闭，然而身上的气势却越发升腾。
　　忽然他看向了夏之夜藏身的地方，一伸手，一道暗红色的力量就冲到了夏之夜的身上。
　　他的身体逐渐的显现在众人的眼前。
　　“果然是你！”
　　麻辣鸡丝一看到夏之夜，顿时气不打一出来啊。
　　上一次就是因为他，自己被打的这么惨，好在刚才那个脑袋被砍了，否则岂不是顶着一脸的鼻青脸肿去地球吗？
　　当下狠狠地瞪了夏之夜一眼，对诅咒精灵说道：“这里交给你了！”
　　说完之后又要走。
　　然而夏之夜却一步向前，挡在了他的跟前，微微一笑说道：“人家都说江湖事江湖了，不过用在这不太合适，那就黑暗世界里的事，就在黑暗世界结束好了。也不是我自夸，今天我在这，你哪也去不了！”
　　诅咒精灵怒吼了一声，大概的意思是你不把我放在眼里是不是？
　　然而声音落下的刹那，就见到一个三米多高的大块头出现在了夏之夜的身后，就跟护犊子的守护灵一眼，仰天怒吼，可惜眼神里没啥战意，一双空洞的眼睛看着周围，显然脑子里一点想法都没有。
　　诅咒精灵的脸色变了，麻辣鸡丝的脸色也变了。
　　九星连珠千载难逢，如今以太已经到了自己的身上，却被夏之夜给生生拦截了下来。
　　如果错过了这一次的话，那还得等五千年！
　　五千年沧桑变幻，天知道还会发生多少变数！
　　而就在此时，雷神也提锤来到，整体场面变成了二对三。
　　就算是麻辣鸡丝对诅咒精灵再怎么自信，也不认为他能够挡住眼前这三尊……
　　一时之间，眼珠子都有点发红了。
　　“所以说，别挣扎了，老老实实的在这里打一架！”夏之夜不嫌事大：“你赢了，九星连珠也错过了，不过从此之后，你可以开启征战的道路，末了成为一个称霸九界，或者是被九界称霸了的男人！当然，如果你打输了的话，那就只能是一个被打死在黑暗世界里的男人了。”

第347章 夏之夜大战麻辣鸡丝（上）！

　　时间这东西从来都不会因为任何事情而停留，当然，如果他以太用的好的话，说不定也能够挽回些什么东西。
　　但是很显然，作为无限宝石之一的现实宝石，想要将其完全掌握，那几乎是不可能的。
　　这一点夏之夜自己就深有体会。
　　他本身就拥有宇宙魔方，而凭借他这种如同BUG一样的方式来掌握，至今为止他也没有完全的掌握宇宙魔方的各种能力，甚至于皮毛都算不上。
　　这是需要蛮长时间的琢磨。
　　可是对待无限宝石，谁又敢随便琢磨？
　　一不小心，就有可能是满盘皆输，睡觉睡着睡着脑袋飞起来这种事情，他可不想再承受一次了。
　　他琢磨着，如果想要彻底的将无限宝石给掌握的话，那恐怕需要得分解机升级到了一个极高的层次之后，直接把这几个玩意给分解了，到时候也就完全掌握了。
　　夏之夜尚且如此，眼前这个灰了吧唧的黑暗精灵首领，自然就更捉急了。
　　“你们……你们找死！！！！”
　　他的眼珠子都有点发红，这是急眼了的征兆。
　　索尔面目严肃：“怎么办？我们好像是玩大了。”
　　本来的计划是在以太没有被对方掌控之前，就把麻辣鸡丝拿下，回家下酒的。
　　结果现在麻辣鸡丝变成了以太・麻辣鸡丝！
　　这好说也就是里面没再加上一个‘钮咕噜’，否则的话，这货多半连灭霸都能吊打。
　　夏之夜则咧嘴一笑说道：“这没辙，到了这份上，我们也不可能让他走。一会打起来的时候，你注意点你的小女朋友，这种量级的战斗，她没了以太的保护，擦着就死碰着就亡，可别一不小心灰飞烟灭了。”
　　“交给我。”
　　“废话，难道交给我啊？”夏之夜翻了个白眼，而说完这话的时候，他左手上的火焰已经升腾而起！
　　他本来也想用个黑暗之光，非常牛逼红红的弄个黑暗领域出来，让眼前这俩货好好的体会体会黑暗。但是考虑到人家本来就是黑暗精灵，回头黑暗领域弄出来，人家屁事没有，反而给加了增益效果了，那玩笑就开大了，不知道的还以为他是叛徒呢。
　　那火焰如龙！
　　张牙舞爪的升腾而起，直奔着麻辣鸡丝的跟前就冲了过去。
　　以太・麻辣鸡丝一抬手，暗红色的光芒流转之间，正要反冲过去，就见到那火焰忽然拐弯，直接奔着黑暗精灵就冲了过去，而与此同时，夏之夜身后的大块头一跃而起，直接挡在了他的跟前，双臂交叉，于胸前竖起了一个交叉！
　　暗红色的光芒冲击到了二愣子身上的刹那，夏之夜的火焰也已经冲到了诅咒精灵的跟前。
　　两者都是强大的力量，其实严格来讲，以太的力量更加的强大。
　　毕竟那是天地初开就有的玩意，用洪荒里的比喻来形容，那就是先天至宝。满大人那十个指环说破大天去，也就是一个后天法宝，两者没有可比性。
　　可问题是，夏之夜这个是彻底吞了之后，威力被他完全掌握的类型。
　　然而以太・麻辣鸡丝的这个却是连个皮毛都没有掌握好，仅仅只能够掌控能量冲击，二愣子一身硬皮，蛮横的力道，挡在跟前仅仅只是后退了一步，那强大的光芒冲击之下，却没有再度动摇，只是脚下的地面如同豆腐一样的给他踩了下去。
　　另外一边的诅咒精灵却没有这样的能耐，火焰冲击之下，他和二愣子的选择是一样的，双手交叉挡在跟前，结果瞬间就被冲击的飞了出去。
　　并且在这瞬间，一个莽汉冲天而起，手中拿着锤子，举得高高的，对着诅咒精灵就砸了下来，那锤子上面万道雷光，噼啪作响，轰然落下，诅咒精灵顾此失彼之下，被打的只有招架之力毫无还手之功。
　　以太・麻辣鸡丝一看到这一幕，一转手，暗红色的光芒就朝着索尔冲了过去。
　　然而手臂尚且未曾伸展出来呢，身边就已经多了一个人，手起剑落一条胳膊顿时打着旋的就飞了出去。
　　“这么快？”
　　以太・麻辣鸡丝目瞪口呆。
　　这是瞬间移动？
　　回应他的是夏之夜的剑，而且就见到那双手大剑之上，火焰升腾而起，夏之夜将火焰之光能量运用在了这把剑上。
　　却是比单纯的无色能量覆盖，乃至于能量格斗都要强悍。
　　其中所蕴藏的灼热，几乎可以达到这把剑的沸点，为此夏之夜只能控制火焰大小，不至于让他打着打着，剑就成了漫天的金属豆。
　　以太・麻辣鸡丝正想要闪避，一双粗壮的手臂忽然就将他拦腰抱起……
　　不错，就是公主抱！
　　显然以太・麻辣鸡丝也没想到竟然还有这样的一幕，作为一个战斗之中的高手，忽然被敌人用公主抱的方式给抱了起来，简直耻辱！
　　却见到燃烧着火焰的大剑骤然落下，剑光和火光一闪而逝，以太・麻辣鸡丝整个人就被腰斩在了当场。
　　二愣子一只手抓着半截残尸，嗷嗷的叫唤。
　　却就在此时，夏之夜的脸色忽然一变，猛地回头，就见到一个完好无损的以太・麻辣鸡丝站在不远处，双手一推暗红色的光芒瞬间冲击而来。
　　不过转瞬之间，夏之夜就已经被这暗红色的光芒笼罩在了其中。
　　“钢筋铁骨！”
　　夏之夜脸色一变，钢筋铁骨外带念气罩直接覆盖在了他和二愣子的身上。
　　然而念气罩却遭受到了有史以来最快的挫败，不过是两个呼吸的功夫，念气罩就已经轰然破碎！
　　可就在此时，二愣子已经一跃而起，在半天之中怒吼一声，朝着以太・麻辣鸡丝当头击下！
　　以太・麻辣鸡丝面色肃然，双手伸展，暗红色的光芒在他的身体之上流转围绕，紧接着他的身体凭空而起，狂暴的能量开始肆意蔓延，周围的世界顿时变成了一片暗红！
　　这些暗红色的能量之中，充满了腐蚀性，侵略性，哪怕是夏之夜此时此刻也皱起了眉头。
　　他发现，钢筋铁骨对这样的能量，几乎没有太多的防御性！

第348章 夏之夜大战麻辣鸡丝（下）！

　　狂暴的能量冲击，爆裂而又短暂，防御起来反而容易一些。
　　但此时随着以太・麻辣鸡丝凌空飞起，那暗红色的能量虽然没有之前的爆裂，但是反而更加的难以防范。
　　夏之夜的眉头紧锁，自己都这样了，更何况其他人。
　　此时世界一片暗红，十米之外人畜不分，更别说去看看索尔和洛基的状况了。
　　最关键的是，在这种状况之下，索尔的小女朋友会不会出问题。
　　当然，不是夏之夜老去关心人家的女朋友，关键是如果这女人在这个时候挂了的话，回头索尔还不得废了一半？
　　这种状况能够避免，就尽量避免。
　　奈何此时他就算是想要做些什么，也是无能为力。
　　当下展开了一身无色能量之后，开始朝着前方走去。
　　他获得了奥丁的一身神力，虽然奥丁的力量衰退的厉害，但是仍旧让夏之夜提升了一倍的能力。
　　各方面都有了匪夷所思的提高。
　　单纯的钢筋铁骨扛不住，那就在铺上一层无色能量。而与此同时，他展开了身后的鸦神之翼，忽然冲天而起。
　　不过呼吸之间，他就已经脱离了那暗红洪流的笼罩范围，洪流本身分布的也没有那么高。
　　只是扫了一眼，就已经看到了站在半空之中，通体上下全都贯穿了暗红色能量的以太・麻辣鸡丝！
　　这家伙没有以太之前，二愣子都能够打的他怀疑人生。
　　而拥有了以太之后，自己和二愣子两个加在一起，竟然到现在也没有弄死他。
　　“这就是有挂和没挂的区别！”
　　嘴边嘀咕了一句的功夫，夏之夜猛地一个俯冲就已经到了以太・麻辣鸡丝的跟前，剑光一扫，然而到了他的身边之后却听到叮的一声响。
　　“没破防还行？”
　　夏之夜目瞪口呆。
　　以太・麻辣鸡丝的眼睛冷冷的看着夏之夜：“你以为，你还能够愚弄我多久？”
　　“大概……挺久的！”
　　夏之夜心念一动，空间斩！
　　一闪而过的刹那，以太・麻辣鸡丝的脑袋顿时就飞了起来。
　　“这不可能！”
　　以太・麻辣鸡丝低头看了看自己那没脑袋的身体，一时之间也有点蒙圈。
　　以太的能量已经贯穿全身，凭借夏之夜的能力，不应该打破现实的隔膜，将自己的脑袋给斩落……而且，为什么不疼？
　　正纳闷的功夫，就看到漂浮在他跟前的夏之夜，忽然一握拳！
　　如同玻璃破碎，麻辣鸡丝的脑袋顿时就掉在了地上，而与此同时他那没有脑袋的身体，也摔在了地上。
　　风停雨歇，周围的一切恢复了平静。
　　夏之夜缓缓地落在了地上，身边的二愣子保持着双手下砸的姿势蹲在这里，刚才陷入暗红色的洪流之中，夏之夜也没有办法控制二愣子，毕竟他们的视野并不共享。
　　因此他一直在这里待机。
　　夏之夜一拍二愣子的身体，将其收了起来，这才看着麻辣鸡丝的尸体：“看来，你果然弱的可以，难道你没听说过，一切全都依靠外挂是不行的吗？就你的实力，真的和那些顶尖的强者相比，差的太远。我的空间斩拿来对付古一，都没有什么效果。但是你……”
　　他摇了摇头。
　　其实用空间斩这一招，本也是无可奈何之下的决定。
　　之前的麻辣鸡丝看上去，甚至比古一都厉害，周身上下刀枪不入的，唯有空间斩才能够跨越空间隔膜将其斩首。
　　然而因为之前古一的情况，他对这一点并没有足够的自信。
　　却没想到，竟然一举建功！
　　如今看来，单纯以自身能力方面来看，麻辣鸡丝和古一相差太远。而最重要的是，他依仗的以太固然厉害，却挡不住同为无限宝石之一的空间宝石。
　　最终的结果就很明朗了！
　　如果无限宝石方面相互抵消的话，这家伙也不是夏之夜一剑之敌！
　　麻辣鸡丝死了，暗红色的光芒从他的身上涌现出来，那流动的如同什么魔物一般漂浮在半空中的暗红色光芒，失去了宿主之后，似乎也有点茫然，直接奔着夏之夜就扑了过来。
　　看上去有点饥不择食。
　　“慢来慢来，我可不是随便的人。”
　　夏之夜一翻手，就从分解空间在之中拿出了一个从阿斯加德带来的容器。
　　打开之后，一股强大的吸力就从中爆发出来，原本直奔夏之夜而来的以太，立刻就朝着这容器冲了过去，不过转眼之间就装满了。
　　夏之夜将容器盖上，砸摸了一下：“总感觉，这一仗打的有点虎头蛇尾啊。”
　　开始那么厉害，名字上都加了前缀的麻辣鸡丝，转眼之间就死的干干净净，这事闹的……就跟自己开了挂一样。
　　不过他没有理由为了敌人的死而遗憾叹息，转身就去找索尔去了。
　　“也不知道之前的洪流，对他们有没有产生什么影响。”
　　振翅而飞，目光一扫，就已经看到了索尔。
　　然而来到了跟前之后，发现状况有点不对劲。
　　索尔正半蹲在地上，抱着洛基痛哭流涕，简在一边面色悲戚，想要安慰却又不知道该说什么才好。
　　夏之夜从半空之中落下：“发生了什么？”
　　“洛基……他救了我。”
　　简看了夏之夜一眼说道：“刚才，发生的那一幕，太快了。他们两个联手打败了那个怪物之后，这一切就发生了，洛基是为了救我……才会死的。”
　　这话说了跟没说一样，夏之夜表情古怪的看了看洛基，然后对索尔说道：“节哀顺变。”
　　“他总是喜欢恶作剧，但是我相信……他的心中一定是善良的。”
　　索尔哭的就跟个两三百斤的孩子一样，抬头看向夏之夜：“你说是不是？”
　　这时候还能说啥？
　　夏之夜只能点头说：“是……”
　　而就在此时，远处一道庞大无比的阴影笼罩了过来。
　　这是一种黑暗世界独有的现象，索尔看了一眼，最后深深地叹了口气：“洛基会被铭记的，我们走。”
　　三个人缓缓离去，夏之夜却趁着那俩人没注意的时候，回头看了洛基一眼，轻轻地笑了笑，然后摇了摇头，打了个响指，收回了一直放在洛基身边的荷鲁斯之眼。
　　“总算是知道，之前的违和感从何而来了。”
　　夏之夜心中嘀咕：“果然是在我的身上，做了手脚了，只不过到底是来到黑暗世界之后突发奇想，还是当我们去找到你的瞬间，你就已经想到了这一点？”

第349章 回家

　　这种情况之下，虽然夏之夜和索尔可以存活，但是简基本上是活不了了。
　　三个人找了个山洞藏身之后，夏之夜说道：“这种天气，飞船都没有办法起飞，不如先回地球？”
　　“好。”索尔和简都没有意见。
　　这种鬼地方，简显然是早就待够了，而索尔还得去见见弗丽嘉。
　　当下夏之夜就在地面上画了一个传送阵，然后看着简说道：“这玩意不比彩虹桥，你没法用。”
　　“那怎么办？”
　　简一时之间目瞪口呆。
　　夏之夜看了索尔一眼，然后对简说道：“我把你打昏的话，你会不会有意见？”
　　之前夏之夜就跟索尔说过，他收人的话，一旦放出去会遭受一轮活罪，当下说道：“让我来吧。”
　　简一脸无语的看着索尔：“告诉我实话！”
　　“等到了地球再说吧。”索尔伸手在简的脖颈捏了一下，简哼都没哼一声就昏了过去。
　　夏之夜来到跟前，拍了拍简的肩膀，把她收到了分解空间里，然后对索尔做了一个请的手势。
　　索尔当先踏上了传送阵，夏之夜则来到了山洞之外，犹豫了一下之后，忽然一笑：“出来吧。”
　　空气之中逐渐的浮现出了一个人。
　　洛基脸上带着笑意：“我以为你会戳破。”
　　“我没有理由这么做。”夏之夜看着洛基，然后笑了笑说道：“你可能会得到你想要的，也可以体会一下那是否真的是你想要的。”
　　“你想说什么？”洛基眯着眼睛看着夏之夜。
　　夏之夜笑道：“我不会阻碍你什么，但是记住了，你还差我两件事！”
　　“……”
　　洛基咧了咧嘴：“我以为你不会再相信我会履行这样的承诺。”
　　“我相信你。”
　　夏之夜转身：“看到索尔哭的时候，你是什么心情？”
　　洛基一愣，夏之夜却已经踏上了传送阵，光芒一闪之间，消失不见。
　　洛基长长的出了口气，然后耸了耸肩膀：“我，毫不动摇！”
　　说完之后，转身走入黑暗。
　　……
　　……
　　身形再度出现的时候，是在伦敦。
　　当时夏之夜惩罚了一下那个胆敢给他绕路的出租车司机，将他送到了新墨西哥。因此，这里也就留下了一个传送阵。
　　他刚刚现身，就看到了索尔正皱着眉头，脸色有点发白的站在旁边。
　　“腿软了？”夏之夜笑。
　　“你可没告诉我过，这东西竟然会抽取我这么多的力量！”
　　索尔看了夏之夜一眼，然后说道：“不过我看你倒是没有什么问题，你现在强大的让我有些意外，一个人类究竟是怎么做到如同你这样成长的。”
　　夏之夜翻手之间拿出了一个东西，一个暗金色的小容器，缝隙之间透露出来的暗红色光芒，默默的暴露这里面东西的真身。
　　“以太。”索尔看了一眼：“做什么？”
　　“这东西，怎么处置？”夏之夜说道：“储存在阿斯加德，还是留在我这里？”
　　“听你的。”索尔说道：“简呢？”
　　夏之夜叹了口气，收回了以太，放出了简：“闹的就好像我用这东西威胁你一样。”
　　“不管是我还是我的父亲母亲，从来都不觉得你是威胁，我的朋友，你又一次帮了我，也帮助了阿斯加德。”
　　他一只手扶着昏迷的简，一边来到了夏之夜的跟前抱了抱他。
　　夏之夜揉了揉鼻子：“有人告诉过你，你身上有一股……嗯，酒精和汗水混合起来的味道吗？”
　　“那是男人味！”
　　“我难道是女人？”夏之夜脸黑：“所以我也有，并且不想闻到别人的。”
　　索尔顿时哈哈大笑，然后看向了怀里的女孩。
　　“很快就醒过来了。”夏之夜说道：“这边的事情你来处理吧，我先回去了。为了这件事情，我也布置了一些后手，不过很显然并没有用到。不过现在正好是九星连珠的时期，我觉得，我大概可以运作一下。”
　　“哪方面？”
　　“你知道，在黑暗世界，那盘菜留下了好几艘战舰。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“托尼会喜欢的。”
　　“……”
　　索尔笑了笑：“你真的让人刮目相看！”
　　话音落下，他挥舞锤子，抱着简冲天而起。
　　夏之夜则拿出了通讯器：“在？”
　　感觉就好像是在聊天软件上聊天。
　　“是我。”娜塔莎的声音传来：“谢天谢地，世界到底怎么了？今天一整天，整个世界都在乱套。”
　　“一种天象。”夏之夜说道：“它并不能危机到任何事情，能够危及到我们的只有人，而人，已经解决了。”
　　“所以我这边可以撤退了？”
　　“当然不行。”
　　夏之夜说道：“而且我需要你立刻联络托尼，我有一架非常巨大，庞大的战舰，需要运输回来，我需要知道他有没有什么办法可以隐藏这东西，否则的话全世界都能够见到这样的超时代交通工具。”
　　“为什么你自己不问？”
　　“……把女朋友一个人留在家里这么长时间，而且还没有一个电话，这是非常不称职的。”夏之夜说道：“既然如此的话，那为什么不让那些天天和女朋友腻在一起的家伙，干点实事？”
　　说话之间，夏之夜用手环发送了一组坐标过去：“赛维格博士应该可以通过这个，还有他的小玩具，帮助你们前往那个世界。我现在，必须要回家休息了。”
　　“如果我们回不来怎么办？”
　　“那就给我打电话。”
　　……
　　……
　　结束了和娜塔莎的通话之后，夏之夜就利用传送阵，回到了自己的房间。
　　房间依旧，没有什么太多的改变。
　　他换了一套居家的衣服之后，推开房门，就听到客厅里有说话的声音。
　　“你看，起锅烧油，然后加入葱姜蒜爆锅，再加上……”
　　李小米坐在客厅的沙发上滔滔不绝，而不远处的弗丽嘉正一脸认真的倾听，一边听一边点头：“嗯嗯嗯，我知道，我明白了，原来是这样……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，李小米这是打算改变仙宫的食谱吗？

第350章 珍贵

　　起身就要扑过来，不过想起弗丽嘉还在这里，顿时又变得矜持了起来。
　　弗丽嘉早就听到了夏之夜的脚步声，此时不紧不慢的起来，好笑的看了李小米一眼之后，这才看向了夏之夜：“孩子，你回来啦？”
　　“嗯。”
　　夏之夜点头，来到了李小米的跟前，轻轻地刮了刮她的鼻子，这才对弗丽嘉说道：“事情已经解决了。”
　　弗丽嘉松了口气：“这实在是太好了。”
　　李小米好奇的看了弗丽嘉一眼，虽然来家里住了一晚上，但是对弗丽嘉她仍旧没有太多的了解。
　　夏之夜走之前说了要去做什么，而弗丽嘉如果和这件事情扯上关系的话，恐怕真不是什么简单的人物。
　　“还看……”夏之夜好笑的看了李小米一眼：“给你介绍一下，这位是阿斯加德神域之中，神王奥丁的妻子天后弗丽嘉。”
　　他知道李小米对这个肯定好奇的不行。
　　李小米一时之间瞪大了眼睛：“天……天后？神域的天后？那……那您不就是神？”
　　“凡人和神，也没有太大的区别。”弗丽嘉笑了笑说道：“一样会有烦恼，一样会有麻烦。而你男朋友这样的人，却能够解决很多的问题。”
　　“天，我竟然留宿了一尊神。”
　　李小米仍旧有点不敢置信，轻轻地掐了掐夏之夜：“你怎么不早说？”
　　“就是怕吓着你。”夏之夜说道：“不过现在也认识了，刚才看你们聊得很不错呢，是在给天后上厨艺课吗？”
　　“对了，神用吃饭吗？”李小米这脑子跳得也挺厉害的。
　　夏之夜想了一下说道：“不仅需要吃饭，而且还会喝酒，甚至有些神嗜酒如命，并且很喜欢偷喝我的酒。”
　　“索尔绝对不会相信他的好朋友会这么说他。”
　　弗丽嘉又笑了起来。
　　“索尔？”李小米立刻好奇的问道：“那是谁？”
　　“天后的儿子，雷神索尔，就是纽约之战里，那个喜欢拿着锤子到处乱砸的笨蛋。”夏之夜对弗丽嘉说道：“他恐怕很快就会过来看您。”
　　“既然你回来了，我恐怕也应该……”
　　说到这里，她的表情忽然微微一变：“他刚刚……”
　　夏之夜闭上了眼睛，然后点了点头说道：“没关系，这是他早就有所预料的。”
　　弗丽嘉的脸上流露出了一丝哀伤：“我必须要去找到他。”
　　“稍微等一下。”夏之夜说道：“索尔还需要和您见一面，不要让他知道这件事情。时间不多，我认为他肯定希望能够和您一起，在这个世界上，安静的度过。哪怕只有几年的时光，也会让他体会到生命之美。”
　　弗丽嘉深深地看了夏之夜一眼：“你的身上，有他送个你的礼物。”
　　夏之夜点了点头。
　　“他信任你。”弗丽嘉笑了笑：“所以，你就拥有阿斯加德神域中，所有人的信任。我听你的安排，这件事情，我不会告诉索尔。”
　　夏之夜点了点头，然后说道：“等索尔拜访之后，我就送您过去找他。我还需要让他帮我一下，我需要知道，如何下地狱。”
　　“下地狱？”
　　李小米吓了一跳：“你好端端的下什么地狱啊？快点呸呸呸！”
　　弗丽嘉一脸茫然，呸呸呸是什么意思？
　　夏之夜哈哈一笑，解释道：“是一个小小的习俗，说了不吉利的话以后，这样做可以驱逐不详。”
　　“哦。”
　　弗丽嘉笑了笑，然后奇怪的问道：“为什么忽然要去？你之前去的那次，可是非常的拒绝。”
　　“你去过？”李小米听到这话，立刻瞪着夏之夜，然后不好意思的对弗丽嘉笑了笑，她和夏之夜说话呢，自己这么老插嘴，很不礼貌。
　　但是眼前这个男人实在是心尖上的人，听到这话她哪里还能够忍得住啊？
　　“没关系。”弗丽嘉说道：“对于凡人来说，地狱遥远，只有亡灵才能够前往。然而对我们来说，那只是一处所在，去了也就去了，随时可以回来。”
　　李小米眼巴巴的看着夏之夜。
　　夏之夜捏了捏她的鼻子，然后说道：“我有件事情，必须要和海拉好好谈谈。虽然我不认为话语可以解决一切，但却不失为一个解决问题的办法。”
　　弗丽嘉轻轻的叹了口气：“或许他早就已经明白了所有的一切，我们已经老去，对当前的事情无能为力。只能寄希望于你，盼望你可常胜不败！”
　　夏之夜点了点头。
　　弗丽嘉看了看他又看了看李小米：“好啦，我先回房间了，时间应该留给你们年轻人。”
　　话音落下，转身离去。
　　客厅里就剩下了夏之夜和李小米两个人，李小米搂着他的胳膊，两个人来到沙发上坐下。
　　谁也没说话，你看看我，我看看你，总感觉越看，越觉得彼此好看。
　　忽然李小米噗嗤一声笑了起来：“好傻。”
　　“怎么拉？”夏之夜纳闷。
　　“不知道，就是忽然觉得，好傻……”李小米看把头试着靠在夏之夜的肩膀上，感受着这个男人给自己带来的安全感，满意的勾起了嘴角：“我不敢问你到底危不危险，只要你能够回到我的身边，那我就已经心满意足了。你知道吗？我刚才好惊讶，她是天后啊，是一尊神，但是她却对你如此信任，我想，在很多人的心中，你或许是比神还要了不起的人物，可是对我来说，你永远都是那个，躺在垃圾桶里，衣衫褴褛的老乡。傻乎乎的，还没有身份证明，是一个黑户……我得时刻担心你不会不会被警察发现，好担心啊，可是现在，一切似乎都不用担心了，一切都超出了我的想象。”
　　女孩就这样静静的靠在肩膀上，轻轻地说着话。
　　语气平静之中带着甜腻，没有什么刀光剑影，却有一种将心中珍宝呈现的珍贵。
　　夏之夜的眼神飘远，忽然说道：“对了，我们以后，要不要换个房子？”

第351章 小礼物

　　李小米抬头看向了夏墨：“好啊！那我们就把这个房子卖了吧，嗯，让我想想，这房子虽然也有很多年了，但是卖掉的话，在一个好地段，买一个首付应该是足够了。”
　　眼看着这小妞噼里啪啦的就开始算了起来，夏之夜顿时有点哭笑不得。
　　拉过了她的手说道：“这栋房子不用卖，就留在这里。你忘了，我还有斯塔克集团百分之十的股份？你的男朋友实际上是一个大富豪呢。”
　　“斯塔克集团百分之十的股份？”
　　李小米眨了眨眼睛：“那得是多少钱？”
　　“每一年的利润至少也得有几百亿的米刀吧。”
　　夏之夜不是很确定，然后挠了挠头说道：“另外我名下还有一个制药公司，不过现在是别人帮我经营。这家公司和斯塔克集团是合作关系，跟奥氏集团也有合作，我也不知道具体运作成什么样了，但是我琢磨着，过两年上市的话应该是没有什么问题的。”
　　“……”
　　李小米眨了眨眼睛：“那……你不是有很多钱吗？”
　　“是有不少……吧？”
　　夏之夜想了一下，然后说道：“所以，你要做的，就是挑房子看房子，其实我挺喜欢托尼的那栋别墅，不过没好意思和他说，万一跟他说了，这小子拐弯抹角的送给我的话，那我也挺不好意思的。”
　　李小米眨了眨眼睛，忽然凑近了夏之夜。
　　“怎么拉？”
　　夏之夜揉了揉脸。
　　李小米忽然笑了：“之前吧，我总在想如果和你在一起的话，我肯定得操很多心。想办法解决你的工作问题，想办法解决身份问题，想办法攒钱，因为我想和你一起去周游世界……我盘算了好多，也定了好多的计划，其实如果不是在电视上忽然看到你的话，你恐怕早就已经落到我手里了。”
　　“……落到你手里这话，听上去似乎对我挺不利啊。”夏之夜眨了眨眼睛，然后问道：“那为什么一直不说？”
　　“一个没有身份的穷老乡，忽然变成了超级英雄，你让我怎么办？”
　　李小米叹了口气说道：“那段时间我一直都挺发愁的，就是你不知道，没心没肺的样子，想想都让人觉得咬牙切齿。”
　　夏之夜干笑了两声，倒不是匈奴未灭何以成家，只是每天发生在他身边的都是一些生死存亡的大事，哪怕是心里对李小米的念头已经清晰无比了，却也不敢随意开口，生怕打乱一切。
　　其实如果李小米不是主动对他说了那些话，不是那天晚上的阴差阳错，两个人恐怕还得在朦胧之中，彼此别扭好长时间。
　　“而现在，就更可怕了。”李小米看着夏之夜：“一个没有身份的超级英雄穷小子，忽然变成了一个超级英雄有钱人，如果我早知道这些的话，恐怕都没有勇气和你说那些话了。”
　　夏之夜一时之间不知道该说什么，只能拉过了李小米的手，轻轻地握了握。
　　而就在此时，手环上忽然闪烁光芒，夏之夜只好从分解空间里拿出了通讯器挂在了耳朵上。
　　“你到底是从什么地方弄来这么个鬼东西的？”
　　托尼的声音传入了夏之夜的耳朵里：“这东西实在是太大了，至少有十层楼这么高！一般的实验室放不下，拿回去的话，得用你的传送阵帮忙传输到里海营的地下工事里！”
　　“隐藏方面的工作做好了吗？”
　　夏之夜无奈的看了李小米一眼，李小米对他吐了吐舌头，然后靠在了他的胸口闭上了眼睛。
　　“当然！”
　　托尼说道：“虽然我大大的低估了这个大家伙的……体积，但是这方面我已经处理好了。赛维格博士说，我们回去的时候的地点应该会在伦敦的出发点，我需要你帮我一下！”
　　“好吧。”
　　夏之夜说道：“告诉我具体的时间。”
　　“十分钟之后。”
　　“……你大爷！”
　　夏之夜脸黑。
　　“啊？”托尼有点蒙圈，自己的大爷怎么了？这老哥俩吵架了？也不对啊，自己哪来的大爷？
　　正待细说，夏之夜那边就已经切断了通讯。
　　李小米睁开眼睛看了夏之夜一眼：“又要出去啊？”
　　“嗯，弄了个小礼物回来。”
　　“给我的吗？”李小米满脸希冀。
　　夏之夜正要否认，不过当看到李小米那一脸期待的模样，否认的话就说不出来了，当下点了点头说道：“对，我去给你拿来。”
　　“嗯嗯嗯，我超级期待！”
　　李小米脑袋点的就跟小鸡吃米一样。
　　夏之夜笑了笑，忽然捧着她的脸，在她的额头上轻轻地吻了一下：“等我。”
　　说着，起身回到了房间，一步踏入了传送阵中，再度出现就已经是在伦敦了。
　　刚一出现，就已经看到了娜塔莎。
　　“嗨……”
　　夏之夜挥了挥手。
　　娜塔莎没好气的看了他一眼：“重色轻友！上车！”
　　很显然，因为夏之夜并不知道他们的出发地到底在哪，所以娜塔莎被安排过来接夏之夜过去。
　　上了车之后，这女人也是一句话不说，黑着脸开车。
　　夏之夜讪讪的笑了笑，看着窗外，世界到现在仍旧是一团糟，纽约那边还好，但是这边却是狂风和暴雨齐至，偶尔有些东西就会凭空出现，地面钻出一大群的飞鸟，或者是半空中掉下了半截树梢都是常有的。
　　“这样的场面，吓坏了很多人。”
　　娜塔莎在前头悄默声的就忽然开了口。
　　夏之夜点了点头：“突如其来的超出想象的事实，总是会让人无法接受。”
　　“今天之后，一切是否能够回归平静？”
　　娜塔莎问。
　　“九星连珠，五千年一次，今天之后，只能再等下一个五千年了。”
　　夏之夜笑了笑：“其实，应该已经快要过去了。”
　　娜塔莎似乎松了口气，然后从后视镜里扫了夏之夜一眼，忽然哼了一声，又不说话了。
　　夏之夜也不知道该说啥，耸了耸肩膀，静静等待。
　　时间不是很长，当然十分钟显然是超过的。
　　他们出发的地方比较空旷隐秘，也是因为运载的东西太大，选在一个备受瞩目的地方的话，很容易被人察觉，就算是东西已经被通体隐藏，也难免会发生意外。
　　到了地方之后，车子刚刚停下，一股狂风忽然平地而起，虽然看不见，然而虚空之中似乎有一个无形之物，正在缓缓降临！

第352章 邀请！

　　第一步，要在这里画一个大号的传送阵，去到里海营的地下工事之后，还得再画一个传送阵。
　　然后让这个大家伙来到传送阵上，激活传送阵之后，它就到了里海营。
　　说来简单，做起来却颇为麻烦。
　　耗费了夏之夜不小的功夫。
　　里里外外的忙活了半个晚上之后，一群人就在里海营就地开了个会。
　　与会成员有夏之夜，托尼，娜塔莎，黛西・露易丝，也就是简的那个朋友。
　　倒是她的那个实习生朋友没有跟着过来，后来夏之夜才知道，那家伙早就被娜塔莎给打发走了。
　　除此之外，就是赛维格博士了。
　　会议上，夏之夜首先是说明了一下这一次自己的行动！
　　对大概的流程进行了一番总结，而收获就是这一次运过来的这个大家伙。
　　托尼对这庞然大物很感兴趣：“黑暗精灵的科技体系吗？通过这艘飞船，我们应该能够有一个非常清晰的认识！”
　　“这也是为什么我一定要把它弄回来的原因。”
　　夏之夜说到这里的时候，看向了赛维格博士，微微一笑说道：“咱们之间应该不是很熟悉。”
　　“我一直以为这是神盾局的行动。”
　　赛维格博士看了看娜塔莎。
　　娜塔莎微微一笑：“彼此的关系恐怕很难跟您说明白。”
　　“但是有一点，知道了这件事情之后，我恐怕没有那么大的自由可以离开了吧？”
　　赛维格博士叹了口气。
　　黛西・露易丝有点惊讶：“不会吧？这可是绑架！”
　　“相信我，我不至于限制两位的行动，并且有些事情我也在对两位开诚布公，否则的话没有必要邀请你们留下开会。”
　　夏之夜说道：“不仅如此，还有些事情，我还得依赖两位的帮助。”
　　赛维格博士看了看旁边那个庞然大物，然后摇了摇头：“我觉得，这方面来说我应该帮不上什么忙。”
　　“里海营的研究项目可不仅仅只有这一个。”
　　夏之夜点开了手环，上面弹出一个光幕：“事实上我一直都在试图整理清楚，地球之外周边的星体情况。如果说整个银河系，整个宇宙是一片黑暗的丛林，那我们至少也需要依靠目前已知的情报，来描绘一份这片‘森林’的地图。您是这方面的专家，我觉得在这里，您可以一展所学。”
　　说到这里，他打开了一份星图：“这是我从别的地方弄到的一份星际地图，其中有地球的坐标，相互连接的点也有很多，我想对您的研究会有帮助。然而这份地图除了能够让外出的孩子找到家之外，还有另外一个问题也清晰的体现了出来。”
　　众人一起看向夏之夜。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“离家的游子可以按照这份地图找到地球，那其他人呢？那些充满了攻击性，充满了野心，毁灭了一个又一个星球的人，他们对这个世界又是怎么看待的？而一旦他们得到了这份星际地图，他们又会做什么？”
　　“有些东西，我们可以不思考，却不能当它不存在！”
　　夏之夜轻轻地吐出了一口气：“一年前的纽约之战，在场的除了这位姑娘之外，每一个都是当事人。类似的事情，不会只有这一次，如果我们连家门都出不去的话，那所能够做的只有一件事情……被动挨打！”
　　赛维格博士的表情有些变了。
　　他皱着眉头：“可是，这一切都是真的吗？”
　　“货真价实。”娜塔莎说道：“因此我们组成了一个团队，而您现在所在的里海营，则是我们的主基地之一。我们的头上，是我们的科研力量，对各个领域进行研究，开发！世界或许还不知道，但是我们其实已经在备战了！”
　　“太酷了！”
　　黛西震惊的说道：“你们就是传说中的人类斗士？地球战士？不管怎么说，你们做的事情，就是在保护地球，这点是错不了的。无论如何，请让我加入。”
　　“当然。”夏之夜说道：“这也是今天这场会议的另外一个目的。”
　　“我明白了。”
　　赛维格博士轻轻地笑了笑：“如果说这一切都如同你所说的这么伟大，那我实在是没有理由不参加。但是如果让我知道，这一切都至少你所编织出来的谎言……”
　　“我认为，一个为了不让平民死于核弹，不惜亲自抱着核弹冲进虫洞的英雄，他所说的每一句话，你都应该给予足够的尊重。”
　　托尼忽然冷飕飕的开口。
　　赛维格博士一愣。
　　夏之夜也楞了一下，娜塔莎捂嘴偷笑。
　　赛维格博士缓了一下，这才说道：“难道，你就是教官？”
　　这话不太好接，夏之夜只能点了点头。
　　“原谅我的失礼。”
　　赛维格博士的表情立马变了：“既然如此的话，那我愿意留在这里，发挥自己所有的特长。”
　　“很高兴您能够做出这样的决定。”
　　夏之夜看了娜塔莎一眼，娜塔莎点了点头站了起来：“我想我们还有很多的事情需要准备，不过在这之前，我先带你们去你们今后可能要住很长一段时间的房间如何？”
　　“当然。”
　　黛西第一个跳了起来：“不过之后我还是得搬家，你知道我非常喜欢我的枕头，没了它的话，我睡觉的时候总觉得少了点什么。”
　　……
　　……
　　就剩下夏之夜和托尼两个人站在那飞船的跟前。
　　托尼抬头仰望，此时所有的掩盖已经完全撤走，整艘庞然大物就出现在了他们的眼底。
　　“何必呢？”
　　夏之夜笑着说道：“被人怀疑和否定也很正常，事实上如果他一开始就直接答应的话，我反而觉得不可信呢。”
　　“某些老年人虽然老了，但是也不至于被别人如此猜忌。”
　　托尼看了夏之夜一眼：“你为这个世界做的，整个世界都不知道。他们所能够看到的仅仅只有一点点，却不知道你就在刚才还拯救了整个世界，你觉得，这公平吗？”
　　“当了超级英雄，就不要期待自己身上能够拥有公平。”
　　夏之夜拍了拍托尼的肩膀：“无所谓世人如何看我，我都不怎么在意。我去拯救世界，也不完全是为了这个世界。最单纯的一个目的……如果这个世界毁灭了，或者是被黑暗精灵变得黑咕隆咚的，那我住着会很不习惯的。”

第353章 寻找奥丁！

　　“哈哈。”
　　夏之夜笑了：“连你都自愧不如，我是不是因该为我最近增长的口才，而奖励自己一个大鸡腿？”
　　“我也要一个。”
　　托尼随口说着，然后看着眼前这个大家伙：“你说，我们究竟会在其中，发现什么样的秘密？”
　　“如果发现了星图之类的东西，可以交给赛维格博士，不管你是否喜欢他，至少他在这方面确实是拥有非常深的造诣。嗯，虽然现在交给他的东西，可能是他没有接触过的，却必定要比其他人起点更高。”
　　“嗯。”
　　托尼点了点头，然后转过身说道：“喝一杯？”
　　“当然。”
　　说完之后，看了看时间，却又摇了摇头：“算了，回家睡觉。”
　　托尼眯着眼睛看着夏之夜，怪笑了两声：“我可是听到了娜塔莎的抱怨。”
　　“关于哪方面的？”夏之夜问。
　　“各种。”托尼一边说，一边摇头：“没想到啊，你这算是自己培养吗？”
　　“听不懂你的怪话，我先走了。”说完之后，转身一步跨出，人就已经没了影子。
　　“瞬间移动都用了上了？我算是戳中了你的小心肝了？”
　　托尼嘿嘿的笑，笑着笑着又有点郁闷：“年龄差距这么大，我以后该称呼他的太太什么啊？”
　　……
　　……
　　托尼苦恼的事情，夏之夜并不知道。
　　回到了家里之后，打开门瞅了一眼，没有发现李小米，松了口气。
　　如果这姑娘为了等候自己，一直到现在都没有睡觉的话，他反而是要生气了。
　　正准备上床睡觉，地面却忽然闪烁了一道光芒。
　　那光芒是圆形的，其内符文闪烁，赫然是传送阵的光芒。
　　“嗯？”夏之夜一愣，仔细观看，眉头不禁微微皱起：“星爵飞船上的那个传送阵？”
　　他摸了摸下巴：“是不小心触碰到了，还是有别的什么原因？”
　　在这显然是想不明白的，鞭长莫及莫过于此，而且也不至于为了这件事情就专门跑一趟，考虑到星爵的能力，不至于遇到什么生死危机，所以想了一下就决定先回床上睡觉了。
　　一夜无话，第二天一大清早，夏之夜就被一阵香气勾引了起来。
　　出门一看，就见到李小米穿着围裙，正从厨房往外端菜呢。
　　他走过去把盘子接过来：“麻辣鸡丝啊？”
　　“是啊。”李小米笑着说道：“锅里还坐着小米粥，我去端过来。”
　　“我来我来，烫。”
　　夏之夜一只手端着盘子，一只手拉过了李小米：“剩下的让我来吧，你在这里等着吃就行了。”
　　“那我去叫弗丽嘉阿姨。”
　　李小米是个坐不住的，尤其是夏之夜忙活着些，她在这里坐着等的话，更觉得浑身别扭。
　　夏之夜笑了笑也没有多说什么。
　　早餐很丰富，特色的食物是弗丽嘉从来都没有尝试过的，吃的赞不绝口。
　　这边刚刚吃完，就听到了门铃的声音。
　　夏之夜荷鲁斯之眼扫了一眼，就看到了雷神索尔，跟个二愣子一样的杵在门口。
　　弗丽嘉却早有所觉，微微一笑。
　　“谁啊？”李小米纳闷的看着这两个人。
　　“我儿子。”弗丽嘉笑着说道。
　　夏之夜却已经下楼开门了。
　　“我这还是第一次来。”
　　索尔进门也没有客气，给夏之夜了一个拥抱之后，就看向了二楼。
　　“上去吧。”
　　夏之夜带着索尔上了楼，给李小米做了一下简单的介绍之后，就带着李小米回到了房间里。
　　“怎么啦？”李小米纳闷的看着夏之夜：“总感觉，你们好像怪怪的？”
　　“嘘！”
　　夏之夜做了一个‘噤声’的手势说道：“说起来，以后如果我们都有空的话，我打算带你出去旅游。”
　　“那当然了，我们要环游世界的！”
　　李小米瞬间就被夏之夜带着转移了话题：“我以前一直以为，这会是我一个人的寂寞之旅，却没想到竟然蹦出来了一个你。”
　　夏之夜揉了揉鼻子，然后说道：“环游世界就满足了吗？想不想离开地球，出去转转？”
　　“去柴达星？”李小米眨了眨眼睛：“可是你不是还被那个地方通缉呢吗？”
　　“通缉早晚会解除的。”夏之夜说道：“这个世界太大了，我想带你多看看，多走走。”
　　“不管你去哪，我都会跟着你的。”
　　李小米轻轻地靠在夏之夜的怀里，低声说道。
　　两个人亲亲我我的不觉得时间流逝，一直到敲门声响起，这才惊觉已经过去了一个小时。
　　出门之后，就看到弗丽嘉和索尔的眼眶都有点发红。
　　夏之夜看了索尔一眼，索尔说道：“母亲说，不想回去，所以可以让她留在你这里小住一段时间吗？”
　　“当然可以。”夏之夜点了点头。
　　“那好吧，我先回去了。”索尔说道：“这一次事情固然解决了，可是父亲那边我却需要有一个交代。”
　　情绪不佳，话就没有说太多，索尔对李小米点了点头之后，就借用夏之夜房间里的传送阵回到了阿斯加德。
　　“他跟我说了洛基的事情。”
　　等到索尔走了之后，弗丽嘉这才说道：“他……是不是还活着？”
　　夏之夜点了点头：“现在阿斯加德王座上的，应该是他。”
　　“如果能够瞒住所有人的话，那他就是阿斯加德的王。”说到这里，弗丽嘉却笑着摇了摇头：“可惜，智慧他足够了，但是却没有索尔的勇武和决断，也没有足够的担当，他始终是一个没有长大的孩子。”
　　这事情夏之夜不好插嘴。
　　弗丽嘉则轻轻地出了口气：“每一个人都还活着，却一切都已经改变。或许，这才是真正的诸神黄昏吧？夏，我们去找奥丁吧，我已经开始想念他了。”
　　夏之夜点了点头，嘱咐了李小米两句之后，在李小米依依不舍，还有对‘地狱’的恐慌之中，他和弗丽嘉踏上了传送阵。
　　房间里一下子就空荡了起来。
　　李小米嘟了嘟嘴，然后又叹了口气，心中有几分患得患失。
　　不过她总能够自我调节，想到夏之夜腰带她去周游星河，又马上高兴了起来。

第354章 又和海拉打架了！

　　当夏之夜带着弗丽嘉出现的时候，老头回头看了一眼，当看到弗丽嘉的时候，表情一瞬间变得非常的惊愕。
　　“弗丽嘉……”
　　他喃喃开口，简直不敢相信自己的眼睛。
　　然后猛地怒视夏之夜：“这到底是怎么回事？”
　　夏之夜也不说话，走到了他的跟前，伸手在他的额头上一点，一道白光闪过之后，奥丁长吸了口气。
　　就如同是大梦初醒，他的眼神变幻，最终轻轻一叹：“果然会变成这样。”
　　夏之夜沉吟了一下，却没有说话。
　　弗丽嘉则来到了奥丁的跟前，看着那虚弱苍老的奥丁，她的眼眶有些泛红，轻轻地说道：“一定要做到这种程度吗？”
　　奥丁笑了笑，拍了拍她的手，然后又看这夏之夜：“一切就如同我所预料的。”
　　“卡玛泰姬也知道了这件事情？”
　　夏之夜问。
　　“当然，我既然来到了地球，古一不可能不知道，你们不也知道吗？”
　　奥丁笑了笑：“整个地球最强大的人，都已经感知到了我。”
　　夏之夜沉吟了一下：“对洛基，失望吗？”
　　奥丁却只是笑了笑，然后看着夏之夜：“我总感觉，你还有其他的话想说。”
　　“我要下地狱。”
　　夏之夜直说。
　　“……有什么想不开的事情？”奥丁眨眼。
　　“别闹！”
　　夏之夜翻了个白眼，这都啥时候了，怎么不当神王了，就变成了一个老不正经了？
　　“好吧好吧。”
　　奥丁只好说道：“怎么去，你自己应该清楚才对，你能出来，难道就不能进去了吗？”
　　夏之夜稍微一琢磨，然后拿出了宇宙魔方，心念一动，就已经从原地消失了。
　　弗丽嘉看了看奥丁：“他去了？”
　　“当然。”奥丁说道：“我这辈子还是第一次遇到自己盼着下地狱的。”
　　“……”弗丽嘉有点无语：“为什么我感觉，你失去了那个位置之后，反而更加的轻松了呢？”
　　“权利，等同于责任。”
　　奥丁说道：“我已经老了，早就应该离开那个位置，去做一些自己想做的事情。你陪我几年好吗？”
　　“乐意至极。”弗丽嘉笑。
　　……
　　……
　　地狱正在下雨。
　　殷红如血，整个世界一片殷红。
　　嶙峋怪状的树木正在仰天嘶吼，散乱的树枝四下乱拍。
　　上一次来到这里的夏之夜还看不透这一切，可此时却不一样。
　　时隔一年，他成长了太多。
　　当下一挥手：“散了！”
　　刹那间漫天殷红散尽，仍旧是那个漆黑，深邃，惨恶，潮湿的地方。
　　夏之夜觉得现在还不如下雨呢，人在半空之后，展开双翼，低头扫了一眼，就已经看到了海拉。
　　这个女人正坐在他建造的木屋顶上，抬头仰望，当看到夏之夜的时候，表情似乎有了一瞬间的波澜，却又立刻沉寂。
　　夏之夜想了一下，飞身来到了她的跟前，在她的身边坐下。
　　“寂寞吗？”
　　夏之夜开口询问。
　　“有屁就放。”
　　海拉的干脆也是立竿见影的。
　　夏之夜被顶的一阵无语，只好说道：“你快要出去了。”
　　“然后呢？”海拉看着夏之夜：“有什么想要和我说的？还是奥丁让你来找我求情？”
　　“他有这样的必要吗？”夏之夜说道：“就算是到了现在，他的力量衰退，可只要他一天不死，你就一天不敢离开这里不是吗？”
　　海拉的表情忽然变得狰狞：“你是过来，是为了坚定我返回阿斯加德的决心吗？”
　　“不去阿斯加德，行不行？”夏之夜说道：“那里应该有自己的王，而这个王，却不是你。”
　　这话就好像是捅了马蜂窝一样，下一秒海拉的头发就已经倒立而起，如枪如剑，她怒视夏之夜：“你算什么东西，上一次放你一条生路，这一次你还敢来！我现在就杀了你，割了你的舌头，看你还能不能在我面前乱说话！”
　　这女人说打就打，几乎转眼之间，夏之夜就已经被利刃包围。
　　火焰骤然升腾，夏之夜顺手一招，火龙就在他的身边盘旋，海拉的剑到了他的跟前，立马融化成铁水，然而就在此时，一道剑光闪过，海拉破碎了火龙，直接出现在了夏之夜的跟前，剑光一闪，夏之夜却不见了踪迹。
　　不等回头，海拉另外一只手上就已经多了一把剑，反手向后一戳，然而下一秒手腕就被擒住，一声怒喝之下海拉反手拖拽，夏之夜一松手，海拉的身形得以解脱，猛的一个转身，举剑劈砍，却又被夏之夜一把攥住了手腕。
　　海拉另外一只手正准备也来一下子，夏之夜却见机更快，直接抓着海拉的手，朝下一扭，猛地一按，剑刃直接戳在了地面。
　　双手被控，海拉运转力道，却无法挣脱。
　　两个人四目相对，忽然海拉飞起一脚！
　　如此近距离，却是一击高抬腿，夏之夜一仰脖子，一条腿从两个人中间穿了过去，不等海拉把腿收回去，夏之夜忽然双手一使劲，两个人用身体将她的这一条腿给挤在了中间！
　　这造型其实有点尴尬。
　　尤其是海拉，她挣扎了一下，却实在是挣扎不开，眉头紧锁，脸色难看：“你放开我！”
　　“能不能好好说话？”
　　夏之夜问。
　　“我们之间，没有什么好说的。”海拉说道：“你的力量暴增，应该和奥丁有关，否则的话，你不是我的对手！”
　　“这不是重点，重点是你现在杀不了我。”夏之夜说道：“如果你想打的话，我每天都能过来陪你打一架，但是只要有我在，你就别想开开心心的去阿斯加德大开杀戒！”
　　“你以为，你能够阻止我？”
　　海拉忽然勃然大怒，同时一股庞大的力量骤然从她的体内冲击而出，夏之夜一时不察之下，身体被这股力量整个冲击的飞了出去。
　　海拉得以解脱，立刻两步追了上来，想要把夏之夜给大卸八块。
　　却就在此时，夏之夜顺手拿出了宇宙魔方，只是一闪之间，就已经不见了踪迹。
　　剑光劈空，海拉大怒：“可恶！！！！！”
　　一时之间乱劈一阵，剑光纵横，一时之间整个禁制都在震动。
　　挥舞之间，一眼瞥见了夏之夜搭建的那座小屋，正准备将其破碎，然而手腕一顿，莫名其妙的，竟然有几分下不去手……

第355章 想想办法

　　可是那一天血雨降临，她的力量又被封禁，竟然被那些发狂的树木给卷住，最后被夏之夜抱着回了他的小木屋。
　　这件事情每每回忆，心情都有些复杂。
　　懵懂之中，夹杂着几分迷茫，一时之间对夏之夜咬牙切齿，恨不得生食其肉。
　　然而孤寂之中，却又有几分怀念。
　　时隔一年，本以为再也不会见到他，却没想到他竟然又一次出现了。
　　只不过，带来的却不是什么好消息。
　　“下次别来了，否则的话，我一定要杀了你！！！！”
　　愤怒之中，一剑斩落，剑光荡漾之间，整个地狱又是一阵颤动！
　　……
　　……
　　“差点死了！”
　　身形一闪，夏之夜出现在了地球上，擦了一把脑门子上的虚汗：“这女人怎么还有这么可怕的力量？”
　　那一瞬间海拉所爆发出来的战斗力，让他有些心惊，如果对方有心杀人的话，自己恐怕还真得死在地狱里。
　　“不行，下次进去得让二愣子出来坐镇。”
　　夏之夜心中这么想着，却又摇了摇头：“不行，那算是二打一，这女人这么疯，如果凭借二愣子的力量压迫的话，她可能不会心服。只能依靠我自己的力量……”
　　说着翻手之间拿出了六枚戒指。
　　满大人被他生擒活捉，这十枚戒指就是战利品。
　　之前分解了四枚，得到了黑暗之光，火焰之光，重力之光和寒冰之光。
　　此时心念一动，继续分解！
　　他的一切根基都在于分解机，而这一次分解机升级之后，他还没有尝试过用它分解东西呢。
　　分解需要时间，尤其是这种特殊物品，每一次分解都需要将近半个小时的时间。
　　趁着功夫他看了看周围，却不知道自己到底是在什么地方。
　　周围一片荒漠，似乎是在某个沙漠之中。
　　在地上画了一个传送阵之后，下一秒夏之夜就已经来到了里海营。
　　他需要一个安静的地方，慢慢分解。
　　而这一次升级之后，分解的速度显然又有了提升，十分钟之后，那枚戒指就被分解成功了。
　　获得的是闪电之光！
　　“那我以后拿个锤子就能冒充索尔了？”
　　夏之夜感觉还不错，然后继续分解。
　　五十分钟之后，所有戒指分解完毕，分别得到了转变之光，流风之光，震荡之光，破坏之光和心灵之光。
　　其中转变之光比较有趣，它能够转变物质，类似于物质重组。
　　可以轻而易举的将一片普通的空气变换成有毒的气体，也可以把大活人变成石头。
　　他琢磨着有了这玩意，以后看谁不顺眼，就可以让他当三年石头，或者是三年兔子……如果哪一天想起来了，自己可以把他变回来，不然的话，就一直保持那状态也行。
　　流风之光则是控制风，可以加持于自身，也可以作用于身外，形成涡流！
　　不过夏之夜觉得，如果使用流风之光，再运转加速度，那他的速度或许可以突破到一个非常可怕的境地。
　　破坏之光则是发出一道破坏光线，让他庆幸的是，破坏光线似乎不需要和奥特曼一样，摆出一个奇怪的造型。
　　震荡之光却能够凭空生出巨大的震力，夏之夜琢磨着，如果自己被人给打倒，对方想要上来补刀的话，忽然来这么一下子，应该可以有效的让自己重新站起来。
　　最后则是心灵之光！
　　以前看过一本书，上面似乎也有心灵之光的概念，不过那个描述的太玄妙了。
　　他得到的这个心灵之光，就是可以影响对方的心灵，制造幻觉，一定程度上的将对方催眠，让对方听从自己的命令。
　　“有点像控心……”
　　夏之夜想起了自己那久久不用的鸡肋能力，如果不是遇到了二愣子这个倒霉蛋的话，估计这能力只能束之高阁。
　　至此为止，满大人的十枚戒指就被他给彻底的分解完毕。
　　不过总感觉，这十枚戒指自己分解的似乎并不纯粹，很多功能只是挑选其具有代表性的能力，而不是将所有的能力完全提取出来。
　　“这或许和分解机的等级有关系……”
　　没有任何的参照，夏之夜只能把这个锅扔到分解机的头上。
　　消化着各种各样不同的技能，不同的使用方式，夏之夜却忽然皱起了眉头：“好像……无色能量有点不够用了。”
　　之前他得到了奥丁的一身神力，导致体内的大星数量激增了一倍，突破一千，指日可待。
　　可现如今各种手段太多，纷纷乱乱的，一不小心就容易超标。
　　“不行，得想想办法。”
　　夏之夜心中琢磨，如果能够让体内的大星数量突破一千的话，或许能够发生质的改变。
　　然而普通的武器对他来说其实已经没有什么太大的意义了，而非一般的武器又不是地球上能够弄到的。
　　这让夏之夜有点闹心。
　　最后琢磨了一下，手枪，步枪，冲锋枪这些武器他都已经掌握到了一个极高的层次，但是狙击枪仅仅只是入门，而火箭筒一类的武器更是一片空白。
　　“虽然聊胜于无，不过也算是增加了一门手段。”
　　想到这里，夏之夜就给托尼打了个电话。
　　想要得到武器，肯定得找军火商啊。
　　不过他的要求有点古怪，要狙击枪和火箭筒，而且必须是经历过战争的，损坏的也没关系，只要主要功能还在就行。
　　托尼觉得夏之夜就跟有病一样。
　　上一次问自己要旧车，这一次跟自己要旧枪，啥毛病？喜欢二手的？
　　换个人的话托尼都得开骂，但是这电话是夏之夜打的，托尼也只能答应了下来。
　　而且托尼办事的速度非常快，打了几个电话的功夫，就已经给夏之夜弄到了一批退伍狙击枪和火箭筒。
　　打着的名目是，回炉重造。
　　其实接了托尼电话的人也很蒙圈，你们斯塔克集团不是都已经不做武器了吗？还怎么回炉重造？不过托尼既然答应了给他们新武器，那就肯定会有，所以也没有怎么为难，登记造册之后，当天下午，一批陈旧的狙击枪，就已经出现在了夏之夜的面前。

第356章 上门

　　同时，他也对夏之夜如此执着于旧物表示不理解。
　　这还能怎么说呢？
　　面对托尼的询问，夏之夜只能支支吾吾的转移话题，好在托尼的重心都放在那艘飞船上，也没有时间在夏之夜这里磨洋工。
　　送走了托尼之后，夏之夜这才松了口气。
　　就坐在里海营，他自己的房间里开始分解手里的这些武器！
　　这一批武器的量很大，光是狙击枪就有一千把，单纯的一个房间当然装不下，其余的就被锁在了里海营的仓库里。
　　眼前只放了两百把狙击枪，还有三十个火箭筒。
　　看着这些东西，夏之夜百感交集，也没啥好说的，分解吧！
　　耳中传来了齿轮摩擦的声音，夏之夜一把枪一把枪的往里面续，此时他方才体会到，这分解机升级之后，多出的这个功能到底有多么方便。
　　如果没有这个功能的话，光是这两百把狙击枪，就得耗费他大量的时间。
　　把枪和火箭筒全都送进了分解机之后，夏之夜想了一下，这分解估计得一段时间，留在这里也没啥意思，准备回家看看李小米。
　　早上出的门，也不好夜不归宿。
　　正准备离开呢，通讯忽然响了起来。
　　“是我。”
　　将通讯器挂在了耳朵上，夏之夜言简意赅。
　　“简正在找你。”娜塔莎的声音送入了耳中：“她发现，回来之后她的朋友全都失踪了，拜托你帮忙寻找。”
　　夏之夜想了一下，就说道：“给我一个能够找到她的地址。”
　　“稍等。”
　　手环上很快就出现了信息提示，娜塔莎那边远程送过来了一个坐标。
　　同时，娜塔莎的声音又一次传来：“为什么不管大事还是小事，他们找不到你的时候，总是会找我？”
　　“谁让你把自己的联系方式到处乱丢？”
　　夏之夜有点幸灾乐祸。
　　“嗯……我觉得我就好像是你的私人助理，或者是秘书一样。”
　　娜塔莎想了一下说道：“要不，以后我就专门给你做助理吧，或者是做秘书？据我了解，一般来说老板都会和身边拥有这样职位的女性，有着不明所以的纠葛。用东方的话来说，这就是日久生情？”
　　“……”
　　夏之夜本来是想说，第一个字绝对没有发生过！
　　但是考虑到这句话中的那种暧昧，还是没开口。
　　之前没和李小米捅破那一层窗户纸，倒是怎么都好，现在已经捅破了，如果在和别的女人保持一些不清不楚的关系的话，那会很麻烦的。
　　看夏之夜不接茬，娜塔莎有点失望的叹了口气，然后挂断了通讯。
　　夏之夜收回了通讯器，挠了挠鼻子，心里也不知道该是个什么滋味。
　　最后一声轻叹，在地上画了一个传送阵，再度出现的时候，就已经是在伦敦了。
　　……
　　……
　　简一直都在伦敦，之所以能够拐弯抹角，抹角拐弯的找到娜塔莎，是因为黛西的那个实习生的关系。
　　之前娜塔莎听了夏之夜的命令，过来寻找赛维格博士，把这个实习生给打发走了。
　　不过临走之前，娜塔莎还是给了他一个联络方式，避免可能出现的任何意外。
　　简回到了伦敦之后，和索尔亲亲我我完事了以后，索尔就去了纽约找妈，简想找黛西，却找不到了。
　　最后绕着弯的找到了那个实习生，弄到了娜塔莎的电话号码，这才有了娜塔莎找夏之夜的这件事情。
　　根据娜塔莎给出的坐标，夏之夜来到了一家酒店，九楼的一个房间门口，他按了门铃。
　　片刻之后，简打开了门，看到夏之夜也很震惊：“我以为你已经离开伦敦了？”
　　“你以为的没错。”
　　夏之夜看了看屋内，说道：“方便？”
　　“没什么不方便的。”简让开了身体，让夏之夜进来。
　　“黛西不见了，赛维格博士也不见了。”简来到了冰箱跟前：“虽然现在不是时候，不过你喝点什么？”
　　“冰水就行了。”夏之夜说道：“你不用担心他们的情况。”
　　“是神盾局吗？”简说道：“我之前联络的那个女人，应该是神盾局的特工。”
　　“事实上，她是我的人。”夏之夜说。
　　“你们是那种关系？”简顿时有点八卦。
　　夏之夜嘴角抽搐了一下：“我们一起工作。”
　　“哦。”简有点失望。
　　夏之夜都无语了，这特么失望个什么劲啊？没有满足你的八卦之魂真的是对不起了啊！
　　“简而言之吧。”
　　夏之夜揉了揉脸，说道：“你的朋友，黛西，和赛维格博士现在都在为我工作。”
　　简端着两杯冰水过来，听到这话一时之间有点不能理解：“嗯，我以为你是在阿斯加德神域供职，我听索尔说，你是战神。”
　　“……这是奥丁私自给我的，可不代表我在阿斯加德有工作。”
　　夏之夜说道：“事实上，地球才是我的大本营。这一次的事情，从头到尾，神盾局都不知道。”
　　“这信息量有点大。”简说道：“这么说来，你是新的人类斗士？”
　　“……果然不愧是黛西的朋友，用词很像。”夏之夜拿起冰水喝了一口，凉透心扉，感觉舒爽异常，然后他认真的看着简说道：“其实这件事情，我本来只需要电话告诉你一声就行了，大不了我可以找到他们给你打个电话，也可以让你放心。而我之所以亲自过来找你，是因为，我想正式邀请你，加入我的团队！”
　　简楞了一下，笑了笑，然后用一种奇怪的眼神看着夏之夜：“我想知道理由。”
　　“你的才能，专业，很适合。”
　　夏之夜说道：“嗯，这一点和你是谁的女朋友没有关系，哦，对了，事实上索尔也是团队一员，只是他自己或许还没有清晰的认识到这一点，但是他父亲已经把他给卖的干干净净了。”
　　“……”
　　简很汉子的笑了两声，然后说道：“那我至少应该知道，我去了之后，可以做些什么？”
　　“相信我，在那里，你将会发挥你的特长！”

第357章 突如其来的分解提示！

　　作为一个天体物理学家，没有什么比深入研究星空，更加能够打动她的了。
　　而夏之夜所掌握的资料，对她也拥有强大的吸引力。
　　当然，如果简愿意的话，其实也可以从阿斯加德弄到相关资料，然而当和索尔在一起的时候，她只是忙着和那个大块头谈恋爱，反而把专业领域上的问题都给忘得干干净净。
　　在地上画了一个传送阵，夏之夜带着简踏上了传送阵，再度出现的时候，就已经是在里海营了。
　　对于一个知道阿斯加德的女人而言，很多事情并不是特别需要隐瞒。
　　但是一份相当规格的保密协议还是免不了的，事实上里海营的科学家，全都签署了这样的一份保密协议。
　　分解机仍旧在工作，显然这两百把狙击枪，还有三十门火箭筒，没有这么容易消化。
　　夏之夜闲着没事，就带着简去找了赛维格博士还有黛西・露易丝。
　　两个好闺蜜相见之后，自然是高兴，赛维格博士也很高兴见到简，但是相比之下，夏之夜给他的资料让他更加的着迷。
　　“这份资料如果能够早点获得的话，我们或许能够更快的了解这个宇宙！”
　　这个中年人的语气相当的兴奋，对夏之夜说道：“对了，研究这个的目的是为了防范宇宙之中的那些敌人，但是我认为它还可以让我们更加清晰的认识到这个世界，更加容易找到一些宜居星球，尤其是后者，这将会对我们全体人类产生重大意义！”
　　夏之夜应付了这个兴奋的老男人几句，而简这边也已经被这些资料给吸引，显然不需要他再说什么了。
　　黛西对夏之夜耸了耸肩膀说道：“工作狂的世界，你不懂的。有没有兴趣喝一杯？我现在很闲。”
　　“……抱歉，我很忙。”
　　夏之夜表示了遗憾之后，这才转身离去。
　　……
　　……
　　简的事情是一个小插曲，不过经过这么一折腾之后，他倒是不着急回家了。
　　虽然不知道分解机需要分解多长时间，但是他这边都走了一趟伦敦了，也应该差不多快要完事了，索性就决定等消化了这一次的分解所得之后再回家。
　　免得当着李小米的面拍巴掌，让李小米认为他的脑袋被敌人给打坏了。
　　顺势在里海营里逛了逛，看了一下这些研究部门的研究成果，就整体而言是满意的。
　　现在的整体研究方向，主流的并非是装备，而是战斗单位。
　　托尼当时提出的苏美尔，毫无疑问是惊才绝艳的。
　　简化整体构造，节约成本的同时，可以增加更多的战斗单位。
　　而此时的研发部门更多的是就这个创意，进行深度研发，尤其是夏之夜对人工智能方面很没有信心，毕竟奥创纪元的灾难几乎是毁灭性的，他不愿意冒险将其创造出来。
　　同时，还有一个部门正在专门解析里海营中，托尼弄出来的那个小设备，那台电脑中剩余的信息基本上全都在里面。
　　在一群研究员的研究之下，破译工作也非常顺利。
　　他这一路走来，看着每一个科室都在正常运转，心中却莫名的涌现了一种奇怪的心态。
　　“怎么有点……像个大反派呢？”
　　看着周围这么多的研究室，总有一种反派大BOSS憋着害人，毁灭世界的既视感。
　　无奈的摇了摇头，夏之夜又来到了托尼这边。
　　他正在解析飞船的金属样板，看到夏之夜的时候，就说道：“我以为你还把自己锁在房间里玩枪呢。”
　　“……”
　　夏之夜眨了眨眼睛，这说法，真特么的诡异。
　　“进展如何？”
　　无视托尼刚才的那句话，夏之夜对当前的进度表示了关心。
　　“一种奇特的金属。”托尼一边继续手头的工作，一边对夏之夜说道：“硬度很高，耐热性强，是一种复合型金属，如果我能够将它研究透彻的话，我们也可以得到大量这样的金属，这对我们来说绝对是一个好消息。”
　　夏之夜笑了笑，一只手放在了飞船上，正准备说点什么呢，就看到眼前忽然弹出了一个提示。
　　【是否分解驾驶类物品（紫）？】
　　夏之夜茫然抬头，看着这少说也有十层楼高的庞然大物。
　　慌忙选择了取消，这特么要是分解了的话，托尼不得跟他拼命啊？
　　“可是，我已经能分解这样的东西了吗？”
　　这巨大无比的飞船他都能分解了？这一次升级原来是在这……
　　“嗯？怎么了？”
　　托尼有点纳闷的看了夏之夜一眼。
　　夏之夜连忙摇了摇头说道：“没事，没事……那个，我还有点事，先走了。”
　　“去吧。”托尼说道：“没事的时候，不要来打扰我，你需要给我一点私人空间，我可是在为了……”
　　叨叨叨的，夏之夜也没有功夫细听。
　　因为就在这个时候分解机的提示已经来了，那两百把狙击枪，还有三十个火箭筒，已经分解完毕。
　　回到了自己的房间里之后，夏之夜把分解所得提取出来。
　　这一次的分解所得很有趣，数目都很标准。
　　狙击枪的中级技能书200本！
　　无色大晶体21块，还有小晶体50个！
　　同时还有30本火箭筒的技能书。
　　让夏之夜松了一口气的是，火箭筒果然没有近战技能了，否则的话抡着火箭筒和人打近战，那场景看上去就有点……美不胜收了！
　　把这些东西全都消化掉，狙击枪的技能等级提升到了高级，掌握了狙击枪的能量射击！
　　火箭筒则是中级使用技巧，能够让火箭筒拐弯！
　　这也是很迷的一个技能，夏之夜都很惊讶，而且发射火箭筒的时候，抖动火箭筒的力量，恐怕得依靠全身的协调性才能够做到吧？
　　不过最重要的到底还是无色大晶体的收获。
　　二十一枚，全部捏掉，顺手又把那五十枚小晶块给拍了。
　　“可惜，就整体力量而言，仍旧是杯水车薪。”
　　虽然是又长本事了，但是夏之夜并没有特别的兴奋，狙击枪的能量射击或许能够造成非常巨大的破坏，但是和海拉战斗，几乎没有什么机会可以拉开距离。
　　最重要的是，难道自己真的能一枪打爆海拉的脑袋吗？

第358章 汉克・皮姆！

　　而做到了之后，也必然会和阿斯加德交恶，人家奥丁这个当爹的，又是封战神，又是送神力，可不是为了让自己一枪打死他闺女。
　　所以，这说破大天了，也说不过去啊！
　　夏之夜坐在房间里纠结了半天，最后就跑去仓库取火箭筒了。
　　狙击枪分解到这份上也算是到头了，顺手屏蔽了仓库的摄像头之后，他就挨个的将火箭筒续进了分解机。
　　做完了这件事情之后，他一个瞬间移动来到了自己的房间，上了传送阵就回家了。
　　从自己里海营的房间，回到了纽约的房间，正准备出门呢，却忽然顿了一下。
　　“之前答应过要送小米礼物的。”
　　其实这件事情本来不在计划之中，但是之前从黑暗世界把飞船弄过来的时候，他顺口形容那是一个小礼物，李小米就以为是给她准备的。
　　这事他实在是不忍心拒绝。
　　不过从那天他回来之后，李小米没跟他要这一点来看，人家姑娘估计也是心里有数。
　　可不管人家是否有数，自己不能当作这件事情没有发生过。
　　“这送点什么呢？”
　　夏之夜坐在床头上开始犯愁。
　　两辈子加在一起，现在都快要永生不死了，却也没有送过女孩任何礼物。
　　大闺女上花轿的事情，总是让人摸不着头脑，担心送错了东西引起一些不太好的误会，或者本来一件开开心心的事情，最后闹的很不开心，那就事与愿违了。
　　在分解空间里划拉来，划拉去，东西是有不少，可全都是武器啊，飞船啊之类的东西。
　　“说起来……”
　　他忽然想起了一个人。
　　眼珠子滚来滚去，最后他还是决定给娜塔莎去了一个消息。
　　然后一个人站在屋子里转悠来，转悠去……感觉自己其实挺缺德的。
　　娜塔莎喜欢自己，而自己为了给李小米弄礼物，却还专门找她，虽然只是让她帮忙调查资料，但是总感觉自己这么干容易伤害别人。
　　“不能让她知道真相。”
　　夏之夜心中决定，反正他只是希望娜塔莎能够帮他调查一个人的资料。
　　通讯很快就响了起来，夏之夜将东西挂在耳朵上：“是我！”
　　他声音比较小，现在的时间刚刚入夜，他回来的事情暂时还不想让李小米知道。
　　“你在潜入？”
　　娜塔莎奇怪的问道：“需要什么技术支援吗？”
　　“……额，不用，我是希望你能够帮我调查一个人。”
　　夏之夜说道：“这个人叫汉克・皮姆，早年的时候，他应该是神盾局特工，后来他从神盾局辞职了。”
　　“这个人我听说过。”
　　娜塔莎说道：“神盾局的资料之中有过这个人的记录，据说当年是还非常出色的特工……你稍等我两分钟。”
　　夏之夜只能等。
　　不到两分钟，娜塔莎的声音又传了过来：“根据目前的资料记载，当时他离开了神盾局之后，自己创建了一家公司……皮姆科技！不过这两年他似乎被自己的女儿和学生赶出了公司，现在自己在家养老。需要我把他的地址给你吗？”
　　“当然。”
　　夏之夜连忙道谢。
　　“为什么感觉你的语气怪怪的？是不是做了什么对不起我的事情？”
　　“……”夏之夜简直无力吐槽，大姐你不是我的女朋友好不好？
　　“如果是的话，你最好立刻招供！”娜塔莎的语气莫名得意：“否则的话让我查出来了，我绝对不会放过你！”
　　“……那个，满大人最近还好吗？”
　　夏之夜黑着脸问道：“我这两天没有时间看护他，他是否觉得你的饭菜难以下咽？”
　　“恰恰相反，他觉得你的饭菜其实是用来毒害他的，他非常感激我能够给他准备快餐，这让他的生命可以多延续两年。”
　　“……再见！”
　　“无情无义的男人，用完我就丢掉！”
　　“我还没挂断呢！”
　　夏之夜翻着白眼：“能不能不要说这种容易让人误会的话啊！”
　　“嗯，我会更加努力加强在词汇方面的研习！”
　　“可我为什么觉得，你努力的方向是错误的？”
　　一直到挂断了通讯，两个人都没有就这个问题掰扯清楚，不过娜塔莎那边的效率是很高的，很快一个地址就已经送到了夏之夜的手环上。
　　夏之夜看了片刻之后，身形一闪消失在了原地！
　　……
　　……
　　汉克・皮姆！
　　这个人也算是大有来历，说名字可能不太熟悉，然而他却是第一代蚁人！
　　他发现了极为有趣的皮姆粒子，并且借此制作了战斗服，从而可以让自己的身体随意的缩小或者是变大，借用这一点执行危险任务。
　　不过关于他的事情，夏之夜知道的很少，仅仅只是从电影里了解了一些，毕竟蚁人那部电影主要说的不是他，而是他的接班人。
　　时间大概是晚上八点左右，夏之夜将车子停在了一个别墅的门口。
　　“这个时间进去，应该不会造成打扰吧？”
　　身形瞬间消失，再度出现的时候，已经是在院落之中。
　　夏之夜的身上已经多了一套战袍，这院子里到处都是监控，想必主人已经发现了自己这个不速之客。
　　没有过多长时间，房门就被打开。
　　一个精神健硕的老头打开了房门，奇怪的看着夏之夜：“我想这么光明正大的出现在别人的家里，可不是一个超级英雄应该做的事情。”
　　“抱歉。”
　　夏之夜笑了笑：“你知道，像我们这样的人，总不能和别人一样按门铃，很容易引起邻居的注意，到时候可能会添麻烦。”
　　皮姆认可的点了点头，然后让出了门口：“像你这样的超级英雄，不是我一个糟老头子能够抗衡的，所以我觉得我们之间应该和平相处，请进。”
　　夏之夜举步上了台阶，进了门，就看到地上正有一群蚂蚁正排着队的朝着另外一个房间去。
　　“看来你有很多的家庭成员。”
　　夏之夜看了一眼身后的皮姆。
　　“它们很可爱。”皮姆一边往前走，一边说道：“而且自律，并且不会擅自闯入别人的院子里。”
　　“是的，它们或许只是喜欢到处打洞。”

第359章 跨越星空的通讯！

　　斜了夏之夜一眼，似乎在盘算这家伙是不是过来找茬打架的？
　　“请坐。”
　　给夏之夜倒了一杯咖啡，皮姆就坐在对面的沙发上看着他。
　　夏之夜摸了摸自己的面具，无奈的笑了笑：“我觉得，我大概喝不上这杯咖啡了，如果你有吸管的话，我大概还可以努力一下。”
　　皮姆眨了眨眼睛，表情古怪的说道：“让我们开门见山吧，你来找我做什么？”
　　“是这样的。”
　　夏之夜说道：“我有一件事情请你帮忙，对你来说是一件小事。”
　　“和皮姆粒子有关？”皮姆一针见血。
　　夏之夜点了点头。
　　“如果我不同意的话，你会怎么做？”
　　“那我明天还来。”
　　“……”皮姆有点无语，当了一辈子特工，见识了很多的事情，他不怕对方怀有赤裸裸的恶意，对于生死也看的很淡，但是对于这种死皮赖脸的却多少有些没辙。
　　他皱着眉头说道：“你想做什么？”
　　“我想请你帮我把一辆车缩小，当然，也需要一个转换器，在关键的时候，可以让那辆车恢复到可以使用的程度。”
　　夏之夜说道：“就好像您钥匙环上的那辆坦克。”
　　“这件事情连我女儿都不知道。”
　　皮姆的表情一呆。
　　“你知道，这个世界上的任何秘密都不可能瞒住所有人。”夏之夜耸了耸肩膀：“而我，恰好知道这件事情。”
　　“好吧，你说得对。而你要求的这件事情对我来说，确实很简单。”
　　皮姆看着夏之夜：“可是我为什么要帮你？”
　　“你知道你现在这种莫名其妙的口气，很欠揍吗？”夏之夜无奈的笑了笑：“如果你愿意的话，我可以听听你的条件。”
　　“很痛快，不过我认为你说我欠揍的事情还是欠考虑了。”
　　皮姆从沙发上站了起来，两只手抄在口袋里，来回的走了两步，然后看向了夏之夜：“其实，对于你的要求我不应该拒绝，也不应该得意忘形的对你提出任何的条件。但是在我的面前，确实是摆着一件事情，到时候或许需要你的协助！如果你愿意的话，我可以帮你。”
　　“当然。”
　　夏之夜心中稍微琢磨了一下，就已经知道了他说的是什么了。
　　当下微微一笑说道：“只要不是什么我办不到的事情，我都会答应。”
　　“那实在是太好了。”皮姆看了看左右问道：“车呢？”
　　“我想得两天我才能给你。”
　　夏之夜尴尬的笑了笑：“我以为我需要花费几天的时间，才能够说服你。”
　　“就算是人老了，也未必就会如同你所想的那般顽固。”
　　老头咂巴咂巴嘴，然后笑了起来。
　　“我过两天会再过来拜访。”
　　夏之夜站了起来说道：“感谢您的慷慨。”
　　话刚说完，身形就已经消失不见。
　　皮姆转着圈的找了一圈，也没有找到夏之夜的影子，最后只能耸了耸肩膀：“现在的年轻人，真是浮躁啊。”
　　……
　　……
　　有话则长，无话则短，转眼之间已经是两天之后。
　　这两天认真讲起来的话其实没啥好说的，夏之夜除了去了一趟地狱之外，其他的就没干什么了。
　　而这一次拜访海拉，比上一次的收获还小，上一次好歹两个人还聊了两句，这一次刚一进去，海拉就跟个疯婆子一样冲过来要和夏之夜拼个刺刀见红。
　　打起来，火力全开全无顾忌。
　　夏之夜也是怒了，施展了浑身解数，两个人打了半个小时，夏之夜就被海拉给打跑了。
　　临走的时候，他还留下了一句大反派经常会说的台词：“我还会回来的！”
　　回来之后，夏之夜痛定思痛，觉得之所以现在还打不过海拉，主要是因为两个原因。
　　第一就是可持续性比较差，体内的能量紧缺，尤其是那十枚戒指的能力加身之后，轮流施展没几次，他就已经有点后继无力了。
　　这让夏之夜很郁闷，作为一个男人，竟然败在了持久力上！
　　简直就是，奇耻大辱！
　　而第二个原因，也是因为这十枚戒指得到的十种光。
　　花样太多太繁杂了，虽然确实是好用，但是调动起来一时之间却做不到得心应手。
　　虽然施展单独的一种力量都非常的顺利，然而如果能够做到多重力量的组合使用的话，威力必然能够再度提高。
　　可是这一点，他暂时还做不到。
　　一来各种搭配需要花费时间去想，二来，两种力量同时使用的话，他还需要练习一下。
　　不过这样一来，就又回到了之前的那个问题！
　　持久力！
　　因为持久力的问题，夏之夜这两天都有点蔫蔫的，李小米也看出来了，她也不问夏之夜到底是遇到了什么事情，就变着法子的逗他开心。
　　现在弗丽嘉也走了，屋子里就剩下了他们两个人。
　　之前这层窗户纸没捅破的时候，两个人都能够安分守己，现在却不一样了。
　　恨不得一天二十四小时全都长在一起！
　　要说还是李小米的胆子比较大，大半夜的就摸到了夏之夜的床上。
　　作为一个新时代的保守派，夏之夜本来是打算坚守底线的，可当时看着怀里那羞红脸的李小米，他就觉得自己的底线设置的太高了，需要往下拉一拉……一来二去的，就拉的没底线了。
　　人家李小米吃干抹净之后，得意洋洋，第二天虽然身体不便，却仍旧兴奋，差点没上蹿下跳，看的夏之夜一个劲的无语。
　　抽空的时候，他还去找了一趟托尼，让他在给李小米量身打造一辆车。
　　结果托尼却是早有准备，直接让他去车库里，把最左边一辆白色的小跑开走，而现在这辆车则成了一个钥匙坠，正放在李小米的钥匙环上。
　　嗯，夏之夜就是度过了这么平静，并且美好的两天时间。
　　而今天，他正和李小米坐在家里看电视呢，忽然手环闪烁了起来。
　　拿过来扫了一眼，是一个通讯请求，不过不是手环自带的那个。
　　他打开了分解空间，也不是他们内部的通讯器，而是一个面具……一个已经好久不用的面具！
　　“星爵！”

第360章 拐带小蜘蛛！

　　下一秒，星爵的那张大脸就出现在了视窗上。
　　“夏？是你吗？”
　　星爵瞪大了眼睛看着，却似乎什么都没有看到。
　　夏之夜有点无奈：“不然还能是谁？”
　　“谢天谢地，你都不知道我到底经历了什么，才终于和你联系上了！”
　　星爵闻言大大的松了口气，而在他的身后还有不少的人在走动。
　　夏之夜看到了一个浑身带着奇特纹路的壮硕汉子，也看到了一个身材不错的绿皮肤姑娘，还有一个一脸好奇，瞪着一双眼睛的……树！？
　　树？格鲁特！？
　　“我跟你说，飞船里的那个奇怪的图案是画的吧？简直太难看了，但是我利用这个竟然想到了超信号增幅器！我是不是个天才？”
　　夏之夜正观察的功夫，星爵得意洋洋。
　　“……我觉得吧，如果你打这个电话，只是为了夸自己一番，应该是没有必要的。”
　　夏之夜无奈的说道：“说吧，惹什么麻烦了？”
　　“这个……嗯，呵呵。”
　　星爵憨厚的笑。
　　夏之夜保证，这辈子也看不到比这更假的笑容了。尤其是一张奸诈的脸，忽然流露出了这种憨厚的笑，那简直就是大宇宙诞生的奇迹！
　　然而不可否认的是，夏之夜被这个笑容给逗乐了：“有话就说，有屁就放！”
　　“好吧好吧，伙计，我需要你！不，我们需要你！”
　　星爵说道：“我认识了一批不错的伙伴，不过我们现在遇到麻烦了。”
　　“说说。”夏之夜说道：“什么样的麻烦？”
　　“是我们的老朋友，克里人！”
　　星爵无奈的说道：“时间有限，我恐怕没有办法在通讯之中，把所有的一切全都告诉你。我只是想要告诉你……我很想念你！”
　　“去你的。”夏之夜翻了个白眼：“现在需要我过去帮你？”
　　“当然不需要，这个世界上没有什么是我星爵解决不了的！”
　　星爵义正言辞：“不过如果你在家里无聊寂寞的话，可以过来散散心，真的！”
　　“……等着我吧。”
　　夏之夜实在是不知道该说什么才好了，多久不见啊，这家伙怎么还是这么油嘴滑舌？
　　“真希望小蜘蛛和他见一面啊。”
　　夏之夜心中这么想着，忽然咧了咧嘴：“为什么不呢？”
　　“怎么拉？”
　　李小米忽然凑了过来：“有事？”
　　看到李小米，夏之夜这才拍了拍脑袋，答应的太快了，李小米可怎么办？
　　有心想要说什么，却又犹豫不定。
　　李小米则笑了起来：“是不是有什么必须要让你去做的事情？”
　　夏之夜只能点头，心中难免有些愧疚，假期时间不长了，剩下的日子只能李小米自己一个人度过。
　　“不要流露出这样的表情啊。”
　　李小米伸出来将他眉心的结轻轻铺开，然后捧着他的脸笑着说道：“有什么事情，你尽管去做就好了。你的事情是大事，不要把太多的心思放在我的身上。当然，这是指你在忙的时候，在你不忙的时候，我一定要成为你生活中的全部！”
　　夏之夜笑了笑，轻轻地点了点她的鼻子：“这一次，恐怕要出一趟远门。”
　　“多远？”
　　李小米有点担心的问。
　　“星空彼岸。”夏之夜轻轻地叹了口气：“一个老朋友遇到麻烦了。”
　　“星空彼岸……嗯，应该很重要吧？又发生了什么战争一类的事情吗？”
　　“嗯。”夏之夜想了一下说道：“他们应该是得罪了一个大人物，事实上，当时我还在那边的时候，就和他们牵扯不清，彼此之间有太多的恩怨需要解决了。”
　　李小米点了点头：“那你一定要小心点，照顾好自己。太远距离的话，我的电话是打不过去的……”
　　“嗯。”
　　夏之夜点了点头，站起来说道：“放心吧，我去找一个帮手，然后……尽快出发。”
　　“我明白。”李小米点了点头：“一分一秒，都可能导致他们发生危机。”
　　夏之夜深深地看了这个姑娘一眼，身形一闪，消失在了原地。
　　眨了眨眼睛，李小米摸了摸夏之夜刚才坐过的地方，原本看的津津有味的电视，也变得索然无味了。
　　“只是因为，家里少了一个人啊。”
　　李小米忽然笑了起来，然后将自己卷缩在沙发上：“你安心去做你的事情吧……可是老夏，我越来越爱你了怎么办？如果有一天，你真的出了什么意外的话，那我就会对所有的一切全都失去兴趣，甚至就连活着这件事情我都会失去兴趣的。”
　　忽然她蹦了起来，回到了两天都没有回的卧室。
　　拿起画板，然后开始在上面勾勒线条，一笔一划，夏之夜的模样逐渐的浮现于纸上……
　　……
　　……
　　一栋大楼的屋顶，夏之夜一身战袍正看着整个纽约。
　　蛛丝划过虚空，穿着红色紧身衣的小蜘蛛出现在了夏之夜的身后：“为什么我们见面的时候，一定要选在非常高的地方？其实我觉得，哈利的办公室就是一个不错的见面地点。”
　　夏之夜回头看了他一眼：“因为这里很少有人能够上来，所以很隐秘。”
　　“嗯，我觉得基地的办公室，可能更隐秘一点。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，无奈的叹了口气：“你不觉得，超级英雄的话，就应该在这种地方见面，才符合超级英雄的气质吗？”
　　“好有道理！”
　　小蜘蛛立刻佩服的说道：“这就是我们之间的差距，也是我总不如你的地方！”
　　“……”
　　夏之夜感觉这好像是活生生的嘲讽啊。
　　“最近感觉怎么样？”夏之夜开始拉家常。
　　“每当你用平淡的语气开头的时候，等待我们的肯定都不会是什么好事！”
　　小蜘蛛摆了摆手：“直接说事。”
　　“……去宇宙溜达溜达？”夏之夜说道：“带你漫步星空！”
　　“真的？”
　　小蜘蛛的语气顿时兴奋了起来，在原地蹦了一下之后，却又忽然蹲了下来：“不行啊，格温肯定不让。”

第361章 没人？

　　总感觉这两个家伙如果碰到一起的话，肯定会发生一些有趣的事情。
　　可结果却忘了自己还得和格温抢人！
　　这事闹的……
　　小蜘蛛蹲在地上，耷拉着脑袋，看上去也很沮丧的样子。
　　夏之夜眼珠子转了转，笑着问道：“你到底想不想去？”
　　“当然想去啊！”
　　小蜘蛛说道：“咱们的组织成立了这么久了，你那点事情也不是什么秘密了。对于所谓的外星种族，我可是非常好奇的！”
　　“嗯，那就行了。”
　　夏之夜来到了小蜘蛛的跟前。
　　小蜘蛛站起来：“你有办法？”
　　“当然！”
　　夏之夜嘿嘿一笑，小蜘蛛忽然就有一种极为不妙的预感，下意识的正要闪躲，然而只觉得眼前一闪，尚且什么都没有看清楚呢，脖颈上就已经遭受了重击，瞬间失去了意识。
　　将小蜘蛛往分解空间里一装，夏之夜拿起手机就个格温打了个电话。
　　“你好。”
　　格温的语气正式而又郑重，对于陌生来电，保持了基本的礼貌。
　　夏之夜则嘿嘿嘿的笑了起来：“你男朋友我借走用几天，不用担心，过两天我们就回来。”
　　“啊？”
　　电话那头的格温顿时蒙圈：“用几天？你打算怎么用？”
　　“……我以为你更好奇我是谁。”夏之夜哭笑不得：“等他回来之后，再让他给你解释吧，我已经把他给打昏了，放心吧，不会有危险的，你只需要耐心等待！”
　　“你到底是谁？”
　　这次格温关注的显然是重点。
　　夏之夜想了一下说道：“你猜？”
　　“……”
　　格温暴怒，然而还不等说话呢，电话就已经传来了忙音。
　　挂断了电话，格温立刻给小蜘蛛打，然而没有人接。
　　格温的眉头死死的皱在一起：“为什么总觉得，那个人说话的声音和口气……很熟悉？等等……难道是！”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　刚刚踏足阿斯加德神域，夏之夜就打了一个大大的喷嚏，他纳闷的揉了揉鼻子，看了一眼正瞅着他的海姆达尔，咧嘴一笑：“大概是感冒。”
　　海姆达尔不置可否：“去哪？”
　　夏之夜也不知道现在星爵在哪，但是不管在哪，显然距离柴达星都不会太远，当下说道：“把我送到柴达星的周边星域，随便找一颗宜居星球就行。”
　　“好的。”
　　海姆达尔答应的很痛快，瞬间开启了彩虹桥。
　　下一秒，夏之夜又消失了！
　　而再度出现的时候，却是在一个不知名星球的原野之上。
　　刚刚现身，就听到地面传来轰隆轰隆的声响，一扭头，一头比大象还要大上一圈的巨兽，正轰隆隆的冲击而来！
　　“我靠！”
　　夏之夜嘴角一抽，对着跟前虚虚一按，下一秒，庞大的力量也不知道是从天而降，还是由地而生，那庞然大物瞬间被这力量给压迫在地，奋力挣扎，却无论如何也站不起来。
　　夏之夜摇了摇头，顺手将小蜘蛛放了出来。
　　小蜘蛛还处于昏迷状态之中，不过他的身体抗性强，恢复性也强，刚刚被放出来没几秒的功夫，就已经悠悠转醒：“这是哪？”
　　他茫然的看着周围，又看了一眼旁边被重力之光按在地上动弹不得的巨兽：“所以说，这里已经不是地球了？”
　　“我也不知道这里是什么地方。”
　　夏之夜对着地面放了一把火，地上的草丛立刻开始疯狂燃烧。
　　“你不知道，那我们为什么会出现在这里？”小蜘蛛纳闷。
　　“因为某个家伙，公报私仇！”
　　夏之夜黑着脸看了一眼天空，肯定是海姆达尔这家伙阴自己，否则的话落地之后为什么立刻就有一个巨兽冲过来？
　　“那我们现在怎么办？不对，我们就这么走了？格温找不到我会疯的！”
　　小蜘蛛顿时有点抓狂了！
　　夏之夜笑了笑：“放心吧，我帮你转移仇恨了。”
　　“怎么转移的？”小蜘蛛一愣。
　　夏之夜就把他打电话的事情说了一下。
　　小蜘蛛听完了之后，目瞪口呆：“可是这样一来，格温肯定会恨死你的！”
　　“……我又不和她谈恋爱，恨不恨我的，有什么关系？”夏之夜纳闷的说道：“而且，他又不知道我是谁。”
　　“你以为，你的声音和语气一点辨识度都没有吗？”
　　小蜘蛛说道：“格温认识你，也认识教官，你觉得，她会不想想，你们之间的关系？”
　　“……你不会告诉她了吧？”
　　夏之夜张了张嘴，这是他没有想到的。
　　“没有！”
　　小蜘蛛立刻摇头。
　　“那就好。”
　　“但是她自己猜出来了啊。”小蜘蛛又说。
　　夏之夜立刻吐血：“你在跟我开玩笑？”
　　“百分百认真。”
　　小蜘蛛说道：“不要小看了格温，她甚至专门去做了声音对比，你知道，虽然你平时很注意，但是教官战斗的时候，也有过录像，格温拿着和你的声音做了对比，一切就已经清楚了。”
　　“处心积虑啊。”
　　夏之夜深深地叹了口气，顺手用寒冰之光灭掉了地上的火焰之后说道：“不过现在我们已经走了，不管有什么问题，都得等我们回来之后在解决。”
　　话音落下，他来到了被火焰烧成的那一片白地，伸手就在上面画了一个传送阵：“过来。”
　　传送者这东西小蜘蛛并不陌生，乐呵呵的就上来了：“我有点小兴奋！”
　　“……你当然兴奋，我把你摘出来了，自己却陷进去了。”
　　夏之夜的脸已经黑的不能再黑，如果格温不认识自己，不知道自己是谁的话，那一切还好说……现在知道了，等自己回去之后，这个女人找上门来，说自己拐卖她男朋友，这事情上哪说自己都没有道理啊。
　　唉声叹气的发动了传送阵：“我带你去见几个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　小蜘蛛一句话还没说完，下一秒，两个人就已经出现在了飞船的舱室之内。
　　小蜘蛛茫然的看了一眼这黑咕隆咚的地方，纳闷的问道：“这是哪？”
　　“我也想知道。”夏之夜皱眉，飞船里，竟然没有灯光？星爵这帮人，去哪了？

第362章 再见勇度

　　“这地方……看上去，好眼熟。”
　　他眨了眨眼睛，带着小蜘蛛来到了飞船的舱门口，打开舱门两个人钻出来。
　　“哇！”
　　小蜘蛛的眼力极好，就算是在黑暗的环境之中，也能够看清楚周围的情况：“这里……是垃圾场吗？”
　　飞船外面的地方非常的大！
　　周围堆满了各种各样，奇奇怪怪的东西，残破的飞船，武器，零件……乱七八糟的，哪里都有。
　　“不……这是掠夺者的仓库。”
　　夏之夜嘴角抽搐，这地方能不眼熟吗？
　　当时他就是在这里找到了一大堆阿斯加德的制式盔甲的。
　　轻车熟路的带着小蜘蛛来到了门口，大门是封锁的，但是夏之夜知道密码。
　　键入密码之后，大门顿时打开。
　　小蜘蛛看了看这大门，然后又看了看夏之夜：“别告诉我，这地方你来过？”
　　“很不巧，我在这个地方生活过一段时间。”
　　夏之夜轻轻地叹了口气，顺手将身上的战袍收了起来，换了一套普通的衣服。
　　小蜘蛛看了之后，沉吟了片刻，这才说道：“嗯……我好像忘记带换洗的衣服了，而且，你知道我这套制服的裤裆有点紧……”
　　“相信我，这不是什么无法解决的问题。”
　　夏之夜拉着小蜘蛛就出了门，扫了一眼左右，没有发现那群掠夺者的身影。
　　不过荷鲁斯之眼倒是有了反馈，这帮掠夺者正凑在一起，聚集在飞船的大厅里，看勇度揍星爵！
　　“真是一场好戏！”
　　夏之夜嘿嘿的笑了起来，然后对小蜘蛛说道：“我带你去看戏。”
　　“当然没有问题，但是在这之前，我还是很想知道这里是什么地方。”
　　“嗯……”夏之夜一边走，一边说道：“掠夺者就是宇宙之中的拾荒者，也是探险家。他们深入一颗又一颗星球，寻找资源，宝物去卖。也接受任务委托，获取报酬。他们或许是这个宇宙之中，最邋遢的，可也是这个宇宙之中，最自由的人。”
　　“哇哦！”
　　小蜘蛛表示赞叹。
　　说话之间，两个人就已经在夏之夜的带领之下，来到了大厅。
　　勇度正按着星爵暴揍，星爵被打的一脸懵，在一击漂亮的右钩拳之后，夏之夜鼓掌：“好，再来一个！”
　　他这一声真有点鹤立鸡群的意思。
　　一船的奇形怪状顿时将目光放在了夏之夜的身上，但只是扫了一眼，就全都看向了小蜘蛛：“天啊，这是个什么怪物？”
　　却不知道，此时此刻的小蜘蛛心中也是这么想的。
　　骤然看到了这么多，肤色诡异，长相奇怪，而且还很邋遢的家伙，他的内心也在询问，这帮是什么怪物？
　　“夏！”
　　星爵却一眼就扫到了夏之夜，顿时瞪大了眼睛：“你还站在那里干什么？救我啊！”
　　“是你！”
　　勇度也看向了夏之夜，表情微微一顿。
　　夏之夜咧嘴一笑：“好久不见。”
　　这帮掠夺者都是认识夏之夜的，看他过来，顿时人群分开了一条路。
　　他随手拿过了一把椅子坐下，对勇度笑了笑：“继续啊。”
　　星爵简直不敢相信自己的耳朵：“夏，你收回这句话，我们还能做朋友。”
　　勇度则冷笑着看着夏之夜：“继续？我不知道你究竟是凭借什么办法上了这艘船的，但是我认为，在你说这句话之前，你应该给我一个解释！”
　　“我从不认为我应该对你解释什么。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“或者，你停下自己的手，我们来好好的谈一谈？”
　　“我们之间……没有什么好谈的！”
　　勇度话音刚落，口哨声就已经响了起来，闪烁着光芒的小箭瞬间就已经到了夏之夜的跟前。
　　然而下一秒，一道蛛丝忽然横空出现，一头缠绕在小箭之上，另外一头却黏在了天花板上。
　　勇度眉头一皱，正要吹哨，夏之夜却一把将小箭给抓在了手里：“现在的状况，似乎敌我差距太悬殊了吧？如果我是你的话，我会重新考虑我们之间的关系。”
　　“哈哈哈！”
　　勇度忽然大笑：“好，我的朋友，你还是和以前一样，锋芒毕露。”
　　“彼此彼此。”
　　夏之夜也笑了起来，将手里的小箭还给了勇度，然后走过去将星爵搀扶了起来：“我认为，我也需要一个解释。”
　　“没事……等我先跟他谈好了再说。”
　　星爵揉了揉自己的脸，对勇度说道：“不管你信不信，如果你真的想要得到宇宙灵球的话，这东西，就在罗南的手里！”
　　夏之夜只是听了这一句，就已经明白了个七七八八。
　　勇度眯着眼睛看着星爵却不说话。
　　“如果……将宇宙灵球夺回来的话，你就可以赚到你这辈子最大的一单。”
　　星爵又说。
　　“还没有人敢从罗南那里偷东西！”
　　勇度冷笑：“你最好有点高招！”
　　“我们有秘密武器！”
　　“真的假的？”
　　星爵看向了旁边，那里有一个绿色皮肤的姑娘，正被两个掠夺者控制着：“她对罗南，可以说是了如指掌！无论是他的飞船，还是他的军队。”
　　“还有他的弱点！”那姑娘自己补充了一句。
　　夏之夜扫了她一眼，嘴角泛起了一丝笑意。
　　倒是小蜘蛛还在一边嘀咕：“大开眼界，大开眼界……”
　　他这辈子都没有见过这么多奇形怪状的人：“不过相比起来，还是西蜥蜴人更怪……”
　　“怎么样勇度？我们并肩作战，赚个底朝天，就和过去一样？”
　　星爵继续说服。
　　所有人都不说话，每个人都在等着勇度的决定。
　　勇度面沉如水，却忽然哈哈大小：“臭小子，你还是这么的有种，不枉费我把你养大！”
　　转而对旁边的人说道：“把她放了吧。”
　　夏之夜的表情却古怪，勇度是什么人？
　　作为掠夺者，驰骋在这一片星空之中，什么样的人没有见过？星爵虽然演技方面一流，但是别忘了，他是勇度养大的。
　　肯定是一眼就看穿了星爵的言不由衷。
　　“当爹的就算是儿子说谎，也还是愿意相信的。”
　　夏之夜心中感叹，然后拍了拍星爵说道：“我们……”
　　一句话还没说完，忽然整个船身猛地抖动了一下……

第363章 星爵小蜘蛛的初次相见

　　正在开船的掠夺者说道：“老大，刚才那一炮，我们没有任何的损伤。”
　　透过窗口，能够看到外面正有一艘小型飞船正漂浮在那，通讯系统里穿出了一个略带粗狂野蛮的声音：“给我听好了傻瓜们！一个不要命的疯子，正站在你们的飞船上，手握量子火箭炮。自发研制，独一无二……”
　　“什么怪物？”
　　勇度一脸懵逼。
　　就听到那个声音继续从通讯中说道：“马上把我们的伙伴给放了，马上！不然的话，我们就把这艘船给打烂，而且是打的稀巴烂！”
　　“说什么呢？”
　　勇度一脸无语，不管怎么看都是外面这两个家伙在这虚张声势。
　　“我给你们五个数的时间……五、四、三……”
　　星爵赶紧按下了通讯按钮：“等等，火箭，是我，老天，已经全都搞定了！已经没事了！”
　　“哦，奎尔？怎么回事？”
　　那声音顿时消失了几分粗犷，只留下了几分古怪。
　　“你们上来之后再说吧。”星爵长长的出了口气，然后看着夏之夜勇度：“不要小看量子火箭炮。”
　　夏之夜和勇度的表情都很同步：“哦。”
　　小蜘蛛眨了眨眼睛，感觉自己好像又看到了什么奇怪的东西。
　　果然，跟夏之夜一起出来，是能够大开眼界的，仅仅不到一天，就看到了过去几辈子都看不到的东西，值了！
　　最重要的是，格温的怒气全都会转移到夏之夜的身上……超值！
　　让人安排接引立场，夏之夜则把星爵给拉到了一边：“跟我说说，到底发生了什么。”
　　星爵确定周围没有人之后，带着夏之夜来到了他原先的舱室，小蜘蛛也跟着进来了。
　　“你的朋友是什么物种？”
　　星爵正准备开口戏说从头呢，却忽然问出了一直以来的疑惑。
　　“人类。”
　　小蜘蛛自己开口，然后从把头罩给摘了下来。
　　星爵张大了嘴巴，然后吸了口气：“现在地球的生存环境已经恶劣到，出门需要带头套的地步了吗？”
　　“不，这算是我的职业套装。”小蜘蛛一本正经的说道。
　　“什么职业？”星爵问。
　　“姑且算是，超级英雄同盟会的成员。”小蜘蛛说完之后，默默的点了点头，感觉自己说的应该不错，顺势还看了夏之夜一眼，希望可以得到肯定。
　　夏之夜不好拆穿，只能点头。
　　星爵眨了眨眼睛，被唬得一愣一愣的，然后问夏之夜：“你也是这个组织的成员？”
　　“嗯。”夏之夜还是只能点头，而且总感觉这话题似乎已经跑偏了。
　　“那为什么我不能加入？”星爵忽然大怒。
　　“我正式邀请你加入超级英雄同盟会！”小蜘蛛伸手：“欢迎你，不过在这之前，你能说说你的技能和特长吗？”
　　“当然可以，你大概听说过，我叫星爵……”
　　“对不起，我没有听说过。”
　　“好吧这不重要……”
　　夏之夜站在一边，目瞪口呆，总感觉似乎已经没有自己说话的余地了。
　　正准备把这两个人的‘热情交流’打断，舱门忽然被人打开，绿皮肤的姑娘带着一脸莫名的钻了进来：“你们这是……”
　　“天啊。”
　　星爵连忙说道：“卡魔拉，你不知道我刚才听到了什么。超级英雄竟然都有一个同盟会，但是我们竟然一无所知。”
　　“我们也不是超级英雄，为什么要知道这个同盟会？”
　　卡魔拉很茫然。
　　星爵恍然大悟，然后问小蜘蛛：“不是超级英雄能够加入吗？”
　　“那你得问我们的会长。”小蜘蛛继续一本正经的胡说八道。
　　“在这里恐怕联系不到吧？”星爵倍感遗憾。
　　小蜘蛛就说了：“不，他就在你的背后，并且被你无视了大概两分钟……”
　　星爵一转头，就看到了嘴角抽搐的夏之夜：“废话说完了吗？”
　　“哪一句是废话？”星爵对夏之夜的这句话，表示不服。
　　“全部！”
　　夏之夜黑着脸说道：“现在给我说说，到底发生了什么。”
　　“好吧，夏……我跟你说，这对我来说，简直就是一场灾难……事情要从宇宙灵球的这件事情开始说起。”星爵说道：“我得到了一个消息，宇宙灵球就在废弃行星莫拉格，结果我搜了一圈之后，竟然什么都没有找到。可就在这个时候，宇宙之中最大的黑道头目，罗南的手下，忽然找到了我！你知道吗？罗南！他的亲生妹妹就是死在了你的手里！而且，他们认为是我拿走了宇宙灵球，并且无论我怎么解释，他们都不相信，还试图将我大卸八块……”
　　星爵的这一张嘴，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟的说起来就没个尽头。
　　但是夏之夜想听的已经听明白了。
　　宇宙灵球当时是被自己给拿到了手，现在已经成为了力量宝石，就放在分解空间里呢。
　　在这种情况之下，星爵去莫拉格自然是什么都找不到。
　　同时得到了消息的罗南也派人去寻找，正好把星爵给堵住了……消息确认无误，宇宙灵球却没了，就算星爵一身是嘴，显然也说不明白了。
　　在之后发生的事情，就算是星爵不说，他也能够猜出来个八九不离十……当下打断了星爵那滔滔不绝的口水：“所以，现在呢？”
　　“罗南就如同是一条疯狗一样的追在我们屁股后面咬，这件事情绝对不能这么算了！”
　　星爵说道：“要么，我彻底逃跑，不在这片宇宙混饭吃，要么，就是将罗南击败，唯有这两点，才可能将这件事情解决。所以，我的朋友……嗯，对了，你是来散心的对吧？”
　　“……”
　　夏之夜的脸都黑了，然后咬牙切齿的点头说道：“你说得对，我是来散心的，对这边的事情，一点都不想参与进去！”
　　说着，拉着小蜘蛛就走。
　　不过当路过卡魔拉的时候，他的脚步还是一顿，问道：“你是……灭霸的女儿？”
　　“为什么你会知道这个名字？”
　　卡魔拉的表情顿时一变。

第364章 超级英雄同盟会！

　　卡魔拉眉头一皱，后面跟了上去。
　　星爵目瞪口呆，也赶紧跟上：“夏，你决定去什么地方散心？我觉得罗南的飞船不错，地方很大，风景也挺好的，我们可以看看克里人的独特文明……”
　　夏之夜只顾着带小蜘蛛往前走，这地方他轻车熟路，小蜘蛛一脸懵逼的走着，也不知道夏之夜到底在搞什么鬼。
　　卡魔拉紧紧跟随，却一语不发。
　　星爵嘟嘟嘟，嘟嘟嘟说个没完没了。
　　小蜘蛛几次回头，都有一种想要和他对话的冲动，不过看夏之夜的模样，感觉这不是一个好主意，这才管住了自己的嘴巴。
　　不过很快，夏之夜就停下了脚步，然后看向了星爵：“如果我是你的话，我会先迎接你的朋友。”
　　那艘小飞船应该已经接引过来了，两个陌生人进入了掠夺者的飞船，所受到的绝对不会是什么特别好的待遇。
　　星爵看了夏之夜一眼，然后无奈的说道：“等我一会！”
　　他看了一眼卡魔拉，卡魔拉沉吟了一下：“我有些事情，想要知道。”
　　“那好吧。”
　　星爵无奈的转身：“每个人都有秘密……”
　　摇头晃脑的，就这么走了。
　　夏之夜想了一下，然后对卡魔拉笑了笑：“他有些敏感，而且，也很喜欢你。”
　　“这不重要。”卡魔拉的目光死死的看着夏之夜：“为什么，你会知道？我听说过你，在他的口中，你只是一个迷路的地球人，为什么……会知道那个名字？”
　　“有些事情本来就不是秘密。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“而他那样的人物，就算是想藏，也很难藏得住不是吗？罗南其实并不算什么，真正可怕的是站在他背后的……灭霸。”
　　小蜘蛛张了张嘴，欲言又止。
　　夏之夜和卡魔拉两个人都对其视而不见。
　　无可奈何之下，他只好继续闭嘴。
　　“你还知道什么？”卡魔拉深深地看着夏之夜。
　　“我还知道，他的一些奇葩的理念。”夏之夜耸了耸肩膀：“攻占一颗星球，杀死一半的生命，以杀戮的方式，维持着所谓的……平衡！”
　　“这不是一般人能够知道的事情！”
　　“恰好，我大概不是一般人。”
　　夏之夜笑了笑，然后摆了摆手说道：“这样说的话，其实就没意思了。你是他的女儿，你是最了解他的人，我想知道，他到底……有多可怕？”
　　卡魔拉没有说话，只是静静地看着夏之夜。
　　夏之夜坦然和她对视，小蜘蛛在一边嘀咕：“这样的目光，不是要打架，就是要亲吻……”
　　“……”夏之夜黑着脸在小蜘蛛的脸上推了一把，对着一个绿色皮肤的姑娘，自己可下不去嘴，毕竟他没有星爵那满宇宙猎食的好胃口。
　　“好吧。”卡魔拉收回了目光，然后说道：“不管你是什么样的目的，有什么样的理由，我不认为，你对他有所了解，就能够做到什么。”
　　“无知是最可怕的。”
　　夏之夜说道：“无论是什么样的强敌，都会拥有弱点。可怕的是，我们总是对此，一无所知。”
　　卡魔拉沉默了一下说道：“个人战斗力，他不是最强的！但是他拥有最强大的手下，和最可怕的军队！像这样的掠夺者飞船，他可以轻而易举的摧毁无数个！”
　　“弱点？”
　　夏之夜问。
　　“你先说……为什么要知道这一切？”
　　卡魔拉问。
　　夏之夜想了一下，然后叹了口气：“他早晚有一天，会踏足地球。”
　　不用多说，这一句话就已经明明白白。
　　卡魔拉的眼神有所变幻：“地球上的人，都拥有这样的认知？”
　　“当然不是。”夏之夜笑了笑：“那怎么可能？地球的科技发展仍旧处于落后的状态之中。如果在这个时候，告诉他们很快就会有一个紫色的怪蜀黍过来打算把你们给个稀巴烂……他们要么不信，要么会疯……”
　　卡魔拉笑了笑，然后说道：“没有弱点！他不是最强的，但却是毫无死角的。”
　　夏之夜眉心拧成了一股结，然后点了点头，正要离去，忽然说道：“哦，对了，你打不打算加入我们的……嗯，超级英雄同盟会？”
　　“哇哦，你承认了这个组织？”
　　小蜘蛛忍了半天，在这一句话上没忍住，兴奋的差点跳起来。
　　夏之夜嘴角抽搐：“或许，我不应该承认。”
　　“这是做什么的？”
　　卡魔拉问道。
　　“就是做一些……防止世界被破坏，维持宇宙平衡……这台词怎么有点耳熟？”
　　夏之夜顺口说完之后，忽然想起来，这似乎是反派人物的台词啊！
　　“我觉得，奎尔对这个会很感兴趣。”
　　“他已经是我内定的成员了。”夏之夜说道：“事实上，我觉得在他的带领之下，你们的全队都会加入我们。”
　　“能够拥有什么好处？”
　　“嗯……至少在这件事情上，你们将会拥有一些超越了你们想象的部队介入。”
　　卡魔拉一愣，夏之夜却是已经带着小蜘蛛走了。
　　不过一句话还是留下了下来：“如果考虑好了的话，你们可以去我的船舱找我。希望勇度没有把我的那间屋子改成仓库。”
　　……
　　……
　　事实证明，仓库的地方很大并不需要增加一个房间的容量。
　　所以夏之夜的房间还在，甚至连门口的密码都没有换过。
　　带着小蜘蛛进来，小蜘蛛又一次摘掉了头套，看看这，摸摸那，满脸都是兴奋之色，然后说道：“你已经决定要拉他们入伙了？”
　　“我们人在地球，而他们身在宇宙，消息总会比我们快上一分。”
　　夏之夜说道：“而对于我们来说，宇宙的环境仍旧陌生，如果能够和他们连成一条线的话，或许我们其中的一部分人，就可以体验一下宇宙之中作战是一种什么样的感觉。我们早晚，要熟悉这些的。”
　　小蜘蛛点了点头：“你说的是对的，而且，这件事情似乎只有你能够做到。”
　　夏之夜笑了笑：“如果他们来了的话，让他们等我一下，我先做一个尝试，如果成功的话，我可以先去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“地狱。”

第365章 又一次组团拉练！

　　他成功的来到了地狱，并且和海拉又打了一架。
　　这女人现在已经不打算和夏之夜进行任何交流了，这也让夏之夜认识到了一件事情。
　　如果想要让海拉好好的听他说话，那就只有将这个女人打服。
　　做不到的话，也得尽可能的限制她的行动，否则的话他们之间的交流永远无法进行下去。
　　这让夏之夜很无奈，最终只能用宇宙魔方重新返回了出发点。
　　坐标的定位准确，夏之夜再度出现的时候，还是在那个位置。
　　不过走的时候身上板板整整的，回来的时候，衣服上却多了好几个窟窿，眼窝子也青了一块。
　　这让房间里的几个人看的目瞪口呆！
　　小蜘蛛喃喃的说道：“地狱里，到底有什么？”
　　夏之夜的强大他是知道的，当夏之夜说要下地狱的时候，他也不觉得有什么问题。
　　神域都有，地狱也不算什么了。
　　不过如此狼狈的夏之夜，却是自从认识夏之夜以来，都没有见过的。
　　“有老虎。”
　　夏之夜黑着脸说道。
　　一边画了一个荷鲁斯之眼，金色的光芒帮他疗伤，他一边看向了另外一批目瞪口呆的人。
　　当然，也不能说全都是人。
　　一个浑身血色纹路的壮汉，一个只到壮汉腿弯的浣熊，还有一颗树……
　　除了他们之外，就是星爵和卡魔拉了。
　　“这就是你说的……嗯，那个非常厉害的同盟？”
　　地上的小浣熊第一个表示了对夏之夜的不服：“我不认为他能够帮助我们什么，真的，你看看他自己，刚才明明是被揍了。”
　　“听着火箭，他真的很厉害！”
　　星爵感觉自己的语气里，都没有什么说服力。
　　倒是那个大块头眯着眼睛看着夏之夜，良久之后忽然哈哈大笑。
　　众人纳闷的看着他，大块头指着夏之夜说道：“被揍的很狼狈，一定是被女人给打了！”
　　众人无语，这算是冷笑话吗？
　　“你怎么知道？”夏之夜有点蒙圈，他当然知道眼前这个是谁。
　　毁灭者德拉克斯！
　　漫画里一个强悍到无法形容的人物，不过电影版被削弱成了一个有点奇怪的壮硕大叔。
　　一身毁天灭地的能力不仅没了，反而还多了很多古古怪怪的笑点，让人摸不着头脑。
　　“还真的是被女人给打的？”
　　星爵吃惊的问道：“你女朋友干的？”
　　“你女朋友才在地狱呢！”
　　夏之夜翻了个白眼：“我女朋友温柔着呢！”
　　“你竟然真的有女朋友了？？”
　　这一次，就连小蜘蛛都吃惊了，和星爵两个神同步的一起吼。
　　“咱们能说正事吗？”夏之夜脸黑：“看你们过来了，应该是打算加入我们的团队了？”
　　荷鲁斯之眼的光芒笼罩之下，夏之夜脸上的淤青肉眼可见的消散，身上的损伤也逐步的恢复，不过衣服上的破洞还在，他只能在胸口按了一下，换了一套衣服。
　　这魔术顿时让除了奎尔和小蜘蛛之外的人都吃了一惊。
　　“当然，我是很愿意加入的。”星爵第一个站了出来。
　　火箭则说道：“但是在这之前，我更想知道，你所谓的不可想象的部队，是什么？”
　　“我们团队的成员。”
　　夏之夜说道：“其实罗南并不足够成为我们练手的目标，因为他太弱了。但既然有这么一个好机会的话，我觉得，将他们拽过来，好好的拉练一下，是一个好机会。”
　　“不要小看罗南！”
　　星爵的表情严肃：“那家伙拥有我们想象不到的力量！”
　　“我不会小看对手，但是同样也不会小看自己。”
　　夏之夜说道：“欢迎你们加入我的团队，那么，有什么比较大的空间吗？我大概需要和他们取得一些联系。”
　　“当然。”
　　……
　　……
　　团队拉练这种事情，夏之夜不是第一次做了。
　　只不过上一次很不成功。
　　满大人被他斩断了一条胳膊之后，战斗力基本上已经消失的七七八八了。紧接着又面对了一大群的超级英雄，几乎没等反应过来，就已经被按在地上调戏了。
　　不过这一次不一样，夏之夜觉得，这应该会是一次非常不错的拉练。
　　一行人在星爵的带领下来到了仓库中，他们那艘飞船上。
　　“你知道吗？你留下来的这个奇怪的图案，竟然拥有传输信号的作用。”
　　一边上船，星爵还不忘说道：“我利用它的这个特性，制造了一种信号增幅器……”
　　“我记得你之前和我说过。”
　　夏之夜只能打断他：“东西在哪？”
　　这个所谓的‘信号增幅器’确实很像星爵的手笔，因为看上去都很丑！
　　不过当夏之夜利用手环上的通讯系统的时候，发现竟然真的可以和地球上的娜塔莎取得联系。
　　当通讯接通之后，夏之夜都忍不住对星爵竖起了大拇指。
　　这家伙，确实是一个拥有奇怪才能的人。
　　“是我。”
　　娜塔莎千年不变的开场白。
　　夏之夜说道：“最近大家的手里有什么重要的事情在忙吗？”
　　“并没有……”
　　话音刚落，就听到‘啪啪’两声枪响，夏之夜眉头一皱：“你在哪？”
　　“执行任务的地点严格保密。”娜塔莎说完之后，顿了一下，又听到了枪声，很快娜塔莎说道：“我大概五分钟就可以解决他们，你有什么命令，现在可以下达。”
　　“那好吧……”夏之夜只好说道：“家里的那群，如果没有什么任务在身，或者是脱不开身的，你都给我集合一下。我会用阿斯加德的彩虹桥，把所有人通过阿斯加德转移到我现在所在的地方。”
　　“……你先说一下你在哪？”
　　娜塔莎问道。
　　“宇宙。”
　　“所以，你又一次遭遇了意外？”
　　“不……是宇宙中的小朋友，遇到了危险。嗯，他们现在已经决定加入我们了。”夏之夜说道：“所以，这是新一轮的组团拉练，我们到宇宙之中，放肆一把！”
　　“听上去是个不错的主意！”
　　娜塔莎那边过了一个会，夏之夜还听到了好几声惨叫，然后娜塔莎这才出了口气说道：“已经全部解决，我先去联络他们，最多十分钟，我给你消息……另外，就你这种私自离开地球，还不跟我报备的情况，我觉得等我到了之后，我们需要好好谈谈。”

第366章 阴差阳错

　　“哦哦哦。”
　　耳边传来了两个人的声音，一扭头就看到小蜘蛛和星爵两个人一起盯着他。
　　夏之夜眨了眨眼睛，连忙说道：“不要误会，我们之间是纯洁的革命友谊！”
　　“我们相信你！”
　　两个人异口同声。
　　“……”
　　夏之夜觉得，如果他们两个不是这么同步的话，或许还真的是相信自己的。
　　但是现在……反而让人觉得他们是在欲盖弥彰啊！
　　第一波通讯已经结束了，但是夏之夜却不能从这边离开，娜塔莎的通讯随时可能过来，星爵索性将飞船上的电源接通，几个人就围绕着客厅的桌子坐下。
　　“对了，还没有给你们认真介绍过。”
　　夏之夜拍了拍小蜘蛛的肩膀说道：“这位是我们……嗯，超级英雄同盟会中的成员，人称蜘蛛侠。”
　　“大家好。”
　　小蜘蛛摘了面罩和大家打了个招呼。
　　星爵等人也连忙自我介绍了一番，重点是在卡魔拉，火箭，德拉克斯还有树人格鲁特的身上。
　　卡魔拉的身世比较离奇，在宇宙之中的名头也不是很好，属于那种血债累累的类型。
　　德拉克斯的性格诡异，笑点离奇，是一个奇怪的中年大叔，还有一个必须要杀死罗南的决心。
　　至于火箭……一句话可以概括，一个坏脾气的奇怪浣熊。
　　最好介绍的恐怕就是格鲁特了。
　　因为这位树人同胞只会说：“我是格鲁特！”
　　抑扬顿挫的语气，则是它表达自己这句话意思的不同方式……当然，这个除了熟人之外，其他人是打死都听不明白的。
　　相互介绍了一番之后，彼此之间就亲近了一分。
　　但是谈起接下来的这一场战斗，除了夏之夜和小蜘蛛之外，星爵一行人对此并不是特别的自信。
　　虽然决心已经下好了，也知道夏之夜能够找来一批‘外援’。
　　可是罗南的强大，仍旧让他们不敢掉以轻心。
　　“上一次，我们在那颗星球上经历的，其实只是克里人的一个中型舰队而已。”
　　星爵总感觉夏之夜不知道事情的严重性，就打开了桌面上的投射仪器，给他说道：“但是这一次我们面对的罗南不一样，他掌握着一个大型舰队，其规模是我们之前见到的那个的十倍！这是一股恐怖的力量，也正是因为拥有这样的力量，所以，罗南才决定孤注一掷，哪怕是找不到宇宙灵球，也仍旧打算攻击柴达星。”
　　夏之夜的手指在桌子上敲了两下：“有几个疑问……如果宇宙灵球并非是必需品，为什么罗南一定要找到它？”
　　“你听说过，无限宝石吗？”
　　星爵问道。
　　小蜘蛛抢答：“我知道！”
　　星爵眨了眨眼睛：“你们竟然知道无限宝石？”
　　“好吧……”夏之夜看了一眼几个人，然后说道：“其实这并不是什么秘密，至少有些人已经知道了，空间宝石就在地球。”
　　然后他看了几个人一眼，咧嘴一笑：“而且，就在我的手里。”
　　“嘶！”
　　星爵倒吸了一口冷气，然后问道：“卖吗？”
　　夏之夜的脸顿时一黑，江山易改本性难移？他真不知道该怎么说星爵才好了，这种东西能卖？脑子抽了吧？
　　星爵干笑了两声说道：“你不知道，我为了宇宙灵球，到底付出了多少。而宇宙灵球里面所隐藏的，正是传说中的力量宝石。这一点，是我们拜访了知无领域的收集者，这才知道了关于宇宙灵球的资料。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，没有说话。
　　这信息他早就知道了，而星爵费尽心机想要找到的力量宝石，就在自己的分解空间里。
　　但是这种事情，夏之夜不能说，知道这件事情的人越少越好！
　　倒不是夏之夜想要把这颗宝石据为己有，只是单纯的放在他这里是最安全的。
　　至于这颗宝石的力量，反而是次要的，最重要的是，这东西不能落到灭霸的手里。
　　而事实证明，不管是放在阿斯加德，还是放在柴达星，灭霸总有办法找到他想要的。
　　空间宝石已经暴露了目标，这一点夏之夜也无可奈何，但是力量宝石必须要严防死守。
　　只要六颗无限宝石灭霸无法凑齐，那他就是不完整的，就是可以击破的。
　　至于力量宝石的作用……事实上夏之夜也曾经试图吸收力量宝石中的力量，但是却失败了。
　　虽然之前奥丁曾经利用一些侵入到了夏之夜体内力量宝石的力量，帮助他强化了身体。
　　可是彼此之间的羁绊，却没有夏之夜和空间宝石那么深刻。
　　当时他可是在空间宝石的力量改造之下，足足度过了七十年，这种事情，几乎无法复制。
　　“而罗南想要拥有这颗宝石的目的，自然是为了增强自己的力量。虽然……他已经拥有了一支强悍无比的舰队，但是没有人认为，强大的力量会成为负担。”
　　卡魔拉此时开口说道：“据我所知，就算是你手中的那颗空间宝石，也是很多人心中的目标。”
　　“为此，地球上甚至遭遇过一次危机。”
　　小蜘蛛说道。
　　夏之夜则说道：“这么说来，不管是不是有力量宝石，这一战都在所难免？”
　　“不错。”星爵忽然笑了起来：“其实事情也很巧，罗南本来是不具备这样一支舰队的，但谁让某些人，一不小心杀死了这支舰队的正统继承人了呢？结果，这支舰队无可奈何之下，只能效忠于罗南。”
　　“……”
　　夏之夜沉默了片刻之后，这才说道：“就是那个舰队的指挥官？”
　　交易星球那一战之后，他们曾经被追击，无可奈何之下，夏之夜就让星爵调转方向，冲到了那艘战舰上，利用荷鲁斯之眼的观察能力和他本身的快速反应能力，以最快的速度找到了那支舰队的指挥官，并且将其斩首！
　　再之后，墙壁上确实是出现了罗南的一张大脸，现在想来，那张脸上当时的表情，到底是因为悲愤，还是喜悦？竟然有点说不清了……

第367章 会合完毕！

　　谁能想到，当时他们去交易星球上，却恰好遇到了克里人的袭击？
　　谁又能想到，柴达星的指挥部会让他们帮忙，击杀了那一战时克里人的指挥官？
　　而且，这个指挥官还有一个不要命的未婚妻。
　　并且，这个未婚妻还有一个亲戚是罗南……
　　弯弯绕绕十八里，八竿子打不着的事情凑在一起，却造成了现如今的状况。
　　只能说，这一切都是缘分了吧？
　　夏之夜嘴角抽搐：“孽缘。”
　　星爵也点了点头：“所以，你有信心吗？”
　　话刚说到这里，夏之夜这边的通讯就已经响了起来。
　　将增幅器的强度调整好了之后，夏之夜接受了通讯：“是我。”
　　“我当然知道是你！”
　　托尼的声音忽然出现在了夏之夜的耳边：“跟你说一下我们这边的情况，首先这一次我不打算出门了，但是你的老战友很期待能够在宇宙战场上，活动一下他那和你差不多岁数的身子骨。而某个绿色的大块头，最近大概也快要幼儿园毕业了，某位考了七个博士的家长，决定带他到宇宙散散心，缓解一下沉重学业带来的压力。嗯，虽然说了很多，但是这一次去的只有两个人，不过我觉得他们两个应该可以解决很多问题。”
　　夏之夜揉了揉脑门说道：“不行，这一次你也要来。不仅要来，还要带上苏美尔系列。”
　　“苏美尔系列？”
　　托尼的声音顿时变得郑重了起来：“所以说，这一次面对的是一场战争？”
　　“你说的没错，是一场战争。”夏之夜说道：“并且全员的战斗服都需要更替，小蜘蛛就穿了一套普通的战斗服就过来了，我们需要拥有在宇宙之中可以自由作战的战斗服，就是我们之前生产出来的那一批。”
　　“我当然知道！”
　　托尼的语气忽然兴奋了起来：“我还以为，只是宇宙之中的某个部落决定永不为奴呢，却没想到竟然是这样的大场面。你放心吧，集结完毕我们马上就到！”
　　“到了阿斯加德之后，把雷神带上。”夏之夜又说道：“除此之外，让他去找一个叫杰夫的蓝胖子，只希望这家伙在阿斯加德的生活，不至于让他流连忘返，他也应该回家了。”
　　“总感觉事情似乎很多的样子。”
　　托尼说道：“除此之外呢？”
　　夏之夜轻轻地出了口气，然后说道：“集合之后马上通知我，会有阿斯加德彩虹桥落下的。”
　　“明白。”
　　通讯结束，接下来就是等待。
　　几个人也没有再说什么废话，等到托尼的通讯再度到来的时候，夏之夜就喊了一声海姆达尔。
　　海姆达尔的眼睛一直都在看着整个宇宙，自然知道夏之夜的意思，很快托尼他们就表示自己已经到了阿斯加德。
　　并且遗憾的表示，这一次不能好好的看看阿斯加德全貌，下一次一定要弥补这个缺憾。
　　而到了此时，夏之夜的身形一闪，却是直接出现在了飞船的外层。
　　他也没有穿什么防护服，就这么直接站在真空之中，强大的身体让他隔绝了一切有害的存在。
　　拿出托特之笔，在飞船的外层画了一个传送阵的功夫，一群人就已经出现在了他的面前。
　　每个人身上都穿着独特的战斗服，这是里海营基地之中，给所有成员开发的第一套宇宙战斗服。
　　托尼的马克系列也开发了一系列的可以在宇宙之中作战的铠甲，此时也是第一次亮相。
　　说实话，这以黑色主打的战斗服，看上去确实是蛮帅的。
　　不过真正吸引夏之夜目光的却是他们身后的东西。
　　那是一个大概能有三层楼高度的铁疙瘩，密密麻麻的挤在一起，看上去方方正正，却隐隐透露着狰狞。
　　“带了多少？”
　　夏之夜走过去，从外表上几乎无法系数。
　　“空间有限，只能带五千挺。”
　　托尼叹了口气说道：“可惜，我们都没有你那种可以随意收纳的本事，不然的话，还能带更多。”
　　索尔是唯一没有穿战斗服的，他拎着锤子看了看周围，然后说道：“这一次我们来打谁？”
　　总感觉这个大块头，似乎还游离在状况之外。
　　夏之夜想了一下，就把眼前这些苏美尔系列的武器全都给收到了分解空间里，这才让众人踏上了传送阵，进入了飞船的内部。
　　星爵的飞船一下子就显得有些拥挤了。
　　而且彼此之间见面在之后，还有点不知道该说什么的尴尬。
　　大家你看看我，我看看你，最后所有人都将目光放在了夏之夜的身上。
　　夏之夜耸了耸肩膀，看了看那小桌子，想要让这群人围绕一个圈坐下，那显然是不可能的事情。
　　当下带头席地而坐。
　　娜塔莎就坐在他的身边，目光略带惊奇的看着卡魔拉。
　　星爵则打量夏之夜和娜塔莎之间的距离，然后揣测这两个人之间的关系。
　　班纳看到小蜘蛛，顿时很高兴，两个人凑在一起坐着。
　　托尼却没有坐下，而是皱着眉头看着周围的环境，显然这地方很不符合他的审美观。
　　史蒂夫是从善如流的，虽然惊异于这帮宇宙人成长的任性程度，却仍旧保持微笑，似乎是把这一次的旅程，当成了第三类接触。
　　索尔似乎还在寻找目标，仍旧不知道该打谁，但是他这人高马大的却吸引了卡魔拉等人的目光，他们看着他的眼神，多少有点像看着动物园里的动物。
　　夏之夜咳嗽了一声，大家的注意力就全都放在了他的身上。
　　“现在已经是全员到齐！”
　　夏之夜说道：“那么，接下来就让我来讲述一下，我们即将面对的情况。”
　　从星爵那边得到的资料，结合当前，夏之夜就将罗南试图攻击柴达星的情况，如此这般，这般如此的讲述了一遍，并且说道：“而在接下来的这一战中，将由我来担任这一次战斗的指挥官，不知道大家有没有意见？”
　　所有人立刻摇头。
　　夏之夜是这一次事件的组织者，是核心人物，也是彼此的纽带。
　　让他来担任指挥官，合情合理。

第368章 计划！

　　夏之夜看了一眼众人，说道：“罗南，克里人，狂热分子。据我所知，克里帝国其实已经和柴达星缔结了和平协议，但是这个人对此根本无视。而因为某些原因导致，他手下的势力极具攀升……”
　　“不仅仅只是攀升这么简单。”
　　星爵站起来打开了桌子上的投影仪，最先出现的就是罗南本身拥有的一支超大型战舰！
　　紧接着身后又出现了无数战舰，飞船，组成了一个庞大的群体。
　　“这就是我们所要面对的！”
　　星爵认真的说道：“所以，如果大家以为这一次过来，只是为了渡假或者散心的话，那最好现在离开。”
　　托尼来到了星爵的旁边，详细的观看这些资料，然后问夏之夜：“除了我们之外，还有什么可以帮助我们的人手吗？”
　　“有。”
　　夏之夜说道：“事实上我们现在所在的这艘飞船是掠夺者的飞船，他们全部战斗力，都将会和我们结成同盟。而除此之外……柴达星……嗯，杰夫呢？”
　　夏之夜扫了一眼，这才看到一直在角落静静观察的杰夫。
　　真的是好久不见这个蓝胖子了，这家伙似乎又胖了一圈。
　　“看来阿斯加德的伙食不错啊。”
　　夏之夜笑道：“给大家介绍一下，这位其实就是柴达星，奇恩高度戒备监狱的……前监狱长！”
　　“……这个‘前’扎心了。”
　　杰夫脸黑：“这一切都怪谁？”
　　“少废话。”夏之夜翻了个白眼说道：“我们可以通过这个人，和柴达星取得联系。一来可以取消我和星爵的通缉令，另外一方面，也将这个消息告诉柴达星那边，让他们可以有一个准备，集合柴达星上的新星军团，会成为我们另外一股助力。但是一定要尽可能多的集结……”
　　漫画版的新星军团强悍的恐怖，几乎每一个成员都是一个超级英雄。
　　但是现在所处世界之中的新星军团，应该并不具备这样的能力。
　　从电影中可以看到，一大群军团成员，最终只是弄出了一张网来拦截罗南的战舰。
　　结果……最后还是败了！
　　众人闻言点了点头，虽然对新星军团是个什么玩意他们并不了解，但是如果一颗星球的战斗力，再加上夏之夜他们这一帮和星爵一伙，还有这艘飞船上的这群掠夺者的话，其战斗力应该确实是不可小觑的。
　　不仅如此，托尼也很想知道，自己所制作的苏美尔系列，在这一战中能够发挥出多大的作用。
　　“整合我们手头的所有力量，在正面战场上和罗南交锋是第一步！”
　　夏之夜说道：“第二步则由我来执行斩首行动！”
　　众人一起看着夏之夜，托尼摇了摇头说道：“我不认为这是有必要的。”
　　“说实话……”
　　夏之夜轻轻地出了口气：“我认为，这是最快解决这一场战争的办法，罗南的实力很强，手下也很多，这帮克里人打仗就属于完全不要命的状态，往往就算是能够和敌人同归于尽，也在所不惜。诸位应该都知道，拥有这样战斗力的军队，会何等的难缠。”
　　托尼撇了撇嘴：“我又不是军人。”
　　史蒂夫则面色凝重：“那他们将会是最可怕的杀戮机器！”
　　“不错。”
　　夏之夜点了点头：“面对这样的人，别说我们现在没有百分之百必胜的把握，就算是我们能赢，最终也将会造成巨大的损失。虽然我不知道你们到底是怎么看的，但是就目前来说，掠夺者，新星军团，柴达星，乃至于这个宇宙之中，一切正义，守序的文明，我认为，都应该争取过来！因为我们的未来，或许会需要他们的帮助。”
　　卡魔拉闻言看了夏之夜一眼，眼神之中若有所思。
　　托尼想了一下，这才说道：“所以，你认为如果能够将他们的损伤下降到最低，将会对我们的未来产生益处？”
　　夏之夜点头。
　　“那我同意。”
　　托尼在这种事情上还是能够分得清楚的，虽然有些时候盲目自负，但是对于夏之夜所要做的事情，和所面对的状况也是能够理解，并且支持的。
　　夏之夜点了点头：“那么……计划就这么定了……”
　　“等等！”
　　娜塔莎忽然开口：“你不能一个人去执行斩首行动，这太危险了。”
　　“我可以隐藏自己的行踪，并且我可以在真空的环境之下生存，所以，我能够轻而易举的入侵他们的战舰之中。”
　　夏之夜说道：“如果在场有人能够拥有这同样能力的话，我不介意带着两个队友一起去。”
　　“……但是你可以通过其他的办法，带着我们的人进去。”
　　娜塔莎看了一眼在场的人，然后说道：“虽然我不太了解我们新朋友的战斗力，但是很显然，就我们这批人中，在大范围的星际战争面前，所能够发挥出来的作用其实有限。当然，并不是所有人……可是如果能够执行一场斩首行动的话，那必然能够爆发出难以想象的破坏力！”
　　她说到这里，顿了一下：“可以说，只要我们能够进入罗南的战舰之中，这一战，我们必胜无疑！”
　　夏之夜看着娜塔莎，表情有些纠结。
　　娜塔莎则带着微笑的和他对视。
　　“我认为……”
　　小蜘蛛举手：“我认为她说得对。”
　　蜘蛛侠的单兵战力绝对是强悍的，但是面对星际战争却有点抓狂。
　　利用蛛丝想要在飞船之间的移动的话变数太大，一不小心，就有可能掉下去……就算是他的体质再强，上万英尺的高空掉落，那也只能是变成一只死蜘蛛。
　　夏之夜摸了摸下巴，也想到了这一点。
　　当下轻轻一叹：“这或许会成为我们的短板，等到这一战结束之后，必须要让柴达星这边付出一点东西，我们尽可能的补足这方面的短板。”
　　“既然这样的话……”
　　托尼说道：“那就让我留在外面，你们所有人都去罗南的飞船之中为非作歹吧。”

第369章 意图！

　　对于夏之夜等人的情况，他不知道是否应该信任。
　　但是这段时间以来，他在阿斯加德神域之中的生活，倒是让他对雷神颇为信任。
　　最后在夏之夜的催促之下，将信将疑的开始和柴达星那边取得联系。
　　这一通联系如果是星爵来做的话，充其量就只能找到一个队长级别的，杰夫这家伙虽然看起来比较废，但不管怎么说也曾经位居要职，和柴达星的高层都认识。
　　不敢说认识全部，至少也能认识一部分。
　　将事情如此这般，这般如此的一说之后，顿时引起了那边的重视。
　　最终消息层层上报，就传达到了新星军团的最高指挥官这边。
　　而很快，夏之夜就在通讯器上，和这位新星军团的最高指挥官开始了面对面的交流。
　　从外表看，这位指挥官是一个年长的女人形象，其外表和人类几乎没有什么区别。
　　她看着夏之夜的眼神却并不平静，沉吟了片刻之后，才说道：“我记得你，执法网络上曾经指控你非法入侵奇恩高度戒备监狱，并且试图营救囚犯。之后你更是暴力越狱，甚至绑架了奇恩高度戒备监狱的前任监狱长……考虑到这一次和我们取得联系的正是这位前任监狱长，那我认为，你不管说什么，我都不会百分之百的信任你。”
　　夏之夜笑了笑，揉了揉鼻子：“这样的开门见山，确实是蛮让人尴尬的哈。不过如果你不相信我的话，那这个人……你能否相信呢？”
　　他拿出了之前曾经用过的面具，往自己的脸上比划了一下，然后说道：“你认识我，但是认识他吗？”
　　“教官？”
　　女人一愣：“难道你就是？”
　　“答对了！”
　　夏之夜说道：“有些事情如果不解释的话，恐怕会一直成为误会。当日之所以出现在奇恩高度戒备监狱，是因为一些我不能跟你说的不可抗力的缘故。但是当时并没有任何人给我解释的机会，而那位杰夫前监狱长告诉我，唯一可能离开的办法，就是请律师……抱歉，我没钱。”
　　“……”
　　女人扫了一眼夏之夜身后的杰夫，杰夫赶紧捂着脸，把头扭到一边。
　　“这么说来，一切都是误会？”
　　女人皱眉说道：“但是之后又是怎么回事？我们的一颗大型贸易星球曾经被克里人攻击。从当时的地表监控来看，你一直都在帮忙阻截克里人。就算是到了最后，克里人的指挥官也是被你所击毙的。为什么这些事情，你不和我们取得联系，并且解释？”
　　“嗯，因为我当时着急回家。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“好了，这些事情可以不提了，都已经是很久远之前的过去了。我们来说说现在……罗南已经疯了，他开始孤注一掷。不仅仅对着我的朋友咬着不放，以至于联系我请我过来救命，甚至于他试图直接前往柴达星，将你们的文明彻底毁灭！这件事情，是不是我危言耸听，恐怕不需要再过多久，你们将会亲眼看到。”
　　“你的目的是什么？”
　　“集合当前一切有生力量，让他有来无回。”
　　夏之夜说道：“据我所知，柴达星和克里帝国签订过和平协议，在这种情况之下，罗南不顾大局，非要去柴达星和你们死磕，就算是死在柴达星，也是罪有应得吧。”
　　女人却摇了摇头：“不，和罗南无关，我只想知道你的目的是什么？”
　　“我？”
　　夏之夜想了一下，忽然笑了起来：“我想和你们结成同盟，如果你们愿意的话，或许我们可以在整个宇宙，布置一张……警戒网！”
　　……
　　……
　　飞船正在全速前进，前往柴达星。
　　然而路途遥远，至少还要一两天的时间才能够抵达。
　　结束了和这个女人的通讯之后，其他人就散场了，夏之夜来到桌前给自己倒了杯酒，就看到卡魔拉忽然去而复返，坐在不远处的台阶上看着自己。
　　“你这样看着我的话，如果让星爵撞见了，他一定会很伤心的。”
　　夏之夜对卡魔拉举杯，然后又抿了一口。
　　“你的意图到底是什么？”卡魔拉说道：“为什么我感觉，你似乎知道很多的东西？并且……正在为此而防范？”
　　夏之夜沉默了一下，然后耸了耸肩膀：“你是灭霸的女儿，但是却在帮助罗南。如果说，罗南和灭霸之间没有任何关系的话，未免可笑了一点，那我问你，为什么灭霸会帮助罗南？”
　　“为了力量宝石。”
　　卡魔拉说道。
　　夏之夜又说道：“为什么灭霸要收集这些无限宝石？”
　　卡魔拉的表情顿时变了：“你果然知道！”
　　夏之夜做出了一个‘嘘’的手势，然后摇了摇头：“这个世界上没有百分之百可以守住的秘密，就算是再怎么隐秘，也仍旧会被别人知道的。而我，恰好知道。”
　　卡魔拉深深地看了夏之夜一眼，然后转身走了。
　　夏之夜喝了一口酒，然后抿了抿嘴唇：“星爵收藏好酒的品味，倒是上升了不少。”
　　“那他对女人的品味呢？”
　　娜塔莎的声音忽然传来。
　　夏之夜无奈的看向了她：“为什么会问这样的问题？”
　　“你不会是想要进行一些，奇怪的尝试吧？”
　　娜塔莎一身黑衣紧身，那爆好的身材，确实可以瞬间抓住任何男人的眼球。
　　她款款而来，用一种‘勾人’的眼神看着夏之夜：“我认为，我应该帮你的女朋友看住你。”
　　“……我觉得你总琢磨着怎么才能监守自盗。”
　　夏之夜给她倒了一杯酒：“说点正事吧。”
　　“比如说？”
　　“神盾局那边稳定下来的话，或许你应该抽身出来。”夏之夜说道：“我们应该组建一个中枢部门，成为宇宙中信息交流的纽带。这个部门必然要高度保密……”
　　“所以，神盾局也不能知道？”
　　娜塔莎点了点头，然后笑了笑：“你料定柴达星那边会答应这件事情？而且，只为了一个柴达星就要组建这个部门？”
　　“柴达星……或许只是一个开始。”
　　夏之夜轻轻地揉了揉太阳穴说道：“但确实是一块不错的跳板……现如今后方稳定，我们或许可以借助这一块跳板，还有星爵的队伍，将目光放眼宇宙。”

第370章 夏之夜的野心！

　　倒不是打算称王称霸，他对这方面没有任何需求。
　　手里有钱，有实力，有漂亮女朋友，他觉得作为一个人来说，这一切其实就已经足够圆满了，还要更多，那属于贪心不足。
　　而之所以有了现在这样的想法，说白了两个字……自保！
　　人无害虎心，虎有伤人意。
　　灭霸就是这个宇宙之中，最大的一只老虎，如果不能把他给摆平的话，那一切的圆满都只是虚妄。
　　所以，在现在这个时候，他就尽可能的扩大自己的力量，任何可以争取的，都必须要争取过来。
　　唯有如此，方才能够凝聚有效的战斗力，防范未来的危机。
　　“会不会觉得，我有些神经质了？”
　　夏之夜抿了一口酒，轻轻地吐了口气：“不惜一切代价的扩充力量，只为了防范一些未来可能发生的事情。这种孤注一掷，其实也是一种疯狂，对吗？”
　　娜塔莎深深地看了夏之夜一眼，然后摇了摇头：“你没有疯狂，你只是变得更加让人无法自拔。”
　　“……咱们是在说正事吧？”
　　夏之夜揉了揉脑门，能够被一个女人如此喜欢，确实是一件让人心中暗爽的事情。
　　但是有些时候，也会带来一些烦恼。
　　夏之夜自问可以自持，却往往无法忽略心中那种纠结的感受。
　　他的冷硬拒绝，每一次都是对这个喜欢自己的女人的伤害。
　　“你的眼神，有点欠揍了。”
　　娜塔莎盯着夏之夜，忽然咬了咬嘴唇说道：“我乐在其中，你不需要觉得对我愧疚。”
　　“……”
　　夏之夜叹了口气，然后说道：“总而言之，这件事情你考虑一下。”
　　“不需要考虑。”娜塔莎说道：“你的吩咐，就是我必须要执行的使命。既然你认为有必要这么做，那我就去做。”
　　娜塔莎收拾了一下自己的情绪，然后笑着说道：“其实，我不需要任何理由，你是对的，无论什么时候，有你的地方，都会有我在。”
　　“……”夏之夜看着娜塔莎，良久之后，这才一笑：“没有你们，我什么事情都做不到。”
　　“这我相信。”
　　娜塔莎说道：“至少，你不会是所有事情的专家，不过还有一个问题，我们究竟应该怎么和柴达星交涉，说实话，我不认为一次危机，能够让柴达星的人，对我们感激涕淋到这样的程度，愿意接受我们的一切条件。”
　　“那就只能看……命吧。”
　　夏之夜笑。
　　“我以为你会动用一些非常规的手段。”
　　娜塔莎耸了耸肩膀：“比如说，暗地里帮助那个叫罗南的，让柴达星的损失更加的严重一些。甚至于，袖手旁观几个小时，等到柴达星彻底无力抵抗的时候，才以救世主的姿态出现，这一定会让整个柴达星的人，为你疯狂！不管你提出什么样的要求，可能都会被接受。”
　　夏之夜笑了笑，然后摇了摇头：“不择手段是要不得的，急功近利，最后算计的可能会是自己。我不掩饰我的目的和野心，却也会在必要的时候，去做我应该做的事情。如果最终做不到的话，那就是命！”
　　“谁的命？”
　　娜塔莎对这个词有点不是很能理解。
　　“所有人的。”
　　夏之夜的话说的云遮雾绕，娜塔莎没有听懂。
　　事实上这种事情夏之夜也不可能解释，如果柴达星最终真的拒绝了自己的提案，那么当灭霸开始行动的时候，他们极有可能会沦为宇宙之中的炮灰。
　　虽然当时灭霸之所以前往柴达星是因为力量宝石，但是谁能保证，在力量宝石不在柴达星的时候，灭霸不会一时之间脑抽，或者是因为别的原因，过去柴达星扫荡一番？
　　毕竟，现在没有人知道力量宝石到底在什么地方，这件事情和柴达星有所牵扯，未必不会让灭霸产生某些误解。
　　而一旦有了一丝一毫的波动，柴达星可能就会沦为一片焦土！
　　娜塔莎耸了耸肩膀：“好吧。”
　　话题就此打住，两个人没有在交谈什么，只是一边一个的坐着喝酒。
　　娜塔莎偶尔看一眼夏之夜，安静无比。
　　但是很快这份安静就被打破了，小蜘蛛蹦蹦跳跳的就出现在了两个人的身边。
　　说实话，他的这份活泼让夏之夜有点羡慕。
　　而这家伙的性格，也值得欣赏。
　　他不是没有经历过重大的打击，他伯父的死，是他永远的伤痛。
　　但是他却能够从这份伤痛之中走出来，并且站起来去做自己应该做的事情，这不是每个人都能够拥有的品质。
　　“我打扰到什么了吗？”
　　小蜘蛛看到夏之夜和娜塔莎的时候，身形一顿，然后眨了眨眼睛：“或者，这是少儿不宜时间？”
　　夏之夜嘴角抽搐，这孩子哪都好，就是嘴不好。
　　娜塔莎似笑非笑的看着夏之夜：“现在我们做的事情，是不能被人看到的吗？或者……接下来要做的事情，才是应该只有我们两个人。”
　　这个女人……有些时候善解人意，但是一旦抓到机会，也会往死里撩拨自己。
　　当下黑着脸瞪了小蜘蛛一眼。
　　小蜘蛛尴尬了：“这个，我不知道你们要做一些不应该被我看到的事情，但是钢铁侠似乎有事情想要找你……哦！我明白了，他们竟然骗我，所以他们才让我过来找你，而不是他们亲自过来，因为他们知道你们在做那种事情！”
　　“大爷的！”
　　夏之夜刚才还是脸黑，这会是脸红了：“我告诉你，这种事情不能乱说。”
　　娜塔莎的肩膀一抖一抖的，笑的花枝乱颤：“我忽然越来越喜欢这个小朋友了。”
　　夏之夜黑着脸就站了起来：“帕克，我觉得我们之间应该认真的谈谈！”
　　“少来，每当你表示要和我谈谈的时候，用的都是拳头，我是不会上当的！”
　　说完之后，一道蛛丝飞出，转眼之间人就没了影子。
　　夏之夜自然不能饶了他，身形一闪，直接消失在了飞船之中。
　　唯有娜塔莎在笑过之后，眼神里却难免的流露出了一丝哀伤和落寞……

第371章 新的可能！

　　正准备追出去，就听到托尼招手：“这里！！！”
　　夏之夜看了他一眼，悻悻然的朝着他的方向走了过去：“什么情况？”
　　这边站着的不仅仅只有托尼，还有班纳博士。
　　他手里正拿着一块不知道是什么玩意的东西，说道：“一种奇特的材质，可能会达到某些实验的要求。”
　　夏之夜一愣，这方面他确实是比较白痴。
　　主要是从来都没有用分解机来分结果相应书籍，获取相应知识。
　　而且他觉得自己并没有必要去做这种事情，不管是托尼还是班纳全都是天才中的天才，有他们在，多自己一个不多，少自己一个不少，还不如将分解机的机能全部注重在提升实力方面。
　　不过也正是因为如此，现在他只能皱着眉头问道：“所以，这个很有价值？”
　　“很难用价值来衡量。”托尼说道：“只能说，对我们来说，这或许非常的有用。你知道我之前一直在研究那艘黑暗精灵的战舰，我将采集到的样本进行了分析对比，发现……”
　　下一秒，夏之夜就感觉自己的脑子要爆炸。
　　各种各样的专业术语，完全听不懂的名词，一个劲的往脑子里钻。
　　夏之夜一本正经的听完了之后，严肃的说道：“啥意思？”
　　“……”
　　托尼拍了拍自己的脸，然后对班纳说道：“抱歉，我家的老年人，没有上过学，让你见笑了。”
　　“作为晚辈，对长辈应该保持最基本的尊重。”夏之夜抬腿要踹。
　　托尼动如脱兔，转眼之间就已经到了班纳的身后，说道：“简单地说，拥有了这样的元素之后，我们或许可以得出全新的合金配方！”
　　夏之夜沉吟了一下，然后把那东西拿到了手里，略微皱眉：“你确定这个东西有用？”
　　“当然。”托尼说道：“我非常的确定。”
　　“等一下……”
　　夏之夜打开了手环，之前就已经和星爵进行了连接，此时点开通讯：“你来仓库一趟。”
　　“马上……喝，你有本事继续喝，让你看我的女人！”
　　星爵那边嗷嗷的。
　　夏之夜挖了挖耳朵，大战在即，但是这帮掠夺者也好，还是星爵也好，对此几乎没有任何的紧张感……或者说，他们正在用一种惯用的方式，来排解这股压力。
　　等了不到五分钟，星爵就已经来了。
　　脸色红红的，说话的时候，酒气乱喷。
　　但只是看了他的眼睛一眼，夏之夜就知道，这小子根本没醉。
　　“别装了。”夏之夜将手里的东西扔给了星爵：“这个东西，你认识吗？”
　　星爵尴尬的笑了笑，顺手接过来，然后说道：“如果不这样做的话，我今天恐怕就只能躺着回房间了。很久没有回来，他们看到我都比较兴奋。”
　　说完之后，他认真的看着手里的那个东西。
　　此物其貌不扬，黑咕隆咚的，有点像是石头，又有点像是塑料，用手捏坚硬无比，重量却又很轻。
　　“这个东西，很常见。”
　　星爵看完了之后，对夏之夜说道：“你也见过不少啊，我们去过不少已经报废的星球，都有这样的石头。而它的诞生，应该和星球报废之后那恶劣的环境有关系。当然，具体是什么情况，我就不知道了。你们问这个干什么？”
　　“所以说，这种东西很多？”夏之夜不答反问。
　　“当然。”星爵点了点头：“它们就好像随处可见的破烂石头。”
　　“如果我打算购买这些‘破烂石头’，需要花费多少钱？”
　　托尼忽然展出了一步，问道。
　　一听到钱，星爵的整个人都闪烁着光芒，但是很快这光芒就消散了。
　　因为他看到了夏之夜那漆黑如墨的嘴脸。
　　“好吧，这种东西有很多，不值钱。而且本身并没有什么特殊的作用。哦，除了比较轻。这种材料并不适合作为建筑，也不可能作为武器，因为它们不具备可塑性，所以很少有人愿意多看它们一眼。”
　　夏之夜看了一眼托尼，托尼则笑着说道：“所以，我们如果想要的话，可以很轻松的得到很多？”
　　“当然，不过你们要这个干什么？”
　　星爵问道。
　　夏之夜就搂着他的肩膀，走到了一边，低声的和他嘀嘀咕咕，半晌之后，星爵心满意足的回来：“这件事情包在我的身上，咱们都隶属于同一个联盟，所以，免费！”
　　托尼和班纳对视了一眼，都知道显然是夏之夜答应了什么事情。
　　当下都有点哭笑不得，不过也好，虽然在地球上托尼是富可敌国的大富豪，但是在这里，绿油油的钞票，显然无法打动任何外星人。
　　星爵并不在意夏之夜等人对这个石头有什么野望，聊了两句之后，就回去找朋友喝酒去了。
　　托尼将石头塞进了口袋里，然后说道：“这或许会帮我们打开新世界的大门。”
　　班纳也跟着点头。
　　夏之夜用古怪的眼神看了两个人一眼，然后笑了笑：“或许，对我们来说，真正的宝藏，从来都不在地球。”
　　托尼的眼睛一亮，现在他们置身于宇宙，无边的广大，无数的可能，无穷的资源！
　　闭上了眼睛深深地吸了口气：“你是对的，我们不能在这一战之后，就痛痛快快的回地球。”
　　班纳则吃惊的看了托尼一眼：“这是什么意思？我们打算在太空定居？”
　　“当然不是。”
　　托尼说道：“我们需要在这个宇宙中，留下眼睛，留下一只手！我们需要获取源源不断的，地球上所不具备的物资，从而创造属于我们的奇迹！”
　　班纳从来都没有什么野心，但是夏之夜却明白托尼的意思，他想了一下说道：“步子不能太大，小心扯到蛋。”
　　这话粗鄙，托尼琢磨了半天，却品出了滋味：“你的意思是说？”
　　夏之夜笑道：“你知道在地球上，科技最发达的国家是什么地方吗？”
　　“米国？”
　　托尼不太确定，毕竟夏之夜既然问出来了，答案绝对不会这么简单。
　　夏之夜笑了笑：“瓦坎达！”
　　“哈哈。”托尼笑了：“你不要以为随便说一个生僻的国家名字，就以为我不知道。据我所知，这个国家几乎与世隔绝，几乎是依靠国际救济才能够维持国家的运转。”

第372章 筹谋

　　“一点点，我父亲留下了一些资料，但是不多。”托尼说道：“而且，除了当年偶尔得到的那一点之外，我们从此之后都没有发现这种奇特的金属。”
　　“可事实上，那一点点的振金，实际上是从瓦坎达流传出来的。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“最早的时候，有一颗陨石来到了地球，其中蕴含着大量的振金，而它跌落的地方，正是瓦坎达。历代以来，瓦坎达的国王始终保持着沉默，他们钻研振金，悄然发展着自己的科技。到了现在，我基本上可以认定，瓦坎达的科技实力已经远远超越了地球。甚至于，超越了这个宇宙之中很多的科技文明。”
　　“我感觉自己是在听一个传奇故事。”
　　托尼摇了摇头：“我不敢相信。”
　　“这就是事实。”夏之夜笑道：“等回到了地球之后，有没有兴趣和我一起去一趟瓦坎达，拜访一下他们的国王？”
　　“如果能够亲眼见证，自然乐意至极。”
　　托尼说道：“不过在这之前，我认为还是需要在这里架设一些设备，想办法做到超远程通讯。”
　　“这就是你们这些科学家发挥自己能力的时候了。”
　　夏之夜看了他一眼：“如果暂时做不到的话，或许之后我们可以从柴达星那边，得到一定量的技术支持。”
　　“好主意！”
　　托尼的眼睛绽放光芒。
　　班纳则从地上又拿起了一个东西，看了半天叹了口气说道：“我觉得，我们真的有必要在这里建立一个中转站。”
　　夏之夜想了一下，然后叹了口气：“这恐怕并不容易。”
　　“我感觉这些掠夺者，其实可以胜任这这个任务。”托尼说道：“他们虽然看上去和我们格格不入，但是很显然……他们很有用。”
　　“想要打动他们，得花费很多的钱。”夏之夜说道：“而我们，并没有这个宇宙之中的流通货币。星爵当时给了我一点，后来我也赚了一些，但是凭借这些，是没有办法让一个庞大的掠夺者队伍，长时间为我们工作的。”
　　“那你就留下来，建设一个公司怎么样？”托尼说道：“我认为，如果是你的话，一定可以做到。”
　　夏之夜黑着脸看着托尼：“我给你一个重新组织语言的机会。”
　　托尼就看向了班纳。
　　班纳想了一下：“我的七个博士学位里面，可没有一个是学经商的。”
　　“我们需要一个合适的人。”托尼说道：“当然，这个人不应该是星爵。可以看的出来，他是一个冒险家，他向往自由，而不是坐在办公室里看那些沉长的报告。可是我们确实是需要这样的一个人，能够留在这里，帮助我们，建立一个……嗯，回收体系？”
　　夏之夜琢磨了好一会之后，却又摇了摇头：“我这边或许有把握说服一个人，但是很可惜，我不知道这个人，到底有没有经商的天赋！”
　　“这个人是谁？”托尼问。
　　夏之夜笑了：“你认识的……神盾局的某个发际线很高的特工。”
　　“天啊！”
　　托尼楞了一下：“科尔森特工？他不是已经死了吗？”
　　“现在还活着，不过之前我似乎把他给忘在了阿斯加德神域了，等回去的时候，我觉得我可以去找找他，带着他去一趟瓦坎达，希望那边的医疗器械，有办法能够让这个家伙，回复到原本的生龙活虎。”
　　“我觉得在这之前，你还是先说说为什么科尔森特工还活着。”
　　托尼说道：“你不知道因为他的关系，我实在是大动肝火。”
　　夏之夜就把事情如此这般的说了一遍，班纳都吃了一惊：“怪不得当时我恢复了之后，却没有看到你，原来你回去做了这件事情。”
　　“阴差阳错，我也不知道当时为什么一定要救他。”夏之夜说道：“而且，我不能确保，自己可以说服这家伙，你知道，神盾局的特工，都比较执拗。”
　　“如果让娜塔莎听到这话，她一定不会很开心的。”托尼说道：“至于科尔森，我记得他的偶像是……史蒂夫？”
　　夏之夜的眼睛眨了眨：“最后一个问题，你确定他会做买卖？”
　　“如果超远程通讯可以做到的话，我甚至可以远程指导他，这样总不至于亏损。”托尼说道：“而对我们来说，我们所需要的东西并不多。第一点，找一个合适的买卖给他做。第二点，想办法给他积累一部分启动资金。”
　　夏之夜摊开手指，挨个算了一下。
　　这一战之后，他需要让柴达星帮他准备一批战斗机，可以进行宇宙之中作战的训练。
　　还需要让他们答应自己成立一个信息中枢部门。
　　同时还有技术知识方面的共享。
　　现在又多了一份启动资金的计划。
　　夏之夜拍了拍脑门：“我觉得，相比起我们，柴达星的人可能会更加喜欢罗南。”
　　托尼和班纳一起瞪着夏之夜，不明白这话到底是什么意思。
　　夏之夜咧了咧嘴：“最多三天，就要开战，在这之前我认为，除了在这里闲逛，找机会之外，你们还应该做一下战前准备。”
　　两个人若有所思的点了点头，夏之夜则已经转身走了。
　　……
　　……
　　离开了仓库之后，夏之夜找到了星爵。
　　将他从一群掠夺者的身边拽走，这举动其实非常的让掠夺者不满，但是对夏之夜他们是敢怒不敢言。
　　当时夏之夜在这飞船上住的那段时间，哪一个掠夺者没有被他给揍过？
　　就算是勇度和星爵也没有幸免于难，事实上，最早被揍的就是星爵。
　　把他拽到了一个适合说话的地点之后，夏之夜也没有进行任何的弯弯绕绕，而是开门见山的说道：“除了钱之外，有没有其他的办法可以打动勇度？”
　　“我觉得那个叫做娜塔莎的小妞就已经非常的火辣了，相比起来勇度又老又蓝……应该不会合你的口味吧？”
　　星爵满脸纠结。
　　夏之夜楞了一下，然后拔枪在手。

第373章 勇度的条件

　　所以，他觉得自己有必要让星爵回忆起被自己支配时期的恐惧。
　　星爵立刻举起了双手：“咱们应该冷静，只是一个玩笑对不对？”
　　夏之夜瞪了他一眼：“这是正事，回答我。”
　　“你打算收编勇度？”星爵皱着眉头琢磨了一下，然后摇了摇头：“很难，掠夺者不会屈服于任何人的力量之下，你可以杀光他们，但是别想支配他们。而且，说句不好听的，他们只认钱。短期的合作可以，让他们完成任务，拿东西换钱也可以。但是如果你打算每个月给他们一笔钱，让他们为你工作，这基本上是不可能完成的任务。他们习惯自由，不会听从任何人的摆布！”
　　这话中肯，夏之夜有些头疼的揉了揉脑门：“我明白，所以这也不是我的目的。我要的也是短时间。而最关键的地方在于……我没钱。”
　　所有的一切筹谋都需要时间来做准备，不管是科尔森，还是托尼超远距离的通讯系统，或者是其他的什么乱七八糟的事情，全都需要时间。
　　但是灭霸那边绝对不会给自己这一方更多的时间来做准备了。
　　越早发展自身的科技，越能够将更大的优势抓在自己的手里。
　　所以，现阶段而言，夏之夜认为，如果可以通过一批除了钱之外的其他物资，和勇度达成短期合作，或许会很好的填补科尔森到来这段期间的空白期。
　　能够更快一步完成新型和金，那对未来就会更多一份把握。
　　“这很重要？”
　　星爵看夏之夜愁眉不展的模样，也有点着急了，他想了一下说道：“掠夺者在宇宙之中东奔西走，最重要的无非就是钱和武器。如果钱你们没有的话，武器呢？”
　　夏之夜想了一下，然后摇了摇头：“我不可能给勇度任何超规格的武器，因为我们这边某个武器天才已经发誓，绝对不会再做军火的买卖。”
　　现在的托尼确实不是在做军火的买卖，斯塔克集团已经开始朝着能源开发方面的方向进行新的项目，并且成效斐然，不比当时做军火的时候差。
　　星爵笑了笑：“不超规格的话，那就是废铁。这个宇宙之中，从来都不缺少杀伤性武器。”
　　这又是一句大实话了。
　　这个宇宙每一种文明都掌握着很多的超规格武器，掠夺者游走在宇宙之中，也算得上是见多识广，他们手里的武器就已经极为不凡，普通的武器想要被他们看在眼里也是很困难的一件事情。
　　又想了一下其他的办法，却也觉得不行。
　　夏之夜本来琢磨着能不能空手套白狼，用几个条件，让勇度答应一些事情。
　　可问题是，掠夺者都是很务实的一群人。
　　切实的利益摆在眼前，他们才会被驱动，否则的话，说什么都是废话，都白搭。
　　两个人站在这里面面相觑了一番之后，最后就各自散了。
　　星爵继续去喝酒，夏之夜溜溜达达的结果正好和勇度迎面碰到。
　　“嗨，我的朋友，船上似乎来了很多的新面孔，每一个看上去都不是很好惹的样子。如果不是我们之间的友谊，我几乎以为你是要将我杀了，取而代之呢。”
　　勇度开着不像玩笑的玩笑话。
　　这个纵横宇宙不知道老外星人，夹枪带棒的，除了对星爵，夏之夜不认为这家伙会对任何人展现他的温柔。
　　当然，就算是星爵也是在他临死之前，才看出来这个人对他的关心和疼爱。
　　一念及此，夏之夜的眼睛忽然一亮，可不可以利用星爵做一些文章？
　　但是这念头只是在心中一闪，就已经被他给否定了。
　　利用这一点，太过于卑鄙了，将来星爵知道的话，朋友都没得做了。
　　“为什么我感觉你似乎在被某些事情困扰着？”
　　勇度看夏之夜表情变来变去的，很热情的询问。
　　夏之夜盯着他看了一会，然后耸了耸肩膀说道：“如果我告诉你，我试图想办法让你帮我做一些事情的话，你会不会忽然一开心，就无条件的帮我了？”
　　“哈哈哈。”
　　勇度哈哈大笑：“你真会开玩笑我的朋友。”
　　夏之夜点了点头，正要走，却听到勇度说道：“你想让我帮你做什么？”
　　“一些对你们来说挺简单的事情，收集一些废弃星球上的石头。”
　　“这并不难，给我一个样本，我们可以收拾出一整个仓库的石头。”勇度说道：“但问题是，我不可能无条件帮你做任何事情。”
　　夏之夜看了勇度一眼，忽然觉得对方的表现，似乎是一个转机：“你想让我……付出什么？”
　　“跟我来。”勇度说道：“这件事情，我们或许需要好好的谈谈。”
　　跟着勇度一路来到了他的房间，两个人在房间里谈了十分钟，夏之夜就出来了。
　　表情一时之间有点古怪，最后无奈的摇了摇头：“简直比亲生的还要亲啊。”
　　勇度没有询问夏之夜为什么要这种石头，只是提出了一个条件，希望夏之夜能够如同这一次一样，在星爵遇到困难的时候，能够站出来帮他一把。
　　并且，这件事情绝对不能告诉星爵！
　　“如果这都不是爱，啧啧啧……”
　　夏之夜路过大厅，看到正在喝酒的星爵，都忍不住的多看了他好几眼。
　　事情以一个奇怪的方式解决了，夏之夜就去找了托尼和班纳。
　　两个人正在研究星爵做出来的那个信号增幅器，并且正在进行非常激烈的讨论。
　　“事情解决了。”
　　夏之夜把勇度这边的情况说了一下。
　　托尼和班纳对视了一眼，然后托尼说道：“超远程通讯方面我们已经找到了契机。说实话，虽然其他的方面比我差了很多，但是脑洞的话，星爵确实是比较厉害的，他竟然能够想到通过传送阵的原理，进行超远距离的声音传送！这简直就是天才般的设想……甚至于我已经知道应该在宇宙之中做什么买卖了！”
　　夏之夜扫了一眼那个信号增幅器：“你们打算在宇宙之中……做通讯？这能行吗？”

第374章 抵达柴达星！

　　但是总感觉，这样一大群文明超度发达的世界，通讯系统必然成熟，妄想借此挤入市场，估计难了。
　　托尼笑了笑：“还需要进行一些前期考察，之后我去问问星爵，等柴达星的事情结束之后，还得参考一下他们当前通讯体系……总而言之，虽然现在我们有了这个想法，却还得做足了市场调研之后，才能够真正的决定。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“随便吧，这方面我不精通……”
　　虽然当时分解机进行那一次重要升级的时候，他也曾经得到过一份商人的记忆。
　　可那个商人的经验放在现在显然是过时了，而放在这个宇宙之中，那更加渺小的什么都算不上了。
　　既然不了解，自然就不打算班门弄斧。
　　托尼和班纳也不在搭理夏之夜了，自己在这研究的热火朝天。
　　夏之夜想了一下，又去找了史蒂夫。
　　这家伙看上去有点心事重重的，看到夏之夜之后，他的表情这才算是松了口气。
　　“我到现在都无法想象，你到底是如何接受这一切的。”
　　史蒂夫看着夏之夜：“还记得吗？当我们在这个时代重新见面的时候，你曾经说过，如果让我体验你曾经经历的一切，我会发疯的。事实上，当时我并不是很相信，但是现在我相信了……”
　　夏之夜笑了笑，看着飞船窗户外面那广阔无痕的宇宙，却没有说什么。
　　“我甚至不知道地球在什么地方。”
　　史蒂夫也靠了过来，看着窗外的广阔世界：“这还是在有准备的情况下来到了这里，而你当时毫无准备。一切都是陌生的，超越了想象的，甚至不知道回家的路……但是这一切你都走过来了，真的，非常了不起！”
　　“不要再夸我了，你知道我很容易骄傲。”
　　夏之夜笑了笑。
　　“我看了他们的武装力量。”史蒂夫话头一转：“没有什么比亲眼看到这一切，还让人震惊了。你真的是对的，如果放任这一切不管，我们闭上眼睛谋求发展的话，最终的结果很有可能是外星人们手持先进武器冲到了地球，我们却还懵懂无知。你知道吗？现在地球上那些参议员们还在讨论，上一次的那批人冲进地球，是否只是偶然现象。”
　　“每个人的心中都有侥幸。”
　　夏之夜拍了拍史蒂夫的肩膀说道：“我没有，你也不应该有，否则的话，我们到底为了什么在努力？”
　　史蒂夫点头，眼神中若有所思。
　　夏之夜也不知道该和这个沉睡了七十年的老冰棍再说些什么了，他和自己毕竟还不一样。
　　自己曾经接受过信息大爆炸的洗礼，但是他没有……他只是忽然之间来到了一个信息大爆炸的时代，感觉一切都是这么的光怪陆离，然后又被自己叫到了一个更加光怪陆离的世界。
　　他比自己更需要时间。
　　……
　　……
　　有话则长，无话则短。
　　托尼和班纳始终在进行一些研究，史蒂夫每天就闲逛，看看这，看看那，忧心忡忡，一副先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的模样。
　　娜塔莎抽空就过来狂撩夏之夜，失败了之后，就一个人坐在那里喝酒，也不知道究竟是失落呢，还是在整理撩汉计划。
　　最活泼的莫过于小蜘蛛了。
　　他和星爵两个人果然成了好朋友，没两天的功夫，两个人几乎无话不谈，夏之夜总感觉这孩子在这么下去的话，容易废了。
　　雷神却是真的无所事事了，动不动就不知道跑哪去了，后来夏之夜决心要找到他，结果发现这家伙正坐在战舰的顶上，看着整个宇宙发呆。
　　夏之夜询问了两句，雷神也发表了自己的困惑。
　　他发现，这一次回到了神域之后，总感觉他父亲有点怪怪的，却还不知道究竟是什么地方出了问题。
　　夏之夜对这个问题自然保持沉默。
　　一群人中，最开心的恐怕莫过于杰夫了。
　　这个名字很占便宜的家伙，每天都在盼着回到柴达星，有点望眼欲穿的感觉。
　　不过越是距离柴达星近一分，这家伙就越沉默，也不知道是不是近乡情怯。
　　总而言之，船上的这帮人，就在这样的情况之下，慢慢的度过了相应的时间之后，柴达星已经近在咫尺！
　　……
　　……
　　“……我们的人已经发现了罗南的行踪，不可否认的是，他们确实正在朝着柴达星过来，速度很快。”
　　通讯的对面是一个金发的苍老女人，新星军团的最高指挥官。
　　经过这几天视频上面的沟通，夏之夜也知道这位应该尊称为诺瓦至尊。
　　当下微微一笑说道：“我们应该会在他们之前抵达柴达星，希望你们的人不会在我们下飞船之后，端着枪把我们全都送到奇恩高度戒备监狱。”
　　“当然不会。”
　　诺瓦至尊非常的严肃。
　　“开个玩笑而已，您是不是已经不会笑了？”夏之夜笑了起来。
　　“可是孩子，在这样的情况之下，我实在是已经笑不出来。”诺瓦至尊说道：“我现在非常急切的想要见你！”
　　“我们已经看到柴达星了。”
　　夏之夜站了起来，扫了一眼旁边已经彻底变成了‘哑巴’的杰夫一眼，然后对诺瓦至尊说道：“一会见。”
　　“一会见。”
　　通讯关闭，夏之夜纳闷的看了看杰夫：“为什么一语不发？”
　　“我以为，这辈子都回不来了。”杰夫叹了口气：“我忽然觉得，这辈子做的最后悔的一件事情，就是当你出现的时候，我以那样的方式对待你。如果我当时直接放了你的话，或许根本就不会有这一切的发生。”
　　夏之夜笑了起来：“如果让时间倒流，你会不会放了我？”
　　“当然不会！”
　　“所以，这就是命！”
　　夏之夜拍了拍他的肩膀说道：“再有半个小时，我们就要到了。”
　　然后从通讯之中找到了所有成员，让他们在仓库中的飞船会和，整装待发，马上就要进行一次正式意义上的‘第三类接触’了！

第375章 下一个

　　诺瓦至尊带着几个新星军团也不知道是个什么等级的成员，亲自等待在这里。
　　两侧站着一群士兵，面目严肃，肃立两旁。
　　夏之夜等人下了飞船之后，却感觉和这帮人格格不入。
　　这些人的衣服板板整整，看上去干净利落，而夏之夜这边则是穿什么的都有。
　　这大概就是正规军和私人武装的区别了？
　　“你好，教官。”
　　诺瓦至尊上前一步，深深地看了夏之夜一眼：“终于见到你了，我以为，你们会开一艘更大一点的飞船？”
　　她扫了一眼夏之夜他们的飞船，有点奇怪。
　　夏之夜笑了笑：“还有一批人在宇宙上埋伏着呢，说说现在的情况怎么样？我不认为柴达星一点援军都没有，至此孤军奋战？”
　　“事实上不是没有，而是没有时间赶来。”
　　众人一边往里面走，诺瓦至尊一边说道：“这个宇宙实在是太大了，你们用了三天的时间到来，而我们就算是联系同盟国，最快抵达的时间，也得在一个月之后。”
　　她说到这里顿了一下：“不仅如此，我们也曾经对克里帝国发出了抗议。但是克里帝国的回应并不乐观……”
　　“哦？”
　　夏之夜问道：“他们是怎么说的？”
　　“罗南已经不再隶属于克里帝国，他现在的行为是自由的，是不受拘束的，是不可控的，是灾难性的，所有的责任全都由罗南一个人负责。”
　　诺瓦至尊的声音有点冷：“而且，他们更加期待让我们抓住罗南之后，将他送回克里帝国，接受帝国的审判。”
　　夏之夜差点笑出来，不过没好意思当着这么多人的面。
　　一行人进了会议室，夏之夜这才给诺瓦至尊大概的介绍了一下自己身边这些人的情况。
　　语焉不详，大概的意思就是……全都很厉害，非常的厉害，一个顶十个，甚至一个顶百个。
　　诺瓦至尊倒是相信了，毕竟之前夏之夜曾经在那颗交易星球上战斗的画面，她也看到过。
　　她考虑夏之夜的战斗力，绝对非比寻常，那他所率领的队伍，自然不是普通人。所以才会这么客气。
　　“除了和克里帝国联络之外，我们没有做其他的准备吗？”
　　“有舰队阻截过，但是情况不容乐观。”诺瓦至尊一边说，一边打开了一份影音文件。
　　是一场埋伏，一方是柴达星的舰队，另外一方则是罗南。
　　双方一登场，夏之夜就觉得柴达星的人肯定要输，主要是她们的飞船都太漂亮了，相比之下，罗南这边就显得杀气腾腾，从气质上就是一副非常善于战斗的模样。
　　结果也是如此，双方交战，没用多长时间，甚至于柴达星的人还没有组织起一次有效的进攻，就已经全灭了。
　　“灾难性的后果。”
　　夏之夜的目光凝重，片刻之后：“现在这种情况下，如果按照正常的战斗方式的话，恐怕就算是我们全都披挂上阵，最终的结果也不容乐观。”
　　诺瓦至尊点了点头：“但是你既然敢在这个时候宣称要帮助我们，那你必然有自己的办法！”
　　“还算是有一点。”
　　夏之夜说道：“首先，空中作战方面我不熟悉，我只说目的！不管用什么样的方法，必须要想办法，让我可以接近他的战舰！之后，正面部队必须要帮我拖延一定的时间。”
　　“斩首战术？”
　　诺瓦至尊沉吟了片刻之后，然后点了点头：“我会全力配合你，但是我们并不能将所有的希望全都寄托在您的身上，希望你能够理解。”
　　“当然。”
　　夏之夜站了起来：“恐怕用不了多长时间，他们就要到了。”
　　“预估，今天下午两点半。”
　　诺瓦至尊看了一眼时间，轻轻地叹了口气：“留给我们的时间，不多了。”
　　说到这里，该说的话基本上就已经说完了。
　　不管是夏之夜还是诺瓦至尊都没有提之前他所谈的那些事情，就好像这一切都没有发生过一样。
　　诺瓦至尊给夏之夜等人找到了一个休息的地方，众人聚在了一起，又开了最后一次会议。
　　一切商量完毕之后，就是静静的等待。
　　……
　　……
　　时间是下午两点，星爵不知道什么时候迷迷糊糊的就睡着了，耳朵上的通讯器忽然疯狂的震动了起来。
　　星爵吓了一跳，慌忙的睁开了眼睛，手忙脚乱的以为克里人已经打过来了，一个翻身不小心就掉在了地上，这才意识到是通讯。
　　“是我……”
　　星爵接通了通讯，一脸的无奈。
　　“已经看到了他们的战舰！”
　　勇度嘿嘿的笑道：“你们那边的交涉结果怎么样？”
　　“作战协议，计划，已经全部定下，就等着开战。”
　　星爵从地上爬了起来，感觉有点不对劲，一回头，就看到以夏之夜为首，所有人都在静静的看着他，不说话。
　　他眨了眨眼睛，然后表现出了一副潇洒的模样说道：“一切就绪，你等我们的命令吧。”
　　说完之后，非常潇洒的挂断了通讯：“年纪大了，事就是多。”
　　夏之夜揉了一把脸：“接下来，应该就是柴达星的防卫力量登场了。”
　　窗户外面，一架架飞船冲上了云霄，在这里看不到宇宙之中所发生的事情，但是很显然，无非就是警告一类的情况。
　　一直到天空之中暴起了几朵火花之后，夏之夜这才摊了摊手：“警告失败！”
　　“我们什么时候出去？”
　　“就是现在。”
　　夏之夜捏了捏自己的手指，嘴角泛起了一丝有趣的笑意：“倒是你们……准备好了吗？”
　　众人面面相觑，就看到夏之夜的身边已经出现了一个三米多高的大块头。
　　托尼赶紧说道：“把苏美尔全都弄出来，我觉得，是时候排列一下武装了。”
　　“那还是我先来吧。”
　　索尔大踏步的走上了前方，闭上了眼睛，深吸了口气，努力的让自己放松下来，然后抬头看向了二愣子：“来吧！”
　　哐当一拳！
　　索尔哼都没哼一声就昏了过去。
　　夏之夜将他收入了分解空间，看着众人：“下一个。”

第376章 苏美尔的首次战争！

　　二愣子下手无情，干脆利落，咕咚咕咚的功夫，地球上的这帮超级英雄，除了托尼之外，全都被夏之夜塞进了分解空间里。
　　然后他就看着星爵一伙。
　　星爵眨了眨眼睛说道：“我觉得，我驾驶飞船的技术其实不错，应该可以帮助外面那群开飞机的。”
　　话刚说完，屁股就被人给踢了一脚。
　　一时不察之下，等到反应过来，就看到一个铁锅大的拳头，迎面而来，当时就躺下了。
　　夏之夜将他收进去了之后，看了一眼卡魔拉，总感觉这女人对于‘坑老公’方面，很是有一手。
　　卡魔拉来到了跟前，闭上了眼睛：“动作……”
　　咕咚。
　　夏之夜将她收进去的时候，还纳闷：“她要说什么？”
　　火箭看了看二愣子，然后看了看夏之夜，然后一笑，拿出了一把麻醉枪，对着自己的脖子就是一枪：“让他来……我会被打死的。”
　　那大拳头估计真的可以把他给打成肉酱。
　　“……你的话，我本来是想亲自动手的。”
　　夏之夜这话说完之后，火箭也没了知觉。
　　“没有人能够打昏我！”
　　来自于毁灭者的宣告，是如此的急促而又短暂，这话说完之后，他就已经躺在了地上，夏之夜将他收起来之后，看向了树人。
　　“这个……有点头疼了。”
　　夏之夜看看它，人的话还好说，生物类的也好说，他们都有一个可承受的点。
　　作为杀人大师，夏之夜在这方面的掌握还算是不错，所以不管是雷神还是其他人，都可以轻松搞定。
　　但是眼前这家伙，说是人吧……明显是一棵树，可要说是树吧，眨着一双大眼睛，一闪一闪的看着夏之夜，让人无奈。
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特对夏之夜说。
　　夏之夜眨了眨眼睛。
　　然后格鲁特继续说道：“我是格鲁特！”
　　“……”夏之夜沉吟。
　　“我是格鲁特！！”格鲁特很激动，在原地转了两个圈，然后咕咚一声，躺地上了。
　　夏之夜戳了戳它：“装死没用的。”
　　格鲁特睁开眼睛，一脸纳闷的看着夏之夜。
　　夏之夜叹了口气，伸出手放在它的身上说道：“不要抵抗，我试试看……”
　　格鲁特闭上了双眼，下一秒，消失了。
　　夏之夜先是楞了一下，然后看向了托尼。
　　托尼沉吟了两秒，这才说道：“如果让他们知道，你不需要打昏他们，也可以收进去的话……”
　　“我觉得，这件事情你应该保持沉默。”夏之夜拔枪。
　　“好吧好吧！”
　　托尼赶紧说道：“快点把我们的装备拿出来。”
　　夏之夜念头一动，那成山一般的苏美尔就被拿了出来。
　　托尼打开了自己手环上的操作面板，点了两下之后，这些看上去没什么特别的铁疙瘩顿时展现出了狰狞的一面！
　　各种各样的枪管拉伸出来，悬浮装置启动，攻击模式锁定……
　　每一台都带着一个独立的电脑体系，而与此同时，托尼也将身上的战甲穿上：“贾维斯，连接苏美尔系统终端。”
　　“连接成功先生。”
　　贾维斯说道：“空气样本采集成功，阳光强度采集成功，微生物采集成功……”
　　夏之夜听着有点纳闷：“干什么呢？”
　　“和柴达星进行一次深度对话沟通。”托尼摘了面罩看向了夏之夜：“那么接下来呢？”
　　桌子上的通讯系统正好在此时闪烁。
　　诺瓦至尊的形象出现在了他们的面前：“罗南来了，我们的人会尽可能的将他逼停在大气层之外，如果你想要进行斩首行动的话，那会是最好的机会！”
　　“收到。”
　　夏之夜手指点了一下，关闭了通讯系统，然后看了托尼一眼。
　　托尼深吸了口气：“第一次进行大气层之外的战斗，我还有点紧张。”
　　“先生，你现在的身体状态良好，并且处于亢奋之中。”
　　贾维斯瞬间戳破了托尼的谎言。
　　“闭嘴！”
　　托尼脸黑，扫了夏之夜一眼之后，这才说道：“给苏美尔下达攻击指令，展开连锁阵型！”
　　眼看着苏美尔全部伸展开，这房间根本就装不下，夏之夜总感觉托尼似乎忘了点什么事情，却见到这家伙上前一步，直接轰碎了一块巨大的落地玻璃，脚下火光一闪就已经冲天而起，身后跟着密密麻麻，透着漆黑光芒的苏美尔。
　　远远看去，就如同是过境的蝗虫！
　　托尼的身形到了半空之中，忽然站住，所有的苏美尔在他的身后罗列排开，枪管直冲天际，看上去极为凶残！
　　然而就在此时，视野之中他已经看到了罗南的战舰。
　　就算是仍旧在大气层之外，那庞然大物的体型也已经若隐若现，看上去惊悚异常。
　　同时，半空之中有呼啸之声响起，克里人的战斗机已经开始投入战场！
　　托尼接通和夏之夜的通讯：“我之前一直在担心，如果在战场上误伤友军的话怎么办……现在我不担心了。”
　　完全不同的风格！
　　柴达星的风格是统一的，严明的，带着纪律性，无时无刻不在体现出一种高度文明体系所应有的法度和风度。
　　相比之下，克里人的飞船，就有点混乱，看上去充满了原始而又野蛮的狰狞！
　　“所以呢？”
　　夏之夜的声音就在耳边。
　　托尼一转身，就看到夏之夜身后展开双翼，就站在他的身边。
　　“所以，这一战很有趣！”
　　托尼一笑：“下达命令，扫描目标样本，群体目标锁定，开始……第一轮攻击！”
　　每一台苏美尔上都有红色的光芒闪烁，夏之夜回头看了一眼，那红光如同连锁，一眼望去几乎看不到边。
　　同时，每一台苏美尔都在调动自己的枪身，进行瞄准锁定。
　　“开始！”
　　随着托尼的一声令下，下一秒漫天光弹飞射而去，铺天盖地，整个天空似乎都被这光填充！
　　轰轰轰轰！！！！！！！
　　爆炸刹那间形成了连锁模式，整个世界，红光漫天。
　　夏之夜静静地看着眼前这一幕，然后说道：“这里交给你和他们了……我先走一步。”
　　双翼一振，直冲云霄！

第377章 礼重情义轻！

　　夏之夜仰头看着天空，对于周围的一切视而不见，只是缭绕在他身边的火焰，却照顾到了每一艘试图靠近他的克里人飞船。
　　他的这种形象，已经不能用人类来形容。
　　就如同是神祗，他展开的漆黑双翼，带着刺破黑暗的烈焰，腾空而起，冲向了宇宙。
　　柴达星指挥部中，所有人本来都被苏美尔一轮齐射的精彩所吸引，然而此时此刻，夏之夜却是漫天之中最璀璨的一颗星辰！
　　“不可思议的教官！”
　　诺瓦至尊的表情震撼。
　　“这就是传说中的教官？”
　　“我们很早之前就已经得到了教官的相关资料，但是内容很少，他到底来自哪里？”
　　一时之间众说纷纭，诺瓦至尊深吸了口气，然后说道：“他来自于地球，此番是因为我们柴达星所面临的灾难，才会前来帮助我们度过难关！”
　　“地球？”
　　“没听说过！”
　　“一个偏远的星球……上面已经发展出了高等级的文明？”
　　“不管它所代表的文明等级是什么，能够拥有这样的守护者，那它就是不可被小看的！”
　　关于这方面的讨论很快就已经结束了，他们正在进行的是战场指挥，还有很多其他的事情需要讨论，研究，没有时间放在八卦内容上。
　　唯有诺瓦至尊眉头紧蹙，深深地看着影像之中的夏之夜，不知道在思考什么。
　　……
　　……
　　穿透了大气层，夏之夜一口气直接来到了真空之中。
　　摆脱了地心引力的束缚，他反而觉得更加的轻松了，目光一扫，荷鲁斯之眼被他绽放到了极致，漆黑深邃的宇宙之中，一艘巨大的战舰正被阻截，在它的面前，是排列成墙的战斗机，金色的光芒交织成片，形成了一面特殊的网，让他难以再向前半寸。
　　可也就是在此时，他身后的战舰也在慢慢展开，源源不断的将自身的战斗机放飞出去。
　　他们大多数是直接冲向了柴达星，还有一个部分则是对着这些正在组成防御阵型新星军团开火。
　　漆黑的宇宙之中，不断的有火花爆炸，残骸飘荡！
　　夏之夜的目光只是看了一眼，就已经朝着那巨大的战舰飞去。
　　却就在此时，通讯忽然响了起来：“谁能告诉我，我现在到底要做什么？”
　　勇度抓狂的声音传入了夏之夜的耳中。
　　夏之夜一愣，这才想起还没有安排这位老人家呢。
　　当下说道：“立刻前往柴达星，辅助钢铁侠对克里人战机进行阻截。”
　　“交给我吧！”
　　勇度嗷了一声，就没了动静。
　　夏之夜说话的时候，身形也没有停止过，然而望山跑死马，更何况这还是在更大的宇宙之中！
　　他就觉得，对方的战舰始终没有移动过，而自己和它的距离，竟然也始终没有改变过！
　　“这还行？”
　　夏之夜有点恼了，如果这要是不能赶紧抵达所在位置的话，那自己这波岂不是就不圆润了吗？
　　正准备将一直放在分解空间里的飞船拿出来应急的时候，半空之中忽然飞过来了两艘克里人的飞船，二话不说，看到他这么一个人就这么在宇宙之中晃荡，顿时疯狂开火！
　　结果弹药消耗了不少，可是再看，人没了！
　　夏之夜则站在飞船的上方，有点犹豫的伸出手来碰了它一下。
　　【是否分解驾驶类物品（蓝）？】
　　“分解！”
　　夏之夜心念一动之间，直接选择了分解，顿时，飞船没了，驾驶员很蒙圈的出现在了宇宙之中，还没等明白到底发生了什么事情呢，身体就已经开始变形，然后……死了！
　　“真空环境可不是什么人都能够承受的。”
　　他看向了另外一艘克里人的飞船，身形一动再度出现的时候，直接出现在了这艘飞船的驾驶舱，驾驶员还整个雷达的寻找夏之夜的踪迹呢，听到身后有动静也没当回事，只是下意识的一回头……结果就看到了夏之夜那张笑的很温柔的脸。
　　差点没吓死！！！
　　好在也没让人失望，他到底是死了，没被吓死，被夏之夜给顺手打死了。
　　把尸体随手一扔，夏之夜开始操作飞船，同时连线托尼：“感觉如何？”
　　“轰轰轰！！！！”
　　通讯中传来的是这样的动静，然后托尼的声音这才传来：“你现在到哪了？”
　　“距离目标所在不是很远……”
　　夏之夜说着亏心话，但是驾驶克里人的飞船，确实是很快就能够抵达。
　　清晰的坐标位置，极限的飞行速度，间隔的空间等一切数据全都摆在明面上，夏之夜确定了之后说道：“两分钟就到……我想问你，这帮家伙的战斗力怎么样？起到练兵作用了吗？”
　　“很不错的对手，可惜偏弱……”
　　托尼说道：“如果宇宙之中，这样的战斗力都能够称王称霸的话，我忽然觉得，我们大概可以征服整个宇宙！”
　　“我觉得你和某个还在地狱里发飙的女人会有共同话题。”
　　夏之夜说道：“不要小看了这个宇宙，你现在所面对的都是炮灰，不过看你现在这样，我倒是放心了……”
　　罗南的战舰已经近在咫尺，夏之夜忽然在想，这样的庞然大物，能不能分解？
　　罗南的这艘战舰，在电影里看不出来，但是此时此刻他却看的明白，这家伙比黑暗世界里那帮精灵的战舰要大太多了！
　　就如同是一个悬浮在宇宙之中的移动堡垒！
　　眼看着到了跟前，夏之夜暂时放弃了思考是否能够分解这战舰的命题。
　　身形一闪，从飞船里出来，随手一拍，把飞船续进了分解机，又一次瞬间移动，就已经出现在了新星军团的包围之中，转眼就已经来到了罗南战舰的外壁，伸手一碰……
　　【是否分解驾驶类物品（粉）？】
　　这一个提示告诉了夏之夜两件事情！
　　第一，他可以分解这艘巨无霸！
　　第二，他已经可以分解粉色等级的物品了！
　　那么现在摆在眼前的问题就是……要不要把这战舰分解了？
　　罗南千里迢迢送战舰过来，就是给自己分解的？
　　一瞬间，夏之夜满脑子就一句话：“千里送战舰，礼重情谊轻！”

第378章 迎接我的小拳拳！

　　他们两个人，根本就没有情谊，哪来的轻重？
　　倒是有仇这一点，是可以肯定的。
　　没有在这里停留太久，稍微一盘算之后，他的身形一闪，就已经进入了战舰之内。
　　他没有选择分解战舰，主要是基于两点考虑。
　　第一点比较务实，虽然理由可能略显奇葩，但是也很重要！
　　这主要是考虑到分解空间里面的一群老小，回头等从分解空间里出来，保不齐就得纳闷，怎么进去睡了一觉，出来之后，罗南都死在宇宙里了呢？
　　这中间发生了什么事情？
　　夏之夜总不能告诉他们，我给罗南变了个魔术，说能把他的战舰给变没了，罗南不信，然后战舰没了，他们一整艘战舰的人，试图在宇宙之中游泳，失败……卒！
　　这特么太扯淡了，有欺骗同盟伙伴的嫌疑，大老远的来了，不能让人家什么也不干，就跑到分解空间里睡个觉，一觉醒来，天晴了雨停了，不合适。
　　所以，总得让人家来一点可以发挥的地方，否则的话，太没劲了。
　　至于第二点……则是因为夏之夜想要给灭霸送个礼物过去。
　　不过这方面夏之夜还不敢保证自己到底行不行，如果能行的话，这礼物是能送过去，如果不行……这战舰到时候还得分解，毕竟他还没有分结果这玩意呢，感觉有点小兴奋。
　　有话则长，无话则短，他身形一闪之间，就已经出现在了战舰之内。
　　来的也不凑巧，刚一出现，两侧正好有两队克里士兵经过，一左一右，把夏之夜给夹在了中间！
　　一看到夏之夜都是一愣，和他们长得不一样啊！
　　二话不说，举枪就打！
　　夏之夜看看左边，看看右边，身形瞬间消失不见，再度出现的时候，两边也没剩几个人……子弹全都招呼到了对方的身上。
　　“所以说，我总觉的克里帝国的人没什么脑子。”
　　夏之夜身形出现的时候，不仅仅带这么这么一句话，同时两只手上已经拿出了两把手枪。
　　枪火纵横，零星几个没死的也全都当场完蛋。
　　心念一动，他首先把索尔给放了出来。
　　刚一落地，夏之夜正琢磨着趁着来人之前，看看怎么把他给弄醒，结果这家伙直接就睁开了眼睛，膝盖不打弯，僵着就站了起来，一看左右：“已经到了？”
　　夏之夜点了点头，然后往外放人。
　　史蒂夫，班纳，娜塔莎，星爵，卡魔拉……
　　索尔看的眼角一跳一跳的，忽然突发奇想：“如果给你一个机会的话，你是不是可以带着一个部队的人，潜入敌方的大本营？”
　　夏之夜认真的思考了一下这个问题，然后说道：“那得看多大的部队，反正几百人没问题。”
　　索尔的脸都白了一下，如果说阿斯加德和夏之夜打起来了，这家伙不声不响的摸到了金宫，顺手放出几百个人围攻奥丁……这场面想想都有点美好。
　　之前夏之夜刚刚进来的时候，已经引起了这艘战舰上克里人的注意，毕竟枪声压不住的。
　　两个人说话的功夫，脚步声就已经很不合时宜的传了过的来，索尔抡了抡锤子：“交给我吧。”
　　话音落下，两步就已经走到了走廊的尽头，然而去的快，回来的也不慢，去的时候潇洒的很，回来的时候有点灰头土脸。
　　他是被打回来的。
　　夏之夜站在这里一点良心都没有，哈哈的笑。
　　索尔的脸都黑了，嘴角抽搐：“我小看了他们。”
　　说完之后，再度冲出去，这一次动真格得了，就听到通道那边霹雳乒乓，等到索尔再回来的时候，恢复了意气风发。
　　而此时，地上躺着的这些位，除了一个火箭和星爵之外，其他人全都醒了过来。
　　其中最快的其实不是索尔，而是格鲁特。
　　因为它不是昏迷的情况下进去的，让夏之夜比较在意的是，这家伙出来之后，也没有呕吐。
　　这让夏之夜有点奇怪，格鲁特的身上莫非有什么特别的地方？或者说……是因为生理构造不同的关系？
　　此时所有人却都在看着火箭，最后还是娜塔莎说道：“他似乎……还得睡很长的时间。”
　　“怎么下手这么重？”
　　她纳闷的看向了夏之夜。
　　众人也看着夏之夜，眼神里都是责怪，索尔大大咧咧：“你怎么能欺负小动物？”
　　夏之夜尴尬了：“这个和我真的没关系，他不想挨揍，自己给自己打了一针……”
　　“那药效估计挺强的。”史蒂夫说道：“一两个小时以内，看来醒不过来了。”
　　夏之夜他叹了口气，又把火箭给收起来了，最后一群人就看着星爵发呆。
　　“火箭是给自己打了一针，这家伙是怎么回事？怎么还不醒？”
　　众人都是蹙眉不解，夏之夜下手是有分寸的，正好卡再昏迷的那个点上，一般放出来不到一分钟，就能醒过来。
　　但是星爵这货睡的时间似乎长了点。
　　卡魔拉都有点着急了：“不会真的是因为下手太重了吧？”
　　正纳闷的功夫，就听到呼噜声起来了……
　　众人面面相觑，卡魔拉的气的脸都快青了。
　　咬牙切齿，拳头握的咔嚓咔嚓响，众人非常默契的转过了头，看着另外一个方向，不敢再去看星爵，总感觉接下来的场面，可能会非常血腥。
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　凄厉无比的惨叫响彻在了过道之中，夏之夜赶紧揉了揉耳朵，真特么能嗷嗷。
　　“为什么你总能在不恰当的时间，地点，做出一些不恰当的事情来？”
　　卡魔拉怒气冲冲的吼。
　　“但那也不是你用拳头锤我小兄弟的理由！！！”
　　星爵也是暴怒。
　　众人都堵着耳朵，决定不听……但是夏之夜很快就挥了挥手说道：“好了，都消停下来，来人了……从现在开始，我负责带路，所有人听我指挥！”
　　班纳看看这个，看看那个：“我什么时候变身？”
　　“现在！”
　　夏之夜话音落下的同一时间，班纳的身体就已经暴起，恰在此时，通道的尽头转进来了一队全副武装的克里士兵，他们活生生的目睹了班纳变身的这一幕，一瞬间好悬没给吓死，举枪就射！
　　浩克挺着一张绿色的大脸，咧嘴一笑：“浩克要打你们了哦，做好准备迎接我的小拳拳了吗？”
　　话音落下，挥舞着铁锅大的拳头，轰隆隆的就跑了过去。
　　夏之夜冷汗都下来了，赶紧从通讯器中联系托尼：“班纳天天都教浩克些什么？我怎么觉得这孩子现在学的有点不对劲了？”

第379章 跑偏的画风！

　　夏之夜听的都不知道该做什么表情好了，眼看着浩克带着轰隆隆的脚步声，冲到了一群克里士兵的跟前。
　　这帮士兵的弹药全都宣泄在了浩克的身上，却连身上的防护服都没有打破。
　　他身上穿的这一套是特制的，能够随着他变身的大小而进行伸缩，所以再也没有浩克的裤子可以分解了，全都是好端端的，就凭班纳这勤俭节约的风格，估计能穿好几年都不带换的。
　　那铁锅大的拳头，一拳就直接怼在了一个克里士兵的脸上，那场景，简直没法看！
　　夏之夜看的龇牙咧嘴：“太凶残了。”
　　然后他放出了二愣子，众人就看着两个大块头，肩并肩，四个铁锅大的拳头，差点没把一群克里士兵给打的怀疑人生。
　　当然，之所以他们没有时间去怀疑人生，是因为他们的人生，已经走到了终点。
　　末了浩克甩了甩拳头上的鲜血，看向了二愣子，眼珠子转了两圈，然后摆了摆手：“看到你就来气。”
　　二愣子一直都是满脸蒙圈，听到这话没啥反应，其他人也没觉得有什么奇怪的，就是夏之夜，好悬一口老血没喷出来，这特么都什么鬼啊？
　　浩克一溜小跑的就来到了夏之夜的跟前，正准备和夏之夜打招呼，却看到了卡魔拉。
　　两个皮肤都是绿色的家伙，盯着对方看了一会，卡魔拉的表情很奇妙。
　　之前她是见过班纳的，普普通通的一个人，脾气很好很温和，听说是科学家，给人的感觉就是老好人一个。
　　怎么一言不合之下，忽然变成了这样？
　　什么种族的人？或者是自己的种族同胞，产生了某种奇妙的变异？
　　浩克盯着卡魔拉看了半天，咧嘴一笑：“好看。”
　　这一下星爵的脸都青了：“大块头，我告诉你……”
　　浩克根本不理他，兴高采烈的一把将夏之夜给举了起来，就要往自己的肩膀上放。
　　却忽略了这战舰通道的高度，夏之夜好悬一缩脖子，否则的话一个脑袋都得穿透天花板，出现在另外一个空间。
　　无奈的拍了拍浩克的大脑袋：“最近听话不？”
　　他也不知道该怎么和孩子交流了，尤其是这么大的一个孩子！
　　“听话！”
　　浩克的回答倒是很乖巧：“最近我补习了格斗术！”
　　好可怕！
　　史蒂夫都打了一个冷颤，这家伙还学格斗术，还给别人留活路吗？
　　“我的小拳拳，非常的厉害！”
　　一群人凑在一起看浩克卖萌，也不是单纯的萌，认真来讲应该是恐萌恐萌……又恐怖，又有点萌。
　　倒是快要把来这里要干什么给忘了。
　　夏之夜拍了拍自己的脸，说道：“好了，现在我带你们去干正事。”
　　“好。”浩克点了点头，也察觉到了这天花板的高度，似乎会让夏之夜的脖子挺遭罪的，就挥舞着小拳拳，对着天花板一个劲的砸。
　　包括星爵在内，所有人的下巴都快要掉在地上了。
　　“我总感觉，咱们这个队伍的……画风，似乎有点不对劲。”
　　卡魔拉都不知道该说什么才好了，怎么事情一旦发展到了现在，一旦进入了罗南的战舰里之后，一切忽然就变得古里古怪的呢？
　　“咳咳，大家出发！”
　　夏之夜伸手一指：“先直走，有一条通道，有三条岔路口，都有克里士兵在埋伏我们。他们应该已经发现了我们的到来。”
　　这要是还没发现的话，也不可能。
　　毕竟他们一上来，就闹得跟欢欢喜喜过大年一样，热闹非凡，又是枪，又是锤，又是小拳拳的……折腾的太热闹了。
　　罗南那边早就已经从监控系统中看到了他们，尤其着重放在了夏之夜的脸上。
　　虽然面具不一样，但是总感觉这个人很熟悉。
　　不过他现在还忙着正事，虽然夏之夜的这个团队给他的感觉很奇妙，却也没有真正的放在心上，他的心很大，眼前还有一整个柴达星呢，顾不上船上的几个‘小老鼠’。
　　但是却有一点比较奇怪，他让人去查了一下，这帮人究竟是怎么进来的。
　　结果自然也没有头绪，而且一转身他就去忙活指挥战场去了，等到目光再次放在夏之夜他们的身上时，发现这帮人竟然很有目的性的，直接冲着自己的位置就杀了过来。
　　“似乎……曾经发生过类似的事情。”
　　罗南的眉头一下子就皱了起来，感觉有点不对劲了。
　　稍微一琢磨，表情又变了，双眼眯起了起来：“教官？”
　　……
　　……
　　夏之夜这边是高歌猛进，罗南的人根本就挡不住他们这一群……飞禽走兽都无法形容的队伍！
　　队伍里的人属于轮番上阵。
　　开始的时候浩克想要展示自己的‘学习成果’，主要是格斗术。
　　结果往往一两招都没用明白呢，敌人已经死光光了。
　　后来发现夏之夜对这个好像不是很感兴趣的样子，就陪着夏之夜说话了。
　　说班纳给他准备的种种课程，他现在已经会被九九乘法口诀了，然后看电视的时候，还看到了一个叫做幼儿园的地方，班纳总是遗憾不能送他去。但是浩克告诉夏之夜，他一点都不想去……那里的小人都太小了，他害怕一转身的功夫，踩死了几个……
　　絮絮叨叨絮絮叨叨的，说的都是一些鸡毛蒜皮的小事，夏之夜听的倒是也津津有味的，两个人一问一答，听上去是一个大人和一个孩子的对话，但是当看到这俩人的时候，都恨不得自挖双眼。
　　“这场景的离奇诡异……就算是我纵横宇宙这么多年，都没有见过啊！”
　　星爵发自肺腑的感慨了起来。
　　众人深以为然的点头。
　　时不时的还伴随着毁灭者那不合时宜的哈哈大笑，气氛越发的古怪莫测。
　　而他们这样的气氛，就算是他们的对手也很蒙圈。
　　拐角那站着一个光头妹子，本来是埋伏在这里，准备这帮人凑近了再动手……结果人没到。先是听到了对话的声音，听着听着表情就有点古怪，这怎么出来打仗，还带着孩子？拖家带口的？就是孩子的声音有点太粗犷了……
　　好奇之下，脑袋凑出来这么一看……她眨了眨眼，决定在看一遍！
　　刚才肯定是出现了什么幻觉！

第380章 星云！

　　目瞪口呆的缓了一会，在往外看，就发现……啥也看不到了。
　　“人呢？”
　　她有点迷茫。
　　然后就听到半空之中有人说道：“看吧，我就知道有人在埋伏我们。”
　　“所以说，你到底是怎么看到这么远的地方会有人埋伏我们的？”
　　“不止这一次，很多时候，你似乎都有先知先觉。”
　　“我记得很久之前，你去偷取宇宙魔方的时候，你的行进路线，完全避开了所有的监控观测，并且躲开了所有的守卫，你是不是有什么特殊的手段？”
　　脑袋上的声音有点旁若无人肆无忌惮，光头妹子抬头一看，眼珠子差点没掉出来。
　　天花板上，一块板子被四四方方的切开，露出了一个巨大的空间，此时围了一圈的脑袋，正在看着自己。
　　而当这光头妹子往上看的时候，还看到了一个她极度厌恶的人跟她打招呼：“好久不见了妹妹……这个是我的妹妹，叫星云。”
　　“原来是自己人！”
　　索尔噗通一声就跳了下来：“很高兴见到你。”
　　史蒂夫也跟着跳了下来：“我觉得我们现在不应该继续留在这里说话，而且，为什么卡魔拉的妹妹会在罗南的战舰上？”
　　一群人就跟下饺子一样的往下掉，最后下来的是小蜘蛛。
　　他用一根蜘蛛丝将自己牵扯在天花板上，用一个头下脚上的姿态看着星云，继续感叹，这一次出门，真的是见多识广！
　　妹子见过不少，光头的也不是没有，毕竟总有一些喜欢标新立异，打扮的特立独行的存在。
　　但是一个光头妹子，脸上竟然还一片片五颜六色的妹子，这就很不常见了。
　　星云莫名其妙，怎么转眼之间自己就给包围了？
　　除了脚底下之外，周围全都是人，头顶上都有一个红拉吧唧的怪人，牵着个蛛丝，在那里COS蜘蛛。
　　“你好。”
　　星云的敌意是很明显的，目光凌冽，左顾右盼，咬牙切齿，手里端着武器，然后就看到一个带着面具的男人，一本正经的坐在一个绿色大块头的身上，对她伸出了手：“很高兴见到你！”
　　“我也是！”
　　星云的眼睛闪烁凶光，抬手就是三枪。
　　“啊！！！！！”
　　浩克一声怒吼，一把拍飞了子弹的同时，另外一只手直接将星云给攥在了手里，然后按在了墙上。
　　这一下非同小可，星云直接给怼懵了。
　　夏之夜连忙说道：“浩克，冷静一点，这个不能算是敌人。”
　　“对，她是我妹妹……”卡魔拉连忙也站了出来，然后看着星云说道：“我觉得，我们或许应该好好谈谈。”
　　“我们之间没有什么好谈的，除非你死了，否则的话……”
　　星云放在过去，说这话没问题，但是现在有问题了，浩克在这呢。
　　他这短暂的人生之中，还是第一次见到绿皮肤的姑娘，虽然看上去小小的，但是不妨碍浩克对她产生亲近的情绪，当下大怒，手掌一按，星云哇的一声吐了一口也不知道是血啊，还是别的什么的黑色液体。
　　“你不能跟绿色的小姐姐这么说话！！！”
　　浩克非常愤怒，龇牙咧嘴，似乎要吃人的样子。
　　“没事的，没事的！”
　　绿色的小姐姐卡魔拉赶紧说道：“你冷静一下，她……没有恶意的。”
　　就这么两下，星云就算是想要有恶意，也发作不出来了，已经完全失去了反抗能力了。
　　浩克这才气哼哼的松开了手，星云扑腾一声就掉在了地上，整个身体都让浩克给按变形了。
　　夏之夜摸着下巴琢磨了一会，对卡魔拉说道：“你和她的事情，之后在讨论，现在的话，我们恐怕没有时间在这里耽误。”
　　卡魔拉点了点头，就见到另外一个大块头分开众人来到了跟前，举起铁锅大的拳头，直接就给星云来了一杵子。
　　星云连一句场面话都没有来得及说，就已经没了知觉。
　　卡魔拉正蒙圈呢，结果手上一空，星云就被夏之夜给收走了：“等出去之后，你们姐妹两个再出去谈心。”
　　卡魔拉还能说什么？只能点头。
　　不过一群闲的蛋疼的超级英雄们，在接下来的路上，就开始八卦卡魔拉和星云之间的关系了。
　　傻瓜都看出来了，这两个人之间的关系不一般！
　　绝对不是简简单单的姐姐妹妹，其中必然有更加深层次的一层，不能跟人说的关系在里面。
　　卡魔拉就叹了口气，反正大家都不是外人了，一起进行这样的冒险，也算得上是生死之交。
　　不管这帮家伙凑在一起之后，画风到底有多么的奇怪，至少他们做的事情，确实是在拯救柴达星。
　　这一点，不可否认！
　　既然如此的话，那也没有什么好隐瞒的。
　　这一说起来就是小孩没娘，说来话长……卡魔拉从小说起，他们的星球被灭霸入侵，整个星球哀鸿遍野，而她却被灭霸收养，如何在灭霸的手下接受训练，如何生存，如何杀人，如何和星云相识，星云本来是一个挺好看的妹子，后来如何如何的变成了现在这样……
　　全都痛痛快快的说了个遍！
　　一行人说到这里的时候，各自都挺唏嘘的。
　　卡魔拉的遭遇让大家非常同情，同时也联想到了自己的身上。
　　星爵他们每个人的身世，都有着痛苦之处，感同身受也就不用说了。
　　地球上的列位，却是想起了夏之夜之前不止一次和他们说过的话。
　　对于地球可能面对的危机，更加清晰的认识了一分。
　　虽然他们对夏之夜的相信几乎是毫无保留的，所以夏之夜说什么他们都相信。
　　可问题是，没有亲眼所见，未免隔着一层。
　　现在卡魔拉这个资深受害者，以第一人称的方式来叙述这些事情，那种血淋淋的残酷场面，一下子就铺开在了所有人的脑海之中。
　　感受，自然又有不同。
　　这些话说完了之后，众人最好奇的是，星云和卡魔拉之间，最后会又如何的结局，不过显然现在无法解开这个秘密，因为夏之夜已经摆了摆手：“注意……前方大批人马！罗南大概是坐不住了。”

第381章 罗南要跑！

　　开始的时候他真没把夏之夜这群人当回事。
　　他的这艘战舰很大，手下也很多，可谓是兵强马壮，还能畏惧区区几个不知道从什么犄角旮旯里冒出来的小人物？
　　整个宇宙都没有听说过他们的名字啊。
　　也就一个卡魔拉凶名赫赫，而且还是灭霸的女儿。
　　不过，也没有被罗南放在眼里。
　　这也就是没有得到力量宝石，否则的话罗南连灭霸都不放在眼里了。
　　本以为派几个人，处理处理，随便搞一搞，这帮家伙就得完犊子，却没想到，这帮人就跟开玩笑一样，都没有全部动手，每一次出手一个人，自己的这帮士兵就扛不住。
　　最可恨的就是坐在那个绿色大块头肩膀上的教官，全程就出手过一次。
　　剩下的全都让身边的人出手。
　　而这帮人也是各展神通，有的把盾牌玩的就跟杂耍一样，耍着耍着，他的士兵就全都给耍死了。
　　还有的用一把锤子，飕飕的一顿乱甩，自己的手下就全都领盒饭去了。
　　每个人都有不同，但是无法抵抗，无法匹敌！
　　这特么上哪说理去？
　　眼瞅着这帮人长驱直入，一路闲扯淡，都快要打到舰桥上了，罗南坐不住了。
　　直接命令手下，带起了人手，埋伏在舰桥之外的一片广阔的地方，然后安排陷阱，安排武器，一定要把这帮人给彻底拿下。
　　却不知道，这一切早就被荷鲁斯之眼给看的一清二楚，他们要是能成功，那才叫见了鬼了。
　　……
　　……
　　夏之夜把罗南的计划行动全都说了一遍，一群人也不好大意，尊重对手的精神，就是重视对手的一切战术，蔑视对手的一切人品。
　　将种种可能全都考虑到了之后，大家都觉得，似乎不会出什么波折和意外。
　　自己这边能打的实在是太多了。
　　夏之夜也不担心，反正急眼了把身边这帮人全都弄到分解空间里，然后顺手把这战舰一分解，搞定收工！
　　如果不是为了给灭霸送礼物的话，夏之夜早就这么干了。
　　临近的一段路是平静的，那些时不时就要蹦出来吓人一跳的克里士兵已经不再出现了，其实他们出不出现没啥用处，甚至连吓人一跳的作用都起不到。
　　但是再往前，夏之夜就说话了：“头顶上布置的那个应该是激光栅栏，我们如果走到最中间的话，这东西就会掉下来。左侧的通道之中埋伏了三十二个士兵，最中间的一条里面隐藏着他们的指挥官。正前方的大门口，放着一台重型武器，不过这个是用来引人注目的，真正的杀手锏隐藏在右侧的通道之中，三台同样的重型武器，如果我们没有被栅栏困住的话，这些东西应该会对我们进行一轮齐射。我的念气罩未必能够防御的住，因为不清楚这个东西的量级。所以，小蜘蛛，你第一个出手，从天花板过去，封锁住右侧第三个通道之中的重型武器……索尔，用你的锤子解决第二通道里的重型武器。最后一个交给我来处理。这些弄好了之后，剩下的人，就没什么了。”
　　计划内容简单，清晰易懂，对方的分布全都说的明明白白。
　　小蜘蛛也是二话不说，弹身而起，直接到了天花板上，一路倒吊着来到了前面那个空旷的房间之内，一一左一右果然有三条通道，夏之夜看的清清楚楚，明明白白。
　　他直奔着右第三条通道就去了，到了口上，却被左侧通道里的人看到了。
　　“小心！！！！”
　　一声惊呼的同时，小蜘蛛直接落在了地上，蛛网连弹，一群人就给捆的跟粽子一样，最后才把眼前的一个重型武器，死死的锁在了蛛丝之中。
　　而就在同一时间，一声巨响传来，却是从右侧第二条通道之中发出的，应该是雷神已经得了手。
　　不过没有听到第三条通道里面发出的声音，正纳闷的功夫，就听到浩克等人嗷嗷叫着就冲了出来，一群人可谓是各展神通，打这群克里士兵就跟玩一样。
　　说实话，史蒂夫他们其实是抱着战争的心态来参加这一次行动的。
　　而且他本身为人比较正派，很传统，结果打着打着他发现，这一路上轻松的就跟玩过家家一样。
　　也是到了此时，方才真正酣畅淋漓的打了一场，还是纯粹单方面的殴打！
　　夏之夜这边打的也很热闹，罗南在这边埋伏了不下两百人，全都在右侧的通道之内，小蜘蛛那边发了先手之后，浩克立刻就前往支援，否则的话担心小蜘蛛可能会出现什么问题。
　　虽然这家伙的动作很敏锐，但是如果处于对方的炮火覆盖范围之内的话，估计有飞天的本事，都不如绝对的防御来的有用！
　　雷神的战斗风格一如既往，这不用多说。
　　星爵也是大展神威，这家伙的手段更是层出不穷，一身奇妙的小装备，让他在战斗之中灵活多变，各种规格的手榴弹，炸弹之类的用的也极为娴熟，战斗经验之丰富，老道，也是从小历练出来了。
　　卡魔拉的动作敏锐，于战场之中，就如同是一个绿色的小恶魔。
　　浩克是大恶魔，大开大合，最近还学了格斗术了，凶残的不要不要的。卡魔拉则身形如同鬼魅，行动之间，让人难以捕捉她的身影，而一旦不小心的话，马上就会被她抓到机会，一击致命！
　　相比起来，树人格鲁特同学，就是一个肉盾宝宝了。
　　不过可惜，全场都没有人需要肉盾。
　　众人正各自为战，大展神威，夏之夜的声音却通过通讯传入了所有人的耳中：“罗南要跑，我去追，你们小心！”
　　众人听的一愣，然而处于酣战之中，也没有功夫去和夏之夜多说，只能将手头上的事情解决了之后，再去支援夏之夜。
　　……
　　……
　　那边超级英雄们痛殴克里士兵的事情暂且不提，且说夏之夜这边身形一闪，就已经直接来到了罗南的指挥室。
　　这边罗南已经不见了踪迹，就有一群开飞船的正在专心致志。
　　夏之夜也没和这帮人客气，一人一枪，解决了之后继续去追杀罗南。
　　其实罗南想跑，根本就跑不了！
　　他阻拦敌人的方式，无非就是利用坚固的防御……可问题是，夏之夜会瞬间移动啊！
　　你多坚固，我直接瞬移过去，你有辙吗？

第382章 二度控心！

　　可怕的是，罗南开始并不知道没辙。
　　他最后用来藏身的位置，安全系数是非常高的。
　　他坐在这里，非常的郁闷，教官当时确实是名噪一时，但是很快就消失的无影无踪了。
　　为什么这个时候忽然之间蹦出来，而且还带着一群的牛鬼蛇神，出来对付自己？
　　罗南坐在这里琢磨着，这一次的目标必须要一鼓作气，再而衰，三而竭，如果不能一口气拿下柴达星的话，那未来恐怕机会渺茫。
　　虽然有点丢脸，但是他已经发布了命令，让周围这些战舰上的士兵，调转枪头，先来防卫主舰。
　　他自己坐在这个绝对安全的地方，等到自己的手下来了之后，再把教官这群人一网成擒！
　　心中打定了主意，就坐在这里等……等手下的捷报。
　　然而捷报没来，夏之夜先来了。
　　夏之夜进来的时候，就看到罗南坐在椅子上，身边放着一把大锤……这个锤和索尔的不一样。
　　索尔是短柄大铁锤，罗南的是长柄的牙锤，属于一种长兵器。
　　他一只手还撑着下巴，做出了一副思想者的模样，似乎在思考问题。
　　罗南确实是在思考问题，他已经快要蒙圈了，他必须要思考一下，眼前这个货到底是怎么进来的？
　　俩人一对眼，你看看我，我看看你，夏之夜就乐了：“终于见面了。”
　　“教官？”
　　罗南的声音富有磁性，而且低沉嘶哑，有一种大反派，独特的魅力在其中。
　　夏之夜点了点头：“对对对，就是我，上一次见面，你的脸挺大，占据了一面墙。我当时正把你妹妹给宰了。你对我应该印象挺深刻的。”
　　罗南眯着眼睛看着夏之夜：“你在激怒我！”
　　夏之夜摇了摇头：“我在阐述事实。”
　　然后也不等罗南说话，夏之夜忽然打了个响指，罗南的眼睛立刻就有点发直，然后吼道：“你绝对不会成功！”
　　夏之夜没说话，远距离观察，过了一会之后，罗南开始哈哈大笑：“你愿意服从我？”
　　挠了挠脸，夏之夜撇了撇嘴，感觉差不多了：“也不知道做什么美梦呢。”
　　自从罗南这件事情被他知道了之后，他就一直憋着劲想要送给灭霸一个礼物。
　　这个礼物，其实就是罗南。
　　但是他不知道自己到底能不能够把罗南给控制住。
　　满大人有十枚戒指，全都被夏之夜分解消化，其中有一枚分解之后，得到的能力叫心灵之光！
　　可以用来制造幻觉，甚至控制别人的思维。
　　这就是夏之夜这一次所依仗的东西，但是有一个问题，罗南这样的人，基本上属于心之坚定的那种，一般情况下这种人根据小说或者电影的说法，都是很不容易被控制，哪怕是被人洗脑了都能挣脱的存在。
　　所以，夏之夜对这一招到底有用没用，心里还挺没谱的。
　　不过现在看来，大概是差不多。
　　他心念一动之间，罗南忽然就将自己胸前的衣服敞开，闭上了双眼，似乎在等待什么事情的发生。
　　夏之夜撇了撇嘴，任由罗南在幻想的世界之中畅游，而他则是拿出了一把小刀，在自己的手指头上划了一刀。
　　他的皮肤无比的坚固，所以划的时候，他甚至用出了无色能量。
　　“估计对自己这么狠的也是没几个了！”
　　夏之夜这也算是拿出杀人害命的力道，生生的在自己的手指头上开了个口子。
　　鲜血顿时流淌而出，他就着鲜血，就在罗南的胸口画了起来。
　　刚刚来到这个时代的时候，他曾经得到过一个无比鸡肋的黑魔法……控心！
　　这个魔法具有很强的效果，但是却有一个问题……被控制者，必须是在自愿的情况下，被施展这样的魔法，才能够发挥出真正的威力。
　　夏之夜一直觉得这个魔法太鸡肋了，除了对二愣子这种已经没有了自己主见的家伙用一用之外，在其他的方面并不会有任何的用处。
　　但是当心灵之光出现之后，夏之夜又有了新的想法。
　　那就是……欺骗！
　　坐在那里的罗南，双眼紧闭，对这一切似乎根本不管，只是当夏之夜画到了一半的时候，他忽然一把抓住了夏之夜的手：“当这个仪式完成，我将会拥有你多少力量？”
　　夏之夜的心灵之光是能过给他编织美梦的，不过这个梦境是自己生成的，夏之夜学只需要发布一个目的，然后所有的梦境，就会围绕这个目的展开！
　　之前罗南解开了自己的衣服，夏之夜还以为他要接受什么不能说的享受呢。
　　结果，现在竟然是为了增长自己的力量？
　　还不等夏之夜回答呢，罗南忽然又松开了手，嘴角翻起了一丝得意至极的笑容：“柴达星，灭霸，都将会成为我所征服的存在。就算是克里帝国……哼！我从未承认！”
　　“厉害！”
　　夏之夜运转体内的无色能量，在他的胸口点点画画，这个魔法早就已经印刻在心，此时用起来也费事。
　　转眼的功夫，就已经画好了。
　　夏之夜开口念诵咒语：“深入黑暗的黑暗，涌现脉动的潮汐，俯视赤红的惨白……”
　　随着咒语的念动，夏之夜感觉到自己的精神正在和罗南进行对接。
　　然而他的精神却处于迷蒙之中，可是也很主动，瞬间奉献了自己的精神，拱手上锁！
　　每一句话念出来，罗南胸前的光芒就闪烁一分，最后一句话落下，却是夏之夜的一声轻喝：“请睁开双眼！”
　　罗南猛地睁开了双眼，一瞬间胸前的魔法阵立刻闪烁光芒，就如同千万到红色丝线，瞬间爬满了罗南的浑身上下！
　　如同一张鲜血淋漓，狰狞无比的网，不过转眼之间，就已经把罗南给整个包裹在了这一张网中。
　　最终千丝百节，融入到了他的体内，却留出了一根红线，融入到了夏之夜的手中。
　　他的手中，立刻多出了一枚红色的点。
　　“又多了一枚朱砂痣。”
　　夏之夜眯着眼睛，看着罗南，罗南也看着夏之夜。
　　此时黑魔法已经施展完毕了，罗南也知道自己被骗了，但是却开口不能言！
　　整个人就如同被分割成了两个，一个在心底嘶吼，狂骂夏之夜是个骗子，另外一个却在外面，看着夏之夜目光宁静，等候命令！

第383章 太凶残了！

　　二愣子毕竟是不成熟的，因为当年完美血清的试验计划，导致他的精神崩溃了百分之九十九，仅仅只是存在了一丁点的本能，大概也就是下意识的眨眨眼之类的。
　　所以用在他身上控心虽然是成功了，但其实是不成熟也不完整的。
　　操控他的方法更是需要夏之夜完全接管，相当于用一部分的精神，接管了二愣子的身体，然后进行各方面的操作。
　　但是罗南却不一样。
　　他体内的精神是完满的，却被分割了。
　　将他的所有反抗意识，囚禁在了内心深处，如果这部分占据了主导，那这控心也就失败了。
　　这也是为什么，控心的先决条件，竟然是需要被控制者自愿！
　　这是一种精神上的凌驾，如果对方是不愿意的，无论怎么做都无法做到这一步。
　　夏之夜虽然用了一种欺骗的手段，让罗南敞开了心防，但是最后的最后，罗南的心中还是产生了怀疑，所以才导致他的精神被切割开来。
　　好在，这部分反抗的意识并不占据主导，当它苏醒的时候，一切已经成为了定局，他无法做出任何的更改。
　　而现在对罗南的控制，也不需要进行全心的投入，只需要下达一个命令，罗南就会按照计划行事。
　　这很好，很完美！
　　夏之夜看着罗南，就如同是欣赏自己的一个作品，然后撇了撇嘴：“就是难看了点。”
　　他这话刚说完，对面的墙壁上忽然出现了投影。
　　夏之夜身形一闪，直接藏在了罗南的身后。
　　“罗南大人！”
　　投影上出现了一张脸：“我们已经集合完毕，请发布命令。”
　　罗南一语不发，夏之夜心念一动，发出了第一个指令，就听到罗南开口：“原地待命，等待我的指令。”
　　“是。”
　　通讯切断，夏之夜从后面走了出来。
　　罗南目不斜视，对夏之夜视而不见，从外表上什么变故也看不出来，除了表情有点僵硬。
　　夏之夜想了一下说道：“自然一点。”
　　“是。”
　　罗南答应了一声，绷紧的肌肉也恢复了放松的状态，他看着夏之夜，继续等待。
　　夏之夜就说道：“让你的手下放我的人进来。”
　　罗南很听话的去下达了命令，夏之夜则同时联络了史蒂夫等人，但是联络完了之后，表情略显古怪。
　　罗南这边则淡定的说道：“我的人，都死光了。”
　　“……太凶残了。”
　　夏之夜叹息。
　　……
　　……
　　夏之夜离去的功夫里，罗南的这些手下确实是不够这帮超级英雄打的。
　　毕竟战舰里留下来的人，到底是少数的。
　　大多数的始终在外面和新星军团死磕。
　　而且磕到现在，新星军团那边竟然始终没有被突破，也确实是厉害。
　　搞定了这一批埋伏之后，虽然没有了夏之夜的指挥，却也不叫事，毕竟还有一个卡魔拉在呢。
　　卡魔拉对这边也算是熟门熟路，接下来的路程好走。
　　但是却在罗南最后藏身的这个房间门口碰了壁，一群人不管怎么折腾，就是打不开这扇门。
　　正纠结的功夫，史蒂夫就接到了夏之夜的通讯，三言两语说完了之后，史蒂夫表情古怪的说道：“大家往后一点。”
　　“你打算用什么暴力手段了吗？”
　　娜塔莎问。
　　“不管是什么样的暴力手段，都没有用的。”卡魔拉对这扇门极为信任，甚至已经到了一种迷信的程度。
　　“不……”史蒂夫说道：“教官要开门了。”
　　众人说话的功夫，其实一直都在往后退，让开了一点之后，大门就已经打开了。
　　夏之夜站在门口，对大家挥手：“大家好啊。”
　　他身后站着的是罗南，面无表情跟着夏之夜挥手：“大家好！”
　　众人面面相觑，谁也想不到，夏之夜竟然和罗南站在了一起，这算是达成了攻守同盟了？以后罗南就是我们这一伙的小弟了？
　　这问题在脑子里还没琢磨完呢，就听到一声怒吼：“罗南！！！！！”
　　一个膀大腰圆的大块头，带着一身的血纹，上前两步，拿着两把匕首，就要过来把罗南给穿个透心凉！
　　“等等等等！”
　　众人连忙呼唤，傻子都知道眼前这场景有问题啊，不弄清楚就动手，绝对不是什么好主意。
　　然而动手的这位，却是个谁也劝不住的主……毁灭者――德拉克斯！！
　　“冷静！”
　　夏之夜连忙一伸手，然后浩克就得到了命令，一把攥住了德拉克斯的脖子就给拽了回来。
　　“哥哥有话要说，等哥哥说完了，你再动手！”
　　浩克是这样说的。
　　德拉克斯却不管这个，刀子乱划，整个人挣扎的就跟个二百多斤的孩子一样，就差哭着喊要报仇了。
　　“我觉得这件事情，如果不快点给出一个解释的话，他会疯的！”
　　星爵看看德拉克斯，本着为自己队伍成员考虑的精神，他看向了夏之夜。
　　夏之夜挠了挠头：“行吧，还记得我的黑魔法吗？”
　　星爵眨了眨眼，忽然张大了嘴巴：“以后罗南真的就听你的话了？”
　　“打自己耳光。”
　　夏之夜对罗南说。
　　罗南真狠啊，那大耳刮子就跟不要钱一样，噼里啪啦，两巴掌就打的嘴角冒血。
　　“行行行……”夏之夜赶紧叫停：“留着你还有用的，这张脸不能浪费。”
　　星爵明白了，然而包括卡魔拉在内的其他人，却全都蒙圈了。
　　索尔若有所思的说道：“你通过一种魔法，控制了他？这种控制能够持续多久？”
　　“到他死……”
　　夏之夜说道：“所以，接下来我琢磨着要给灭霸送一个礼物，大家觉得怎么样？”
　　“放开我，我要报仇！！！！！”
　　众人保持沉默，唯有德拉克斯放声怒吼。
　　众人都不理他，浩克摁着他，看看这个，看看那个，然后嘟囔道：“浩克也想要礼物……”
　　说完之后，拿着眼珠子寻摸卡魔拉。
　　星爵很有危机意识，一把将卡魔拉搂在了怀里：“你想都别想！”
　　然后就被卡魔拉在胸口给了一杵子。

第384章 打包好的礼物！

　　但是外面的新星军团能不能坚持这么长时间，就不好说了！
　　夏之夜索性就和诺瓦至尊建立了沟通，当然不可能把实话告诉对方，只是说明他现在已经暂时接管了罗南这边的控制权，可以通过发布命令的方式，让罗南的人全部自投罗网。
　　诺瓦至尊很蒙圈，说好的是执行斩首行动呢？怎么最后连控制权都给掌控了？
　　最后夏之夜只能找借口糊弄一下，也不管诺瓦至尊到底相不相信。
　　诺瓦至尊没有考虑太久，就答应双方研究一个套路，让罗南的手下前往送死。
　　做完了这件事情之后，夏之夜先是让罗南对自己的手下发布了命令。
　　送了一群可以开战舰的家伙进来，他这艘战舰原本的驾驶员全都被夏之夜给弄死了，就算是想要给灭霸送礼物，总不能让罗南自己开着战舰回去吧？
　　一群人刚刚进入战舰，就接到了罗南的命令，原地等待！
　　夏之夜等人就趁着这个功夫开始开会。
　　会议的过程是比较喧闹的，主要是德拉克斯同学很不安静，没办法，只能让浩克摁着他。
　　其他人则排着队的观摩罗南的情况，摸摸脸，拍拍头，过分的还在人家的屁股上拍了两下，结果这么干了的星爵同学，就遭到了大家的一致鄙视。
　　“真的被控制了？”
　　娜塔莎皱着眉头看着罗南，沉吟了片刻之后，对夏之夜说道：“这样的控制，有没有距离限制？”
　　“如果是二愣子的话，其实是有的。”夏之夜说道：“我的精神所不能抵达的距离，就是控制二愣子的极限。但是他……没有。不过也有限制，我无法从精神方面读取他的经历，也就无法提供信息传递。”
　　娜塔莎点了点头，史蒂夫又问道：“他的表情很有可能会出现破绽。”
　　罗南的表情还是相对僵硬，毕竟里外不一，熟悉的人一看就能够看出这家伙浑身上下透着那么一股子不对劲。
　　别说熟悉的人了，眼前的史蒂夫都看出来了，总不能指望灭霸看不出来。
　　“确实如此……”
　　夏之夜叹了口气：“其实有点可惜了，如果我们可以借这个机会，把罗南送到灭霸的身边，给我们当卧底的话，那灭霸之后不管是什么样的动作，都会被我们提前得知。但是现在看来，他恐怕很难过关。”
　　众人点头。
　　卡魔拉看着夏之夜：“你是怎么想的？”
　　夏之夜沉吟了一下：“我打算给灭霸包一个大包裹，里面放着一个大炸弹，然后让罗南当快递员，去了之后，灭霸说拆箱验货，然后他就变成了一个大火球。”
　　众人沉吟了片刻之后，星爵拍手说道：“为什么一定要杀死灭霸？”
　　“杀灭霸？算我一个！！！！”
　　一直挣扎的德拉克斯吼。
　　众人一起看着他，星爵问道：“为什么你也要杀灭霸？”
　　“他杀了我的妻子，杀了我的女儿！”
　　德拉克斯怒吼。
　　众人一起郁闷，你的妻女到底被多少人杀过啊？
　　罗南是你的仇人，灭霸也是？闹呢？
　　众人琢磨了半天，最后觉得似乎也只有这个办法了。
　　然后就开始众说纷纭，首先这件事情要做的话，必须要做的了无痕迹。
　　罗南和夏之夜等人的一切纠葛，至少在这一战中的一切纠葛，一切影像，必须要全部斩断。不能让灭霸有机会，顺着线索查到了他们的身上。
　　这是为了预防万一，万一人家灭霸没死呢？
　　本来还得过几年才会来地球祸祸人，结果可好了……明天就出发了。
　　所以，首先要做的就是清理这艘战舰的一切信息。
　　有人提出了这艘战舰可不可以留下？
　　夏之夜犹豫了一阵子，最后还是摇了摇头。
　　战舰确实是好的，这一点没错……而且这么大的个玩意，夏之夜真的很想把它给分解了看看。
　　但是考虑到托尼未必会让，更关键的是，失去了这艘战舰的罗南，在灭霸那边恐怕也不受待见。
　　如此就有人问了，那如果罗南死了之后，这战舰落到了灭霸的手里也不合适。
　　毕竟这个巨无霸也是一个巨大的战斗力，就算是自己不用，留给灭霸也不合适啊。
　　一个个问题被提出来，然后被解决，最后大家决定，也不让罗南带着炸弹找灭霸了。直接去，如果战舰不让进的话，就在外面直接将战舰引爆，让灭霸听个动静，吓他一跳也是好的。
　　但是考虑到情况，估计不至于。
　　而且这么大的战舰骤然爆炸了，就算是距离非常远，也很有可能把灭霸给烤个三分熟。
　　同时考虑到夏之夜魔法是否靠谱的问题，也是研究了不少。
　　其中夏之夜最担心的就是罗南身体里的那些反抗人格会不会蹦出来坏事？
　　所以，他直接给罗南下达了一个命令，如果在去找灭霸的路上，另外一个人格打算蹦出来干扰的话，一旦无法阻止，那就直接将战舰引爆！
　　罗南非常洒脱的答应了，夏之夜干脆的竖起了大拇指：“好汉子，将生死置之度外啊！”
　　其他人吐血，这能算数吗？
　　当一切整理结束了之后，夏之夜就给罗南下达命令，命令是一条一条的，措施很多。
　　其中最主要的有两条，首先让罗南把这艘战舰上关于他们这些人的一切影像资料全部摧毁。
　　其次就是自毁程序的预设。
　　这方面比较复杂，最终只是设定了一个框架，并不设定时间，在关键的时刻，完成最后一步，自爆马上就会启动，不给灭霸任何逃命的机会。
　　其他命令若干……当所有命令全部下达完毕之后，就是夏之夜等人脱离的时间了。
　　诺瓦至尊那边的消息早就已经过来了，这个老女人很激动，她打了一辈子的仗，都没有遇到过这种被指挥官送去陷阱的部队。
　　而且这不是什么该死的战略意图，而是真正的，指挥官把他们全都送去死了。
　　一时之间，生擒活捉杀死了不知道多少的克里士兵，而这一切，归功于夏之夜。
　　也因此，外面现在几乎没有任何的阻碍了，夏之夜等人索性一人找了一个战舰上的逃生舱脱离了这艘战舰，而他们刚刚离去，这艘战舰也开始朝着宇宙深处退去……

第385章 战后！

　　就是担心诺瓦至尊不放罗南走……
　　毕竟好容易得来的大胜，自然要把罗南控制住，才算是彻底的完成。
　　但是夏之夜很快就发现自己想多了。
　　诺瓦至尊属于那种，不求有功，但求无过的人。
　　她不执着于抓捕罗南，但是却很执着的希望可以打跑罗南。
　　现如今罗南就是这么痛快的跑了，诺瓦至尊差点没去买两串鞭炮来放，好庆祝这一战的胜利了，根本就没打算阻拦。
　　一行人驾驶逃生舱，从宇宙降临到了柴达星。
　　过程之中，夏之夜还和星爵讨论了一下，关于勇度那边的问题。
　　毕竟人家老爷子和星爵说好的是，抢走力量宝石。
　　可问题是，罗南哪有力量宝石？夏之夜有还差不多！
　　这件事情虽然夏之夜知道，是勇度给其他掠夺者找的冠冕堂皇的借口，就是用来打掩护的。
　　但是面子上也得交代一下。
　　星爵则是拍着胸脯的告诉夏之夜，一切都已经准备好了，掠夺者大部队绝对不可能在柴达星上停留太久，所以一见面，这件事情就交给他解决了。
　　解决的办法，就是造假！
　　而事实证明，勇度确实是一个可以拿小金人的演员，当众人落地之后，勇度早就已经等着了。
　　星爵乐呵呵的将一个伪造的宇宙灵球拿给了勇度。
　　夏之夜一看，差点没乐出来。
　　一个黑坨坨的蛋蛋，也不知道是用什么玩意弄出来的，勇度一点怀疑的表情都没有，一副贪财的模样，心满意足的接过了‘宇宙灵球’之后，就上了自己的飞船，演技满分！
　　就是临行之前给了夏之夜一个深刻的眼神，至于其中的含义，显然需要让夏之夜自行体会了。
　　这边老爷子刚走，那边托尼就已经从天上落下，身后还跟着那些星罗棋布的苏美尔。
　　看他这架势，其实有点像万剑归宗的枪炮版本。
　　落地之后，托尼通过贾维斯设定指令，让所有的苏美尔开始给自己降温，重新罗列，组成了一个黑色的方塔，堆在了众人的跟前。
　　夏之夜将这些玩意收入了分解空间之内，就听到托尼说道：“之后我会把详细的战斗报告发给你，苏美尔的性能方面，还有改进的可能，这一战倒是让我想到了不少的可能。”
　　夏之夜点了点头，还没等说话呢，诺瓦至尊那边也到了。
　　一群人始终没有说话的机会，就跟着诺瓦至尊他们一起去庆祝战斗的胜利了。
　　这确实是一场非常重大的胜利，至少对诺瓦至尊他们来说，能够将这一战的损失降低到了最小，是一件最值得高兴的事情。
　　以至于对夏之夜等人，无比的感激。
　　众人经历了一场战争，还是决定先去洗漱一下，然后再去参加诺瓦至尊他们举行的宴会。
　　一切收拾停当之后，都已经是一个小时之后了。
　　大家先是在夏之夜的房间里开了个会。
　　之前和诺瓦至尊谈的条件还没有谈妥呢，现在战争胜利了，这件事情必须要处理。
　　当然，诺瓦至尊如果耍王八蛋，啥也不想给的话，那夏之夜就不会太乐意了，他可得让诺瓦至尊好好的了解一下，什么叫前门拒虎，后门进狼。
　　除此之外，大家总结了一下这一次战斗之中的各项情况，做出了一些数据对比，寻找一些缺点，补充一些需要注意的项目，也是为了之后的进步。
　　这一点是夏之夜提出来的。
　　说实话，也只有他提出来，这帮人才会照做。否则的话，超级英雄啊，一个个都要面子的很，就算是史蒂夫也很重视自己的脸面。
　　让他们承认自己的不足，是很难的。
　　尤其是托尼这样的家伙，自己永远都是完美的，哪怕是被人给打的跟三孙子一样，他还是那么的完美！
　　这绝对是不行的。
　　可以骄傲，但是不能盲目。
　　有问题，摆出来，大家讨论，一人计短，二人计长，聊着聊着可能也就聊明白了。
　　而事实也证明，这一点确实是很有效果的。
　　团队始终都在磨合，而这帮人拧成一股绳，能够发挥出多大的战斗力，完全就看彼此的配合，和对彼此的了解程度了。
　　星爵和卡魔拉他们是第一次参加这样的场面，一个个显得都有点蒙圈，还有一个沉默寡言的德拉克斯。
　　自从回来之后，他一直都没有说话，也不知道在琢磨什么事情。
　　倒是没有了战舰上的那份歇斯底里。
　　夏之夜倒是没有强迫星爵他们做什么，毕竟刚刚加入这个团队，也不会是地球常驻人员，未来他的战场还是在宇宙，和他自己的团队做好磨合就行了，没有必要一定要和所有人都进行完美磨合。
　　这些事情说完了之后，夏之夜又和托尼提起了关于罗南的问题。
　　将事情如此这般，这般如此的说明了之后，托尼倒是没有什么多余的表示，只是感叹：“可惜了那艘战舰。”
　　夏之夜就从分解空间里拿出了一个小设备，扔给了托尼：“这是从他那艘战舰上拷贝来的资料。关于这艘战舰的所有信息，武器，推进系统方面都有着详细的记载。不过是用克里人的文字写的，估计你看不懂……”
　　“没关系。”
　　托尼说道：“我可以发明一个翻译机器，柴达星有没有周边星宇文明的语言介绍……哦，对了！”
　　他忽然拍了拍脑门：“其他的地方也就算了，克里人的文字柴达星人肯定知道。他们毕竟已经打了很多年。”
　　夏之夜点了点头：“这也是为什么，我一定要弄到这份资料的理由。”
　　然后他看了一眼托尼和班纳：“接下来的这段时间里，你们有一个非常重要的任务！不管你们用什么样的办法，将自己变成一团海绵，用来狠狠地吸收这些外星科技，不同的文明科技体系，不求你们将这些东西完全吸收消化，然后再考七个博士学位出来，但求你们可以借助他们的文明，让自己的思维触类旁通，从而发展出独属于我们自己的东西！”

第386章 宴会

　　德拉克斯基本上可以不用考虑，这家伙的脑回路和正常人是不一样的。
　　格鲁特……嗯，他的脑回路更加的清奇。
　　火箭现在还在睡觉，也是刚刚被夏之夜从分解空间里弄出来。
　　之前史蒂夫说过，火箭距离清醒，至少还得一个小时。
　　现如今外界的时间是过去了一个小时，但是分解空间里的时间是停止的。
　　所以说，这一个小时才刚刚开始计算没多长时间。
　　现在星爵的队伍里，也就星爵和卡魔拉两个人是明白人。
　　星爵还好一点，毕竟是地球出来的，但是卡魔拉却是货真价实的外星人，不知道听到了夏之夜打算让托尼和班纳偷学外星科技知识，会是个什么样的反应。
　　结果两个人啥反应都没有，就跟没事人一样。
　　事实上会议全过程中，他们始终保持这样的状态……关键是有点听不懂啊。
　　但是现在这些话他们不可能听不懂啊，可还是这样的表情，显然是没当回事……
　　夏之夜自嘲一笑，感觉自己这大概是以小人之心度君子之腹了。
　　没奈何，这种事情不考虑一下也是不行的。
　　毕竟知识这种东西，可以改变的实在是太多了，如果自己的团队始终保持着现在的状况，到时候灭霸大军压境，恐怕真的没有多少还手之力。
　　罗南虽然是去送快递了，可是灭霸真的这么容易就死了吗？
　　恐怕未必，就算是夏之夜自己现在也只是抱着侥幸的心理，如此期待着，却没有如此肯定着！
　　可能是夏之夜的眼神一直撇着他们，让星爵和卡魔拉两个感觉有点不对劲了。
　　星爵摸摸索索的，琢磨了半天，这才说道：“如果你们需要这些科技知识的话，我大概可以给你们弄来一些……”
　　“嗯，我也是。”卡魔拉说道：“不同的文明，不同的知识，当然核心的东西每一个文明都会隐藏的非常好，不可能轻易让别人获取，但是一旦流于表面上的东西，就算是想要保密，也很难。尤其是，军事上的。”
　　军事上的东西，大体就展现在武器，设备上面。
　　只要拉出来一打仗，这天底下没有常胜不败的人，一旦被别人缴获，就很有可能从中获取到对方的技术。
　　这种事情，并不少见。
　　夏之夜一听顿时大喜：“这可太好了。”
　　托尼和班纳俩人对视了一眼，也点了点头，算是应承了夏之夜的这个命令。
　　几个人又研究了一番，比如说什么时候回去，之后留在柴达星还做些什么事情，回去的话谁回去，谁留下……乱七八糟的各种各样的情况都是点到即止。
　　这边刚刚商量完了，那头诺瓦至尊就已经派人过来邀请他们去参加宴会了。
　　宴会的规格很高，夏之夜等人都换上了柴达星这边的特色服饰。
　　简而言之，就是简洁大方的风格，最特殊的就是他们衣服上的线条，非常的规矩，这也透露着柴达星人的特性。
　　对于规矩和法律的重视！
　　夏之夜等人的到来立刻引起了成片的掌声，但是夏之夜并没有特别高兴，而是低声对托尼说道：“之后有机会，把今天宴会上的影像记录，也全都给删掉。”
　　托尼点头：“我先看看……”
　　他现在对柴达星这边的很多东西都不了解，一时之间也不敢大包大揽。
　　“欢迎你们，我们的英雄！”
　　诺瓦至尊一身戎装，非常正式的欢迎夏之夜等人的到来。
　　夏之夜笑了笑：“这是我们的荣幸。”
　　场面话该说的说完了之后，就是自由时间了，身边的人该干嘛的干嘛，星爵一旦遇到这样的场合，顿时就玩疯了。
　　虽然他的疯和这个现场有些格格不入，但考虑到他在这一战中的功绩，柴达星上这些有头有脸的人物，就决定忍了。
　　史蒂夫几个人凑成一团，相对谨慎。
　　托尼却是这种场合之下的老手，随意的攀谈了几句之后，倒是搞清楚了不少的事情。
　　再深入交流一下，很快就融入到了这个氛围之中，如鱼得水！
　　娜塔莎则如同是宴会上的冷玫瑰一样，自己端着一杯酒，找了个地方坐下，对任何人都礼貌微笑，却又偏偏拒人于千里之外……
　　而此时此刻的夏之夜，却和诺瓦至尊相对而坐，于二楼交流。
　　“不可否认，这是一场奇迹般的胜利！”
　　诺瓦至尊一边晃着手中的酒杯，一边看着夏之夜：“之前你曾经提出过一个要求，希望我们可以结成一个同盟，那现在，我觉得我有必要知道，这是一个什么类型的同盟。”
　　夏之夜楞了一下，他本以为这件事情，需要自己来琢磨考虑引导到这个话题上，却没想到诺瓦至尊这么直接！
　　当下微微一笑：“这个宇宙始终不太平，强大的宇宙霸主，对于吞噬文明保持着浓烈的兴趣。而对于我们来说……一旦真正的霸主降临，我们甚至连还手的余地都没有。”
　　诺瓦至尊皱着眉头看着夏之夜：“我们不畏惧任何人。”
　　夏之夜叹了口气：“我相信，但是你自己相信吗？”
　　这话问的缺德。
　　诺瓦至尊楞了一下，这才苦笑了一声。
　　一个罗南带着一支舰队，就让他们如临大敌。而这个宇宙之中，比罗南更加可怕的可不是只有一个人两个人。
　　如果这些人忽然之间心怀恶意，有什么举动的话，他们确实是无力反抗。
　　但是诺瓦至尊却很快摇了摇头：“我不认为在一个相对稳定的局面之下，还有野心家愿意在这个宇宙之中点燃战火。”
　　她的目光灼灼的看着夏之夜：“相比之下，你却让我感觉到了隐隐的不安。”
　　夏之夜笑了笑：“那可能我需要对您道歉。”
　　“不……这不是重点。”诺瓦至尊深深地看着夏之夜：“还是那个问题，你到底……想要做什么？”
　　“我想要……”
　　夏之夜琢磨了一下，忽然乐了：“我想要打造一个绝对安全的环境，然后老老实实的过自己的日子。”

第387章 商定！

　　如果当时告诉他，挖个坑把自己给埋起来，挖得越深他就越安全，那他大概能够把整个地球给挖穿。
　　那时候他的梦想就是苟起来。
　　人生在世，何必拼命？
　　能够简简单单的获得安全，获得生活下去的资本，那何乐而不为？
　　可是后来发生的种种事情，不断的在逼迫着他向前走，他越是抗拒，遭受到的就越是凶险。
　　和奥丁的一番话之后，夏之夜这才决定迎难而上！
　　既然一直以来的被动，始终无法掌控自己的未来，那就将主动权掌握在自己的手中。
　　他或许仍旧无法掌握自己的未来，但至少他将会亲眼见证所有的一切。
　　所以，他兢兢业业的走到了今天。
　　然而今天诺瓦至尊的这个问题问出来之后，夏之夜回顾了一下之后，却发现自己其实一直都没有改变过。
　　他还是希望自己能够安安全全的，然后平平安安的度过这一生。
　　只不过做事情的手法上，却有了截然不同的改变。
　　过去他是被动的，超级希望有一天有个路过的大侠，顺手把灭霸给K・O了，那未来基本上就不会遇到什么危险了。
　　而现在他决定自己去做这个大侠，结合一切的力量，组织起有效的战斗力，当灭霸到来的时候，给他的左边脸上来上一击全力的右钩拳，直接把这个紫色的大地瓜给打懵了才好。
　　然后他才能够平平安安的过日子。
　　终极目的……竟然还是平平安安的度过一生，什么都没有变过。
　　可惜这话说服不了诺瓦至尊，她的表情有点古怪的看着夏之夜，琢磨了半天，最后摇头一笑：“对不起，这个答案，我简直无法接受。”
　　夏之夜笑了笑：“是啊，我自己都有点不相信。但说实话，如果不是‘命运’一直逼迫我的话，或许现在我仍旧在隐藏自己，仍旧不愿意站出来……那今天的一切将会又不一样。所以，我认为您的这个问题，可能是在浪费我们彼此的时间，我的答案是真诚的，但是您不相信。”
　　诺瓦至尊沉默了一会，然后说道：“其实我可以答应你的一切要求，但是我却不希望柴达星成为任何野心的跳板。”
　　“没有野心。”
　　夏之夜看着诺瓦至尊，非常认真的说道：“如果非要说野心的话，所求的无非自保之力！”
　　诺瓦至尊一愣，虽然夏之夜那个荒谬的理由她不相信，但是看着夏之夜的眼睛，她却相信此时此刻，坐在自己对面这个人绝对是真诚的。
　　当下她点了点头说道：“那我们来详细谈谈，关于这个同盟？”
　　“这方面，其实您并不吃亏……”夏之夜说道：“首先这个同盟并不在于整个柴达星，而只是需要您给我们开一个小小的权限，我们希望可以借此，和整个宇宙建立联系。同样的，作为报答，柴达星从今以后，将会被列入阿斯加德神域的保护文明之一。”
　　“阿斯加德神域？”
　　诺瓦至尊看向了楼下，正坐在那里和班纳喝酒的索尔：“我们见面的时候，你曾经介绍过，他是来自于阿斯加德神域中的神族？”
　　“奥丁之子，雷神索尔。”
　　夏之夜说道。
　　诺瓦至尊的脸色一变！
　　却又恍然大悟：“怪不得……”
　　怪不得这个队伍，人数不多，却能够拥有如此可怕的战斗力。
　　就算是阿斯加德神域之中的神族，都只是这个队伍之中的一员，可想而知，这个队伍的全部成员到底有多么的可怕，很有可能是来自于各个种族之中最出色的人物。
　　当然，这一点是诺瓦至尊自己想多了。
　　除了新加入的星爵团队之外，其他人除了索尔，全都是地球上土生土长的超级英雄。
　　现如今这些在地球上已经玩的非常欢脱的超级英雄，就跟土包子进城一样，看着这个宇宙之中的灿烂文化流口水，就琢磨着怎么能够把这些文化吃进去，变成自己的。
　　不过这种事情，夏之夜很显然不会和诺瓦至尊多说。
　　毕竟她误会的越多越好！
　　之后就是夏之夜给诺瓦至尊画大饼的时刻了……比如说一个保护体系的网络，如何在宇宙之中将这个网络串联起来，这个网络的机制是怎么样的，当遇到了危险又会如何……
　　如此这般，这般如此，诺瓦至尊听的非常认真。
　　她不是一个好糊弄的人，坐在了这样的高位，如果说夏之夜三言两语的糊弄人的话，那她肯定能够一眼看破。
　　所谓的糊弄住，说白了也是她不愿意深究。
　　比如说之前夏之夜跟她说，得到了罗南舰队的控制权。
　　这件事情诺瓦至尊至今为止仍旧是蒙圈的，只是她从来都没有刨根问底，感觉是三言两语夏之夜把她给糊弄住了，实际上是人家也尊重夏之夜的秘密，反正他们要的只是结果，而不是去编写十万个为什么，不需要对任何事情都保持着强烈的好奇心。
　　但是现在这件事情不一样。
　　一旦柴达星被纳入了如此规格的体系之中，那未来将会有很多的变动都会由此而生。
　　其中需要考虑的东西是方方面面的，夏之夜现在和她谈的，说到底也仅仅只是一个草案，还需要更多更加详细的细节问题，需要慢慢来扯皮。
　　而光是这个草案，两个人就研究了足足半个多小时。
　　两个人有问有答，夏之夜也是有准备而来，谈论的结果彼此都还满意。
　　最终诺瓦至尊举起了酒杯：“我原则上同意，希望在短时间内，我们就可以将这件事情敲定。”
　　夏之夜也举起了酒杯：“很高兴您能够做这样的决定。”
　　否则的话，未来的柴达星，必然会变成一片焦土。
　　两个人碰了一下杯，然后夏之夜用一种不经意的口吻说道：“我的朋友对柴达星的文化非常的感兴趣，不知道有没有机会，可以跟随学习一下？”
　　“当然可以，不过接触另外一个文明的所有知识，是一件非常辛苦的事情。”
　　诺瓦至尊倒是很大方：“我甚至可以让最有耐心的导师来教导他们。”
　　夏之夜摇了摇头：“不需要，就让他们随意的看看吧……”
　　诺瓦至尊点了点头，心中却不禁撇嘴，觉得随意看看是什么都学不到的！

第388章 姐妹

　　夏之夜等人也都收拾收拾，该回房间的回房间，该睡觉的睡觉。
　　兴奋也是得有个谱的，毕竟还有很多的事情需要做。
　　虽然说从战斗的角度来说，这一战已经结束了。但是还有很多的目的没有达成，需要之后的时间，一点点的来完成这些事情。
　　回去的时候，发现火箭已经醒了。
　　正坐在床上思考人生。
　　他主要思考的是……到底发生了什么？
　　罗南带着舰队来了，他为了不挨揍，给自己打了一针，醒过来的时候，天下太平了！
　　闹呢？
　　火箭很抓狂，抓狂之后就是纳闷。
　　夏之夜等人回来的时候，就看到一个小浣熊，坐在床头上，支棱着下巴，一脸的凝重。
　　心中都有点纳闷，这是后遗症发作了？
　　而火箭则看着这帮人盛装归来，更纳闷了：“罗南是来参加宴会的吗？”
　　众人你看看我，我看看你，最后决定留下星爵来搞定火箭，然后就各自散场了。
　　星爵如何跟火箭吹牛逼，夏之夜就没有去关注了，他还得关注另外一件事情。
　　从怀里拿出了一个小设备，打开之后，是一个投影。
　　视野就是罗南的视野，眼前是一个空旷的空间，往外看是星河宇宙，很显然，罗南仍旧在前进。
　　夏之夜必须得关注罗南。
　　虽然也知道一天之内，不可能找到灭霸。
　　但是总得看看那边会不会发生什么意外。
　　如果有可能的话，他最期待看到的画面，就是灭霸直接被他搞死。
　　就算是死不了，受伤也是好的。
　　但是现在，显然是看不到的。
　　当下叹了口气，关掉了通讯，结果房门被人敲响了。
　　打开门一看，卡魔拉！
　　夏之夜下意识的眨了眨眼睛问道：“星爵呢？”
　　卡魔拉有点纳闷的看了夏之夜一眼，然后说道：“正在和火箭打架呢。”
　　“……那你来干什么？”夏之夜总感觉，这深更半夜，孤男寡女，自己又不是浩克，对于肤色有什么偏爱，这么一个绿色的妹子忽然跑来找自己，是不是怪怪的？
　　“我可以进去吗？”
　　卡魔拉问道。
　　夏之夜挠了挠头：“不合适吧？”
　　“……那你可以把星云放出来吗？”卡魔拉又说。
　　夏之夜的脸腾地一下就红了，尴尬了啊！
　　怎么莫名其妙的就往那条道上琢磨了呢？也是和自己的经历有关系，娜塔莎喜欢自己，李小米喜欢自己，奥丁硬是把自己的闺女往自己的怀里送。
　　自己这算是飘了吧？
　　莫名其妙的就感觉整个宇宙之中，没有女人能够抵挡自己的魅力了吗？
　　说到底，海拉见到自己就打，可也从来都没有表达过对自己的其他情愫吧？
　　他挠了挠头说道：“行，放在我这边也不合适……”
　　心念一动，变了形的星云，就已经出现在了地上。
　　卡魔拉看着星云，表情有点复杂，然后拿出了手铐给她戴上。
　　恰好这个时候星云醒了过来，看到姐姐送给自己的这个礼物，很喜欢：“总有一天，你会落到我的手里的！”
　　星云如此肯定的说。
　　卡魔拉又叹了口气，对夏之夜说道：“她……”
　　夏之夜琢磨了一下，说道：“不知道该怎么办？”
　　卡魔拉点了点头，这姐妹两个的情况，很特别。
　　夏之夜也不知道自己到底应不应该插手其中，尤其是星云……在现在这种情况下的星云，基本上是一个疯子。
　　最后他琢磨了一下说道：“这个人，最好不要留在柴达星。如果你相信我的话，还是先把她留在我这里，等你们离开的时候，我把她放到你们的飞船上面。到时候你们自己去想办法解决自己的恩怨？”
　　“你休想！”
　　星云怒视夏之夜。
　　卡魔拉则点了点头道：“我相信你。”
　　夏之夜点了点头，看了星云一眼，星云瞪大了眼睛：“你别想碰……”
　　话没说完，就挨了一下子，顿时就失去了意识。夏之夜伸手就把她给收到了分解空间里，熟练异常！
　　卡魔拉连连叹息：“晚安。”
　　“……晚安。”夏之夜还能说啥？只能这么说。
　　等到卡魔拉走了之后，夏之夜这才有点哭笑不得的挠了挠头，这都叫什么事啊？总感觉，卡魔拉来的这一趟，似乎就是为了提醒自己还有这么一个星云存在。
　　星云……这个女人到底该怎么处置？
　　他琢磨了一会之后，还是决定要和星云谈谈这个问题。
　　念头一动，星云再度出现在了他的面前。
　　夏之夜手头是有准的，刚刚出现不到几秒钟的功夫，星云就睁开了眼睛，一瞥眼就看到了夏之夜，咬牙切齿：“有本事，你杀了我啊！”
　　夏之夜连连摇头：“没本事，没本事，杀你是杀不了的。”
　　“……”
　　星云这辈子还没有见过这样的人，一般人遇到这样的挑衅，拳脚相加都很正常，这家伙未免太淡定了一点？
　　夏之夜老这么低着头看这个女人，感觉也挺别扭的，就坐了下来说道：“其实我知道你的痛苦。”
　　“你知道个屁！”
　　星云浑身是刺。
　　“当然知道，你是灭霸的女儿。从小时候开始，就对卡魔拉非常的喜欢……可惜，你们从一开始就只能竞争。你们是在不断的战斗之中成长起来的，每一次你们两个人的战斗，都是以你为失败告终。一旦你失败，你的身体将会有一部分被改造成机械……这样的痛苦，不是什么人都能够承受的。”
　　星云觉得自己见了鬼。
　　瞪大了眼睛看着夏之夜，这家伙从小就监视自己？
　　“所以，你不要觉得没有任何人能够理解你。”夏之夜笑了笑：“归根究底，你们缺少的只是一次，嗯……和平的，平等的对话而已。”
　　“哼！”
　　星云扭头，不看夏之夜。
　　夏之夜则笑了笑，说道：“好吧，其实很多东西，我仍旧只是个外人，你们两个是姐妹俩，还是尽可能的好好考虑一下怎么和平相处吧，就算是做不到……就算是你一定要赢一次，也至少，告诉她为什么要战胜她，理由到底是什么。你总不希望，有朝一日，真的成为杀死彼此的凶手吧？”
　　星云一愣，回头再看夏之夜，结果看到了一个拳头。
　　咕咚一声，星云就没了意识，夏之夜把人收了起来，然后还很纳闷：“这样说能行吗？我最近是打算要改行当人生导师吗？自己的人生都还没过明白呢……”

第389章 坦言！

　　娜塔莎都没有过来继续干自己‘撩汉狂魔’的业务。
　　以至于，一夜无话，第二天一大清早，火箭就在餐厅吼叫，很显然经过了昨天晚上的一番折腾之后，这小浣熊的火气仍旧没有褪下。
　　他仍旧愤怒，愤怒于自己错过了如此露脸的一刻。
　　不过大家也不是很在意，这家伙闹闹腾腾的还挺好玩的。
　　就在这喧闹之中，他们吃完了早餐，然后大家就开始自由活动了。
　　今天的项目是柴达星一日游，好容易来了一趟，总不能什么都不干吧？
　　见识见识不同的人文风貌都是好的。
　　唯有娜塔莎被夏之夜留在了身边，和柴达星要组建的这个信息中枢，娜塔莎将会是负责任。
　　所以，接下来的商谈之中，娜塔莎始终跟在夏之夜的身边。
　　不过这个过程比夏之夜想象的还要快上一些。
　　毕竟好处就放在这里，雷神索尔这四个字，就足够让柴达星的掌权者不敢小看。
　　阿斯加德神域就算是近百年来始终沉寂，但是一旦扔出来也是一块璀璨无比的金字招牌，没有任何人敢于小看。
　　最终三天之后，夏之夜和诺瓦至尊签订了协议。
　　这也宣告，夏之夜的触手，开始正式的探向宇宙！
　　……
　　……
　　房间里，夏之夜和星爵相对而坐。
　　桌子上摆着酒菜，两个人你一杯，我一杯的喝酒。
　　聊起过去的时候，时不时就是一阵哈哈大笑，酒过三巡，星爵看着夏之夜，忽然开口说道：“这一次见到你，说实话，我大吃一惊！”
　　夏之夜将自己的后背靠在了椅子上，看着窗外柴达星的蓝天白云：“我自己，也有点不敢相信自己的眼睛，如果再去看过去的自己的话，我可能也会不认识我自己了。”
　　“哈哈。”
　　星爵笑了，然后叹了口气：“是啊，变化实在是太大了。和过去最大的不同大概就是……你以前没有什么目标。不，你的目标是回家！你成功的回去了，真的，这绝对是一场伟大的冒险，但是你似乎，也遇到了太多的事情，改变了你很多的想法。真的，夏……我不明白你现在，到底在做什么？”
　　夏之夜看着星爵，沉吟了良久之后，说道：“既然说到这里的话，那我有一件事情，一定要叮嘱你。”
　　星爵一愣，怎么说着说着，忽然之间，又说到了自己的身上了呢？
　　不过还是问道：“什么事？”
　　“好好的看好你的女朋友。”夏之夜说道：“可能……她的养父现在还不知道我的存在。但不可否认的一点事，这个人，将会是我们未来最大的敌人。我之所以变成现在这样，就是为了这个人。”
　　“灭霸？”
　　星爵的表情也少有的变得正经了起来：“能够和我仔细说说吗？”
　　“力量宝石的事情你已经知道了。”夏之夜说道：“宇宙之中，一共有六颗无限宝石！我最早接触的就是空间宝石……我的瞬间移动能力，也是由此而来。”
　　星爵连忙点头，还记得刚刚见到夏之夜的第一天，可是在这个能力之下，吃了不少的苦头。
　　“可事实上，哪怕是到了现在，我仍旧没有将空间宝石的能量发挥到极致。距离掌控这颗宝石，还具有无比遥远的距离。”
　　夏之夜喝了一口酒，深深地看了星爵一眼：“不可否认的是，哪怕是仅仅只是掌控了其中一颗宝石的全部力量，你都拥有了可以纵横整个宇宙的能力。”
　　星爵的表情更加的郑重了起来。
　　他几乎是不会流露出这样表情的人，外在的表现永远都是那种不着四六，很不靠谱的感觉。
　　可事实上，作为漫威超级英雄之一的他，一旦认真起来，也是能够扛起任何大事的。
　　“所以呢？”他看着夏之夜：“你想说什么？”
　　“你想过没有……如果有人能够掌控全部的六颗无限宝石，将会发生什么事情？”
　　夏之夜伸出了一只手，打了个响指：“就这一下，整个宇宙之中，一半的生命，都会瞬间灰飞烟灭！无论你多么的强大，都无法更改这一点。”
　　星爵一呆，然后摇了摇头：“我的朋友，就算是你，在这么长的时间里，都无法彻底掌控一枚宝石，其他人……更不可能了吧？更何况是六颗？”
　　“可事实上，这个宇宙之中，还有另外一种方法，可以非常简单，轻松的掌控这六颗宝石力的力量。”
　　夏之夜说道：“我曾经在阿斯加德神域的仙宫宝库之中，发现过它的模型。无限手套……”
　　他抬头看着屋顶：“一旦有人拥有了无限手套，并且找到了一枚无限宝石，将其镶嵌在上面，那他就掌握了一枚宝石的全部力量。他已经站在了这个宇宙之中最高的点。而每得到一枚宝石，他的力量都会以一种不可思议的程度递增。仅仅只是掌握两颗，就几乎没有人是他的对手……那第三颗还会远吗？第四颗呢？第五颗呢？第六颗呢？”
　　星爵咽了口口水：“这……你是想说……”
　　夏之夜摆了摆手：“你知不知道，灭霸其实是一个很有理想的人。他的成长环境是残酷的，他认为，人类始终都在破坏这个宇宙之中的平衡。想要维持这样的平衡，就不能让文明种族延续的太强，繁衍的太多。所以，他攻城略地，每打下一颗星球，就会杀死当前星球一半的生命！而在很久之前，他其实就已经将目光锁死在了无限宝石上。”
　　“天啊……”
　　星爵吓得酒都醒了：“他是想要让整个宇宙，都变成这样的一场大灾难吗？”
　　夏之夜笑了笑：“你认为这是灾难，但是在他看来，这是为了宇宙的和平。很荒谬，却是他根深蒂固的理念。”
　　“我明白了。”
　　星爵揉了揉自己的脸：“你是什么时候知道这些事情呢？”
　　“很久之前了。”夏之夜看着星爵：“帮帮我吧，不要让这一切，成为现实……如果说生命注定会成为这个宇宙的负担的话，那自然会有规则来解决这一切，而不应该将这权柄，交于任何人的手中。没有人有资格，来决定这些生命的生死……”

第390章 卡魔拉的秘密！

　　当然，事实上他并不是……
　　星爵也不认为他是，彼此相识的时候，夏之夜就能够用一船人的小命来威胁勇度，这样的人怎么可能会是圣人？
　　夏之夜有些时候是不择手段的，但是在关键的时候他也绝对不会乱开玩笑。
　　更何况是现在！
　　他正在着手去做的事情，已经让星爵有点无法想象了。
　　最终星爵深深地吸了口气问道：“如果我们最终阻止了灭霸，我们会不会成为，最了不起的冒险家？”
　　夏之夜一愣，忽然笑了起来，然后说道：“你一直都是。”
　　他举起酒杯，星爵咧嘴一笑：“商业互捧？”
　　酒杯发出叮当一声脆响，碰撞在了一起，夏之夜一边喝酒还一边嘀咕：“可没见你捧过我。”
　　“为什么要让我看好卡魔拉？”
　　星爵一口将杯子里的酒喝完，然后看着夏之夜。
　　夏之夜沉默了一下，然后说道：“不是我不想告诉你，而是不能告诉你……至少不是现在。”
　　星爵点了点头。
　　倒是夏之夜又说道：“但是，如果在未来，你遇到了人生之中，最绝望的事情。你可以立刻联系我，这或许会让你重新找到希望。”
　　“嗯……宇宙之中也有算命的行当，你现在的口吻，是不是跟阿斯加德的那些神族学的？”
　　“其实除了神王奥丁之外，其他人对于如何做一个神棍，并没有太多的研究。”
　　夏之夜这么说。
　　“……莫名的总感觉阿斯加德有一群很神奇的人。”
　　星爵眨眼。
　　夏之夜撇了撇嘴：“少废话，我都喝了，你还留着养金鱼呢？”
　　……
　　……
　　今天这顿酒其实不是没有理由的，明天星爵一行人就要离开柴达星了。
　　临去之前，找夏之夜喝酒，也算是一次告别。
　　最终很尽兴，星爵带着一身酒气走了，明天他就要带着自己的团队成员，继续在宇宙之中祸害苍生了。
　　夏之夜的嘴角挂着一丝笑意，相比起柴达星，他更愿意相信星爵。
　　这一下午再没有什么其他的事情发生，倒是晚上的时候，卡魔拉又过来了。
　　打开房门，看到这姑娘的时候，夏之夜这一次没有在自作多情：“进来坐坐？”
　　卡魔拉进来了。
　　夏之夜给她倒了杯水：“是为了星云？”
　　“不……为了你。”
　　卡魔拉坐在沙发上，抬头看着夏之夜，眼神非常的严肃。
　　夏之夜将水杯放在了桌子上，然后坐了下来：“看来我们之间，也需要一场开诚布公的交流。”
　　“我从星爵那边知道了一些事情。”卡魔拉看着夏之夜：“不过你不要误会，虽然他现在已经喝多了，但是对于你们之间的交流，却没有透露给我。”
　　“我相信。”夏之夜点了点头。
　　其实之前夏之夜最怕的是，星爵这家伙是一个花花公子，有时候喝点酒就不知道自己姓什么了。
　　如果仅仅只是他的团队成员还好，但是跑到别的女人的床上，胡说八道一场，不仅仅会带来更多的变数，也会给他自己招灾惹祸。
　　所以，在这之前，夏之夜从来都没有跟星爵说过关于无限宝石的秘密。
　　可是现在因为有了卡魔拉的关系，夏之夜琢磨着，除非星爵不想活了，否则的话，应该不会和其他的女人乱嚼舌根。
　　而现在听卡魔拉的说法，就算是在喝醉的情况下，星爵仍旧是守口如瓶，这一点倒是让夏之夜很欣慰，不过却也纳闷：“既然他什么都没说，为什么你会过来找我？”
　　“虽然什么都没说，但是……他问我，如果不能看好我，他最终会不会感受到绝望？”
　　卡魔拉的表情有几分古怪，似乎从未体验过类似的感情，她轻轻的吸了口气：“他的怪异是从你这里离开之后才出现的，所以，我认为这件事情恐怕需要你来给我一个答案。”
　　夏之夜都有点不知道该说什么才好了。
　　仅仅只是一句话，这女人就已经捕捉到了蛛丝马迹了？
　　这到底……得有多敏感的神经啊？
　　手指在茶几上轻轻地点了两下，夏之夜看向了卡魔拉：“其实我今天下午，和星爵聊了一下，灭霸的问题。”
　　卡魔拉的眉头皱了起来，咬着牙说道：“你不应该把他卷进来。”
　　“可事实上，一旦和你在一起之后，他不可能置身事外。”夏之夜说道：“而他既然和我是朋友，未来也不可能置身事外。不管从哪方面来看，他都会参与一场可能会发生的庞大战争！与其没头没脑的和人拼命，我宁愿让他知道一些事情，也好过打的莫名其妙。”
　　卡魔拉瞪着夏之夜，良久之后，长长的出了口气，狠狠的一跺脚：“该死！”
　　夏之夜笑了笑：“火气太大了。”
　　卡魔拉说完之后，似乎也哑了火，然后他看着夏之夜：“我始终不明白，为什么你会知道这么多？按理来说，你只是地球上的一个……嗯，比较特殊的地球人。为什么会对灭霸，甚至于对我，都这么了解？你究竟是从什么地方拿到的情报？不，有些时候，甚至无法用情报来解释，因为有些东西不会有任何人知道。”
　　夏之夜笑了笑，却没有说话。
　　什么天底下没有不透风的墙啊，这个世界上不可能有秘密啊之类的说法，卡魔拉肯定是听过的，所以并不需要多说什么。
　　卡魔拉看夏之夜这模样，就恨得牙根痒痒，呼啦一下站了起来，就要走。
　　却忽然听到夏之夜说道：“你的那个秘密，不敢告诉星爵，也绝对不会去告诉灭霸，那为什么，不告诉我呢？”
　　卡魔拉的脚步一瞬间就僵硬了，这一瞬间这女人的身上散发出若有实质的杀气。
　　她转过头，看着夏之夜：“你说什么？”
　　她一字一顿！
　　夏之夜轻轻地笑了笑：“先坐吧，也不需要如此剑拔弩张，至少我们两个从最初开始，就没有任何的冲突可言，我们的目的从来都是一致的。”

第391章 原形毕露的夏之夜！

　　浑身上下散发着危险的味道，一旦有任何问题，她可能就会立刻爆发。
　　夏之夜却很放松，而且看到如此紧张的卡魔拉，还有点想笑：“你能不能不要这样？我们之间完全没有必要搞的这么紧张。就如同我刚才所说的一样，我们之间不会有任何的冲突，我们的目标也从来都是一致的，换言之我们是天生的盟友。”
　　“但是过度神秘的盟友，并不会让人感觉到开心。”
　　卡魔拉盯着夏之夜：“你到底……知道为什么？”
　　“嗯……灵魂宝石？”
　　夏之夜笑道：“你应该知道这颗宝石，在什么地方吧？”
　　卡魔拉的瞳孔顿时收缩，正要拔身而起，却只觉得头顶传递一股诡异的力道，让她的身体只能坐在原地，甚至无法站起。
　　“冷静一点。”
　　夏之夜叹了口气：“真的，你完全没有必要这样。我知道你查到了灵魂宝石的所在，但是我并不知道具体的位置在什么地方。这件事情，你肯定不会告诉星爵……但这却是我希望他能够看好你的理由。否则的话，有朝一日，一旦你被灭霸抓住，追问起这件事情的话，星爵肯定是会说的。”
　　卡魔拉脑门上青筋暴起，却始终无法起身。
　　夏之夜看她这样，顿时笑了起来：“真的，你冷静一下，这样对抗对你来说没有任何的好处……”
　　“我绝对……不会，屈服！”
　　卡魔拉看着夏之夜的眼神，就如同是看着一个大BOSS！
　　夏之夜翻了个白眼：“谁让你屈服了，我只是打算和你好好说话而已。”
　　卡魔拉皱眉，也开始强迫自己冷静下来。
　　说实话，夏之夜的话，吓到了她。
　　这是她心中最大的秘密，这样的秘密被夏之夜如此简单直接的说了出来，就好像是在没有准备的情况下，将自己在众人的跟前给扒光了一样。
　　那一瞬间，说是害怕也行，说是恼羞成怒也可以。
　　不可否认的是，那一刹那，她是真想杀人。
　　但是稍微冷静下来之后，她也觉得自己是有些冲动了。
　　她闭上了眼睛，冷静的思考，从战斗力上面来说，自己绝对不是对手。
　　而且，星云还在对方的控制之下，星爵和这个人还是很好的朋友。
　　因为星爵的一句话，夏之夜就能够从遥远的地球直接来到星河彼岸，这样的友谊，确实是让人动容的。
　　虽然，他的目的似乎并不纯粹。
　　可从目前的情况来看，他的目的和自己的确实是一致的。
　　相比之下，最可怕的还是灭霸！
　　可是有些事情如果不弄清楚的话，她的心头无论如何也放不下，她看着夏之夜：“为什么……你会知道这件事情？”
　　这个问题不弄清楚的话，她总感觉，周围会有一只眼睛正在盯着自己。
　　不管自己在做什么，都不会再拥有半点安全感。
　　相比之下，就算是灭霸，都没有给她这样的危险感觉，但是眼前这人做到了。
　　夏之夜沉吟了一下，然后说道：“奥丁老头曾经说过我是命运之子，当然，他说这话是不负责任的，毕竟他说这话的时候，没有考虑过我父母的感受。”
　　“……”
　　卡魔拉忽然明白为什么这家伙能和星爵成为朋友了。
　　说正事的时候，能不能不要开这种奇怪的玩笑啊？
　　不过她倒是发现，随着她自己的放松，周围那些压迫的感觉也减轻了不少。
　　稍微的活动了一下手腕，也不像刚开始那样浑身僵硬了。
　　“哦，对了，你知道奥丁是谁吗？”
　　夏之夜问道。
　　“……当然知道。”卡魔拉说道：“阿斯加德神域之中的神王，他的名声曾经盖压整个宇宙。”
　　夏之夜点了点头：“知道就好，那老头跟我说，你啊，不管你愿不愿意，是不是想要接受这一切，你都会卷进去。无非就是一个被动和一个主动的关系。被动是会疼的，主动的话，可能还会好受一点……咳咳，原话不是这样，但是意思是一样的。领会精神吧。”
　　卡魔拉别扭的看着夏之夜，总感觉这话似乎有点古怪。
　　“总而言之，我大概就是那种所谓的，事妈体质。走哪都容易出事，路边踢飞一颗小石头，都可能打破一个大反派，或者是超级英雄脑袋的那种人。”
　　夏之夜叹了口气：“所以，命运的安排也好，或者是我自认倒霉也罢，各种各样你们不愿意让人知道的秘密，总会被我知道……”
　　他说到这里，看向了卡魔拉：“所以，你的秘密真的是我无意之中知道的。不仅仅只是知道这一点点，而是知道了很多……总而言之，也正是因为知道了这么多我不应该知道的东西，才会迫使我，一直在做一些自己不擅长的事情。”
　　“不擅长的事情？”
　　“指挥战斗啊，和一些位高权重的人交换条件啊，达成同盟协议，乃至于布局整个宇宙……这些事情说实话，放在两年之前跟我说，我都觉得这是天方夜谭，我绝对不可能做到。可现在，不也是逼着自己不断地去做吗？”
　　夏之夜将自己的后背靠在椅背上，轻轻地叹息：“灭霸最大的理想，就是杀死整个宇宙之中一半的人口，然后回家看夕阳。而对我来说，我最大的目标，就是如果能够弄死灭霸的话，这个宇宙可以真正的和平起来。从此之后，任何事情，都和我没有任何的关系，我就可以带着我的女朋友，好的话还能生几个孩子，平平静静的过日子，多舒心？可能说出来你都不相信，我真的挺有钱的，至少现在的钱，够我花几百年了。好好的荣华富贵不去享受，没事跑到宇宙里来和人斗心眼，我这是何苦来哉啊？”
　　夏之夜说到这里，几乎就要叹气了。
　　卡魔拉则都快要看傻眼了。
　　眼前的这个家伙，还是那个能够和诺瓦至尊谈笑风生，将罗南控制的滴溜乱转，一肚子鬼主意的夏之夜吗？
　　简直就是一个对什么事情都提不起精神的宅男啊！

第392章 分别！

　　不过此时此刻的夏之夜，给人的感觉就是如此的慵懒，如此的对任何事情都提不起兴趣，浑身上下都透着一种‘我实在是被逼无奈’的感觉，让人哭笑不得。
　　违和感实在是太强了。
　　一前一后，差距也太大了！
　　卡魔拉一时之间都不知道自己应该用什么样的表情来面对夏之夜了。
　　却见到夏之夜忽然摆了摆手说道：“好了，废话说了也不少了。反正事情就是这样，你要是愿意相信的话，那就相信，不愿意相信的话，也没辙。说白了，你拿我也没有办法，毕竟你杀不了我。就算是星爵都不会允许你杀我。更何况，你就算是真的杀了我，将来面对灭霸的时候，你也只是少了一个帮手而已……当然，也可能是最重要的帮手。”
　　说到这里，夏之夜自己琢磨了一下说道：“然后就是关于你的那个所谓的秘密……这件事情星爵肯定不能知道。而我如果知道的话，也肯定不会告诉他。这家伙有些时候是非理性的，很有可能会因为冲动而坏事……但如果我知道的话，则可能会在他真正绝望的时候，给他一点希望……”
　　但是说到这里之后，夏之夜却又摇了摇头：“谁知道呢？算了，不说了，你可以走了。今天晚上的事情，就当没有发生好了。明天你们走的时候，我会把星云放在你们的飞船上，路上和她好好谈谈，如果不行的话，就和她认认真真的战斗一场。她的目的，似乎只是想要赢你而已……嗯，我好像又说了很多没有意义的话，算了算了。”
　　他一挥手，卡魔拉身上最后的一点压力也瞬间消散。
　　这女人立刻从沙发上站了起来，目光略微凝重的看了夏之夜一会，最后咬了咬嘴唇，转身要走。
　　但是在即将出门的时候，却又顿住了。
　　转过身看向夏之夜：“我不会轻易相信任何人，但是……我相信星爵，希望，你不会让他失望。”
　　……
　　……
　　卡魔拉到底是走了。
　　夏之夜则看着一份星图发呆。
　　说实话，他之前已经觉得自己似乎快要搞砸了。
　　毕竟聊着聊着，莫名的聊崩了，也是他的心态有些崩了。
　　一不小心放松了，也就忘记绷着自己了，本以为这样的姿态更加不会得到卡魔拉的信任了，却没想到事情最终竟然峰回路转。
　　这女人，竟然真的将星图给了自己。
　　夏之夜看着这份星图，心中就一个劲的无语。
　　想到了很多的事情……倒是和灵魂宝石没有什么关系，他想到的都是一些往事。
　　比如说，一个血红血红的骷髅脑袋。
　　“如果你真的在那个地方的话……”
　　夏之夜深深地吸了口气，然后他眯起了眼睛：“这件事情，我是不是可以在其中，搞一点鬼呢？”
　　生命不息，搞事情就不能停止。
　　便宜了谁也不能便宜了灭霸，当然，也不应该便宜了某个红色的骷髅头。
　　“很多年以前的恩怨，应该解决一下了。”
　　夏之夜伸展了一下手臂：“顺便，也破坏一下某个紫色大地瓜的目的！嗯，如果能够把红骷髅搞死的话，我换个人在那等着，回头灭霸一过来，也充当一下心灵导师，告诉灭霸，唯有将自己奉献，才可以得到灵魂宝石的认可……那灭霸会不会自己跳下去？当然，这家伙可能不会死……那如果告诉他，把自己的军队奉献了，这家伙会不会真的照做？”
　　夏之夜一时之间只觉得自己肚子里的坏水咕噜咕噜的冒着泡，浑身上下都透着一股子对于恶作剧的兴奋。
　　然后他一拍巴掌：“怎么把他给忘了！”
　　某个在阿斯加德神域之中，冒充奥丁的恶作剧之神，这家伙沉浸于自己的自嗨之中，倒是让夏之夜都把他给忽略了。
　　这家伙还欠着自己两件事呢！
　　如果说……把这家伙给弄过去的话，欺骗灭霸估计问题不大。
　　可就怕这小子的即兴发挥啊！
　　天知道，鬼晓得，洛基这孙子一不小心的自由发挥，会变成什么鬼样子！
　　好好的一件事情，也可能被他给直接搞砸了。
　　“风险太大，还得好好的考虑一下。”
　　夏之夜心中琢磨的始终都是搞定了好红骷髅之后的问题，却没有考虑过能不能搞定红骷髅的事情。
　　说实话，对夏之夜来说，现如今的红骷髅实在是有点不值一提。
　　随着经历的丰富，他的对手等级也是层层递增，最初的时候感觉红骷髅是不可战胜的，乃至于九头蛇都是不可战胜的。
　　可事实上走到今天，九头蛇早就已经不足以成为他真正的对手了。
　　各种各样的念头在心中转了一圈之后，夏之夜决定，先睡觉！
　　……
　　……
　　一夜无话，第二天一早起来之后，众人聚集起来，去给星爵一行人送行。
　　分别的时候总是有些难过的，不过夏之夜没想到，最难过的竟然是小蜘蛛，他拉着星爵的手，抱头痛哭！
　　显然骤然的分别，闪了这孩子的腰。
　　而且错过了星爵之后，他以后恐怕都找不到这么能和他聊天的人了。
　　夏之夜则趁着众人告别的时候，先一步上了飞船，将星云放下。
　　等他出来的时候，则看到诺瓦至尊也带了一群人过来送行，其中还有一个熟面孔……
　　杰夫！
　　这个蓝胖子此时表情也是相当的飞扬。
　　现如今是个什么官职不知道，不过夏之夜当时考虑到这家伙跟着自己受了不少的苦，因为自己的原因也遭了不少的罪，所以就在诺瓦至尊这边帮他说了两句，现在看来情况不错。
　　众人一阵依依惜别，最后星爵深深地抱了抱夏之夜：“我的朋友，星河宇宙才是我们的战场，我们的征途，从未停止！”
　　如此中二的言论，也亏得星爵能够如此大言不惭的说出口。
　　夏之夜哈哈一笑，说了四个字：“你给我滚！”
　　星爵不以为意，也是放声大笑，一行人上了飞船，转眼之间漂浮而起，奔着宇宙，消失在了众人的视野之中。

第393章 金色大晶体！

　　接下来的时间，夏之夜等人也开始争分夺秒。
　　该吸取这些外星知识的吸取知识，吸取不了就想方设法的记录下来，弄回去之后，再进一步研究。
　　而通过了这几天的努力，托尼和班纳对于所谓的‘超远程通讯’系统，也进行了更深层次的研究，目前已经卓有成效。
　　只不过他们的野心，其实比夏之夜想象的还要大。
　　他们要做的不仅仅只是通讯，他们真正的目的，是想要实现通讯传送门！
　　试想一下，俩人聊着聊着感觉不错，过来见一面吧……直接打开传送门，然后就能来到彼此所在的地方。
　　这种事情……太过于玄幻，哪怕是夏之夜的脑子都没有去这么琢磨，但是这两个人却琢磨的津津有味。
　　而且还拿出了初步的方案出来，但是这里面有一个问题。
　　便携式的能源问题！
　　便携，意味着体积小，所以能够储存的能源就有限，而且，传送阵方面又对能源的要求极高，想要彼此完美配合，估计很难。
　　夏之夜也懒得多说，反正这两个人都是人类的外形，非人类的脑子。
　　这些东西自己能够想到，他们不可能想不明白。
　　而趁着接下来的这几天，他也有一些事情想要做……
　　首先是等待罗南那边的结果，对于这个结果，夏之夜是忐忑之中带着期待。
　　一旦真的能够把灭霸给弄死，那所有的事情就直接大结局了！
　　故事也就直接告一段落了！
　　多好！
　　但是冥冥之中，总有一个声音在告诉夏之夜，事情不会这么顺利。
　　而第二件事情，则是他跟诺瓦至尊要了一大批克里人的飞船……
　　用来做什么几乎不用多说，夏之夜的分解机也是饥渴了挺长时间了。
　　除此之外，他还琢磨着，如果有机会的话，可以在去一趟大型的交易星球，看看能不能有些非凡的收获。
　　……
　　……
　　一个巨大的仓库之内，夏之夜捏碎了手里最后一颗白色大晶体，轻轻地出了口气。
　　诺瓦至尊送给夏之夜一共六百艘克里人的飞船，夏之夜竟然一口气全部分解，分解机毫无疑问的提升了等级，陷入了不知道需要多久的升级过程之中，而夏之夜自己，则是将所有的收获全部消化！
　　收获斐然！
　　海量的无色大晶体不说，最主要的是，他得到了一个钢筋铁骨的进阶技能……霸体！
　　说实话，夏之夜也不知道这玩意到底算不算是钢筋铁骨的进阶技能，但是却知道，这玩意的重要性。
　　一旦使用了霸体之后，任何攻击，哪怕是能够带来伤害，却也无法打断他的动作，无法让他已经挥舞出去的拳头，进行回缩！
　　一旦处于拼命状态的情况下，以伤换伤，绝壁凶残！
　　最重要的是，夏之夜这一次分解出来的技能书，直接就是中级。
　　数量海量！
　　一本本的学习之后，直接就把这门技能的等级推到了高级！
　　并且觉醒了一个更加牛逼的技能……能量霸体！
　　“神TM能量霸体啊！！！！！”
　　夏之夜每当想起这些带有‘能量’两个字的技能时，都会觉得浑身难受啊。
　　而除了霸体之外，他还得到了一个攻击技能。
　　名字也有点雷人……叫暗能量发射！
　　简而言之，就是通过特殊的方法，将体内的无色能量转化成一种暗能量的攻击波，然后从手掌，或者是手指头上发射出去！
　　有点类似于龙珠概念之中气功的发射状态，只不过依靠的是夏之夜体内的无色能量而已。
　　这门技能到手的时候，也是中级，推到了高级的时候，夏之夜的心中其实是抱着期待的。
　　本身就叫暗能量发射了，总不能到了高级之后，变成了能量暗能量发射……真要这么干的话，那夏之夜都不知道该说什么才好了。
　　这也就是他打架的时候，不喊招式的名字，否则的话，这名字喊出来，别人还以为这家伙是要表演绕口令呢。
　　而结果……夏之夜的期待湮灭了。
　　分解机就是这么红果果的给他来了一个绕口令技能的名字。
　　最后夏之夜一气之下，给这两个技能改了名字。
　　普通的暗能量发射，就叫暗黑波。
　　能量暗能量发射则改名叫……暗黑超能波！
　　虽然很中二，但是比原本的好了不知道多少倍，心中也是莫名的泪流满面啊。
　　他这样的起名困难户，都听不下去的名字，也真不是一般人能够弄出来的。
　　不过这些并不是夏之夜最主要的收获。
　　他最主要的收获，是在体内！
　　当捏碎了最后一颗白色大晶体的时候，夏之夜以冥想的方式内视己身，最终惊愕的发现，他体内所有的白色大星，都开始以一种极为诡异的方式，开始收缩！
　　那白色的大星，无处不在的能量疯狂的缩成了一团，最终整体的颜色上笼罩了一层金芒！
　　这东西，圆坨坨金灿灿，夏之夜甚至怀疑自己所走的根本就不是分解升级的路子，而是修真者的路子了！这特么不就是金丹期的修士所拥有的金丹吗？不同的地方在于自己的这个金丹很大！当然，具体没有参照他也不知道大概能大多少……
　　可这个念头还没有落下的时候，就发现，那圆坨坨金灿灿的‘金丹’，就如同是被人拿着板砖给拍了一样，圆滚滚的脑袋顿时扁了一块！
　　然后是左侧，右侧，下方，后方……
　　转眼之间，一个圆坨坨金灿灿的金蛋，就变成了一个立方体！
　　而且……还是金色的！
　　夏之夜刚看到的时候，还没有反应过来，后来越看越觉得眼熟，最后一拍脑门：“金色大晶体！！！”
　　可不就是金色大晶体吗？
　　金灿灿的，光彩熠熠，通体之间，一股金色的光芒充斥在四肢百骸之间，浓郁的能量给夏之夜带来了庞大的力量感受。
　　就整体而言，他的整个身体都产生了一种质的变量！
　　在走到这一步之前，夏之夜就推测，如果说，体内大星的数量，突破了一个极限的话，恐怕会产生质的变化。
　　只是他原本以为，到达这一步变化的时候，他体内的白色大星数量，应该是在一千。
　　可事实上却是一千二百九十六！

第394章 着急！

　　夏之夜心中琢磨这个数字的意义，但是琢磨了半天也想不明白。
　　却又总觉得，这个数字不应该是无缘无故诞生的。
　　“估计，只有以后才能够找到答案。”
　　心中将这个念头放下，夏之夜又忍不住叹了口气。
　　这一次分解他的整体实力绝对强横了好几倍，金色光芒笼罩之下，每一寸血肉，都在不断的凝练。
　　不夸张地说，从白色到金色，就是一个等级的过度。
　　当变成了金色之后，从生命层次而言，就整体拔高了一层！
　　但是却有一个问题。
　　这一次一口气分解了六百艘飞船，却也没有出现混合的灵魂结晶！
　　根据之前那一次的升级经验，现如今的分解机下一次觉醒，应该就会达到另外一个分水岭……中级三阶！
　　而一旦经验积累满了之后，恐怕就会进入关键升级的阶段。
　　上一次的过程历历在目，如果不能弄到一个混合的灵魂结晶的话，那很有可能分解机的尽头就要到来……
　　就现阶段而言，夏之夜是无法接受这样的结局的。
　　“不过，还有机会！”
　　夏之夜闭上了眼睛，重新睁开的时候，就给娜塔莎发布了通讯。
　　“什么事？”
　　娜塔莎那干脆利落的‘是我’都听不到了，现在有点慵懒的变成‘什么事’。
　　最近这段时间，柴达星的旅途，很显然有些人已经开始不耐烦了。
　　娜塔莎是一个，雷神索尔也是一个。
　　所以，是时候离开这里了。
　　“让所有人集合，我们也应该离开了。”夏之夜说。
　　“收到！”
　　娜塔莎顿时精神了起来，不等夏之夜说什么呢，就已经挂断了通讯。
　　夏之夜撇了撇嘴，心念一动，瞬间就已经到了半空之中。
　　低头一看，动念之间，竟然就直接瞬间移动了数百米！
　　这让他的心中忽然又有了一种想法：“是不是，我越强大，调动的空间能量也就越多？”
　　可如果按照这个逻辑往下套的话，他就有点无语了。
　　分解机等级越高，他能够分解的东西就越多，然后他就越强大。
　　而当他足够强大到可以将整个宇宙魔方，空间宝石全都给吸收干净的时候……是不是分解机也已经达到了可以分解无限宝石的程度了？
　　到时候那还需要自己这么辛辛苦苦吸收能量啊？
　　“所以说……其实这个金手指，也只是加快了一些速度而已。并不能瞬间让我一口吃成个胖子。”
　　夏之夜挠了挠头，然后觉得自己变得有点莫名其妙。
　　这东西如果能够瞬间让他一口吃成个胖子的话，他还用在这瞎折腾？早就去把那个紫色的大地瓜打的瓤都出来了。
　　展开了鸦神之翼，夏之夜朝着他们休息的地方飞去。
　　天空之中偶尔还看到一个正在巡逻的新星军团士兵，人家在驾驶舱里还对他行礼。
　　民众们也早就已经见惯不怪，看到有一个带着黑色翅膀的怪人在天上飞来飞去的，都很高兴，又是拍手，又是尖叫的，但是却拒绝拍照！
　　一路无话，飞到了地方之后，一行人早就已经等在这里了。
　　夏之夜也不废话，直接开口说道：“索尔，你接下来跟我去一个地方，其他人通过阿斯加德神域的彩虹桥，返回地球。”
　　索尔一愣：“去哪？”
　　“知无领域。”
　　夏之夜看了索尔一眼：“我们去拜访一下，收集者。”
　　“听星爵说起过这个名字。”小蜘蛛连忙说道：“好像是一位宇宙之中的大人物。”
　　“并且喜欢收藏各种各样的东西……包括人！”
　　托尼看了夏之夜一眼，说道：“嗯……我有一句话不知道该不该说。”
　　夏之夜泪流满面，托尼竟然有朝一日都会说这样的话了？总有一天，他或许还能够看到‘谦虚’这个品质，会在托尼的身上重新展现！
　　所以，他当机立断：“那就别说。”
　　托尼给噎了个半死，拍了拍自己的胸口给自己顺气：“我觉得，不说的话，我会很难受。”
　　“那就说吧。”夏之夜一副百无聊赖的模样看着他。
　　“我只是担心，你这把珍藏的老骨头，如果被他看到的话，很容易住进他的收藏室。”
　　托尼的毒舌无时无刻不在绽放光芒。
　　夏之夜看了他两眼，然后嘿嘿的笑。
　　托尼的瞳孔缩了缩，然后对索尔说道：“我觉得，我们可以通知海姆达尔了。”
　　“为什么我们不用彩虹桥出发？”
　　索尔问夏之夜。
　　“尽可能的不要引起太多的注意吧。”
　　夏之夜抿了抿嘴唇：“彩虹桥的动静，太大了……”
　　说完之后，他又看向了托尼和班纳：“回去之后，先在里海营的基地里多住一段时间。手头上的东西尽早的研究出来。娜塔莎，那件事情回去之后立刻着手处理。我们这边的事情忙活完了之后，我就回地球！”
　　众人都答应了一声，唯有小蜘蛛跳着脚：“我呢？我呢？”
　　“……继续做你的罪恶克星！”夏之夜说道：“出来这么长时间了，皇后区的那些小混混们，应该对你已经非常思念了，不要让他们太失望了。”
　　“我都已经是来过宇宙的忍了，格局不应该更大一点吗？”
　　小蜘蛛摸了摸自己的脸，这种应付孩子的口吻是要闹哪样啊？
　　“相信我，你很快就不会这么期待了。”
　　该交代的交代完了之后，夏之夜就去找诺瓦至尊提出了告辞。
　　诺瓦至尊还有点茫然，没有任何先兆啊，之前看夏之夜这幅模样，还以为是打算要在柴达星定居了呢，怎么忽然之间就要走？而且现在就走？
　　“太着急了吧？就算是要走，也请让我们举行一场宴会，为你们送行啊。”
　　“哦，不行了，家里有急事！”
　　夏之夜说道：“托尼的老婆要生孩子了，他们全都是干爹干妈，我是干爷爷……得快点回去迎接新生命。”
　　诺瓦至尊给唬得一愣一愣的，莫名的都开始帮忙着急了，最后夏之夜再三强调之下，诺娃至尊这才留步。
　　最后眼睁睁的看着一群人凑在一起，夏之夜凭空变出了一艘飞船，众人上船，飞天而去……
　　“……走的这么着急，不会是做了什么坏事了吧？”
　　诺瓦至尊远远目送，一脸懵逼。

第395章 莫名的冲动！

　　这艘飞船本来就是小型飞船，好在人不算很多，否则的话都站不下。
　　飞船一直飞入了太空之中，穿越了一次虫洞之后，夏之夜这才将飞船停了下来。
　　一行准备返回地球的人，全都穿上了特制战斗服，夏之夜先是在客厅里画了一个传送阵，然后又在外面画了一个，挨个传送出去在之后，来到了宇宙之中，夏之夜这才呼唤了海姆达尔。
　　之所以折腾的这么麻烦，也是为了掩人耳目。
　　彩虹桥的光芒如期而至，一行人告别都没来得及，就已经消失在了宇宙之中。
　　等到彩虹桥的光芒消散之后，夏之夜的身形也消失在了宇宙之中。
　　索尔正坐在副驾驶上，一副百无聊赖的模样：“我们去找收集者做什么？”
　　“嗯……我也在考虑。”
　　夏之夜的回答一点都不负责任，索尔听的目瞪口呆，没有给他反悔的机会，飞船就已经消失在了宇宙之中。
　　……
　　……
　　根据夏之夜所了解到的，所谓的知无领域，其实是一个远古生物的头颅！
　　一颗巨大的头颅，就如同一颗星球一般伟岸。
　　不过现如今，已经看不出来这巨大生物的原貌是什么模样，更不知道，这家伙原本还活着的时候，到底有多么的庞大！
　　还记得之前没有穿越的时候，有人也问过，知无领域的这颗脑袋，究竟是谁的？
　　零星几个回答，也没有什么佐证，最后也是不了了之。
　　夏之夜对这个问题也没有深究，只不过当他抵达知无领域的时候，内心忽然涌现出了一种……莫名的冲动！！！
　　索尔正在二层的休息室里呼呼大睡，夏之夜坐在驾驶位上，看着外面那巨大的头颅发呆。
　　他的冲动……竟然是对着一个不知道什么玩意的脑袋！？
　　值得庆幸的事，这份冲动，并非是那种冲动……而是一种，强烈的，几乎让人颤栗的……饥饿感！
　　然后一个词就莫名其妙的涌上了夏之夜的心头：“饥不择食！”
　　对着一个远古生物的脑袋产生了饥饿感，如果说这还不是饥不择食的话，那什么才是？
　　狠狠地摇了摇头，夏之夜轻轻地揉了揉脸，根据知无领域星港之中的指示标志，慢慢的深入其中。
　　到了这里面之后，这种感觉，不仅仅没有降低，反而更高。
　　“我这到底是怎么了……”
　　这还是第一次！
　　之前就算是因为身体素质的提升，导致他的食欲增强，却也没有到这样的程度。
　　现如今，他真的有一种想要一口把这个远古生物的脑袋给吞掉的冲动。
　　“你怎么浑身……打摆子？”
　　索尔似乎是察觉到了已经抵达了目的地，从二层上来，结果就看到夏之夜浑身哆哆嗦嗦的坐在那里：“你这状态，有点类似于凡人生病，你感冒了？”
　　“……别开玩笑了！”
　　夏之夜翻了个白眼：“我是饿的。”
　　索尔琢磨了一下，然后叹了口气：“昨天某人一顿饭，吃了至少十人份的量。说实话，你简直比我都能吃……不，你比我父亲年轻的时候都能吃，你到底是怎么做到的？”
　　“怎么做到的我不知道……但是我很想知道，我为什么要和一个名为雷神的家伙，在飞船里讨论吃饭的问题？”
　　夏之夜强忍着身体的渴望，将飞船停了下来。
　　然后带着雷神从飞船上下来，不过下来之前，他易容成了星爵的模样……
　　索尔看了哈哈大笑：“如果让那家伙知道，你顶着他的脸招摇撞骗的话，他一定会非常的……嗯，至少表情会很好看。”
　　夏之夜站在原地，看着脚下的地面，竟然都有想要啃一口的冲动。
　　他完全不知道自己到底是怎么回事，拍了拍雷神的胳膊说道：“不行，我的情况不太对劲，你去打听打听，收集者在什么地方……我们去拜访一下，然后立刻就走。”
　　索尔也看出来了，这绝对不是单纯的饥饿能够解释的问题了。
　　现如今的夏之夜，精神似乎都陷入了一种莫名的状态之中，索尔都有点担心了：“那行，我去问路，你冷静一点啊，千万别变身！”
　　总看夏之夜，有一种随时会现原形的冲动，索尔立刻千叮咛万嘱咐！
　　夏之夜恨不得一脚把这货给踹飞，好容易这家伙去了之后，他就靠在墙头上，闭上眼睛，内视己身。
　　发现……一切无恙！
　　体内的金色大晶体，散发着浓郁的光芒，体内的一切流转，自然流畅。
　　“不是因为大晶体的问题？”
　　夏之夜心中纳闷，他还以为这突如其来的变化，是因为骤然提升到了金色大晶体的程度，所以才产生的，现在看来并不是……
　　而且，循着调查经脉，发现周身上下自然而然，什么问题都没有。
　　一切正常！
　　唯有那一股子不知道从什么地方窜出来的饥饿感，在他的心头反复作祟，无论如何也压制不下去！
　　“嘿！”
　　肩膀忽然被人拍了一巴掌，夏之夜吃了一惊，猛地转身，一把攥住了一个人的脖子，值得庆幸的事，夏之夜并没有把人拽过来张嘴就咬，而是一甩手就给扔了出去。
　　不过那人也没有摔倒，而是被人给接住看了。
　　夏之夜凝神一看，接住他的人，是索尔。
　　“他是收集者的人，我的朋友，你到底是怎么了？”
　　索尔把人放下，吃惊的看着夏之夜。
　　夏之夜摇了摇头说道：“我不知道……为什么这么快？”
　　“他也在找我们！”
　　索尔说道：“看来那位收集者，已经知道我们的到来了。”
　　夏之夜咧嘴笑了笑：“不意外，这位可是宇宙之中最古老的存在之一，活了不知道多少年的老怪物，而且还有预知未来的能力，能够看到我们的到来，并不奇怪……”
　　“不，准确的说，他只是看到了我的到来，却并没有看到你！”
　　索尔无奈的耸了耸肩膀。
　　夏之夜眨了眨眼睛，不知道该说什么才好了。
　　“那个……两位请跟我来。”
　　刚才被扔出去的还是个姑娘，当然肤色有点特殊就是了，她此时一边揉着脖子，一边小心翼翼的打量夏之夜，生怕这家伙狂性大发，又把自己给扔出去。

第396章 收集者！

　　包括地面，也是一样。
　　他不知道这到底是怎么回事，不过这份冲动随着时间的推移，倒是逐渐的被压抑下去了。
　　一直到来到了收集者的家门口时，这份冲动已经勉强被克制住了。
　　“两位请跟我进来。”
　　那个姑娘用一种非常特殊的礼仪，对两个人说话。
　　夏之夜看了索尔一眼，索尔耸了耸肩膀。
　　两个人跟着进去，却是一个客厅，那姑娘让他们稍微在这里等候一下，然后进去通报。
　　不过片刻之后，这姑娘竟然是哭着出来的，一边哭还一边强行的挤出笑脸对夏之夜和索尔说道：“主人请你们进去。”
　　从客厅的侧门进去，空间顿时变得庞大了起来。
　　这一路上各种各样的收藏品可谓是琳琅满目，一块石头，一块骨头，奇特的生物，造型古怪的物品，等等等等……
　　夏之夜深吸了口气，不想去看。
　　总感觉看着这些东西，自己都快要变态了。
　　不管看到什么，都有一种想要冲上去咬两口的冲动……也不知道自己这到底是怎么回事。
　　空间虽然很大，但是可以让人行动的空间，反而很小。
　　一条羊肠小道进来，然后就看到了一个古怪的男人迎了上来。
　　“欢迎欢迎欢迎！”
　　略带浮夸的说话方式，他伸展双臂，然后似乎想起了什么，赶紧用阿斯加德特有的方式对索尔行了一礼：“阿斯加德神域的王子殿下驾临，有失远迎！最可悲的是，我的仆人竟然让你们在外面等候……我明明已经说过，你们可以直接进来！请放心，我一定会把她送到收藏室中，成为我永久的收藏品！”
　　那姑娘原本粉色的皮肤，都快要变成绿色的了。
　　腿一软，就要跪下。
　　但是却又不敢……
　　夏之夜的目光则看向了不远处一个玻璃筒中的粉色皮肤女孩，摇了摇头说道：“同样的收藏品，你不是已经有了一件吗？多一件，似乎并不能体现出价值。”
　　收集者的眼神立刻锁定在了夏之夜的身上，他的瞳孔收缩了几次，忽然脸色一变，擦了一把鼻子，触手鲜红！
　　“不可思议！”
　　他看着手中的鲜血，再看夏之夜，那眼神如同见鬼！
　　“你……不在命运之中！”
　　他的眼神带着骇然和不可思议，却又眉头紧锁：“可为什么？”
　　夏之夜深吸了口气，然后将目光看向了他：“我也想知道为什么……你这里，有我想要的答案吗？”
　　“很遗憾……”收集者沉吟了好久，然后摇了摇头：“似乎没有。”
　　夏之夜笑了笑：“没关系，你这里或许没有我想要的答案，但是还有其他的东西……听说你是这个宇宙之中，最古老的存在之一……那么……我是否可以跟你请教一下，关于灵魂宝石的问题。”
　　“灵魂宝石？”
　　收集者的脸色一变，然后对索尔说道：“很抱歉，看来今天不能再接待两位了。”
　　说完之后，一甩手：“送客！”
　　那粉色皮肤的妹子立刻上前，却刚走一步，就感觉寸步难行。
　　周围整个空间都在隐隐晃动，有一股巨大的力量盘旋在所有人的头顶之上，却引而不发。
　　夏之夜的呼吸有些急促，他死死的闭上双眼，有些艰难的开口：“不要让我再说第二遍！我今天的耐性，出奇的有限！”
　　收集者回头看向了夏之夜，下意识的咽了一口口水。
　　然后苦笑了一声说道：“看来，今天来了不得了的人……但是如果你认为，我只是一个普通的老人……”
　　“能不能打得过你先不说……”
　　夏之夜不等他说完，就已经摆了摆手：“但是我可以肯定，我们两个想来就来，想走就走，而且，如果你不想多年以来所收集到的所有藏品全都报销的话，你最好……不要试图以暴力来解决问题。”
　　这一下，算是掐住了收集者的命脉了。
　　他目瞪口呆：“你怎么可以，如此卑鄙？”
　　夏之夜也是目瞪口呆：“我为什么……不可以如此卑鄙？”
　　“……”
　　收集者都无语了，他确实是一个古老的生命，在宇宙之中度过了不知道多少亿年的时光，却还从来都没有见过夏之夜这样的人。
　　凶蛮起来的时候，威势惊人。
　　而无赖起来的时候，却是比最下三滥的地痞流氓还要无赖。
　　收集者咬着嘴唇，良久之后叹了口气说道：“如果说是灵魂宝石的话，我唯一能够告诉你的就是……不要对此产生任何的期待！”
　　夏之夜眯着眼睛看着他，很显然，这个答案他并不满足。
　　“我不知道。”收集者看他这眼神，就知道夏之夜的想法了，当下只能说道：“至今为止，我还没有见到过任何一颗……无限宝石！之前本以为可以得到一颗力量宝石，却发现那颗宝石不知道是被哪个混蛋给拿走了。它不在它原本应该存在的地方！可恨的是，我甚至看不到它到底在什么地方。”
　　夏之夜闭上了眼睛，然后问道：“你知道……未来吗？”
　　之所以跑到这里来，除了灵魂宝石的问题之外，夏之夜还想确定另外一件事情。
　　如果这件事情属实的话，他还有另外的想法。
　　收集者楞了一下，再看夏之夜的眼神又有所不同：“你到底……想要知道什么？”
　　“在不远的未来，这个宇宙将会发生一件匪夷所思的事情，不可思议的事情……甚至于，危及到整个宇宙的事情。”
　　夏之夜说道：“你知道……这件事情吗？”
　　收集者的表情一下子就僵住了。
　　夏之夜看他这模样，轻轻地出了口气，然后笑了起来：“看来，很多人都小看了你……”
　　他扶着索尔的肩膀，来到了一张椅子的旁边坐下。
　　张嘴准备说话，结果咕咚一声吞了一口口水。
　　包括索尔在内，所有的人都在看夏之夜……表情古怪。
　　夏之夜咳嗽了一声：“我只是饿了。”

第397章 骗子！

　　而且他也不觉得，真的把这个远古生物的脑袋给吞掉，就能够缓解什么……
　　与其说是这生理上的饥饿，还不如说，这是一种精神上的饥饿。
　　一种给凌驾于生理之上，不可名状的饥饿状态。
　　不过这些事情收集者哪里知道啊？
　　一听到夏之夜说饿了，立刻就让人准备食物：“事实上，对于吃的东西，我也是很有研究的。”
　　可惜夏之夜对此并不感兴趣。
　　但是那个姑娘往外走，夏之夜却并没有阻拦。
　　伸手画了一个荷鲁斯之眼，夏之夜这才看着收集者：“灭霸。”
　　噔噔噔！
　　收集者脸色大变，脱口而出：“你为什么会知道？”
　　“……不为什么。”夏之夜说道：“我是为他而来。”
　　“不。”收集者摇了摇头：“不可能有人知道这件事情……除非，你拥有和我一样的能力？”
　　“预见未来吗？”
　　夏之夜嘴角抽了抽，神王奥丁和至尊法师古一最不喜欢的能力。
　　结果收集者又一次愣住了：“你怎么什么都知道？”
　　还带这么玩的？
　　到底谁能预见未来啊？怎么莫名其妙的你全都知道，好像就只有我什么都不知道一样，能不能不要这样？
　　“我们……可以不要在进行这种无谓的对话了吗？”
　　夏之夜说道：“我想了解，灵魂宝石的事情，越多越好！”
　　“你和灭霸，是什么关系？”收集者狐疑的看着夏之夜，而且看起来是做好了随时要跑的准备。
　　索尔拎着锤子，也不说话，就是放在手里抛来接去的，眼睛还偶尔看看收集者的藏品，虽然没说话，但是威胁的意思很明显。
　　虽然他不知道夏之夜想要干什么，但是却很会配合。
　　收集者的嘴角抽搐了一下，最后无可奈何的坐下：“好吧，我会把我想要知道的事情告诉你。但是你也必须要告诉我，你的目的到底是什么？是跟随灭霸一起毁灭这个世界，还是……不自量力的试图阻止他？我必须要告诉你的是，凭借你的力量，想要做到这一点……根本不可能。”
　　夏之夜又是长长的出了口气，他需要类似的动作，来缓解自己这莫名而来的食欲。
　　然后他咳嗽了一声说道：“你呢？你是想要跟随他一起毁灭世界？还是藏这里，看着他毁灭世界？”
　　“……我？”
　　收集者哼了一声：“我只是没有这么不自量力而已。”
　　“好一个不自量力，简简单单的一句话，就可以让自己置身事外，真让人羡慕。”夏之夜这话真的是发自肺腑的。
　　如果可以的话，他真希望自己在这里做个收集者，然后对方满世界的跑，去寻找对付灭霸的方法。
　　但是……不行！
　　因为留在这里，最终也只有死路一条而已。
　　想到这里，夏之夜就笑了：“你能够遇见别人的未来，是否能够预见自己的未来？大火覆盖了整个知无领域，你在火焰之中颤抖，却又无能为力的画面，看到了吗？”
　　索尔也有些吃惊的看着夏之夜。
　　他既然这么说的话，那就说明他已经可以看到这样的画面了。
　　预见未来！
　　收集者的表情却呆住了，然后摇头：“不，不应该啊……我不会这样的结局，我也不会死！”
　　夏之夜咕咚一声，又咽了一口口水：“会不会死，不是你说了算的。当对方来到这里的时候，你凭什么抵抗？凭你手里的那些，可笑而又无用的收藏品吗？”
　　其实来之前，夏之夜度收集者的宝库是很期待的。
　　琢磨着这一次就算是一无所获，至少也得从收集者这里，抢些东西。
　　但是来了之后，夏之夜却有点失望。
　　这家伙确实是有收集的癖好不假，可问题是，这家伙收集东西的眼光可不怎么样。
　　他看的并非是这个东西的价值，而是其独特性。
　　但是这种特性，对夏之夜来说，就没有什么意义了……
　　哪怕是制式武器，平平无奇，但是却能够积累能量，普通的一朵花，哪怕上面长着十二颗人头，稀奇古怪至极，收集者视若珍宝，但是夏之夜只想赏它一枚炸弹，而不是收入分解空间里。
　　收集者的脸色铁青。
　　他最得意的事情，就是自己的这些藏品，夏之夜拿这些藏品嘲讽他，却是他不能忍受的。
　　一时之间眉头紧锁，就好像是一个生气的孩子。
　　夏之夜乐了，又长长的出了口气，说道：“不要浪费我们彼此的时间了，告诉我，我想知道的，否则的话……”
　　他看了看周围的东西，笑着说道：“虽然是一群垃圾，但是我仍旧不介意，将它们全都拿走！”
　　“年轻人，你是要和宇宙元老为敌吗？”
　　收集者的眼神变得凌厉，结果下一秒，头顶上又一次盘踞压力。
　　而且，夏之夜一瞬间还放出了二愣子，三米多高的庞然大物，浑身古怪的肌肉，这份爆炸性的力量，别人看不出来，但是收集者却是一眼就看出来了。
　　“我不想和任何人为敌……我只是单纯的，有一些必须要做的事情而已。”
　　夏之夜站了起来，来到了收集者的跟前：“说话，然后……我们就走，否则的话，你不说话，我带着东西走，你选一样。”
　　“……”
　　收集者都快哭了，不带这么欺负人的啊。
　　虽然他活的时间很长，但是不代表就特别擅长战斗，而且眼前这三个，不管哪一个看上去都不是好惹的，最终他叹了口气说道：“我明白了……”
　　……
　　……
　　等到那粉色皮肤的姑娘，端着奇怪的食物回来的时候，就发现收集者正抱头痛哭，一边哭还一边喊：“骗子，都是骗子！”
　　“主人……”
　　粉色没走有点蒙圈。
　　“他们说了，我要是告诉他们，他们就直接走……不告诉他们，才会拿东西的，结果我告诉了他们，他们还是拿走了我的东西！”
　　粉色妹子听的一脑门蒙圈，不过看收集者如此模样，还是忍不住心中偷笑。
　　却也纳闷：“他们要问的，是灵魂宝石？”
　　收集者眼神一变，看向了这个姑娘，忽然一伸手，按在了她的额头上：“忘记这一切……”
　　放下了手之后，他的表情又变了几次：“总感觉他们还会回来……不行，搬家！必须要搬家！”

第398章 分解机的问题？

　　距离越远，这种感觉就越淡。
　　最终彻底消失的无影无踪，夏之夜甚至感觉，自己现在似乎还有点饱……
　　回头去看，那硕大的远古生物头颅仍旧漂浮在宇宙之中，就如同是一颗星辰一般巨大。
　　很难想象，这巨人如果还在的话，会是一种何等恐怖的伟岸？
　　不过夏之夜琢磨这家伙的时候，总感觉想要吃点什么……虽然，确实是有点饱。
　　“我这到底是怎么了？”
　　夏之夜揉了揉自己的肚子，无可奈何的摇了摇头，总感觉，有什么地方好像很不对劲的样子。
　　“你到底怎么了？”
　　同样的问题，也被索尔问了出来。
　　夏之夜苦笑了一声，如果知道就好了，无可奈何的摇了摇头：“不知道。”
　　“会不会……”
　　索尔这昂藏的汉子，摸着下巴，端详了片刻之后，却又欲言又止。
　　“想说就说吧。”
　　夏之夜瞥了他一眼：“有什么不对劲的地方？”
　　“嗯……我也不知道是不是……”索尔不太确定的说道：“我总感觉，你的力量提升的，实在是，太惊人了。我不觉得这个世界上有什么样的办法，能够让一个人的力量不断的以一种超越了想象的速度增长，却没有半点副作用。”
　　他坐了下来：“虽然史蒂夫他们全都是通过不同的方式，获取了强大的力量。但是他们的力量，基本上不具备成长性……但是你不一样。你不仅仅是在成长，而且是以一种令人瞠目结舌的速度在成长。我还记得第一次见到你的时候，你好像只是一个强壮一点的地球人。和洛基战斗，都能够打的有来有往，可现如今，洛基早就已经不是你的对手了……”
　　“……你到底想要说什么？”
　　夏之夜无奈，他其实明白索尔的意思，但是这大块头嗦了半天，就是说不到点子上。
　　“我是想说，会不会是力量增长时期的副作用？”
　　索尔说道：“但是我很奇怪，为什么之前没有这样的副作用，而这一次来知无领域之后，忽然之间就出现了这样的状况？”
　　其实索尔开个头的时候，夏之夜就已经知道他想要说什么了。
　　但是分解机应该不会出现任何副作用才对。
　　而且，刚才那种饥饿的感觉，与其说是副作用，不如说是想要吞吃一点什么东西……比如说，那颗巨大的，远古生物的头颅！
　　“等等！”
　　他心头忽然一动。
　　吞吃！？
　　分解是否也相当于吞吃？只不过是将精华提纯，然后作用于自身！
　　那这种饥饿的感觉，难道说并非是来自于自己的灵魂，而是……分解机？
　　夏之夜感觉自己似乎找到了答案，却又不敢确定。
　　那颗远古生物的头颅，难道是分解机本能所渴求的分解物品？
　　所以，当自己靠近的时候，分解机才会传递出一种希望分解这东西的感觉，结果作用到了自己的身上，就体现成了……饥饿！
　　可是，这个远古生物的头颅到底有什么不一样的地方，为什么分解机会希望能够分解它呢？
　　自从穿越到这个世界以来，分解机就一直都和自己形影不离。
　　说是直接融入到了自己的灵魂之中，应该是一点问题都没有的，问题出现于灵魂之中，九成九是因为分解机的关系……而至今为止，分解机从来都没有闹过幺蛾子。
　　它本身不具备智慧，似乎只是一个辅佐作用的存在。
　　却为什么……这一次忽然拥有了这样的感受？
　　夏之夜琢磨了半天，不得其解，也挺期待分解机这个时候能够升级完毕，到时候询问一下，看看能不能有提示？
　　但是考虑到这家伙从头到尾，从来都没有和自己交流过一句话……估计最后也是不了了之吧？自己金手指的设定，大概就是一个没有智慧，但是却有强悍功能的分解机。
　　琢磨到最后，夏之夜感觉自己的脑子都已经完全混乱了起来。
　　都快有点不知道自己到底在想什么了。
　　最后叹了口气：“应该……不会出什么问题吧？”
　　索尔翻了个白眼：“问谁啊？你现在没事了？”
　　“没事了……”夏之夜站了起来，一甩手，桌子上多出了一大堆的零碎。
　　乱七八糟的什么都有。
　　索尔一脸无语的看着：“所以说，为什么他已经把他知道的事情，全都告诉你了，但是你仍旧拿走了他的藏品？”
　　“……准确的说，只是藏品的一部分。”夏之夜说道：“除此之外，这家伙知道的东西太少，浪费了我的时间！最重要的是，我得给他提个醒……大概的意思就是，我还会回来的。”
　　“那他肯定非望风而逃。”
　　索尔肯定的说。
　　夏之夜点了点头：“这就是我想要的！”
　　一根手指在桌子上敲打了片刻，他又对索尔说道：“有什么喜欢的，拿走吧。”
　　“不用。”索尔说道：“我不需要这些东西……”
　　“那我就不客气了。”夏之夜将东西全都收进去了之后，说道：“是时候回去了。”
　　“灵魂宝石……”索尔看着夏之夜：“我总感觉，你似乎知道一些事情？”
　　“知道是知道。”夏之夜说道：“但现在不是去找它的时候……我回去之后琢磨一下，然后叫上史蒂夫，带上你们这群小伙伴，然后一起去……在那个地方，应该还有一个老朋友等着我们。”
　　然后索尔就问道：“既然不去的话，为什么一定要让我留下来陪着你？”
　　“诶？”夏之夜一愣：“我以为你知道啊！带着你，见收集者就很容易啊，反之，我一个没什么名气的家伙，手里也没有什么好的藏品，这家伙凭什么见我？我总不能，真的打进去吧？”
　　索尔张了张嘴：“好有道理，我竟然无言以对！”
　　夏之夜笑了笑：“做好准备。”
　　“什么？”
　　下一秒，夏之夜选择了收取飞船。
　　两个人瞬间出现在了真空之中！
　　索尔的脸黑：“至少打个招呼啊！”
　　“打过啊！”
　　夏之夜立刻呼唤了海姆达尔！

第399章 再见洛基！

　　站在那里的还是海姆达尔，看到夏之夜和索尔回来，他的表情略微有些古怪的扫了夏之夜一眼，然后……然后就没有然后了。
　　这家伙有点黑面冷言的感觉，轻易不开口。
　　也没有传达奥丁什么命令……也正常！
　　过去的奥丁，夏之夜过来了就赶紧叫过去，要么说点云遮雾绕的，把夏之夜给说的迷迷糊糊的就算是满意。
　　要么就是强塞闺女给他，夏之夜不要还不行……
　　但是现在的奥丁其实是洛基变得。
　　他还恨不得一辈子见不到夏之夜才好……
　　可惜，他不想见夏之夜，夏之夜却想见他。
　　可不是现在。
　　和索尔点了点头，夏之夜展开双翼，先去办了一件正事！
　　这也是他跟着索尔回来的目的，否则的话，这个时候他还真没有这么着急就离开柴达星，但是考虑到阿斯加德神域还有一个发际线很高的大叔呢，上一次把人家给扔这，转眼就给忘了。
　　这一次得带上。
　　回头还得回地球一趟，拜访一下黑豹。
　　不过现在老黑豹应该还在，毕竟九头蛇那边的幺蛾子折腾的差不多了，内战不起，小黑豹未必能够这么快登上王位呢。
　　但不管怎么样，夏之夜得过去一趟，看看那边的先进医疗设备，能不能把卡尔森给救活了。
　　这人毕竟是个人才，就这么过去了，太可惜。
　　有话则长，无话则短，转眼之间就已经到了地方。
　　阿斯加德的这帮医者一看到夏之夜，顿时都乐了。
　　之前夏之夜把卡尔森扔在这，说是过段时间就过来把人给弄走，结果转眼之间……他就没影了。
　　再等，这人就跟失踪了一样，一直都没有回来。
　　没回来也没有办法，奥丁亲口册封的战神，一路走来不管大小，什么神职的全都跟他行礼。明面上仅仅只是个战神，实际上那权利却比神域之中的几个王子还要大！
　　夏之夜虽然不知道，但是当时奥丁的命令就包含了，以后出现了什么大事，只要他在，就全都可以听夏之夜的！
　　他不说听索尔的，那就别提洛基了。
　　当时洛基还在监狱里关着呢。
　　却单单说出了什么事，包括索尔都要听夏之夜的，这就已经足够明白了。
　　这也就是夏之夜来历清白，否则的话，都得以为他是奥丁的私生子呢。
　　战神把人扔在这了，告诉让他们好好照顾，他们还能怎么办？
　　开始天天盼着夏之夜把人给带走，不然的话天天还得照顾一个人……要是治好了也还行，可问题是还治不好！
　　这家伙说到底来的时候，距离死人的程度就差一步！
　　如今能够让他保持这个状态，甚至避开了必死的一步就已经不错了，想要把他救活，却是难了。
　　所以天天有这么个人得伺候着，平白给他们添了不少的麻烦。
　　因此天天盼着夏之夜过来把人带走，结果夏之夜就是不来！
　　后来也听说夏之夜回到地球去了，又听说夏之夜去宇宙了，带着索尔出去打群架了，这帮人也就琢磨着算了吧，估计把人忘了。
　　但是夏之夜能忘，他们不能忘啊，万一回头想起来了，结果一来看，人死了……他们也解释不清楚。
　　所以就这么照顾着，都快成习惯了。
　　今天一看夏之夜来了，这特么是想起来了啊！
　　一个个都挺开心的，一个老头来到了夏之夜的跟前，夏之夜打眼一看，认识。
　　上一次过来的时候，就是和他说的多，当下询问科尔森的情况。
　　老头就叹了口气说道：“活不了！”
　　夏之夜叹了口气：“没关系，人在哪，我把他带走。”
　　老头带着夏之夜来到了最里面的一个房间里，科尔森就躺在阿斯加德特殊的医疗设备上面呢，光芒笼罩，正在维持生机，但是想要活过来，太难了。
　　夏之夜看了一眼问道：“如果现在离开了这些仪器，能活吗？”
　　“醒不过来，却也死不了。”老者说道：“但是却需要补充能量，或者给他注入神力，或者给他注入一些补充身体消耗的东西，否则的话，他还得死。”
　　这意思大概就跟植物人差不多。
　　夏之夜心中琢磨，点了点头，感觉这已经挺好的了。
　　当下伸出手在科尔森的肩膀上这么一拍，科尔森就不见了踪迹。
　　夏之夜对这些人道了个谢，这才往外走。
　　一帮人欢天喜地的送夏之夜走，心说下一次有这样的，还是别送过来了……太麻烦！
　　……
　　……
　　也不管这帮人心中怎么想吧，夏之夜出了门之后，直接展开了身后的鸦神之翼，奔着金宫就去了。
　　他这样的人也不需要什么通禀了，在金宫的住的时间也不短了，要说夏之夜最熟悉的是自己的家，第二熟悉的是金宫了。
　　当时在卡玛泰姬都没有在这住的时间长。
　　飞身落下，进去之后，就看到了索尔单膝跪地，正在那汇报这一次所经历的事情，上面‘奥丁’坐在那里，索尔不抬头，看不到‘奥丁’脸上的表情，夏之夜进来却看的真真的……这货赫然是一脸暗爽的表情！
　　出息！
　　夏之夜心中撇嘴，都有点无语了，也就是欺负索尔老实啊，换个人的话，估计早就发现了。
　　不过当看到夏之夜之后，他的表情立刻就收敛了不少，当下摆了摆手说道：“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　索尔老大没趣，总感觉从黑暗世界回来之后，自己的父亲就浑身哪都不对劲。
　　路过夏之夜的时候，索尔说道：“等一会出来了，我找你喝酒。”
　　夏之夜点了点头，等到索尔走了，就看着他，‘奥丁’也看着夏之夜，俩人你看看我，我看看你，都不说话。
　　过了一会之后，‘奥丁’叹了口气，身上褪去了一层光芒，却转眼之间变了个人。
　　洛基叹了口气：“我以为你刚才就会拆穿我。”
　　夏之夜有荷鲁斯之眼，本身就能看破一切幻觉！
　　再加上现如今夏之夜对这方面也有了一定的研究，心灵之光就是这方面的技能。
　　所以一看到夏之夜，洛基就知道瞒不下去了，最重要的是，夏之夜之前就知道他没死……对现在的情况，猜也能猜到不少。

第400章 云遮雾绕!

　　老奥丁我都知道在什么地方！
　　然后他就看着洛基，没说话，心中琢磨，这家伙到底能不能用？
　　从卡魔拉的手里，他得到了那份星图，也是准知道红骷髅正在那等着灭霸，就等着给这个紫色的大地瓜，做一个心理辅导呢。
　　这件事情里，他打算琢磨个办法，看看能不能收拾收拾灭霸。
　　否则的话，岂不是白费了这个好机会了吗？
　　当然，这件事情还两说，毕竟罗南那边开着战舰呼呼喝喝的就去找灭霸了，算算日子也该到地方了，这一炸之后，会是个什么模样，还不一定呢。
　　如果灭霸死了的话，那接下来的事情就不用考虑了，直接带着李小米，该环游世界环游世界，该驰骋星河驰骋星河，剩下的唯一问题，就是海拉那边得处理一下。
　　但要是没炸死呢？
　　所以，这件事情他还得筹谋，而要说到骗人，或者是如何能够不让灭霸察觉。
　　他觉得，除了自己出马，或者是让洛基出手，那其他人谁来他都不放心。
　　哪怕是洛基，他也担心可能会被灭霸给看破了。
　　毕竟这家伙电影里可就是死在了灭霸的手里……虽然这家伙每一部电影似乎都得死一次，但是之前那一部死的实在是太真实了，夏之夜也不愿意冒险。
　　心中犹豫不定，结果就这么看着洛基。
　　洛基都给看毛了！
　　初相见的时候，对夏之夜了解不深，两个人还打过好几场。
　　但是了解的越深，对这家伙就越是忌惮，到了纽约之战的时候，他和人家联手都没有打的过夏之夜，小伙伴更是被夏之夜生生锤死，那份凶残到了今天还在洛基的幼小心灵中，作为一块浓墨一般的阴影存在着。
　　琢磨了半天，心说这家伙这么看着我……不会是想要揍我吧？
　　越琢磨越觉得危险，就感觉浑身都不舒服，最后莫名的从椅子上下来：“要不你坐在这，这个神王，你也当两天？”
　　夏之夜差点没乐出来，摆了摆手，一脸的哭笑不得。
　　洛基真毛了，这家伙进门啥也不说，光特么摆手了，什么意思啊？
　　“要不你说句话？”洛基无奈的说道：“想要怎么发落我，你就说吧。”
　　“……”夏之夜心说着都哪跟哪啊？
　　当下叹了口气说道：“还记得我们两个之间的赌约吗？我赢了，你答应我三件事。第一件，你可没有做好，也是因此，你母亲才会出了那件事！”
　　洛基的脸色一下子就变了。
　　他其实对阿斯加德神域的感情很复杂！
　　作为冰霜巨人首领的儿子，却被奥丁抱走了，然后养大了。
　　虽然因为奥丁重视索尔而觉得对自己不公，可当知道了真相之后，却又觉得自卑。
　　对冰霜巨人一族，他没有任何的归属感，但是住在阿斯加德神域，却又总觉得自己低人一头，茫茫然真可谓是天地之大没有他的立身之处。
　　可能是基于这样的心理，他才想着做点什么事情，让奥丁看看，自己并不比索尔差。
　　和自己的哥哥也是相爱相杀，可以眼睛都不眨的撒谎骗人，然后拿刀子戳索尔，似乎恨不得他死。
　　但是却又能够因为索尔的性命被人威胁，而献出至关重要的宇宙魔方，也就是空间宝石。
　　他对阿斯加德是有感情的，这份感情或许不亚于索尔对于阿斯加德的感情。
　　对他的养父母也是有感情的，这份感情也是真真切切！
　　尤其是母亲，天后弗丽嘉！
　　所以，一旦谈到弗丽嘉，洛基的表情一下子就变了。
　　之前的彷徨和忐忑瞬间就稳定了下来，然后他深深地看着夏之夜：“你又有什么事？”
　　先前那一次他没当回事，也是觉得好玩，作为恶作剧之神，如果说他老老实实的那不可能。
　　却也正是因为如此，却导致弗丽嘉死在了金宫之中。
　　但那是因为他不知道这一切都有夏之夜给他重新安排了，否则的话现在也不至于这么紧张认真。
　　夏之夜说道：“有一件事情，我估摸着，大概还有三年之后才会发生。当然，也可能不会发生。但如果发生了的话，我希望你能够帮我做一件事！这件事情，至关重要，如果你能够做到的话，我们两个之间的债务关系就直接解除！不过有一句话我得放在前头，如果真的做了这件事情，一旦失败，你可能会死！”
　　洛基楞了一下，然后冷笑了起来：“我为什么要做？”
　　“为了你的母亲也行……”夏之夜说道。
　　“什么意思？”
　　洛基愣了。
　　夏之夜又摆了摆手：“这件事情现在跟你说不着，而且这件事情也不是让你现在就去做。你先考虑着吧，你在这个位置还能做一段时间的‘神王’，但是再过一段时间之后，可就未必了……”
　　他越是不说，洛基的心里越是没底：“你什么意思？”
　　“我现在跟你说这些，就是给你做个心理准备，免得事到临头你发慌。”夏之夜说道：“不过多余的你不用担心，也未必就会真的出什么问题。总而言之，就先这样，我先走了，你哥找我喝酒。”
　　说完之后，也不给洛基说话的意思，转身就走。
　　洛基站在原地呆了半天，有心阻拦，但是他现在还保持洛基的面貌呢，怎么阻拦？
　　最后无可奈何狠狠地跺了跺脚，夏之夜说的话，只鳞片爪，太让人闹心了。
　　可现在想要琢磨出什么东西来，又太难了。
　　原地转了好几个圈，忽然心念一动：“难道母亲……还活着？”
　　……
　　……
　　洛基那边如何，夏之夜不管，就算是因此能够猜到什么东西，也绝对什么都发现不了。
　　奥丁估计还能活一段时间，老两口现在在地球上也算是补上了一个老年版的蜜月。
　　就凭洛基，想要找到估计不容易。
　　更何况，还有古一帮衬着呢。
　　他出了门，先去找索尔喝酒，这个壮汉跟他诉苦不少，大概的意思就是……父亲变了，父亲现在对我不一样了。
　　夏之夜想辙安慰，完事之后，通过海姆达尔，回到了地球。

第401章 娜塔莎的想法！

　　现在海姆达尔是越来越不靠谱了，以前还会专门找个地方安置他，比如说卡玛泰姬。
　　而现如今，完全就是随手一扔，扔到哪算哪。
　　“这特么……”
　　夏之夜撇了撇嘴：“自己动手，丰衣足食。”
　　拿出托特之笔，在地上画了一个传送阵，一步踏上，再度出现已经是在纽约的房间里了。
　　推开门，家里空空如也，李小米显然已经该干嘛干嘛去了。
　　夏之夜一个人在家里转了两圈，把该打开的全都打开，屋子里逐渐的有了暖和劲。
　　就是空荡荡的，有点无聊……
　　拿出手机，信号接通之后，信息的提示声顿时沸腾了起来。
　　平静了一会之后，夏之夜等它不叫唤了，这才拿了起来，挨个看了起来。
　　基本上全都是李小米发来的，一早一晚，每天两条信息，雷打不动。
　　除了汇报自己在学校里的状况之外，就是给夏之夜汇报自己每天吃什么东西……偶尔有多的，就是问夏之夜今天吃什么？在什么地方？什么时候能回来……如此种种。
　　夏之夜看着看着就乐了，正琢磨着给回一条信息呢，却发现了小蜘蛛的短信，还有两条是格温发的。
　　第一条问夏之夜在哪？
　　第二条则是三个感叹号！
　　虽然没有颜色，但是夏之夜莫名的感觉到，这三个感叹号带着一股鲜血淋漓的味道。
　　夏之夜心中一个激灵，又打开了小蜘蛛的短信。
　　内容很简单：“回来之后，赶紧跑！”
　　“……”
　　夏之夜都无语了，放出了荷鲁斯之眼扫了一眼外面大街，却有点纳闷：“也没有在门口蹲着等着打我黑砖啊。”
　　摇了摇头，正准备收回荷鲁斯之眼，却忽然觉得对面窗户似乎有点不对劲。扫了一眼就发现，正对着他卧室窗户的房间，有一扇窗户正开着，还驾着一个望远镜。
　　荷鲁斯之眼放进去一看，就见到小蜘蛛坐在床上，对面墙壁上靠着的不是别人，正是格温！
　　“……都杀这了？”
　　夏之夜都惊了，这特么是不是有点执着了啊？
　　“有这么大的仇吗？”挠了挠头，感觉这个有点难办。
　　格温来势汹汹，如果换了个对手的话，夏之夜最近正好实力提升，能够把她打的屎都窜出来，但是格温……
　　这位当真是打也打不得，骂也骂不得，毕竟小蜘蛛的面子还在那呢。
　　“惹不起，我闪还不行吗？”
　　夏之夜叹了口气，又换了一套衣服，回到房间趴在窗户边上瞥了两眼，对面窗户正好对着这。
　　不过很显然，格温今天顾不上他，否则的话他刚一回来，就得被盯上。
　　夏之夜摇了摇头，踏上了传送阵，再次出现的时候，是在托尼的家里。
　　没好意思放出荷鲁斯之眼，生怕看到什么瞎眼的场景，他就在托尼的工作室里，找了两瓶酒，自斟自饮了片刻之后，忽然一拍脑门：“对了，托尼现在就算是在地球，也是在里海营啊。”
　　当下只好又一次踏上了传送阵，去了里海营。
　　从房间里出来，打眼就看到了一个熟人。
　　一个黑发姑娘，长得还蛮好看，黛西・露易丝。
　　“嗨。”
　　姑娘对夏之夜打了个招呼，夏之夜点了点头问道：“看到托尼和班纳了吗？”
　　“大家伙的休息室。”相比起最早的时候，黛西对夏之夜已经冷淡了不少。
　　上一次热脸贴了冷屁股，人家姑娘也是要脸的啊。
　　夏之夜点了点头不觉得有啥，身形一闪就不见了踪迹。
　　黛西哼了一声，跺了跺脚，走了……
　　……
　　……
　　夏之夜的出现就是这么的突兀，直接出现在了托尼和班纳的身后，俩人却没有注意到他，而是兴高采烈，气氛热烈的探讨着什么东西。
　　站在后面听了一会，大多数没有听明白，但是整体的概念却明白了三五分。
　　眼看两个人似乎正讨论到关键的地方，思维的火苗一个劲的碰撞，产生了一个又一个的灵感苗头，夏之夜琢磨了一会，默默地消失了……
　　他忽然感觉自己好像有点多余，出来和他们打招呼的话，估计两个人都得被打断。
　　无所事事之下，就在里海营的基地里逛了逛，结果却又碰到了另外一个熟人……之前那个不算太熟，这一次碰到的这个是真的熟悉。
　　娜塔莎！
　　娜塔莎看到夏之夜楞了一下：“什么时候回来的？”
　　“刚刚……”夏之夜眨了眨眼睛，看了一眼娜塔莎手里的文件：“什么东西？”
　　“企划案。”
　　娜塔莎说道：“你回来的正好，我正打算和你商量这件事情。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，就听到娜塔莎说道：“我认为，成立一个信息中枢的问题确实至关重要。但是如果完全将其隐藏在里海营的话，或许将会成为一个败笔。”
　　“仔细说说。”夏之夜没有听到个开头就打断她。
　　娜塔莎就给夏之夜说道：“我认为我们或许应该成立一个和神盾局联手的信息部，中央情报局，CIA……乃至于国际上的任何情报组织，我们或许，都可以插一手。”
　　夏之夜摸了摸下巴：“具体意图？”
　　“信息布控！”
　　娜塔莎说道：“一旦和全球范围之内的情报机构相互合作的话，我们就将会拥有全球范围内的巨大信息网络！神盾局虽然现在来说确实是愿意听我们的指令，但是想要完全掌控，显然并不可能！如今米国境内，我们真正的官方力量，其实还是依托于九头蛇当时的洗脑计划吸收来的那些议员，相比之下，仍旧薄弱……”
　　她站定了脚步，看着夏之夜：“神盾局我们无法真正的控制，但是小范围之内，成为我们的跳板，却完全没有问题。利用他们现如今给我们的势，我们完全可以成立一个自己的情报部门，明面上是做情报，布控全球，实际上却也监理宇宙信息中枢的职责，两者兼顾，全部都是第一手情报，对我们来说或许才会真正的发挥作用！”

第402章 有点思念

　　说实话，这番话让夏之夜有些惊讶，一旦真的这么做了，而且做成了，那必然是一个大手笔。
　　可是夏之夜的心中其实是有顾虑的。
　　他摸了摸下巴说道：“如何能够做到对我们的内部信息完全保密？”
　　“越是情报组织，就越是保密严格。”娜塔莎笑了笑：“但是好在，我们这边，其实并不欠缺人才。可以信任的人也很多，所以我们完全可以做到一个领先世界很多年的保密技术，从而达到信息绝不外泄的程度。”
　　“可以。”
　　夏之夜沉吟了不到两秒的时间，然后对娜塔莎说道：“但是这件事情，你恐怕需要帮手。”
　　“我会挑选合适的人去做这件事情。”
　　娜塔莎轻轻地笑了笑：“交给我吧，既然已经从神盾局走出来了，那我肯定会让你觉得，物超所值。”
　　“……这话听着别扭。”夏之夜笑了笑：“但是仅仅只是一个构思，你已经让我大吃一惊了。”
　　一人计短二人计长，没有任何人敢说方方面面全部都能够做全面的。
　　夏之夜自然也不可能。
　　好在身边还有不少的人愿意相信他，愿意帮趁他，否则的话，现如今里海营的基地，他都支撑不起来。
　　“好，再过几天，我会给你我的初步企划方案。”娜塔莎忽然将文件夹在了胳膊下面，来到夏之夜的跟前，给他整理了一下衣领，然后说道：“你可以和托尼一样，当个什么都不去过问的大老板。但是必要的框框架架，你还是得知道的，否则的话你都不知道我天天在忙活什么，我岂不是很难得到你的奖赏？”
　　夏之夜脑门上的汗都下来了。
　　最难消受美人恩，他浑身僵硬，娜塔莎却笑了笑，拍了拍夏之夜的衣领，笑了笑说道：“我先去忙了。”
　　美人走了，夏之夜站在原地呆了一会，然后轻轻的叹了口气。
　　看了看自己的手掌，又看了看天花板，最后身形一闪……消失了。
　　再度出现的时候，却是在里海营的外围，里海营这边信号全部屏蔽，除了他们特定的通信信息之外，其他的一概进不来，也出不去。
　　夏之夜来到边上，坐在外围，手机有信号了，就给李小米发了个信息。
　　李小米的信息回复的神速！
　　“你回来了！！！！！！！”
　　夏之夜看了看这么多的感叹号，显然和姑娘的情绪应该很激动。
　　当下笑了笑：“嗯，回来啦，有没有按时吃饭？”
　　“那是自然！”
　　李小米又问道：“什么时候回来的？事情办得怎么样了？有没有遇到什么危险？有没有碰到什么好玩的事情？有没有受伤？有没有外遇……”
　　她是一条一条的发，最后夏之夜索性往那边打了个电话。
　　李小米把电话接通，就跟做贼一样的低声说道：“喂……”
　　夏之夜一听到她的动静，不知道怎么的，就有一种莫名的感动。
　　轻轻地说道：“我回来了。”
　　“你等我一会哈……我在上课呢。”李小米说道：“我去走廊和你说。”
　　很快李小米那欢快的，轻松的，乃至于上蹿下跳的声音就传入了夏之夜的耳中：“怎么样了？你没什么事吧？”
　　“……我一切都好。”夏之夜笑了笑：“你呢？”
　　“那还用说？”李小米笑着说道：“我这边，又没有什么危险。”
　　“没有危险就好。”
　　夏之夜问道：“什么时候能回来？”
　　“这一次得时间等了……”李小米忽然哼了一声：“你回来了，就知道打电话过来，也不知道过来看看我。人家的男朋友，都是千里走单骑，一定得去给女朋友来个惊喜，你可好……”
　　夏之夜不说话了。
　　那边的李小米小心翼翼的说道：“生气啦？好了好了……别生气了，我就跟你逗着玩呢。我知道你危险，也知道为什么你不能和他们一样，我没有怪你的意思，就是想要小小的抱怨抱怨，你听了，我心里就高兴了啊。”
　　“我不是生气……是有点难过。”夏之夜轻轻地叹了口气：“你受委屈了。”
　　夏之夜其实不太懂，但就算是不懂，看也看的多了。
　　谈朋友，男女之间，总是需要一些浪漫，一些感动，一些惊喜。
　　感情得来容易，维持却难，一点小事就有可能分道扬镳，就看彼此是否珍惜，是否用心去维护住这份情感。
　　若是彼此珍惜维护，保持生活之中的新鲜感的话，纵然一生一世，也不过是转瞬而已。
　　相比之下，自己在这方面，实在是做的太差了。
　　可能是感受到了夏之夜的失落，李小米在这边轻轻地给了自己一个小嘴巴，然后腻着声音说道：“好啦，乖，我不委屈，你也不要难过……我能理解你的啊。我的男朋友是个大英雄！全宇宙，最大最大的英雄！我已经把你给独占了，但是那些属于被拯救人的时间，就让给他们好了……”
　　“……嗯，一点都没有被安慰到。”
　　夏之夜笑了笑：“傻妞。”
　　“你才傻呢。”李小米忽然凶巴巴的问道：“有没有外遇？”
　　“……你呢？”
　　“我？”李小米‘暴跳如雷’：“我要是有外遇，这养了二十多年，如花似玉的小闺女最后能便宜你了？”
　　夏之夜挠了挠脸，好像是这么个道理，没忍住就乐了起来。
　　“你笑什么啊？不许笑！”
　　李小米羞臊。
　　夏之夜就是忍不住，聊了两句之后，让李小米安心上课，然后挂断了电话。
　　坐在半山坡上，也不知道是个什么地方，就坐在这看夕阳，看了一会，他开口说道：“我看夕阳，你看我，咱们两个能不能不要这样了？”
　　“我还以为你已经沉浸在幸福之中不可自拔了。”
　　一个人来到了夏之夜的身边，坐下，看着天边的夕阳：“你占了我的位置。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“就把这里，让给我一天如何？我们可以一起分享这个绝佳的观景地。”
　　“那还能怎么样？谁让你是我的老板呢？”
　　巴基笑了笑，却又皱起了眉头：“你怎么了？”
　　“没什么……只是忽然，有点思念一个人……”夏之夜轻轻地叹了口气：“真希望，早点将这一切结束，然后，让我的人生回到正常的轨迹。”

第403章 偶尔也要哲学一下

　　巴基忽然笑了，然后摇了摇头说道：“拥有你这样力量的人，又怎么可能会拥有正常的生活？”
　　夏之夜楞了一下。
　　然后凝着眉头看着夕阳，良久都没有说话。
　　过了好一会之后，他这才开口：“夕阳……是挺好看的哈。”
　　“嗯？”
　　巴基奇怪的看了看夏之夜。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“燃烧了半边天空的血色云彩，红彤彤的一个大饼，只要那云彩不是被鲜血染红，那这夕阳就值得一观。”
　　“你心里有事？”
　　“每个人都有自己的烦恼。”夏之夜笑了笑：“而且，这种烦恼只有自己能够明白，能够想办法度过。”
　　巴基笑了笑：“正常人，都会拥有这样那样的烦恼。”
　　夏之夜点了点头，然后问道：“你呢？最近怎么样了？”
　　“还是那样。”巴基说道：“这个基地越来越大了，工作也越来越多，其实我很喜欢这样的感觉，至少让我觉得，我的人生是有意义的。最近也想起了很多的事情，史蒂夫还好吗？”
　　“挺好的。”夏之夜想了一下，然后说道：“但是我没有告诉他，你的事情。”
　　“我能理解。”
　　巴基说道：“当我浑浑噩噩的时候，做了很多无法弥补的事情。如果是他的话，不管什么样的情况，他肯定都希望能够保护我。但是，这其实是不对的，对吗？”
　　夏之夜想了半天，然后摇了摇头：“每个人的立场不同，没有绝对的对与错。”
　　“如果每个人都从自己的立场来考虑的话，那这个世界，会变成什么样子？”
　　巴基看着夏之夜：“当年我们征战沙场的时候，可不是为了这样的世界而奋战的！”
　　看着巴基这张认真的脸，夏之夜竟然一时之间说不出话来。
　　是啊，不管是他还是史蒂夫，他们当年参加战争的目的和自己都是不一样的。
　　他是没有办法，来到这个世界的时候，就已经置身于战场之中，枪林弹雨，鲜血淋漓，骤然从一个安稳的环境之中，来到了一个随时可能丧命的世界之中。
　　夏之夜当时没有更多的想法，甚至不想去当什么超级英雄，所以哪怕超级士兵血清摆在他的面前，他也绝对不愿意去成为另外一个‘米国队长’！
　　他所想的，只是活下去。
　　只要能够活下去，他愿意在战场之上厮杀。
　　可是史蒂夫和巴基他们不一样。
　　他们在战争之中，是保持着一种，为家国而战的信念。
　　哪怕时移世易，环境已经有了大不同的改变，但是他们的目的始终没有改变过。
　　就如同，夏之夜虽然现在在做着一些他不擅长，却必须要做的事情……却始终无法改变，他心中最初的目的。
　　活着！
　　好好的活着！
　　“人……为什么要活呢？”
　　夏之夜没有把这句话问出来，太哲学，正常人估计没有会去思考这个东西的。
　　然后在心中给了自己一个答案：“因为，我们畏惧那个未知的世界。”
　　所以，无论是什么人希望带给我们黑暗，我们都需要让他去尽情品尝那份黑暗的苦涩，正是为此，我们才会不断努力吧？
　　夏之夜长长的出了一口气，然后拍了拍巴基的肩膀。
　　巴基好奇：“你想通了？”
　　“倒不是想通了……”夏之夜笑了笑：“我烦恼的不是这件事情，只是我们聊了聊之后，我忽然觉得，我好像又找到了动力。”
　　巴基耸了耸肩：“这也是一件好事。”
　　“是的，我的朋友。”夏之夜重新将目光放在夕阳上，它已经快要落山了，小半个身体还在红云之外游荡。
　　然后夏之夜就想到了灭霸。
　　继而笑了笑：“差不多了吧？”
　　……
　　……
　　和巴基分开之后，夏之夜回到了自己的房间。
　　有些事情肯定是要解决的，但是具体怎么处理，现在还不好说。
　　虽然巴基已经做好了一切的心理准备，但是夏之夜却没有，他很想去找托尼把事情说明白了，可是夏之夜却还是希望他能够等一等……
　　等到什么时候是个头，夏之夜也不知道。
　　但是应该不会太远了。
　　家里暂时是回不去了，小蜘蛛的疯婆子在那等着，不能打不能骂，一旦见面，估计自己得受欺负，没事就不要受这个委屈了，在这里待两天得了。
　　反正过两天还得出门，那疯婆子的气焰估计不能持续太久。
　　不用多长时间，就得被小蜘蛛带回去，到时候天下太平，夏之夜又是一条可以在家里洗裤衩的好汉子！
　　拿出手机正准备给李小米发个信息，却又想起来这基地里发不出去。
　　有心给小蜘蛛打个电话，问问进度如何，但是又琢磨着打电话的话，动静太大了，容易暴露。
　　左思右想之下，夏之夜决定好好睡觉！
　　明天早上还得和托尼谈事情呢……
　　有话则长无话则短，转眼之间就已经是第二天早上。
　　一早上起来五点多，夏之夜也不管这么许多，直接来到了托尼的房间门口，开始狂按门铃。
　　但是按了半天也没有动静，纳闷的放出了荷鲁斯之眼瞥了一眼，这才发现托尼不在房间里。
　　身形一闪，出现在了安置黑暗精灵战舰的实验室里之后，就发现托尼和班纳一边一个，正趴在桌子上呼呼大睡。
　　夏之夜轻轻地吸了口气，来到了他们的跟前，看着桌子上的图纸。
　　托尼的口水正在上面肆无忌惮的流淌着……
　　“总感觉，这玩意要不得了。”
　　夏之夜撇了撇嘴，班纳却忽然睁开了眼睛，眼睛里闪烁一抹绿色的光芒。
　　但是当看到是夏之夜之后，立刻恢复了原样，挠了挠头：“我怎么醒了？”
　　夏之夜做了个‘噤声’的手势，班纳这才算是反应了过来，眼睛聚焦半天，确定是夏之夜之后，这才拍了拍自己的脑门：“我到底睡了多久，为什么某个在宇宙之中旅行的家伙都回来了，我还在睡觉？”
　　夏之夜也想知道，就问道：“你们昨天，研究到几点？”
　　“……嗯，准确的说，这快一周的时间了，我们每天睡眠时间不到三个小时。”
　　班纳打了个哈欠：“托尼简直就是个疯子！”

第404章 卑鄙奸诈的老年人！

　　“……”
　　班纳笑了起来，然后扫了托尼一眼：“让他睡一会吧，整体构思已经完善了，不过还需要一些技术上的研究工作，短时间内估计出不了太多的成绩。只能，一步一步来了。”
　　然后他对夏之夜说道：“需要我给你解释解释我们的构思内容吗？”
　　“如果你不介意我听不懂的话。”
　　“那算了。”班纳耸了耸肩膀：“早饭吃了吗？”
　　“一醒过来就找你们了。”夏之夜说道：“露两手？”
　　“当然！”
　　班纳直接就奔着厨房去了。
　　基地里有不少的小厨房。
　　不过距离实验室都有一定的距离，夏之夜跟班纳走了一路，虽然说听不懂，但是一路上难免也听班纳跟他说起他们这个研究的进度。
　　这个通讯传送装置，归根结底来说，还是按照夏之夜的设想为原型来做的。
　　早期的时候，夏之夜做了几个类似于手电筒那样的小装置，一旦激发，可以在地面上形成一个临时的传送阵，踩上去之后，可以传送到指定地点。
　　基于这个构思，所以托尼和班纳才有了这一次的畅想，但是又有几个技术壁垒。
　　能源是一个问题，夏之夜是通过自身力量的传输来持续能量供给，但是如果普及开的话，夏之夜一个人不可能给这么多的设备提供能源。
　　最重要的是，放在所有人的手中，这种能源必须是大家随手就可以接触到的。
　　至少也需要做到能源转换，将大家可以随手接触到的能源，转换成传送阵所需要的能源。
　　这可谓是整个构思之中，最大的一个壁垒了。
　　值得庆幸的是，在整个宇宙之中，不同的种族文明，有不同的能源可以利用，就目前所掌握的知识点中，克里人的文明，或许有可能解决这个问题。
　　除此之外，还有不少其他的难点，比如说这个物品的材质，承载能源的核心，技术的保密……等等等等，都是急需解决的。
　　所以，接下来还有不少的事情需要处理。
　　同时，夏之夜琢磨着组建的信息中枢他们也打算利用一下。
　　看看能不能从中获取整个宇宙之中的更多资源，拿来利用上。
　　“托尼有一点说的没错。”火光缭绕之中，班纳正在做饭，一边做，还一边说道：“战争打的就是财富和科技！地球上我们积累了巨大的资源，但是在宇宙之中，我们仍旧一穷二白，我们需要在短时间内，积累大量的财富，用来面对一切可能到来的战争！”
　　夏之夜深以为然的点了点头，别的不说，这句话绝对是点子上的。
　　俩人聊聊说说的功夫，班纳就已经做好了食物。
　　味道一如既往的不错，夏之夜吃的都有点怀念了，不过也就是怀念，李小米的厨艺明显更加的精湛一些，而且更合口味。
　　拿了一份食物回去，准备给托尼。
　　等到了地方之后，这才发现托尼已经醒了，正在处理被他口水浸湿的那份资料。
　　看到夏之夜的时候，他一下子跳了起来：“天啊，你什么时候回来的？”
　　“……昨天。”
　　夏之夜说道：“其实是来找你和我出去办件事。”
　　“你竟然会知道我现在正好有时间？”托尼哈哈大笑：“去哪？我已经好久没有在纽约的大街小巷游荡过了。”
　　“瓦坎达。”
　　“……”
　　托尼琢磨了一下，然后说道：“不去行吗？我担心那边的食物，可能不太合我的口味！”
　　“……”
　　夏之夜哭笑不得：“跟我走吧，找你去，也是希望能够借助斯塔克工业，和他们建立起生意上的往来。”
　　“我不觉得和他们之间有什么必须要做的生意。”
　　托尼显然并不相信夏之夜之前告诉他的那些事情。
　　“希望到了瓦坎达之后，你还能够做到如今的坚持。”
　　夏之夜有些好笑。
　　托尼把手里的资料放下，然后对班纳说道：“好吧，咱们这不务正业的老大，似乎已经准备将我们的买卖，深入到原始部落了，既然这样的话，那我就和你去一趟。”
　　……
　　……
　　人生是一场说走就走的旅行。
　　夏之夜却觉得时间紧迫，昨天已经浪费了不少的时间了，今天还是抓点紧吧。
　　但是出门之后，却发现了一个问题。
　　俩人都不知道……瓦坎达到底在哪！
　　最后无可奈何之下，夏之夜只能给娜塔莎发去了通讯请求。
　　“是我，但是我现在很忙……如果有什么事情的话，请快点说。”
　　娜塔莎一边说话，夏之夜还能听到键盘噼啪作响的声音。
　　“……那好吧，我需要瓦坎达的坐标位置。”
　　“没问题，马上发给你。”
　　通讯结束不多时，夏之夜的手环上，就已经接到了一个坐标。
　　“我们怎么去？”
　　托尼问夏之夜。
　　“飞过去！”
　　两个人冲天而起，夏之夜展开背后的鸦神之翼！无色能量震动……不对，是金色能量震动之间，就已经成为了天空之中的一个小黑点。
　　“这么快？”
　　托尼吃了一惊：“最近这老年人偷吃激素了？”
　　手中的推进器光芒一闪，下一秒他也飞了起来：“贾维斯，让我们和老年人在半空之中跳舞吧！”
　　“好的，先生。”
　　突进系统顿时喷射火舌，不过转眼之间，就已经来到了夏之夜的身边。
　　夏之夜此时正从手环上启动身上的隐形装置。
　　倒不是隐藏自己的身体，而是不至于让自己的身体，在半空之中飞行的时候，被某些国家的雷达监测到。
　　这边刚刚准备好了之后，那边的托尼就已经到了他的身边：“来啊，有本事你来追我啊！”
　　“……无聊！”
　　眼看着托尼从他的身边绝尘而去，夏之夜不慌不忙的打开了通讯器：“你知道瓦坎达在哪吗？”
　　“……”
　　托尼沉默了两秒之后，说道：“贾维斯，黑进他的手环。”
　　“抱歉先生，夏先生的手环是我们公司最高权限的科技产品，就算是我也无权侵入！”
　　“为什么他的是最高权限？”
　　“……先生，这是您设定的。”
　　“这绝对是我当时设计的一大漏洞！”
　　托尼有点郁闷，却发现夏之夜从他的身边嗖的一下闪了过去，紧接着就听到夏之夜说道：“虽然你不知道瓦坎达在哪，但是你并没有飞错方向啊骚年！”
　　“……卑鄙奸诈的老年人！”

第405章 抵达！

　　也就是偶尔见到了几架飞机，然后有熊孩子看着窗外大呼小叫，结果爹妈一看啥也没有，熊孩子被揍得痛哭流涕……
　　这都不叫事！
　　时间已经是深夜，夏之夜停下了身形，在半空之中站立。
　　在等待托尼的时间里，他打开了手环，确认位置信息。
　　“大概就是这附近了……”
　　低头往下看，能够看到一个城市模样的地方，就是有些破败，如同古老的群落。
　　过不多时，托尼也到了。
　　“这就是你说的……超前发达的瓦坎达？”
　　托尼看着脚下的城市，已经让贾维斯扫描了好几圈了，正准备说点什么，却听到贾维斯说道：“先生，发现了不明能量波动。”
　　“嗯？”
　　托尼一愣：“看来还真的有点意思。”
　　“贾维斯，扫描能量波动位置。”
　　夏之夜说。
　　“好的，夏先生！”
　　贾维斯立刻答应了下来，托尼黑着脸说道：“也不知道谁是你的老板了吗？”
　　贾维斯没有说话，但是夏之夜的手环上却多了一条信息，打开之后是能量波动的大概范围。
　　“走。”
　　夏之夜没有耽搁时间，直接朝着目的地飞了过去。
　　“等会再收拾你！”
　　托尼放着狠话，实际上也不知道该怎么收拾。
　　一前一后很快就已经到了地方，夏之夜降低了一下自身所在的位置，一直到感觉眼前隐隐有一层能量波动，这才停了下来。
　　“这是什么？”
　　托尼让贾维斯进行扫描，但是扫描的结果却不尽如人意。
　　“能够破解吗？”托尼又问。
　　“以我们目前所掌控的信息，除非暴力破解，否则无法从内部将其破解。”
　　贾维斯的回答很简单干脆。
　　托尼看向了夏之夜：“这还是我认识的那个地球吗？一个原始部落，竟然掌握着如此超前的技术？”
　　“相信我，当你真的看到瓦坎达的时候，会更加吃惊！”
　　夏之夜笑了笑，然后对托尼说道：“把头盔摘下我看看。”
　　托尼不疑有他，直接摘下了头盔，末了才问道：“为什么要给你看我的头盔？”
　　“那我也给你看个东西。”夏之夜说。
　　“我才不想看老年人的奇怪东西……”托尼话刚说完，就看到一个拳头已经无限放大！
　　不等反应过来呢，就已经失去了知觉。
　　贾维斯：“……”
　　“没事，很快就行了，你也安静一会。”夏之夜将头盔和托尼全都收入了分解空间之内，下一秒，就已经消失在了原地。
　　这个世界上没有任何地方可以困住夏之夜，没有任何地方是夏之夜无法进入的！
　　因为他的瞬间移动，是这个宇宙之中，最本源的力量之一。
　　如果说这个世界上有一个能量序列的话，那空间宝石的力量，绝对名列前茅！
　　夏之夜的身体再度出现的时候，已经进入了结界之内。
　　但是里面的范围，却比想象之中的还要宽广，放眼望去，辽阔无比。
　　从分解空间里拿出了托尼，放在手上晃了两下，托尼就睁开了眼睛：“天啊，我刚才经历了什么？”
　　“还想再经历一次吗？”夏之夜跃跃欲试。
　　“我就知道你想打我不是一次两次了！”
　　托尼气急败坏，却下意识的在周围扫了一眼：“这是哪？”
　　“瓦坎达！”
　　夏之夜说道：“卫星无法对这里进行扫描，否则的话，瓦坎达的秘密早就已经天下皆知了，走吧，我们直接前往他们的王都！”
　　“我不明白……”
　　托尼接过了夏之夜递过来的头盔戴在了头上，一边跟着夏之夜往前飞，一遍说道：“既然拥有如此超前的科技，他们为什么始终沉默不语？”
　　“力量能够带来的从来都不仅仅只是进步……”夏之夜耸了耸肩膀说道：“同时，还有死亡！”
　　托尼点了点头：“这我明白，如果说单纯的振金就可以让他们琢磨出如此超前的科技，那绝对会成为这个世界上，最令人心动的资源。瓦坎达也会成为整个世界的目标！但是如果，他们征服了世界呢？”
　　“自从人类诞生文明以来，还没有任何一个种族，一个国家，可以征服整个世界！”
　　“那是因为当时的人类，还没有办法进行超强度的远程作战！”
　　“后来他们可以了。”
　　“所以，世界也差点被统一了。”
　　“但是很多人不愿意啊。”夏之夜笑了笑：“因为，那将会流淌太多的鲜血。就算是统一了，也会需要漫长的时间，才能够消化这样的战争余痛。”
　　“但是当那一切结束之后，所迎来的也必然是一个飞跃性的进步。”
　　“谁敢？”夏之夜问。
　　托尼沉默了。
　　这样大规模的战争没有人敢去发动，轻易的毁灭一个国家这样的事情，在当今这个世道上，也不会有人做。
　　一旦把人家逼急了，整个世界都将会毁灭，更别谈什么统一了。
　　所以，没有人敢。
　　“是啊……”托尼半晌之后说道：“如果有人打算毁灭我的国家，那我也会拼了命的和他们抗衡的，不管他们掌握了什么样的科技，都不行。”
　　夏之夜的眼神莫名的看向了东方，然后用轻微，却坚定的声音说道：“我也是。”
　　托尼并不知道夏之夜心中所想的是什么，只是认同的点了点头：“不过现在，我们的目标似乎更大，我们在想办法保护地球！地球卫士，这个称呼……听上去似乎有点，嗯……毫无气势！”
　　“你终于认识到这一点了。”夏之夜笑了：“相比之下，我更喜欢超级英雄同盟会这个称呼！”
　　“……你指的是我们吗？我们什么时候拥有了这个名字？而我竟然都不知道？”
　　“这主要得益于两个话唠……”夏之夜说到这里的时候，已经停了下来，他轻轻地出了口气说道：“我们到了。”
　　一排黑色的飞船，已经挡在了他们的面前。
　　地下不远处，灯火通明的是瓦坎达的王都……
　　“我喜欢瓦坎达迎接客人的方式。”托尼看着眼前的战斗机：“先解释一下？”

第406章 初会！

　　一个女人用一种近乎于粗壮的声音，如此的说道。
　　夏之夜则看了托尼一眼：“做好准备了吗？”
　　托尼一愣，立刻摆出了战斗姿态。
　　夏之夜点了点头，然后喊道：“我投降！”
　　“？”
　　托尼露出了一脸的白人问号……
　　……
　　……
　　瓦坎达保持着一种高度文明体系之中特有的人道主义精神，当夏之夜和托尼选择投降之后，他们并没有痛（自）下（寻）杀（死）手（路），而是让夏之夜和托尼立刻迫降，并且派出士兵将两个人扣押，最后带到了飞船之中。
　　这一帮人为首的是一个女人，黑色皮肤……当然，整个瓦坎达的人全都同样的肤色，这一点并不奇怪。
　　她看着夏之夜和托尼，表情有些古怪。
　　“为什么，你们会来到瓦坎达？”
　　她问这话的时候，是站在飞船的大厅之内。
　　夏之夜和托尼两个人就这么站在她的对面，手上也没有手铐之类的东西，甚至于托尼的战甲都没有被要求脱下。
　　这样的做法，让夏之夜比较满意，至少对方很懂事。
　　当下微微一笑：“我觉得，我应该见一下你们的国王。”
　　“抱歉先生，这件事情，我想并不能听从你的吩咐。”女人冷冷的开口：“至少，在我弄清楚，钢铁侠和教官为什么要来到我们的国家之前……”
　　“我的名声已经传到了这里了吗？”托尼之前一直都在看着飞船内部的构造，此时闻言笑了笑，然后又对夏之夜说道：“我感觉他们的飞船，似乎比那帮掠夺者的还要好，更上档次！和柴达星的相比，也不遑多让！这简直不可思议……相比之下，我们的昆式战机反而是差了一个档次！”
　　“彼此占据的资源和高度都不一样，这很正常。”夏之夜回复了托尼一句，然后看着对面的女人，笑了笑：“不好意思，家里的孩子没有见过世面，见笑了。嗯，如果你愿意的话，完全可以把我们这一次的拜访，当成一次普通的，友好的拜访就可以了。不管你们是否愿意相信，我们并无恶意！”
　　“从你们愿意选择投降开始，我就相信你们保持着的并非是恶意。但是，请允许我们谨慎！”女人说道：“你们将会暂时被扣押在王都之中，直到我们弄清楚你们的目的为止。”
　　“你们很紧张……”
　　夏之夜看着这个女人，忽然笑了笑：“放心吧，外面的世界并不知道你们的存在。也没有很多的部队，或者是卫星对准了这个位置，等待着你们将外面的那一层……嗯，防护罩打开的时候，就万箭齐发……事实上来这里的只有我们两个人，并且有一些目的，需要请求你们的帮助！所以，如果当你们发现一切正常的情况下，希望国王可以见我们一面。嗯，我在这里停留的时间不会太长，希望你们不要浪费无谓的时间。”
　　女人眉头一皱，深深地看了夏之夜一眼，然后转身离去。
　　托尼看了看她的背影，然后又看了看夏之夜：“我以为你会用更加软弱一点的语气和他们说话，我们似乎有求于人。”
　　夏之夜点了点头：“我们确实是有求于人，但是当你的态度太柔弱的时候，对方的态度就会越强硬。我们保持着和平的态度而来，却不代表，我不会生气啊。”
　　托尼耸了耸肩膀：“作为一个老年人来说，你的脾气确实是有点大。他们对自己，似乎拥有很大的自信？”
　　“这就是发达的文明所带来的优越感。”
　　俩人就这个问题又一次展开了一轮新的讨论，闲扯淡。
　　一直到飞船落地，他们这才算闭嘴。
　　那个黑人女人又出现了：“请跟我来。”
　　夏之夜笑了笑，看了托尼一眼，托尼耸了耸肩膀：“我欣赏他们的谨慎。”
　　“但是很显然，这并不符合你的性格。”夏之夜笑。
　　跟着这个女人从飞船中走出去，入眼的是一条通道，在通道口上，站着一群人，为首的是一个黑人老者，紧跟着他站着的是一个年轻的黑人小伙子。
　　余下的人全都分列两侧，手持武器，而且是清一色的女人。
　　“欢迎远道而来的朋友。”
　　老者带着微笑，对夏之夜和托尼开口。
　　夏之夜也笑：“我想，这艘飞船在天上盘旋了至少十圈，已经让你们确认外界并没有任何危险才对。所以，我们完全可以省略掉任何的客套，而直奔主题。”
　　“传说中的教官，竟然是一位如此性急的人。”
　　老人轻轻地笑了笑：“请。”
　　夏之夜一边走，一边看向了老人身边的那个年轻人，下一代的黑豹。
　　对他轻轻的点了点头，年轻人也点了点头，看着夏之夜和托尼的眼神，有些好奇。
　　托尼一边走，一边看着周围的一切，只觉得不可思议。
　　夏之夜则若有所思的说道：“身后的空洞之下，就是振金矿脉吗？”
　　老者意外的看了夏之夜一眼：“令人好奇，我不明白。就算是我们的族人意外之下泄露了我们的信息，却也不应该泄露的这么多才对，你究竟是……如何知道的？”
　　托尼也支棱着耳朵偷听，他也想知道这件事情。
　　夏之夜笑了笑：“这实在是太让人为难了，我竟然不知道该怎么回答才好。”
　　“这个答案对我们来说，至关重要。”
　　老者看着夏之夜：“甚至于，比你们来此的目的，更加的重要！”
　　“那或许，在这里说，有些不合适了。”
　　“当然。”
　　一行人沿着通道前行，最终来到了一处办公室里。
　　夏之夜对这边的了解，仅限于电影之中所展现出来的那些，自然不可能什么都清楚。
　　倒是荷鲁斯之眼在外面游荡，却发现了一个黑人小姑娘，正偷偷摸摸的在门外偷看……
　　众人落座，夏之夜和托尼的跟前，各自奉上了一杯饮料。
　　托尼带着好奇和抗拒的复杂神色喝了一口，然后扬眉：“天啊，它的味道，比它的样子，要好太多了！”

第407章 两件事！

　　夏之夜也笑了笑，喝了一口这不知道是什么玩意的饮料之后，说道：“我为救人而来。”
　　“如果我们力所能及，这不是问题。但是你却还没有回答我的问题，为什么你们会知道瓦坎达？”
　　“也有人问出了同样的问题……我不知道该怎么回答。”夏之夜叹了口气：“只能说，我具备一种，比较特殊的能力，事实上，这一次过来的主要目的，也正是因此，我总是能够看到很多超越了想象的事情，并且已经有所亲身经历……这样的解释或许您并不会满意，但是已经是尽我可能！”
　　对面的老国王沉吟了一下之后，开口道：“你是想说，你从某种能力之中，看到了瓦坎达？那么，你的真正目的又是什么？”
　　“两件事情……”
　　夏之夜说道：“但是不管哪一件说出来，你们可能都不会答应。”
　　“既然知道我们不会答应，那为什么要说？”老者的眉头皱了起来，心中涌现出了不好的预感。
　　夏之夜叹了口气，手中无中生有，出现了一个投影设备。
　　往桌子上一放，按了一下，然后弹出了一个人的影像。
　　一个紫色的大光头，出现在了众人的视野之中。
　　这东西是夏之夜从卡魔拉的手里得到的，里面拥有一部分灭霸争霸星球的影音资料。
　　“这个人就是我为什么不得不说的理由。”
　　夏之夜看着对面的这位黑人老者，瓦坎达的国王殿下，用一种无可奈何，却又郑重的口吻说道：“那么就请允许我，在提出那两件事情之前，给在座的诸位，讲一些……睡前故事吧。”
　　老者看着眼前投影之中的灭霸，却皱起了眉头：“新电影里的大反派？”
　　“哈哈。”夏之夜笑了笑：“如果真的是这样的话，我也不敢来这里招摇撞骗了。他叫灭霸……不是地球人，不管你们是否相信，宇宙之中拥有着无数的文明，也拥有着无数的黑暗……”
　　这一次夏之夜说的相对详细。
　　对于灭霸这个人，对于可能发生的未来，还有一年前纽约大事件的由来……全都如此这般，这般如此的说了一遍。
　　听完了之后，除了托尼和夏之夜之外，剩下的人全都目瞪口呆。
　　老者揉着自己的胸口，喘了两口气：“这……太惊人了。”
　　“果然就如同是睡前故事一样。”年轻的黑豹看着夏之夜：“但是，我们凭什么相信你所说的是真实的？”
　　“特查拉！”
　　老者立刻举起了手：“请不要说这样的话，这对我们尊贵的客人来说，是最大的侮辱。”
　　“会质疑很正常。”夏之夜说道：“亲眼所见，亲耳所闻，人们才能够相信一切不愿意相信的。可是我很担心，当我们真正的见到他们的时候，或许，就已经没有任何时间能够去做准备……去做迎接灭霸的准备！”
　　“所以，你要说的两件事情是什么？”
　　老者皱着眉头看着夏之夜。
　　“第一件事……”夏之夜说道：“我希望，可以和你们，建立起合作关系！”
　　“怎么合作？”
　　“技术资源的融合。”夏之夜说道：“我们的手中掌握着这个世界上最大的军火公司，和最好的头脑！”
　　托尼笑了笑：“我第一次听你这么夸我，还挺不好意思的……要不，你再说两句？”
　　却听到夏之夜说道：“嗯，头脑是有的。”
　　“……什么意思？”托尼皱眉。
　　却听到夏之夜又说道：“除此之外，我们还掌握着这个世界上，最好的生化基因公司！”
　　老者笑了笑：“这或许，并不足以打动我。”
　　托尼立刻瞪眼。
　　却听夏之夜说道：“或许吧，但是我们的手中，还掌控着不止一种外星发达文明的知识体系。”
　　“真的有这种东西？”
　　特查拉不等他父亲开口，就先一步说道：“怎么弄到的？”
　　“事实上，之前我们和某一个外星文明打过一架……”夏之夜看了托尼一眼。
　　托尼翻了个白眼：“我就说，既然已经毁掉了柴达星那边所有的影像资料，为什么还要留存一份……果然是老奸巨猾，贾维斯！”
　　“好的先生！”
　　贾维斯也不是一般的系统，一瞬间就明白了托尼的意思。
　　托尼伸出了自己的手，从手中投放出了影像，这一幕就算是夏之夜都看的有点目瞪口呆：“为什么你要在战甲上制造这种奇怪的东西？”
　　“你不觉得这很实用吗？”托尼说道：“万一打着打着，我忽然想看看电影，找找灵感怎么办？”
　　夏之夜纳闷：“为什么你的画风，最近变得越来越奇怪了？”
　　“可能是因为和某些老年人接触的时间太多了。”托尼说到这里，倒是惊讶的说道：“相比起来，你为什么越来越正经了？”
　　“……因为我找回了我丢失已久的节操。”
　　俩人显然没有一个真正靠谱的，当着人家瓦坎达国王和王子的面，就在这里互相埋汰了起来。
　　不过对面的这些人，却没有功夫计较这些。
　　因为托尼所放出的这份影音资料之中，他们可以看到托尼和克里人战斗时候的场景。
　　铺天盖地的克里人飞船，托尼的身后则跟万剑归宗一样的驾着苏美尔，万炮齐发的场面，十足震撼，让人心惊。
　　而这战争的场面，也让对面的一群人全部的动容。
　　飞船，士兵，激光，死亡，惨叫，哀嚎，爆炸……
　　所有的一切都在展现，足足五分钟之后，这段影音方才结束。
　　如果说刚才夏之夜拿出来的这份，就如同是一份制作精良的大电影一样，那这一份因为有托尼的身影在其中的关系，却显得更加的真实。
　　“这两份资料可以送给你们，你们可以调查它们的真实性。”
　　夏之夜说道：“不过如果调查结束之后，我希望你们能够将它们还给我。”
　　“当然。”老者点了点头，看了身后的人一眼，之前的那个女人就走了出来，将两份资料拿了出去。
　　打开门就看到一个小姑娘正鬼鬼祟祟的在那偷听。
　　“……苏里公主，您不应该在这，不过……”
　　那女人一边说话，一边将小姑娘往外推了推，后面的话就听不到了。
　　老者此时已经收拾了心神：“那么，第二件事呢？”
　　夏之夜看向了特查拉王子，笑着说道：“希望，他可以加入我们的联盟。”
　　“复仇者联盟？”特查拉王子一愣。
　　夏之夜却摇了摇头：“是超级英雄同盟会。”
　　“……我说，我们这个团体的名字，就算是这么定下来了吗？”托尼张了张嘴：“起始于两个话唠的一次随口闲谈？”

第408章 夏之夜的目的！

　　对面的父子俩面面相觑，不明白啊，这是啥？
　　复仇者联盟倒是好大的名头，纽约之战虽然已经尽可能的将影响消弭于无形，但是对于世界各国来说，可没有这么容易忽悠。
　　那一战之中出现的各种超级英雄他们也都在调查。
　　瓦坎达虽然秉持着隐藏的原则，但是对于这个世界，他们从来都没有停止过观察。
　　所以，夏之夜和托尼今天刚刚到来，他们就已经认出了这两个人的身份。
　　也因此，最终他们可以坐在这里交谈，而不是通过武力的方式，进行另外一个层面的沟通。
　　但是……超级英雄同盟会？
　　哪来的？
　　而且看样子，眼前这两个，似乎全都是这个组织的成员。
　　夏之夜笑了笑，看了一眼他们身后的那一排女性保镖。
　　老者阴沉了一下之后：“你们先出去。”
　　“可是……”
　　几个女人犹豫了一下，但是老者很坚持，无奈之下也只能退了出去。
　　夏之夜就把自己组织的情况，简单的说明了一下，但是更深层次的东西却没有提，只是说了这个组织的理念，还有目标。
　　年轻的黑豹却保持着相当的沉稳，他的目光凝重的看着夏之夜：“如果有朝一日，你们的目标改变的话……”
　　夏之夜所成立的超级英雄同盟会，说白了就是为了防止世界被破坏，为了维持宇宙的和平！
　　……虽然和某个反派组织的名言很类似，但至少目前为止，所有加入这个组织的人，全都是保持着这样的想法。
　　但是不可否认的是，这将会是一个非常恐怖，非常强大的暴力组织。
　　如果有朝一日，人心思变，那这个组织一旦想要掀起一场全球性的战争，那都是轻而易举的事情。
　　甚至于，他们可以颠覆整个地球的文明！
　　因此年轻的特查拉才会说出这样的一句话。
　　强大的力量如果可以用来守卫，自然是好的。可如果有朝一日，他们所攻击的目标，变成了这个地球的话，那地球凭什么来抵抗？
　　夏之夜叹了口气：“我相信，如果有朝一日，真的会发生这种事情的话，你们是绝对不会听我的命令的。”
　　特查拉一愣，然后点了点头。
　　野心可能是夏之夜的，但是执行的人却是他们自己。如果他们不愿意的话，一切都不可能。
　　然后夏之夜又说道：“其实是有点卑鄙的吧，拿着保护地球的借口，来逼迫你们奉献自己的科技，自己的知识结晶，这很过分。但是目前为止，我只能如此，利用一切可以利用的，团结一切可以团结的，守卫一切……需要守卫的！我希望，我可以活在一个没有危险的世界之中，平静的度过属于我的人生，同时，也希望把这样的安全感，带给整个世界！为此，我需要你们！请你们，慎重考虑！”
　　父子俩对视了一眼，最后老国王说道：“我们需要时间。”
　　“当然。”夏之夜点了点头。
　　第一次的交流就以此为终点，但是夏之夜和托尼也没有离开，而是在瓦坎达小住。
　　首先科尔森的问题得解决一下，如果能够把他给治好的话，直接扔到柴达星去。
　　对于说服这个人，夏之夜还是蛮有把握的。
　　除此之外，他们还需要在这里等待这父子俩的回复，不管能不能够做到，他们都得坚持一下。
　　老国王为人和善，既然知道夏之夜和托尼并非是怀揣恶意而来，也就善意接待。
　　给他们安排了合适的住处，不过却叮嘱他们，平日里不要随便乱闯，引发误会的话，恐怕会伤害到双方的感情云云……
　　现如今也算是敏感时期，夏之夜能够理解，当下点头答应。
　　……
　　……
　　房间之内，转眼之间就剩下了夏之夜和托尼。
　　“情况似乎比想象之中的还要麻烦。”托尼解开了身上的战甲，活动了一下身体：“他们似乎有些犹豫。”
　　“能够动摇，已经是最好的结果了。”
　　夏之夜坐在了椅子上，翻手从分解空间里拿出了一瓶酒。
　　托尼看了两眼，又看了两眼：“很眼熟。”
　　“是吧？”夏之夜点了点头说道：“我也觉得挺眼熟的。”
　　“……你又去我家偷酒了！”
　　托尼黑着脸坐在了夏之夜的对面，然后将一个杯子翻过来：“我也要。”
　　给托尼倒了一杯，又给自己添了一杯，端起酒杯，放在手中轻轻摇晃：“瓦坎达的封闭是自古以来的，虽然他们的国王是几个部落最高的掌权者。但是这样的合作，恐怕不是他一个人就能够做出决定的。从祖辈流传下来的规矩，本应该是根深蒂固的，他们愿意听我们说话，并且能够有所动摇的话，已经是最好的结果了。”
　　说到这里，夏之夜笑了笑：“说句实话，我甚至不指望他们能够现在就答应我们。”
　　“那我们这一次的目的到底是什么？”
　　“特查拉王子的加入。”夏之夜说道：“空口白话，就算是有资料，也未必能够打破祖辈留下来的规矩。只有亲眼见过，亲耳听到，他们才会明白事情的严重性。纽约之战太快，可具备的参考性仍旧不足。但是如果小黑豹加入了我们，带着他去外星球走一圈的话，或许就会有不一样的结果。”
　　说到这里，夏之夜喝了一口酒：“而且，接下来我们马上就要进入第二次的宇宙征战了。不过这一次的对手，大概只有一个人。”
　　“谁？”
　　托尼问。
　　“你听说过……约翰・施密特这个人吗？”
　　托尼的瞳孔顿时收缩：“九头蛇，红骷髅？”
　　这个人的名字，他可不止一次的听他父亲说过，而且托尼马上古怪的看着夏之夜：“我记得，是他把你杀了的！我简直无法想象这到底是一个什么样的怪物……你说的这个人，是这个红骷髅？当年史蒂夫的报告说明，这个人，已经死了！”
　　“宇宙魔方什么时候杀过人呢？”
　　夏之夜说道：“我经历过一次类似的事件，所以我清楚……他是去了宇宙。”
　　“那他能够活到现在？”
　　“能！”夏之夜说道：“而且，他现在和灵魂宝石有着深刻的联系，不要太小看了他。真的把他当成一个老古董的话，那可能会是我们的噩梦！”

第409章 他总是这么神出鬼没！

　　但是这家伙能够在宇宙之中，生存七十多年，而且始终守着灵魂宝石。
　　恐怕单纯用当时的施密特来衡量这个人的话，会有失偏颇。
　　甚至，有可能会酿成大错。
　　所以，夏之夜绝对不会小看他。
　　至少得带上全部的家底，一起去会会这个人，有这么多人在，这家伙哪怕是成了仙，也能把他从仙班之中拽下来。
　　托尼则眨了眨眼睛：“不会和上次的那个满大人一样吧？”
　　“嗯……”
　　夏之夜的嘴角抽搐了一下：“不会！”
　　上一次满大人那简直就是一个笑话，带着一群人来了，满大人一出来直接被按在地上疯狂摩擦。
　　满大人才是真正的欲哭无泪啊。
　　俩人喝了一会酒，闲谈了两句之后，托尼就回自己的房间睡觉了。
　　一夜无话，第二天一早起来，特查拉就到了。
　　现在他还不是国王，每天闲的蛋疼，所以接待夏之夜和托尼的事情，就交给了他来处理。
　　带着两个人简单的在部落之中转了两圈，让夏之夜和托尼见识了一下瓦坎达的风土人情，还有特色美食之后，三个人找了个山坡休息。
　　从这里，可以看到整个瓦坎达的美景。
　　“很奇妙。”
　　夏之夜看着脚下的景色：“应该说是科技和原始风貌的最完美结合了吧。”
　　“人离不开自然。”特查拉看向夏之夜：“钢铁是冰冷的，风却是暖的。”
　　托尼虽然不太欣赏这样的审美，但是却说道：“嗯，从健康的角度来看的话，这里的空气质量一定不错。”
　　“外星球……”
　　特查拉看了夏之夜一眼：“是什么模样的？”
　　“以后有机会的话，我带你出去看看。”夏之夜索性坐在了地上，感受着暖风吹拂，心情似乎都美好了几分：“去看看那辽阔的宇宙，看看阿斯加德神族的金宫和彩虹桥，看看柴达星的新星军团，也看看掠夺者们的狂野，交易星球上的热闹……”
　　很多东西是说不完的，宇宙何止夏之夜口中的寥寥数语？
　　太多太多没见过，没玩过，没有尝试过，甚至没想过的东西了。
　　和星爵一起流浪的三个月，夏之夜真可谓是大开眼界，见识了太多太多的不同。
　　如果当时不是着急回家的话，他还真的希望能够看到更多！
　　不过现在琢磨，大概是没有时间了。
　　未来还有太多的事情要处理，百废待兴的时代，他如果能够完成心中的畅想的话，那就等待最终的来临吧。
　　只有将这位心腹大患彻底的击败，他才能够心安理得的享受人生。
　　到时候，他一定要踏遍整个宇宙所有的文明，见识一切的璀璨繁华，最终……守着李小米一直到老。
　　“那边已经准备好了。”
　　特查拉忽然接到了消息，说道：“我们现在可以去医治你的朋友了。”
　　……
　　……
　　昨天晚上的时候，夏之夜就已经把科尔森的情况告诉了这父子俩。
　　这样严重的伤势，就算是在瓦坎达也得做好准备才能应付。
　　一直到现在，一切都已经准备就绪，夏之夜和托尼跟着特查拉来到了一个充满了科技感的建筑。
　　“这是我们的研究中心之一。”
　　特查拉说道：“在这里主持工作的是我的妹妹。”
　　夏之夜笑了笑：“昨天晚上似乎见过。”
　　“……她比较顽皮。”特查拉露出了兄长的那种无奈笑容。
　　一行人深入其中，来到了二楼，这边显然已经等候多时。
　　为首的正是昨天晚上见到的那个黑人小姑娘，她看了夏之夜一眼，然后又看了看托尼，最后对着特查拉咧嘴一笑。
　　兄妹两个交涉了一番之后，一行人往里面走。
　　这姑娘没和夏之夜还有托尼说话，但是和特查拉说话的时候，却总是偷眼看两个人。
　　一直走进了一个宽敞的房间之内，各种各样看上去非常厉害，非常高科技的设备罗列在周围。
　　跟前放着一张床，结构却极为复杂。
　　“可以把患者放在床上。”那小姑娘第一次开口对夏之夜说话。
　　夏之夜点了点头，一抬手，床上就已经多了一个人。
　　托尼看到他，眼神有些复杂。
　　小姑娘的眼珠子瞪得溜圆：“昨天晚上就猜测，你可能会通过这种空间折叠一样的方式带着人，但是我总觉，通过这种方式带人，人一定是大卸八块的，却没想到竟然这么完整，这到底是怎么做到的？”
　　夏之夜楞了一下，看了这姑娘一眼。
　　姑娘也一愣，然后连忙跑到了一边操作仪器去了，不过正准备打开呢，却又匆匆的返回来了：“过来两个人帮我，检查一下他的伤势到底到了什么程度。”
　　“……”
　　夏之夜有点无语，这姑娘，没问题吗？
　　而且，他又看了看特查拉：“我们在这里，会不会干扰到他们？”
　　特查拉还没有说话呢，那位苏里公主就已经开口：“会的会的，你们出去等我们吧。”
　　“……”
　　托尼纳闷的摸了摸自己的脸，想不明白为什么自己会受到这样的待遇。
　　要知道他不管是在什么样的女人面前，都没有这么不受待见过啊。
　　然后他扫了夏之夜一眼，感觉自己找到了原因了。
　　一定是被老年人连累的！
　　特查拉也愣了一下，然后无奈的笑了笑：“我们先出去等候吧。”
　　这没啥好说的，一行人离开了这个房间，就在外面的走廊之中等待。
　　透过玻璃，还能够看到里面这些人忙忙碌碌的，夏之夜看了两眼，就被苏里公主给发现了，下一秒这姑娘就在操作台上按了一下，整个玻璃顿时变得漆黑一片。
　　夏之夜瞠目结舌：“为什么我感觉，我好像被讨厌了？”
　　特查拉哭笑不得：“我觉得不应该啊……”
　　托尼冷笑了两声：“老年人吓到人家孩子了。”
　　夏之夜翻了个白眼：“你们在这等着好了，我先去个地方。”
　　“去哪？”托尼正要再问，夏之夜的身形已经消失不见。
　　特查拉吃惊不小，找了一圈没有找到，最后看向了托尼。
　　托尼耸了耸肩膀：“他总是这么神出鬼没的。”

第410章 征服我！

　　夏之夜展开了鸦神之翼，做好了防范动作，但是预想之中海拉顶着一脑门的倒刺，冲过来拼命的场面却没有看到。
　　“人呢？”
　　楞了一下，夏之夜画了一个荷鲁斯之眼。
　　随着体内能量的提升，他的荷鲁斯之眼可以移动的范围也更大了，这是精神力和体内……金色能量两者相结合的关系。
　　说实话，骤然从无色能量变成了金色能量，夏之夜还真的有点不习惯。
　　人在半空之中移动的同时，荷鲁斯之眼也在开始四处寻找。
　　奥丁在地狱之中圈的地本来也没有多大，夏之夜很快就已经找到了海拉。
　　这女人正席地而坐，看着眼前一汪水池发呆……
　　夏之夜想了一下，屏住了自己的呼吸，收敛了自己的气息，偷偷摸摸的来到了她的身后，缓缓降落。
　　竟然……没有被发现！
　　夏之夜楞了一下，歪着脑袋看了看海拉所看的东西。
　　也没什么特别的，就是一个小小的湖泊，不大，里面有一汪浑水，味道也不是特别的美丽，不知道有什么好看的。
　　“忆往昔峥嵘岁月稠？”
　　夏之夜心中纳闷，就咳嗽了一声。
　　“坐下。”
　　海拉那一点波澜都没有的声音传来。
　　夏之夜咧了咧嘴，很显然，这家伙早就已经发现了自己，也正常，自己收敛气息的时间似乎有点晚，正常来讲，确实是应该被发现的。
　　当下耸了耸肩膀，来到了边上坐下：“拉姐，干嘛呢？”
　　海拉面无表情的扫了夏之夜一眼，然后重新看着这汪池水发呆，夏之夜摸不着头脑，过了一会之后，海拉才开口说道：“你怎么又来了？”
　　“我要跟你说，不抛弃，不放弃，你相不相信？”
　　“你吃错药了？”
　　海拉有点无奈的看了夏之夜一眼：“你一次次的来，到底是为了什么？”
　　“为了和你好好谈谈。”夏之夜说。
　　“除非你能够打赢我，否则的话，我们之间，没有什么好谈的。”海拉说道：“奥丁一死，我就会离开这里，去阿斯加德，取回我的应有之物。我不知道，你作为一个凡人，为什么一定要插手这件事情？”
　　“嗯……因为你爹把你许给我了。”
　　夏之夜完全是嘴贱，下意识的嘟囔了这么一句。
　　海拉猛地看向了夏之夜，无形能量扩散，一头黑发随风飘舞，目光死死的看着他。
　　“那个……你……”
　　夏之夜正准备说你冷静一下，有时好商量。
　　却忽然听到海拉冷笑了一声：“我敢嫁，你敢娶吗？”
　　“不敢！！！”
　　夏之夜一点犹豫都没有的，这种事情必须要坚定立场，嘴贱是嘴贱的事情，一旦涉及到了原则的问题，那夏之夜也是很能坚定住自己立场的。
　　“凡人。”
　　海拉冷冷一笑。
　　“别老凡人凡人的……凡人吃你家大米了？凡人抱着你孩子跳井了？”
　　“……我哪来的孩子，别胡说八道！”
　　“好吧好吧。”夏之夜只能说道：“不管怎么说，奥丁老头也给我封了一个战神的名头，在阿斯加德我也算是有了一官半职。”
　　“就凭你？战神？”
　　海拉看了看夏之夜，都乐了：“阿斯加德是没人了吗？还是奥丁已经彻底老糊涂了？否则的话，这么荒唐的命令，他是怎么想到下达的？”
　　“……”夏之夜无奈：“聊天就好好聊天行不行？你这算是人身攻击了我告诉你。”
　　“你真的想要改变这一切？”
　　海拉忽然认真的看着夏之夜：“你想要让我，放弃去得到一切我必须要得到的，只有两个办法！”
　　“什么办法？”夏之夜精神一振！
　　“第一！”
　　海拉看着夏之夜：“你来弥补我的损失！如果我无法得到阿斯加德，那你就至少要赔给我一个和阿斯加德相差不多的势力给我！”
　　“……闹呢？”夏之夜都快翻白眼了，这个宇宙之中阿斯加德独此一家！
　　也就是现在奥丁老了，力量大不如前，否则的话，夏之夜根本就不用费尽心思的到处乱窜，灭霸赶过来的话，估计直接就让奥丁给打飞了。
　　这老头年轻的时候，暴力着呢！
　　否则的话，神域的神话，为什么会在整个宇宙都广为流传？
　　自己上哪去在找一个如此庞大的势力赔给海拉啊？
　　“势力没有，有一个红色的骷髅头你要不要？”夏之夜感觉这海拉和施密特一样，都是麻烦，如果能够利用一个麻烦解决另外一个麻烦的话，也没什么不好的……当然，这就是随口乱说，根本不可能。
　　果然，海拉根本就不接茬。
　　只是叹了口气，说道：“第二个办法，就更困难了。”
　　“什么办法？”夏之夜问。
　　“征服我！”
　　海拉站了起来，强大的气势从她的身体之中不断的迸发出来：“我给你三次机会！这已经是最大的恩典，现在正式开始，这是第一次！这一次之后，你只有两次机会，如果你在这三次之中，都无法将我击败，彻底用武力让我屈服的话，那么，这件事情就到此为止，永远都不要再提！我不会……一直都给你逃命的机会的。”
　　她的声音低沉，却极为有力，源源不断从体内爆发出来的强大神力，让整个结界都开始瑟瑟发抖！
　　如果她想的话，随时随地，都可以从这里离开。
　　只是，奥丁仍旧还活着。
　　她还能够感受到！
　　只要奥丁还活着一天，她就不会出去，不是畏惧，只是不想见面！
　　这其中有着非常复杂的感情，是夏之夜这样的外人，无论如何也无法理解的。
　　他的身形也站了起来，轻轻地出了口气，金色的能量在体表蔓延，几乎化为实质般的力量在他的身体周围盘旋。
　　时至今日，夏之夜方才知道。
　　之前每一次和海拉交手，这个女人其实都有手下留情。
　　虽然不知道为什么，她每一次表现的都是咬牙切齿，疯癫如魔以一般的状态，似乎恨不得一剑将自己给劈死一样！
　　可一直到此时此刻，她才是真正的，最强大状态之下的她。
　　如果之前她真的全力出手的话，或许自己真的坚持不到从她的身边逃离，不过现如今……要打，那就打吧！！

第411章 第一战！

　　这是夏之夜从来都不曾体会过的感觉，之前他还没有强大到这样的程度，然而自从体内的大星融合，形成了一个金色大晶体之后，他就感觉自己的力量已经发生了一个不可思议的突破。
　　一切从这一刻开始都已经改变了。
　　之前他没有合适的对手来较量，也不知道突破之后的自己，实力到底会达到一个什么样的程度，然而此时此刻，骤然和全盛状态之下的海拉对垒，这种清晰的感受，方才真正的体现了出来。
　　然后，他就有点无语了。
　　“我都这么厉害了，怎么这海拉看起来，仍旧犹有余力？”
　　电影里眼前这位和雷神交手的时候，一直以来都是保持着一种压倒性的优势。
　　哪怕是到了最后的最后，雷神明白了自己不是锤子神，而是雷神之后，发挥出了雷的特性，但是和海拉交手，仍旧不是对手。
　　不得已之下，方才放出了苏尔特尔，然后让这个火焰巨人和海拉掐架，趁机带着自己的族人逃命！
　　可惜，运气不好，还没跑几步呢，就被灭霸给截了道。
　　但是由此也可以看出，这个看起来有几分柔弱的女人，真正的实力到底有多么的可怕。
　　那擎天一般的火焰巨人苏尔特尔，巨剑之下，阿斯加德化为了一片汪洋火海，但是她却持剑迎上……不管是否作为反派角色出现，至少那一瞬间她的强大足以让任何人敬畏。
　　然而此时此刻，这女人的强大却不是用来让自己敬畏的，而是……打！
　　几乎是同一时间，两个人动了起来！
　　气势到底无法彻底把人击垮，除非彼此之间的差距太大，就如同当年夏之夜初见奥丁的时候，被奥丁利用气势直接给压的蒙圈一样。
　　但是彼此之间的实力如果相差不是太多的话，气势的较量就已经没有这么多的作用了。
　　两人几乎是瞬间就已经到了一处，各自挥拳！
　　轰！！！！！
　　一声巨响，整个地狱似乎都在这一声巨响之中摇摇欲坠！
　　在这结界之外，还有无数的地狱生命，高等阶的强大存在，但是面对这一瞬间的震动，却只有畏惧。
　　而同一时间，远在挪威海边的一对老两口，忽然看向了海面。
　　那原本平静的海面，一刹那边的波涛汹涌，狂风卷起千层浪，滔滔不绝！
　　老者那有些昏黄的眼神之中，流露出了一丝笑意：“真正的较量，开始了。”
　　女人的眼神里却带着几分担心：“能做到吗？”
　　“就算是这一次不行，但是，他还有机会！”
　　奥丁的嘴角泛起了一丝笑意：“那个孩子，其实有些不懂。但是没有关系，他们都会明白的，最终，一切都会让我们变得满意。”
　　“你说谁不懂？”
　　弗丽嘉好笑的说道：“为什么我觉得，我现在似乎也变得不懂了呢？”
　　“没关系，会懂得。”他轻轻的吸了口气，然后拍了拍女人的手说道：“最终的最终，我们也可以站在这里，静静地等候，等候一切终结的来临！”
　　弗丽嘉的眼神里带着哀伤之色：“如果她知道，你其实都在为她考虑的话……”
　　“不仅仅只是为了她。”
　　奥丁却摇了摇头：“人老了，总是会希望那些孩子能够得到幸福。如果按照原本的轨迹，诸神的黄昏最终不可避免，一切终将落幕。但是……打破命运之子，来到了我们的面前，一切都有了改变。索尔会成为一个了不起的神王，而海拉也终将会得到幸福……只是他……”
　　他的眼神之中带着一丝遗憾，最后却摇了摇头：“路是自己走的，我能够干预的到底有限。”
　　“夏？他会如何？”
　　“他将不朽。”
　　奥丁的眼神里带着一丝无奈：“神会死，魔也会灭，唯有他，将会不朽。”
　　弗丽嘉楞了一下：“这还不好吗？”
　　奥丁笑了笑：“好的……这是最好的，也是最烂的。”
　　波涛阵阵，轰鸣惊天，却偏偏似乎有一种奇特的力量，将这一切禁锢在大海之中，无论是什么样的波涛都无法侵入陆地一步，这是神的较量，却没有理由，让人来为之付出代价！
　　……
　　……
　　剑光，枪声，火焰，刺眼的激光，能量射线，大量的黑暗，无数的幻觉！
　　战斗，战斗，战斗！！！
　　对夏之夜来说，这一战完全属于超纲的战斗，之前他从来都没有想过体内的能量竟然可以做到这么多的事情。
　　千百次的对垒，碰撞，攻击，倒退，反冲！
　　天空似乎在崩裂，地面之上那无数的枯木开始疯狂的惨叫，今天没有血雨降临，却仍旧愁云惨雾。
　　轰！！！！
　　又是一声巨响，夏之夜的喉头一甜，已经受创！
　　不止一次了，这一次次的交锋之中，夏之夜不止一次的受到这样的创伤，一个金色的眼睛就漂浮在半空之中，默默的回复着他的伤势。
　　他会的太多，能打能抗还能给自己加血。
　　但就算是这样，却仍旧无法伤害到眼前这个女人一丝一毫。
　　她就如同一尊强悍无比的神灵，用一种无法想象的强大手段，简单，干脆的将夏之夜的种种手段，一剑破解。
　　满大人的十个戒指，夏之夜几乎用到了尽头，最终却仍旧奈何不得海拉。
　　心念闪烁，一层五彩迷蒙笼罩在了夏之夜的身上，手中的阿斯加德巨剑横扫！
　　叮！
　　一声轻响，身上已经中剑！
　　然而却被钢筋铁骨挡下，海拉强大的力量也无法让夏之夜后退半步，因为霸体！
　　霸体之下，没有任何攻击，能够让夏之夜的攻势停止！
　　这一剑抡圆了，剑光落下的刹那，海拉的身上第一次迸溅了血光！
　　后退一步，海拉看了看自己的手臂，血痕不大，并且正在以一种肉眼可见的速度恢复着。
　　夏之夜于泥泞之中喘息。
　　她看了他两眼，嘴角泛起了一丝笑意，不是冷笑，而是真正的笑容。
　　她看着夏之夜：“这是第一次，你还有……两次机会！”
　　“两次？我怕用不到啊！”
　　夏之夜看着海拉的背影：“等下一次过来，我就把你按在地上摩擦，让你给我唱征服！”
　　“……我期待着。”
　　轻飘飘的一句话落下，这女人的身形飘飞而起。
　　夏之夜则一屁股坐在了地上，无奈的叹了口气：“这女人，太凶残了！”
　　这一战……不算胜，说败也不至于……但是征服，还早啊。

第412章 结果

　　科尔森的治疗还在继续，因为玻璃已经变成了漆黑，所以根本看不到具体的进度。
　　当然，就算是能够看到，估计也闹不明白。
　　特查拉有一搭没一搭的托尼闲聊，最纳闷的还是不知道夏之夜到底跑哪去了。
　　之前也担心他可能会闯入一些不该闯入的地方。
　　但是背地里各种搜索之后，发现这家伙似乎根本就不在瓦坎达了。
　　问托尼，他也不知道，只是知道这个家伙总是神出鬼没，一言不合就直接消失，谁也不知道去干了些什么为非作歹的坏事。
　　正纳闷的功夫，眼前的空间忽然有些莫名的曲折，一刹那，原本空空如也的走廊上就忽然之间多了一个人。
　　托尼一看，就乐了：“你看，我就说他总是神出鬼没的。”
　　特查拉则是看着夏之夜的一身伤势，喃喃地说道：“这是去抢银行了吗？”
　　“不是我跟你们吹……”夏之夜没好气的瞪了两个人一眼，顺手又画了一个荷鲁斯之眼，金色的光芒层层笼罩：“我就算是真的去抢银行，也不可能受到这么重的伤！”
　　“那你去哪了？”托尼也挺纳闷的，起身让夏之夜坐下：“去找女人了？然后被女人给揍了？”
　　这完全就是嘴欠！
　　但是夏之夜却瞪大了眼睛：“为什么你会知道？”
　　“还真是？”托尼惊了。
　　特查拉也惊了：“我以为里面的那个是你们很重要的朋友，但是你却在他治疗的关键时刻，去找女人？而且，你是怎么去的？”
　　“以后你会知道的。”
　　夏之夜深吸了口气：“这个暴力的女人。”
　　“什么样的女人能够把你打成这样？”托尼说这话的时候，带着一点幸灾乐祸。
　　“奥丁的闺女。”夏之夜面无表情的说道。
　　“……”
　　托尼和特查拉对视了一眼，俩人眼里全都是蒙圈。
　　过了一会之后，托尼这才说道：“奥丁……还有个女儿？”
　　“……海拉，死亡女神。”夏之夜揉了揉胸口，感觉好了不少：“她被奥丁困在了地狱里面，我刚才去了一趟……至于为什么要去，这里面的事情，没有十来万字的解释不清楚……简单的概括，现在不去的话，将来阿斯加德恐怕就要变成宇宙的尘埃了。”
　　他也没有避讳特查拉，简单的说了一下之后：“之前去过不止一次，不过她都没有认真，这一次是真正的打了一场。进步不小，但是下一次不能随便去了，一定得有更高的把握之后，才能去！”
　　虽然有了一点解释，但是两个人仍旧听得很蒙圈。
　　特查拉觉得自己的脑子都有点转变过来了：“你是说，你刚才去了一趟地狱？”
　　“那里有什么好吃的吗？”
　　托尼问。
　　“……会下血雨，有一种会叫唤的树，但是不知道能不能吃。”夏之夜摆了摆手：“别问了，我需要休息。”
　　俩人都不说话了，正沉默之中，那边医务室的大门就打开了。
　　一行人从里面走出来，玻璃的颜色也恢复了正常。
　　夏之夜三人连忙站了起来，特查拉拿眼神看着自己的妹妹。
　　小姑娘扫了夏之夜一眼，有点意外，怎么一会不见，这家伙脸上五颜六色的？
　　不过还是说道：“已经没问题了，但是需要静养几天。”
　　夏之夜说道：“他醒过来了？”
　　“还没有。”苏里公主咬了要脱：“而且没有醒过来之前，最好不要移动他。”
　　“这恐怕不行。”夏之夜摇了摇头：“这家伙……嗯，怎么说呢。是一个非常厉害的特工，我必须要防备一下，免得有些消息被一些现在不该知道的人知道。”
　　托尼看了夏之夜一眼，瞬间明白了夏之夜的意思。
　　不该知道的人，显然是指神盾局！
　　科尔森这家伙从战斗方面的技能来说，显然不如复仇者联盟中的人，更别说夏之夜了。
　　但是作为特工的技能，绝对是满分的。
　　哪怕是身处于瓦坎达，也未必无法传递消息出去。
　　苏里公主还有心不同意，本着人道主义的精神，夏之夜他们的做法，这位公主相当的不理解。
　　但是在特查拉的帮助之下，这个小姑娘还是答应了夏之夜的请求。
　　所以，刚刚从死亡边缘被拽回来的科尔森，就又一次被夏之夜收入了分解空间之内。
　　小姑娘看到这一手，总是有些发懵：“这到底是一种什么样的能力？”
　　夏之夜当然没说，也没法说。
　　事实上分解空间的情况，他始终处于一种‘知其然不知其所以然’的状态之中。
　　能用，但是不知道具体的原理。
　　事实上整个分解机完全都处于一种超纲的存在，介乎于存在和不存在的两可之间。
　　处于夏之夜的灵魂，似乎是夏之夜的延伸，但是有很多东西……比如说‘升级’这种事情，夏之夜并不能将其掌控明白。
　　分解空间也是如此。
　　它似乎属于分解机，但是分解机升级的时候，它却还能用。
　　所以，它似乎真正属于的是夏之夜的灵魂，却又和分解机有着千丝万缕的关系……其中最有趣的是，这个空间可以在夏之夜觉得危险的时刻，强行将其收入其中。
　　这到底是分解机的作用，还是分解空间的作用？
　　为什么当夏之夜体内的空间能量融合之后，分解空间也会扩大？
　　这里面的事情，认真琢磨起来的话，其实是真的有说道的。
　　但是夏之夜总感觉，这其实并不重要。
　　会吃鸡蛋就行了，非得研究鸡蛋是怎么下的，恐怕就有点吃不下了。
　　将科尔森收入了分解空间，和苏里公主告别，夏之夜和托尼在特查拉的带领之下，继续在瓦坎达闲逛。
　　其实也没逛什么地方。
　　对他们，到底还是有些防备的。
　　毕竟身怀重宝，不能轻忽大意。
　　最后一天的时间，也就是这么消磨干净了，转而迎来了第二天的清晨。
　　这一天一大早，特查拉就找到了夏之夜和托尼：“我们的结果已经出来了，国王要见你们。”

第413章 拒绝！

　　看到夏之夜和托尼两个人，老人站了起来迎接：“抱歉，你们所带来的消息，实在是令人震惊。而且，不适合太多的人知道。如何筛选足够令我信任的人，并且如何抉择，确实是让我伤透了脑筋。”
　　落座之后，这位老人带着一丝惆怅的说道：“真的是老了，精力大不如前了。”
　　夏之夜微微一笑，没有说话。
　　说啥都不合适，奉承吧……没必要，人家身体什么状态他还不知道吗？
　　如果说只是一个单纯的小辈，博长辈一笑，奉承也就奉承了，但是夏之夜可不是他的后辈子弟，这话说出口的话，未免被人看轻。
　　至于安慰什么的，那也不用，犯不上。
　　所以，一个微笑就已经足够了。
　　“必须要说明的是，这件事情经过了我们慎重，并且认真的考虑之后……”
　　他说到这里，故意顿了一下，然后看着夏之夜和托尼，静静地观察他们脸上的表情。
　　然而，他失望了。
　　对面这两位脸上什么表情都没有。
　　且不说夏之夜经过了这么长时间的历练，别说一个瓦坎达了，和诺瓦至尊这种地位的人都能够平起平坐，早就已经做到了喜怒不形于色。
　　至于托尼……生意场上出来的人，没有什么表情还好，有表情估计也是装出来骗人的。
　　到了他们这个份上，不管是表情还是眼神，都是可以演绎出来的。
　　老人什么都没有看出来，心中又是一叹，然后说道：“结果，并不好。”
　　夏之夜笑了笑：“最坏的结果，无非就是瓦坎达的诸位，不希望我们带着瓦坎达的秘密，活着离开这里而已。”
　　他说的轻描淡写，老人却赶紧摇头：“你误会了，并不会发生这种灾难性的后果。”
　　“那就请说明吧。”夏之夜正色道：“结论如何？”
　　“瓦坎达的技术，只能属于瓦坎达，我们不会将这份技术当做生意，和外界进行任何接触。”
　　老国王的表情也变得郑重了起来：“这是经过一天一夜会议的最终结果。”
　　夏之夜点了点头：“第一件事情告吹，那第二件呢？”
　　“特查拉是我的儿子。”老国王的表情都有点不好意思了：“但是，他同样也是瓦坎达未来的国王。所以，我们不觉得在这之前让他离开自己的祖国，是什么明智的选择，因此……”
　　夏之夜叹了口气：“很抱歉……”
　　“嗯？”老国王一愣，他抱歉什么？
　　“如同鸵鸟一样的畏缩在沙土之中，静静地等待危机的到来，用后背迎接敌人的利刃，或许是瓦坎达的生存之道。”
　　夏之夜的话说出口了：“是我没有考虑到，瓦坎达人那卑微渺小的胆量，实在是很抱歉。”
　　老国王的表情阴沉了下来，然后摇了摇头：“这样的说法，对我起不了任何作用年轻人……”
　　“你称呼一个百岁老人为年轻人的做法，让我无法赞同。”
　　夏之夜摇了摇头：“当让你们瓦坎达腾飞的石头，降临到你们的部落之中的时候，我正在和小胡子的军队战斗。”
　　“这不可能……”
　　老国王楞了一下。
　　夏之夜笑了笑：“这个世界上，没有什么事情是不可能的。所为的，也不过就是你们是否能够接受，是否愿意睁开双眼来正视这个世界。如果你们做不到的话，无论世界赐予了你们什么，它都将会将这一切重新收回去。我并非威胁，我对瓦坎达从始至终都保持着绝对的善意，没有隐瞒，没有欺骗，但是得到反馈却让人伤心。或许，你们留在这里，接受我们的保护，才是对你们来说最好的选择，如果是这样的话，我尊重你们的想法，并且，从此之后，再不踏上瓦坎达的土地一步！”
　　说完之后，夏之夜站了起来，对托尼说道：“我们走吧。”
　　托尼点了点头，准备跟着夏之夜出去，但是走了两步之后，却又停了下来，转身看向了那位老国王：“或许有些话您不太喜欢听，但是我们对你们的期待，和其他人是不同的。我们所给你们的消息，是任何国家，都不知道的，就算是米国，也不知道我们的存在。我们所有的作为都是守护这个世界，做的很辛苦，但是无怨无悔。之所以如此沉默，只是不想让这个世界，找到一个光明正大的理由，不想让这个世界因为‘和平’的幌子，再度掀起战火。”
　　“但是对你们，我们是不同的。你们拥有力量，也足够沉默。我们不想用任何的大道理和道德观来绑架你们为这个世界奉献什么。可事实上，你们甚至连睁开双眼看一看这个世界的勇气都没有……这让人觉得，你们就如同是一个笑话。抱歉，并非是因为你们的拒绝，我才口出恶言，只是，当你们龟缩在这里，让我这样的商人，他这样的老年人，还有一些苍老的士兵，学霸……来保护这个世界的时候，我忽然觉得，我们其实是应该受到所有人的尊重，并且，可以蔑视你们所有人的！”
　　这话有些赌气的成分在里面，说完之后也不管那位国王是个什么脸色，就追上了夏之夜的脚步。
　　推开门，特查拉就站在门口，目光-平静的看着他们。
　　夏之夜笑了笑：“该告辞了。”
　　特查拉的表情复杂，显然之前就已经知道是这样的结果了。
　　彼此对视一眼，最终特查拉一语不发，夏之夜带着托尼离开。
　　出了门，展开双翼，托尼的战甲则一件件的飞了过来，将他的身体包裹，上前两步：“我们不应该来，他们就如同是手握利器的孩子，空有本领，却连保护自己都做不到。”
　　夏之夜叹了口气：“最多三年……我仍旧希望，他们能够改变主意。”
　　说完之后，无奈一笑：“其实，我们仍旧是以大义之名，邀请他们加入我们的战车，太卑鄙了。”
　　说完之后，身形一动，已经腾飞而起。
　　托尼撇了撇嘴：“有了我们，他们至少还有盟友，否则的话，到了那一天他们就只能孤军奋战。相比起来，如今的逼迫，不正是为了以后的安宁吗？”
　　推进器喷射火舌，光芒一闪之间，追上了前面那个展开双翼的鸟人。

第414章 加入！

　　飞在天上的托尼对这件事情，还有点耿耿于怀。
　　大老远的跑过来这么一趟，结果就这么灰溜溜的回去了，总感觉，似乎有点不甘心的样子。
　　“不然还能怎么样？”
　　夏之夜索性带上了面具：“总不能因为他们不愿意，我们就直接出动，灭了瓦坎达，然后抢走他们的所有科技和研究成果吧？”
　　“当然不是……”托尼翻了个白眼：“你看看你这老年人的思想，是多么的极端！”
　　“……”
　　夏之夜哭笑不得，这还特么怪自己了？
　　飞出了瓦坎达的地界，正准备找个地方画个传送阵飞回里海营，忽然贾维斯的声音传来：“有追踪者！”
　　托尼和夏之夜对视了一眼，夏之夜的眼神里就带着一丝狰狞了。
　　夏之夜从来都不是那种做事没有底线的人，这一次怀揣最大的诚意过来寻求合作，也是希望能够有一个好的结局。
　　不过最终的结果哪怕是夏之夜的初步目标，都没有达成，他也不至于真的对瓦坎达动刀子。
　　但是对方竟然还派出了追击者，难道是不打算让他们能够把瓦坎达的秘密带走吗？
　　要真的是这样的话，那可别怪夏之夜手底下不留情面了。
　　哪怕他们的团队人数不够，急眼了直接从阿斯加德找来部队，也得好好的和这些家伙谈谈。
　　他们可不是真的这么势单力孤的！
　　心中正琢磨着发狠的事呢，就看到一艘飞船转眼之间就已经到了他们的跟前。
　　“不对。”托尼说道：“不管他们多么自信，凭借一艘飞船，都不可能拦得住我们！”
　　夏之夜也明白这个道理，所以他皱着眉头悬浮在半空之中等着。
　　过了一会之后，这飞船直接来到了他们的头顶，然后打开了一扇舱门。
　　虽然没有任何的沟通，但是意思很明显了。
　　夏之夜和托尼对视了一眼，一起从那舱门之内飞了进去。
　　结果一进来，就发现一个浑身漆黑，豹头形象的人正站在的飞船之中等候。
　　看到他们进来，这个人缓慢的将自己的头盔摘了下来……还是很黑！
　　特查拉王子！
　　夏之夜眨了眨眼睛：“在你们的国家中，叛国罪难道没有任何惩罚吗？”
　　“……当然不是！”特查拉翻了个白眼说道：“只是我和我父亲都认为，如果能够加入你们的团队的话，或许，我们真的可以看看瓦坎达之外的世界，甚至于，世界之外的世界！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后笑了起来：“欢迎你的加入。”
　　“还有我！”
　　驾驶舱那边伸出了一只手：“如果你愿意的话，我还是希望知道，为什么你能够如此轻易的使用空间折叠一类的技术，而且那个人在这样的环境之中，竟然还不会死！”
　　竟然是苏里公主。
　　夏之夜有点无言了：“老国王倒是相信我，竟然把一对子女全都交给我了？”
　　“不，她是偷跑出来的。”特查拉对此似乎也颇为头痛：“只希望，她不会给我们添乱。”
　　“我想不会！”
　　夏之夜看了那位苏里公主一眼，心中不仅仅不觉得多了一个拖油瓶，反而觉得，这个姑娘如果能够加入里海营的话，那绝对是一大助力！
　　……
　　……
　　飞船朝着里海营飞，四个人却已经坐了下来。
　　“就算是现在，我仍旧不明白，你们为什么会……嗯，追出来？”夏之夜说道：“那么明确的拒绝，让我以为这件事情已经彻底没有可能了。”
　　“如果仅仅只是个人的话，当你们拿出那些东西的时候，我就已经加入你们了。”特查拉的神色非常郑重：“但是瓦坎达并不是一个家族的产业，而是一个国家。融合了部落的文明，利用振金延续至今。我们不能因为一些我们仍旧无法肯定的事情，就下这么坚决的决心。或许，有些话你不喜欢，但是我仍旧要说的是，你们在瓦坎达还没有这么崇高的信誉。”
　　夏之夜不觉得如何，只是点了点头。
　　人同此心情同此理，这没什么不喜欢听的。
　　“但是从个人的角度而言，我愿意相信你们，我父亲也愿意相信你们。所以，在我没有加冕为王之前，我加入你们的团队，和你们一起……我想要看看你们口中的真相和我所想的到底有多大的差距！”
　　特查拉的话说的诚恳，也不拐弯：“如果，未来我认为，我们真的需要联合在一起，才能够抵抗宇宙之中的那股力量的话……我们……”
　　他的话刚说到这里，夏之夜的脸色却忽然变了。
　　从口袋里掏出了一个小装置，这小东西刚才一直都在震动。
　　托尼一见之下脸色也是一变：“是罗南那边的回音！”
　　夏之夜深吸了口气，伸手在上面点了一下，下一秒，一个投影就已经出现在了众人的面前。
　　目之所及，却让人不敢置信！
　　浩瀚无痕的星空之中，一群如同钢铁巨兽组成的队伍正展现在眼前。
　　罗南的视角逐渐的拉近，他的目光宁静的看着窗外，声音也从中传递出来：“灭霸，等待你的，将是灭亡！！！！”
　　话音落下的同时，一声巨响，彩虹一般绚烂的光芒如同波涛汹涌，如同海浪潮汐，一瞬间冲向了眼前的队伍之中。
　　火焰在凝聚，罗南的身边已经燃烧着熊熊的烈焰。
　　可就在与此同时，对面那庞大舰队的主舰，如同披上了一层透明的光幕，将那份能量阻隔在外。
　　虽然摇摇欲坠，却仍旧挡住了最强的一波冲击！
　　轰轰轰！！！！！！
　　接连的爆炸此起彼伏的响起，飞船里的四个人仅仅只能看到那层层的能量，在宇宙之中努力绽放出最璀璨的光芒。
　　最终……投影消散，一切结束！
　　沉默！
　　夏之夜将后背靠在了金属的墙壁上，轻轻地咬着牙，却又不说话。
　　“这就算是……失败了？”
　　托尼长长的吐了口气：“刚才我们看到了什么？无数的军队，舰队……罗南的舰队和他相比，就好像只是一群……嗯，我不知道该怎么形容，童子军？”

第415章 再见洛基！

　　夏之夜揉了揉自己的太阳穴：“那么，现在的结果来看的话，恐怕灭霸，不会死！”
　　“最终的结果看不清楚。”托尼说道：“但是很显然，面对这种层次的攻击，就算是他死不了，也绝对不会好受。”
　　“如果说，这一次他能安安心心的死掉的话……”
　　夏之夜长长的出了一口气：“可惜，这个世界上没有这么好的事。信息中枢必须要尽快组建起来，否则的话，类似的情况我们除了能够在这里看到之外，在宇宙之中根本就没有我们的眼睛，必须要尽快弥补这方面的空缺……”
　　他说到这里，顿了一下：“之后我要去一趟阿斯加德，看看能不能够搜集到一些有用的情报。”
　　托尼点了点头：“还有勇度，他们在宇宙之中流浪，应该有最敏锐的眼睛和最灵敏的耳朵。”
　　夏之夜点了点头。
　　旁边的兄妹两个听的有点茫然：“刚才……发生了什么？”
　　“慢慢给你们说吧。”
　　夏之夜揉了揉脑门：“我得走了。”
　　“现在？去哪？”
　　特查拉一愣。
　　“阿斯加德。”
　　夏之夜对托尼说道：“他们就暂时交给你了，去了里海营之后好好的安顿他们。如果发生了什么意外的情况的话，尽快通知我。”
　　“明白。”
　　托尼点头。
　　夏之夜身形隐约透明了一下，下一秒，消失的无影无踪！
　　特查拉呆了半晌，这才说道：“我现在真正明白，什么叫神出鬼没了。”
　　“这种日子长着呢。”
　　托尼说道：“你要慢慢适应啊少年！”
　　“我就不信，他能去哪。”苏里公主忽然有点不服气，几步的功夫来到了操作台：“如果还在周围的话，一定能够找到！”
　　“试试看。”
　　托尼也想知道，夏之夜身上那个隐身装置是他亲自操刀的产品，看看瓦坎达的人到底能不能透过这一层隐藏，找到夏之夜的真身。
　　过了片刻之后，一无所获……
　　驾驶舱里的三个人面面相觑，苏里公主有点吃惊的说道：“他不会真的已经不在这边了？去了那个什么……阿斯加德？”
　　却就在此时，一道七彩虹光忽然从天而降，划过了虚空，就如同一闪而逝的流星，转眼消失的无影无踪！
　　托尼沉默了一下：“他现在才算是真正的离开地球。”
　　“刚才……那是什么？”
　　兄妹两个异口同声。
　　“彩虹桥。”托尼说道：“没关系，我们有一路的时间，可以慢慢给你们普及相关的知识，至于现在，我们还是尽快离开这里！”
　　……
　　……
　　身形再度出现的时候，夏之夜已经到了彩虹桥大厅。
　　顾不上和海姆达尔打招呼，他展开了双翼，已经朝着金宫而去。
　　来这边一共有两件事情。
　　第一件是科尔森，瓦坎达拥有的优秀医疗技术，可以将他从必死的边缘给拽了回来，但是夏之夜却不放心把科尔森放在瓦坎达恢复。
　　天知道这个顶级的特工，会不会利用相关的手段，往神盾局传消息。
　　到时候他没死的事情，就会被某颗卤蛋知道。
　　虽然夏之夜不是很担心这个问题，但是却会挺尴尬的，没有必要的事情就不需要让卤蛋知道了。
　　而且，科尔森他也是打算要委以重任的。
　　暂时性的封闭，对接下来的计划是有好处的，所以他恢复的地方被夏之夜选择在了阿斯加德。
　　在这茫茫宇宙之中，哪怕科尔森真的已经牛逼到不要不要的了，估计他也没有办法把消息传达到神盾局中。
　　就算是夏之夜在这里都没有办法和地球互通消息。
　　之前有过那么一次，也是因为受到了九星连珠的影响，那一段时间过去之后，一切就已经恢复了正常。
　　至于说之前和罗南建立连接的设备，却是从克里文明的手中得到的。
　　所以，把科尔森放在这里，他是能够放心的。
　　第二件事情就是需要洛基帮他了，帮他调查一下灭霸的生死。
　　这件事情并不需要大费周章，甚至不需要动用当时的赌约就可以做到，毕竟，现在洛基同学如果还想安安稳稳的坐在这个位置上的话，那还需要夏之夜帮他隐瞒。
　　有话则长无话则短，转眼之间金宫已经就在眼前。
　　夏之夜落下身形，走入其中，大殿之内，‘奥丁’正坐在自己的王座之上，扭着身子，吃水果，大殿之内，正在进行一些……好像是排练一样的场面。
　　一看到夏之夜过来，‘奥丁’的脸色顿时一变，甩了甩手：“都下去吧。”
　　一大群人立刻站了起来，告退离去，当路过夏之夜的时候还不忘见过战神殿下。
　　夏之夜眨了眨眼睛，然后看向了王座之上的‘奥丁’，眉头微微一挑。
　　‘奥丁’咳嗽了一声：“你们也都下去。”
　　身边的英灵战士也全都被赶下去了之后，他这才尴尬的笑了笑：“你怎么又来了？”
　　“索尔呢？”夏之夜问道：“你让他去做什么了？”
　　“……这是个秘密。”‘奥丁’咧嘴，顽皮一笑。
　　夏之夜总感觉这张脸做这样的表情，很辣眼睛。
　　无可奈何的叹了口气：“随你高兴怎么玩吧，只要他平安就行。”
　　“你怎么知道他不在神域？”
　　“……如果在的话，就算是他在怎么憨直，看到这一幕也会起疑心的。”夏之夜无奈的叹了口气：“现在看来，你为了自己能够继续留在这里，也算是大费周章了。不过这一路走来，看阿斯加德的状况，应该还算不错，至少没有出现太大的乱子。”
　　“那是当然！”
　　洛基恢复了自己的形容，然后问道：“所以……你为什么又来了？”
　　“帮我做一件事情。”夏之夜看着洛基。
　　“等等！”
　　洛基伸出了一只手：“在这之前，我更希望你能够回答我一件事。”
　　“不知道。”夏之夜说道：“你想问的事情，不需要问，我不会多说，也不想回答！”
　　“也就是说，我猜对了？”洛基的眉头皱了起来。
　　夏之夜笑了笑：“你就尽管相信你心中所想的好了，现实不会让任何人失望。”
　　洛基的心顿时咕咚咕咚的往下沉！

第416章 苏醒！

　　那洛基百分之百的不会相信，毕竟他是聪明人，拥有自负的资格，对于自己的推测固然是不至于百分百的迷信，却也认为八九不离十！
　　可哪怕夏之夜说天后还活着，洛基也仍旧会有几分摇摆。
　　如果还活着的话，怎么会如此轻易的就告诉自己？
　　这里面夏之夜又藏了什么阴谋？
　　可现如今夏之夜说的却是，尽管相信你心中所想的……自己心中觉得母亲没死，自己能够相信这个？
　　之后一句‘现实不会让任何人失望’，指的又是谁？
　　夏之夜，还是自己？
　　抓狂啊！
　　越是聪明人，到了这个时候，想的越多，反而在几个可能之间兜兜转转，如同踏入迷宫，找不到任何出路。
　　“你的问题我已经回答了，所以帮我调查一件事情。”
　　夏之夜看着洛基。
　　“……如果我不答应呢，你这叫回答？”
　　“你知道，地球上那一票被你惹毛了的人，可都以为你已经死了。”夏之夜根本不搭那茬，笑着说道：“我不是威胁你，但是如果我愿意的话，就算是我自己，也能把你拽到所有阿斯加德人的跟前，拆穿你的所有小把戏。所以，这个忙，你帮定了！”
　　洛基眨了眨眼睛：“你最近变得有点无耻了啊。”
　　“……我不是一直以来都这样吗？”夏之夜楞了一下，难道自己最近表现得很不好吗？
　　“被人威胁这种事情，如果有第一次，就会有第二次，如果我习惯了被你威胁的话，以后就只能成为你的手下。”洛基皱着眉托说道：“作为一个凡人，你不觉得这是一件很过分的事情吗？”
　　“不觉得。”夏之夜说道：“而且，我是那种予取予求的人吗？你只需要答应我这件事情，我保证，这件事情我一定会守口如瓶！”
　　“……”
　　洛基沉默了片刻之后，点了点头：“你要调查什么事情？”
　　“最近整个宇宙之中，有没有发生什么惊天动地的大事。”夏之夜说道：“你只需要调查这件事情就行了，然后把相关的信息告诉我。”
　　洛基纳闷了：“你不会是没有任何准备就过来的人，范围这么大？是因为你不想让我知道真相？”
　　“你会知道的。”夏之夜笑道：“但是明确的知道，不如先让你好好的猜测一下更有意思。”
　　“……”
　　洛基气的都龇牙了，然后咧了咧嘴。
　　夏之夜深深地看了他一眼，又笑了：“其实，你坐在这个位置上，会不会觉得……不自由？”
　　“这和你无关！”
　　洛基咬牙：“凡人，别以为他给你册封战神，你就真的是阿斯加德神族。”
　　“我不是。”夏之夜说道：“从来都不是。”
　　微微一笑，他转身离去，走到大殿边缘的时候，回头说道：“不要让我久等！”
　　说完之后，身后双翼呼啦一声展开，转眼就已经消失的无影无踪。
　　洛基深深地吸了好几口气，这才慢慢的平复了自己的心态，狠狠的一拳打在王座上，最终闭上了眼睛，轻轻地出了口气。
　　然后眉头紧缩。
　　上一次夏之夜来过之后，他的心中就有过推测。
　　但是之后他查看了地球，却没有发现任何的问题，奥丁仍旧被自己困在那里，无法离去，母亲的信息更是一点都没有。
　　“不应该啊……”
　　洛基皱着眉头：“如果说真的是我心中所想，那我至少应该察觉到蛛丝马迹才对。他的力量已经虚弱到了这种程度，不可能做出什么伪装。除非……地球上还有人帮他？但是……不可能啊！凡人怎么可能做到这种程度？”
　　……
　　……
　　且不说洛基在那边疑神疑鬼的瞎琢磨，夏之夜又一次来到了医疗室。
　　一群人一看到夏之夜过来了，赶紧躬身行礼，至于心里琢磨的什么，那就不知道了。
　　找到了之前的那个老人，夏之夜将来意说明。
　　老人听完了之后目瞪口呆：“伤势已经恢复了？只是人还没醒过来？这不可能啊！”
　　科尔森从一来这里，就是他照顾的。
　　对于科尔森的情况没有人比这个老人更了解了。
　　现如今却告诉自己，那伤势已经恢复了？这不可能！神也做不到的事情，人竟然能够做到？
　　当下让夏之夜把科尔森放出来，老人仔仔细细的检查了一番之后，眼珠子差点掉在了地上：“到底是怎么做到的？”
　　夏之夜也想知道，这方面他是完完全全的门外汉。
　　不过如果将来分解机能够提升到顶级，以后再也不需要担心经验一类的问题的话，那自己肯定会分解一些相关的书籍，到时候就能给这个老头解开疑惑了……但是现在明显不行。
　　“已经到了这个程度的话，那这个人就能活过来了。”老者看了夏之夜一眼：“你是想让他现在就醒过来，还是自然醒过来？”
　　“有什么说法？”
　　“现在醒过来的话，可能对精神会造成一点影响，不过之后静养两天也就没事了。如果是自然醒过来的话，估计还得等一等……当然也可以通过外力催动，造成同样的效果，而且不会对精神造成损伤。”
　　“后一种如果通过外力的话，他多久能够醒过来？”
　　“半个小时。”
　　……
　　……
　　科尔森就觉得自己如同是做了一个梦。
　　梦中似乎什么都有，却又好像什么都没有。
　　给人的感觉非常的不舒服，就如同是在大脑上刷胶水，一层一层的，想要摘掉，却又恐惧，只能忍受，无可奈何。
　　耳边到底是从什么时候传出声音的他不知道，就如同是一种奇怪的装置，发出恒定，并且微弱的声音，身体则越来越暖，开始的时候是暖，后来就变成了热，最终变成了痒，变成了疼……
　　然后他猛地睁开了双眼，大口大口的喘气。
　　茫然四顾，就看到了一群怪人，穿着如同电影里的衣服，正围绕着他。
　　“这是什么地方？你们是谁？”
　　科尔森眉头紧皱，好悬没问出我是谁来。

第417章 地球来信！

　　然后他看向了自己的身体，除了一层淡金色的光芒之外，倒是没有什么奇怪的东西。
　　“第三类接触？你们是外星人？”
　　想不明白自己现在的状况，哪怕是科尔森特工，也难免开始疑神疑鬼了起来。
　　“其实……差不多的。”
　　耳边忽然听到了一个声音，就见到一群人分开，让出了一个年轻人。
　　科尔森的瞳孔收缩：“教官？为什么你会在这？”
　　“准确地说，是我把你带到这的。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“你本来已经死了，就剩下最后一口气，我冻结了你的时间，封存着你的伤势，然后带着你来到了这里寻求医治。”
　　“纽约怎么样了？之后又发生了什么？”
　　科尔森似乎是松了口气：“我真担心你忽然告诉我，地球已经毁灭了，所以这是重新组成的人类反抗军。”
　　“……我忽然觉得，你的脱发大概源自于这过分夸张的想象力。”
　　夏之夜笑了笑：“纽约很好，地球也很好，人类最大的好处或许就在于善忘，在神盾局的努力之下，普通的民众们早就已经忘了一年前的那一场大型娱乐活动了。”
　　“那就好……等等，一年前？”
　　科尔森仍旧敏锐，一瞬间就锁定了关键的点：“您是说……一年前？”
　　“很明显，我没有说错，你也没有听错。”
　　夏之夜摆了摆手，身边的这些阿斯加德的大夫们就已经离开了房间，夏之夜随手拽了把椅子过来：“你被我带走，已经足足一年的时间了。”
　　“那我现在，在神盾局应该是一个死人了。”
　　科尔森的表情略显惆怅，叹了口气说道：“看来，我的工作丢了。”
　　“为什么这么说？”夏之夜楞了一下。
　　“这一年来的经历我没有办法解释，因为我自己都不知道具体是怎么回事。”
　　科尔森无奈的说道：“特工一旦遭遇到信任危机的话，那根本没有办法展开任何的工作。”
　　这倒是夏之夜没有想到的。
　　他到底算是半路出家，这方面的思维显然不如科尔森周到。
　　不过这样的话，倒是更好了。
　　他的工作没了，自己给他安排一份出差在外的工作，换个环境换个心情，不是也挺不错的吗？
　　夏之夜心中这么琢磨着，但是却不能这么快就把这个事情给说出来。
　　当下陪着科尔森惆怅了一会之后，这才说道：“总而言之，不要多想了，现在这里好好休息一下。对了，这里是阿斯加德，你应该知道这里。”
　　“雷神的故乡？”科尔森楞了一下：“也是洛基的故乡？”
　　“说对了。”夏之夜说道：“洛基已经死了，索尔每天出差在外，在这边你恐怕很难看到熟面孔了。”
　　“有些熟面孔不见也罢。”
　　科尔森揉了揉自己的胸口，然后惊叹：“奇妙的科技，在这种情况之下，我竟然还能够活着。”
　　“事实上把你救活，确实是耗费了我不少的精力。”夏之夜说道：“不过，这些事情，等你恢复了以后再说吧。”
　　科尔森似乎是楞了一下，然后若有所思的看了夏之夜一眼，笑了笑：“你……有什么事情需要让我帮忙吗？”
　　夏之夜不好意思的笑了笑：“让你看穿了啊。”
　　“……”科尔森不知道该说什么才好了，明明全都写在脸上了好不好？
　　“等你康复之后再说吧。”夏之夜说道：“虽然我很着急，但说实话，这不是着急的事。你就先留在这里好好的休息吧，我……”
　　他的话刚说到这里，手环忽然闪烁了起来。
　　显示的提示是托尼发来的通讯。
　　当下对科尔森点了点头，起身出去接通了通讯：“怎么做到的？”
　　“初步成果而已。”托尼的声音尽可能的表现的波澜不惊，实际上却已经极为得瑟了：“这是班纳刚刚弄好的样版，主要功能还没有安装，首先融入的就是远程通讯功能。真的如黑科技一样的存在……尤其是利用了传送阵原理信息传递技术，简直打破次元壁啊！”
　　“……这是你该说的话吗？”
　　夏之夜都无语了：“你打这么远的一个电话给我，不会就是为了跟我炫耀这个吧？”
　　“当然不是！”
　　托尼说道：“虽然不排除炫耀的成分，但事实上，有一件事情，娜塔莎让我一定要和你联络一下，看看你是不是应该回来一趟。不过就目前来看的话，这件事情我感觉不是特别的重要。”
　　“你说。”
　　夏之夜靠在了栏杆上，看着阿斯加德的风景。
　　“你听说过……生命基金会这个组织吗？”
　　“啥？？”
　　夏之夜眉头皱了一下，这个组织的名字……听着，有点耳熟，但是想不起来究竟在哪听过。
　　“看来是没有听说过了。”托尼说道：“根据娜塔莎的说法，最近她正在着手处理信息中枢的情况，并且已经开始着手准备和几个情报组织建立了一定的沟通联系。在神盾局的帮衬之下，彼此的接触算是融洽……一定程度上进行了一些情报交易，入手的就有关于生命基金会的内容。其他的倒是没什么，主要是关于，生命基金会，曾经于……半年之前，发射过一发火箭到太空，降落的时候，发生的一起事故，引起了娜塔莎的怀疑。”
　　“你在照着稿子念吗？”
　　夏之夜总觉得托尼的声音听着有点怪怪的。
　　“……你不要总是拆穿一些很奇怪的事情！”
　　托尼无奈的说道：“你知道我这样的天才，脑子里装着的都是各种各样的创意，没有多余的时间，用来装这些奇奇怪怪，还不知道有用没用的东西。”
　　“好吧。”
　　夏之夜琢磨了一下之后，发现托尼说的这些事情，大部分自己都很陌生。
　　就又问道：“之后还有吗？”
　　“嗯，之后还有一些跟进的调查，但是信息方对此似乎不是很感兴趣，恐怕只是在百科上查了一些东西，然后添加在里面的。”托尼说道：“根据对方给出的资料说明，六个月前，关于生命基金会曾经生过一起丑闻，布洛克快报主持人埃迪・布洛克曾经对生命基金的会长卡尔顿・德雷克有过一起专访，据说他们用流浪汉进行非人道的人体实验！”

第418章 组合信息！

　　揉了揉太阳穴：“你接着说……”
　　“经过了这件事情之后，这个快报名嘴就被开除了。”
　　托尼耸了耸肩膀说道：“而现如今的六个月之后，曾经有人看到他和一个生命基金会的研究员，朵拉・斯科尔斯博士有过接触，之后的消息不得而知……嗯，大概就是这么个情况，娜塔莎表示，她的直觉之中认为这件事情，或许非常关键，所以必须要汇报给你。”
　　“……好吧，替我感谢……等等！”
　　夏之夜说着说着，忽然眼珠子瞪得溜圆：“你再说一遍，那个被开除的倒霉蛋叫什么名字？”
　　“嗯，埃迪・布洛克。”
　　托尼问道：“怎么了？”
　　夏之夜轻轻地扣了扣脑门，喃喃自语：“不会吧……”
　　“什么不会吧？难道真的有什么问题？话说你到底是怎么看出这其中有问题的？为什么我就什么都看不出来？”托尼纳闷的说道：“论天才的话，你好像还没有我聪明呢。”
　　“你哪来的自信？”
　　夏之夜翻了个白眼，然后说道：“这件事情我恐怕真的需要回去一趟了，虽然还不敢肯定，但万一真的如同我想的那样的话，或许真的会发生一些……不可思议的事情！”
　　“什么事？”
　　“回去再说。”
　　夏之夜切断了通讯，然后揉了揉自己的眉心。
　　埃迪・布洛克！
　　他轻轻的念叨着这个名字，却紧接着又有另外一个名字脱口而出：“毒液！”
　　……
　　……
　　当天晚上，彩虹桥的光芒在纽约的郊区璀璨生辉，夏之夜站定了身形，看了看周围的环境，感谢海姆达尔这一次没有把他扔到地球的另外一边。
　　在地上画了一个传送阵，下一秒，夏之夜就已经来到了里海营。
　　正准备出去，就看到桌子上放着一沓资料，旁边还放着一张纸，上面写着：“你想要的都在这！”
　　“……”
　　夏之夜翻了个白眼，娜塔莎能不能不要这么懂自己？
　　他今天在阿斯加德折腾了一天，主要是安排科尔森的事情。
　　这个谢顶大叔必须要好好的安顿一番，尤其是不能让他回地球，虽然背井离乡得很可怜，但如今这关键时期，夏之夜也没有办法，只能委屈他了。
　　他倒是从善如流，让夏之夜想好的无数借口，尽数付之流水。
　　折腾完了这件事情之后，他又去找洛基说明了一下科尔森的问题。
　　免得哪一天被这小子看到了之后，顺手又来了一个透心凉，没有自己在旁边照顾，估计就真的药丸。
　　打一声招呼，也是为了防止任何意外的发生。
　　洛基别的不说，至少有一点，对于人类他真的是看不上眼，认为凡人都太弱了，根本不值得他认真。
　　虽然他曾经在地球上被打的差点没哭死过去，却仍旧认为自己高人一等，也不知道究竟是从什么地方找到的自信。
　　不过也因此，他对科尔森倒是不会产生什么杀心。
　　对他来说，科尔森就如同是蚂蚁一样，杀了一次没死是因为夏之夜的关系，现如今夏之夜还掺和在这其中，只要不是科尔森作死，那他就决定无视科尔森。
　　总而言之吧，种种复杂的心里活动之后，双方发成了一致，最后夏之夜拍拍屁股回到地球，准备来着手调查一下，埃迪・布洛克和毒液到底是不是真的有什么关系？
　　这件事情可大可小，一个毒液不好说具体的情况如何，但是据说这帮家伙还有几百万个呢，如果一股脑来到了地球，那谁特么也遭不住啊。
　　拿过资料仔仔细细的看了一番，夏之夜撑着下巴，从书桌上拿了一支笔，在纸上写写画画。
　　片刻之后，皱起了眉头：“为什么……少了一个人？”
　　资料记载之中，生命基金会的一个航天装置，掉落坠毁，但是内部信息却被严格保密。
　　但是其中有一项内容，引起了娜塔莎的注意，被写进了报告之中。
　　事故当天，曾经有过一辆救护车在路上也发生了意外，并且所有人全都当场死亡。
　　可问题是，死亡名单之中，却少了一个人。
　　而这个人，之后却在数十里之外的另外一起刑事案件现场，被发现了尸体！
　　并且浑身上下并没有发现明显的外伤，但是根据解剖报告来看，这个人的脏腑器官都发生了不同程度的衰竭，尤其是心脏和大脑，最是严重！
　　这个人的死因，也正是源自于此。
　　而这个案子里的其他死者却不能确定！
　　人数不能确定，致命伤不能确定……因为已经碎了，就算是最好的遗体整容师，也没有办法将他们拼凑成一个完整的人。
　　其中夹杂着几张照片，全部都是触目惊心。
　　夏之夜却看的很认真，一点点的看，最终放下之后，揉了揉脑门。
　　这起案件最终的结果却是不了了之，找不到凶手，不知道具体的作案流程，甚至不知道尸体缺失的部分去了什么地方，到现在为止仍旧还在扯皮，却始终没有实质性的报道出来。
　　伸出手，轻轻地点了点桌面，夏之夜在纸上写了两个字：“吃人！”
　　又将整个资料全部看了一遍之后，夏之夜在脑海之中组合了一部分信息。
　　生命基金会，人体实验，埃迪・布洛克的报道，六个月前的航天装置，救护车……
　　夏之夜忽然皱起了眉头：“普通的航天装置，根本就不需要救护车才对！换言之，那里面有人！那不是什么航天装置，那是飞船？”
　　毒液，埃迪・布洛克，共生体，外星生命，生命基金会！
　　所有的一切在脑海之中盘旋了一圈之后，夏之夜看着资料之中的一个电话号码，沉吟了一下，选择了拨打。
　　电话接通，过了一会之后，一个女人的声音说道：“你是谁？”
　　“你是朵拉・斯科尔斯博士？”
　　夏之夜开门见山的说道：“我知道你现在所面临的状况，你恐怕……需要帮助！”

第419章 埃迪・布洛克！

　　夏之夜听着手中电话传出的忙音，一个劲的无语。
　　他刚刚说了一个‘你恐怕需要帮助’那头就直接挂断了电话。
　　“发生这样的情况，要么是把我这当成了骚扰电话了，要么，就是真的有什么情况，所以，她害怕了。”
　　夏之夜心中琢磨着，还是应该尽快去看看这个埃迪・布洛克。
　　地址，乃至于联系方式，资料上全都写的明明白白的。
　　而且这事情宜早不宜迟，不过旧金山这边他还真的没画传送阵。
　　索性直接用营地的昆式战机送自己过去。
　　临走之前倒是犹豫过，是不是要带着刚刚加入的黑豹也跟着出去溜溜腿，但是这件事情他本身并不确定情况，现阶段而言，还太早了。
　　万一只是闹了个乌龙的话，那就贻笑大方了。
　　所以这念头在他的脑海之中闪了一下之后，就放下了。
　　……
　　……
　　时间是半夜十点左右，夏之夜来到了旧金山。
　　来到这里他所做的第一件事情，就是找了个地方画了一个传送阵，免得下一次过来的时候太麻烦，太折腾。
　　驾驶昆式战机的是巴基。
　　和他打了个招呼之后，战机起飞，隐藏在天空之中随时待命。
　　夏之夜看了一眼地址：“舒乐公寓……”
　　换了一套便装，夏之夜从分解空间摸出了一辆车扔在了无人的地方，打开车门，小黑就如同是黑夜之中的一道幻影，消失在了原地。
　　地点输入小黑的系统之中，整个城市的扫描图就已经清晰呈现，规划路线的工作用了不到零点一秒，启动自动驾驶模式，夏之夜又从分解空间里拿出了那沓资料研究了起来。
　　着重的是生命基金会的资料。
　　这个卡尔顿・德雷克是一个了不起的人物，简而言之……天才！
　　如今不过二十出头的年纪，就已经组建了一个庞大的生命基金会，他认为，地球的生态环境正在逐渐的被破坏，在宇宙之中生存就已经到了迫在眉睫的程度。
　　未来，人类必然是生活在宇宙的，死守着地球是没有任何出路的。
　　这个人对于基因方面很有研究，并且一直致力于利用基因方面的科技，实现癌症等病患的治疗事业。
　　从表面上看，这份资料真可谓是清清白白，但是半年之前，那个埃迪・布洛克采访他之后，立刻就被扫地出门，这到底是因为被污蔑了之后的愤怒，还是被触及到了一些不允许被触碰到的痛脚……那就不好说了。
　　“还需要，好好的了解一下。”
　　【先生，已经到了！】
　　小黑的声音传入耳中，夏之夜这才注意到车子已经停在了路边，旁边是一栋普普通通的公寓楼。
　　从车上下来，进入公寓，刚走了没两步，就听到了震耳欲聋的音乐，几乎响彻了整栋公寓楼！
　　“这过分了吧？”
　　夏之夜掏耳朵的功夫，就已经来到了楼上，正好听到一声嘶吼！
　　那声音不似人类，如同野兽。
　　抬头看去，就见到一个男人正扒着门边，对着里面的人怒吼。
　　里面的人秒怂：“好的，我立刻停下。”
　　关上门，音乐的声音烟消云散，门口的男人苍白的脸色这才得到了一定程度的平复，但是他给人的感觉不是很好。
　　脸色苍白，表情之中带着几分慌乱和茫然，转身回到了对面的门前，正准备进去，就看到了正靠在楼梯口看着他的夏之夜。
　　“你也被吵醒了？”
　　男人对他说了一句，然后耸了耸肩膀说道：“他应该……不会了吧？”
　　夏之夜的目光看着这个人，忽然笑了笑：“你就是……埃迪・布洛克？”
　　男人一愣：“你是来找我的？”
　　“可以聊聊吗？”夏之夜笑着说道：“我没有恶意。”
　　“我也不觉得我现在，值得别人对我怀有恶意。”
　　布洛克轻轻地叹了口气：“请进吧，如果你不嫌弃这里太乱的话……”
　　两个人一前一后的进了门，夏之夜忽然觉得，‘太乱’这种形容实在是太客气了。
　　如果不是亲身经历，他甚至怀疑小胡子也跟着穿越了，并且在布洛克的房子里，又掀起了一场战争！
　　整个房间完全是一片狼藉！
　　能够在这样的房间，顽强的生存下来，眼前这位看起来确实是有一些小强必备的属性啊。
　　“不好意思……随便坐吧。”
　　布洛克的脸上流露出了一丝尴尬。
　　夏之夜看了一眼周围：“……好吧，自我介绍一下，我叫夏之夜。”
　　布洛克就如同每一个听到这个名字的人一样，愣了一会之后，嘴里还试着念了两遍，这才点了点头，伸出手道：“很高兴认识你，你已经知道我是谁了。但是我不明白，你找我做什么？”
　　“是这样的……”
　　夏之夜的脑子里飞快运转，不能太直接，眼前这位不管是各什么情况，都不适合受到比较大的刺激，这件事情，需要慢慢来。
　　当下说道：“我了解到，您曾经是一位非常有名气的播报，现如今我准备成立一家我自己的传媒，一切都已经准备好了，但是却少了一位精明能干的播报记者。我翻遍了很多的资料，才找到了您……所以……”
　　后面的话已经不用说了。
　　布洛克的眼珠子瞪得溜圆：“真的假的……你是认真的吗？”
　　“当然，我没有必要欺骗你。”夏之夜笑了笑，扫了一眼周围，用尽可能不失礼的语气说道：“毕竟就目前的情况来看，您似乎并不值得我欺骗什么……”
　　“你说得对。”
　　布洛克深吸了口气：“那么，我什么时候可以面试？”
　　“现在吧。”夏之夜说道：“而且，我还是需要了解一些事情，主要是半年前你采访卡尔顿・德雷克先生的真相到底是什么？如果可以澄清这一点的话，其他的你过去那丰富的经历就已经足够说明面试的结果了。”
　　“德雷克！”
　　布洛克咬了咬牙，深吸了口气说道：“他是个骗子！是的，他就是一个该死的骗子……而且，你来的正是时候，我刚刚正好获得了，对方人体实验的关键证据！”
　　“哦？我可以看一下吗？”
　　夏之夜心中一动。

第420章 欺骗！

　　夏之夜的话，让他产生了些许的警惕。
　　这份警惕瞬间就被夏之夜给捕捉到了，他的嘴角泛起了一丝笑意：“彼此信任是公事的第一前提，看来对此我们之间或许有着难以逾越的鸿沟。”
　　布洛克的表情有些讪讪，忽然吼了一句：“闭嘴！！”
　　“嗯？”夏之夜一愣。
　　“不，我不是在说你！”布洛克连忙说道：“我……可能是生病了，总而言之，就到此为止吧。如果你愿意的话，可以留下一张名片，等我之后恢复之后，会去找你。”
　　“是吗？”
　　夏之夜笑了笑：“原来布洛克先生一直以来所信仰的，都是自己主动去寻找机会，而对送到眼前的机会视而不见……”
　　“走！！！！！！”
　　暴躁的怒吼之中，夹杂着如同野兽一般的嘶吼。
　　夏之夜的眼睛微微的眯了起来，然后轻轻的点了点头：“告辞。”
　　站起身来到了门口，然后他回过头来看向了布洛克，眼神里若有所思，轻轻一笑：“我总觉得，我们很快就会，再度见面！”
　　布洛克的脸上甚至带着一种急切的表情，将夏之夜推出了房间，然后轰的一声将大门关上。
　　站在门口，夏之夜的表情有些古怪，摸了摸自己的下巴：“我这算是，被人给保护了吗？身体里的某些东西，已经开始压抑不住了？也正常吧，资料之中所说的时间是昨天，换言之他已经回来了整整一天的时间。也应该……和某些住户，打个招呼了。但是……”
　　他踌躇了一下之后，笑了笑，转身下了楼。
　　今天晚上还有一个人，他需要去拜访一下……那位朵拉・斯科尔斯博士！
　　这位居住的位置并不是很远，但是想要见到她的话，需要碰运气。
　　因为夏之夜无法确定，她这个时间是不是在家。
　　隶属于生命基金会的研究员，完全无法掌握她什么时候在基金会，什么时候在家里。
　　当小黑停在路边，夏之夜利用荷鲁斯之眼扫了一圈之后，发现自己的运气竟然不错。
　　这位博士，此时此刻正坐在自己家里的沙发上，啃着披萨，满脸的心事重重。
　　来到门口，按了门铃，当声音响起的一刹那，夏之夜发现，这个女人的身体忽然抖了一下，似乎是受到了某种惊吓。
　　“哦？”
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意，目光转了转，就在周围找到了监控摄像头，心念一动，体内的金色能量就已经迸发而出。
　　无色能量能够放出体外，但是如果不按照特殊的方式运转的话，是不具备任何威力的。
　　但是金色能量却不相同，这种能量本身就具备一定的攻击性。
　　虽然不至于杀人害命，达到致命的杀伤力，但是破坏一些电子设备，问题却是不大。
　　好处在于，这两种能量任何一种，只要夏之夜愿意，都可以让这能量变得无形无相，不可被肉眼和仪器所观测。
　　一缕青烟冉冉升起，摄像头已经失去了原本的效果。
　　门内的斯科尔斯博士的脚步声已经来到了大门口，而就在这一刹那间，夏之夜已经改变了自己的外貌。
　　临时之间倒是想不出变成什么人更合适一点，所以……就直接变成了最拿手的，娜塔莎。
　　伸手在胸口一按，下一秒，一套黑色的小西装就已经换到了身上。
　　天知道为什么自己的分解空间里总有类似的衣服存在……
　　夏之夜狠狠地自我批评了一下之后，耳边就传来了斯科尔斯博士的声音：“你好……请问您是？”
　　夏之夜的手在手腕上轻轻地点了一下，一张嘴就已经变成了一个女人的声音：“神盾局！”
　　并且伸手在口袋里拿出了一个证件，在摄像头上扫了一下：“请开门，有关于生命基金会的问题，我想了解一些情况。”
　　说实话，夏之夜的骗局很容易就会被戳破。
　　他来的无缘无故，没有任何道理，而且只有他自己一个人，身边没有任何一个同事。
　　刚才那一瞬间扫过证件的动过太快，似乎根本不是为了让人看清楚，才故意这么做的。
　　这些破绽就放在这里，但是斯科尔斯博士却视而不见。
　　她只是瞳孔骤然收缩放大，过了一会之后，才有些无力的将门打开，然后畏畏缩缩的看了夏之夜一眼。
　　感谢夏之夜最拿手的就是变成娜塔莎吧。
　　同为‘女性’的关系，让斯科尔斯博士的心情放松了不少，她轻轻的出了口气：“神盾局……是什么？”
　　“专门负责处理一些普通人不应该知道的事情，比如……来自于外星的某些物种。”夏之夜让出了一步：“如果愿意的话，请你出来吧。”
　　“请等我一下。”斯科尔斯博士犹豫了一下说道：“我去拿一件外套。”
　　夏之夜点了点头，并没有阻拦。
　　之所以变成娜塔莎，然后编造这样的谎言，只是不希望突如其来的状况，让这个女人失控，做出一些不可挽回的事情。
　　不过如果真的发生类似的事情，夏之夜也仍旧能够以最快的速度，将一切摆平。
　　荷鲁斯之眼一直跟着这位博士，发现她并没有做什么多余的事情，只是回去拿了一件外套，手忙脚乱，而且丢三落四。
　　从这些举动可以看的出来，她的心头非常的惊慌。
　　大门再度打开的时候，斯科尔斯博士就已经站在了夏之夜的跟前。
　　虽然她努力的保持着平静，但是双手的颤动，还有眼神的闪躲，都默默的暴露了她此时此刻的心态。
　　她很紧张！
　　非常紧张！
　　紧张到几乎不能进行完整的思考！
　　不过也正是因为如此，才会轻易上当。
　　出门，来到了小黑跟前，打开车门上了车。
　　斯科尔斯博士的表情略微有些惊讶，这辆车太超现代，精致的就如同是艺术品。
　　虽然对车没有什么研究，却仍旧夺人眼球。
　　车上两个人坐好了之后，夏之夜设定了一个坐标，然后发动了车子。

第421章 生命基金会的实验

　　斯科尔斯博士看着周围来来往往的车流，心态逐渐的缓和，然后问道：“神盾局，到底是什么地方？”
　　“一个有趣的地方。”夏之夜说道：“它成立于二战时期，有过很多前身，而现如今，主要致力于处理一些普通民众不应该知道的事情，比如说……某些可以依附在人体上的，外星生命。”
　　“你们都知道了？”
　　斯科尔斯博士的表情一瞬间变得苍白了起来，身体无力的瘫软。
　　“具体的情况，仍旧希望能够从你的口中知道一些。”夏之夜说道：“这也是今天来找你的目的……生命基金会，当时的那艘飞船，到底带来了什么？”
　　斯科尔斯博士的心防极为脆弱。
　　说白了，她只是一个研究员，而不是身经百战的特工，而且，此时此刻，她的内心正受到来自良知的责问，所以她没有疑惑夏之夜为什么会知道那是一艘飞船，而是直接说道：“你们不是已经知道了吗？一种外星生命体。如同……寄生虫一样的存在。”
　　“哦？”
　　夏之夜听到这里，就知道实锤了！
　　几乎不用多问，一切已经成为了定局，但是他还是有一些比较想知道的事情，比如说：“发现的过程说说，还有你们准备利用它们做什么？改变整个世界，还是想要……毁灭整个世界？”
　　“我只是想要救人！！！”
　　斯科尔斯博士的眼泪一下子就落了下来：“天知道我之前是多么的信任他，他年轻有为，有着伟大的理想和抱负，不管为此我到底会付出什么，我都愿意。因为我们是在为这个世界做出不可磨灭的贡献。但是一切都已经改变了，自从那艘飞船偶然发现了那颗彗星之后，所有的一切都已经变了……”
　　恐惧让人心慌，没有接受过任何训练的博士，一瞬间充满了表达的欲望。
　　夏之夜索性就把车停在了路边，拿了一张面巾纸递了过去。
　　“谢谢。”
　　斯科尔斯博士擦了一把眼泪：“那是一次意外，从反馈的情报上，我们知道在返程的时候，他们遭遇了一颗彗星。并且，从中发现了一种特殊的生命体。你知道，人类一直以来都以为，整个宇宙只有我们自己，我们从来都没有停止对外界的探索，而生命基金会也正是为此而努力的，德雷克认为，地球因为人口膨胀并且过度的开采，资源已经快要耗尽了，，我们未来的出路只有宇宙，往宇宙发射飞船的目的，也正是在于此。希望可以找到适合人类居住的星球……”
　　“结果自然是一无所获，可是意外发现的那颗彗星，给我了我们新的希望。数以百万的外星生命体，就在那颗彗星上，一种极端恶劣的环境之下生存！”
　　斯科尔斯博士说到这里，看向了夏之夜：“我们想办法弄到了几个实验体，但是在运输的过程之中发生了意外，飞船被迫迫降，至今为止，其中一个实验体的去向成谜。”
　　夏之夜听到这里，心中那份残缺的拼图就给拼凑上了。
　　这些所谓的实验体，就是那种能够附着在人身上的共生体。
　　共生体遗落了一个，救护车上的人少了一个，转而出现在了另外一个环境之中，并且杀死了很多人……那混乱的场合之下，谁知道会不会又少了谁？
　　想到这里，夏之夜直接发出了通讯。
　　当那头接通之后，夏之夜很自然的说道：“帮我调查一件事情，档案之中的二号事件，尽可能的还原案发时的所有情报，根据信息模块进行组合，我需要知道当时到底发生了什么？”
　　通讯那头的娜塔莎楞了一下，然后皱着眉头说道：“你这声音……很耳熟。”
　　“……不要在意细节！”
　　“也请你不要去女澡堂洗澡！”
　　“我怎么会做那种事？”夏之夜有点怒了：“而且，如果我想的话，还需要吗？我有的是办法！”
　　“这我相信。”
　　“……”
　　“给我十分钟，基地之中的技术已经在普及了，其实我一直觉得，托尼如果把贾维斯也弄来的话，那就再好也没有了。但是这个小气的家伙，却始终不肯。”
　　娜塔莎一边絮絮叨叨，一边切断了通讯。
　　然后夏之夜继续看着斯科尔斯博士：“您可以继续了。”
　　“……啊，哦。”
　　斯科尔斯博士楞了一下，总感觉刚才夏之夜和人通话的时候，两个声音很相似啊。而且，这对话的内容，似乎有些玄妙的感觉。
　　正准备继续说，然后又纳闷的说道：“我刚才说到哪了？”
　　“一个实验体失踪了。”夏之夜看这她：“接下来呢？”
　　“接下来……剩余的是实验体被成功的接了回来，我们开始了一场……疯狂的实验！”
　　“人体实验？”
　　“不……最开始的时候，是用兔子。”
　　斯科尔斯博士连忙说道：“就算是德雷克再怎么疯狂，也不可能疯狂到这样的程度。最初的时候，我们实验了很多的生物，进行不同共生实验。其中兔子的效果最好，但是支撑不了太长的时间。可虽然如此，却也给了德雷克莫大的信心，让他直接将主意打到了……打到了……人体试验上面。”
　　“效果如何？”
　　夏之夜问。
　　“很不好，至今为止，所有参与实验的人，全部都……死了。”
　　斯科尔斯博士面容悲戚：“他做事变得毫无底线，我甚至不知道究竟应该怎么办，想要阻止他，却又无能为力。而根据我的能力，我只能想办法让这一切全部暴露在世人的面前，但是情况并不是很好……我很担心未来可能会发生什么意外的状况。”
　　“意外的状况随时都在发生。”
　　夏之夜说这话的功夫，手环上光芒闪烁，在上面点了两下之后，夏之夜将一个文件，扔到了车玻璃上。
　　下一秒，如同置身于一个VR游戏之中。
　　这里……已经变成了夜晚的街道，灯光璀璨，然而……尸横遍野。

第422章 失踪的人！

　　而且夏之夜和斯科尔斯博士两个人都是坐在椅子上的，周围的一切却摆放的清清楚楚。
　　包括，尸体上那些狰狞的伤口。
　　斯科尔斯博士震惊的看着周围的一切：“这是什么技术？”
　　“嗯……我也不知道。”夏之夜说道：“我们有相关的专家。”
　　说话的功夫，他一直都在认真观察周围的这些尸体，每一具尸体所摆放的位置，深手一拽，整个画面随着他的动作而变化。
　　一具尸体则出现在了两个人的跟前。
　　斯科尔斯博士吓了一跳，不过当看到这具尸体的时候，她的表情中带着一丝哀伤：“她的身上，穿着的是我们公司的制服。”
　　夏之夜没有说话，目光一一扫过之后，忽然皱起了眉头。
　　在这具尸体的跟前，一个位置放了一个人，但是旁边却带着一个备注：疑似！
　　这是一个老人，女性，头发花白，之所以标注‘疑似’的备注，主要是因为，做出现场模拟的人，也无法确定这个人当时是不是在这里。
　　现如今的一切，除了根据资料模拟之外，就是根据周围的监控设备来判断当时在这里的，有些什么人……
　　夏之夜沉吟的功夫，通讯就已经到来。
　　“我根据咱们的信息模块进行现场整合。”娜塔莎的声音到来：“发现了一件有趣的事情，在场的应该还有一个人，但是这个人……失踪了。”
　　“失踪了。”
　　夏之夜沉默了一下，手指轻轻地点着方向盘，周围的画面崩碎：“如果是失踪了的话，那一切就变得说得通了。所有的尸体碎片，都已经进行了规整？”
　　“是的，哪怕是贾维斯，对这件工作都深恶痛绝。”娜塔莎说道：“要知道根据个人的DNA从茫茫大的数据库中寻找对应的人选，绝对是一件人类根本无法完成的工作。而在所有的DNA列比之中，我们没有找到这个老人的尸体。目前来说，无法判断她到底是原本就不在这里……还是其他的可能？”
　　“我明白了。”夏之夜笑了笑：“辛苦了。”
　　“……听着这个声音对我说辛苦，还真的是怪怪的。”
　　娜塔莎说道：“你交给我的事情，已经有了不错的进展，就差另外一边的接洽了。”
　　“过两天把。”夏之夜说道：“这一次你发现的这件事情，恐怕非同小可。”
　　“我的直觉永远敏锐。”
　　“不可思议的直觉。”夏之夜说道：“我这里还有客人，就到这吧。”
　　通讯结束，夏之夜看着斯科尔斯博士。
　　斯科尔斯博士则茫然的看着夏之夜，不明所以。
　　“根据目前所掌握的资料，我们可以判断……首先，你们找到的这些外星生命体，嗯，或者可以称之为共生体，它们具备寄生的特性！可以附着在人类的身上。车祸当时失踪了一个人，而这个人，通过基本的推理，我大概可以确定，她应该是被共生体附身，然后……来到了我们刚才所看到的那条街上，并且，大开杀戒。最终，她又带走了一个本来应该在现场的人……那个老太太。”
　　说到这里，夏之夜轻轻地揉了揉眉心：“你知道这意味着什么？”
　　“意味着……德雷克的实验是正确的？”斯科尔斯博士带着忐忑的说道：“共生体真的是可以和人类进行和平相处的？”
　　“和平相处？”夏之夜无奈的叹了口气：“你们公司那个员工的尸体，解剖报告说明，她浑身上下，多重器官发生了衰竭，你以为这是因为什么？走着走着，她就把自己给消化掉了？寄生虫附着在人类的身体上，所消耗的又是什么？难道说它们会在人类的身体里种植粮食吗？”
　　“……咕咚！”
　　斯科尔斯博士的脸色变得惨白，这一声咽口水的声音清晰可辨。
　　“你知道的吧？”夏之夜看着她：“这个人，被吃了！”
　　斯科尔斯博士的牙关开始打颤，然后深吸了口气说道：“那……那……”
　　“所以，共生体又找到了另外一个人，附身，寄生，并且离开了案发现场。”
　　夏之夜说道：“所以，现在摆在我们面前的是，你们带来的这些东西，不仅仅在生命基因会中杀人，并且有了一个自由，并且充满了活力，嗜杀，暴力的家伙，行走在我们的世界之中。我们甚至不知道……它到底想要做什么。”
　　斯科尔斯博士被夏之夜说的浑身发冷：“我们……该怎么办？”
　　“接下来的事情和你没有关系了。”夏之夜轻轻地吐了口气，然后又一次发出了通讯。
　　“下来等我。”
　　通讯接通之后，夏之夜说了这样的一句话之后，就切断了通讯，然后对斯科尔斯博士说道：“接下来，我打算把你送到另外一个地方，可以保证你的安全。”
　　“我……我会发生什么？”
　　“你找到的那个人叫布洛克。”夏之夜说道：“他当时就被发现了，你总不会天真的以为，那么大的生命基金会，会查不出来，他是被你带进去的证据吗？如果你继续回去的话，绝对……再也见不到明天的太阳了。”
　　斯科尔斯博士一听，差点又哭了：“那……那我该怎么办？”
　　“放心吧，有一个安全的地方等着你。”夏之夜发动了车子。
　　斯科尔斯博士一时之间泪流满面：“我到底会做几年牢？”
　　她以为等着自己的地方，就是监狱呢。
　　夏之夜也不说话，让她担着心好了。
　　……
　　……
　　开着小黑，夏之夜来到了之前昆式战机降落的地方，巴基早就已经等候在这里了。
　　巴基正坐在一块石头上，无所事事的思考人生。
　　当夏之夜带着斯科尔斯博士下车的时候，他的眼珠子差点掉脚面子上了。
　　这特么就是……大变活人啊！
　　来的时候是一个钢铁直男，转眼之间变成了娜塔莎？
　　这特么什么戏法，怎么变得？
　　之前接到通讯的时候，就已经觉得不对了，明明是两个人约定好的，结果说话的变成了一个女人的声音，现在一看，不仅声音是女人，人也变了！

第423章 美梦！

　　看了夏之夜一眼之后，还像模像样的行了个礼。
　　夏之夜点了点头，然后看向了斯科尔斯博士：“上飞机吧。”
　　“去哪？”斯科尔斯博士看到巴基的时候，有点小恐惧。
　　‘娜塔莎’这么一个活灵活现的大美女放在这，不管对方是什么身份，至少会让她的心头减轻一些压力。
　　然而转眼间，就得和一个一看就很不好招惹的硬汉凑在一起，这种转折有点生硬。
　　“去安全的地方。”
　　夏之夜也没有明说，斯科尔斯博士也没有办法再问。
　　事到如今有什么疑惑担心也已经毫无意义了，都已经到了这个份上了，不走也得走了。
　　当下无可奈何的上了战机，夏之夜等她进去之后，这才来到了巴基的跟前……感觉很别扭。
　　视角不同啊！
　　仰头看着巴基：“带到之后，先找个地方软禁起来，不要伤害她，也不用吓唬她。嗯，这方面娜塔莎应该比较拿手，你到了之后，直接把我刚才的话转达给娜塔莎就行了。一切，等我回来之后再说。”
　　“没问题。”巴基上下看了看夏之夜，忽然表情古怪的说道：“我忽然觉得，娜塔莎和你的关系……似乎非常微妙啊。”
　　“……”
　　夏之夜脸黑，转身走了。
　　巴基揉了揉鼻子，感觉自己似乎戳中了某些奇妙的点了。
　　老大没趣，索性也上了战机，一路飞往里海营。
　　……
　　……
　　夏之夜坐在车上，看着战机逐渐消失，这才将自己的衣服换回来，然后换成了自己原本的模样。
　　“毒液……”
　　轻轻地叹了口气，调转车头，直接去了布洛克的公寓楼下。
　　心中反复的盘亘了一会，看天色都快要亮了，这才摇了摇头：“先观察一下好了。”
　　毒液的立场其实很奇怪。
　　要说是个坏人的话，他杀人，吃人，喜好把别人的头给咬掉，这样的特性是非常的恐怖的。
　　但是他却也会做出一些英雄应该做的事情。
　　所以，这样的人身上有一个标签……反英雄！
　　这似乎也在标榜着，这个世界，从来都不是一个非黑即白的世界。
　　那么现阶段而言，对这个人到底应该是采取怀柔的政策，还是应该直接抓住打死，那就产生了两条不同的分歧道路。
　　如果是前者的话，之后应该如何接触，如何安抚，如何收留，都是一个漫长的命题。
　　他没有太多的时间来做这些事情……
　　“相比起来，直接一棍子打死的话，倒是容易太多了。”
　　夏之夜叹了口气，揉了揉自己的脑门，却忽然想起了生命基金会，还有跑掉的那个共生体。
　　“这个家伙……会做什么？”
　　让一个共生体附着在人的身上，绝对不是一件平平淡淡的事情。
　　很有可能会导致一些极为可怕的事情发生，所以夏之夜沉吟了一下之后，只能又给娜塔莎发去了通讯，心中也有点无奈，早知道还得和娜塔莎联络，之前何必交代巴基转达那些事情呢？
　　“还有什么事？”
　　娜塔莎的声音之中带着一丝倦意：“我已经一晚上没有睡觉了，如果你不能给我一个完美的解释，就任性打断我的美容觉的话，我绝对不会放过你的！”
　　“……帮我调查一下那个失踪的老人吧。”
　　夏之夜感觉自己的声音都弱了三分：“帮我找到她的一切蛛丝马迹！”
　　“已经在调查了。”娜塔莎说道：“我会让我的助手，将信息反馈给你的，所以，不要再打扰我睡觉了，除非你过来陪我睡！”
　　“再见！”
　　夏之夜一秒挂断了通讯，感觉这种情况，就如同是在悬崖上走钢丝一样。
　　虽然就算真的是在悬崖上走钢丝，他也不会害怕……因为他会飞，可问题是，这种莫名提心吊胆的感觉，真的很吓人。
　　小黑自动调整了一下座椅的角度，完全伸展，就如同是一张单人床，躺上去极为舒服。
　　夏之夜满意的闭上了眼睛，还不忘交代：“帮我监视布洛克，如果发现他离开了公寓的话，第一时间通知我。”
　　【好的先生，请安心入眠，请问是否需要播放一些舒缓神经的音乐？】
　　“不需要……”
　　【好的先生，正在为您调节车内温度，自然风循环开始，祝您以最快的速度，进入质量最好的睡眠状态之中。】
　　“……小黑，你的话太多了。”
　　虽然说到了夏之夜这种程度，几天几夜不睡觉，都是一点问题都没有的。
　　但是在这种繁忙之中，偶尔偷闲的感觉还是蛮舒服的。
　　结果闭上眼睛，没一会的功夫，就已经陷入了沉睡之中。
　　睡着之后就做了一个梦！
　　夏之夜很少做梦，实力越强的时候，他就越少做梦。
　　还记得之前从宇宙归来的时候，刚刚找到雷神，他曾经做了一个梦……他在迷雾之中前行。
　　而这一次梦境，他却在砍草。
　　不断的挥舞着镰刀，反复的砍，不停的砍，身后的草垛越来越高，越来越高。
　　在梦中的自己，则是希望草垛越来越高之后，可以挡住头顶上那高悬的烈阳。
　　可是砍着砍着，他似乎就忘了自己原本的目的。
　　当好容易想起来的时候，身后的草垛都已经快要变成摩天大楼了，也不知道为什么会有这么多的草？
　　不过到了此时他总算是想起了自己的目的，巨大的阴影笼罩之下，天地都变得一片昏暗。
　　凉风习习，他心满意足的靠着草垛睡觉……然后，草垛起火了！
　　……
　　……
　　猛地睁开了双眼，夏之夜抹了一把脑门上的冷汗。
　　耳边是轰鸣的摇滚乐。
　　暴躁，癫狂，如同爆炸了一样的声音催命一样的折磨着夏之夜的耳朵。
　　虽然很多人喜欢，也确实是能够宣泄或者是感染情绪……但是此时此刻听着这东西，那就太要命了。
　　怪不得自己刚才那原本阳春白雪一样的美梦，转眼之间就变成了熊熊烈焰和群魔乱舞！
　　“小黑……”
　　夏之夜皱着眉头喊了一声，那暴躁的声音顿时戛然而止！

第424章 更年期？

　　小黑不等夏之夜发问，就已经说出了理由。
　　夏之夜揉了一把脸，看了看时间，睡了不到三个小时。
　　“跟上……”
　　小黑立刻发动了车子，慢慢的驶入了道路之中，跟在了布洛克的摩托车后面。
　　座椅逐渐的恢复了正常，夏之夜这才说道：“下一次叫我起床，你可以用温柔一点的方式……”
　　【抱歉先生，小黑似乎无法做到。】
　　“……为什么？”夏之夜纳闷。
　　【因为小黑没有嘴。】
　　“……哈？”
　　夏之夜琢磨了半天，忽然醒悟了过来，这才意识到自己的这辆车，果然不愧是托尼造出来的，全特么都是一些不正经的东西！
　　一口老血压住，夏之夜黑着脸就给托尼发了个通讯。
　　托尼接通之后还挺高兴：“你知道了我们的进展吗？”
　　“谁想知道你们的进展？我告诉你，以后少在人工智能的系统里，添加一些奇奇怪怪的东西！！！”
　　说完之后，掐断了通讯。
　　另外一头的托尼莫名其妙，这一大清早的吃枪药了？
　　“发生了什么？”班纳用怀疑的眼神看着托尼：“你在人工智能的系统里，添加了什么？”
　　“我哪知道……”
　　托尼翻了个白眼。
　　“那他的情绪似乎有点不对劲啊。”
　　“大概是……更年期？”托尼琢磨了一下说道：“就他的状况而言，如果现在来更年期，也是晚了很多年。”
　　“……我竟然被你说服了！”
　　自从知道夏之夜的年龄之后，班纳的三观就受到了不可磨灭的创伤。
　　……
　　……
　　活动了一下肩膀之后，夏之夜琢磨着要不要教训一下这个奇怪的人工智能，但是琢磨了半天之后，忽然觉得和这家伙较劲，似乎没意思，但是不较劲的话，又好像有一口老血，无论如何也吐不出去。
　　最后无可奈何的叹了口气：“简直就是……疯了！”
　　小黑在行车电脑上，弹出了一个无奈的表情，夏之夜的嘴角抽搐，忽然在想，给李小米的那辆车，会不会也是这么不正经的？
　　好在，那辆车已经成为了李小米的钥匙串了，否则的话，还真的有点危险。
　　一路跟着布洛克，然后夏之夜就发现了个问题，这家伙好像根本就没有什么明确的目的地。
　　偶尔就会在一些莫名其妙的地方停下，然后看着某些东西发一会呆，然后就是打电话……不断的打电话，却每一次都没有被接通。
　　这一点从他不断的拿过手机拨打就可以看的出来了。
　　“这家伙……到底要干什么？”虽然荷鲁斯之眼一直都在进步，可问题是至今为止，它也没有进化成荷鲁斯之耳。
　　并不能听到目标的声音。
　　最终无可奈何的只能静静地跟着……好在时间不是很长，中午的时候，这家伙的一通电话忽然打通了。
　　跟着布洛克，夏之夜来到了一家海鲜餐厅的门口。
　　看了十来分钟，他就有点无语了。
　　这家伙进门之后，去找了一个女人，然后当着所有食客的面，展现了一下自己生吃活鱼的本事，并且躺进了海鲜展示的鱼缸里，随手取用……
　　最终，一个男人打电话叫来了一辆救护车，并且给布洛克打了一针镇定剂，一切才算是告一段落！
　　饶是以夏之夜的冷静，当亲眼目睹了眼前这一幕幕啼笑皆非的画面之后，也忍不住无奈的摇头……真能折腾啊！
　　不过也能过判断出来，这家伙之所以有这些奇怪的表现，很显然是因为体内的另外一个‘客人’的关系。
　　“他算不算是……一个人吃，两个人补？”
　　夏之夜忽然诞生了一个无比可笑的念头，然后就感觉上一次自己这不靠谱的联想，似乎还是发生在上一个世纪呢，最近自己已经很少有类似的联想了。
　　“不能继续耽搁下去了。”
　　当车子停在了医院门口之后，夏之夜就觉得，在这么下去的话，估计什么也看不明白了。
　　尤其是这家伙体内的那位，不主动现身的话，自己就算是看一百年也没用。
　　“干脆直接通过暴力的手段，把这家伙给抓走算了……”
　　正这么打定主意的时候，通讯响了起来。
　　娜塔莎的声音出现在了耳边：“生命基金会的基本情况已经完全弄清楚了，怎么办？”
　　“先把地址发给我吧。”
　　夏之夜说道：“我亲自去看看。”
　　“明白。”
　　娜塔莎答应了一声，夏之夜这边正准备切断通讯，就听到她又说道：“你带回来的这个女人，是什么用意？”
　　“一个基因方面的科学家，看看她的水准如何，能行的话，就留下吧。至少从目的而言，她和我们不会存在太多的分歧。”
　　夏之夜说道：“从她因为无法接受德雷克的做法这一点，还有加入生命基金会的初衷，可以看的出来，她……还是蛮光明的。”
　　“从外围一步步来？”
　　“所以，先送到奥氏集团吧。”夏之夜说道：“哈利看人，还是有一套的。”
　　“知道了。”娜塔莎这一次主动切断了通讯。
　　夏之夜看了看手环上发来的坐标，直接送到了小黑的系统里，然后车子掉头。
　　布洛克这边的事情，短时间内估计观察不出什么，先看看生命基金会那边的情况。
　　这件事情，从本意上来说，夏之夜不想操之过急。
　　不说别的，宇宙之中那颗彗星所在的位置，还有那上面所谓的几百万的共生体，就得想办法处理一下。
　　到时候究竟应该如何利用，还在两可之间！
　　虽然确实是危险，但是如果运用的好的话，未必不能变成一件好事……
　　只是，这件事情，还得慎重考虑一下，如果事不可行，夏之夜也会去宇宙之中，亲自将那颗彗星给处理掉！
　　……
　　……
　　有话则长，无话则短，转眼夏之夜就已经来到了生命基金会的研究所。
　　地点比较偏僻，因为是一个研究机构，所以并不在市里。
　　市里的那个是总部！
　　夏之夜将车子停下，然后顺手给收到了分解空间里，犹豫了一下之后，忽然笑了起来，身形逐渐的改变，变成了斯科尔斯博士的模样，然后大摇大摆的就走了过去。

第425章 打你哦！

　　衣服还没换……
　　重整旗鼓，踩着高跟鞋，穿着职业装，夏之夜重新昂首阔步，来到了门岗跟前。
　　“斯科尔斯博士？”
　　门岗的守卫看到她有点震惊：“你的车呢？”
　　“……车坏了。”夏之夜说道：“我只能走过来了。”
　　里面的守卫也没有怀疑，笑了笑说道：“每天总是会遇到一些突发状况。”
　　“当然。”夏之夜也跟着笑。
　　然后俩人你看看我，我看看你，夏之夜纳闷，为什么不开门？
　　“您的门卡呢？”
　　守卫似乎也很纳闷的样子。
　　夏之夜一拍脑门：“忘在车里了。”
　　“这……很遗憾，博士，您应该知道我们的规矩的，如果没有门卡的话，我们是没有办法放你进去的。”
　　夏之夜的脸色阴沉，犹豫了半天之后，叹了口气：“那好吧，我去找我的车……”
　　“我们可以送您。”
　　“但问题是……它现在应该已经被拖走了。”
　　“没关系，我们可以一直送您过去取。”
　　“那太好了。”
　　夏之夜笑了笑：“这是个好主意。”
　　守卫也笑，然后拿起电话说了两句之后，对夏之夜道：“请稍等。”
　　不到五分钟，一辆黑色的商务车就已经到了门口，出门之后副驾驶打开，里面开车的是一个看上去身经百战的男人，一身的迷彩服套装，衣服里鼓鼓囊囊的，显然是藏着武器。
　　他笑着对夏之夜说道：“博士请上车。”
　　“好的。”
　　这架势能够吓唬吓唬斯科尔斯博士，却吓不到夏之夜。
　　直接上了车，车子扬长而去。
　　……
　　……
　　“博士，您叫的是哪一家的拖车公司？”
　　车上，年轻人开口询问。
　　“嗯……让我想想。”夏之夜装模作样的琢磨了半天，然后无奈的说道：“我好像忘了，不过不用担心，我有他们的电话号码。”
　　“那就好。”那人笑了笑。
　　当车子彻底离开了基地之后，夏之夜忽然问道：“你多大了？”
　　“二十七，怎么了？”那人楞了一下。
　　“叫什么？”夏之夜又问。
　　“吉米，我叫吉米・沃克，博士。”
　　年轻人笑着回答。
　　夏之夜满意的点了点头：“来基金会工作几年了？”
　　“今年是第三年。”吉米也没有怀疑，俩人随口聊天呗。
　　“对这份工作满意吗？”
　　“除了我们的组长比较令人讨厌之外，其他的一切都好。”吉米笑了笑：“不过听说，最近他的情况也不是很好……您知道，之前发生的那件事情，让老板很生气。”
　　“哦……对了，你的队长是叫……叫……”
　　“雷特斯。”吉米说道。
　　夏之夜立刻点头：“对对对，叫雷特斯，哎呀，不说我都给忘了，是那个大光头对吗？”
　　“当然，就是他。”吉米跟着点头。
　　夏之夜一愣，不过是诈而已，竟然真的是个光头？
　　一路上随口闲聊，夏之夜总是在旁敲侧击的问一些问题，吉米也基本上是有问必答，十分的合作。
　　夏之夜心中非常满意，都不想杀人了。
　　上哪找这么乖巧的好孩子啊？
　　不过眼看着就要进入市里了，夏之夜忽然说道：“先等等，路边停一下。”
　　“怎么了博士？”吉米看了看路况说道：“这边恐怕不能停车。”
　　“但是……我憋不住了啊。”斯科尔斯博士如果知道夏之夜变成了她的模样，而且还这么作践的话，估计就算是再怎么害怕，也要和他拼了。
　　吉米没办法了，只能把车停在了路边：“好吧，罚单倒是没关系，到时候让人处理好了……不过这里的话……”
　　他有些为难的看着夏之夜，这周围哪里有厕所啊？只能随地……
　　目光顺着夏之夜的胸口，然后逐渐的往下看，眼神之中竟然带着一丝玩味。
　　夏之夜也笑了，忽然伸出了拳头说道：“我告诉你，你不能偷看！不然的话，我就打你哦。”
　　“……我想，您的拳头并不会对我造成多大的伤害。”吉米笑的很有趣，那眼神，那语气，就如同是遭遇了某种特殊境遇之下的男人，必然会有的反应。
　　夏之夜挥舞了一下拳头说道：“小看我是会付出代价的。”
　　“我愿意承受啊！”
　　吉米毛毛躁躁的就伸过来了一只手，却被夏之夜一把攥住。
　　这一瞬间，吉米的表情就变了。
　　无他！
　　虽然是一只女人的手，但是好大的力道！
　　一瞬间就给攥得死死的，让他吃了一惊，还纳闷难道这博士喜欢那种调调？
　　正疑惑的功夫，就见到一个白生生的拳头，转眼就已经到了跟前。
　　吉米哭笑不得，这还真要打人啊？难道说自己真的误会了什么？
　　不过有文化的女人就是不一样啊，人家都是扇巴掌，她却偏偏要用拳头……算了，拳头就拳头吧，挨一下能怎么样？
　　正这么想着呢，拳头就已经和脑门撞在了一起。
　　如同彗星撞地球！
　　或许不准确……反正吉米感觉，这一拳之下，自己就好像是被火车给撞了一样！
　　整个人一瞬间就已经五迷三道了，眼圈迷迷糊糊的看着，还纳闷为什么这么凶猛的时候，发现了更加恐怖的一件事情……眼前这个斯科尔斯博士竟然变成了一个男人！
　　“这……”
　　一句话没有说明白呢，吉米就已经哐当一声，昏迷不醒了。
　　“啧啧，真可怜。”
　　夏之夜摸了摸自己的脸，然后换了吉米的衣服，顺手就把这个青年给收到了分解空间里。
　　调转车头，返回了生命基金会的基地。
　　这一次很顺利，只是到了门岗的时候，里面的守卫问了一句：“博士呢？”
　　“到市里打了个车就走了。”夏之夜回答说道：“没有发生什么可疑情况。”
　　“好了，去休息吧。”
　　守卫摆了摆手，夏之夜开车进去，嘴角泛起了一丝笑意。
　　套话吉米，知道了一些不大不小的事，比如说这个守卫其实地位不低，而且之所以护送‘斯科尔斯博士’，名义上是护送，实际上却是因为‘斯科尔斯博士’连门卡都忘了带了，这很不合理。
　　所以，才派人监视。
　　虽然吉米没有明说，但是夏之夜怎么会不明白这里面的道道？
　　“一个大门的门岗，都有这样的心机，这生命基金会……究竟是个什么样的地方？”
　　夏之夜一边往里面开车，一边心中期待着。

第426章 潜入！

　　就看到了几个人正拿着枪在车库里巡逻，当看到了夏之夜之后，这帮人也没有什么反应，基本上保持着一种视而不见的神态。
　　夏之夜心中微微一笑，也保持着类似的神态，和他们擦肩而过。
　　整个车库在他进来之前，就已经看了一遍，在正北的方向有电梯，来到了电梯跟前，他拿出了上衣的卡片，进去之后扫了一下卡片之后，才按动了楼层。
　　目标是楼下！
　　和大多数的研究所一样，这一栋研究所的研究室，仍旧是在楼下。
　　电梯缓慢运行，夏之夜的目光扫了一眼电梯的摄像头。
　　然后他眨了眨眼睛：“每一扇电梯里都应该会有摄像头才对……那么，斯科尔斯博士究竟是怎么把布洛克带到地下的实验室去的？”
　　然后他扬了扬眉，嘴角泛起了一丝笑意：“果然，没有接受过训练的情况下，对这方面的敏感程度几乎为零啊。”
　　叮！
　　电梯来到了指定楼层，夏之夜走出电梯，饶了两个圈，轻车熟路的来到了位于这一层的卫生间。
　　不要问他为什么会知道卫生间在哪……荷鲁斯之眼让他对于这周围的环境，几乎无所不知！
　　比较尴尬的是，这卫生间里有人。
　　这让夏之夜开始怀念神盾局某一个分局里面的那一间厕所了。
　　尤其是他现在想做的事情，还没有办法进入男厕所去解决。
　　“算了……”
　　夏之夜走进了男厕所，找了一间进去之后，将荷鲁斯之眼投放到了女厕所中……
　　“虽然我知道这么做很像个变态……但是没有办法。”
　　他叹了口气，心不甘情不愿的去做了这件事情。
　　只是一扫，就已经分辨出了哪一个隔间没有人，当下身形一闪，消失不见……
　　再度出现的时候，他已经是在女厕所的那个隔间之内了。
　　身形变化，重新成了斯科尔斯博士的模样之后，夏之夜将一双高跟鞋踩的叮当响，推开了隔间的门，走了出来。
　　“嗨，博士。”
　　有个不认识的姑娘和她打招呼。
　　夏之夜笑得很灿烂的点了点头，其实他对斯科尔斯博士的了解是极其有限的。
　　但是因为之前接触过那么一两个小时，大概可以判断，这个女人的性格相对和善，对于善意和自己打招呼的人，应该不会甩着冷脸。
　　果然，这笑容没有引起什么怀疑。
　　就算是熟人可能觉得这笑容有点古怪，一时半会肯定也反应不过来。
　　毕竟现实不是小说，不会有人琢磨自己的熟人是不是忽然之间，是另外一个人假扮的。
　　这种奇幻的事情，电影也好，小说也好，写出来就很正常，而且还会被认证为常识。
　　然而放到了现实，这种事情就是不可思议的，绝对不会有人相信的。
　　眼前，就是夏之夜的现实！
　　洗了洗手，又装模作样的在脸上补了补妆，其实也没干啥，因为他没有化妆工具，只是抹了抹嘴角，揉了揉眼角啥的，然后微微一笑走出了卫生间。
　　天衣无缝！
　　至少，夏之夜心中这么想的，虽然表情上，行为上可能会出现一定的破绽。
　　但是估摸着，这帮人除非有一个极端聪明的存在，并且花费个把月的时间来研究，否则的话，是绝对找不到任何问题的。
　　没有给别人留下问题，但是夏之夜自己却产生了疑问。
　　接下来做什么呢？
　　去更下一层的实验室看看那些实验体？
　　还是去找实验报告研究一下？
　　可是自己的办公室在什么地方？总不能随便找个人问一声，我的办公室在哪吧？
　　他一边走，心中一边嘀咕，却并没有显得畏畏缩缩。
　　这方面他的经验实在是太丰富了，越是畏畏缩缩，越是会引起别人的怀疑。
　　虽然说打的话，这整个生命基金会的人绑在一起，也不够他一口气吹的，可问题是来这里不是为了打架。
　　除了想把整个生命基金会查个底掉之外，他还想要看看这帮家伙到底有没有什么实质性的成果。
　　到时候直接拿过来用，也免得糟蹋了好东西。
　　正走着呢，忽然身后有人叫了她一声：“斯科尔斯博士！”
　　夏之夜听到这名字的时候，一秒钟就反应了过来，停下脚步，转过身，好整以暇。
　　他其实在等这一声呼唤，只是没想到会这么快。
　　在他的身后站着的是一个大光头。
　　“雷特斯？”
　　从吉米口中问出来的这个名字，有了用武之地。
　　毕竟这样的发型，一般一个研究所里，大概就只有这么一个。
　　“很高兴您能够记得我的名字，但是现在，我想您必须要跟我们走一趟了。”
　　声音很冷，语气如同对待犯人。
　　夏之夜知道自己必须要表现出一定程度的惊慌失措，当下抖了抖手……不像是颤抖，倒像是拔刀的起手式。
　　心中无耐的叹了口气，演技还得练啊。
　　好在雷特斯没有发现什么，而是对着两边使了个眼色，一左一右早就有两大护法一样的家伙等在那了，驾着夏之夜的肩膀，就把人给端走了……
　　这也是有意纵容，否则的话，浩克现在都不敢说，能够这么轻易的就挪动夏之夜呢，更何况他们……
　　一边走，夏之夜嘴里还不闲着：“你们要干什么？你们不能这么对我！”
　　“博士，请你闭嘴！”
　　雷特斯转过身，目光凶狠：“否则的话，我会让你尝尝我的厉害！”
　　夏之夜一秒闭嘴，心中琢磨着，等我完成了自己的目标之后，我也让你尝尝我的厉害好了。
　　转眼之间，夏之夜就已经被带到了一个办公室里。
　　办公桌后面正坐着一个年轻人，他的目光貌似平静，却极为冰冷的看着电脑荧幕，当一行人进来之后，他抬起头看向了夏之夜：“我想知道，为什么？”
　　“我不明白你的意思，我也不知道你们为什么要这么对我。”
　　夏之夜觉得，一般人到了这种程度，大概就是嘴硬吧。
　　“虽然你很聪明，并且删除了当时的监控记录。”年轻人站了起来说道：“但是你小看了我们所有人。”
　　他说着，越过了众人，走出了大门。
　　然后……夏之夜继续被端着走……
　　说实话，不用自己走路，被人这么抬着的感觉，嗯，还挺舒服的。

第427章 基金会诈尸事件！

　　打开了一扇门，年轻人让雷特斯等人先出去。
　　夏之夜看看这个年轻人，然后又把目光放在了房间最中间的一个容器上。
　　一尺多长的容器之内，装着的却不知道是什么东西，乌漆墨黑的，还在容器之中蠕动。
　　共生体！
　　夏之夜瞬间恍然，然后做出一副平静的模样，看着这个年轻人。
　　卡尔顿・德雷克！
　　生命基金会的创始人！
　　天才一般的选手，年纪轻轻，但是成果斐然。
　　他确实是有天才一般的资质，此时坐在那里，天然就有一股气质。
　　可贵的是，他还年轻，如此年轻就能够拥有这样的气质，如果不是走错了路的话，或许前途会一片光明吧？
　　夏之夜心中莫名其妙的就开始这么琢磨，内心忽然有点无奈。
　　怎么开始莫名的就用一种长辈的眼光来看待年轻人了呢？
　　自己明明才二十郎当岁好不好？
　　“我不明白到底为什么？”
　　德雷克坐在这里，似乎也发了一会呆，然后揉了揉自己的脸说道：“大概是因为我的做法，让你觉得无法接受吧。这样，你可以告诉我，他到底是谁吗？”
　　夏之夜沉默不语。
　　这不能一上来就直接告诉，人家信不信还两说呢。
　　“你知道……我们必须要为你的朋友考虑。”
　　德雷克开始从另外一个角度来试图说服：“他身上的东西，我们都了解，他具备什么样的危险性，是不言而喻的。如果我们放任不管的话……他会死的！”
　　夏之夜眉头一皱。
　　德雷克则从椅子后面绕了出来：“这样，我答应你，我们会救你的这个朋友，而且，我们今后做事，将会具有底线！”
　　差不多了。
　　夏之夜深吸了口气，做出了挣扎的表情，然后说道：“布洛克！埃迪・布洛克！”
　　“埃迪・布洛克？”
　　德雷克长出了一口气，然后点了点头：“你竟然把这里的事情，告诉了一个记者……”
　　说完之后，直接转身走向了门口，即将出门的刹那，他开口说道：“打开容器！”
　　大门关闭，房间最中间的容器被打开，里面那乌漆墨黑的共生体立刻窜了出来，并且直奔夏之夜而来。
　　“你不能这么对我……”
　　夏之夜这么说着的时候，那一团黑色的共生体就已经扑到了他的身上。
　　……凉凉的，感觉一般，倒是没有想象之中的恶臭，这东西虽然看上去不好看，至少味道还是满清新的。
　　下一秒，他就感觉有一种东西，试图融入自身之中。
　　可是，不得其门而入！
　　夏之夜的身体是何等的恐怖？共生体就算是再怎么神通广大，想要融入进去也得夏之夜自己同意才行。
　　而恰恰的，夏之夜就同意了。
　　如同是开门揖盗，下一秒，他就感觉到，一股微妙的存在，直接融入到了他的肌肉，附着在了骨骼之上，并且试图对身体之中的某些器官，取而代之！
　　结果……做不到！
　　对于共生体来说，很尴尬的一种情况，或许莫过于此。
　　想要一具身体，进来了，结果……发现什么也动不了，改变不了，甚至于更可怕的是，它出不去！
　　开门揖盗之后，直接把大门给关上了，夏之夜外在的表现是很痛苦的，但实际上却在不断的用金色能量刺激着共生体，看看它会产生什么样的变化。
　　多余的变化并没有产生，因为刚刚刺激两下……共生体就死了！
　　这特么！
　　夏之夜的脸都黑了，无可奈何之下，只能将这玩意放出来，然后自己也做出了到底扑街的模样，目的是为了告诉外面的人，自己也死了。
　　躺在地上，夏之夜还在心里琢磨呢。
　　这大概不是因为共生体太脆弱，而是自己太强大了。
　　共生体对付普通人，应该是十拿九稳，但是对于自己……哪怕是它用尽了浑身解数，也没有任何意义。
　　“果然，想要好好研究一下，还是得依靠布洛克。德雷克知道了布洛克的事情，肯定会派人去抓，如果说毒液真的有什么神通的话，也到了该施展的时候了吧？”
　　夏之夜心中这么琢磨着，大门又打开了。
　　荷鲁斯之眼看的清清楚楚，进来的大概有四五个人。
　　其中两个人抬着担架，把他抬到了担架上，然后蒙上了一层白布。
　　一边抬着往外走，夏之夜一边也把整个实验室全都看了一遍，很多的实验体，状况各不相同，绝大多数都已经死了，实验体和共生体，一起死去。
　　夏之夜心中轻叹，然手念头一动之间，做了一件事情！
　　或者说是两件！
　　第一件，他从分解空间里拿出了一个人，吉米！
　　第二件，他用瞬间移动，消失不见了。
　　两件事情几乎是同时进行，速度快的不行，几乎一刹那，夏之夜就已经消失在了担架上，而担架上却换上了一个吉米！
　　这一前一后的转换，直接导致的后果就是，两个抬担架的感觉手上一沉，脚步都顿了一下。
　　虽然稍微有些纳闷，不过却也没有太当回事，继续抬着往前走。
　　等他们走了之后，夏之夜又一次出现在了原地，看看前后，然后踩着高跟鞋，轻车熟路的来到了之前的那间办公室，坐在办公室里打开电脑，开始浏览资料，并且通过手环，直接侵入了生命基金会的主机，进行远程拷贝。
　　一切资料，都会直接出现在里海营的系统之中。
　　做完了这一切之后，夏之夜顶着斯科尔斯博士的脸，对着墙角的监视器，微微一笑，身形刹那消失不见！
　　至于说生命基金会之后会不会发现闹鬼了，那就和他没有关系了。
　　这种事情也不可能隐瞒太长时间，毕竟那边抬出去的吉米，不管是准备直接挖个坑埋了，还是烧了，都得重新见到……到时候一看之下，就知道事情出了岔子，再往回找，也只能找到斯科尔斯博士的脸，而找不到其他的证据了。
　　到时候德雷克会怎么想？
　　夏之夜还真不在意，他现在，更在意的是，布洛克那边会发生什么样有趣的故事！

第428章 一出好戏！

　　但是旧金山的街头，仍旧热闹非凡。
　　夏之夜隐藏在云天之上，悄然潜行，他准备看一场大戏！
　　埃迪・布洛克的消息他吐露给德雷克，可以说是一次完全有心的，故意的泄露！
　　就是打算看看，德雷克派人来抓的时候，到底会发生什么有趣的事情。
　　而且观看这样的大戏，他必须要找到一个最好的观景台。
　　还有什么地方，能够比天上，更加适合观看这样的好戏呢？
　　所以，从生命基金会出来之后，夏之夜就一直都隐藏在云天之上，静静的等待……
　　然后他终于等到了雷特斯，也就是生命基金会里的那位大光头！
　　他的目的明确，舒乐公寓，埃迪・布洛克。
　　“该开始了！”
　　夏之夜从分解空间里拿出了爆米花，荷鲁斯之眼直接闯进了布洛克的公寓里。
　　雷特斯敲门……进来，举起武器，布洛克举起了手……
　　夏之夜嚼着爆米花，都快忘了咽了，打他啊……没事举手干什么？
　　作为一个看客来说，夏之夜真的很希望布洛克作为主角的时候，能够杀伐果断一些。
　　然而……这个怂包，显然并不知道什么叫杀伐果断。
　　一直到他手中弹出了不可名状的黑色物体，直接将一个人给抓住，并且狠狠地怼在了天花板上之后，一切走向了正轨。
　　虽然整个战斗过程之中，布洛克和夏之夜所扮演的角色几乎是一致的……他们都是看客！
　　而演员其实是雷斯特和他的同伴，乃至于布洛克体内的毒液。
　　但是这一场战斗仍旧看的夏之夜一本满足！
　　在房间里进行了简单，快捷，并且凶残暴力的交锋之后，布洛克跳窗而逃，共生体的能力让他可以如同蜘蛛侠一样轻易的将自己黏在墙上，并且增强了他的身体素质。
　　不管是力量，速度，弹跳力全部都有着显著的改善。
　　而且共生体能抗能打，还能够将自己放出来，布置成一层防御，至少可以抵御住子弹的攻击。
　　“这种东西如果多了的话，确实是挺麻烦的。”夏之夜摸着下巴琢磨：“单就战斗意识，以及多种多样的攻击手段而言，确实是了不起的战士。一个的话还好说，可如果多了的话，那简直就是一场灾难！几百万……”
　　夏之夜轻轻地叹了口气，然后就看到布洛克已经来到了公寓的后巷。
　　并且从车玻璃上第一次看到了自己真正的变化，然后说了什么夏之夜就不知道了。
　　距离太远，听不到，荷鲁斯之眼不是荷鲁斯之耳，夏之夜忽然觉得自己真的应该抽空学一下唇语，否则的话，会遗漏多少的乐子啊！
　　一架无人机的骤然到来，打断了布洛克的自我陶醉，并且用一枚炸弹，让他清晰的认识到了眼前的事实。
　　紧接着的就是一场追逐战了。
　　摩托和汽车的比拼，这一次夏之夜占据制高点的优势就淋漓尽致了。
　　整个过程之中，他以上帝视角来看，完完全全，看的清清楚楚。
　　再度心满意足！
　　而整场战斗的结果，也来到了最后，布洛克几乎甩掉了所有的追击者，但是很可惜老谋深算的雷特斯在这方面显然更擅长一点。
　　把车子停在了合适的地方，最终直接将布洛克的摩托车给怼翻车了！
　　“嗯，果然就算是老司机，也会有翻车的时候。”
　　夏之夜看了看自己手里的爆米花，已经吃完了，再看布洛克，摔得很惨，几乎没人样了。
　　腿骨骨折，躺在地上动弹不得。
　　雷特斯从车上下来，他表现的似乎也很满足，很欣赏自己猎物如今的惨状。
　　夏之夜看了看手里的爆米花，觉得应该下去报个仇。
　　之前这个大光头，曾经表示要让自己看看他的厉害，那现在是到了自己让他见识见识自己厉害的时候了。
　　正打算行动呢，却见到躺在地上本来已经毫无反抗能力的布洛克，忽然之间身体上涌现出了黑色的物质，那黑色的物质一瞬间将雷特斯控制住，紧接着下一秒，布洛克就已经从地上用一种绝对不可能的方式站了起来。
　　并且，以肉眼可见的速度，变成了一个龇牙咧嘴，舌头半尺多长的黑色怪物！
　　“哇哦！”
　　夏之夜赞叹：“这变身，比假面超人还要帅啊。”
　　不过接下来对方的动作，就让夏之夜觉得有点无法接受了。
　　这家伙用自己的大舌头，去舔雷特斯的脸，雷特斯的尖叫让夏之夜怀疑这家伙会不会因此而尿了裤子？
　　枪声骤然响起，却是不知道什么时候，在毒液的身后站着一个男人，并且用一种非常坚决的态度，对着他开了一枪。
　　毒液是喜新厌旧的，当下一把扔掉了雷特斯，并且一口咬掉了身后这个男人的脑袋。
　　下一秒，他的身体猛地窜了起来，随便找了个地方狂奔而去……只是奔跑的时候，他显然不怎么注意看路，一路上不断的将各种车辆给踩成废铁。
　　看到这，基本上也差不多了。
　　夏之夜的身体从半空之中落下，悄然无声之间，已经换上了自己的战袍。
　　并且来到了雷特斯的跟前。
　　他被扔到了车顶上，状况就跟刚才的布洛克类似。
　　完全不能动弹，剧烈的痛苦让他感觉自己的五脏六腑都快要搬家了。
　　当目光看到夏之夜的时候，他的表情是疑惑，夏之夜却咧嘴一笑，只不过那漆黑深沉的面具之下，并不能看到他的表情而已。
　　不过这其实并不重要，因为下一秒，雷特斯就已经失去了一切的知觉，因为他被夏之夜收入了分解空间之中。
　　没打昏，直接收进去的。
　　夏之夜期待他出来之后会是个什么模样。
　　然后他追着荷鲁斯之眼的方向，去找布洛克和毒液。
　　而此时毒液也在旧金山的街头，进行了一场非同一般的街头艺术！
　　“超级英雄或者超级反派的起源，往往都是从街头行为艺术开始的。”
　　夏之夜想起了很久之前的浩克，天知道那天他只是去吃一顿饭，为什么最后会和浩克，还有二愣子进行了一场交锋？
　　“往事不堪回首啊……”
　　夏之夜一路在天上追着，一直到毒液直接跳入水中，并且用一种极端的速度，游到了一个小岛上之后，他这才慢慢从天而降。
　　是到了他出场的时候了。

第429章 毒液！

　　告诉他，现在两个人的关系，大概就类似于主人和坐骑。
　　很不幸的是，布洛克发现自己竟然是坐骑……而主人竟然是毒液！
　　正郁闷的功夫，就看到一个展开黑色翅膀的人，慢慢的从天而降。
　　布洛克和毒液两个一起看着他，嘴巴微微张开，那感觉，大概类似于组团看上帝。
　　“咳咳……很抱歉打扰了你们的和睦相处。”
　　夏之夜落地之后，在身上按了一下，换了一套衣服。
　　布洛克的眼珠子顿时瞪得溜圆：“是你！！”
　　“我说过，我们还会见面的。”夏之夜笑了笑，然后看向了那一团共生体。
　　此时此刻的共生体，已经以一种极快的速度，消失在了布洛克的体表，似乎根本不打算和夏之夜交流一下。
　　夏之夜略微沉吟，布洛克就说道：“你不打算咬掉他的头吗？”
　　“……你这大概是和你体内的那位交流的吧？”
　　夏之夜感觉这话说出来，有点绕嘴。
　　布洛克则看着夏之夜：“如果你是天使的话，那我身上的这个，是不是就是从地狱里走出来的恶魔？”
　　恶魔当场就不干了，虽然夏之夜听不到它具体说的是什么，但是外在的表现形式就是，下一秒布洛克的身上就迸发出了的黑色物质，一瞬间就将他黏在了身边的建筑上，并且不打算放他下来。
　　无可奈何的情况之下，布洛克用求助的眼神看着夏之夜。
　　虽然不知道这个名字古怪的东方人到底是何方神圣，但是很显然，现如今唯一能够拯救自己的就是他了。
　　毕竟刚才那从而天降的手段，可不是假的。
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“现身吧，让我们谈谈怎么样？”
　　“我们没有什么好谈的！！！”
　　布鲁克粗鲁的声音骤然响起！
　　“那可未必。”夏之夜说道：“如果你足够厉害的话，那你应该能够感受到我们之间的巨大差距。”
　　“朋友，不管你到底是谁，请你不要激怒他。”
　　布洛克赶紧说道：“如果你有什么办法可以救我的话，也请你快点出手吧，现在遭罪的是我。”
　　“不要着急，我们得慢慢来。”夏之夜认真地说。
　　布洛克死的心都有了，这特么是能慢慢来的事情吗？
　　现在被鬼上身的是自己，又不是你……你倒是不着急了，我怎么办啊？
　　正抓狂的时候，他身体的外层有涌现出了黑色物质，一瞬间完成半身，并且从天而降的毒液，居高临下的看着夏之夜，张开大嘴，一嘴的烂牙，还没有嘴唇，看上去确实是满狰狞的。
　　他伸着舌头看着夏之夜：“如果你不想成为我的食物的话，那你最好……”
　　话还没说完，夏之夜忽然一把攥住了他的手腕，猛地一甩手，直接就跟抡在了地上。
　　然而还不等落地，黑色的物质顿时爆发出来，直接顶在了地面上，并且一瞬间至少有八道类似黑色的物质，直接冲向了夏之夜的身体各处。
　　那黑色的物质看上去极为古怪，看起来柔弱，却能够一瞬间变得比尖刀更加的锐利，坚硬，锋利！
　　眼看着就要到了夏之夜的身上，下一秒，夏之夜忽然消失不见。
　　毒液一愣，却正好看到了头顶上夏之夜出现，身后的羽翼张开，悬浮在半空之中，他笑着说道：“为什么一定要战斗？我们之间似乎还没有战斗的理由。”
　　回应夏之夜的却是骤然爆发而出的黑色物质，同时毒液骤然跳起，硕大的拳头紧随其后！
　　“可惜！”
　　夏之夜打了个响指，下一秒，巨大的压力骤然从天而降。
　　这股压力一瞬间将毒液给死死的压在了地面上！
　　“吼！！！！！！！”
　　愤怒的吼声从他的喉咙之中爆发而出，那完全不是人类的声音，如同是一种凶残无比的猛兽，他用力的站起，抵抗着这股压力。
　　夏之夜则点了点头：“确实不错。”
　　心念一动之间，更大的压力就从天而降，巨大的压力碾压之下，毒液完全前功尽弃。
　　骤然下压，整个人躺在地上，动弹不得，甚至连嘶吼都张不开嘴。
　　夏之夜从天而降，来到了他的跟前：“你看，不合作的情况下，显然无法享受优越的待遇。你连我的一个小小的手段都无法抗衡，你还指望什么和我争斗啊？”
　　毒液的手还是抓挠地面，双脚在地上乱蹬。
　　可是仍旧毫无意义。
　　夏之夜的手掌之中则窜出了一道火焰：“根据我对你的了解，大概是4000――6000赫兹的声波，对你将会造成极度的损伤，甚至于致命对吧？除此之外，火焰似乎也让你无法抵抗……嗯，要不要试试看？”
　　毒液龇牙咧嘴！
　　说实话，这个动作很适合他，没有比他更方便的了。
　　虽然一句话也说不出来，但是很显然，这个动作就已经在表示，他非常抗拒和夏之夜合作。
　　夏之夜摸了摸下巴，感觉这就有点难办了。
　　不愿意配合，可怎么破解？
　　“干脆弄死算了……”夏之夜心中嘀咕，手中的火焰就随心意而动，蜿蜒而出，如同一条火龙，也跟着龇牙咧嘴的奔着毒液而来。
　　一瞬间！
　　毒液整个就钻到了布洛克的身体之中。
　　体表一点不剩。
　　夏之夜一挥手，布洛克长出了一口气：“压死我了！”
　　“……”夏之夜忽然觉得，共生体其实最麻烦的地方就在于，他随时随地掌握着一个人质。
　　而想要和共生体达成共识的话，单纯以毁灭这种办法来威胁，或许并没有任何的意义。
　　那怀柔呢？
　　夏之夜想了一下说道：“布洛克，你知道你现在的情况吗？”
　　“我有寄生虫！？”
　　“我大概知道为什么毒液不是很喜欢你了，没有人喜欢被称呼为寄生虫的。”夏之夜说道：“他是一种共生体，是一种生命，只不过他来自于宇宙。拥有极为强大的力量，但是依靠他们自己的话，是完全无法将这份力量施展出来的。所以，他们往往需要一个宿主……也就是你这样的人。”
　　“然后呢？我会被吃掉吗？”
　　“那就得看他对你满不满意了……”夏之夜眨眼。
　　“所以，你根本救不了我对不对？”布洛克绝望了。
　　“这倒不是……”夏之夜笑了笑：“如果你愿意跟我去一个地方的话，大概还是有办法的。”

第430章 组团参观！

　　布洛克看了看周围的环境，然后带着一脸蒙圈的表情看着夏之夜：“你确定这个房间能够救我？”
　　夏之夜说有个地方能够救他。
　　此时此刻的布洛克还能说啥？
　　老老实实的跟着来了，地上的传送阵确实是蛮唬人的，那光芒闪烁，仿佛里面随时随地可能出现一个恶魔之类的东西。
　　结果踩上去之后，却是来到了这么个地方。
　　如果说这一脚踏出之后，来到了金宫，甚至于直接去找了海拉。
　　布洛克都不会觉得有什么奇怪的。
　　但是一个看上去，没什么生活气息的房间？
　　他需要确认一下，夏之夜是不是在和他开玩笑。
　　“这个房间当然不能救你。”夏之夜无奈：“这是我的房间。”
　　“没有人能够救你！！！！！”
　　愤怒的嘶吼声响起，布洛克体内的住户显然并不是特别满意。
　　夏之夜微微一笑：“太绝对了，我有的是办法能够把你从他的身体里赶出去。”
　　“那为什么还不做？”布洛克震惊。
　　“……当然是有我自己的理由啊。”夏之夜说。
　　“他在骗你！！！！”毒液的声音又一次响起。
　　“我觉得你说得对。”布洛克看着夏之夜，有点怀疑，身份不明，目的不明，如果说他真的有办法能够拯救自己的话，似乎没有必要大费周折，而他的目的又是什么？
　　总有一种即将被人给卖掉的感觉。
　　“不是，咱们能不能一个个说？”夏之夜觉得眼前这情有点乱得慌：“你刚才说，谁说的对？”
　　“毒液说得对……你是不是在骗我？”布洛克眨眼。
　　夏之夜想了一下，然后挠头：“钱你没有，色……嗯，抱歉，我不好这口。相比之下，我实在是不知道你有什么值得被我欺骗的。”
　　布洛克大大的点头，认为夏之夜说得对。
　　财色二字，才是利益之根本。
　　“你拥有我！！！！！”
　　毒液似乎只喜欢用吼叫的方式来说话。
　　布洛克听了之后却有点纳闷：“你绝对是我所见过的，最不安分的寄生虫，而且，你不是说，我是你的所有物吗？”
　　“逻辑已经开始混乱了吗？”夏之夜推开房门说道：“总感觉得抓紧时间了，不然的话，共生体也是有被玩死的可能的。”
　　“不，我不能这么做！”
　　布洛克一边跟着夏之夜往外走，一边忽然来了这么一句。
　　夏之夜一回头，就听到布洛克说道：“他想让我把除了你之外所有的人，全部咬掉头。”
　　“从这一句话就可以看的出来一件事情……对于吃，你显然并没有什么太多的研究。”夏之夜说道：“我曾经听过某个站在食物链顶端的男人曾经说过，掐掉头就可以吃了。而你……却偏偏喜欢吃头。”
　　“相信我，他不仅仅喜欢吃头，他还有很多其他的爱好……比如说把所有人的头全部咬掉，然后尸体放一堆，脑袋放一堆……”
　　布洛克知无不言，不过很快就他就说不出话来了。
　　里海营的建设一直以来都不是夏之夜所督导的，但是建设这里的人有太多的天才。
　　整个建筑风格高端大气，是生命基金会都无法相提并论的。
　　只是走出房间之后，整个视野顿时开阔。
　　人来人往之中，不仅仅有人，甚至还有机器人在行动。
　　虽然托尼不断的表示，贾维斯的主机是绝对不能放在这里的，但是仍旧把一部分系统权限给弄到了这里来，这些机器人负责的就是一些对于普通人而言，相对沉重的劳作。
　　这一幕看上去如同是来到了未来世界。
　　布洛克一时之间目瞪口呆：“我记得，你是打算要开一家传媒公司才对……如果说是这样的传媒公司的话，我觉得，你只需要每天爆料一些关于自己的事情，就足够了。”
　　“……很显然，这里的事情不能对别人说。”夏之夜笑了笑。
　　“食物！！！！！”
　　毒液吼叫。
　　却见到半空之中飞来了一台苏美尔，摄像头对布洛克进行了一番扫描之后，呼啦一下飞走了，并且在不到三秒钟的时间，成群结队的苏美尔出现在了夏之夜和布洛克的头顶上，枪口完全对准了布洛克。
　　同时，发出了合成音。
　　【发现入侵者，位于最高级权限身边，请问是否立刻开火？或者将资料导入数据库？】
　　“苏美尔，先把他的资料导入数据库，不过备注重点观察。一旦发现他做出了危害里海营的任何举动，立刻开火！最高程度……打残！”
　　夏之夜说道：“另外，记住该目标具备强大的恢复能力，就算是打残了，也可能会重新爬起来。所以，不到万不得已，不要靠近。以限制行动为第一指令，并且第一时间联络战斗人员前来处理。”
　　【苏美尔收到指令！开始执行！】
　　呼啦一下，一大群苏美尔全都飞走了，就剩下了两台，一左一右的漂浮在了半空之中，布洛克走到哪，它们都跟着。
　　布洛克目瞪口呆：“打残过分了吧？”
　　“……我觉得并不。”夏之夜说道：“跟我来吧。”
　　……
　　……
　　乘电梯来到了地下，夏之夜一路上联络了托尼，班纳，甚至于哈利那边都联系到了。
　　生物基因方面，奥氏集团才是真正的专家。
　　夏之夜需要充分了解到毒液的特性，并且希望能够和他建立起真正有效的沟通。
　　到了地方之后，夏之夜还看到了一个意料之外的人。
　　斯科尔斯博士！
　　“我让她过来的。”娜塔莎坐在椅子上，正在翻看一份文件，听到电梯的声音，抬头看向了夏之夜，就说道：“虽然我们拥有很多专家，但是我想，斯科尔斯博士或许才是对共生体最了解的科学家。”
　　夏之夜笑了笑，对斯科尔斯博士伸出了手：“又见面了。”
　　斯科尔斯博士很蒙圈，什么就又见面了？
　　明明是第一次见面，这人搭讪的方式，看起来有点无趣啊。
　　不过人在屋檐下，不得不低头，她还是伸出手和夏之夜握了握，然后看向了布洛克，一时之间有点同病相怜的感觉。

第431章 目的！

　　她现在所来到的地方，似乎并不是所谓的神盾局。
　　甚至并不是任何的官方机构！
　　否则的话，等待自己的绝对不是如此优越的待遇，而自己所见到的，也绝对不会是这么庞大的一个基地。
　　而是冷冰冰的房间，最坏的情况下，自己可能会在拘留所里度过好几个夜晚。
　　可是现在呢？
　　一群看上去有的眼熟，有的陌生的家伙就在周围。
　　目光之中有的还带着不耐烦，似乎着急去处理什么事情，还有的则已经在处理了。
　　看到布洛克的时候，斯科尔斯博士是有些亲切的。
　　在这里，能够看到一个熟悉的面孔是多么的可贵……虽然，这面孔还有一个，但是那位显然并不打算搭理自己。
　　虽然不知道对方到底是用了什么办法，能够在这么快的时间里，从旧金山来到这里。
　　并且提前等候自己……
　　可是这并不影响她对娜塔莎的好感。
　　至少之前询问的过程之中，这个女人对自己的态度还是不错的。
　　而这也正是她纳闷的地方。
　　之前明明聊得不错，为什么现在，忽然换了一副面孔？
　　“哈利还没到？”
　　夏之夜的声音打断了斯科尔斯博士的遐思。
　　“他说要找几个权威人士。”托尼耸了耸肩膀说道：“你知道，这方面我的了解甚至还不如你。”
　　“什么叫甚至？”夏之夜翻了个白眼：“你肯定不如我！”
　　“可就算是你，也仍旧没有帮到某些人……”托尼看向了班纳。
　　班纳连忙说道：“我现在和浩克相处的不错，我感觉这样也挺好的，最让我欣慰的是，浩克越来越懂事了。”
　　然后他的这句话刚刚说完，惊悚的事情就发生了。
　　他的脑袋忽然大了一圈，并且呈现为绿色！
　　“浩克是好孩子！！！！”
　　浩克估计和毒液能够相处的很好，这俩人说话，都喜欢吼。
　　夏之夜揉了揉脑门，斯科尔斯博士险些没吓死，布洛克却很激动的看着班纳：“你的身上，也有寄生虫？”
　　“我说了，我不是寄生虫！！！！！”
　　怒吼之中，一个黑色的影子从布洛克的身上浮现。
　　所有人的目光，包括斯科尔斯博士全都看向了布洛克。
　　斯科尔斯博士的脸上流露出了担心的表情：“这很不妙，布洛克……这，这很有可能是我害了你！天啊，到底为什么会发生这种事情？”
　　“你也不用过分自责……我觉得，虽然不太好交流，但是我们或许能够达成一致。”
　　布洛克安慰。
　　“妄想！！！！！”
　　毒液再度出现，并且吼叫。
　　“奇怪的家伙……”班纳眨了眨眼睛，问夏之夜：“他是什么情况？”
　　“资料。”夏之夜看了娜塔莎一眼。
　　“已经全部传输到了他们的战斗手环之中。”娜塔莎抬起了头，轻轻地笑了笑：“但是看起来，他们来之前并没有做功课。”
　　夏之夜顿时用失望的眼神看向了托尼。
　　托尼顿时气得不行：“又不是我自己没做功课，为什么你只看我？”
　　“我记得，复仇者联盟第一次战斗的时候，你是很喜欢做功课的……为什么现在连这样的良好习惯，也被你给抛弃了？”
　　夏之夜叹息。
　　“复仇者联盟！！！！！”*2。
　　布洛克和斯科尔斯博士一起惊呼。
　　“我早就该认出来的！”
　　布洛克盯着托尼的脸说道：“你就是钢铁侠，托尼・斯塔克！天啊，难道这里是复仇者联盟的基地？为什么我会和你们牵扯到一起？”
　　斯科尔斯博士更加的震惊了：“我只是做研究而已，为什么会得罪你们？”
　　“……那么现在有一个好消息，你们是不是很想听？”托尼看了两个人一眼：“不管你们是否相信，这个地方并不是复仇者联盟的总部！”
　　“那这是什么地方？”*2。
　　俩人又一次异口同声。
　　“这里是超级英雄同盟会！”
　　电梯打开，哈利满脸兴奋的从里面走了出来：“夏，我想想，我们大概有半年的时间没有见过面了吧？”
　　夏之夜琢磨了一下，有这么久吗？
　　想想自从满大人那件事情过去之后，自己好像确实是变得忙碌了起来。
　　又是宇宙，又是阿斯加德的乱跑，当下无奈的和哈利抱了抱：“我这日子过的有些混乱……”
　　“没关系，超级英雄就应该像你这样才对！”
　　哈利说道：“我这次过来，带了几个比较有才华的专家过来，并且信任值已经满分。”
　　“我很期待。”
　　夏之夜笑了笑。
　　许久不见，这家伙还是和当初没有什么区别。
　　自从夏之夜将他的基因病彻底医治之后，他简直就如同是焕发了人生的第二春。
　　尤其是对夏之夜，还有夏之夜的事业，投入了全部的身心。
　　至今为止，里海营内绝大多数的科学家，都是通过哈利弄来的。
　　为此，所有人曾经凑在一起，制定了一整套的审核机制，可以最大程度的保证里海营所用的人才之中，没有其他方的卧底！
　　事实上，整个地球上，最值得忌惮的卧底，就是九头蛇的人。
　　然而九头蛇的信息一直都在被破解，闲来无事的时候，就会让神盾局和九头蛇打一场。
　　不夸张的说，整个地球上，最了解九头蛇的就是里海营里的这群人了。
　　所以他们妄想将卧底送进来，基本上难如登天！
　　哈利带着两个科学家，大家见过面之后，所有人就都不说话了，一起看着夏之夜。
　　夏之夜则看了看布洛克，然后开口说道：“其他的事情就不说了，现如今摆在我们面前的是，我们的朋友，埃迪・布洛克的身上，隐藏着一个共生体。我们需要用一种不伤害他的方式，将这个共生体的一切信息，完全挖掘出来。包括，并且不限于他们的弱点和兴趣爱好！”
　　“有一个问题！”
　　托尼伸了伸手说道：“我们得到了这些资料之后，有什么用？”
　　“我需要一套完善的共生方案，并且争取让他们都可以老老实实的听话！”
　　夏之夜说道：“这或许会成为崭新的战斗力，但是有一点必须要强调的就是，如果这一切无法做到的话，那我们就必须要将这数以百万计的共生体，全部消灭，一个不留！”

第432章 良好的生活习惯！

　　所以，在能够确保我方真正安全的大前提上，才能够建设一切。
　　如果不能保证这个前提的话，那他宁愿舍弃掉这个计划。
　　从大义的角度上来说，他的目的是为了保护这个世界，所以无论如何也不能够让这个世界，毁灭在他自己的手里。
　　战斗力，可以从任何方地方寻找，没有必要一定要锁死在共生体上。
　　但是共生体送上门来了，如果不试试的话，直接错过未免过于可惜。
　　这一番计较，在如此这般的说完了之后，所有人都沉默了。
　　“数以百万计……”
　　托尼深吸了口气说道：“一旦无法掌控，这必然会成为灾难！”
　　“所以，我要的是百分之百的解决方案。”夏之夜说道：“如果无法做到的话，那我只能请他们全部去死……”
　　“不！你什么都做不到！！！！”
　　布洛克身体之中的毒液，又一次爆发出了怒吼。
　　却紧接着就听到了一声怒喝，坐在那里的班纳忽然站了起来，整个人膨胀了一圈，险些变成了一个两头身的巨人，他怒吼着说道：“听夏哥哥说话，不然的话，浩克打死你！！！”
　　夏之夜等人习以为常。
　　哈利却没怎么见过，一时之间目瞪口呆。
　　至于带来的那两个科学家，险些吓尿，斯科尔斯博士张了张嘴：“暴躁的绿巨人……说话为什么这么奇怪？”
　　夏之夜招了招手，浩克就来到了夏之夜的跟前。
　　夏之夜抓过了他的一只大手轻轻地拍了拍：“冷静一点。”
　　“浩克很生气！！！”
　　浩克努力控制住不挣扎自己的那只手，任由夏之夜握着他的一根手指：“他说你什么都做不到！浩克不相信！！！”
　　“嗯嗯……我也不相信。”
　　夏之夜笑了笑，然后看向了布洛克，布洛克则震惊的看着浩克：“绿巨人大概不是寄生虫吧？相比之下，这还真的是令人羡慕的能力。”
　　至少目前来说，浩克似乎很听话的样子。
　　相比起自己身上的这个，实在是好太多了。
　　“总而言之，我的目的就是这些。”夏之夜说道：“实验过程之中有两点必须要谨记！不能对共生体进行致命性质的实验，同时，也不能伤害到我们的朋友布洛克！如果实在无法进行下去的话，实验失败，那就暂时将他们两者分开。”
　　“明白了。”
　　众人一起点头。
　　夏之夜则站了起来说道：“一切就交给你们了，我还有点事情要去处理一下。”
　　说着，对娜塔莎招了招手。
　　娜塔莎跟着夏之夜来到了门外，夏之夜问道：“让你调查的事情，有什么进展吗？”
　　“有……但并不是什么好消息。”娜塔莎说道：“我在机场里发现了你要找的那个人的踪迹，但是已经死了！”
　　“机场……”
　　夏之夜的眉头皱了皱：“去了机场，肯定是为了坐飞机。人死在什么地方？”
　　“候机室的卫生间，最近一个登机口，即将起飞的飞机是……前往旧金山的。”
　　“旧金山……”
　　夏之夜闭上了眼睛：“旧金山有什么，是一个共生体，必须要得到的吗？”
　　“或许……”娜塔莎摇了摇头：“或许，他是想要从这里……回家呢？就跟你当时，从宇宙之中回到地球一样，为此不惜疯狂。”
　　“不……”夏之夜却摇了摇头：“他或许不是为了回家，他和我不一样，他无家可归。毒液很明显具备正常的思维能力，而对他们来说，人类毫无疑问，其实就如同食物一般。他们是在一颗彗星上被发现的，他们无家可归，并且发现了一个充满了食物的星球……那，他最应该做的是什么？”
　　“带着他的同胞，来到地球，欢乐的觅食？”
　　娜塔莎眨了眨眼睛，将自己带入了共生体的思维之中，然后脸色大变：“看来，你果然得去做一件事情。”
　　“什么事？”
　　“斯科尔斯博士说过。”娜塔莎说道：“目前可用的共生体实验素材已经没有了，所以，德雷克很有可能会在发射一艘火箭，然后将共生体带来！”
　　“你的意思是说……这个共生体的目标，有可能是生命基金会？”
　　夏之夜点了点头：“他们是从生命基金会的飞船来到这的，那么，就有可能利用他们的飞船，再把他们的同伴迎接过来……”
　　忽然，夏之夜忽然笑了：“可惜，他哪都去不了！”
　　说完之后，他打开了实验室的门，直接走了进去。
　　布洛克此时还没有进入实验室，托尼和班纳已经整装，就准备在这家伙不配合的时候，直接将人给扔进去呢，夏之夜就来了。
　　“毒液，如果是你的话，你应该知道，那个逃走的共生体到底是什么人吧？”
　　夏之夜开门见山。
　　“人？”毒液的笑声从布洛克的身上发出：“不错，用你们的方式来形容，他就相当于我们的首领！他会做的事情，将会成为你们所有人的噩梦！”
　　“很好！”
　　夏之夜满意的点了点头：“他很快就会在这里，和你相见！”
　　“你做不到！！！！”
　　“打个赌怎么样？如果我能做到的话，你就乖乖听话？”
　　“休想！”
　　毒液看了看周围的环境，又看了看班纳和托尼：“我会把你们所有人的头，全部……”
　　话没说完，托尼的一只战甲手臂忽然飞了过来，并且对着布洛克就开了一炮。
　　密密麻麻的麻醉针从里面飞了出来，直接糊了布洛克一身。
　　毒液后面的话就说不出来了，布洛克直接躺了。
　　把人拽进了最坚固的实验室之后，托尼拍了拍手从里面走了出来：“这并不费什么事。”
　　众人一时之间面面相觑。
　　夏之夜咧嘴一笑：“说得对……我出去一趟，再收拾一个实验室出来，我想我们马上就会又多出一个实验素材了。对他可不需要像对这位这么客气了。”
　　实验室里的事情安排好了之后，夏之夜直接回到了房间，踏上了传送阵。
　　再度出现的时候，却直接就是在生命基金会的试验基地里。
　　雁过留影，水过留痕，夏之夜过……则留传送阵！
　　这是一个良好的生活习惯。

第 433章 追击！

　　夏之夜一直等待着可能发生的事情，但事实上什么都没有发生。
　　随意的避开生命基金会里的一切摄像装置，随手从分解空间里拿出来了一个热狗，一边吃，一边咂嘴：“果然，还是李小米的肉夹馍，更适合我。”
　　一个热狗吃完了，果不其然，根本无法填满夏之夜那如同无底洞一样的肚子。
　　事实上他发现，自己现在吃的东西是越来越多了。
　　好在他比较有钱，否则的话，他真的担心未来会因为吃饭的问题，而导致破产。
　　“可能只是身体变得更加强大的副作用？”
　　夏之夜心中揣测，但是却不知道为什么，忽然之间又想起了之前去知无领域时，那涌现出来的疯狂食欲！
　　就如同是一个光怪陆离的噩梦一样！
　　“我以后，不会真的变成那样，看什么……都想吃两口吧？”
　　热狗一个接着一个的消失，夏之夜吃了二十几根之后，勉强满足了一下自己的肚子。
　　而之所以不接着吃，是因为他的视野之中，忽然看到了一个人！
　　看到人本身并不是什么奇怪的事情，但是看到这个人，他就觉得有点不对劲了。
　　因为，这是一个小姑娘！
　　夏之夜看了看时间，毫无疑问，现如今已经是深夜十二点半！
　　一个金发碧眼的小姑娘，看上去粉雕玉琢的很可爱的样子，却在这样的深夜之中，偷偷的潜入了生命基金会？
　　从对方那爬墙翻越，如履平地的手段中可以看的出来，这家伙绝对不是一般人！
　　“所以……她就是那个共生体的载体了？”
　　夏之夜的眉头皱了起来，绝对就是犯罪啊！
　　这小姑娘看上去这么可爱，竟然被一个共生体给荼毒了？
　　一声轻叹之中，夏之夜的身形已经消失不见，再度出现，却是直接出现在了小姑娘的身后。
　　如同有所感应，当夏之夜出现的那一秒，小姑娘猛地回头，同时漆黑如墨的黑色物质，如同千百把利剑，瞬间刺向了夏之夜周身上下的每一个角落！
　　“哦？”
　　钢筋铁骨加身！
　　一瞬间，叮当乱响！
　　夏之夜完好无损，那小姑娘见此顿时知道不妙，身形如同野兽，手脚并用在地上奔腾，速度奇快，只是一个眨眼的功夫，就已经消失在了墙头上。
　　“放弃了？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，身形一秒腾空而起，黑色的羽翼似乎比这黑夜还要深沉，黑暗的多！
　　翱翔之间，就已经发现了正在地上狂奔的小姑娘。
　　猛地朝着她的方向飞去，那共生体立刻察觉到了不对劲，一回头，就看到了夏之夜，当下脸色大变，黑色的物质如同千百条手臂，直接缠住了半山腰的一块大石头，一甩，那石头如同导弹一样的冲向了夏之夜。
　　巨石呼啸而至，夏之夜单手接住，充满了强大力量的五根指头贯穿了石头，直接将其拿在了手里，想往下扔，但是犹豫了一秒，就收入了分解空间之中。
　　这么大的一个玩意，掉下去砸到人可不是什么好玩的，就算是深更半夜的砸不到人，但是砸到一些花花草草，或者是建筑什么的，也是很没有公德心的一件事情。
　　“作为超级英雄，一定得自律！”
　　夏之夜如此肯定的点头，毕竟看小蜘蛛，就一直将‘能力越大，责任越大’当成自己奋斗的目标，为此，甚至已经忘了他还有个仇得要报的事实！
　　这一耽搁的功夫，那小姑娘已经跑到了公路边上，夏之夜抬头看的时候正好看到一辆车呼啸而过，小姑娘的身形如同一头山豹，先是砸碎了车玻璃，紧接着钻到了驾驶室……整个车子发生了剧烈的摇晃，不过很快就已经恢复了正常，在公路上疯狂呼啸，速度比原先更快！
　　“欺负我没有轮子吗？”
　　夏之夜的眉头皱了起来，双翼呼啸，金色的能量涌现，如同黑夜之中的一道黑幕，速度之快，几乎是瞬间就已经追上了那辆车。
　　来到了驾驶室，夏之夜敲了敲窗。
　　开车的是一个三十多岁的年轻人，脸色苍白，估计就算是不被共生体附身，他也支撑不了几年了。
　　听到了敲窗的声音之后，他往外看，一眼看到了夏之夜，眉头就皱了起来。
　　“开开门，咱们有话可以好好谈，否则的话，你在这里已经杀了不少人了，我就算是当场把你给烧了，你都没脸喊冤。”
　　不知道是不是夏之夜的话起到了作用，车玻璃忽然降了下来，夏之夜正准备进去呢，结果对方一伸手将副驾驶上的一物给扔了出来。
　　夏之夜本来想要闪躲，结果目光一扫，脸都黑了。
　　不是别的，正是之前共生体附身的那个小姑娘。
　　金发碧眼的，看上去就跟个芭比娃娃一样，却被当成了暗器来使用！
　　夏之夜伸手将其接住，一瞬间查探鼻息脉搏，微弱的厉害，共生体的生存之道，要么吃别人，要么吃宿主，这小姑娘的性命怕是只在旦夕之间！
　　伸手将这孩子收入了分解空间之中，夏之夜的脸色彻底变得难看了起来，眼看车辆呼啸而去，他从分解空间里拿出了一把巴雷特。
　　“既然不能好好说话，那就不要怪我了！”
　　这些共生体显然都是自闭症患者，非常拒绝和别人交流。
　　并且一旦被人找上门来，第一反应竟然不是吃了，而是跑……这特么什么鬼逻辑？
　　驾枪，瞄准，扣动扳机！
　　砰砰砰砰！
　　四声几乎连成了一声，夏之夜的狙击枪射击水平是顶尖的，毕竟人家靠勤学苦练，他靠拍书，这是不一样的！
　　四枪过后，那辆车骤然失去了四个轮子，在地上划出了四条闪烁着火星子的火线！
　　呼啸而过的当口，整辆车猛地一转，紧接着就是空中三百六十度的大循环，最终轰隆一声了落在了地上！
　　夏之夜姗姗来迟，凝眉瞪眼，就听到轰的一声响，整辆车被漆黑如墨的利刃，直接给切成了两半，黑色的触手一甩，半截车带着火焰，直奔夏之夜而来！

第434章 撒了不该撒的野！

　　夏之夜深吸了口气，耐心已经到了极致。
　　随手从分解空间里拿出了一把阿斯加德的双手剑，一甩手，剑刃横扫之间，那半截车身再度被一分为二，朝着两侧飞去。
　　紧接着，进步向前，双手抡圆了，大剑画了一个圈，直扫共生体！
　　被共生体寄生的男子脸上流露出了困惑之色，他似乎是想不明白对面这个拿着大剑，对自己砍来砍去的家伙，到底是什么？
　　左右两侧有黑色的物质涌现，凝聚而成了一把巨大的利刃，和夏之夜的巨剑猛地碰撞，发出了‘叮’的一声响。
　　男子的脸上露出了一丝冷笑，正想说点什么，却只觉得一股沛莫能御的强大力量，骤然袭压而来，这股巨大的力量，将其碾压，宿主的身体承受能力不足，只听到咔嚓咔嚓的声音响起，仅仅只是一瞬间，身上的骨骼就已经寸断，整个人被这股巨大的力量碾压之下，几乎变形扭曲！
　　紧接着，双脚不能自控的离地而起，猛地飞了出去！
　　可是人还没落地，半空之中的男子身上就已经传出了骨骼运动的脆响，紧接着头下脚上，双手之中涌现出黑色的物质，在地上一点，凌空一个翻身，黑色的物质再度从中射出，直接粘住了道路两侧的山石，嗖的一声，人就已经到了那山石之上，双手双脚一起用力，不过眨眼之间就已经到了山石上方，站定回头，看向了夏之夜，结果眼珠子差点没瞪出来！
　　就见到不知道什么时候，夏之夜竟然已经出现在了他的跟前。
　　“不好意思，我都忘了，我还会瞬间移动呢。”
　　夏之夜龇牙咧嘴，如同牙疼。
　　会的东西实在是太多了，用鸦神之翼的时候，往往就想不起来，自己还有其他的手段。
　　男子猛地朝后一个大跳，身形落地，却是一腿微蹲，一只手按在地面上，抬头看向了夏之夜，嘴里发出了如同野兽一般的声音：“你……是什么？”
　　“人。”夏之夜说道：“我是地球人！”
　　“不可能！”对方的声音嘶哑，而且带着难以言喻的暴躁：“地球人不可能拥有你这样的力量，我已经在这个地球上观察了整整半年的时间。地球人孱弱，贪婪，自私，可笑，他们是最好的粮食，但却绝对不会变得和你一样强壮！就算是他们之中，被公认强壮的，也不过是吃起来更有嚼头的食物而已。”
　　“首先，我必须要纠正你一个观点！”
　　夏之夜伸出了一根手指说道：“在文明序列之中，任何诞生了智慧和科技，或者魔法的文明种族，都不能被称之为食物！弱肉强食的法则，是蒙昧时期的一种陋习，现如今的世界，就算是食人族都没有几个了，吃人是不对的。最明显的一个例子，你看，我就从来都没有想过，要把你吃了！”
　　男子皱着眉头沉默了一会，这才勃然大怒：“你说我是弱者？？”
　　“矮个子里拔高个吧……”夏之夜说道：“反正对我来说，你可能没有你想像的那么强大！”
　　“我会让你知道，我到底有多么强大！”
　　“我并不期待！”
　　夏之夜摆了摆手说道：“现在，我给你选择，这是对你的尊重，最基本的，因为你已经在地球，犯下了绝对不能被原谅的罪行，所以，我给你的尊重也仅仅只有最基本的而已，否则的话，是对那些被你吃掉的人的不公平！”
　　“……我忽然有了一个想法！”
　　对面的男子忽然裂开嘴，原本的牙齿如何姑且不论，此时此刻的嘴里，却是一口尖利无比的烂牙：“我们联手怎么样？我可以再度增强你的力量，而凭借你的能力，想要给我提供食物，轻而易举。我们两个联手，一起让这个世界颤抖！”
　　“我为什么要让这个世界颤抖？”
　　夏之夜翻了个白眼：“世界颤抖对我来说有什么好处吗？”
　　“你会成为人上人！”
　　“抱歉，我大概已经是了……虽然我自己没有这方面的自觉，但是我现在，大概确实是蛮厉害的。”
　　“你的欲望仅仅只是成为人上人吗？我们甚至可以征服很多！”
　　对面的这位竟然试图忽悠夏之夜：“我站在这里，就是活生生的证明。证明这个宇宙之中，并不是只有人类而已。我们还拥有太多太多，我们完全可以去征服起他的星球，让他们成为我们的食物，我们的威名将会响彻整个宇宙，会成为传说！神话！你将会拥有数之不尽的财富，和无边无际的威名！”
　　“抱歉，你说服我的手段，实在是有点上不来台面！”
　　夏之夜叹息：“首先，宇宙之中自然不仅仅只有人类，就我所知的还有很多其他星球的人，比如阿斯加德神域，比如柴达星……各种各样的，说实话，我见过的可能比你还要多！”
　　“……”
　　男子的脸上流露出了迷茫之色，对夏之夜说的似乎有点懵懂。
　　夏之夜也是一愣，嘴角泛起了一丝笑意：“你不知道？”
　　“……我怎么会不知道？”
　　对方暴跳如雷。
　　夏之夜说道：“这个宇宙的精彩，对你来说可能仅仅只是畅想，毕竟你们的世界可能已经毁灭了，否则的话，你也不可能成为一颗彗星上的标本。”
　　“不要说了！！！！！”
　　怒吼之中，那男子的身体骤然前冲，眨眼见就已经到了夏之夜的跟前。
　　尖锐的利爪带出五道锋利无比的破空之音，一把抓向了夏之夜的脑袋。
　　然而下一秒，手腕就已经被夏之夜给捏住，男子抬头一看，心头莫名一虚。
　　不知道什么时候开始，夏之夜脸上那玩世不恭的表情已经消散，他抓着他的手臂，一根一根的将五根手指上的利刃折断，然后一把攥住了男子的头：“对你，我已经失去了全部的耐心，你以为这里是什么地方？幼儿园？还是大食堂？以为在地球上胡作非为就没有人管了吗？”
　　他深吸了口气：“你错了！你在错误的地方，撒了不该撒的野，你明白吗？？”
　　巨大的压力骤然从夏之夜的手心之中爆发而出，地面轰隆一声，被压出了一个一人大小的坑！
　　坑中的男子，哼都没哼一声，就直接昏了过去。

第435章 威逼利诱！

　　实验室！
　　大门打开，夏之夜从外面走了进来。
　　实验室内的工作人员，立刻看了过来。
　　“情况怎么样？”
　　夏之夜询问。
　　“不太好……”
　　哈利还没走，听到夏之夜询问，就说道：“这个共生体，似乎很不愿意合作。我们又不能对他进行一些致命的实验，结果就一直僵持了下来。我们通过外部刺激的方式，进行了一定程度的测试，结果对他毫无影响，你说过的音频我们也试过了，确实是拥有奇效。两千赫兹以上的音波，对他是致命的。”
　　夏之夜点了点头，看了一眼里面的布洛克，通过麦克风夏之夜说道：“还好吗，朋友？”
　　“除了有点像动物园里的猴子之外，其他的都还不错。”
　　布洛克自我解嘲，然后说道：“但是继续下去的话，我想我会很害羞的，所以，什么时候能够让我解脱？”
　　“让我和你身体里的那位聊聊吧。”夏之夜说道：“如果他仍旧拒绝合作的话，那我想很快你就可以从这里离开了。”
　　布洛克一听，顿时高兴了起来，但是很快他就沮丧了：“他说他不想理你，并且嘲笑你的盲目自信。”
　　“……是一个活泼的共生体啊。”
　　夏之夜笑了笑：“毒液，我知道你在听，有一个好消息要告诉你，你的那个共生体同伴，已经被我抓住了，你们马上就能够会和了。”
　　“我不信！！！！！”
　　毒液的声音太有辨识度了，第一喜欢吼，第二声音粗犷。
　　“事实从来都不会按照你是否相信来进行改变。”
　　夏之夜的嘴角带着一丝笑意：“那么现在等待你的结局，或许就只有两个了！第一，和我合作，成为里海营的客人，甚至……成为我们的一员。第二，就跟在生命基金会一样，我把你装进一个大小合适的罐子里，并且挖个坑把你给埋进去，如果运气好的话，过个几百年，上千年，甚至是几万年，地壳板块运动，导致装置出现了问题，你或许还能够出来。当然，前提是，你能够活过那样的岁月。”
　　毒液沉默。
　　这样明晃晃的威胁放在眼前，他显得有些踌躇。
　　合作意味着各种各样的条条框框，套在自己的身上。
　　不合作……不合作等于死！
　　轻轻地出了口气，夏之夜对着麦克风说道：“听着毒液，对于你，我并没有明显的厌恶。虽然你有些任性，但是至少没有太大的野心，条件范围允许之内的一些需求我甚至可以满足你。”
　　“我想吃人！！！！”
　　毒液说。
　　“不，这绝对不行！”
　　布洛克不等夏之夜回答呢，就已经说道：“我们不能随随便便的就把别人的头给咬掉！”
　　“闭嘴，怂包！”
　　“你不能总是这么说我！”
　　俩人吵起来了。
　　实验室里的各位面面相觑，最后都有点尴尬的看向了夏之夜。
　　很显然，这样的场面他们不止一次看到过。
　　布洛克很生气，正准备反唇相讥，就听到夏之夜说道：“吃人……我可以答应你！”
　　哈利吃惊的看着夏之夜：“这没问题吗？”
　　夏之夜说道：“但是，这是有前提的！第一，好人不能吃！第二，坏人不能随便吃！第三，地球人不能吃！”
　　“……你在耍我吗？”
　　毒液怒了：“地球人都不能吃，你让我去哪吃人？”
　　“当然，也不是所有的地球人都不能吃了，比如说，近阶段而言，我们有计划，前往宇宙之中，去找一个过去住在地球上的恶棍。”
　　夏之夜说道：“这个人，如果你喜欢的话，我不介意你将他彻底嚼碎，咽下去，消化分解，甚至再度排泄出来，都随你！”
　　“真的？”
　　毒液震惊：“他和你到底有什么仇恨？”
　　“大概就是恨不得对方去死的仇恨吧？”夏之夜说道：“过去我恨不得永远不见他，后来我就恨不得一看到他就弄死他，结果阴差阳错的，他去了很遥远的地方，而我……算了，不说这个了，总而言之，我的话，你明白了吗？”
　　“明白了，你的仇人交给我，我都给你吃了！”
　　毒液是这么说的。
　　夏之夜楞了一下，总感觉这话听着怪怪的，什么叫我的仇人你全都吃了，那我找谁报仇去？
　　额……好像也不对！
　　这里面显然是有一个逻辑问题。
　　当下揉了揉脑门说道：“我们不要偷换概念，总而言之，地球人不要吃……如果你想吃的话，我可以带着你满宇宙的找食物，你明白我的意思了吗？”
　　“不会饿肚子？万一那些食物不合我的口味怎么办？”
　　“那你就是自己倒霉！”
　　夏之夜脸色一黑：“还跟我讨价还价了？信不信我把你埋起来？”
　　“……你让我考虑考虑！”
　　“现在就给结果，否则的话，把你埋起来！”
　　“……你不能威胁我，我不接受任何威胁！！！”
　　“那我现在就把你埋起来。”
　　夏之夜一挥手：“音频开起来，直接两千赫兹以上，一直到他从布洛克的身上跳出来为止。门口安排两个人，随时开门把布洛克放出来，弄出来之后，我亲自进去把他装进罐子里！”
　　“不！！！！！！”
　　毒液连忙说道：“有话好说，你这样太卑鄙了！”
　　“卑鄙？卑鄙是卑鄙者的通行证，你没听说过这句话吗？”
　　“这谁说的？”毒液大怒：“做人不能太卑鄙！”
　　“……一个喜欢吃人的家伙，有什么资格教我怎么做人？”
　　夏之夜的嘴角都抽出了，这特么什么乱七八糟的：“总而言之，立刻告诉我答案，否则的话，我现在就把你给埋起来！”
　　“好吧，我答应你！”
　　毒液立刻说道：“但是你要记住，我并不是怕被你埋起来，而是因为，你答应给我提供食物！”
　　“我说的话，是会算数的。”
　　夏之夜对身边的人说道：“开门，让他出来吧，另外，大家也别走，各种实验还需要继续，不过实验对象换了而已。”
　　大门打开，布洛克从里面走出来，还是带着一脸的莫名其妙：“为什么你们就这么达成共识了？”
　　夏之夜没理他，进去将之前的那个青年给放了出来。
　　这家伙……其实已经死了！

第436章 逗比！

　　但是作为共生体的宿主，死了其实并不可怕，因为只要共生体愿意的话，还是可以想办法将其复活的。
　　现如今的状况摆在夏之夜的跟前。
　　对于这家伙，他不能如同放任毒液一样的放任，他比毒液更加的狡诈，更加的毒辣，也更加的凶残。
　　所以不能让一群普通人围着给查看这个男人的身体状况，只能放在这里。
　　他体内的共生体，找不到其他的宿主，只能将他复活，否则的话，等待他的也将会是死路一条。
　　“不过说到底，到底能不能复活，我也不能确定……没办法，你的命不好，是死是活，都不是我能够把握的了。”
　　夏之夜没有太多的悲天悯人，说到底他也不是那种拯救众生的救世主，现如今所做的事情无非是本着作为‘超级英雄’的职业道德在做事。
　　把人放下之后，夏之夜就转身出了门，将大门关上。
　　绝对的封闭环境之下，一群人包括刚才还在里面呆过一阵子的布洛克，都围了过来，一起看着里面的那个男人。
　　看了半天，没有反应，哈利问道：“不会是……彻底死了吧？”
　　“不！绝对还活着！”
　　布洛克的身上传出了毒液的声音：“不要小看他，他拥有的力量，是你们无法想象的！”
　　“嗯……那能够让他变成现在这样夏，不也是你无法想象的吗？”
　　哈利觉得自己的计算能力绝对不错。
　　毒液琢磨了一下，忽然惊讶：“原来你竟然是这么可怕的家伙！！！”
　　他惊悚的看着夏之夜。
　　“……”夏之夜忽然就觉得，自己找这家伙真的没问题吗？
　　怎么有点不靠谱的感觉啊？
　　“你是共生体……”夏之夜说：“如果是你的话，有办法复活一个已经死去的人吗？”
　　“当然有！”
　　毒液的声音带着那么的理所当然，然后马上就说道：“不过也得看情况，看死了多久，如果已经入土为安十几年，尸体就剩个骨头架子了，那肯定复活不了！”
　　“那应该没问题。”夏之夜通过麦克风说道：“我知道你还在，你没有任何的选择，如果你打算演戏的话，那我们完全可以在等两个月再来看你，到时候你恐怕会失去最后的机会。”
　　这话说完之后，房间里的人立刻发生了变化。
　　黑色的物质将其裹挟，不过转眼之间，就已经拔地而起，站了起来。
　　从外表上来看，大概和布洛克被毒液包裹的情况差不多，全都是人高马大，乌漆墨黑，龇牙咧嘴，一根舌头半尺来长。
　　如果非要说有什么区别的话，那大概就是眼前这货，长得似乎比毒液还要扭曲几分，眼睛的曲线更加的明显，却带给人一种格外狰狞的感觉。
　　他站起来之后，看了看周围的环境，一只手骤然产生了变化。
　　巨大的黑色刀刃出现，猛地一扫，哗啦一声响……然而什么都没有发生。
　　玻璃上甚至连一丝划痕都没有。
　　夏之夜笑了笑：“很高兴你能够保持这样的活力，所以接下来，我会给你奖励！”
　　问了哈利一声之后，夏之夜将一个按键推动，密封的房间之内的共生体立刻发出了惨叫：“不……停下它，停下它！！！！”
　　“两千赫兹……或者是三千赫兹？”
　　夏之夜通过麦克风说道：“我只知道极限是六千赫兹，要不我给你调整一下，来一套四千五百赫兹的音频大餐如何？”
　　毒液震惊：“你是魔鬼吗？”
　　夏之夜总感觉，长成他这样还天天嗷嗷着要吃人的家伙，实在是没有什么资格说别人是魔鬼。
　　“住手！！！！！！！”
　　实验室内的共生体暴怒，然而无论如何攻击，对周围的环境都不能产生丝毫的影响，这让他几乎疯狂。
　　而就在此时，夏之夜忽然将音频关闭，并且凑到了麦克风的跟前说道：“如果你愿意的话，现在我们可以好好交流一下，事实上我真的不喜欢用这样的手段，对待我们的外星来客。不过有句话说得好，朋友来了有好酒，豺狼来了……有猎枪！如何对待你，将会是你的选择，而不是我的。”
　　“虚伪！”
　　里面的共生体猛地抬头，怒视夏之夜：“人类，孱弱，胆小，虚伪，卑鄙，无耻！”
　　“来了地球半年，倒是学了不少的东西。”夏之夜满意的点了点头：“如果你的表现能够保持下去的话，那我做主，下学期给你一朵小红花，不过现在我们讨论的不是这些问题，而是另外的……那么，第一个问题，我该怎么称呼你？”
　　“他叫暴乱。”
　　不等里面的说话，毒液就已经偷偷对夏之夜说道：“他更加的卑鄙，但是却强壮，不虚伪，但是却无耻，强大的让人心惊，我反正打不过他，但是你好像没问题。”
　　“……我问你了吗？”
　　夏之夜都惊了，说好吃人的怪物呢？
　　你特么这样的表现，很容易毁人设啊魂淡！
　　“不问我，我就不能说了吗？”
　　毒液也很纳闷：“我觉得你在做一些无聊的事情，如果我是你的话，我就会威胁他，如果不听话，就饿死他。”
　　“……有用？”夏之夜疑惑。
　　“当然！”
　　毒液理所当然。
　　众人面面相觑，这就是外星生物的命脉吗？原来饥饿可以当做威胁？
　　夏之夜将信将疑，凑到了麦克风的跟前说道：“我觉得我们现在最好达成一个共识，如果你愿意的合作的话，我将会提供给你食物，如果你不愿意的话，那就让饥饿占据你的灵魂吧。”
　　“？”
　　暴乱歪着脑袋，忽然来了一句：“你是逗比吗？”
　　“……哈？”夏之夜的脸都黑了：“什么鬼？”
　　“从你们地球人身上学到的词，我忽然觉得用在你的身上再合适不过。饥饿？饥饿又能怎么样？”
　　暴乱在实验室里踱步：“如果你想跟我说的仅仅只是这种层次的威胁，那我忽然觉得，之前的提案我都必须要慎重的考虑一下！”

第437章 你的头肯定很好吃！

　　最后悲愤的看向了毒液，都怪这货！说的是什么乱七八糟的？把他自己的弱点当成了所有共生体的弱点了吗？
　　最重要的是，自己竟然还相信了！
　　特么的，我也是石乐志了！
　　夏之夜如今真有一种八十老娘倒绷孩儿的感觉，一失足成千古恨啊！
　　“那个……不要这么看着我，不是我说的。”
　　布洛克看夏之夜的眼睛一直都在自己的脸上盯着，顿时连连摆手。
　　“他呢？”夏之夜黑着脸问。
　　“他说他不想理你。”
　　布洛克满脸无奈。
　　夏之夜吐血啊！
　　这些共生体是老天爷派来玩自己的吗？
　　当下深吸了口气，对实验室里的暴乱说道：“那么，不管你是否接受我好心的提醒，接下来我们大概会相处一段时间，那么，就先这样吧……”
　　看了一眼周围的人，夏之夜说道：“你们可以开始了，无所谓手段，弄死也没关系，他其实已经不重要了。”
　　最后放在了布洛克的身上：“你跟我来！”
　　走出了实验室，布洛克还满脸无辜的说道：“刚才那些话真的不是我说的啊，你不能把这样的愤怒，宣泄在我的身上。”
　　“……”夏之夜无语，这特么都是什么乱七八糟的啊？
　　当下深吸了口气，然后看着布洛克：“接下来所发生的一切，对你来说，或许并不公平。但至少有一点，或许我可以告诉你，这里是什么地方，以何等目的运作，并且，我需要你的选择！”
　　布洛克眨了眨眼睛：“其实早有预料，不过之前你们没有真的把我当成实验室里的小白鼠，这一点已经很让我感激了，我也可以答应你，不管接下来我看到了什么，我都不会将其报道从胡来。”
　　“很好。”夏之夜满意的笑了笑：“虽然如果你拒绝的话，并不会记住今天所发生的任何事情，甚至于……你体内的那位，你都会忘记。所以，我并不担心你会把这一切报道出去。”
　　“你们要给我洗脑吗？”
　　“相信我，我会有更加高级的办法，可以让你轻松的忘记一切……”
　　夏之夜一边带着布洛克在基地内行走，一边说道：“一年多以前，纽约之战，你应该有所耳闻。”
　　“听说过，据说是一场大型的娱乐活动？”布洛克说道：“当然现在我知道了，那或许并不是……可当时所有的媒体同一时间改口，实在是让人措手不及。”
　　“确实不是。”
　　夏之夜说道：“一个来自于外星球的种族，对地球发起了一场战争，他们的目的除了占领地球之外，还为了一件神器，宇宙魔方。”
　　“神器？我是在听什么神话故事吗？”布洛克的表情古怪。
　　夏之夜笑了笑：“那么，你就当的成听神话故事来听好了，事实上和他们合作的人中，就有一个是神族。阿斯加德神族……对于他们，你唯一认识的大概就是复仇者联盟之中的雷神索尔了。”
　　“我一直以为他是故意穿成那样，因为那更有戏剧性效果，你现在想告诉我的难道是，他是神族？”
　　“不仅仅是神族，阿斯加德神族之中的王子，神王奥丁之子。”夏之夜说道：“而纽约之战和外星人联合的就是他的弟弟，洛基！”
　　“好吧……那么接下来呢？”
　　布洛克说道：“还有什么什么话故事要跟我说？”
　　“它们……”夏之夜指着一个实验室里的一些设备，周围有一群研究人员正在忙忙碌碌，台面上摆着的是苏美尔。
　　“我认识它。”布洛克说着，抬头看了看说道：“你看，它们就在周围。”
　　“那是托尼的杰作。”夏之夜说道：“用一艘飞船上的攻击系统，配合一定程度的人工智能，实现的一种超现实的战斗机器。成千上万的一起爆发，将会发挥出无法想象的威力。”
　　“无法想象。”布洛克觉得头顶上的这两个，就已经很难想象了。
　　俩人正说着话呢，迎面有一个黑人走了过来。
　　他的步履沉稳，有大家之风。
　　“特查拉王子。”夏之夜看到他，微微一笑。
　　“夏。”特查拉王子笑着说道：“难以想象！”
　　“哦？”夏之夜楞了一下：“不知道在里海营中，看到了什么？”
　　“很多！”
　　特查拉王子说道：“我甚至看到了……黑暗世界的那个大家伙！简直无法相信，它曾经差点踏足地球！”
　　“是的。”夏之夜耸了耸肩膀说道：“九星连珠是一个很可怕的天象，可以让九个世界相连，空间法则混乱……总而言之，我们成功的将其阻止，并且将其取回研究。可惜，黑暗精灵这个种族，从此之后，再也见不到了。”
　　特查拉王子点了点头，然后看向了布洛克：“这位是？”
　　“可能会成为我们的新成员，另外……他们是两个。”夏之夜说道：“站在你面前的是布洛克，他的身体中还有一个叫毒液。”
　　这种介绍让特查拉蒙圈了两秒，然后和布洛克握了握手：“很高兴认识你……还有你体内的……嗯，毒液。”
　　“你好你好，我也很高兴，另外毒液表示，他觉得你的头肯定很好吃。”
　　布洛克无奈的说道：“他说，如果我不说这番话的话，他就把我的肾给吃掉，我可以保证的是，无论如何我也不能失去它。”
　　特查拉带着黑人问号脸看着夏之夜。
　　“他体内的某些存在，显然并不是很友好，我们正在努力的建立一定程度上的友谊。”夏之夜无奈的说道：“具体的细节我之后会跟你细说，现如今我必须要给某些人好好的解释一下我们的目的，和未来可能会发生的事情！”
　　“当然。”特查拉说道：“你们可以去看看那个大家伙，冲击力绝对超乎想象！”
　　“好主意！”
　　空口白话不太容易被人信服，但是从黑暗世界弄来的那艘战舰，或许比夏之夜的千言万语，都有效的多！

第438章 成果！

　　“听说了整个基地的构造之后，她发现……你们似乎还缺少了一个医疗部。”
　　特查拉耸了耸肩膀说道：“虽然托尼希望她可以去技术部门，但是我的朋友，你知道瓦坎达的技术……所以，在我们尊敬的国王殿下没有明确的肯定之前，我们是不能将一些相关技术外泄的，但是苏里认为，如果只是使用的话，应该问题不大。”
　　“简直没有比这更好的主意了。”
　　夏之夜的眼睛大亮：“新的医疗室在什么地方？”
　　“地下五层。”
　　告别了不知道要去干啥的特查拉，夏之夜一边继续带着布洛克溜达，一边说道：“刚才的那位是瓦坎达的王子。”
　　“又是某个外星球？我本以为，他的长相应该可能和我们不太一样，嗯……就像毒液？”
　　“不……他来自于地球。”夏之夜说道：“一个超出了你想象范围的国度。”
　　“事实上我现在不觉得有什么事情能够超出我的想象，因为我在短短的时间之内，就已经经历了太多超越想象的事情。”
　　布洛克耸了耸肩膀：“我的承受力，正在不断的激增。”
　　“这是一个好消息。”夏之夜满意的点了点头：“因为如果你加入我们的话，或许，类似的事情还会不断的发生。”
　　布洛克沉默不语。
　　夏之夜也不着急，带着他挨个房间转悠了一圈，各种各样的实验，有些就算是夏之夜都不知道，正好也算是对自己的基地，更加的了解一番。
　　最后，两个人来到了最下层的‘大房间’。
　　黑暗世界带来的这艘飞船，一直都在被研究，只是过程之中，某些研究人员显然开小差，去研究如何在外星球赚钱的问题。
　　但是当一切有了初步的成果之后，还得重新回来进行最初的研究。
　　夏之夜和布洛克到来的时候，托尼正在指挥几个苏美尔对飞船进行拆卸。
　　“苏美尔已经被你们弄出了这种奇怪的功能了吗？”
　　看着半空之中，弹出的并非炮筒，而是一大堆奇奇怪怪的机械手臂的苏美尔，夏之夜感觉自己都似乎穿越了。
　　“当然。”托尼手里拿着一个装置，正在上面指指点点，听到夏之夜的声音之后，仰头看向了他：“在苏美尔的身上加入了多功能的机械手臂，它变得比想象之中的更加有用！而且，你知道拿着枪的苏美尔可以战斗，但是拿着刀剑的苏美尔，或许也会是非常恐怖的战斗机器。而且，它们的成本甚至还能节约不少。”
　　从躺椅上爬了起来，托尼看了布洛克一眼：“这算是游行吗？”
　　“班纳呢？”夏之夜看了看周围，没有发现那个绿色大块头的影子。
　　“你知道，浩克似乎有点调皮了，所以，现在大概是回去接着上婴幼儿的礼貌教养课程了。”
　　“……嗯，其实我一直挺好奇，当浩克出来的时候，班纳究竟是怎么纠正他的行为的？”
　　托尼也是一愣，琢磨了半天也想不到其中的奥妙，一时之间有点蒙圈。
　　而全程保持蒙圈的却是布洛克！
　　不管是看到里海营中的光怪陆离，还是毒液的亲身体会，这一切的一切，当看到了黑暗世界弄来的那艘战舰的时候，那种扑面而来的巨大，乃至于荒谬……让他一时之间失去了一切言语的能力。
　　“这到底是什么？”
　　过了好一会，他才开口，声音有些干涩。
　　“一个……曾经差点来到地球上的战舰？”夏之夜说道：“而得到它，也就是在前段时间而已。”
　　“它原来的主人又是什么样的人？”
　　“他们是一个名叫黑暗精灵的种族，存在了很长时间。”夏之夜耸了耸肩膀说道：“但是现在已经没了，我亲手杀了最后一个黑暗精灵。”
　　“残忍的老年人！”
　　“……”夏之夜无奈的瞪了托尼一眼：“你有多久没有回家了？小心某个精明的小女人收拾你。”
　　“你知道，我每天晚上都会回家睡觉！”
　　“……所以，我为什么会知道这种事？”夏之夜莫名其妙。
　　托尼楞了一下：“你知道我不是这个意思……”
　　“我觉得……”布洛克眼看着这两个家伙又要吵起来了，连忙揉了揉自己的脸说道：“我觉得，我现在大概需要冷静一下。”
　　“可以。”
　　夏之夜对托尼说道：“你就继续在这里腐烂下去吧，不过在临走之前，我仍旧希望听到你对此有多少的收获？”
　　“收获很多！”
　　托尼拿起了之前的那个装置，打开了一层光影操作台，顿时三十多个文件弹了出来，一挥手，将绝大部分甩开之后，托尼将其中一个文件打开，然后放大。
　　这是一个3D建模，飞船的模样，看上去却小巧了不少。
　　夏之夜看着，然后看向托尼：“所以？”
　　“一种奇特的飞船，于黑暗之中摄取能源，可以实现真正意义上的隐形，并且可以在太空之中自由翱翔。它完全可以穿越虫洞，进行真正意义上的太空旅行。”
　　托尼说道：“这是根据黑暗精灵技术制作而成，武装方面我则结合了苏美尔的武装系统，并且预留了黑暗精灵乃至于克里人的相关模块……到时候如果有更进一步的发现，我就会给它重新整装。操作系统便捷，不担心驾驶难度问题。而且，可以搭载智能系统，进行百分百的自动驾驶，自动开火，自动锁定……等等等等实用性功能。嗯，你的眼神没有错，如果有合适的智能系统的话，那它就可以成为真正意义上的无人飞船。那么，接下来是最重要的部分！它们的制作成本，并不是特别的高昂，前提是我们不全部使用从宇宙之中得来的材料！你知道，至今为止，我们还没有得到任何一块！”
　　真可谓是长篇大论！
　　夏之夜听完了之后，沉默了好久，最后点了点头：“做的不错，不过人工智能方面，必须要慎重，我相信你的能力，但是你必须要明白，你的能力，也极度的危险！”
　　托尼扬眉：“虽然我始终不明白你这种莫名的担心到底是从什么地方来的？不过至今为止，你还没有出过错，所以，我会听你的，尽可能的小心应对。”

第439章 救人

　　一张桌子不大，旁边放着几把椅子，贴着墙摆放着诸如咖啡机一类的机器，冰箱里放着一些饮料。
　　夏之夜给布洛克倒了一杯温水，然后坐在了他对面的椅子上：“感觉如何？”
　　“那位王子说得对，冲击力很大。”
　　布洛克说道：“你知道，毒液很兴奋。”
　　“哦？”夏之夜笑道：“他是什么态度。”
　　“他说很喜欢这里，因为他预感到了很多的食物。”布洛克耸了耸肩膀说道：“从某种意义上来说，他或许是一个外星吃货。”
　　这说法大概是没毛病吧？
　　夏之夜笑了笑，然后认真的看着布洛克：“那你呢？”
　　“我……”布洛克皱眉：“我很重要吗？”
　　这一路看过来，夏之夜的目的很明显，是希望邀请他来到这个基地之中，成为他们的同伴之一。
　　而他们所面对的敌人也很清晰，他们不仅仅面对地球上的各种各样的对手，敌人，更多的对手，更多的敌人，却是来自于地球之外，那不可名状的空间之中，拥有者无数的恐怖存在。
　　夏之夜这些人，每一个都不简单。
　　全部都是超级英雄，富豪，特工，王子，科学家……
　　可自己呢？
　　自己只是一个普通人，一个主播，甚至，还是一个已经失业的主播！
　　在这种情况之下，自己到底凭什么加入这样的团队？
　　这个团队最终需要的恐怕并不是自己，而是毒液！
　　如果毒液可以安全的寄生在其他人的身体之中的话，那是否有自己，或许都无所谓。
　　“如果是为了防止这个世界被破坏，我感觉到了高度的荣幸，能够受到你们的邀请。”
　　布洛克斟酌用词：“但是我觉得，我或许不够资格，加入你们的团队之中，我只是……我只是一个普通人。”
　　夏之夜将后背靠在了椅子上，沉吟了一下之后笑道：“其实每个人，都是普通人。钢铁侠很厉害吗？可他如果不穿盔甲的话，什么都不是……我明白你的意思，可我要的仅仅只是一套盔甲吗？如果是的话，托尼完全可以成为幕后人员，完全可以换一个更加擅长战斗的人来穿着那套盔甲，人模狗样的走到我们中间，成为我们的同伴。”
　　布洛克一愣。
　　夏之夜又说道：“心中的坚持才是最重要的，舍去了所有的外在，内在最重要的，就是你的心。你心中，是怎么想的，对于我们，又是如何看待？”
　　布洛克摇了摇头，脸上甚至带着茫然。
　　夏之夜笑了：“那换个话题……如果说毒液带着他那几百万的同胞来到了地球，而你现在有一个机会可以阻止他，你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　没有犹豫，布洛克的回答几乎是下意识的。
　　“所以，就是这样。”夏之夜说道：“我们也愿意，可能办法和手段都不一样，但是我们的目的，其实是一致的。”
　　说到这，他站了起来：“你可以在这里好好住两天，或者是我把你送回去，你冷静两天也可以，但是最多我只能给你三天的时间，因为三天之后，我大概还得去一趟地球之外，去处理一些其他的事情。如果在这个阶段里，你仍旧没有下定决心的话，那我会让你回到属于你的生活轨道之中，你仍旧会得到一份非常不错的工作，甚至挽回你的爱情。”
　　娜塔莎的情报工作确实不错，现如今的布洛克在夏之夜的眼前，几乎是透明的。
　　为人上或许有所瑕疵，但是三观至少正确。
　　布洛克恍惚了一下，然后摇了摇头：“你要干什么去？”
　　“嗯，现在还是三天之后？”
　　夏之夜问。
　　“额，都有……”
　　“现在我打算去一下地下五层。”夏之夜说道：“有一件事情必须要做。”
　　“我可以和你一起吗？”布洛克说道。
　　“当然。”
　　……
　　……
　　地下五层，新弄了一个医疗室。
　　夏之夜到来的时候，这里已经可以正常运作了，不过一来夏之夜等人很少受伤，就算是受伤了也都有自己的解决办法，二来，最近没有发生什么太大的问题，意外受伤的情况也很少发生，所以，这里一时之间门可罗雀，苏里公主已经无聊的趴在椅子上数自己的头发玩了。
　　当看到夏之夜的时候，她的眼睛里才闪烁着兴奋的光芒：“你是来告诉我，关于空间折叠技术的奥秘吗？”
　　“当然不是。”夏之夜无奈。
　　然后苏里公主又看向了布洛克：“那就是他需要治疗了？眼袋看上去很重，都有黑眼圈了，他是没睡觉，还是纵欲过度？”
　　“……不，只是因为我有寄生虫。”
　　布洛克因为这一句话，又和体内的毒液开始斗嘴。
　　夏之夜没搭理这俩，拽过了准备看稀奇的苏里公主，然后走到了治疗床前，从分解空间里取出了一个人。
　　那个金发碧眼的小姑娘。
　　她此时双眼紧闭，躺在那里，呼吸微弱。
　　苏里公主的表情一下子就变了：“她是怎么回事？”
　　“遭遇了一些可怕的事情。”夏之夜说道：“详细的细节我不打算告诉你了，我只想知道，她……还有救吗？”
　　“需要进行一些检查。”苏里公主说道：“我现在无法回答你任何问题，也没有办法给你任何准确的答案。”
　　“那好，我在外面等着。”
　　夏之夜转身出去。
　　布洛克也跟着，一边走，还一边问道：“那孩子是谁？”
　　“不认识。”夏之夜摇了摇头：“被暴乱寄生的一个宿主。”
　　布洛克楞了一下，再回头看，苏里公主已经把大门给关上了。
　　“那个女孩，她拥有什么能力？”布洛克问道。
　　“谁？”夏之夜回头看了看：“苏里公主？她是特查拉的妹妹，目前为止的，大概没有什么特别的能力，只是一个科研方面的小天才而已，可惜，瓦坎达的技术封锁，否则的话，我们的基地或许会更上一层楼。”
　　布洛克点了点头，又问道：“如果那个女孩救不了的话，怎么办？”
　　夏之夜有点莫名其妙，看了布洛克一眼：“还能怎么办？想办法查清楚她的父母是谁，然后给他们送回去。”

第440章 责任

　　过了好一会之后，他才开口说道：“这种事情，我们经常会遇到吗？”
　　“不是……”夏之夜摇了摇头：“这是意外情况。”
　　“如果那个女孩，当时就死了呢？”
　　“那就把她留在那，等到被人发现吧……”夏之夜说道：“现在既然还有一线生机的话，那就带回来，如果能够救活的话，不是更好吗？”
　　“万一救不活呢？”布洛克说道：“嗯……我的意思是，本来这或许不是你们的责任，但是当你把这个孩子带到这里之后，如果死了的话，她的父母会不会责怪你们？会不会认为，这是因为你们的关系，所以才导致了她们孩子的死亡？”
　　“原来你想问的是这个。”
　　夏之夜笑了笑，之后沉默了一下，摇了摇头：“我没有想这么多。”
　　布洛克看着夏之夜，最后笑了笑：“你是对的。”
　　“嗯？”
　　“或许换了任何人，都不可能对那个孩子视而不见吧？”布洛克说道：“如果你没有救她的话，她的死活其实都和你没有任何关系，最终你们也不会落到任何的埋怨，她的父母可能会很伤心绝望，但那都是他们的事情。可是现在，你们将这份责任揽下来了，我很佩服你的决断！最可怕的是，你竟然根本就没有想过后果。”
　　“这个世界上不是每一件事情，都得思考利弊，计较得失的。”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“只是在某些合适的点，忽然之间出现了一件事情，你没有太多的选择，那就随心吧。怎么做，才会不让自己后悔呢？”
　　布洛克点了点头。
　　然后夏之夜又说道：“其实，就算是这女孩最后死了，我们也不会受到任何的埋怨，因为我们从头到尾，都不会真正的出现在那孩子的父母跟前。”
　　“就算是孩子救活了？”
　　“就算是孩子救活了。”
　　夏之夜肯定的回答，又一次让布洛克陷入了沉默之中。
　　夏之夜也不说话，坐在这里静静的等待。
　　虽然说他们做的事情，是在拯救世界，但是却不可能真的挽救每一个人……只能说，遇到了就出手。
　　武侠小说里有一句话叫‘侠之大者，为国为民’，夏之夜扪心自问，他其实是做不到的。
　　他唯一值得庆幸的是，自己的立场和整个世界，是站在天秤的同一端的，如果有朝一日有人告诉他，你的死亡可以拯救世界，那他或许会义无反顾的抛弃整个世界，而为了自己活下去吧？
　　但是真正进行这样的思考的话，夏之夜又觉得自己矫情。
　　这是无谓的思考，是故意要把人往死里逼，才会诞生的命题。
　　做自己应该去做的事情，最后世界好好的，自己好好的，身边的人好好的，李小米好好的……全部都好好的，粉碎一切的野心，破坏掉所有的阴谋，当一切结束之后，夏之夜也想带着李小米，在这个宇宙之中最美丽的一个角落，看着天边的夕阳，看看是否真的那么美好。
　　等待是沉默的，布洛克陷入了自己的遐思之中，夏之夜也是如此。
　　足足半个小时之后，医疗室的大门打开，苏里公主出现在了门口：“好消息，孩子没事了。”
　　“好。”夏之夜站起来，松了口气。
　　布洛克却很兴奋：“真的没事了？会不会有什么后遗症？”
　　“嗯，之前还没有问过，这位是？”苏里公主看了一眼布洛克。
　　“这位是布洛克和毒液。”夏之夜介绍。
　　苏里公主一脸的黑人问号，为什么介绍一个人的时候，会出现两个名字？
　　但是仍旧保持着风度和礼貌，伸出手：“很高兴认识你……们？”
　　“你好，我也很高兴认识你。”布洛克说道：“毒液也很喜欢你，另外，孩子会不会有什么后遗症？”
　　“不会。”苏里公主摇头说道：“虽然她的身体器官出现了多部分的衰竭现象，但是并不是特别的严重，只是唯一让我好奇的是，这种衰竭与其说是衰竭，更类似于……存在了某种奇特的力量，将她身体之中的重要养肥给吸收了。我将其补全之后，她的身体就基本可以恢复正常，只是目前还需要好好休息，嗯……我猜你会把她装进你的空间装置之中？”
　　“不错。”夏之夜点头：“这孩子不能看到里海营，我会让人调查出她的父母是谁，然后把孩子给送回去，这件事情告一段落，我想她父母的照顾，一定会让她安然无恙。”
　　“这是我无法反驳的。”
　　苏里公主点头，让开了路。
　　夏之夜进去了一趟，很快又出来了，然后对布洛克说道：“你呢？怎么决定的？是留在这里待两天，还是回到旧金山待两天？人生的岔路口没有这么容易进行选择，我唯一能够答应你的是，当你明确拒绝之后，我会让你的人生回到正确的轨迹。”
　　布鲁克犹豫了一下之后说道：“我能在这里住一天，然后再回到旧金山住一天吗？我有些事情……是想要去做的，那一天你可以跟着我。”
　　“明白了。”夏之夜点了点头：“你可以自由活动，里海营内基本上没有什么绝对不能去的地方，只是小心点，有些地方可能会有些危险。”
　　“你现在要去做什么？”布洛克又问道。
　　“去找娜塔莎。”夏之夜说道：“情报方面，找她是最有用的。”
　　“我可以跟你一起去吗？”
　　布洛克说道：“我现在对你，特别的好奇。”
　　“只希望你不要给我写一份专属报道类的文章。”夏之夜耸了耸肩膀，并没有拒绝。
　　和苏里公主告别之后，夏之夜就带着布洛克找到了娜塔莎。
　　娜塔莎现在真的很忙，办公室里已经快要下不去脚了，当夏之夜和布洛克进来之后，她头都没抬：“如果可以的话，我真的需要一个或者是两个助手，这一点我必须要控诉的是，哈利给你挑选的人手为什么全部都是科学家？我们还需要特工，和相关的专业人才！”

第441章 新成员

　　夏之夜一边往里面走，一边避让着地上的文件：“我觉得，你应该把它们统统列入系统之中，这样的纸质文件实在是太多了，最后难免得销毁。”
　　“鹰眼不行。”
　　娜塔莎扫了夏之夜一眼：“他和神盾局的感情非常复杂，在立场方面可能会出现摇摆不定，这也是至今为止，他仍旧没有加入我们的原因。但是相比之下，倒是有两个候选人，需要你来定夺。”
　　说着拿出了两份文件交给了夏之夜。
　　夏之夜扬眉：“你是早有准备？”
　　“我是快要被逼疯了，你以为这些文件是我不想列入系统里吗？我不得整理清楚之后，才能分门别类吗？这是最麻烦的工作，我必须要亲力亲为，事实上为此我已经将特查拉王子给用上了，但是仍旧不足以处理这么多的问题。”
　　娜塔莎叹息着，忽然抬头看夏之夜：“你帮我看看，我的眼角是不是已经有鱼尾纹了？”
　　“不，你仍旧漂亮的就跟个小仙女似的。”夏之夜连忙说道。
　　“我喜欢当魔女。”娜塔莎挑眉：“身材好，充满了诱惑力。”
　　“……好吧，你是。”夏之夜让布洛克随便找地方坐，而他自己站在这里看起了手上的两份文件。
　　第一份上面是一个女人。
　　台头的名字就让夏之夜心头一跳：沙朗・卡特！
　　然后很快他就在亲属一栏中看到了那个熟悉的名字，用手指节轻轻地敲打这份文件，并且看向了娜塔莎。
　　“可信任程度，不需要我多说了吧？”
　　娜塔莎说道：“我和她认识了很多年，我了解她，她和我一样……”
　　夏之夜轻轻地出了口气，心态难以言喻的复杂了起来：“那她自己呢？”
　　“当你走在那条路上的时候，无论你做出什么样的决定，我们都愿意为你赴死！”
　　娜塔莎认真的看着夏之夜：“这个世界上，没有什么人，会比我们对你的忠诚度，更高的了。”
　　“我只是不知道，是不是应该把她卷进来。”夏之夜捏了捏眉心：“你知道，她为了一些事情已经奋斗了一辈子了。”
　　“她的目的已经实现了，你已经将九头蛇给捣毁了，至今为止，九头蛇被神盾局压着打的局面是你一手塑造。甚至于，如果你愿意的话，九头蛇恐怕已经从这个世界上消失了。”
　　娜塔莎说道：“他们现在无法给任何人造成任何威胁，这不就是她坚持一生，也想要做到的事情吗？而且，我们现在所做的，不也是为了整个世界？你知道吗？一旦将现如今的一切完全实现，就算是在未来，我们也将会无所畏惧！这一切的蓝图，是她也不敢想象的，而如今却正在被你一步步的实现。”
　　说到这里的时候，娜塔莎来到了夏之夜的跟前：“七十年前那一战改变了很多的现实，如果说当时你没有离开，或许一切会变成另外的结果。但是现如今我们所面对的，已经是我们必须要接受的现实！这里……是我们的现实！”
　　布洛克就如同听天书一样听着这两个人的话，完全听不明白是个什么意思。
　　夏之夜无奈的笑了笑：“所以说，这该死的现实啊……算了，既然你觉得她可以的话，就让她过来吧。我对她并不了解，但是这并不重要，如何安排，你来决定吧。”
　　“交给我。”
　　娜塔莎点了点头。
　　夏之夜则看向了第二份档案，是一个黑人。
　　“山姆・威尔逊？”
　　念叨着这个名字，夏之夜就已经知道这个人是谁了，当下微微一笑说道：“这是队长介绍的吧？”
　　“有些时候真的很想敲开你的脑袋，看看里面到底还知道多少秘密。”娜塔莎说道：“他和队长是好朋友，并且是你和队长的小迷弟。”
　　“小迷弟这个词……”夏之夜咀嚼了一番之后，无奈的笑了笑：“他的能力，更适合的应该是放在战斗方面吧？”
　　“不管是战斗，还是处理文件，我觉得他都可以做到。”娜塔莎说道：“不同的是，处理文件方面，他还需要学习一下，问题不大。如果战斗力稀缺的情况下，他也可以加入我们，成为我们团队之中的一员。”
　　“可以。”
　　夏之夜将两份文件交给了娜塔莎：“那么，可否劳烦你的大驾，在百忙之中，帮我调查一件事情？”
　　“说吧。”娜塔莎白了夏之夜一眼：“我现在忙成这样，不正是为了你吗？”
　　夏之夜挠了挠脸，从手腕里，将那个孩子的照片发给了娜塔莎：“帮我找到这个孩子的父母。”
　　“就凭一张照片？”
　　“不，还有整个孩子……”
　　夏之夜的怀里就已经多了一个孩子。
　　“好吧。”娜塔莎说道：“给我一天的时间，孩子你可以先带走……她应该不适合出现在里海营吧？”
　　“所以，我要将她送回家。”
　　正事说完了之后，夏之夜带着布洛克又离开了娜塔莎的办公室，这一次他带着布洛克踏上了传送阵。
　　再度出现的时候，却是在另外一个基地里。
　　而且迎面碰上了史蒂夫！
　　“教官？”史蒂夫看到夏之夜的时候，有点惊讶：“我感觉，自从柴达星那一战之后，我已经有一个世纪没有见到你了，这位是？”
　　“布洛克和毒液。”夏之夜说道：“外表你能够看到的是布洛克，内在还有一个寄生在他身体里的外星生物，叫毒液。”
　　“听起来很复杂。”史蒂夫听的都有点挠头了，然后说道：“我刚刚过来给满大人送饭，不知道为什么，开始说好是轮流过来的，最近却变成了我一个人的任务，我想接下来应该轮到你了吧？他应该会想念你的食物的。”
　　“真的？”夏之夜听了之后，眼睛大亮。
　　“大概！”
　　史蒂夫也不是很确定。
　　夏之夜却挺遗憾的：“可惜，我过两天还得去一趟阿斯加德，甚至还得从那里去柴达星，恐怕没有时间在这里发挥出我的才能。”
　　史蒂夫打了个冷颤：“那好吧，我就暂时先处理这件事情，我回去还有点事，先走了……”
　　说到这里，却又微微一顿：“教官，最近我去里海营的时候，见到了一个人，总有一种似曾相识的感觉，里海营里有什么我认识的人吗？”
　　夏之夜一愣，正不知道该怎么回答呢，史蒂夫就已经摇了摇头：“没什么，我恐怕只是精神有些紧崩而已。”
　　说完之后，踏上了传送阵消失了。

第442章 红色的排骨！

　　“你怎么了？”布洛克有点纳闷的看着夏之夜：“我以为只有我们普通人，才会有你这样愣神的表现。”
　　“你必须要知道，每一个所谓的超级英雄，在一切的伪装之后，都只是一个普通人而已。”
　　夏之夜扬眉，然后轻轻的叹了口气：“没什么，只是感觉有一件事情，必须要给出一个交代了。”
　　史蒂夫看到了巴基，这本就是很有可能的一件事情，但是对于当前的状况来说，或许是最坏的一个结果了。
　　如果史蒂夫去和巴基交谈，那一定能够认出来，到时候会发生什么样的故事，几乎让人不敢想象。
　　所以，不能再拖延下去了。
　　只是，还需要一个该死的契机，一个可能会让一切变得更加让人容易接受的契机，只希望这一切不会超出自己的掌握吧。
　　无可奈何的叹了口气，夏之夜摇了摇头，带着布洛克来到了地下二层。
　　满大人无聊的靠着墙壁，细数从头，可能是在缅怀自己的人生，为什么最终竟然会落到这样的一个下场。
　　当看到夏之夜的时候，他翻起了眼睛，似乎是想起了某段时间，被夏之夜食物所统治的恐惧，当下就赶紧将眼睛重新的闭上。
　　“好久不见。”
　　夏之夜和他打了招呼。
　　满大人的呼噜声就响了起来。
　　“是我看错了吗？为什么我记得，刚刚来的时候，他的眼睛是睁开的？”布洛克说道：“什么样的人能够一秒钟就忽然睡着？”
　　“装睡的人。”
　　夏之夜的回答也很快，然后说道：“放心吧，今天不是来给你做饭的，我知道你肯定很想念，但是今天我是来给你送来一个邻居的。”
　　满大人的呼噜声响的更厉害了。
　　夏之夜记得有句话好像是这么说的……装睡的人你叫不醒。
　　其实夏之夜觉得这句话有很大的问题，叫不醒就拿水泼，没什么装睡的人是叫不醒的，叫不醒的其实只有一种人……死人！
　　打开了满大人旁边的牢门，夏之夜将特雷斯扔了出来。
　　刚一出来，特雷斯就开始满地打滚，满地乱爬！
　　太晕了！
　　想要吐，但是却又偏偏吐不出来，眼珠子发红，舌头往外吐，整个脑门都在充血，最终软弱无力的躺在地上，感受着天地旋转的痛苦。
　　“我认识他！”
　　布洛克一秒就认出了这个追着自己上天下地的家伙。
　　甚至于毒液的声音也迸发了出来：“这家伙是个坏人啊，我能吃掉他吗？”
　　“不行。”夏之夜说道：“其实我更倾向于让你吃掉隔壁的那家伙。”
　　隔壁的满大人睁开了一只眼睛，然后缩了缩身子，什么吃来吃去的，这么不和谐？
　　夏之夜这边则蹲在了特雷斯的跟前，微微一笑说道：“感觉怎么样？”
　　“这里……”一句话刚起了个头，下一秒他就已经翻着白眼，满地打滚了。
　　明明已经躺在地上了，明明应该已经不会受到眩晕的影响了，但为什么仍旧能够感觉到整个世界都在旋转？自己到底经历了什么？
　　“简单地说，这里是一家私营监狱！”
　　夏之夜很善解人意的说道：“不过必须要告诉你的是，这里没有营业执照，和官方也没有任何的关系，所以，哪怕是你死在这里，只要这里没有被发现一天，你的尸体就不会被外界所发现。”
　　“另外，你本来其实是有很多邻居的，但是很可惜，当时因为某些事情结束之后，你的这些邻居已经被送到了另外的地方看押，所以现在你只有一个邻居，就住在你的隔壁，那是一个变态，如果你试图向他求助的话，我不会拦着你。”
　　夏之夜笑着说道：“只要你能够承受向他求助的某些代价。最后的最后，我抓你来这里，肯定是有我的目的的，但是现在我觉得，你还可以在这里继续腐烂个一天两天，等你适应了这里的环境之后，我们再来深谈一番，如何？”
　　他显然并不是去询问特雷斯的任何意见，说完之后直接站了起来，拍了拍布洛克的肩膀，并且对毒液说道：“这样的大光头，吃了会秃的，我们走。”
　　布洛克满脸茫然的跟着夏之夜离开了牢房，大门关上，夏之夜又看向了满大人，轻轻一笑：“其实我很早之前，就应该把你送走的。唯一可惜的是，不管把你送到什么样的地方，只要和人接触，你就很有可能想办法离开，你知道这是我绝对不能允许的。”
　　满大人忽然睁开了双眼：“你关不住我一辈子，你在我的旁边放了这么一个人，难道是以为，我会对他吐露什么东西吗？如果是的话，那就很可笑了。”
　　“你身上的价值似乎已经没有了啊。”
　　夏之夜听着他这话，就感觉有点奇怪，然后忽然笑了：“你难道以为，你的十枚戒指，现在还存在呢？”
　　“你……”
　　满大人看着夏之夜，惊疑不定。
　　夏之夜伸出手，火焰，闪电等各色能量不断的在手中迸发，布洛克看的目瞪口呆，满大人也是如此。
　　“这不可能……”
　　“这个世界上，没有任何事情是不可能的。”夏之夜说道：“而你现在，只需要记住一件事情，如果我想的话，你其实已经死了。之所以还留着你的命，仅仅只是因为，我的心地太善良了。”
　　说完之后，带着布洛克往外走，一边走一边对毒液说：“他的肉大概不好吃，太老，肉都是柴的，等两天吧，等两天我带你去宇宙吃排骨，红色的排骨没吃过吧？保证很好吃！”
　　地下二层的大门逐渐的关闭，满大人呆在牢房之内，一时之间如同失去了某些重要的东西。
　　虽然在之前夏之夜就展现过一次，但是这一次明显更加的全面，十枚戒指的能力，已经完全被夏之夜所掌握，他到底是用的什么方式？那戒指又在什么地方？
　　这问题如同魔咒，在脑海之中挥之不去，眼神越发的阴沉！

第443章 琐事

　　牢房里的一举一动，在这里都有最清晰的呈现，所以夏之夜看到了冥思苦想的满大人，也看到了仍旧在地上打滚的特雷斯。
　　“这是做什么？”
　　布洛克看着监控，有些纳闷。
　　“没什么，我只是在想，当一个人在极端绝望，和极端好奇的情况下，到底会做什么？”
　　夏之夜又看向了特雷斯，然后又说道：“你猜，他们之间会有什么样的沟通？”
　　“我不知道，而且，我也不知道这件事情，到底有没有被关注的价值。”布洛克说道：“相比之下，我们似乎还有很多的事情要去做吧？”
　　“有道理！”
　　夏之夜点了点头：“行吧，这件事情可以交给别人关注，看看满大人的身上到底还有没有什么被压榨的价值。”
　　“那个老头？”布洛克眨了眨眼睛：“他到底是什么人？”
　　“臭名昭著的恐怖分子头目而已。”夏之夜说道：“只不过他比其他人更危险，说实话，和他的那一战，也算是我这么长时间以来，最凶险的一场战斗了。”
　　“完全看不出来。”
　　“这就是最奇妙的。”
　　夏之夜说着，又看向了特雷斯：“生命基金会应该已经发现他失踪了，之后又会发生些什么呢？”
　　布洛克摇了摇头：“他很重要吗？”
　　“在一个类似于生命基金会这样的公司里，他这样身份的人，往往会知道很多的秘密。”夏之夜说道：“所以，这个人的去留，踪迹，都极端重要。他们就是为了这个公司，干脏活的，他们一定在意他的生死！”
　　然后夏之夜笑了笑：“如果你想让生命基金会就此垮台的话，他是最直接的途径。”
　　布洛克正要说话，却忽然眨了眨眼睛：“但是你想做的，显然并不是这么简单。”
　　“生命基金会啊……”夏之夜笑了笑：“等着吧，现在的雷特斯暂时还没有多高的价值，但是当我们的后勤部门，将生命基金会的各种信息完全解析出来之后，他或许会比较有用吧？嗯，我也不敢确定，毕竟我又不会占卜，而且……”
　　他说到这里，有些无奈的掐了掐眉心说道：“说实话，我实在是没有更多的精力，用来处理这些事情了。”
　　布洛克若有所思，然后叹了口气说道：“我越来越佩服你了。”
　　“人格魅力？”夏之夜满意的点了点头：“你知道吗？我原本已经不指望自己能够拥有这样的东西了。”
　　“不……你确实没有。”布洛克连忙说道。
　　夏之夜用一种生无可恋的眼神看着他。
　　布洛克又连忙摆手说道：“但是，你很有……嗯，眼界。就好像是那个女人说的，你的理想非常的远大，我们只需要按照这样的目标，聚集一大群的妖魔鬼怪跟着你一起干，就能够让我们的子孙后代，都不需要担心外星的侵略者了。”
　　夏之夜翻着白眼的琢磨了半天，总感觉这番话说的，一点都不到位啊。
　　“我建议你在加入我们之后，报个班。”夏之夜站了起来。
　　布洛克顿时一本正经：“什么班？我有什么需要补充的吗？我完全愿意学习新的知识。”
　　“嗯，你去报一个马屁培训班。”夏之夜说道：“这至少会让你拍马屁变得毫无痕迹，而且圆润不会让人觉得尴尬，你自己也能够不至于这么手忙脚乱。”
　　“……你这是人身攻击！”
　　“就是，你能把我怎么样？”
　　“天啊，超级英雄难道就是这个德行的？”
　　“超级英雄就是这个德行，你能把我怎么样？”
　　“信不信我让毒液咬掉你的头？”
　　“他做不到……你能把我怎么样？”
　　嘟嘟囔囔的过程之中，两个人离开了基地，回到了里海营。
　　监视小基地两个囚犯的任务，转接的很顺利，本来就有一部分人在专门的处理这方面的事情。
　　只要没有出现什么意外的话，夏之夜也不想更多的去过问了，因为他眼前真的还有很多的事情要做……毕竟阿斯加德那边还有一个发际线很高的大叔，望眼欲穿的等着自己去接他，并且带他迎接新生活的到来呢。
　　相比之下，满大人这边的情况基本上属于尘埃落定，现如今无非是查探一下还有没有什么剩余价值，倒真不需要他自己亲力亲为。
　　回到了里海营之后，这一天暂时就没啥事了，让布洛克自己在外面闲逛，反正房间已经安排好了，累了就回来休息。
　　不过两台苏美尔仍旧跟着他，担心毒液狂性大发，忽然想要抓两个研究员解解馋什么的，这是绝对不能允许的。
　　然后夏之夜就窝在自己的房间里无所事事，琢磨了半天，最后又决定出去找地方给李小米发信息，顺势还给小蜘蛛发了个信息，询问情况。
　　从小蜘蛛那边得到的反馈倒是不错，格温的耐心是有限度的，夏之夜一直都不知所踪的情况下，格温估计也支撑不了多久，再过几天就得鸣金收兵。
　　确定了这个消息之后，夏之夜心满意足，然后就开始在网上看房子了。
　　他决定要买一栋大房子，至少也得和托尼的海边别墅差不多。
　　之前一直忙忙碌碌，他一直没有时间来做这件事情，事实上这件事情他已经和李小米说过不止一次了。
　　此时翻看之下，大有所获，可是感觉每一栋都很好，却不知道该如何抉择……最后整个下午，夏之夜就在挑选房子还有和李小米的讨论之下度过了。
　　第二天一大清早，娜塔莎那边就有了消息，给了夏之夜一个地址，是那个女孩家的地址，孩子丢了，估计那做父母的得活活急死，事实上这对父母不仅仅已经报警，甚至正在谋划去哪一家报社刊登杂志，乃至于准备上电视台寻找自己的女儿了。
　　夏之夜琢磨着，这件事情不能拖延，好在布洛克也准备在今天回到旧金山处理一些事情，最后两个人索性一起上了传送阵，光芒一闪之间，他们就出现在了旧金山的一处荒郊野外。

第444章 薪金问题！

　　“也有一些可以直接去某些设施之内的，比如……生命基金会。”
　　“那还是不必了，只是我们现在怎么办？”
　　“上车啊。”
　　夏之夜说。
　　“车呢？”
　　布洛克问完了之后，就看到了车。
　　到了车上，小黑立刻就刷了一波存在感，把布洛克狠狠地震惊了一把：“其实我一直想知道，基地里的科技，到底领先了人类现如今的科技多少年？”
　　“这个我也不知道。”夏之夜耸了耸肩膀说道：“我对这个并不怎么敏感，小黑，直接去指定坐标。”
　　【小黑明白！】
　　夏之夜调整自动驾驶，然后就拿起了手机，开始给李小米发信息。
　　其实也没啥聊得，一天两天说的都是那些事情，但就是放不下，总感觉对方的下一条信息就在下一秒，如果不知道说的是什么，那就抓心挠肺的难受。
　　布洛克这辈子都没有见过这么开车的，看着路上人来人往的行人，忍不住问小黑：“这样真的没问题吗？”
　　【请相信小黑可以很完美的解决一切工作！】
　　这是一个骄傲的人工智能！
　　布洛克如此理解，然后无可奈何的叹了口气，虽然说自从毒液出现之后，他就感觉自己已经不会在震惊了，但事实证明，这根本不可能。
　　震惊总是一个接着一个，不管怎么说服自己，有些东西总是让人不那么容易轻易接受。
　　毒液，外星生物，共生体，长着翅膀还会用车传送阵的人，并且似乎这样的人还有一群……好吧，大概其他人都是别的什么本事的吧，但不管怎么样，现如今的情况就是，在一个正常人的世界背后，还有一个非正常的世界。
　　而这个世界之中，所蕴藏的奥秘，完全超出了普通人的想象范围之外。
　　自己如今似乎一只脚已经踏进了这个门槛，不管是因为自己还是毒液吧，那么，接下来自己所面对的问题就是，到底要不要踏进去？
　　生存或者死亡，仅仅只有两个选项，但是却足够难倒无数人，而现如今前进或者后退也是两个选项，任选一种的结果却截然不同。
　　布洛克不觉得自己有足够的智慧，所以面对这样的选择，他实在是不知道该怎么做。
　　车上的两个人，一个刷手机，聊天，一个就看着窗外发呆，转眼的功夫，车子就已经停在了一栋房子外面。
　　夏之夜已经用荷鲁斯之眼扫了一圈，然后对布洛克说道：“等我。”
　　布洛克点了点头：“放心吧……”
　　他说到这里的时候，夏之夜就已经消失了，然而他的话还没说完：“我会在这里老老实实的等你……”
　　话说到这的时候，就看到夏之夜重新出现在了驾驶座上，并且一脸轻松的说道：“我们该走了。”
　　布洛克看了看夏之夜，又看了看那栋房子，然后一脸莫名的说道：“刚才发生了什么？”
　　“我进去，把孩子放下了。”夏之夜简单的说明。
　　“那你为什么要让我等你？而且，整个过程你用了十秒吗？”布洛克说道：“仅此而已的话，何必让我等？”
　　“很有道理，但是提前说明是礼貌，我们现在可以走了吗？”夏之夜无奈。
　　“不看看那家人的反应？”
　　“胜利者或许会喜欢看失败者脸上的失落，但是我没有必要去围观别人的喜悦。”
　　夏之夜说。
　　“哪怕这份喜悦，是你亲手塑造？”
　　“对。”
　　定位舒乐公寓，正要发动，布洛克又说道：“可以让我看看吗？”
　　夏之夜表情古怪：“你想看什么？”
　　“我想看看，他们一家人，会是什么样的反应？”布洛克看着那栋房子出神。
　　夏之夜无奈的耸了耸肩膀说道：“好吧，反正今天一整天的时间，都是放在可浪费栏目之中的。”
　　“哈？”布洛克总感觉，这话似乎已经把自己给贬低到了一个最极限的程度了。
　　正要和夏之夜理论，忽然就听到屋内传出了一声兴奋到了极致的尖叫声。
　　布洛克立刻就忘了要跟夏之夜理论的事情，而是看着那栋房子呆呆出神，没多久就看到了一个男人，疯狂的跑了出来，先是左右观望，最后扑通一声跪在了地上，并且在身上不断的画着十字架，并且双手合十的祈祷。
　　嘴角带笑，眼角却带着眼泪。
　　布洛克深深地看着他的微笑，然后有些兴奋的对夏之夜说道：“你看，你知道这说明了什么吗？”
　　夏之夜冥思苦想：“说明他们家的隔音做的不太好？”
　　“哈？”
　　布洛克整个人都懵了：“这当然说明我们做了一件大好事！你看那个男人激动的，他以为这是神迹。”
　　“所以呢？”夏之夜不明所以的看了布洛克一眼。
　　“我感觉，这实在是，太伟大了。”布洛克由衷的赞叹：“虽然我们在暗中，他找不到我们，但是我们帮了他，让他们一家人都收获了幸福，那么现在我大概只剩下两个问题了，其中一个对我来说至关重要，因为这也关系着我的幸福！”
　　“问吧。”夏之夜无奈的笑了：“想问什么，都可以。”
　　“好！”
　　布洛克认真的问道：“如果加入你们，我有工资吗？”
　　“……”夏之夜楞了一下，超级英雄还要工资？
　　这个问题，托尼不会考虑，因为他本身就是花花公子大富豪，特查拉更不需要考虑，因为他是一个国家的王子，最有钱的就是他了。
　　除此之外，班纳有没有考虑过夏之夜不知道，但是小蜘蛛显然没有，至于史蒂夫……这家伙心中只需要有信念，就可以勇往直前，当然，最重要的是，他的薪水似乎是由神盾局发放的。
　　“这么看来，超级英雄果然也得开工资啊。”
　　他想了一下说道：“薪金问题是我忽略的，但是很显然，这件事情得提上日程，我唯一能够保证的是，你绝对不会缺钱！”
　　“那好，就剩下最后一个问题了！”
　　布洛克一脸认真。
　　夏之夜正色：“什么问题？”
　　“……不是问你的。”布洛克认真的看着前方：“我要去问别人。”
　　“那你跟我说个屁！”
　　夏之夜脸黑。

第445章 没有薪水的人！

　　非要说在生活拮据这方面的话，只有小蜘蛛和他相差仿佛，但是却又有巨大的不同。
　　小蜘蛛还没有毕业，作为一个学生来说，穷一点很正常，他也不觉得这会让他肩负多大的负担。
　　但是布洛克不同。
　　他经历过人生的巅峰，也体验过人生的低谷，是一个正儿八经的成年人，要说废柴他是，但同样的废柴的同时，心中又具备正确的三观。
　　总而言之，他其实很复杂，但是却也很真实，真实到会询问超级英雄到底有没有工资这种事情。
　　夏之夜并不觉得，用工资来衡量超级英雄，会不会是对这个英雄的侮辱，事实上如果自己都不能拯救自己了，那还说什么拯救别人？
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　只有自己穿暖和了，吃饱了，才有心情去管别人的闲事，而相比起来，超级英雄的基本还要更加的苛刻……不仅仅需要自己吃饱了，穿暖了，同时还得变得更加强壮，具备足够的格斗技巧，或者是拥有足够的特殊能力，如此方才具备和坏人斗智斗勇的基本条件。
　　否则的话，和超级反派打到一半，结果因为饿肚子，导致战斗失败，往小了说是个笑话，往大了说……嗯，是个大笑话！
　　所以，夏之夜这一路上，真的是在思考，到底应该怎么样给超级英雄付薪水？
　　普普通通的支付一笔固定的财富？
　　托尼这样的存在会在意？特查拉会在意？
　　肯定不会！
　　他们有的是钱，对他们来说，给他们钱，基本上就是关公门前耍大刀，而且还会纳闷夏之夜的脑子是不是抽风了。
　　所以，这一点绝不可行。
　　可如果说单纯的把他们给剔除出去，不在支付薪金的范畴之内的话，也不妥当。
　　一来会让这些有钱人感觉别扭，每个月总有些事情要把他们排除在外，这是个问题。
　　其次，拿钱的超级英雄会不会觉得低人一等？
　　同样都是超级英雄，他们是夏之夜养的，其他人则是自由的……一旦出现了这样的想法的话，超级英雄同盟会的平等必然坍塌。
　　一部分人会成为夏之夜的死忠，因为夏之夜是他们的老板。
　　整个超级英雄同盟会必然会名存实亡！
　　所以，这也不可行！
　　“那唯一可行的办法，或许就是积分制度了……”
　　夏之夜心中琢磨，每一个超级英雄同盟会的成员身上，都具备一定的积分，每个月自动生成，每当特殊事件发生，参与战斗根据个人战斗表现，进行积分结算。
　　积分可以从超级英雄同盟会中兑换相应物品，乃至于现金……
　　夏之夜不断的在脑海之中规划，但是很快就又摇了摇头。
　　“不行！看似合理，实际上却是最不可行的。”
　　因为一旦制定出了积分制度，那必然要考虑到这些积分的价值，其中对托尼他们来说，比较让他们在意的东西，如果是拿积分去兑换的话……那感觉就很古怪了。
　　比如说，研究从黑暗世界拿来的那艘飞船，需要用积分去兑换研究时间？
　　这显然是不合理的，因为这本身就是在为了这个基地做贡献。
　　可除此之外，对于托尼或者是特查拉来说，有什么东西是他们用钱买不到，而必须要用积分去买的呢？
　　里海营没有！
　　夏之夜更没有！
　　现如今的里海营，仍旧处于一种蜜月期，一种最美好的状况之中，大家你好我好，彼此并不分家。
　　一旦积分制度出现的话，分家成了必然，因为积分代表了利益，利益一旦出现，必然会高于一切，以至于理想反而退居二线。
　　要说普通的科研人员，拿钱办事很正常。
　　但是如果这些超级英雄也是根据积分，来处理这样的情况的话……那绝对会发生最糟糕，最糟糕的状况！
　　“除非超级英雄同盟会，将会的超级英雄会发展到成百上千的战斗人员，否则的话，积分制度只会让原本就没有完全成型的同盟会，变得分崩离析，土崩瓦解！”
　　夏之夜一边琢磨，一边又看向了布洛克，忽然笑了。
　　他发现自己似乎是复杂了。
　　本来明明是一件简单的事情，却偏偏要将其复杂化，这也是醉了。
　　最简单的一个方法，以同盟会的名义，真的开一家传媒公司，可以作为布洛克的保护色。
　　白天的时候，他是一个名嘴主播，晚上的时候，则化为了比黑暗还黑暗的城市守护者。
　　这个设定，不是也挺带感的吗？
　　到时候这个传媒公司必然要是要让最合适的人去做，可以聘请专业的人才去处理最专业的事情，布洛克只需要在他自己的领域之中发挥出自己的能力就行了。
　　最后年度分红，季度分红，布洛克一个人肯定吃不下，到时候剩余的钱直接投入到里海营。
　　至于说为什么分红只给布洛克？
　　那是因为人家正儿八经的在工作啊！
　　这个本来就不会有什么人去问的问题，也就光明正大的成为了理由！
　　“可行！”
　　夏之夜心中如此笃定，小黑却已经将自己给停在了路边。
　　【舒乐公寓到了先生！】
　　夏之夜点头，看了布洛克一眼，布洛克也跟夏之夜说：“等我！”
　　说完之后，推开车门，不见了。
　　将刚才自己考虑的事情，整体了一下之后，发给了娜塔莎，娜塔莎的通讯很快就回来了：“可行，但是太复杂，为什么不让他来帮我？”
　　“……他原本是个主播！”
　　“所以，文案肯定很在行！”
　　娜塔莎说道：“让他过来帮我吧，我最近真的魍防枚睿你的这个计划我可以帮你处理，等我这边忙完了之后，他就可以走马上任。”
　　夏之夜撇了撇嘴，忽然问道：“对了，你的薪金问题是怎么处理的？”
　　之前他从来都没有想过这点。
　　“……是啊，为什么我忽然意识到，我根本就没有薪水呢？”
　　娜塔莎的反馈似乎迟疑了那么几秒钟：“你打算一个月给我多少？”

第446章 改变？

　　重新犹豫了两秒钟之后，他试探着说道：“要不……先这样？”
　　“你知道一个女人想要抵抗衰老，是需要付出多大的代价吗？”娜塔莎说道：“尤其是我这样的，不管是什么恶劣的环境，残酷的环境都要去的女人。沙漠，雨林，这都不算什么，最可怕的是，我现在跟着的BOSS甚至需要让我去外太空，你知道太空之中有多少可以致命的存在吗？就算是我们的防护服，可以做到让我们在外太空中都可以坚强的生存下来，但是皮肤和生命相比，毫无疑问，要脆弱的多！每当去一次外太空，你知道我需要消耗多少的化妆品，才能够弥补……”
　　原谅吧！
　　夏之夜听到这里的时候，就已经将通讯器给拿开了。
　　他从这些话中，听到的其实并不是抱怨，也不是调侃，而是一个女人对自己皮肤的那种特殊执着的灵魂！
　　这份灵魂的重量实在是太可怕了，夏之夜感觉哪怕自己有朝一日，真的单手可灭星辰，也无法承受这份重量啊。
　　大概三分钟！
　　源源不断的三分钟结束之后，伴随着娜塔莎喝水的声音结束之后，她问道：“你有在听吗？”
　　夏之夜立刻答应：“有！”
　　“所以？”
　　“你天生丽质，不担心这些问题。”夏之夜尽可能的让自己的声音变得无比诚恳，就如同总是挖人祖坟的老实人。
　　娜塔莎那边沉默了一会，一针见血的说道：“所以，你其实是不打算给钱了对不对？”
　　“好有道理！我竟然无言以对！”
　　夏之夜这回答有点驴唇对不上马嘴，娜塔莎磨了一会牙之后，这才说道：“什么时候回来？”
　　“明天吧。”夏之夜往外面看了看，确定布洛克仍旧没有回来这才说道：“虽然他没有告诉我，但是很显然，他这一次回来是因为一个女人。”
　　“男人总会因为女人而改变。”娜塔莎这话似乎已有所指。
　　夏之夜扬眉：“不是所有的男人都会这样。”
　　“又不是什么不好的事。”娜塔莎撇了撇嘴，然后说道：“而且，你可能已经改变了，只是你自己，还没有察觉到。”
　　眨了眨眼睛，夏之夜从后视镜上看了看自己的脸，不看不知道，一看吓一跳。
　　镜子上的那张脸，有些严肃，很沉稳，不知道为什么甚至能够从这张脸上看到老成这两个字。
　　遥想当年，总感觉那个喝着可乐打NDF的自己，就如同已经死去，现如今穿着‘名为’夏之夜躯壳的这个家伙，真的还是那个喜欢肥宅快乐水的自己吗？
　　为什么从后视镜中，他甚至看到了一种令人厌恶的‘成功人士’的感觉？
　　“你怎么了？”
　　娜塔莎的声音传来。
　　夏之夜摇了摇头：“没什么，只是忽然觉得，有点不认识自己了。”
　　“有情况直接传回来，这边的战斗人员一个个闲得发慌。”娜塔莎说道：“虽然我不觉得在那边可能会出现什么意外，总而言之，小心一点。不要让那个等你的女人，伤心流泪。”
　　“这话扎心了啊。”
　　娜塔莎没说话，只是掐断了通讯。
　　夏之夜将自己的后背靠在了椅子上，低声的说道：“小黑，我是不是改变了一些？”
　　【无法被理解的疑问！】
　　夏之夜笑了笑，放下了车窗，看着窗外街道上人来人往的场景，他忽然喃喃的说道：“虽然感觉有些过分，但是这个时候，真的好想和李小米一起逛街啊。忽然有些想念臭豆腐的味道了，已经有多久没有闻到过那令人沉迷的气息了……”
　　【无法理解！】
　　小黑永远都是这么干脆。
　　“又没和你说话。”夏之夜翻了个白眼，作为一个人工智能，你刷存在的次数实在是太多了。
　　夏之夜这边正感叹忆往昔峥嵘岁月稠的功夫，布洛克就已经打扮的人模狗样的下来了，来到车门跟前，车门自动打开。
　　“谢谢小黑。”布洛克扭头看向了夏之夜：“这辆车是谁造出来的？”
　　“托尼啊。”夏之夜说。
　　“虽然车很好，人工智能也很赞，但是不得不承认的是，他并没有任何起名字的水准。”布洛克说道：“相比之下，苏美尔这样的名字都比小黑好很多！”
　　夏之夜的脸也跟着黑了下来，用一种压抑的笑容说道：“虽然车是托尼造出来的，但是小黑这个名字是我给取得！你不觉得，这家伙很黑吗？”
　　布洛克目瞪口呆，看了看整辆车，确实是从外壳到内在，全部都是黑色调的，当下竖起了大拇指说道：“车如其名！”
　　“大爷！”
　　夏之夜没好气让小黑发动了起来，又问了布洛克去哪，设定好了导航之后，继续自动驾驶。
　　被吐槽取名能力这种事情，也不是一天两天了，他也算是习惯的很了，倒也不至于真的生气，毕竟他和李小米这样名字之中充满了槽点的人，对于这方面的问题，实在是没有什么好辩驳的。
　　布洛克这一路上似乎是有些心事，但具体的这家伙没说，夏之夜也就没有问。
　　车子一直在一栋楼前停了下来，布洛克深吸了口气说道：“你说，我会成功吗？”
　　“会！”
　　夏之夜肯定的点了点头，虽然他连这家伙要去什么地方都不知道。
　　“谢谢！”
　　布洛克说道：“一会如果看到是我一个人出来的话，那就没啥好说的了，咱们直接走就行了。如果是两个人出来的话……那……”
　　“那我就该干嘛干嘛去了对吧？”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“随你。”
　　布洛克心满意足的点了点头，下了车，上了楼，不到三分种，这家伙急急如丧家之犬的跑了出来，呼啦一下就直接上了车。
　　夏之夜心说这是咋的了？被狗咬了也不至于这样啊？
　　“有人闯进去了！”
　　布洛克压抑着自己的呼吸，克制着自己的愤怒，咬牙切齿的说道：“他们可能劫走了她！！！”

第447章 打进去！

　　此时看布洛克脸色铁青，当下一边让他冷静，一边放出了荷鲁斯之眼。
　　逐个楼层查看，很快就已经看到了想看的。
　　房间的门明显是被人暴力打开的，其内一片狼藉，有人进行过搜索，最终一无所获。
　　“冷静下来！”
　　夏之夜拍了拍布洛克的肩膀说道：“她和什么人一起住，必须确定她真的有被带走！”
　　“她的新男朋友。”布洛克说道：“对，我给他打了个电话。”
　　布洛克哆嗦着手指，拿出手机拨打号码，夏之夜则直接开车来到了一个小巷。
　　确定左右无人的时候，布洛克的电话也打完了：“那家伙是个医生，现在就在医院，不过是作为病人。他的状况很不好，接到我电话的时候情绪也很激动，说那些家伙是来找我的，结果却带走了安妮。”
　　“生命基金会？”
　　“除了他们之外，我想不到还得罪过什么人。”布洛克急的毒液都快要冒出来了。
　　事实上夏之夜已经听到了毒液的声音：“我们这就过去，把他们全都抓起来，然后慢慢吃！”
　　“下车。”
　　夏之夜忽然开口。
　　布洛克一愣，虽然不明所以，但是仍旧下了车。
　　夏之夜一拍小黑，车子顿时不见了踪迹，下一秒，夏之夜的手上就已经拿出了托特之笔，伸手在地面上画了一个传送阵。
　　“上来。”
　　听到夏之夜的呼唤，布洛克却有点犹豫：“我们难道是要回去求助吗？”
　　“直接去生命基金会我觉得更快一点！”
　　夏之夜抓了他的肩膀，光芒一闪之间，再度出现两个人已经是在生命基金会的建筑之内了。
　　布洛克看了看周围，一转头就看到了一个穿着黑色风衣，带着面具的人，一时之间目瞪口呆：“你换衣服的速度，绝对可以打破吉尼斯世界纪录！”
　　“抱歉，我对这个不感兴趣。”
　　夏之夜放出了荷鲁斯之眼，然后看了布洛克一眼，微微一笑：“做好准备了吗？”
　　“让我怎么做？”
　　布洛克深吸了口气。
　　“和毒液配合就行了。”夏之夜说道：“在我看来，虽然毒液是共生体没错，但是你和他的配合，或许才是最重要的，那将会是你们能够发挥出多大战斗力的最关键点！”
　　“明白！”
　　布洛克闭上了眼睛，下一秒黑色的物质就已经爬满了他的全身上下。
　　整个人瞬间大了一圈，低头看了夏之夜一眼：“嘿嘿嘿！”
　　毒液扯着大舌头笑。
　　“笑屁！”夏之夜说道：“战斗人员随你处置，其他人弄晕了就行。”
　　“哈哈哈哈，我就知道跟着你是没错的选择，我现在要饱餐一顿！”
　　毒液张狂的笑，龇牙咧嘴的模样看的夏之夜直皱眉头，最后还是忍不住说道：“我建议，如果有空的话，你最好去洗洗牙！”
　　“我对我的牙齿引以为傲！”
　　毒液拍着胸脯，显然一点X数都没有：“往哪边走？”
　　“这边！”
　　夏之夜的荷鲁斯之眼已经看遍了，直接带着毒液朝着一个方向就冲了过去。
　　虽然说这种情况，潜入的话显然更好一点，但是因为生命基金会的这种做法，让夏之夜的心里很是不爽，他必须要让这帮家伙知道，他们到底是在和什么人作对！
　　所以，这一次夏之夜选择了一个最极端的方式，硬闯！
　　手持双枪，啪啪两声，墙壁上就直接开了两个大坑，整个生命基金会的警报声顿时就响了起来。
　　守卫们开始行动，最先抵达目的地的一行人，甚至什么都没有说，就已经直接对着夏之夜和毒液开火。
　　毒液的体格虽然庞大，但是移动起来却快捷无比。
　　用一句静若处子，动若哈士奇来形容，是一点问题都没有的！
　　上蹿下跳，随手拽起一个人，咧开大嘴，那嘴巴已经咧的无法形容了，几乎半个脑袋都是嘴，吭哧一口，整个人直接就给生吞了，也不知道他是怎么做到的。
　　看他胃口这么好的样子，夏之夜都忍不住咽了一口口水，然后感觉自己实在是太罪恶了。
　　事实上自从上一次去过知无领域之后，他就很羡慕这种想吃就吃的快感。
　　他自己就非常的想要把整个知无领域给吞进去，但是很显然，这件事情现在来说，还做不到，而且他也不想做。
　　那么多人在知无领域之中生活，哪怕是把他们都赶走了，这帮人在那鬼地方吃喝拉撒的，其中拉撒最关键，可以想象的到那玩意得有多脏啊。
　　把人全部弄走之后，哪怕是在洗个千八百遍的，夏之夜都觉得没法入口。
　　有时候回忆起来，如果那个巨大头颅的主人还活着，知道自己的脑袋竟然被一群人在上面吃喝拉撒，真不知道会是一种什么样见鬼的心情！
　　战斗之中开小差，夏之夜也是轻车熟路，事实上此时此刻的夏之夜，对于眼前这些对手根本就没有放在眼里。
　　不夸张的说，现在哪怕是一尊神放在他的面前，胜负也得打过了才能知道，更何况眼前这帮对手？
　　身形一闪，偶尔开枪打死两个以为可以捡漏的，他更多的是观察毒液的战斗方式。
　　这家伙能抗能打，但是有时候面对强大火力袭击的时候，防御力到底还是略显薄弱。
　　如果可以保持输出的连续性的话，或许人类也可以将其灭杀。
　　这还是没有考虑到用火攻，或者是音波之类对共生体充满了杀伤性的手段。
　　一边打，一边看，一边往前走，毒液自己能应付的，全都是他自己来应付，毒液应付不了的夏之夜就帮一把。
　　转眼间，外层的防御已经被彻底突破，两个人已经来到了生命基金会的大厅。
　　这里此时此刻空无一人，却有一个声音传出：“欢迎两位来到生命基金会，不过在和两位进行友好洽谈之前，我觉得，我应该率先回收属于我的东西！”
　　头前墙壁上悬挂着一个大屏幕，屏幕之上是德雷克的脸，而在他的身后，椅子上正绑着一个女人，此时正杏目圆瞪，愤怒无比！

第448章 剧本不对！

　　毒液抻着脖子看了半天，然后问夏之夜：“那个女人，就是布洛克喜欢的？”
　　夏之夜不是很确定的点了点头：“你问布洛克啊。”
　　比较惊悚的事情发生了，毒液的脑袋裂开了一道缝隙，然后露出了布洛克的脸。
　　大荧幕上，德雷克和那个被绑在椅子上的女人一起变了脸色，女人的表情变得惊悚，德雷克则是欣喜：“果然，我的思路是正确的！”
　　“不！”
　　布洛克咬牙切齿：“你的思路是错误的！而且，你还做了最不该做的事情！”
　　“少废话，那是不是你喜欢的女人？”毒液打断了布洛克。
　　“就是她。”
　　布洛克肯定的说道：“但是现在该怎么办？这个可恶的家伙，竟然绑走了……”
　　话还没说完，毒液跟布洛克一起目瞪口呆，就见到大荧幕上忽然之间又多了一个人，不是别人……正是夏之夜！
　　布洛克连忙去看刚才还在身边的夏之夜，然而身边空空如也，根本就没有夏之夜的影子！
　　而最重要的是，德雷克似乎对此还一无所知的模样，正在侃侃而谈：“布洛克，我给你一个机会怎么样？你不仅仅能够重新和这个女人在一起，甚至，你还会得到一份高薪到你几乎无法想象的工作。只需要你配合我，来进行一些可以让这个世界变得更好的实验！如果这一切能够成功的话，我们甚至能够被载入史册！”
　　说到这里，他忽然皱了皱眉头：“你身边的那个人呢？”
　　“嗯……”布洛克略微沉吟了两秒，然后说道：“我猜，你一定对某些大型的娱乐活动，或者是时事新闻，并不怎么感兴趣。”
　　德雷克一脸的黑人问号：“哈？”
　　“你干什么？”布洛克忽然惊呼一声。
　　德雷克觉得很奇怪：“我什么都没干啊！”
　　布洛克却看到站在德雷克身后的夏之夜，在那个女人的脑门上轻轻地打了一下，然后那女人就昏了过去。
　　这一瞬间，布洛克有点疯狂，不过下一秒，他就看到夏之夜将那个女人连带着椅子，一起给弄没了！
　　没了！
　　消失了！
　　布洛克瞠目结舌，这特什么鬼？
　　然后他又看到了夏之夜，慢慢的踱步来到了德雷克的身后。
　　距离很近，近到德雷克转身，几乎可以亲到夏之夜的程度。
　　然而德雷克对这一切仍旧懵懂无知，然后就在德雷克的懵懂无知，布洛克的目瞪口呆之中，夏之夜伸出了他邪恶的大手，下一秒……德雷克不见了！
　　亲眼目睹了眼前这一切的布洛克张了半天的嘴，最后就看到镜头前的夏之夜对他耸了耸肩膀说道：“我们可以走了。”
　　布洛克一脑门的蒙圈，开头的时候闯进来，感觉和自己预想之中的剧本差不多，但是现在……总感觉整个剧本已经偏差到了一个无法想象的程度！
　　没有什么坏人阴谋即将得逞，好人被逼迫到了一个几乎崩溃的边缘，最终出现了一个千载难逢的转机，好人们抓住了这个转机，一举夺得了胜利之类的波澜起伏！
　　从闯进来开始，两个人就好像是撒了欢的哈士奇一样，左突右撞，对方根本没有进行有效的抵抗，最终反派BOSS隆重登场，结果还不等阴谋弄得逞呢，不仅仅是人质，甚至连BOSS自己，都被夏之夜给打包带走！
　　这特么什么鬼？
　　布洛克满脑子都是对当前这一切的怀疑，怀疑人生，怀疑自己，然后就看到夏之夜出现在了他的面前：“还不走？”
　　“走！等等……”布洛克连忙说道：“安妮呢？”
　　“在啊。”夏之夜念头一动，身边就多了一个女人，只不过昏迷了过去，不等布洛克伸手呢，夏之夜又把她给收起来了：“从这里离开之后，你有的是时间，不过现在的话，我们最好还是先离开这里！”
　　“你说得对，但是我仍旧需要一个解释！”
　　一边往外走，布洛克一边说道：“我还是不明白，到底为什么一定要把她给打昏？”
　　“整个里海营基地里的所有战斗人员都清楚，如果你愿意的话，我并不介意让你体验一下，清醒状态下被我收起来，会是一种什么感觉……嗯，对了，你看到了过雷特斯的状况吧？”
　　夏之夜说。
　　“雷特斯？”
　　两个人一边往外闯，一边无数的守卫冲出，试图阻拦……可惜，他们的人数实在是太有限了。
　　事实上这也是德雷克排兵布阵的失误！
　　夏之夜这一次带着布洛克闯进来，确实是明晃晃的，完全可以算得上是明火执仗！
　　所以，德雷克一瞬间就知道发生了什么，更有甚者，之前带走了安妮的时候，他就知道，拥有了共生体帮助的布洛克肯定会闯过来救人。
　　为此，他们制定了一系列的计划。
　　最终将他们引到中间大厅，就是计划之中的一环。
　　夏之夜他们并不知道的是，他们看到大屏幕的那个大厅，周围已经安置好了各种各样的密封设备，只要德雷克一声令下，立刻就会让人插翅难飞！
　　虽然对夏之夜和布洛克来说没什么用，却也证明人家并不是白给的，而是真的有所准备。
　　而且整个实验基地的大部分武装力量，也全都被发放到了大厅的周围，应付突发事件！
　　结果，夏之夜根本不按照常理出牌，以至于德雷克的布置根本没来得及使用，就已经被人给带走了。
　　失去了总指挥，接下来的安排自然也就成了一纸空文，最终的结果就变成了现在这样……夏之夜带着布洛克离开，大部分的武装力量却全都守在大厅周围，命令传达出现一定的阻力不说，哪怕是倾巢而出，也只能跟在两个人的屁股后面追！
　　凭他们自身的机动性，自然也无法跟夏之夜他们相提并论，最终一直到夏之夜和布洛克来到了传送阵，并且踏上了传送阵，绝大部分的守卫，甚至连夏之夜和布洛克的面都没有见到！
　　当然，这或许也是一种幸运。

第449章 加入！

　　毒液功成身退，临去的时候表示：“吃饱了，想要小睡一会，没事的时候不要叫我。”
　　布洛克恢复原状，急吼吼的对夏之夜说道：“快快快，安妮！”
　　夏之夜翻个白眼：“你确定要在这种地方？”
　　“那就回家，回家！”
　　布洛克说着，急吼吼的就去路边打车，一直到夏之夜开着小黑来到跟前，这才讪讪的上了车。
　　驱车直接来到了舒乐公寓，然后来到了布洛克的房间，进去之后……仍旧是一片狼藉。
　　“作为人类来说，我很佩服你的生存能力。”夏之夜看着周围的环境，忍不住感叹，然后念头一动，放出了安妮。
　　布洛克冲过去，仔细的打量安妮的情况，半晌之后问道：“她什么时候能醒过来？”
　　“十分钟之内。”
　　夏之夜也不客气，顺手将沙发整理出了一个角落，然后又去了厨房，打开冰箱……发现里面啥都没有。
　　最后索性从随身空间里拿出了一瓶酒和一个高脚杯，一边自斟自饮，一边说道：“你今天回来，果然就是为了她吗？”
　　“嗯。”布洛克点了点头。
　　“哪怕，她已经有了新的男朋友？”
　　“那和我没有关系。”布洛克轻轻地叹了口气：“只是因为我做错了一些事情……你知道吗？我们原来都已经打算要结婚了。”
　　“看起来是一个悲伤的故事。”夏之夜耸了耸肩膀，站起来说道：“她快醒了，我就不在这里碍眼了。”
　　“你这辈子，有爱过别人吗？”
　　布洛克忽然问道。
　　夏之夜走到门口的脚步微微一顿，转过身白了他一眼：“废话！”
　　“总感觉，超级英雄都没有什么私生活，你有女朋友？”
　　夏之夜不想回答这种无聊的问题，身形一闪，消失不见，再度出现的时候，已经是在小黑的驾驶座上了。
　　然后拿出手机，给李小米发信息……
　　楼上到底发生了什么，夏之夜并不想知道，也不感兴趣，自然也不会通过荷鲁斯之眼乱看。
　　有些时候人是需要一定的信任基础的，毕竟以后是需要共事的，所以这个时候的夏之夜给出了自己最大的信任，任由布洛克和安妮独处，而不去担心他会不会跟安妮说出超级英雄同盟会的消息。
　　事实上，就这个世界而言，不管是一个小记者，还是一个小律师，从他们的口中不管传递出什么样的消息，对于当前的超级英雄同盟会而言，都不会有什么太大的影响。
　　哪怕是有，也能够立刻消弭于无形之中。
　　但是通过这一点，表达出了自己对布洛克的信任，想必还是满值得的。
　　时间就这样一分一秒的流逝，安妮始终没有出来，夏之夜坐在车里偶尔翘首以盼，开始还不觉的什么，后来就有点八卦心态占据上风的意思了。
　　不过他八卦的点并不在于楼上那两个人到底在做什么……毕竟都是成年人了，最大限度无非也就是那点事呗。
　　他现在比较好奇的是，安妮究竟会在什么时候从这里离开？
　　为此，他甚至直接让小黑守着，然后自己则陷入了和李小米忘我的交流之中。
　　而李小米对此甚为满意，只是偶尔会带着傲娇的抱怨说夏之夜影响了她的学业云云……
　　不过夏之夜觉得，李小米如果真的对画画这方面有所理想的话，那不管怎么打扰，估计都不会出现什么问题。
　　可如果只是为了谋生的话……嗯，当成兴趣学学就行了吧？
　　夏之夜不会去剥夺属于李小米的乐趣，但是也不需要自己的女人，去为了谋生而拼命作画。
　　不过这份心思他倒是没说，他不知道这算不算是大男子主义，有点担心说出来可能会让李小米有些介意……
　　……
　　……
　　事实证明，布洛克到底是没有办法让安妮留下来过夜的，傍晚时分两个人一起从屋子里出来。
　　看得出来，两个人似乎都哭过，然后去吃了一顿简单的晚餐之后，布洛克送安妮回家。
　　夏之夜开车停在路边，盯着布洛克看，而布洛克则站在楼下，一直到安妮的屋子灯光亮起，都久久不曾挪开目光。
　　这让夏之夜琢磨，或许，这就是爱情吧？
　　情之为物，每个人看待的方式都有不同。
　　夏之夜和李小米能够达到某种程度上的共识，并且愿意维持这一点，并且不断的修葺彼此的关系，让他们之间更加的融洽。
　　这是一个很美好很和谐的相处方式，也是少有的。
　　而布洛克这种痴心不改，也是一种感情的方式，虽然看似有些苦逼，但可能布洛克享受的就是这种，受虐的快感呢？
　　摇了摇头，夏之夜总感觉自己再这么琢磨下去的话，可能就有点不是人了。
　　也没有打扰，坐在车里等着。
　　等了大概半个小时，布洛克这才失魂落魄的回到了车门前，拉开车门上了车：“对不起。”
　　上车就道歉。
　　夏之夜有点纳闷：“为什么说对不起？”
　　“可能让你等了一天。”布洛克苦笑了一声：“唯一值得安慰的是，我得到了我想要的。”
　　“你们复合了？”
　　“不……”
　　布洛克摇了摇头说道：“我只是真的确定，她还是喜欢善良的，愿意去帮助别人的人。”
　　顿了一下，他看向了夏之夜：“现在，我可以坦诚的宣布，我愿以加入超级英雄同盟会！”
　　“很好。”夏之夜笑了笑，然后拍了拍他的肩膀说道：“不需要太难过，这不是什么生离死别，事实上，我打算让你就留在旧金山，不过这得在一定的时间之后……你知道，基地里现在有一个女人已经忙得不可开交，所以从明天开始，你会被安排暂时帮她工作，同时，旧金山这边的业务也将会展开，我之前跟你说过的，要开一家传媒公司，这件事情将会变成事实！”
　　布洛克听的目瞪口呆：“所以，我以后还能够见到她？”
　　“给你一个建议。”夏之夜说道：“多在她的面前刷存在感，否则我担心你下一次见到她，会是在她的婚礼上。”
　　“如果说这是诅咒的话，那一定是最恶毒的！”
　　布洛克目瞪口呆！

第450章 行程！

　　之前是一种外人看待新奇的角度，这一次作为自己人，又觉得这里海营……嗯，哪都好！
　　也不知道为啥，只不过是离开了一天，再度回来的时候，就感觉到处都亲切，不管认识还是不认识的人，似乎全都能成为好朋友。
　　夏之夜也不管他心里怎么琢磨的，直接把他带到了娜塔莎那边，娜塔莎也不客气，拽过来就用，巴拉巴拉的安排了一大堆的工作给他。
　　这让已经快要闲散惯了的布洛克瞬间感觉……自己似乎身处地狱！
　　……
　　……
　　布洛克这边的事情算是告一段落，但是生命基金会这边才刚刚开始。
　　整理了一下目前手里要做的事情，夏之夜都觉得有些千头万绪的味道……
　　首先，生命基金会的德雷克现在就被他装在分解空间里，回头扔出来，和他之间也有一番交流。
　　其次，生命基金会夏之夜打算吃进去。
　　其中必然也会有不少的阻力，但是问题多半不大，需要开个会，制定一下接收方案。
　　不过相应的，之前的一些想法也得随之改变，其中最显著的一点就是，雷特斯没用了。
　　既然德雷克都被自己给抓过来了，这家伙就毫无意义了，回头该扔就扔，该杀就杀，哪怕是小基地里也不至于养闲人。
　　最后就是关于暴乱这边的实验结果了。
　　刚刚回来的时候，就有工作人员拿着文件过来表示，已经从暴乱的口中得到了一系列关于共生体的信息，包括宇宙之中漂浮着的那个彗星的位置，也已经知道了。
　　这工作人员穿着白大褂，汇报这些的时候，让夏之夜有一种错觉……这家伙不像是个科学家，而像是一个经验老道的审讯人员。
　　说实话，夏之夜觉得，可能最具备威慑力的审讯服，就是这一套白大褂了。
　　这也就是暴乱，换了个普通人，光是看到这么一身，腿都软了。
　　因为知道了这些信息，夏之夜的行程之中就得有一个前往宇宙，寻找这颗彗星的安排。
　　至于这颗彗星之后如何安置，那还得另说，总而言之现在绝对不能让它继续在宇宙之中飘着了。
　　否则的话，天知道会不会被哪个过路的大神，顺手给捡走？
　　生命基金会乃至于共生体的事情基本上就是这些，而除此之外，还有另外一件糟心事，这件事情哪怕是夏之夜，也不知道该如何处理才好。
　　这件事情，主要也就是关于巴基，史蒂夫，还有托尼这三个人之间的恩怨。
　　其实在这件事情里，夏之夜完全是无辜的，但不管是因为上一辈的交情，还是眼下的问题，和他都脱不了关系。
　　一个不好，现如今超级英雄同盟会都可能面临着土崩瓦解的危机！
　　所以，必须要慎重处理！
　　可问题是，那该死的契机至今为止仍旧没有出现，所以夏之夜琢磨着还是得找巴基谈谈心，尽可能的躲着史蒂夫吧。
　　只是这要求如果提出来的话，会不会显得自己很不是人？
　　“有一种法海的感觉啊……”
　　夏之夜心中叹息，这件事情对他来说是真正的迫在眉睫，是必须要尽快处理的，几乎是一时一刻都不能耽搁了。
　　“今天晚上就去找巴基吧。”
　　心中定下了之后，然后就是阿斯加德上的那位发际线大叔，还有远在天边的柴达星，这里面的事情也得尽快的处理，娜塔莎这边的工作完成之后，最好可以进行一个无缝衔接，否则的话，一旦娜塔莎这边彻底运转起来，再加入进去的话，很有可能会导致信息外泄，这是绝对不能允许的。
　　为此，在宇宙方面的情报没有完全实现对接之前，娜塔莎这边就一天不能真正的开张。
　　初时或许还不会出现什么问题，时间久了，可能会发生一些意外状况。
　　“那么，今天晚上去找巴基，然后去宇宙找彗星，最后去阿斯加德，带着发际线去柴达星！”
　　夏之夜简单的给自己规划了一下行程之后，忽然觉得真特么累！
　　为什么什么事情自己都得亲力亲为啊？
　　然后莫名其妙的想到了小蜘蛛的那句名言……能力越大，责任越大！
　　“大爷的，我什么时候变成了能力这么大的人了？”夏之夜觉得纳闷：“如果我真的这么有能力的话，为什么我还没有飘？”
　　心中莫名的愤愤，最终也无可奈何。
　　吃完了晚饭之后，夏之夜正琢磨着去找巴基谈心的时候，一个通讯就在这个时候接了过来。
　　消息来源来自于娜塔莎，很简单的一句话：“来我这里一趟。”
　　夏之夜就只能更改了自己的行程，前往了娜塔莎的办公室。
　　这女人现在一天二十四个小时，其中二十个小时都在办公室，现在还会跟他抱怨不给她发工资，她都没有钱来买化妆品了。
　　夏之夜对这样的说法，根本是信都不信。
　　开玩笑，神盾局这些年，就没有积攒一些私房钱？
　　好吧，这当然只是一个玩笑，事实上夏之夜在琢磨，如果人人都需要工资的话，那为什么不按照他们这群人的名义，开一家公司？
　　每个人都占据着股份，说工资可能有点俗气了，那就分成好了。
　　这种事情，有钱的不会嫌少，没钱的不会嫌多，而且也算是变着法子的为这个世界做贡献了。
　　应该可以获得一致的肯定！
　　“我果然是一个聪明机智的年轻人啊！”
　　夏之夜心满意足的功夫，敲开了娜塔莎办公室的门。
　　房门打开，夏之夜还没有看到里面的人，就随口说道：“不管你相不相信，事实上我今天晚上还有另外的约会，所以不管有什么情况，我们的时间都不会太多……”
　　说到这里的时候，一抬头，发现跟前站着的不是娜塔莎，而是一个金发碧眼的姑娘。
　　模样好看，合体的小西装也尽显她那玲珑有致的身材。
　　夏之夜盯着对方看了三秒，然后就从记忆之中找到了这个人……他们其实有过一面之缘！

第451章 远行！

　　所以夏之夜瞬间就知道了她的名字，当然，可能最关键的是，昨天他刚刚见到过她的照片。
　　沙朗・卡特！
　　这个名字涌上心头的一瞬间，夏之夜也不知道为什么，就感觉自己的心头一阵阵的惆怅。
　　轻轻地扬了扬眉，让自己的面目表情显得自然一些，然后伸出了手说道：“我没想到竟然会在这里看到你。”
　　“看来你已经知道我是谁了？”
　　她用一种比较奇特的眼神看着夏之夜，上上下下，似乎全都要打量一个遍，然后让开了身位说道：“你和我想象的，其实有些不一样。”
　　夏之夜抿了抿嘴唇，走进了办公室。
　　娜塔莎正在办公桌后面，奋笔疾书，布洛克正靠着墙壁两眼发直，似乎仍旧不敢相信自己现如今所经历的一切。
　　娜塔莎没有搭理夏之夜，夏之夜也没有搭理布洛克，和沙朗・卡特两个人来到了办公室另外一个角落。
　　夏之夜率先坐下，然后看着站在自己跟前的这个女孩，指了指椅子说道：“请坐啊。”
　　她坐了下来，然后抿着嘴看着夏之夜。
　　两个人一时之间不知道该说些什么，要说尴尬的话，其实是有点，但不至于太多。
　　可要说一点感觉也没有的话，那也不可能……毕竟在这个女人身后站着的是一个夏之夜太熟悉，太熟悉的人了。
　　而对这个女人来说，眼前的这个人的名字，更是从小听到大的，是一个传奇，一个战场上的神话！
　　“还不知道该怎么称呼你比较合适？”
　　夏之夜打破了僵局，问出了一个比较尴尬的问题。
　　两个人试图交流，夏之夜总不能跟和托尼相处时候一样没谱，张嘴就是大侄女什么的，且不说人家姑娘怎么想，反正夏之夜就感觉这样很过分。
　　“您是我的长辈，叫我的沙朗就好了。”
　　沙朗轻轻地开口：“我们这不是第一次见面了。”
　　“我知道。”夏之夜点头：“不过上一次见面时间太短，就当这是第一次见面好了。”
　　“完全没问题。”沙朗说道：“事实上，我甚至认为，我们应该忘记以前的一切，因为那一切和现在的你我都没有任何的关系。娜塔莎跟我介绍了一下里海营的情况，确实，我很吃惊！‘
　　“抱歉，吓到你了。”夏之夜无奈一笑。
　　沙朗笑了笑：“确实是有点吓到了，我完全没有想到，原来这个世界竟然还会有这样的真相。如果不是你的话，我们到底还需要多长的时间，才能够真正的了解这个世界啊？”
　　“纽约之战已经说明了很多，不要小看人类的智慧。”
　　夏之夜说道：“如果不是某些力量从中作梗的话，或许世界都已经起了乱局了。”
　　沙朗对夏之夜的话表示了肯定，然后她说道：“我也不知道还应该和您说些什么，总而言之我来了，我已经知道了，我会努力的。”
　　“很直接。”
　　夏之夜笑了笑，深深地看了她一眼，然后站了起来说道：“很高兴你加入里海营的大家庭。”
　　“谢谢。”
　　沙朗点了点头，和夏之夜握了握手。
　　然后夏之夜就走了……
　　娜塔莎叫他过来，无非就是和沙朗见个面，既然见过了，那就行了。
　　更深入的交流，现在不合适，因为彼此之间根本没有那么多可以交流的东西。
　　说到底，他们还是很陌生。
　　从娜塔莎的办公室出来之后，夏之夜的情绪不知道为什么，忽然就变得有些低落了。
　　而当他找到巴基的时候，发现这家伙真背着枪往外走。
　　“干什么去？”
　　“去屋顶。”
　　巴基有点奇怪的看了夏之夜一眼：“为什么我每一次看见你，你好像都处于人生的岔路口呢？如果是真的，那我想说……”
　　“想说什么？你是我的人生导师？”夏之夜翻了个白眼。
　　“不……我想说的是，你的人生岔路口，未免太多了一点吧？”巴基无奈的说道：“我们走的都是单行道，你走的是迷宫的差距？”
　　“大爷！”
　　夏之夜哭笑不得，这特么什么乱七八糟的？
　　然后两个人出了门，就去了巴基所说的屋顶，巴基还不愿意带夏之夜过来，就如同傍晚看夕阳的那个位置，本来也是巴基独占的。
　　可是现在，却偏偏多了一个夏之夜！
　　屋顶看星空，本来也是巴基的享受，可是现在，身边又多了一个夏之夜。
　　“怎么哪都有你？”
　　巴基忽然对这句话有了一个深刻的理解。
　　夏之夜手中无中生有的出现了一个酒瓶子：“有我，就有好酒。”
　　“如果只有酒，没有你，就更好了。”巴基一边赞叹的看着这瓶酒，一边嫌弃的看着夏之夜。
　　夏之夜翻了个白眼，手上又多了两个高脚杯。
　　一人一杯，满天星空作伴，屋顶上微风习习，确实是人生一大享受。
　　两个人交杯换盏，说了很多的话，也不记得是从什么时候开始起的头，也不知道是什么时候结的尾。
　　只是当两个人聊完的时候，天已经亮了。
　　巴基站了起来，迎着阳光：“我要走了。”
　　夏之夜带着一身的酒气，眯着眼，挡着阳光：“去哪？”
　　“去看看。”巴基说道：“这边的防御我已经做到了尽可能的完美，除此之外，我也训练了一批合适的人，最重要的是，除了苏美尔之外，这里还有你们，整个地球上不会有任何人胆敢来这里撒野！所以，我打算去看看这个世界……这个曾经我们为之奋斗，为之保护的世界，我想看看，她到底变成了什么模样？”
　　“去吧。”
　　夏之夜恍惚了一下，张了张嘴，说道：“最好不要回来。”
　　“我还会回来的。”巴基说道：“就算是我的自私吧，但是不会用太长的时间，我会回来，结束这一切……”

第452章 开会（上）

　　巴基说走就走，走不代表着逃脱责任，而在这个关口上，他离开或许也是一个很好的选择。
　　不过他是走了，夏之夜这边的事情也得做。
　　第二天一早上，夏之夜就发布了会议通知，下午召开会议。
　　会议室里，夏之夜坐在一个大圆桌的头上，用一种古怪的表情看了一眼与会的所有人，用一种莫名的表情说道：“有点没想到，我竟然也会有主持会议的这一天。”
　　与会的人，除了被洛基诓去出差的索尔，还有在银河之中厮混的银河护卫队一行人之外，超级英雄同盟会的全部人员都已经到场了。
　　除此之外，哈利也在场。
　　“那么……首先第一件事情，大概就是我们的团体之中，又多了几位新成员。”
　　夏之夜给所有人介绍了一下布洛克还有沙朗。
　　至于猎鹰同学，史蒂夫这边还没有行动呢，但是已经开始试探口风，应该不需要太久，超级英雄同盟会就会再添新丁。
　　介绍完了之后，夏之夜讪讪的笑道：“说实话，还是不习惯这种相对正式的场合，但是今天主要有几件事情，必须要和大家商量一下。在座的应该都知道目前里海营最关键的几个点，其中之一，就是和宇宙进行信息接洽！这方面我们已经有了一定的根基，双方的准备都已经完成，目前只剩下了两个关键点，其中之一是宇宙方面的负责人，我的建议是前任神盾局特工菲尔・科尔森，为此，他目前已经在阿斯加德接受治疗，应该已经恢复了健康。”
　　这些事情是大家都已经知道的，自然没有什么意见。
　　夏之夜则又说道：“第二个点，就是信息安全问题，从宇宙接洽信息，必须要有一个完美的掩饰，目前这方面的进展如何？”
　　托尼站了起来说道：“由我和班纳博士着手开发的宇宙通讯系统已经具备了最主要的功能，虽然目前来说无法将其普及整个宇宙范围。可如果只是作为联络工具的话，它完全可以胜任！其中最主要的一点功能就是信息模拟系统！我们所接受的信号源，不会让人察觉到这信息是从宇宙之中传递过来的，而是……”
　　接下来就是托尼的演讲时间，大概半个小时之后，托尼坐了下来，班纳站了起来：“简单地说，我们完全可以做到信息不会外泄，并且完美的掩饰所有的一切！当技术再度成熟的时候，我们甚至可以将简化版推销到整个宇宙之中，成为宇宙信息方面的财富来源！”
　　“这么说就简单易懂多了。”夏之夜揉了揉脑门问道：“大家还有没有什么想说的？”
　　小蜘蛛立刻举手：“我有我有！”
　　夏之夜点了点头。
　　“这个通讯系统，到时候我们可以人手一个吗？”
　　小蜘蛛说道：“战斗的过程之中，我是指，以后的团体战斗之中，如果能够有一款更加隐秘，更加便携式的对讲设施的话，对我们的战斗而言，应该会有很大的功效。”
　　“是一个不错的思路。”
　　托尼赞同的点头说道：“虽然我个人方面对此没有特别的期待，但是这个命题可以拿到下面的工作室里，让他们去琢磨琢磨。”
　　“其他人呢？”夏之夜又看了看史蒂夫他们。
　　众人都摇了摇头。
　　“那么，这件事情就算是解决了。”夏之夜说道：“下一件事……我打算在旧金山开一家传媒公司！也是第一家，由里海营投资的公司。”
　　夏之夜将这公司的大概情况说明了一下，并且提出了一些其他的畅想：“最近某些人总是跟我抱怨，做超级英雄根本没有薪金的问题，当然，在座的某些人或许根本不担心这样的问题。可是考虑到长久的发展，薪金到底也是需要解决的一个问题。所以我觉得，投资公司，大家各自占据股份，可以作为我们日常花销的一个来源。最重要的是，我们里海营一直都在致力于各种科技的创新，虽然主要的目的是为了让我们适应各种各样的战场，但是同时，这些创新的科技，如果可以有计划的投向世界，投向大众的话，或许也可以达到潜移默化的推动世界科技发展的效果！”
　　众人骤然听到这话，一个个都是面面相觑。
　　其中的重点是‘有计划’！
　　所以只是面面相觑，而不是震惊！如果说将里海营中的科技产品直接推向全世界的话，那整个世界必然哗然。
　　就如同瓦坎达直接对世界解剖自己所有的科技一样，所带来的效果必然是震撼性的。
　　最后还是托尼说道：“我同意！”
　　众人就看向了托尼。
　　托尼耸了耸肩膀说道：“超级英雄同盟会或许是一个超级英雄为了世界，为了人类自由，为了地球而努力的高尚团队，但是团队不能不吃饭。一直依靠斯塔克集团，或者是奥氏集团都不是解决方案。如果自己养活自己，自己提供给自己足够的研究经费，本来就是一个长久方面必然要考虑的问题。”
　　接下来又是一番深入浅出，滔滔不绝。
　　不过这一次他说的大家都听明白了，最终只有史蒂夫说道：“快速推进世界科技的发展，会不会带来发展之中的阵痛？”
　　“嗯……”
　　夏之夜摇了摇头：“我不知道，只能说是潜移默化，为了避免发生类似的事情，我们必须要在严格的把控之下，才能够逐渐的将技术传输。其实我觉得，我们首先要做的第一点就是，让世界……认识我们！”
　　他站了起来说道：“不要小看这个世界人类的承受能力，他们能够接受穿着铁皮的人，漫天乱飞的打小飞机，也能够接受蒙着脸，长着一对黑色翅膀的人抱着核弹冲向宇宙，那为什么不能接受一些更加先进，让生活更加便利的科技？信息大爆炸时代，人们的承受力已经被拉到了最高的程度，再加上我们本身的计划性，相信只需要一定的时间，就可以完成对接！而且，我们最初的目的也不是用来改变世界，而是为了满足某些人的化妆品费用。”
　　娜塔莎毫不吝啬的给了夏之夜一个大大的白眼。

第453章 开会（中）

　　史蒂夫比较担心的事情，用通俗易懂的方式来说的话，那就是害怕步子太大扯到蛋！
　　毕竟作为一个从二战时期骤然来到了这个社会的老古董而言，当今的信息化社会对他来说本身就是一种冲击，他知道这种无助的痛苦到底是怎么一回事，所以，他才会担心，在发展的过程之中，可能会出现类似的‘阵痛’，从而造成一些不太好的影响。
　　为此夏之夜所能够保证的就是，信息输出会一步步的来，人类迟早要发展起来，未来也必然要和宇宙接轨。
　　地球人不可能永远只过自己的小日子，未来也不可能永远都是和谐的蓝天白云。
　　所以，最终夏之夜诚恳的说道：“虽然说只有我们这几个人在这里讨论人类的未来，有些可笑。但目前来说，这是我们可以做到的事情，我不管大家是将这一切当成了义务，还是责任，又或者是使命，但是一切还有一个前提……这将会是我们的工作。我不知道在座的诸位是怎么想的，就我个人而言，没打算当一辈子的超级英雄，古老的东方有一句名言，江山代有人才出，一代新人换旧人！我们终将老去，未来却仍旧在继续，当七老八十的我们退出了活跃的历史舞台之后，难道就扔给我们的后继者，一个完全陌生的烂摊子吗？”
　　这番话的调子有些重了，而对于小蜘蛛这样的年轻人来说，感觉这样的未来似乎也太遥远了一点。
　　但不可否认，仍旧引起了共鸣。
　　史蒂夫深深地点了点头：“你是对的。”
　　就此，这个提案通过了，但是前期的准备工作仍旧需要非常大量的时间来做准备。
　　这个口子一旦打开，如果动作太大，那就很容易会成为众矢之的。
　　这不是夏之夜想要的，更不是现在超级英雄同盟会中任何一个成员想要的，因此如何做到隐秘安全的信息输出，如何组建一个公司，如何掩藏自己的本体，全部都是接下来的命题。
　　说实话，在场的这些人没有几个是这方面的人才。
　　但是好在，有些人的手底下还是有人才的，只要时间足够，结果不会太差。
　　这件事情说完了之后，夏之夜又提出了另外一件事情：“生命基金会……”
　　他说这话的时候，在大圆桌上面点了两下，下一秒，一个3D构成的立体图案就出现在了桌面上。
　　在座每一个人的面前，都有一份档案，是关于德雷克的。
　　“最近我们似乎和这个组织打了一定程度的交到，当然，这件事情始终是我自己在做，诸位对此了解的恐怕并不多……”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“总而言之，这也是一个庞然大物，总部位于旧金山，创建者就是你们面前的这个人，他叫德雷克。天才一样的人物，但是却走错了路。我不知道他到底在着急什么，但是很显然，他已经不适合掌控这样的一个组织了，所以，请大家看完这份资料之后，我们来制定一个接收计划。”
　　接收生命基金会！
　　之前夏之夜就说过这件事情必须要拿到会议上来说。
　　资料上不仅仅只有德雷克的信息，同时还拥有生命基金会的一些研究和实验项目。
　　等到看完了之后，众人都看向了哈利。
　　当时里海营的事情，就是哈利一手促成的，一想到这方面，果然还是他比较有经验。
　　“问题不大。”哈利点了点头，有点小兴奋的说道：“而且这个生命基金会是不是还可以作为我们的分基地运行？我刚才看完了资料之后，脑子里有了一个大概的设想，乃至于创造蓝图，不过这样没有经历过修葺的方案就不在这样的场合进行说明了，之后我会整理好，呈阅给大家。”
　　“辛苦了。”
　　夏之夜点了点头，哈利坐了下来，就听到夏之夜说道：“那么，这件事情就交给哈利了，接下来的另外一件事情，就是关于我们的外星来客。”
　　布洛克对大家挥了挥手，大家投以目光。
　　夏之夜说道：“共生体来自于宇宙，是一种可以寄生在人类身上的生命体。本体相对脆弱，可一旦和人类相互依存的话，就能够发挥出极为强大的力量！”
　　说话的功夫，眼前的大桌子上，又一次弹出了投影，不过这一次是布洛克和毒液融合时候，在生命基金会里撒野的画面。
　　众人仔细去看，尤其是哈利。
　　之前他就曾经主持过对于毒液的研究工作，此时看着毒液上蹿下跳，打的很有节奏感的模样，都莫名的有点后怕了。
　　“简单的说明一下这件事情……我们现在要讨论的并不是毒液，因为毒液已经成为了我们的一员。”
　　夏之夜看向了布洛克。
　　布洛克眨了眨眼睛，说道：“和大家打个招呼……快点，有什么好害羞的？”
　　黑色的物质涌现在了布洛克的脖颈之间，转眼将他的面容彻底的隐藏，变成了一个黑色的脑袋，龇牙咧嘴，舌头半尺长，对大家说道：“很高兴认识你们，光是看你们的样子就知道……你们一定都是很好吃的……哦，不，是很好的人。对不起，我刚刚学人话，好像说的有点不太合适。”
　　知道的都已经见惯不怪了，毕竟之前毒液还给夏之夜出馊主意，让他用饥饿来威胁暴乱呢。
　　现在当着大家的面说错话，也是情理之中的事情。
　　唯有小蜘蛛和毒液面面相觑，总感觉彼此的这张脸，有点似曾相识的感觉。
　　“他就是毒液。”夏之夜说道：“布洛克本身只是一个普通人，但是当毒液寄生之后，就可以爆发出远超人类极限的力量，而现在，在外太空，还有数以百万计这样的共生体。如果让他们来到地球，会发生什么样的事情，我想你们不会不明白，在我们的技术尚且没有健全之前，我们必须要想办法安置这些共生体，那么……诸位有什么好主意？”

第454章 开会（下）

　　夏之夜话刚说完，就听到托尼说道：“只需要叫索尔过来一趟，大概就差不多了。”
　　“怎么说？”
　　“让毒液试试看，能不能寄生在阿斯加德神族的身上，如果不能的话，那就把那颗彗星弄到阿斯加德，就当是给阿斯加德神族的人开创一个业余爱好，帮忙养一养共生体。”
　　说到这里，托尼又看向了毒液：“无意冒犯。”
　　“没关系，我和他们不熟。”毒液无所谓的说着。
　　夏之夜琢磨了一下感觉这件事情未必不行，人跟人的体质也是不同的，地球人适合毒液寄生，那阿斯加德的人呢？
　　索尔被洛基诓骗下，正在征战四方，那要不要用另外一个人尝试一下？
　　他摸了摸下巴说道：“索尔暂时恐怕回不来，不过没关系，这个实验可以交给我，现如今我们需要讨论的是，如果这个实验最终的结果并不成立的话，那这帮家伙我们究竟应该怎么处理？嗯……我的意思是说，怎么样在不摧毁他们的情况下，将他们妥善的保管起来。一直到我们的实验有了眉目为止，到时候不管是摧毁，还是另有所图，我们都可以掌握主动。”
　　众人沉默了片刻之后，娜塔莎开了口：“有一件事情是我们必须要确认的，现如今那颗彗星上的共生体，到底是一种什么样的状态？”
　　“沉眠状态。”毒液说道：“否则的话，我们怎么可能会被轻易的灌进罐子里？”
　　“那你们需要什么样的环境才能够苏醒？”娜塔莎又问道。
　　“大概是一种……宜居环境？”毒液也不是很确认的样子。
　　娜塔莎就看向了夏之夜：“所以，想要处理这件事情我想并没有想象之中的那么麻烦，我们只需要将他们安置在一个不那么宜居的，环境恶劣的星球上，让他们继续保持这样的沉眠就可以了。目前我们的研究部门已经有所进展，地球周边的很多星球已经通过无人机进行了探测，想要找到一个合适的星球我想并不困难，不过前提是，需要有人去那颗彗星上采集一些那颗星球上的相应信息，作为信息对比，从而好让我们的人可以进行有目的的选择。”
　　“明白了。”
　　夏之夜点了点头：“这两件事情，我会着手去办。”
　　会议到这里基本上也就差不多了，夏之夜随手在面前的桌子上划拉：“总结一下重点！通讯设备尽快上线，我们需要看到成品。小蜘蛛的提案我认为是一个不错的主意，尽可能的让研究人员们拿出一个行之有效的方案出来。生命基金会的接收事宜就交给哈利费心，旧金山的传媒公司尽快着手建设，相关的事宜……嗯，托尼，你女朋友那边的资源可以暂时动用吗？当然，主要是人脉。”
　　“没问题。”托尼点了点头。
　　夏之夜点了点头：“那么，立刻着手成立一个项目组，着重在公司开发方面，这方面的人选我其实有一个，但是却需要大家同意。”
　　“我猜猜！”
　　班纳笑着说道：“康纳斯博士？”
　　夏之夜无奈的说道：“全都说明白了可是没有悬念的，他一直在帮我着手处理公司的事情，我想在这方面已经有了充足的经验。”
　　“相应的抱怨方面的经验，也是有所增长。”班纳继续笑。
　　将康纳斯博士的资料发到了在座的每一个人手上之后，通过了这一项决定，但是具体去谈这件事情的工作，却交给了班纳。
　　这两个人的私交很好，最关键的是夏之夜这个甩手掌柜都有点不好意思见人了。
　　好吧，这只是一个玩笑，事实上他现在身上的任务是最重的，实在是时间不等人。
　　最终夏之夜又重新看了一眼在座的所有人一眼，忽然笑了起来：“一年多之前，在我的一念之下，成立了这个组织。主要是因为，我在宇宙之中见识了太多！太多的不可思议，太多的恐怖，人类试图在这个世界上生存下去，那一部分人就必须要负责守护安全。我天生叛逆，不愿意被束缚在官僚主义之下，所以决心成立咱们的超级英雄同盟会，现在看来，已经略有规模……”
　　说到这里，人人都看这夏之夜，等待着他接下来的话。
　　夏之夜琢磨了半天，却发现词穷了，很尴尬，最后问特查拉：“感觉如何，有什么想说的没有？”
　　特查拉很茫然，这和自己有什么关系？
　　他作为一个新人，难道说不单纯只是来旁听的吗？
　　“果然是老年人，很显然是不知道该说什么了。”
　　托尼撇嘴。
　　“这很夏！”
　　班纳认真点头。
　　娜塔莎翻了个白眼站了起来：“我要去赚我的化妆品费用，谁也不要拦着我。”
　　“超级英雄同盟会这个名字，还是我起的！”
　　小蜘蛛怒刷了一波存在感。
　　场面顿时就控制不住了，布洛克在这群魔乱舞的景象之中，有些风中凌乱。
　　夏之夜扶额：“歪风邪气啊，歪风邪气啊……”
　　布洛克对夏之夜的痛心疾首，感同身受，然后就听到夏之夜心满意足的说道：“果然，这才是我们。”
　　布洛克立刻觉得，刚才的感同身受，果然是一场幻觉对吗？
　　总而言之，超级英雄同盟会，第一次会议算是圆满落幕，开头固然是严肃的，中间也是充实的，但是结尾却是草率的。
　　可结果是有用的。
　　不仅仅是对于当前一系列事件的一次整理，同时也对之后的工作进行了一定程度上的布置，至少大方向上是有了，接下来落实到细节，又是无数的工作需要分配到每个人的身上。
　　然后托尼就愕然发现，斯塔克集团他都不管了，怎么没事跑到超级英雄同盟会里干的热火朝天？
　　这都叫什么事啊？
　　有些时候，热闹热闹也就散了，但是会议之后，大家决定离开里海营，找个地方好好的痛快痛快，最后直接驾驶昆式战机，找了一个很遥远的小镇子落下，一行人张牙舞爪的就进了镇。
　　当地的地痞流氓以为是哪个地方过来抢地盘的，一个个都很有勇气的用眼神威胁夏之夜他们……好在只是眼神威胁，这让他们捡回了一条命。

第455章 请求！

　　其他的事情夏之夜也就不用管了，他第二天一大清早，就去找了娜塔莎，从她这里把布洛克给借走了。
　　他打算带着布洛克去一趟阿斯加德神域。
　　布洛克几乎是带着朝圣的心态，跟着夏之夜走出了里海营，当天上的一道虹光落下的时候，布洛克看的眼睛都直了。
　　踏上虹光，片刻之后，两个人就来到了彩虹桥大厅。
　　海姆达尔看了夏之夜一眼，然后又看了看旁边的布洛克，他的双眼非同一般，以至于瞬间眉头就皱了起来：“希望你这次带来的不会是灾难。”
　　夏之夜的心头顿时咯噔了一声。
　　倒是不担心毒液如何，只是看海姆达尔这模样，难道说阿斯加德的人，对于毒液也没有任何的抵抗能力吗？
　　如果是这样的话，那想要把那颗彗星放在阿斯加德的希望恐怕就得落空了。
　　……
　　……
　　离开了彩虹桥大厅，夏之夜展开双翼，一把抓住了布洛克的肩膀，直接飞向了金宫。
　　这一路上，布洛克的惊心动魄就不用多说了，不管是彩虹桥，还是金宫，又或者是整个阿斯加德的风貌，都让布洛克目瞪口呆。
　　“你知道吗？如果我还是当时的那个主播的话，就这一条新闻，我就可以吃一辈子了！”
　　布洛克落地之后，仍旧兴奋，只不过两条腿有点发软，然后发型有点凌乱……
　　“如果你还是当时的那个主播的话，嗯，我也不会带你来这里。”夏之夜看了他一眼：“在这里等我一会。”
　　走向金宫的门口，两个身穿金甲的英灵护卫立刻躬身行礼，拜见他们的战神。
　　夏之夜点了点头，直接走进了大厅之内。
　　整个大厅之内只有洛基一个人坐在王座之上，一条腿耷拉在扶手上，满脸都是苍白空洞的看着屋顶发呆。
　　当夏之夜进来的时候，他吓了一跳，等确定了眼前这人的身份之后，这才松了口气：“整个阿斯加德，除了你之外，不会有人胆敢这样闯进我的宫殿。”
　　“少废话。”
　　夏之夜看了他两眼，然后问道：“上一次问你的事情，现在有结果了吗？”
　　“宇宙之中发生的大事吗？”洛基说道：“确实是发生了不少的事情，比如说有两颗星球之间爆发了战争，一场大战打下来之后，双方的人没怎么死，倒是彼此之间养的家畜全都死绝了，到现在我都怀疑他们发动这一场战争的理由，可能就是因为在双方不怎么友好的交流过程之中，双方的家畜产生了不太友好的摩擦，导致的结果……”
　　夏之夜嘴角抽搐，这特么什么乱七八糟的？
　　“还有呢？”
　　“还有啊？”洛基说道：“有一个文明的公主，被另外一个文明的乞丐给迷住了，双方发生了一些小孩子不该知道的事情。结果这位公主发布了命令，召开了一场舞会，舞会上设有三个问题，如果有年轻男子能够回答上这三个问题的话，就可以成为她的丈夫！乞丐知道了之后，想尽办法的混入了宫殿之中，参加了这一场舞会，结果，你猜怎么样？”
　　“……他们结婚了？”
　　“不，乞丐和公主的母亲私奔了，而公主则和另外一个国家的王子相爱了。这个故事充分的告诉我们，所谓的有情人，未必是真的有情，感情往往只是基于一时的冲动。”
　　大爷！
　　这什么乱七八糟的？
　　夏之夜感觉，在过去的三分钟里，他的灵魂似乎遭到了强暴。
　　“除此之外呢？”夏之夜问。
　　“除此之外啊……”洛基看着夏之夜：“有人发动了一场自杀性的进攻，以一艘顶级战舰作为代价，试图将一个宇宙之中赫赫有名的恶棍杀死，但是结果并不是特别理想。战舰爆炸了，恶棍只是伤了一条手臂，并且整个宇宙的调查这件事情的起因。”
　　“这或许是一个悲伤的故事……还有吗？”
　　夏之夜问。
　　“你想知道的到底是什么？”洛基皱起了眉头。
　　夏之夜说道：“事实上我最近打算开一家传媒公司，所以……”
　　“好吧。”洛基翻了个白眼：“我对你的事情，没有任何的兴趣！是的，一点都没有！你让我做的，我已经做完了，并且不打算借此延伸出任何的其他问题。所以，如果没有别的什么问题的话，你可以走了。”
　　“恐怕不行。”夏之夜说道：“还有一件事情，我希望可以得到你的帮助，你可以将此理解为……请求！”
　　“请求？”
　　洛基按住了正在疯狂跳动的眉梢：“你说过，不会强迫我做事的！”
　　“不是强迫，所以说了，是请求。”夏之夜说：“希望你能够帮我。”
　　“如果我说不呢？”
　　“那我只好去找索尔帮我，你告诉我他在哪，我去找他就行了，绝对不会麻烦你的。”
　　夏之夜这么说。
　　洛基的脸都黑了，这特么是威胁，红果果的威胁，岂有此理，恶毒无比的威胁！
　　最终他暴怒的说道：“什么事？”
　　……
　　……
　　布洛克无所事事的站在金宫的边上看着整个阿斯加德的景色，正津津有味的时候，耳边就传来了夏之夜的声音：“别看了，跟我来。”
　　这话刚说完，肩膀就被人给拽了起来，下一秒双脚就已经离开了地面。
　　“我有没有告诉过你，我有点恐高？”
　　布洛克张牙舞爪：“所以，如果你想要带着我飞的话没问题，但能不能提前跟我打个招呼？”
　　“下一次一定提前打招呼。”夏之夜分辨了一下方向之后，双翼一震，破风之声飕飕的从身边响起，片刻之后，就已经去的远了。
　　如此飞了十来分钟的时间，夏之夜落地，这里空无一人，是一个僻静无比的场所，周围林木深深，丛林之中还有很多不知名的野兽。
　　“这是什么地方？”布洛克问道：“神族的原始森林？”
　　“这么理解多半是不会有什么偏差的。”夏之夜抬头仰望天空，却忽然看向了自己的背后：“你是从什么地方出来的？”
　　“我不是被你带着飞过来……”布洛克的话刚说到这里，耳边就听到了毒液的声音：“他不是跟你说话，往后看！”
　　一回头，布洛克就看到了一个浑身笼罩在绿色袍子里的男人，正从林木之中缓步走出。

第456章 不听话！

　　布洛克看的很惊讶，能够把自己给包裹成这样，也确实是一个本事了。
　　“这是谁？神域里面也有娱乐明星吗？”布洛克纳闷的询问夏之夜。
　　绿色的兜帽掀开，露出了一张俊秀的脸，根本看都不看布洛克一眼，带着骨子里的那种混账的傲慢和清高看向了夏之夜：“在阿斯加德，还有很多你不知道的秘密，就算你现在已经是所谓的战神了，但是不要以为这个所谓的神职，能够让你对这里拥有更多的了解！”
　　“现在不是宣示主权的时候。”
　　夏之夜翻了个白眼：“而且，严格来说，一个死人没有什么资格跑到我面前来宣示主权。”
　　他说完之后，看向了布洛克：“让毒液去他的身体之中，我想看看到底能否寄生成功。”
　　布洛克点了点头来到了洛基的跟前。
　　洛基皱着眉头：“你是想要让这个地球人来触碰高贵的我吗？”
　　“少废话。”夏之夜给布洛克使了一个眼神，然后说道：“搞他。”
　　布洛克瞠目结舌，使了眼神为什么还要说话？而且什么叫搞他？
　　一时之间很踌躇：“我对这个……没兴趣啊。”
　　不过仍旧伸手去抓洛基，洛基正想要闪躲，忽然就感觉一股无名的力量骤然碾压而来，整个身体顿时动弹不得！
　　深吸了口气，洛基龇着牙看着夏之夜：“这很不有趣！”
　　“不是每一件事情，都得从有趣的角度出发的。”夏之夜看着布洛克抓住了洛基的手，黑色的物质开始从布洛克的身上逐渐的转移到了洛基的身上。
　　洛基的眉头紧锁：“这是什么？”
　　话刚说完，他忽然瞪大了眼睛，周身上下的光芒开始频繁闪烁，就如同是一个坏了的电灯泡，使劲的往后拽自己的手，试图挣脱，庞大的力量让布洛克再也无法控制自己的手，而洛基也因为这力量而直接摔倒在地！
　　但是黑色的共生体已经层层递进，涌上了他的身体。
　　布洛克连着退了好几步，被夏之夜按住了肩膀稳定了下来，然后两个人一起看着坐在地上的洛基。
　　洛基晃了晃脑袋从地上爬了起来：“什么东西在我的脑子里？一个聒噪的声音，很让人不愉快！”
　　“看来是成功了。”夏之夜叹了口气，成功就意味着阿斯加德神族，并不能免疫共生体的寄生，所以想要让共生体来到阿斯加德，让他们照看这一点是不成立的。
　　当下叹了口气：“让毒液回来吧。”
　　“回来？”
　　洛基忽然翻身而起：“让谁回来？回去什么地方？我现在感觉我自己空前的强大！！！！！”
　　漆黑的物质开始从洛基的身体各处涌现，不过片刻之后，就球已经将其彻底包裹，毒液和洛基两个人的声音融合在一起：“我已经受够了你的威胁，却没想到，你竟然亲手将力量赠送给了我，这将会是你这一生中，所做过的，最错误的一件事情！！！！”
　　“情况好像有点不妙啊。”
　　布洛克连忙对夏之夜说。
　　夏之夜点了点头：“很明显，这两个孙子想要造反！”
　　“那怎么办？”布洛克都惊了。
　　“没事，你现在有两个选择。”夏之夜说道：“一个是站在外面看，一个是我把你打昏，你醒过来之后，一切就恢复了正常！”
　　“我绝对不会让你把我给打昏！”
　　说话之间，洛基一伸手，一颗至少得五人合抱的大树骤然拔地而起，泥土翻飞，根茎蔓延，那棵树转眼漂浮在半空之中，如同火箭一样冲向了夏之夜和布洛克。
　　夏之夜一把按住了布洛克的肩膀，下一秒，身后双翼展开，两个人转眼就已经到了半空之中。
　　却见到那棵树竟然追了上来，布洛克魂飞魄散！
　　之前有毒液在的话，就算是被夏之夜带着满天乱飞，心里也有底，不至于害怕。
　　但是现在似乎不行啊！
　　如果夏之夜一个疏忽的话，自己分分钟变成肉酱啊！当下连忙吼道：“你把我打昏吧。”
　　“来不及了。”夏之夜说道：“亲自体验一下吧。”
　　“什么？”布洛克正茫然之间，就已经消失的无影无踪，紧接着一棵树带着狂风呼啸而至，夏之夜一伸手，空气之中莫名的能量骤然发动，下一秒，轰的一声响，两种力量的碾压之下，这棵树瞬间化为了漫天的木屑翻飞。
　　漆黑的影子转眼就已经到了半空之中，和夏之夜一样，悬空而立。
　　深吸了一口空气之后，毒液和洛基的声音同时响起：“这无比美妙的感觉，真应该让我的那位兄弟也好好感受一下，不过在这之前，我需要先把你给处理掉！你知道，我早就已经对你，忍无可忍了！”
　　“错误的决定。”
　　夏之夜叹了口气说道：“这样的决定，并不会让你得到任何的幸福，或者，恰恰相反，这样的决定，会让你重新体验，什么叫做……痛苦！”
　　“如果是这样，你还能够说出这样的话吗？”
　　眼前的人影骤然一分为二，二分为四，四分为八……转眼之间，少说四五十个漆黑的共生体・洛基就已经站在了半空中，将夏之夜团团包围。
　　里三层外三层的包围之下，忽然所有的共生体一起伸出了双手，漆黑如墨，还黏黏糊糊的物质骤然从手中爆发！
　　首先是夏之夜的双眼转眼被蒙上，紧接着就是双手，双脚，然后天上的这些共生体开始围绕旋转，漆黑的物质开始在夏之夜的身上不断的缠绕，不过片刻之后，一个黑色的球体就诞生了。
　　并且轰然一声，直接落在了地面上！
　　所有的共生体洛基全都消失不见，漆黑的影子缓缓地降临在了这个黑色的球体之前，歪着头看着：“愚蠢的凡人，或许你临死都不知道，自己到底做了多么危险，多么可笑的一件事情！”
　　“是啊，我还真不知道。”
　　黑色的球体之中忽然传出了夏之夜的声音，下一秒金色的光芒从黑球的周边爆发而出，一条条的裂痕，一条条的金光，不规则，却很惊人！
　　无声之间，黑色的球体骤然爆发成了这个宇宙之中，最细微的烟尘，而夏之夜面无表情的看着和眼前的这个漆黑无比的家伙，咧嘴狰狞一笑：“小孩子不听话，该被打打屁股了。”

第457章 意外收获

　　“这个世界上，没有什么不可能的事情！”
　　夏之夜打了个响指，啪嗒一声，厚重如同山岳，威压如同擎天！
　　无边的巨大力道骤然碾压而下，轰然一声，黑色的影子顿时就从半空之中落到了地上，试图抬头都做不到。
　　愤怒的嘶吼声从他的口中发出，然而在这股巨大的力道碾压之下，地面不断的朝下塌陷，愤怒的嘶吼逐渐的变成了凄厉的惨叫。
　　夏之夜缓缓地来到了跟前，火焰如龙，腾飞而起，围绕着夏之夜旋转之间，他缓缓开口：“从他的身上离开！”
　　黑色的物质试图凝聚，最后毒液扯着嗓子吼道：“我做不到！！他不让我走！！！”
　　夏之夜一愣，难道说这是洛基的问题？
　　不过想想好像也是，毒液说白了就是一个逗比，似乎还不至于到这种程度，当下挑眉，蹲了下来：“感觉怎么样？”
　　“有本事，你杀了我！”
　　洛基怒吼，这声音在之中包含痛苦，只因为头顶的压力实在是太大，他做梦都想不到，短时间没见，夏之夜的实力竟然攒升到了如此境界！
　　这家伙还说自己是人类？
　　谁特么信？
　　根本就是魔鬼好不好？
　　不对，哪怕是魔鬼都没有这么恐怖的！
　　“我说过，我们可以友好相处。”火焰呼啦一声消散，夏之夜探手就抓住了洛基的肩膀。
　　这份重力对洛基而言无法承受，但对夏之夜却不起作用，伸手将人从坑里拽了出来：“放他出来，否则的话，我提前让你从这王座上下来。我觉得我们之间一直可以这么友好的相处下去，不要打破这份美好而又脆弱的协议，这对你没有丝毫的好处！”
　　“我也不觉得，一直被你利用，会对我有什么好处！”
　　洛基咬着牙，脑袋上的力量反复冲击，他几乎快要抬不起头来了，却仍旧在坚持：“就算是在怎么强大，你也不可能扭转我的心意！！！！！”
　　“额……我没打算扭转你的心意。”夏之夜说道：“我只是打算，扭转你的身体而已……嗯，这话你可能不太明白，但是想要打断你的双手和双脚，然后踩碎你的肋巴扇，让你无力控制毒液，我还是可以做到的。另外，最近我这边拥有了一个非常出色的医疗人员，可以轻而易举的让你恢复如初……而这么做的最终后果是什么你应该明白？最好的结果就是，你努力了，结果，却一无所获！”
　　“如果你敢这样对我的话，你将无法离开神域！！！！”
　　“嗯……”夏之夜笑了：“识破了叛徒洛基的伪装，将你从王座之上拽下来，然后我可以顺势召回雷神，并且让他重新领导阿斯加德的一切工作，这似乎对任何人任何事情，都不会产生影响。至于我，仍旧是阿斯加德的英雄，而你……仍旧需要为自己所做的一切付出代价！”
　　“虽然我一直在听，但是这话听起来，真不像是一个正派人物应该说的！”
　　毒液见缝插针的插嘴：“而且这家伙怎么做到封闭自己的身体，让我无法出来的？他好像是一个魔法师，我竟然无法控制自己的行为！”
　　“闭嘴！”
　　夏之夜和洛基一起开口。
　　毒液讪讪的说道：“那你们继续，我听着……不过记得给我开门，否则的话我出不去，他的身体虽然很强大，但是我仍旧喜欢布洛克，至少他的房子是不设防的，里面也没有陷阱！”
　　这特么什么乱七八糟的？
　　他这么一顿插科打诨，夏之夜都忘了自己要说什么了。
　　重新整理了一下思路之后，夏之夜看着洛基，洛基也看着夏之夜，最后这位诡计之神深深地叹了口气：“你又赢了！”
　　黑色的物质开始从他的身体之中涌现，就近来到了夏之夜的身上，然后夏之夜的耳边就传来了毒液的声音：“天啊，这是王宫吗？伙计，如果我们能够结合的话，我们可以横扫整个宇宙！！！”
　　“我似乎也可以瞬间弄死你，真的，我不是威胁你，之前我也尝试过，但是那个共生体分分钟就死了。”夏之夜说道：“我一会就放出布洛克，然后你们融合在一起，在这之前，不要乱动我身体里的力量，否则的话，你会死的。”
　　“真小气。”
　　毒液的声音传入耳中，夏之夜则一甩手，洛基重新回到了坑里，想要爬起来，却根本做不到。
　　心念一动，布洛克出现在了夏之夜的身边，满地打滚，呕吐不已：“天啊，这是怎么了？我感觉我的大脑在我的脑壳里跳芭蕾舞！”
　　这还是第一次听到这样的形容。
　　然后作为过来人的夏之夜感觉，这说法贴切的已经不能更贴切了。
　　“所以，你现在明白为什么我总是要把人打昏之后，才会收起来吧？”随手画了一个荷鲁斯之眼，金色的光芒笼罩在了他的身上，逐渐的缓解着他的眩晕感。
　　另外一边，一只手按在了布洛克的肩膀上，如同驱赶一样，毒液哗啦一下就回到了布洛克的身上，然后他惊讶的说道：“布洛克，我感觉你的大脑红彤彤的，就好像是一个大虾仁，不过现在好像正在恢复，你刚才到底经历了什么？”
　　“我也想知道。”
　　布洛克一个劲的干呕，难受的想要原地去世，不过仍旧问道：“刚才到底是怎么回事？”
　　夏之夜简单的说明了一下之后，布洛克竟然很羡慕：“他到底是怎么控制毒液的？”
　　“我也很想知道。”夏之夜摸着下巴，其实控制共生体这种事情，他也能够在一定程度上做到。
　　不过他的办法简单粗暴，就是封闭自己的身体，逼迫共生体……并且能够做到的事情还是有限的，比如说刚才那种驱逐，他可以轻松的做到，但是想要激发共生体的力量，增强自己……他却有点摸不着头脑了。
　　现在看来，虽然有点小混乱，但也不是没有丝毫的收获。
　　“如果你们讨论完了……能不能把这股该死的重力从我的身上拿走……我快要死了！”
　　洛基微弱的声音从坑底传来，气息奄奄……

第458章 再见奥丁

　　只不过经过了刚才这件事情之后，布洛克已经很难从这家伙的身上，看到阿斯加德神的风度了，事实上恰恰相反，很显然，这个所谓的神，也不是夏之夜的对手。
　　最终能够证明的是什么？
　　证明人还是更加牛逼一点的！
　　但是洛基显然也不是一般的神，就算是刚才被人按在泥地里揍，此时站起来，仍旧是眼珠子朝天看，对于布洛克更是看都不看一眼，只是看着夏之夜说道：“不要以为，你赢了。”
　　夏之夜想了一下，就又打了一个响指。
　　下一秒，洛基原地消失！
　　“这很没有意思！！！！”
　　地面一个坑，坑里洛基怒吼。
　　夏之夜探头探脑的往里面看：“嘴硬的后果一般都是比较甜蜜的，你现在是不是很开心？”
　　“……”也就是神域的教养，让洛基不至于出口成脏，否则的话现在肯定有一连串的脏话都要脱口而出。
　　响指过后，一切恢复平静，洛基又一次一表人才的从坑里爬了出来，看着夏之夜就一个劲的磨牙。
　　“如果你想咬我的话，那我建议你先去打一针狂犬疫苗。”夏之夜说道：“而除此之外，我需要知道，你到底是怎么控制共生体的？”
　　“事实上是他试图控制我。”洛基说。
　　夏之夜看向了布洛克，毒液的声音立刻传出：“不！你要相信我，我可是要负责吃掉你所有仇人的啊，怎么会莫名其妙的背叛你？虽然我们并不存在所谓的承诺，但是当面对这样的情况时，我们也会选择对自己有利的一方……他明显不是你的对手，哪怕是加上我，也仍旧不够！”
　　“果然是后面的说法比较有说服力。”夏之夜看向了洛基：“老实说，你如果认为我是索尔的话，那你大概就变得有些可笑了。”
　　洛基深深地看了夏之夜一眼，然后笑了：“如果我不告诉你，你会怎么办？”
　　“没什么，我会找到办法的。”夏之夜说道：“如果魔法才是最好的办法，那我只需要朝着这个方向去做，总能够找到我想要的。”
　　“时间呢？”洛基说道：“我不否认，地球上确实是有几个聪明的凡人，他们或许可以做到一些鸡毛蒜皮的小事，但是这恐怕需要很长的时间，你拥有这样的时间吗？就不担心，灭霸找到你吗？”
　　“作为聪明人，首先应该管好的就是自己的嘴。”
　　夏之夜笑了笑：“而对你来说，我想，你从来都不希望看到阿斯加德的毁灭不是吗？”
　　洛基眯着眼睛：“如果他们知道，你是这样的人，他们或许就不会选择你。”
　　“他们在最初的最初，就已经知道我是什么样的人了。”夏之夜耸了耸肩膀说道：“但是他们仍旧选择了我，洛基……不了解我的人，从最开始，就只有你一个而已！”
　　洛基后退了两步，耸了耸肩膀：“很好，既然这样的话，你们就去花费你们的时间去做你们以为可以做到的事情好了。我回去继续做我的神王……希望时间能够证明我们两个，到底谁才是对的！”
　　夏之夜看着洛基离开，也没有阻止，只是等他走了之后，才幽幽的叹了口气：“时间没有答案，有答案的只有人。”
　　“为什么我感觉我好想已经听到了什么不得了的事情？”
　　布洛克说道：“这个神域，似乎比我想象的还要复杂？”
　　“因为他们有一个复杂的家庭环境，简单的讲，洛基是……”
　　夏之夜说到这里，忽然顿了一下，然后眨了眨眼睛，最后叹了口气：“算了，没事，我们走吧。”
　　他只是忽然想到了，洛基是冰霜巨人一族的，是奥丁抱回来的孩子，为了让他能够和阿斯加德的孩子一样成长，所以才改变了他的外貌。
　　所以，毒液在他的身上进行的实验，并不能代表整个阿斯加德。
　　但是转念一想，这似乎也没有太大的差别。
　　冰霜巨人一族的体质比阿斯加德的更加古怪，身体密度却相差无几，如果说毒液可以寄生洛基的话，那寄生在阿斯加德的人身上，估计也不会有太大的问题。
　　最主要的是，这件事情又有了新的转机和方向。
　　如果通过魔法能够控制共生体，那或许，自己应该走一趟卡玛泰姬。
　　但是在这之前，还是得想办法将宇宙之中的那些共生体给处理一些，还有布洛克……经过了这件事情之后，很显然对当前的情况产生了怀疑，自己也得给他解释一下，免得回去了之后，乱说话，导致奥丁的一番苦心化为乌有。
　　……
　　……
　　有话则长，无话则短，转眼之间，夏之夜已经带着布洛克回到了地球。
　　之前回来的路上，夏之夜就大概地说明了一下情况，当光芒一闪落地之后，意外的发现，这里竟然是在挪威的附近。
　　“既然来了，总不好一面都不见，带你去看看正宗的神王怎么样？”
　　夏之夜突发奇想。
　　“好。”
　　布洛克无可无不可，点了点头：“总感觉跟你在一起，总能见到各种神奇的事情。”
　　“是啊，我的女朋友都没有见到这些神奇的事情呢……”夏之夜叹了口气。
　　他很希望有朝一日，能够带着李小米也东奔西跑，看看这些屹立于世间的传奇人物，那些站点这个世界巅峰，却仍旧心怀强大的人。
　　他忽然觉得，或许自己如今的改变，其实也是受到了这些人的影响。
　　在地上画了一个传送阵，带着布洛克踏上，下一秒两个人就已经不见了踪迹。
　　等到再度出现的时候，则是踏着青青草地，目之所及，却是无边无际的大海。
　　“你知道吗？每当看到你，我都会觉得不管我是多活一天，还是少活一天，都无所谓了。”
　　苍老的声音从身后传来，夏之夜回头，就看到了一对年长的夫妇正携手来到跟前，老头的脸上带着笑容：“你走的，比我想象的还要快。”

第459章 足够！

　　夏之夜笑了笑，然后叹了口气：“但是至今为止，我仍旧没有做到那件事情。”
　　“你会做到的我的孩子……”奥丁来到了夏之夜的跟前，拉过了他的手，轻轻地拍了拍他的肩膀说道：“我对你始终拥有最充足的信心，这份信心就算是我自己，都不知道究竟是从何而来。”
　　“你很虚弱。”
　　夏之夜跟着奥丁走了两步，就已经感受到对方这近乎于油尽灯枯的身体，到底是何等的脆弱。
　　“若我仍旧强壮，或许也就不用着急让你顶上来了。”
　　奥丁说道：“他的身上拥有让我觉得熟悉的味道，大概是很久之前曾经见过。”
　　“我们刚从阿斯加德回来。”夏之夜抬头看了看天空：“海姆达尔到底是故意的，还是一个意外？”
　　“这并不是重点，不是吗？”奥丁笑道：“你在意这个问题的答案？”
　　“从不。”
　　夏之夜咧嘴一笑：“我更想知道，我那朋友身体里的那位，我应该通过什么样的方式来控制他？事实上，在这之前我打算前往卡玛泰姬，但是既然来到了这里，我想弗丽嘉应该就可以给我想要的答案。”
　　说话之间两个人回头，就发现弗丽嘉正在打量布洛克，布洛克被看的浑身都有点别扭了，就听到弗丽嘉笑道：“是一个害羞的小家伙。”
　　布洛克一愣，然后就是无尽的尴尬啊。
　　自己一把年龄了，竟然被人说是害羞的小家伙……
　　“看他的表情，大概是误会了什么？”夏之夜眨眼。
　　奥丁轻轻地叹了口气：“虽然并不完美，但是作为人类来说，已经足够了。”
　　弗丽嘉对夏之夜说：“想要实现你的目的，并不困难，但是我只能告诉你方向，过程需要你自己来掌握。”
　　夏之夜叹了口气：“我现在恐怕很难有时间去做那些事情。”
　　“没关系，你已经拥有了足够完美的团队，可以让他们帮你完成很多你自己无法完成的事情。”奥丁深深的看了夏之夜一眼，伸出手指在他的额头上一触，有微弱的光芒一闪而逝，奥丁的脸色似乎又苍白了几分。
　　夏之夜的眉头皱了起来：“你不应该继续浪费你的力量。”
　　“作为一个油尽灯枯的老人而言，这并不算什么……顶多会让我，更加像一个寻常的老人而已。”
　　奥丁看着夏之夜：“它不会带给你力量，也不会带给你指引，它带给你的或许是你不想要的，我只能说……一切，都交给你了。”
　　夏之夜心头一沉：“你给我的是啥？”
　　奥丁笑而不语。
　　夏之夜脸色发青：“你不会给我的是你们阿斯加德的结婚证明吧？”
　　奥丁愣了一下，忽然差点笑断气了，弗丽嘉过来拍着奥丁的后背，然后责怪的瞪了夏之夜一眼：“他都已经这样了，还这么乱开玩笑？”
　　“古老的东方有一句话说，江山易改本性难移。”奥丁笑着说道：“在你的身上我看到了……还有一句话叫，初衷……嗯，什么来着？”
　　“不忘初心，方得始终？”
　　夏之夜也不知道为啥，脑子里忽然之间就蹦出了这么一句话，虽然和‘初衷’相差甚远，但是莫名的就脱口而出。
　　“去吧……”奥丁拍了拍夏之夜的手：“如果可能的话，我不希望以后还在这里看到你……如果可能的话，希望你以后再来这里的时候，已经看不到我了。我想看到的都已经看到了，足够了。”
　　夏之夜的脚步定住了，他低头看着这个老人，他的身躯仿佛又佝偻了不少，这让夏之夜的鼻子有些发酸：“索尔会恨我一辈子的，为了避免这一点，你一定要好好活着。”
　　“不朽之人，总有需要承担的痛苦。”
　　奥丁看着夏之夜的眼神之中带着怜悯和愧疚：“如果没有我的话，或许你不会达到这样的层次，也不会体会那样的痛苦。请原谅我……”
　　“废话。”
　　夏之夜凝眉，然后深吸了口气：“至少，让他们见你最后一面。对他们而言，对你而言，至少，不要留下太多的遗憾。你已经付出的足够多了……已经可以了。”
　　奥丁没有说话，弗丽嘉则来到了夏之夜的跟前，在他的身边轻语，片刻之后她后退了一步，挽住了奥丁的手：“去吧，以后不要来了。”
　　深深地吸了口气，夏之夜最后看了这两个人一眼，按住了布洛克的肩膀，展开了身后的羽翼，不过片刻之后，就已经回到了起点，踏上了传送阵……
　　……
　　……
　　天边有夕阳斜斜落下，耳畔有海风呼啸，带来的不仅仅有夕阳的落寞，也有海的宁静。
　　夏之夜站在这里已经足足有三个小时了，一动不动。
　　布洛克刚才跟着完全处于茫然状态之中，根本不知道具体发生了什么事情。
　　但是看夏之夜这样的状态，却下意识的不敢说话……
　　虽然不止一次的想要张嘴，却又不知道该说什么，毕竟你连对方所痛苦，所烦恼的事情到底是什么都不知道，又凭什么轻易的说出安慰对方的话来？
　　一直到夕阳低垂，眼看着就要落下地平线的时候，夏之夜这才叹了口气，转身看向了布洛克：“今天看到的事情，不要说出去，不要告诉任何人。”
　　“虽然可能会有些失礼……但是我很希望可以知道为什么？”
　　“这是我们可以为那个老人所做的最后一件事情……这样的答案，足够了吗？”
　　“够了。”
　　……
　　……
　　事情很多，夏之夜很忙。
　　距离奥丁陨落，也仍旧还有时间，所以夏之夜并没有允许自己沮丧太久，而是转眼之间，又一次来到了太空之中。
　　他要去寻找那颗彗星！
　　人在太空之中，自由翱翔，目之所及却没有任何的参照物，如果不是面具之中的指引带领着他的话，哪怕是他拥有了太空旅行的能力，也不可能真的做到，因为他会迷失在太空在之中。

第460章 实验

　　这一点基本上是可以肯定的，首先这颗彗星是被生命基金会发现的，而他们固然是拥有了能够在宇宙之中遨游的能力，却也绝对不会发现虫洞和整个宇宙的奥秘。
　　在整个宇宙文明序列之中，有些东西被隐藏的很深，如果不是当前宇宙的科技达到了一等程度的话，是不会发现整个宇宙的深邃和广阔的。
　　所以，生命基金会所能够发现的彗星，必然不会特别的遥远，至少，不需要进行任何的虫洞跳跃！
　　也是因为这样，夏之夜才会决定自己深入宇宙之中，去寻找这颗彗星。
　　根据暴乱所给出的路线，让后勤人员大概的模拟了一个星际地图，最终锁定了一片区域，夏之夜所需要做的，就是在这片区域之中寻找那颗彗星的踪迹。
　　……
　　……
　　有话则长，无话则短，夏之夜寻找这颗彗星并非是一帆风顺，至少就时间的花费，已经大大的超出了他的预期。
　　他本以为快的话三天，慢的话最长也就一个星期，怎么样都能够找到这颗彗星的踪迹了……可事实上，他一共用了半个月的时间，方才找到了这颗漂浮在宇宙之中的彗星。
　　当一只脚踏在这彗星上的时候，夏之夜差点抹了一把辛酸泪，真不容易啊！
　　彗星之上的风景大概可以用一句歌词来概括……空空如也。
　　但是在这空空如也的彗星表面上，一些造型奇怪的石头上，贴着很多很多的黑色不明物体！
　　好吧，在这之前他们或许是不明物体，但是现在，他们叫共生体！
　　毒液曾经也是他们之中的一员，而现在……这颗彗星上的是数以百万计！
　　说真心话，夏之夜这一刻看着这些玩意，内心深处的想法就是，在这彗星上好好的放一把火，这绝对能够让他原本艰难的行动，变得轻松一些……但是很可惜，如果这么做了的话，也可能会导致原本可以轻松一些的未来，变得无比的艰难。
　　“数以百万的战斗力啊。”
　　夏之夜眯着眼睛：“如果你们能够属于我的话，那你们一定比那些绿油油的钞票，更加的让我喜爱。”
　　甩了甩右手，一个半透明的显示器就出现在了他的面前，伸手在上面轻轻地点了两下，一张脸就出现在了显示器上。
　　“谢天谢地终于接到了你的通讯，否则我都要开始怀疑，某个老家伙是不是已经成为了宇宙尘埃了？”
　　托尼那张胡子拉碴的脸看着夏之夜，然后扫了扫他身后的宇宙：“看起来，好像是好消息？”
　　“很明显……我已经找到了。”夏之夜说道：“另外，你的通讯器已经验证可以使用，很不错……”
　　“空间传送门呢？”
　　托尼说道：“我也觉得小蜘蛛的提案不错，而空间传送门一旦可以实现的话，对我们的战斗来说，或许会更加的方便。更加有利于我们主宰未来战场。”
　　“让我看一下。”
　　夏之夜伸手在虚拟屏幕的另外一侧点了两下，一道光束忽然从夏之夜的右手射出来，落在地面上，成为了一个传送门的图案。
　　但是这图案在地面上闪烁了两次之后，就黯淡了下来。
　　“嗯？”托尼说道：“再试试。”
　　夏之夜点头，不错，他这一次过来还肩负了另外一个使命，那就是帮忙验证托尼和班纳的科研成果。
　　说实话，夏之夜觉得这比找到这颗彗星还要辛苦！
　　天知道他为什么要做这种事情？
　　又一次操作之后，传送阵稳固了下来，托尼心满意足的说道：“果然，我真是个天才。”
　　“好吧，聪明的小天才先生……”夏之夜嘴角抽搐：“在这之前我不得不提醒你，以我丰富的经验来判断，你这玩意，如果真的用于实践的话，大概是会死人的。”
　　“死人？”托尼的表情顿时郑重了起来：“为什么？能量不足？传送不到指定位置？”
　　“不错。”夏之夜说道：“传送阵固然是稳定了，但是能量并不稳定，除此之外，你不觉得当传送阵出现的时候，我们之间的交流开始变得不稳定了吗？很显然，能量的传输导致我们之间的交流都受到了影响，在这种情况下，别说对象传送阵的坐标对接，装置是否能够提供给传送阵足够的能量，还在两可之间，所以，我劝你不要高兴的太早了。”
　　“好吧。”托尼翻了个白眼：“除此之外呢？”
　　“嗯……除此之外的话，大概的情况就是……还不够便携，传送阵固然可以弹出，但是仅仅只能落在地面上，是不是有点太局限了？如果可以投射在墙壁上，乃至于就在虚空之中……可以大大的提高作战之中的灵活性。还有就是，传送阵弹射的功能太不便捷了，战场之上千钧一发，哪有时间让你做低头族？”
　　夏之夜嘟嘟嘟的说了不少，托尼那边认真的记完了之后，阴沉着脸看着夏之夜：“说的不错，接下来的研究工作，就交给你了吧，老年人？”
　　总感觉这个‘老年人’说的咬牙切齿。
　　夏之夜连忙咧嘴一笑：“骚年，未来是属于你的……”
　　“我觉得现在也是属于我的。”托尼嘴角抽搐了一下：“你说的我会好好处理的，反正这只是一个实验版本，我们还需要更多的实验……好了，我不跟你多说了，他们已经等了一会了。”
　　转眼之间，眼前的人就已经换了，变成了一个中年大叔。
　　“好久不见了。”夏之夜跟对方打了个招呼：“赛维格博士。”
　　“我们半个月之前还见过面……”赛维格博士无奈的说道：“那么现在你已经到了指定地点了？”
　　“我喜欢直奔主题。”夏之夜翻手之间身边就已经多了一台设备，是放在分解空间里带来的：“那么，然后呢？”
　　“装置左侧有一个对外的感应器，上面有一个收纳装置……”
　　这玩意是用来收集这颗彗星信息的，同时也是分析仪。

第461章 探测结果！

　　不同的星球具备不同的特性，其中可能会存在一些地球上闻所未闻的物质，也可能拥有肉眼不可见的毒素，为了可以更好的了解不同星球上的资讯，这样的仪器就被研究了出来……当然，这东西夏之夜还没有用过，但至少看上去是傻瓜式操作的类型。
　　根据赛维格博士的说法，夏之夜拿到了那个提取装置：“然后呢？”
　　“地上任何的松散组织都可以进行提取，这是第一步……”赛维格博士的‘第一步’说法，给了夏之夜一个很不好的预感，然后他就听到赛维格博士说道：“那么接下来，你需要做的是，将操作面板做左侧往下数第二个调节器调整到2.5，然后……”
　　然后夏之夜的噩梦就开始了。
　　天知道为什么会这么复杂？
　　人类之所以诞生了科学，有了如此众多的发明，难道不是因为人类天生比较懒吗？
　　懒得扇扇子，所以发明了电风扇。
　　懒得走路，所以发明了汽车。
　　懒得计算，所以发明了电脑……
　　为什么到了现在，在一切信息如此发达的前提下，竟然还有如此惨绝人寰的操作系统？
　　整个仪器的操作面板上，密密麻麻，一共有七十二个可操作装置，其中一小半是按钮，大半是调节器，不同的刻度有不同的功效，不同的按钮切换不同的模式……
　　在接下来足足三个小时的时间里，夏之夜努力保持着自己的冷静……但是很可惜，最后他仍旧是崩溃了。
　　就如同是一个没头苍蝇一样，被赛维格博士指挥的团团乱转！
　　说实话，如果不是还有赛维格博士帮忙的话，他很想把眼前这团破烂玩意打成废铁，然后扔到宇宙之中，成为一团宇宙垃圾，就算因此他变得毫无公德心也没有关系！
　　三个小时之后，夏之夜终于按照赛维格博士的说法，将一切整理完毕，然后将信息传输了过去。
　　他本以为这是噩梦的结束，结果就听到赛维格博士说道：“等我一会，我需要整理一下信息，把这份报告变成可阅读模式。”
　　“……需要多久？”
　　“很快！”
　　赛维格博士信誓旦旦，然后两个人切断了通讯。
　　无所事事了，没事干了，夏之夜就随便找了个地方坐了下来，旁边正好扒着一个共生体，正扒在石头上，伪装成千年老泥，黑乎乎的，看上去很适合拿回去烧一烧的样子，总感觉能够做出什么很了不起的瓷器。
　　反正没事干，夏之夜就拿手指头戳了一下这共生体。
　　共生体没有任何的反应，但是体表是软趴趴的，夏之夜又戳了戳……共生体有点恼怒了，它本来是处于休眠之中，哪来的二百五没事打扰我的好觉？
　　整个身体软趴趴的朝着另外一边挪动……毫无实验室中，夏之夜见到的那般生龙活虎，看到人就往上扑的嚣张跋扈。
　　非要类比的话，实验室中的那些共生体，就如同是时刻保持战斗力的泰迪，而现在的这些共生体，就有点像是什么都慢三拍的老乌龟。
　　“所以说，他们所谓的休眠也并不是熟睡了？”夏之夜若有所思：“他们仍旧保持着对外界的感知，并且存在应激反应，只不过并不具备任何活跃的特性……嗯。”
　　坐在原地等了一会，又拿了一本书放在手里看。
　　一个小时就这么悄然过去了，一本书夏之夜都看了一大半了，但是赛维格博士的那边仍旧没有消息。
　　“说好的很快呢？”
　　夏之夜眉头皱起，原本看的津津有味的一本书，忽然之间就一个字都看不下去了。
　　扭头又看到了那个共生体。
　　这家伙换了一个地方，然后继续保持那副千年老泥的模样，没有半点动弹的意思。
　　夏之夜追了过去，伸出两根手指头，将其从一块石头上‘扒’了下来。
　　一团黑色的物质，就在夏之夜的手中缓慢的蠕动，看上去情绪起伏不大，也没有任何的攻击性……但光是这份伸缩不定的诡异特性，也亏得生命基金会的那些人有胆子把这玩意往地球上弄。
　　“让我想想……”
　　夏之夜摸着下巴琢磨了一下，总感觉毒液的这件事情其实是相当危险的。
　　如果说，这一次弄回来的不是几个样本，而是几十个，乃至于上百个？
　　又或者说，如果当时不是跑了一个暴乱，而是跑了几十个，上百个？
　　那将会发生什么样的情况？
　　从生命基金会这件事情上可以看的出来，在这个世界上，有些组织已经具备了接触太空的能力。
　　既然如此，为了防范他们从太空之中带回来一些比较危险的东西，是不是有必要进行一定程度的防范呢？
　　“管的会不会太宽了？”
　　夏之夜想了一下，莫名的就感觉，自己怎么就跟个事妈一样？
　　东一榔头，西一杵子的，哪哪都是事？
　　“算了吧……”夏之夜手上的通讯器响了起来，手里的共生体还在卖力的蠕动，索性就先收到了分解空间里。
　　顺势打开了通讯器，赛维格博士的脸就出现在了他的眼前，面色严肃，并不是很好的样子。
　　“别告诉我是坏消息？”
　　赛维格博士无奈的说道：“很难将其归纳于好坏之中……总而言之，你自己判断吧。我挑选重点给你说。首先，你现在所在的这颗彗星，确实不具备繁衍生命的能力，这不仅仅是因为彗星上没有生态圈的关系，同时，也因为这颗彗星具备一种特殊的能源波动，我将其命名为……夏能源。”
　　“……随便起名会被骂的。”夏之夜脸黑，这特么什么鬼名字？
　　“从刚才的这份检测资料来看，这种能源其实才是导致共生体沉睡的主要原因。”
　　赛维格博士说道：“如果非要说是坏消息的话，确实是有，那就是这种能源波动，其他星球应该是不具备的。至少目前已经探测到的星球之上，都不具备相应的能源。”

第462章 研究站？

　　夏之夜的表情有点古怪：“所以，从刚才的实验数据之中，你认为，共生体之所以陷入现在这种‘冬眠’一样的状态之中，主要是因为时刻处于这种能源波动之中？”
　　“或者说是辐射。”
　　赛维格博士说道：“这样的辐射对共生体产生的作用，大概是一种，催眠一样的作用。但是对人类究竟会产生什么样的效果，还不好说。目前我这边只有实验数据，而且还只能算是初步的研究数据，想要更加详细的解析这颗彗星的秘密，在这里是做不到的，而你又不具备参考价值。”
　　“好吧好吧。”
　　夏之夜感觉有点头疼：“那么现在，我们目前已经可以确定的是，共生体的状况和彗星辐射有关系？”
　　“百分之八十。”
　　赛维格博士说道：“这是我和其他几个研究暴乱的科学家们讨论之后的结果，也是让你等了这么长时间的主要原因。”
　　“好吧，那么坏消息很明显了。”夏之夜说道：“最大的坏消息莫过于，想要找到一个具备相同辐射的星球，根本是不可能的事情。或许这个宇宙之中一定会有，但是短时间内想要找到，并不可能对吗？”
　　“不错。”赛维格博士说道：“但是好消息也同样来源于此。”
　　“我明白你的好消息是什么意思……”夏之夜无奈的说道：“你想说，新发现的这颗彗星，很有可能会为我们提供很好的研究素材对吗？”
　　赛维格博士笑了起来：“如果您愿意的话。”
　　“……”
　　大爷！
　　这是愿意的事情吗？
　　想要在地球研究一颗彗星，而且是这么大个的，闹呢？
　　能不能弄回去不说，弄回去之后放在什么地方也是个问题啊！
　　哪怕是有地方放，这样的庞然大物，很难不引起各方的注意，这不符合超级英雄同盟会一贯以来的宗旨。
　　“麻烦了。”
　　夏之夜揉了揉自己的眉心，而且，现在摆在眼前的问题是，共生体没有办法安置！
　　能源研究，乃至于衍生而出的其他问题，全部都是以后的事情，目前摆在眼前的就是，在不具备这样能源辐射的状态之下，共生体立刻会恢复活跃的状态！
　　如此一来的话，那将会造成什么样的后果？简直让人无法想象！
　　他整理了一下自己的思绪：“那么，最重要的是，现在共生体没有办法离开这里！”
　　“对。”赛维格博士点了点头说道：“我们不敢保证，一旦离开了这可彗星之后，共生体究竟会发生什么样的变化。”
　　“好吧好吧。”
　　夏之夜深深地叹了口气：“共生体无法离开彗星，彗星上还具备一种特殊的能源，具有很强的研究参考价值，而这个东西又绝对不能够带回地球！现在我们所面对的，是这样的情况吗？”
　　“很明显，您总结的很好。”
　　“……这还不算坏消息的话，到底什么才算是坏消息啊？”
　　夏之夜都无语了：“你这是逼着我，要建造一个太空研究站啊！”
　　赛维格博士的眼睛一亮：“太空研究站？位于宇宙之中？如果可以做到的话，请您务必组建出来，这对我们来说，将会是跨时代的进步！具备着难以想象的意义！”
　　“……”夏之夜嘴角都抽搐了，闹呢？这是说组建就组建的吗？
　　第一个问题就是，制造这么个玩意得花多少钱？
　　要知道现在超级英雄同盟会其实一直都是斯塔克集团和奥氏集团养着的，而想要动用这么大的一笔钱，制造这样的一个研究站，简直就是不现实的。
　　人家那两家公司到底还过不过了？
　　就算是答应了，如此大量的资金动用，肯定会引起其他人的注意……尤其是有些部门，比如说神盾局。
　　这两家公司忽然之间花了大钱，却又不知道钱去哪了？会不调查？
　　调查之后，一点的蛛丝马迹，夏之夜这边的事情就直接大白于天下了。
　　好小子，我们还天天在地球上玩泥巴呢，你们就已经干到了太空去了！
　　到了那个时候还会发生什么事情……夏之夜简直不敢想象。
　　不要以为神盾局是好解决的，就算是和卤蛋有过协议，有些东西也仍旧只能是自己的秘密，而不是可以拿来共享的。
　　在现在这种大事的面前，之前的一切协议，都可以当成一张废纸，更有甚者，到时候甚至会发生一场甚至于数场战争！
　　超级英雄同盟会一直都在悄然壮大，虽然目前已经开始做好了准备，进行信息输出，可一旦直接上升到这样的程度的话，必然会引起世界性的轰动！
　　手中掌握强‘拳’之人，必然不甘心看着一个小小的民间组织直接起飞……妄想拿到手中，也将会见识到超级英雄同盟会的肌肉。
　　如果说任何一方都无法妥协的情况下，必然会发生夏之夜最不想看到的一幕。
　　这个问题一旦上升到了这样的高度，那就很可怕了，根本就不是几个人所能够掌控住方向的。
　　所以想到这里之后，夏之夜就摇了摇头：“研究站……”
　　赛维格博士渴望的看着夏之夜。
　　夏之夜正准备说出不可能这样的话，却忽然眉头一皱：“也未必不可能！”
　　赛维格博士的呼吸都快要停顿了，张大了嘴巴看着夏之夜：“真的？”
　　显然他自己也不太相信这样的畅想能够成为现实。
　　夏之夜点了点头，然后又干脆利落的摇了摇头：“让我想想……”
　　先前思考的一切，全部都是从地球的角度出发的。
　　各方面的势力，乱七八糟的局势，全部都和地球息息相关。
　　但如果，直接不在地球上做这件事情，会不会有所转机？
　　“可是该从什么地方着手呢？”
　　夏之夜有点发愁：“阿斯加德神族？还是其他的倒霉蛋？目前为止，我唯一能够动用的力量，似乎就是神域了。”
　　最后他看着脚下的这颗彗星，眼睛微微的眯了起来……
　　却又听到赛维格博士说道：“其实，还有一个折中的办法。”

第463章 空想！

　　赛维格博士说道：“而在这期间，如果有必要的话，我们可以在这颗彗星上设置屏蔽设施。虽然目前为止，我们似乎并没有相关的可以和宇宙文明接轨的设备诞生。但是我们还有两个选择，一个是自主研发，另外一个则是从宇宙文明之中购入。两者各有利弊，需要看您的决断。最后……如果可能的话，研究站最好能够上线！”
　　“研究站……”
　　夏之夜深深地吸了口气，然后说道：“我可以从这颗彗星上切割一块岩石下来，带回地球，是否能够成为研究样本？”
　　赛维格博士没有立刻回答，而是和其他人进行了一定程度的交流之后，这才点了点头说道：“考虑到土壤样本之中的信息素，我们初步判断，这颗彗星的所有物品，都可以成为研究素材，不过这个答案并非是百分之百准确的，不排除实验体无效的选项。”
　　夏之夜明白了，当下说道：“那么，我现在需要你们做的事情就是，立刻设置一个密封环境，做好一切的防辐射措施。当你们这里处理完毕之后，我会直接通过传送阵，传送一块岩石回去。至于研究站的事情，可以等之后再说。我会建立这颗彗星和地球的双向传送通道，但是出入口必须要做好辐射隔绝的准备。”
　　“明白。”
　　赛维格博士点了点头：“那么，一切就交给您了。”
　　说完之后，通讯结束。
　　夏之夜深深的出了口气，重新看着这颗彗星，眼神里有些小小的发呆。
　　其实单纯的弄出一个太空研究站，并不是特别的困难。至少依靠阿斯加德的力量，应该是完全不成问题的。
　　但是如果通过阿斯加德来实现这件事情的话，那一个研究站可远远不是夏之夜的胸襟。
　　接下来的时间里，夏之夜没有移动，就是找了个地方席地而坐，然后开始琢磨，开始考虑。
　　超级英雄的世界，单兵的作战能力似乎就已经代表了一切，但是现如今的灭霸，其单兵作战能力真的强大到让夏之夜望而生畏的地步吗？
　　事实上，不至于！
　　如今真正让夏之夜忌惮的是，灭霸还有他的那些手下。
　　不说这个人手底下的那黑曜五将，单说灭霸手下的舰队，那强悍到一定程度的，数量熙熙攘攘的庞大部队，足够让所有人为之胆寒！
　　哪怕就算是夏之夜，面对这样的千军万马，也不可能全身而退。
　　所以，未来必然会演变而成的，就是一场声势浩大的战争！
　　在这样的前提之下，地球之外立着一个研究站，那完全起不到任何作用……既然主意已经打到了太空上了，那能不能在做一些更加过分的事情呢？
　　夏之夜闭上了眼睛，然而满脑子都是空想，最后只能睁开，无奈的摇了摇头：“看来，还是得和托尼班纳他们好好的聊聊。阿斯加德是科技和魔法同步进行，想要深入了解，必须要更好的参考学习，应该组织一次考察了吧？但是文明和文明之间的相容，有点困难了。尤其是彼此层级相差这么多的……”
　　脑子里乱七八糟的考虑了很多的事情，手上的通讯器再度亮起。
　　这一次出现在对面的不是赛维格博士，而是托尼：“准备好了，听说你打算把那颗彗星切碎了带回来？”
　　“切碎了过分了。”夏之夜看了看托尼的身后，两层密封隔绝空间，最中心是一个玻璃罩，地上还有一个传送阵。外层是一个更大的玻璃罩，站在这里的人，大多数都穿着防辐射的服装。
　　夏之夜看明白了之后，就说道：“等回去之后，有件事情我需要和你们详细谈谈，现在，先做事！”
　　起身，从分解空间里拿出了一把阿斯加德的双手剑，找了一块相对突出的岩石，剑锋一闪，半截脱落，夏之夜伸手将这岩石给抓在了手中，另外一只手拿出了托特之笔，在地上画了一个传送阵，把岩石放上去，光芒一闪之间，这石头就已经出现在了托尼身后的那个玻璃密封空间之内了。
　　“很好，货物……”
　　他的话刚说到这里，通讯器那头的光芒忽然闪烁了起来。
　　还不等夏之夜发问呢，一切就已经稳定了下来。
　　托尼和夏之夜面面相觑，半晌之后托尼说道：“这或许会成为一个新发现，可能是宝贝，但是也可能是灾难。”
　　“所以对待它的态度，无论多么谨慎都不为过。”
　　夏之夜说道：“我会对传送阵进行重新定位回到里海营，防护措施做好了吗？”
　　“需要一点时间。”托尼说道：“虽然这些辐射对你来说可能并没有任何的影响，但是对于人类来说可能会成为大灾难，所以，必须要有相同等级的防范你才能回来。”
　　“生命基金会的那些家伙，可没有费这么大的事。”夏之夜感叹。
　　“那是一次失败的例子，不足以证明任何事情。”托尼说着问道：“你回来之后打算跟我说什么？我现在就已经开始好奇了。”
　　“放心吧，可能会是一个大计划，说不定这个计划将会用尽你毕生的一切精力！”
　　夏之夜如此说。
　　托尼的眼睛里闪烁着光芒：“不要让我失望！”
　　“大概……”
　　夏之夜说道头，自己却有点发虚，一切都是脑内构想，能否实现都未必呢，万一空想的层次太大，最后只能变成幻想，那夏之夜就很尴尬了。
　　两个人就此结束了通讯，夏之夜又等了一段时间之后，方才重新定位了传送阵，一脚踏上下一秒消失不见。

第464章 信！

　　此时跟托尼一起，走在里海营的通道之中，也难免抱怨：“我觉得，你们应该简化这个过程！虽然我也认为完全是第一要素，但是整个过程实在是太沉长了，而且效率并非最高。”
　　“你要体谅研究员的辛苦。”
　　托尼说道：“他们不仅仅需要和一个全新的，从未见过的怪物搏斗，还得小心翼翼的面对他们的BOSS，免得让他们的BOSS认为他们的工作并不细致。相比之下，难免会忽略你的感受。”
　　虽然看似是在用心解释，但实际上这家伙嘴角那一抹幸灾乐祸的笑容，无论如何也是掩盖不住的。
　　夏之夜瞪了他一眼，然后问道：“进展如何？”
　　“你知道吗？这东西刚刚到我们的手上。”托尼说道：“就算是再怎么苛刻的老板，也不可能在把工作交给员工的下一秒，就询问他们进度！”
　　“抱歉，你们可能遇到了史上最苛刻的老板也说不定。”
　　夏之夜说道：“而且，不仅仅只是这颗彗星的研究进度，我还需要更多。”
　　“你需要的东西，我想我们可以满足。”托尼说道：“你知道，我们之前一直都在研究黑暗世界弄回来的那艘战舰，并非一无所获……嗯，当然，我已经给你展现过了那艘飞船的英姿了！”
　　“除此之外还有其他的东西？”
　　“当然。”托尼说道：“这个完全可以有！”
　　“嗯，那么我是否可以大概的将你这句话详细理解一下……”夏之夜若有所思的看着托尼：“本来是没有的，但是因为我这么说了，并且发生了这件事情，所以，你想到了什么？并且看你现在如此得瑟的劲头，很显然，这方法不仅可行，更有甚者，材料也不缺少，可以在短时间内，满足我的需求？”
　　“总结的非常完美，很好，我已经无话可说！”
　　托尼不知道为啥，脸色有点发黑。
　　夏之夜满意的笑了笑：“不错，我希望可以尽快做到，没有后顾之忧之后，我才能放心的去做原本就已经是放在行程之上的事情。”
　　“明天早上，你会看到惊喜的。”
　　托尼叹了口气：“感谢我伟大的创意吧！苏美尔的机械臂，绝对是有史以来最伟大的发明，它让我节省了天知道多少时间！”
　　“……好吧。”
　　夏之夜还能说什么？虽然到了最后，他也不知道托尼所谓的‘天知道’到底是多久。
　　……
　　……
　　和托尼分开之后，那一件想要和托尼详谈的事情，却始终没有说出口。
　　夏之夜还是比较了解托尼这货的……怎么说呢，这家伙对于兴趣的热情大于一切！
　　一旦遇到了什么感兴趣的事情，对于其他的事情就很难提起兴趣了。
　　这可能是从小养成的一种习惯，毕竟他是握着金钥匙出生的孩子，从小什么都不缺，人又聪明，几乎是想要什么就有什么。
　　任凭兴趣发展，最终长成了一个熊孩子。
　　因此，很多事情对他来说大概可以分为两类……一类是喜欢做的事情，一类是不喜欢做的事情！
　　不喜欢做的事情，一般情况下他是绝对不会去做！
　　喜欢做的事情细分之下大概还有，但是其中一种，绝对是兴趣使然，并且占据一定程度上的主导！
　　因此，此时此刻和他说那件事情的话，很有可能导致这家伙兴趣转移，去考虑那件事情的可能性，从而忽视了当前的工作。
　　趁着现在他对这件事情兴致勃勃的关头，夏之夜索性就让这家伙去好好的完成这件事情。
　　等处理完了之后，再去和他谈自己在那颗彗星上畅想的那件事情，结果可能会有暴击的效果。
　　内心一边琢磨着这些事情，夏之夜回到了自己的房间，换了一套衣服之后，身形一闪，就已经出现在了基地之外。
　　“我果然还是不能忍啊。”
　　站在里海营的大门口，夏之夜轻轻地叹了口气：“我现在似乎得到了一个下午甚至于一个晚上的假期，这种忙里偷闲的时间内，如果都不能和热恋之中的女朋友见个面的话，那我这个做男朋友的是不是太过分了？”
　　随手从分解空间里拿出了一面镜子，对着自己的脸看了看，想了一下之后，身形开始改变！
　　身体变得略微矮小了一些，面容也略微苍老了一些，是一个东方的中年人形象。
　　“就这样吧。”夏之夜心中叹了口气，没奈何，他也不知道该异形成什么人才好，索性……异形成了李小米她爸的形象：“只希望看到死而复生的父亲，李小米不会活活吓死。”
　　然后他拿出通讯器接通了一个通讯：“给我订一张机票，对，身份信息我很快就会发过去，一个小时之后的可以，谢谢。”
　　结束了通讯之后，夏之夜随手放出了小黑：“机场！我需要补个觉，到了叫我。”
　　……
　　……
　　校园的门口并非人山人海，进进出出的人是有不少，但是相对非常安静。
　　夏之夜将车子停在了李小米就读的这所学校门口的时候，莫名的出现了一种恍如隔世一般的感觉。
　　他和李小米在一起这么长时间，不……不能说是在一起这么长时间，是认识了这么长时间以来，他还是第一次来到李小米的学校。
　　“虽然是忙里偷闲，但是我之前明明也是很有时间的啊。”
　　心中轻轻地责备了一下自己之后，夏之夜将车子驶入了校园之中。
　　意外的没有经过任何的盘查，这所大学白天是对外开放的，各种车辆可以随意进出。
　　之前李小米倒是没有告诉夏之夜这一点，但是对自己的宿舍在什么地方，每天上什么课，吃什么饭，甚至于什么时候上厕所都说的清清楚楚！
　　虽然，夏之夜也不知道，为什么连这种事情都要告诉自己。
　　一路驱车前进，心里却在琢磨，不知道这姑娘现在是在什么地方？
　　教室？
　　宿舍？
　　或者是和闺蜜们出去玩耍？
　　前者现在的时间应该已经到了下课的时候了，后者……会不会还没回来？
　　和闺蜜玩耍这种事情倒是不经常有……希望不会撞大运。
　　心里正这么琢磨的时候，就已经看到了那熟悉的身影，正一个人抱着两本书走在路边，心不在焉，因为她的全部精力似乎都放在了自己手里的一支手机上，愁眉苦脸，一张精致的小脸蛋，几乎拧巴的就跟巴哥一样。
　　夏之夜看她嘴里还嘀嘀咕咕的，索性运转耳力努力倾听，就听到这姑娘碎碎念道：“为什么还不来短信？知不知道你已经多久没有和本姑奶奶联络了？怎么做人家男朋友的啊！超级英雄了不起啊？信不信本姑奶奶咬死你！？”
　　夏之夜表情古怪，拿出手机发了一条短信，言简意赅：“信！”

第465章 感动？

　　校园的环境很不错，寂静，优雅，林荫小道的环境非常适合校园的优雅氛围。
　　少女的身材卓然，不管是前看后看，都是一道靓丽无比的风景线，配合上那略带忧郁的小气质，总有一种恨不得将其捧在手心，细心呵护的奇妙感受。
　　结果……内心戏竟然这么充足！
　　破坏氛围啊！
　　一边叹息，夏之夜一边给她回复了一条：“信！”
　　更破坏气氛的事情发生了，那略带忧郁的少女在手机响起的一瞬间，连忙将其拿到了眼前，死死的盯着屏幕，表情上的忧郁一扫而空，先是惊喜，紧接着就是惊愕，下一秒，就如同是受惊的兔子一样，一蹦多高，左顾右盼，在原地转了好几个圈之后，又赶紧低头，两只手如同翻飞蝴蝶，夏之夜的手机这边很快就收到了一条信息：“什么意思？”
　　“我信你能咬死我。”
　　夏之夜回复。
　　忧郁少女的那张小嘴，一瞬间能够塞下一只哥斯拉：“你在哪？？”
　　“正前方的车里。”
　　夏之夜叹息，一边让小黑来到了李小米的身边。
　　李小米还惊疑不定呢，结果车窗就放下来了：“上车。”
　　“你谁？”李小米没上车，而是警惕的后退了好几步。
　　“我啊。”夏之夜一抬头。
　　“爸？”
　　李小米目瞪口呆：“你是什么鬼？？？”
　　夏之夜琢磨了半天，然后拍了拍自己的脸，整张脸忽然狠狠地扭曲了一下，恢复了夏之夜原本的容貌：“……上车！”
　　“大爷！”
　　李小米骂着街就上了车，坐在副驾驶，死死的盯着夏之夜的那张脸：“你到底是什么鬼？”
　　“我是你男朋友！！！！”
　　夏之夜差点没气死，什么就什么鬼了？
　　你爸死了忽然出现，你这么问也就算了，怎么我都回复原本的模样了，你还这么问？
　　“真的？”李小米怀疑的看着夏之夜：“你怎么证明？”
　　“……你要证明的话，难道不应该是在车外的时候就要吗？现在都上了我的车了，还要证明？”夏之夜嘴角抽搐。
　　“谁知道？你这么变来变去的，我怎么知道你不是什么妖魔鬼怪变得？”
　　“我还是孙猴子呢。”
　　夏之夜狂翻白眼，为什么人家的男女朋友时间久了没见面，都是你侬我侬，热乎的不行，正常的流程也应该是先凝视，然后如同不敢置信一样的慢慢靠近，握住对方的双手，四目相对，越来越近，最后干点什么儿童不宜的事情。
　　怎么到了自己这边，整个剧本变得这么乱七八糟，莫名其妙？
　　这哪里像是男女朋友见面啊？小别胜新婚啊？
　　根本就是两个逗比接头啊！
　　“真的是你？”李小米凑到了夏之夜的跟前，仔细的观看，然后小嘴瘪的都能挂油瓶了，二话不说，抓起夏之夜的胳膊吭哧就是一口。
　　“别……”
　　夏之夜赶紧喝止，但是已经晚了，李小米坑吃一口，运齿如飞！
　　如同咬在了铁板上！！！
　　她保持着啃咬夏之夜手臂的姿态，眉毛飞起，眼眶肉眼可见的蓄满了泪水：“可恶啊！你的胳膊是混凝土做的吗？”
　　“都让你别了啊……”
　　夏之夜无奈的揉了揉她的脑门，然后画了一个荷鲁斯之眼，金色的光芒顿时充盈整个车内，李小米看到这个表情方才彻底放松下来：“这个东西，果然是不能复制的啊……”
　　“竟然还存在一些危机意识！”
　　夏之夜都有点惊了！
　　然后李小米忽然‘啊啊啊’的叫了起来。
　　夏之夜吓了一跳：“怎么了？哪里痛了吗？牙齿吗？”
　　“我的男朋友，竟然漂洋过海来看我了！！！！”
　　李小米满脸震惊的说道：“不可思议！！！为什么我一点都没有觉得浪漫啊？？”
　　“……大概是因为，见面的方式不对吧？”
　　夏之夜不太确定的说道：“要不，我先走，过段时间再来？你准备准备，酝酿一下情绪？”
　　“酝酿你个头啊！”
　　李小米眼泪不知道什么时候都下来了，抓着夏之夜的大手，就在自己的脸上蹭来蹭去的擦眼泪：“可恶的家伙，为什么一声不吭的就来了？不是说不能见面的吗？而且，竟然连个短信都不给我发，你之前不是说你又去宇宙了吗？什么时候回来的？”
　　“大概两个半小时之前……”夏之夜看了看时间。
　　“你刚回来？”李小米眉头皱起，很生气的看着夏之夜：“为什么不好好休息？？”
　　“大概……我是觉得，女朋友是第一位的吧？”夏之夜皱眉，也不知道是自问，还是回答。
　　“才不是呢！”
　　李小米撇了撇嘴：“你应该把自己放在第一位，如果休息不好的话，没有足够的精力面对危险怎么办？”
　　“相信我，我已经休息的很好了。”夏之夜伸手去摸李小米的脸蛋，轻轻地擦了擦她脸上的泪水，微微一笑：“那么，今天我来行使作为男朋友的义务和权力啦，开心吗？”
　　李小米的脸腾地一下就红了起来，扭扭捏捏的说道：“说什么呢啊？怎么就跟个臭流氓一样？”
　　“……”
　　夏之夜翻着眼珠子想了半天：“我只是打算请你吃饭，喝咖啡，看电影，为什么我感觉，你好像想到了一些很奇怪的事情？”
　　“才没有！！！”
　　李小米慌乱的挥手，一边使劲的给自己的脸蛋扇风，让自己的脸蛋冷却下来，最后一抱胳膊哼了一声说道：“走吧，去什么地方？”
　　“……这个，我对周围大概一无所知。”
　　夏之夜顿时很尴尬。
　　“切，最后还是得靠我。”李小米兴致勃勃的说道：“走，我知道有一家的牛排非常好吃，我和我的闺蜜们，一个月至少要去一次！还有还有，最近正好还有一部电影上映，本来以为只能和你在家里看了，既然你来了的话，那我们就吃牛排，看电影，好不好？”
　　“没问题！”
　　夏之夜笑道：“听你安排！”

第466章 认真！

　　来到了这边之后，就已经是傍晚，两个人离开了校园，抵达餐厅的时候，正好卡在饭点上。
　　夏之夜仍旧是李小米父亲的模样，跟李小米一起，挽着手进入了餐厅。
　　李小米轻车熟路的要了牛排之后，两个人坐在这里彼此对视！
　　然后李小米噗的就喷了。
　　“……干嘛？”
　　夏之夜无奈的擦了一把脸。
　　“没办法，我一想到我死去多年的父亲，一脸深情的看着我……我就有一种罪恶感。”
　　李小米无奈的叹了口气说道：“你说说，人家约会，我也约会，明明是男朋友，却偏偏顶着我爸的脸出现……”
　　夏之夜沉默了两下之后，挠着脑袋说道：“那怎么办？”
　　“没办法，就这样吧。”李小米说道：“能陪我多久？”
　　“一晚上……”夏之夜说道：“我卖艺不卖身。”
　　“……是因为卖不出价吧？”
　　话题似乎是从这一刻开始跑偏的，然后就开始不拘小节的聊了起来，只不过李小米一看到夏之夜的那张脸，就出戏。
　　有种很浓烈的负罪感。
　　夏之夜无可奈何，谁让当时自己出门的时候，选错脸了呢？
　　现在改也来不及了，刚才人家都看着两个人手挽着手进来的，结果吃顿饭，男朋友换了？李小米以后还怎么来这家餐厅？
　　带着莫名的滑稽，两个人吃完了饭，就溜溜达达的去了电影院，距离正好不是很远。
　　上映的是什么电影夏之夜都不知道，只是看名字，大概是一部爱情片之类的吧？
　　但是真正坐下来之后，夏之夜才意识到自己错了……影片从开始到结束，全程高能，因为李小米选的是恐怖片！
　　而且是非常恐怖，血腥加恐怖！
　　李小米看的目不转睛，兴高采烈，夏之夜吓得瑟瑟发抖，浑身冷汗淋漓。
　　他倒不是被这场景给吓到的，主要是被这电影里偶尔就出现的，一惊一乍的场面给吓得不轻。
　　忽然之间就出现了一个恐怖镜头，让夏之夜的应激反应差点拔枪，先把眼前的巨幕给射个对穿！
　　全场夏之夜都在这种受惊吓，想要出手，又强行忍住的过程之中度过的。
　　真可谓是度日如年，如果不是李小米一直都靠着他的话，他早就跑了……
　　不过也正因为如此，看完了电影之后，李小米笑的腰都直不起来了：“作为超级英雄，你看恐怖片竟然都会害怕！那我不是很勇敢？你平时的对手坏人们都是谁啊？卡通片里的小精灵吗？”
　　换了别人这么说的话，夏之夜肯定是得让这人看看花儿为什么这么红！
　　但是说这话的是李小米，夏之夜就憋着气，等一会再收拾你，保证你心慌慌烟茫茫，无处哭喊爹和娘！
　　“小妞，你就趁着现在N瑟吧，看今天晚上怎么收拾你！”
　　夏之夜心头发狠，浑然忘了自己之前说过，那关于卖艺不卖身的坚定。
　　却正走着呢，忽然听到了一声呼救的声音。
　　两个人绕的是小路，距离车的位置近一点，为了贴近生活，夏之夜这次没有把车收入分解空间，而是停在了餐厅门口的停车场。
　　绕小路的目的，是为了能够更快一点回去。
　　结果……这突如其来的呼救声，让夏之夜和李小米都楞了一下。
　　你看看我，我看看你，李小米说道：“那个，你是不是要变个装？然后再去救人？”
　　“大概不用……”
　　夏之夜放了一个荷鲁斯之眼出去，稍微的扫了一下，就发现是不远处的一条小巷之内，有几个打扮的从头到尾都在默默诉说自己是坏人的家伙，正将一个长发姑娘给按在了墙角。
　　默默上演的剧情非常的老套，但是看到了总不能不管。
　　夏之夜叹了口气：“在这等我。”
　　“我想看！！！”
　　李小米眼睛瞪得溜圆：“我还没有见过你打架呢！！！”
　　“……为什么要看我打架？喜欢打架的姑娘，你是不良少女吗？？”
　　夏之夜忍不住吐槽，忽然感觉自己好像已经很久没有认真吐槽了，有点对不住吐槽达人的这个称号了。
　　“我不管，我要看！”
　　李小米说道：“而且，没时间了吧？”
　　“走吧。”夏之夜一把楼主了李小米的腰，身后双翼展开，呼啦一下，李小米直觉的眼前一花，狂风呼啸了一瞬间，再度恢复视野的时候，已经是在一栋楼的楼顶上了。
　　“我先下去，你小心点站着……对了，这个戴上。”
　　李小米听到夏之夜的声音，一愣神的功夫，脸上就已经多了一张面具，而夏之夜则是拍了一下自己的胸口，下一秒，一身漆黑如墨的风衣，看上去冷肃的面具就已经将夏之夜整个人给覆盖住了。
　　“好酷！”
　　李小米呆呆的看着夏之夜。
　　这幅小迷妹的模样，莫名的满足了夏之夜的虚荣心啊，当下伸手一拍她的脑袋：“一会就回来。”
　　既然这丫头要看的话，那自己也得好好的表现一下吧？
　　当下腾身落地，步履轻盈，无声无息。
　　几个脑门上刻着‘坏人’俩字的家伙，对夏之夜的到来还一无所知，仍旧对着那个长发美女说着下流的词汇，比划着下流的动作，还有人已经上前，抓住了那女人的手，将她压在了墙壁上，手上明显很不规矩，似乎准备做了一些伤天害理的事情。
　　看他们这几个人如此投入，夏之夜都不知道该说什么才好了。
　　索性咳嗽了一声说道：“打扰一下。”
　　几个人嗨的飞起，虽然还没有什么实质性的便宜，但是他们很明显正在享受某种精神上的愉悦，对夏之夜的话更是充耳不闻。
　　夏之夜都无奈了，伸手拍了拍其中一个人的肩膀说道：“老兄，你们这么做不对。”
　　那人吓了一跳，猛地一回头，就看到一张非人的面孔，正凑了过来，当时浑身一阵抽搐，两眼一翻，倒地不起！
　　夏之夜都惊了，莫非这帮家伙不是流氓，是碰瓷的？天可怜见，自己还没有出手呢！
　　“什么人？”
　　一声怒喝，这才是正常的开场白，几个流氓转过身，怒视夏之夜，有人更是从后腰上抽出了一把匕首，狞笑道：“小子，多管闲事是没有好下场的。”

第467章 自找的！

　　因为那面具本身就具备夜视的功能，并且可以调整远近，其中拥有的防盗功能被夏之夜给暂时关闭了，所以很多基础功能李小米也可以使用。
　　试着将视线拉近，小巷之中，夏之夜和几个脑门上‘刻字’的家伙对持的画面，让李小米下意识的咽了口口水。
　　再怎么知道夏之夜是超级英雄也好，此时此刻对面的这几个看上去都是那么的人高马大，相比之下，夏之夜的身高在他们之中并不占据绝对的优势，而对方的人数又有好几个。
　　“不会出事吧？”
　　虽然内心深处相信夏之夜的实力是肯定可以解决一切问题的，但是真正看着这一幕的时候，仍旧忍不住有些担心。
　　这种心境有点左右为难，进退维谷，正纠结之间，就看到距离夏之夜最近的一个人，忽然挥舞着拳头，狠狠地朝着夏之夜的脸打了过去！
　　“啊！”
　　李小米一声轻呼，不为其他，只是因为这一拳夏之夜竟然没有躲过去！
　　一拳打在夏之夜的脸上，发出的也不知道究竟是什么样的闷响，似乎并不是拳头打在肉上的声音，而是一种闷闷地，就好像是拳头打在了树干上的声音一样。
　　而这一拳虽然打中了，但是夏之夜站在原地却分毫未动，倒是打人的那个小混混一拳落下，却是连退了好几步，握着自己的拳头一个劲的甩，似乎很疼的样子。
　　李小米轻呼之后，看到的就是那小混混后退的画面，有点惊愕：“到底是谁在打人啊？”
　　事实证明，是夏之夜！
　　因为下一秒，夏之夜就已经动了，上前一步，一把攥住了那小混混的脖子，一只手就给拎了起来，随手一甩，给扔在了墙上。
　　啪嗒一声，整个人贴在墙壁上大概有三秒钟，这才慢慢滑落。
　　然后她就看到夏之夜揉了揉自己的脸，转了转脑袋，低沉的声音伴随着面具上声音收束器的运转，传入耳中：“再来啊。”
　　伸出一根手指，轻轻地勾了勾。
　　“这家伙……”
　　李小米眨了眨眼睛。
　　小混混们却瞬间就被激怒了，数量的优势让他们忽视了个体的差距，他们坚信哪怕就算是超级英雄，在众多的人数之下，也能够将其碾压成渣。
　　事实证明，这显然是错误的！
　　说一句老实话！
　　李小米的要求，夏之夜感觉都挺为难得，打小混混没问题，但是怎么打啊？他都有点不会打了！
　　这帮家伙不说任何一个，哪怕是团成团，一群人绑在一起，也守不住他的三拳两脚啊。
　　类似于这样的场景，最适合小蜘蛛这样天生佩戴控敌技能的家伙，而自己……不管是开枪，还是拳头，都太重了，一不小心把人给打死了，他倒是不觉得什么，但是没必要让李小米看到这样残酷的画面啊。
　　所以开始的时候他很犹豫，不知道该怎么办才好了。
　　一直到对方先出手打了一拳之后，他才大概的琢磨出了对方的界限，至少，不至于把人弄死了。
　　整个过程大概持续了不到五秒钟。
　　这帮混混手里还拿着武器，匕首啊，拳刺啊，这一类便于携带，却又偏偏比较阴险的武器。
　　当然，这毫无意义……五秒钟之后，一些小型精致的武器就散落了一地。
　　小混混们也躺了一地，夏之夜的控制之下，基本上是没有见血，这帮家伙躺在地上‘哎呦哎呦’的叫唤着，不确定到底是疼的不行，还是真打算碰瓷。
　　抬头扫了一眼，看到李小米仍旧抻着脖子往下看，就微微一笑，正准备走呢，刚才被按在墙头上的那个女人忽然冲了出来，走到了一个小混混的跟前，抬腿就跺！
　　位置大概就在人体的中下偏前……
　　然后‘哎呦哎呦’的声音，立刻变成了‘啊！！！！！’。
　　听到这么有活力的声音，夏之夜琢磨着，果然是死不了啊。
　　当下摇了摇头，不等那女人回头对他说话，下一秒就已经消失在了原地，再度出现直接是在李小米的身边。
　　揽着她的腰，双翼一展，呼啦一下，就已经从这楼顶消失了。
　　狂风呼啸之间，不过片刻的功夫夏之夜停下了身形，李小米发现这仍旧是一栋高楼之上。
　　两个人正站在边缘的位置，从上往下看，地面上的车辆几乎都如同米粒一般大小。
　　“好高好高！”
　　李小米拍着自己的胸脯后退了两步：“这就是你平时看的风景吗？”
　　“大概比这个更加壮丽一些。”
　　夏之夜将李小米拉到了自己的怀里，伸手将她脸上的面具给摘掉：“明天一早，我就得走了。”
　　“那我们现在……还有一个晚上的时间？”
　　李小米趴在夏之夜的怀里，抬头看着他的脸。
　　夜色漫天，星空点缀之下的男子，带着神秘的气息，黑色的风衣微凉，却莫名的带来了名为‘安全感’的心理安慰。
　　她紧了紧双臂，将自己更加紧密的靠在了夏之夜的怀里，两个人彼此相拥，却都是一语不发。
　　似乎彼此都很享受这种，对方就在自己身边的这种感觉。
　　然而过了一会之后，李小米忽然抬头：“为什么刚才不和那个女孩说话？”
　　“嗯？”夏之夜楞了一下。
　　“你平时，对别人都是这么冷酷的吗？”李小米又问。
　　夏之夜扬眉：“大概不是吧？之前很多人都说我比较幽默。”
　　“确定是幽默，不是逗比吗？”
　　“这种时候说这种话，难道不觉得很破坏气氛吗？”夏之夜的脸色都耷拉下来了，跟着一起耷拉的还有肩膀。
　　“那好吧……”
　　李小米深吸了口气，然后揉了揉自己的脸：“你先让我忍住笑。”
　　夏之夜嘴角抽搐，明明是自己把自己给笑成小白痴的……
　　过了一会之后，李小米方才冷静了下来，然后挤眉弄眼，拙劣的伸出了两只手，捧住了夏之夜的脸：“男朋友的义务今天行使的不错，那权利……你打算怎么用？”
　　虽然话语和动作都很拙劣，很生涩，但是不知道为什么，夏之夜忽然之间就涌现出了一团莫名的邪火。
　　他一把将李小米给抱了起来：“这是你自找的！”

第468章 微笑

　　小基地之内的传送阵光芒闪烁，一个人影出现在了传送阵上。
　　夏之夜踏步走了出来，多少带着点神清气爽，意气风发的姿态。
　　嘴里哼哼着不知名的著名小曲，别问为什么著名的小曲还不知名，夏之夜也不知道。
　　昨天晚上显然是胜利的一夜，以至于今天的夏之夜显得兴致勃勃，把李小米送回学校之后，依依惜别一番，他就得得嗖嗖的直接从李小米的学校，找了个隐秘的地点，画了个传送阵来到了小基地。
　　托尼那边答应的是今天，但是在这之前，他还打算再去看看小基地里的一些客人。
　　主要也是需要处理一些满大人的事情。
　　这家伙一直留在这里到底不是那么回事，不仅浪费粮食，而且已经毫无价值，与其留在这里浪费资源，还不如赶紧送走，转手送给神盾局也行啊。
　　不过满大人这样的家伙，哪怕是送给神盾局，那边也得付出一定程度的代价的。
　　除此之外，小基地里还有两个客人。
　　一个是雷特斯，另外一个是雷特斯的老板德雷克。
　　这两个家伙也算得上是难兄难弟，齐头并进了，一前一后落到了夏之夜的手里，然后一前一后的被关在了小基地下面的监狱里。
　　现在的结果对他们来说也算是挺好的，至少不需要隔山探海，张嘴说话隔壁就能听到。
　　来到了地下的小监狱，第一个看到夏之夜的就是满大人。
　　他正盘膝打坐，保持着这种盘腿的造型，睁开了一只眼去瞅夏之夜。
　　然后眉头皱起，心中琢磨着，应该用什么样的方式，来表达对夏之夜的蔑视才有用？
　　结果夏之夜看都没看他一眼，直接来到了他的隔壁。
　　雷特斯的双眼阴沉，之前的痛苦历历在目，所以此时虽然表情阴沉，但是脸上还是留着一丝丝的忌惮。
　　夏之夜对他微笑点头示意，然后来到了德雷克的跟前，笑了笑站定。
　　德雷克的后背靠着墙壁，正抬头看着墙壁上那台背投，看的目不转睛，似乎对夏之夜的到来没有丝毫的察觉。
　　夏之夜也看。
　　现在这上面的内容，就已经不再是九头蛇史蒂夫那些事了，毕竟这地方巴基早就已经不住了。
　　现在上面放的是时事新闻。
　　尤其是旧金山，生命基金会的现状。
　　而此时播放的则是生命基金会的负责人失踪，并且已经有公司开始提交并购提案的内容。
　　“没错，我干的。”
　　夏之夜忽然开口，一张嘴就非常的招人嫉恨。
　　德雷克的脸当场就沉了下来，咬牙切齿的看着夏之夜：“如果他们知道，我的失踪是被一个无耻的人给绑架了的话，那你绝对是跑不掉的。”
　　“我喜欢你的自信心。”
　　夏之夜盘腿坐在了地上，和里面的德雷克遥遥相望，微微一笑：“认真来讲，我还是很佩服你的。虽然很多人都认为我是天才，但实际上我只是作弊了。但你不一样，虽然走在了一条错误的道路上，但至少前期的一切，你是依靠真材实料的促成的。这是真的天才，不需要任何解释！”
　　“你想说什么？”
　　“我想说，天才的脑子为什么总是这么喜欢走极端？”夏之夜耸了耸肩膀说道：“我刚才说我干的，并不是说绑架你这件事情，嗯，虽然这确实是我干的。但是你刚才看到的那个并购提案其实也是我干的。我找的人财力非常不错，在各个领域之中都有不少的关系，我相信这个并购案很快就会被通过，然后你的生命基金会，就会变成我的基金会。嗯，让我想想，生命基金会这个名字还算不错，但是一直用的话，会不会让人觉得，它还是你的？要不我给改个名字怎么样？”
　　德雷克的表情阴晴不定，摇了摇头：“没有人能够夺走它！”
　　“太绝对。”
　　夏之夜说道：“我找到了那颗彗星。”
　　德雷克一听，连忙爬了起来：“你干了什么？”
　　“一些必须要做的事情。”夏之夜说道：“其实至今为止，我并不觉得你的想法是错的。地球太小，人类太多，资源浪费太快，衰竭只是早晚的事情。不过不同的是，其实适合人类居住的星球，有很多！至少我就知道有一个地球人，正在宇宙之中的各个星球之间旅行。”
　　德雷克皱眉：“你到底要说什么？”
　　“走错了路不可怕，我期待你能够迷途知返。”夏之夜站了起来：“生命基金会我会留下，如果有什么需要的，我还会找你。除此之外，在这里好好的住下去吧，你和他们不一样，我觉得，你大概可以在这里住很长时间……甚至还会有一个不一样的结局，当然，这一切看你怎么选择吧。”
　　说完了之后，他对德雷克笑了笑，转身离去。
　　“你回来！”
　　德雷克连忙喊道。
　　夏之夜却已经走到了雷特斯的门前，在门前的操作面板上点了两下：“至于你，很抱歉了，为了某些必须的原因，因此，我也必须要在你的身上做一些小手术。”
　　不等雷特斯说话呢，整间牢房忽然密封了起来，夏之夜操作了几下之后，看了看时间：“三个小时就能够把留在这里的一切记忆全部清除完成，果然还是很方便的。”
　　这一项技术的基础其实来自于九头蛇的非人道实验。
　　实验确实是非人道的，但是数据却是重要的，因为本身鲜血淋漓，所以将其用在这样鲜血淋漓的地方，正能恰如其分！
　　德雷克看的目瞪口呆，夏之夜则已经来到了满大人的跟前。
　　满大人已经睁开了双眼：“我最后悔的事情，就是小看了你。”
　　“而我一点都不敢小看你。”夏之夜说道：“不管是过去，还是现在，哪怕是未来！所以，我不会给你一丝一毫的机会，哪怕芝麻大小的曙光，都是你不配具备的。”
　　满大人的嘴角荡漾出一丝狰狞的笑容。
　　夏之夜却笑的温文尔雅，伸手在操作面板上点了几下之后，整栋牢房封闭了起来。
　　“果然，我还是不能交给神盾局啊，不管他们愿意付出什么……”
　　夏之夜一边嘀嘀咕咕，一边走出了小监狱。

第469章 新玩意

　　走出去之后的夏之夜，略微有些惆怅。
　　他也不知道自己这到底算不算的上是心狠手辣，但是对于满大人，他实在是不愿意，让他活着从自己的手中离开。
　　这样的人，未来太可怕！
　　哪怕他失去了十枚戒指，但是也完全不敢保证，从此之后他就是安全的，就再也无法威胁到自己，乃至于自己身边的人。
　　既然彼此之间，已经是纯粹的敌对关系，并且最终不死不休的话，那夏之夜不愿意给对方任何机会，让他有机会离开，诚如他所说的那样，他不会给他一丝一毫，哪怕芝麻大小的曙光！
　　对敌人来说，这太奢侈。
　　对自己来说，这太危险！
　　没有必要给予敌人奢侈，而将自己置身于危险的境地，不管这其中的概率到底有多小！
　　因为不管多小的概率，夏之夜都承担不起！
　　“所以说，这根本就不是一个数学题啊。”
　　轻轻叹息，夏之夜来到了传送阵，下一秒来到了里海营。
　　刚刚从传送阵走出来，没走几步，就有一个苏美尔出现在了他的头顶，并且进行了光谱扫描。
　　【叮！最高权限者发现！】
　　“……”
　　夏之夜瞠目结舌，‘叮’是个什么鬼？还有最高权限者又是个什么鬼？
　　【信息读取成功，很高兴见到您最高权限者教官！本机是您位于里海营主基地之内的随身机器人，愿意为您服务！】
　　夏之夜将已经快要掉到脚面上的下巴收拾了一下，确定自己的嘴巴严丝合缝之后，这才说道：“你能做什么？”
　　【查阅，读取，传递命令等一系列功能！并且可以辅助战斗，虽然并不如您随身所携带的初号机，但是仍旧能够保证您的安全！】
　　口气还挺大。
　　夏之夜哭笑不得，用屁股去想都知道这肯定又是托尼搞的鬼了。
　　当下揉了揉脑门说道：“那么，你现在对我的称呼是教官，对应其他人的称呼是什么？”
　　这台苏美尔立刻飞到了夏之夜的跟前，并且呈现了一份清单。
　　最上面是最高权限者，也就是自己的形象。
　　紧接着就是高级权限者，包括托尼，史蒂夫在内的所有人，都在其列。
　　不过有一个问题就是，这些人后面所记录的都不是名字，并且每个人都佩戴面具……
　　“有点掩耳盗铃了。”
　　夏之夜说道：“钢铁侠在做什么？”
　　【检索中……检索完毕，钢铁侠正在运货！】
　　……
　　……
　　钢铁侠确实是在运货，夏之夜通过跟在自己身边这台苏美尔的提示，找到了托尼。
　　这家伙正指挥着十几个苏美尔正在搬运一箱子一箱子的小玩意。
　　箱子里的小东西，是一个个金属筒状的东西，宽不到三公分，长度也就五六公分的模样，看上去是纯银色的，但是具体材质不明。
　　拿在手里极为轻便，似乎吹口气都能把这玩意给吹飞了一样。
　　夏之夜将东西拿在手里仔细观看，然后问道：“这是什么？”
　　托尼转过身发现了夏之夜的不请自来，没好气的白了他一眼：“你说呢？我昨天晚上一个通宵的结果！”
　　“……一个通宵？”夏之夜说道：“所以，这是我们所需要的？”
　　“当然！”
　　托尼拿出来了一个金属筒，将其放在了地面上，蓝色的灯光闪烁了三次之后，金属筒就黏在了地上，并且从中瞬间弹出了一面光束顶在了天花板上。
　　夏之夜看了半天，然后纳闷：“然后呢？”
　　“一个看不出来效果。”托尼又拿了两个出来，将其中一个放在了第一个同一直线的位置上，光芒弹出，却瞬间被第一道光束所吸引，两者之间连成了一条线。
　　然后他又把第三个放在了一个对应的位置上，让三根金属筒正好形成了一个三角形，第三个光芒弹出的时候，头顶上原本两个连成一条线的光束，忽然撑开，和第三道光柱会和，形成了一个三角形的光幕！
　　“有趣！”
　　夏之夜的眼睛亮了：“两个金属筒之间，最大的有效范围是多少？”
　　“三公里。”
　　托尼说道：“高度可以调整，最高不能超过五百米！”
　　“应该足够了。”
　　夏之夜琢磨了一下，那颗彗星上并没有太过分的山峰一类的东西，不过却仍旧说道：“五百米的极限放在彗星上运用是足够了，但是放在地球上的话，用处并不大。”
　　“你以为呢？”托尼冷哼了一声：“这仅仅只是能够屏蔽信号的装置，一来屏蔽信号，二来屏蔽生态信息，最重要的是，这东西一旦绽放的话，能够在外界形成一层隐藏效果，可以让天体直接消失在天上，让绝大多数的雷达无法找到它，乃至于看到它！但是却并不具备足够的防御效果，这一点必须要清楚，所以，你不需要考虑用这东西保护地球的可能性，因为那没有可能性！”
　　“为什么不试着做一做相关的处理？”
　　夏之夜问道。
　　“你知道屏蔽和防御之间的能量消耗差吗？”
　　托尼一脸嫌弃的看着夏之夜：“坦白说，哪怕是耗尽了斯塔克集团和奥氏集团的全部财力，也无法将纽约给整个包裹起来，更别说还有高度上的限制了。”
　　“好吧。”
　　夏之夜只能对此表示遗憾，然后看着这一箱子一箱子的小玩意，索性一个个的开始收入分解空间之内：“行了，我先过去忙活了，耽搁了这么久，这件事情处理完了之后，我也得去一趟柴达星了。”
　　说完之后发现托尼的脸有点黑，很纳闷：“你怎么了？”
　　“都给我拿走了？”
　　托尼咬牙切齿：“你倒是给我留一点啊？一点也行啊！这玩意说不定还有更多的用处呢，虽然是灵光一闪，但是你全都拿走，不是掐灭了我思维的火花吗？”
　　“好像很严重的样子……”
　　夏之夜连忙从分解空间里拿出了一个递给了托尼：“交给你了，包括地球的未来！”
　　“……就一个？”
　　“地上还有三个呢！”
　　“好想杀人怎么办？”
　　“好可怕，这里有个超级英雄堕落了！”

第470章 再临柴达星！

　　当然，耕耘的东西是有点奇怪，短小的金属筒，光芒冲天而起，牵引出来的光芒在半空之中交相呼应。
　　光芒和光芒之间，拉开了一层又一层的薄膜，淡黄的颜色，看上去倒是让人意外的充满了安全感。
　　从早上出发，至今为止，他已经忙活了将近四十八个小时，一切终于快要告一段落，而他的腰也快要累断了。
　　说实话，他现在有点羡慕托尼对于苏美尔的应用了。
　　其实最好的办法就是将大量的苏美尔弄过来，扫描测量整颗彗星的大小，然后按照金属筒的最大功率将整个彗星分割定点，然后直接放设备就可以了。
　　这一切如果应用起来的话，大概不需要几个小时，就可以将这颗小小的彗星上全部插满这样的金属筒。
　　但是自己却选择了最费劲的一种方法。
　　好在，现在这一切也快要做完了，夏之夜也不知道自己这到底是什么神仙毅力。
　　当最后一个金属筒被安放好了之后，光芒谈起，和其他的光芒牵扯成了一片光幕，整颗彗星就已经彻底的被这种光芒所笼罩了起来。
　　光芒之下的共生体们安睡如常，夏之夜看了片刻之后，忽然想起来自己的分解空间里还有一个呢，当下将其从里面拽了出来，随手给扔在了地上。
　　“那这边也就差不多了。”
　　夏之夜揉了揉自己的脖颈，虽然作为超级英雄，他拥有着普通人绝对难以比拟的身体素质。
　　可如此长时间的作业，也仍旧让他感觉自己的脊椎都要出问题了。
　　“下次必须要让托尼做一些更加容易的，弄的这么小太不便于安装了……不对，下一次要用苏美尔，最好整理出一个苏美尔的集团军出来。不管是打仗，还是做建设，都是一流的好手。”
　　夏之夜心头碎碎念着，找到了传送阵，一步之后，又回到了里海营。
　　经过了一系列的消毒整理之后，夏之夜确保自己的身上已经失去了一切辐射的影响，然后叫上了人，又踏上了另外的传送阵。
　　……
　　……
　　共生体这边的事情到了这里就算是暂时告一段落了，接下来的实验之中，能够发生什么样的事情，那都是之后在来安排的了。
　　有一件非常重要的事情，已经耽误很长时间了，必须要尽快处理。
　　伴随着彩虹桥的光芒，夏之夜带着特查拉出现在了阿斯加德的彩虹桥大厅。
　　这一次前往阿斯加德，夏之夜特意去找到了特查拉，来到这边已经很长时间了，特查拉始终没有离开过里海营，对于地球之外的情况，仍旧是两眼一抹黑，夏之夜之前的那些话，在没有更多的佐证，乃至于亲眼所见之前，仍旧只能算是一面之词。
　　但是当真正的出现在阿斯加德之后，这位瓦坎达的王子就彻底的呆住了。
　　在里海营期间，他也听说过夏之夜来过一趟阿斯加德，并且还带着布洛克来过一次，但是对这里始终没有太多的印象，此时此刻抵达之后，他非常惊讶的发现，这里的守护者，竟然也是一个黑人！
　　海姆达尔扫了特查拉一眼，然后看向了夏之夜。
　　“最好能够稍等我一会。”夏之夜看了特查拉一眼，然后对海姆达尔说道：“或许，你们可以聊聊？”
　　海姆达尔作为一个高冷的黑人，干脆的闭上了自己的双眼。
　　特查拉作为一个王子，觉得自己应该保持自己的风度，并且表示：“很冷酷，很不错。”
　　“……你喜欢就好。”夏之夜无语，带着特查拉找到了发际线大叔，发现这位在阿斯加德吃的已经整整胖了三圈。
　　当了解了夏之夜的用意之后，他顿时非常的高兴，简直恨不得飞奔过来亲吻夏之夜了。
　　他在这里实在是已经受够了，每天就是吃了睡，睡了吃，多运动一下，都告诉他这对健康没有好处，以至于他不断的囤积脂肪！
　　“你知道，这里的科学和地球，显然大相径庭！”
　　科尔森对夏之夜大倒苦水，然后和特查拉相互打了个招呼，算是认识了，三人作伴重新返回彩虹桥大厅。
　　“去柴达星。”
　　“明白。”海姆达尔点了点头，直接调转了彩虹桥的坐标，光芒闪烁，七彩的光辉交映，特查拉都忍不住问道：“这到底是什么原理？”
　　“这大概是阿斯加德的立足之本，他们不会告诉任何人的。”夏之夜拍了拍特查拉的肩膀说道：“走吧，带你去新世界。”
　　随着夏之夜踏上了彩虹桥，借助虹光的帮助，两个人瞬间出现在了柴达星。
　　柴达星上的人显然都是吃过见过的主，对于这从天而降的彩虹桥，似乎都没有什么围观的兴趣，各自扫了一眼之后，就该干嘛干嘛去了。
　　也不知道是真的见的多了，还是装作自己见多识广，好奇却不好意思询问……
　　当然真正好奇的还是特查拉！
　　刚才在阿斯加德看到了一个黑人，他还觉得很亲切，并且觉得以后自己应该能和对方搞好关系，但是现在……他忽然发现，肤色和人种，大概是一种很惬意的东西吧？
　　反正就目前而言，什么赤橙黄绿青蓝紫……各种各样的人似乎都有。
　　整体形态而言，虽然和人类没有相差太多，但是颜色相差的实在是太多了。
　　当然，也有一些相差很多的，他就看到了一个浑身上下全都是石头组成的大家伙，身上背着一把斧头，一把大镰刀，带着纵横睥睨的眼神，从广场之上走过……当然，他没走多久，就被抓走了。
　　罪名是……他掉落的渣子，破坏了广场上的卫生环境。
　　抓走他的目的，是为了给他洗个澡！
　　在巨人愤怒吼叫“我不洗澡”噪音之中，特查拉收回了自己目瞪口呆的眼神，并且将下巴颏整理好，然后看向了夏之夜：“告诉我，刚才看到的到底是什么？”
　　科尔森觉得自己也是吃过见过的主，但是也仍旧有点眼晕……
　　“很正常的……嗯，看来我们已经引起了一些人的注意。”夏之夜对两个人说道：“接我们的人来了。”

第471章 疑问！

　　事实上不仅仅没有视而不见，反而是高度重视！
　　不过当看到了彩虹桥落下之后，现身的夏之夜，进展方才消散。
　　但是仍旧立刻派人过来迎接……不管是什么样的英雄人物，至少有一点必须要承认，那就是夏之夜很危险！
　　因此，他的朋友也很危险。
　　无论多么高等级的重视程度，都是必要的。
　　所以，赶紧派人迎接。
　　而且是老熟人！
　　“杰夫？”
　　夏之夜看到这个名字很占人便宜的家伙，也有点惊讶：“竟然是你？”
　　杰夫其实挺不愿意看到夏之夜的，毕竟和夏之夜在一起的时候，他所接收到的都是一些比较痛苦的回忆。
　　不是在漆黑阴冷的宇宙之中颠沛流离，就是在自己的胃酸胃液之中打滚。
　　但是没有办法，事情到了自己的头上，他也不能不干。
　　事实上夏之夜不清楚，虽然说因为他的关系，杰夫在这边受到了一定程度的重视，但是却隐然已经成为了一个边缘人。
　　毕竟他和夏之夜接触的时间太长了，并且和诺瓦至尊联系的时候，最初是由他牵头的，政治这种东西相当敏感，杰夫就处于这个敏感的当口。
　　固然说和过去天差地别，得到了权利和地位，但同时的，也默默被周围的同事乃至于同族悄然防范，因为他的立场似乎不是那么干净。
　　当然，这份尴尬杰夫没必要和夏之夜说，不管别人怎么想，自己和夏之夜之间，真的没有什么太多的干系，干干净净的一个俘虏和绑匪的关系而已。
　　万语千言最后化为一声长叹：“很高兴见到您！”
　　这言不由衷的劲头，就算是特查拉也能看出来，更何况老于历练的科尔森了。
　　夏之夜没当回事，哈哈笑着拍着杰夫的肩膀说道：“老家伙，我还以为你已经退休了呢。”
　　“就算是我的族群是一个会快速衰老的种族，但是我也不至于这么快就老到需要退休的程度，你上一次离开和这一次的到来，间隔不到一个月而已！”
　　“不到一个月吗？”
　　夏之夜想了一下，好像……大概……差不多。
　　但是为什么感觉好像已经过去了很长时间了？
　　回去地球之后，先去了瓦坎达，然后去了阿斯加德，听说了毒液的事情之后，返回调查，蹉跎至今，还开了超级英雄同盟会的第一次会议，人模狗样的主持了一把……
　　“发生了一些事情，总而言之，我这边是度日如年啊。”夏之夜说道：“既然你来了，那么先给我们安排一下住处吧，除此之外，如果诺瓦至尊有时间的话，我希望可以和她见一面。”
　　“没有问题。”
　　这本来就是杰夫的职责，不过当夏之夜打算将特查拉还有科尔森介绍给杰夫认识的时候，却遭到了坚决的拒绝！
　　“我不想和你，乃至于你们的人，产生过度的友谊。”
　　杰夫就好像是一个闹情绪的孩子一样，嗯，如果有二百多斤的孩子的话。
　　夏之夜仍旧不以为意，一路上嘻嘻哈哈的给特查拉，还有科尔森介绍情况。
　　最终来到了住处，基本上还是上次住的地方，干净，整洁，充满了现代感和科技感，良好的卫生环境，也凸显了文明的高度，肃穆庄严之中，路上所遇到的所有人，都保持着一种古怪的风度。
　　杰夫安排好了三个人的住处之后，就告辞离去。
　　房间里就剩下了科尔森，特查拉还有夏之夜三个人。
　　三个人面面相觑，特查拉揉了揉自己的太阳穴，从阿斯加德到柴达星，之前不管这一切夏之夜是如何的言之凿凿，如何的言辞恳切，又如何的弄出了一系列的影音文件，试图证明这一切是真的，但是心中仍旧存了三分怀疑。
　　但是现在，这一切已经红果果的直接拍在脸上了，哪怕是特查拉也不能说这里根本不是柴达星，而是一个巨型的摄影棚！
　　这不仅仅是在侮辱夏之夜的智商，同时也是在侮辱自己。
　　却也正因为如此，那夏之夜之前所说的那一切如果全都能够实现的话，那人类现在所面对的恐怕就是一个极度严峻的状况了！
　　一时一刻，都不能耽误！
　　他脑子里乱糟糟的，总感觉自己需要好好的将这一切整理清楚。
　　倒是科尔森仍旧冷静，他冷静的看着夏之夜，好半天没有说话。
　　夏之夜无奈了：“有什么想说的，就直接开口。”
　　“太多了……”科尔森说道：“但是我不知道，你究竟会回答我什么？”
　　“……大概，有些是会回答的吧？”夏之夜笑了笑。
　　“比如说，为什么不让神盾局的人知道我还活着？”科尔森说道：“事实上我想他们就算是不希望接受一个已经死去多时的特工，但至少也会接受一个特工死而复活的事实。毕竟这两者之间，有着本质上的区别。”
　　夏之夜赞赏的点了点头：“你说对了，我不打算让神盾局的人知道你还活着，所以，我直接将你送到了阿斯加德。”
　　“因为我在阿斯加德是没有办法和神盾局取得联系的。”科尔森叹了口气：“而现在这个地方……抱歉，我对此一无所知。”
　　“柴达星。”夏之夜说道：“银河之中的一个高等级文明，前段时间我帮他们做了一些小事，因此和他们达成了一定程度的协议。我们之间决定建立一个信息枢纽，他会成为我们人类在宇宙之外的一双眼睛！但是充当视觉中枢神经的人……却是你。”
　　科尔森明显楞了一下，然后恍然：“所以，你才费劲心思，将我从死亡的边缘挽救回来？”
　　“你至少应该可以确信的是，在冻结你伤势之前，我没有想到过现在的这一步。”
　　夏之夜微笑。
　　“一个问题……”科尔森抬头，看着夏之夜：“为什么不让神盾局知道这一切？”

第472章 值得高兴的事！

　　夏之夜有点无奈的揉了揉自己的脸，然后也颇为无奈的看着科尔森：“对于你来说，神盾局是什么？”
　　“一个守护世界的组织。”
　　科尔森的回答没有任何犹豫。
　　夏之夜点头：“我们也是，所以，我们和神盾局没有区别。”
　　“……”
　　科尔森的脸都黑了，这么糊弄人可不行啊！
　　“神盾局太庞大了。”
　　夏之夜当然也知道，这样的回答是没有办法让人满意的，只能说道：“你知道上个世纪曾经发生过一件事情吗？”
　　“……啊？”科尔森有些茫然。
　　“上个世纪，我曾经和弗瑞进行了一次交易，我帮助他彻底的清洗神盾局内部九头蛇的成员，而他……从此之后听从我的命令。”
　　夏之夜说。
　　“等等等等……”科尔森连忙说道：“如果我没有记错的话，这似乎并不是上个世纪发生的事情，我可不记得我活了这么长时间！”
　　“不是上个世纪吗？”夏之夜眨了眨眼睛：“为什么我感觉，那件事情结束到现在……已经过去了一个世纪了？不，甚至是几个世纪，好吧，你知道忙碌的人日子过的总是特别的快，总而言之吧，就是那一次之后，你死了，但是我和弗瑞的约定完成了。那一夜，你知道……死了多少人吗？”
　　科尔森没有说话，但是却已经明白了夏之夜的意思。
　　有些事情，注定是只能小部分知道，有些责任，注定只能是小部分人承担。
　　有些人接受不了这样的事情，承受不住这样的秘密，但是有些人又不断的呼吁，他们拥有知情权，他们需要知道真相！
　　但是，他们知道了之后，又有什么用？
　　不是每一个人都是托尼，每一个人都是夏之夜，他们不是超级英雄，他们就算是用尽了所有的力量，可能也只是在家里敲打着键盘，贡献着自己的一份拳拳之心。
　　而这，其实还是最可爱的一群人，他们虽然无能为力，至少不会给任何人添乱。
　　但是当一些怀有其他心思的人，乃至于掌控一定势力乃至于实力的人知道这些事情之后，天知道会把原本还能够尽可能掌控在手中的事情，推演成一个什么惊天动地的模样？
　　这样的马蜂窝，没有人能够捅得起！
　　所以，有些事情，夏之夜不能说，也不能闹得人尽皆知。
　　神盾局内部并不是百分百的铁桶一块，在这种情况下，让他们知道了这些事情，根本毫无意义，反而可能会坏事。
　　“其实……理由很多的。”
　　夏之夜将自己的后背靠在椅子上，看着科尔森：“我随随便便的就能够找到无数，你知道吗……是无数！”
　　科尔森叹了口气：“为什么选择我？”
　　“你是最合适的。”夏之夜说道：“而且，谁让你当时就在我的手上呢？”
　　“……难道我没有拒绝的权利？”
　　“当然有。”夏之夜说道：“你甚至还能够通过各种手段，给神盾局通风报信。但是你是否能够成功还在两可之间，最重要的是……你认为，这真是对的吗？”
　　“所以，我就是在毫无所觉的情况下，被你安置在了一个我无法掌控自身的环境之中，去被迫接受一个我可能并不想完成的任务？”
　　科尔森眨了眨眼睛：“我以为作为英雄，你不会用这样的手段。”
　　“之所以是英雄，大概就是因为手段娴熟。”
　　夏之夜拍了拍科尔森的肩膀说道：“我可以给你大概的说明一下，我们现在所面临的情况！我们……不能被任何人所钳制，否则的话，地球的未来可能会变的暗黑无光。”
　　吓唬呗！
　　灭霸威胁论，各种各样的恐怖，坏人，流着哈喇子，看着地球，就等着把这个一看就很好吃的星球一把塞进嘴里……
　　总而言之，现如今的科尔森也没有办法进行更多的求证，再加上夏之夜所说的也并非是胡编乱造。
　　至少，就目前的柴达星而言，灭霸也确实是威胁，不仅仅是柴达星的威胁，他甚至一直都是这个宇宙的威胁。
　　最后科尔森也就是在夏之夜这连蒙带唬的咋呼之中，头脑发晕的答应了差事，不过很快又是一脸懵圈的问道：“那我接下来，到底要干什么？”
　　“很快你就会有一个安身之处。”夏之夜说道：“对你来说，外表的身份很简单，就是一个公司的小老板，当然，看情况未来可能会变成大老板。而在这一层伪装之下，你其实……”
　　各种各样的设定已经套了千百遍了，夏之夜这一次说的极为流畅。
　　科尔森听的也很认真，有些事情从夏之夜的这边是暂时无法求证的。
　　但是既然已经来到了这个地方，那接下来的一切，就用自己的双眼去看好了。
　　如果注定有一个骗子在其中搞鬼的话，那科尔森相信，凭借自己的双眼，一定能够看破。
　　整个交流持续了大概三个小时，那边的特查拉就一直都在静静的听着。
　　一直到房门被人敲响，他都没有开口说话。
　　打开门，门口站着的是杰夫，身后还跟着几个人。
　　他挤出了一个无可奈何的微笑说道：“和诺瓦至尊的会面，定在了晚上八点，有没有问题？”
　　“当然没有。”
　　夏之夜说道：“不进来坐坐？”
　　“当然不。”杰夫转身就走。
　　夏之夜也不知道这个胖子，莫名其妙的骄傲是从什么地方来的，看了看房间里的两个人：“要不，我们出去逛逛？”
　　逛逛就逛逛，也没有什么大事发生，晚上和诺瓦至尊的会面也很平静，该交流的交流了一番之后，科尔森就暂时被安置好了。
　　告别离去，夏之夜这边刚刚回到房间，就接到了一个通讯请求。
　　看了一眼倒是有点意外：“星爵？”
　　“嗨……”星爵的大脸出现在了夏之夜的面前：“虽然你可能不敢置信，但是有一件值得高兴的事情，我一定要告诉你！”
　　“卡魔拉决定和你结婚了？”夏之夜问道：“还是她答应和你做一些具有传统意义的事情？”
　　“……不，我找到我爸了。”
　　星爵兴奋的说道：“或者说，是他找到我了！”

第473章 别无选择！

　　什么找到爸爸了，什么爸爸找到我了……这特么什么乱七八糟的？
　　但是一秒钟之后，他就倒吸了一口冷气！
　　球爹！！！
　　这个球怎么忽然之间蹦出来了？
　　也不对……好像，怎么说呢，似乎银河护卫队第一部结束没多久，球爹就找上门了……现在这么说的话，也算是正常流程？
　　可不管是不是什么正常流程吧，反正现在莫名其妙的和平日子，一下子变得有些尴尬起来了。
　　球爹是个什么样的人，夏之夜还是比较了解的。
　　总的来说，他是一个广撒网的主……
　　浪迹于各个星球，凭借这一张恬不知耻的老脸，到处瞎特么折腾，生出来的孩子多的都快要一统天下了，结果全都被他给弄死。
　　电影里的结局，最终是被星爵给炸了，现在却不好说，因为没有小树人了啊！
　　略微有些混乱的脑子，吸了一口气也就冷静了下来，那边的星爵却已经说道：“说实话，我不知道该怎么办……”
　　夏之夜心说，你不知道该怎么办的话，就离那个鬼地方远点好了。
　　“但是，我希望能够了解他。”星爵说道：“这份心情我也不知道应该和谁说，卡魔拉最近因为星云的事情，并不是很愉快，本来没打算跟你联络的，不过我这边的通讯器告诉我，你身上的信号是在可联络范围之内的，我就只能给你联络一下。”
　　“你现在在什么地方？”夏之夜问：“我现在在柴达星，如果没事的话，我们可以碰个头。”
　　“真的？你愿意过来吗？”星爵立刻说道：“太好了，我马上把我的坐标发给你，兄弟，我等你！”
　　“……”说好了只是普通的联络谈心的呢？为什么总有一种你好像惹了祸，并且迫切需要我前往救命的感觉？
　　夏之夜揉了揉脑门，挂断了通讯之后，星爵就已经将坐标发了过来，还配上了前往的星图。
　　带着这份星图，夏之夜找到了科尔森：“这边的情况，你基本上已经了解了，不管你觉得我是卑鄙，还是无耻，这都没有关系，好好的在这里履行自己的职责吧，我说的是真是假，你也可以用自己的双眼去看，去分辨！”
　　“你要走？”
　　科尔森看了看周围：“我以为你还能够在这里多停留一段时间……”
　　“没办法了。”夏之夜说道：“不管你信不信，有一个星球要吃人，我得去帮忙。”
　　“……哈？”
　　科尔森听的一脸懵圈，什么乱七八糟的一个星球就要吃人了？
　　“没时间解释了，我得赶紧上车了……特查拉，跟我走吧。”
　　特查拉在之前的过程之中，几乎是没有存在感的，本来也是，来这里也不是为了参加战斗，只是过来看看这一切，确定夏之夜所说的是真实的……整个过程也没有他说话的份，在地球上，他是瓦坎达的王子，但是在柴达星上，这个身份没有任何的意义。
　　跟着夏之夜离去，科尔森也跟着相送。
　　特查拉也很纳闷：“什么星球要吃人？”
　　“路上边走边说吧……”找到了一个空阔的位置，夏之夜将飞船放了出来，然后看向了科尔森：“你可以将这件事情传回去，就算是从宇宙之中，第一次发布的信息吧，试验一下交流通道是否畅通。”
　　“你就一点都不担心？”
　　科尔森看上去挺纠结的。
　　“你可以试试。”夏之夜笑了笑，打开了飞船的舱门，和特查拉两个人直接进入了飞船之后，舱门关闭，转眼冲天而起！
　　……
　　……
　　人生似乎总是在进行不同程度的旅行。
　　但是夏之夜总觉得，自己的旅行距离似乎真的是长了点……
　　从一个正常的世界来到了漫威的世界，这就已经不能用距离来衡量了。
　　又从漫威的地球飞到了漫威的宇宙，而现在可好了，宇宙地球的满世界的乱飞，自己这是要干什么？
　　要上天吗？要和太阳肩并肩吗？
　　好吧，似乎已经上天了！
　　飞船的驾驶舱里，他设置好了目标地点之后，就一个劲的怅然。
　　那头的特查拉在听完了事情的始末之后，却已经傻眼了。
　　“你是说，我们接下来要面对的，可能是一尊神？？”
　　“阿斯加德神族的人，你也不是没有看到，有什么好惊讶的？”
　　“但是你所说的这个明显不一样啊，这家伙明显不是一个正常的人类……从宇宙之中直接诞生的存在，最终形成了一个星球！”
　　特查拉摇着头说道：“这种事情……这种存在，我们真的能行？”
　　“相信自己，我们是超级英雄！”
　　夏之夜挥舞拳头给特查拉鼓劲。
　　特查拉的脸都黑了，虽然本来就黑……但是现在黑的更加彻底：“一点都没有被鼓励的感觉。”
　　“相信我，相比起未来的灭霸，现在的球爹还是很可爱的。”夏之夜说道：“另外，去了之后，他应该还没有露出真面目，不要做出什么令人怀疑的事情，否则的话，可能会导致发生不可预测的变数！”
　　特查拉眨了眨眼睛：“既然这些事情现在还没有发生呢，你怎么知道？就因为他是星爵的父亲？话说，我一直都没有见过这家伙……”
　　“相信我，你见到这家伙以后，也会希望自己没有见过他。”
　　夏之夜摊了摊手说道：“至于我……我能告诉你，我在不认识你之前，就已经知道你了吗？否则，你以为我是怎么找到瓦坎达，并且知道瓦坎达的秘密的？”
　　“全知全能？”
　　“那是上帝。”夏之夜说道：“我就是一个，在一个光怪陆离世界之中，奋力挣扎，努力生存的普通人而已。是命运，让我知道了很多我不应该知道的事情，但是我能怎么办呢？任由这个世界毁灭？还是努力去说服那些压根就不愿意相信我的人？做一些吃力不讨好的事情？是的，我选择了后者，因为，我别无选择。”
　　特查拉一时之间哑口无言。
　　却看到夏之夜的表情忽然变了，然后扬了扬眉：“这一次，比想象之中的还要快啊！”

第474章 重逢！

　　【分解机升级完毕！】
　　“这一次……比想象之中的还要快啊！”
　　夏之夜的眼睛闪亮，完全没有想到，没想到忽然听到了这个声音。
　　分解机升级，算算感觉好像已经经过了好几个世纪一样，他也有点习惯了没有分解机的生活了……毕竟这么久以来，经历了太多的事情，分解机处于沉睡之中，这让他都快要忘了自己还有这么一个玩意呢。
　　现在于这个关头忽然升级成功，这让他对接下来的旅程，又有了一些把握。
　　虽然在战斗的情况下，分解机似乎帮不了什么忙，但是莫名的就是胆气壮！
　　心念一动，夏之夜就已经看到了这台分解机。
　　经过了这一次升级之后，这家伙看上去更加的华丽了！
　　已经完全看不出来，最初时候的斑驳痕迹，整个机身都泛着一种金属的闪亮光泽，就如同是刚刚下了生产线的一样。
　　名字果不其然已经变成了中级三阶！
　　这是一个巨大的分水岭！
　　夏之夜现在还不知道这台分解机到了现在，又一次进化出了什么样的功能，但是却知道，如果这一次升级之前，自己还找不到可以促使它跨越中级和高级之间分界线的物品，那自己这分解机恐怕就用到头了。
　　想到这里，夏之夜莫名的就觉得脑瓜疼。
　　特查拉看着他，也有点茫然。
　　刚才明明是挺开心的样子，怎么转眼之间就一副痛不欲生的模样了？
　　纳闷的功夫，夏之夜就已经将目光投向了自己，明明都是普通的眼神，但是不知道为什么，特查拉就是感觉现如今，夏之夜的眼神里带着一种令人恶寒不已的光芒。
　　“那个……你怎么了？”
　　特查拉万分不确定的问。
　　夏之夜看着他手手里的装备，特查拉过来的时候，穿着的是一身黑豹的战斗服，此时头盔摘下来，正放在手里，夏之夜看着就很有咬一口的冲动。
　　但是这种事情当然不能做的，否则的话，回去没法交代啊。
　　人家妹妹一问，你的战斗服呢？
　　被夏之夜给变没了……这不像话！
　　当下深深地吸了口气，问道：“有一个问题，我可以问你吗？”
　　“……当然可以，但是我感觉，你可能已经知道了。”特查拉摊了摊手。
　　“我当然不是全知全能。”夏之夜翻了个白眼：“否则的话，我现在打个响指，我们也不需要再奋斗什么了。”
　　“好像很有道理的样子……”特查拉瞬间就被说服了：“那你问吧。”
　　“你们世代传承黑豹的名号，但是战斗服总要更新换代的，那些换下来的战斗服正常来说已经没有什么用了，不知道放在什么地方？”
　　夏之夜问。
　　“你问这个干什么？”特查拉纳闷。
　　“好奇……”
　　“为什么我感觉这不是实话？”特查拉无语的看着夏之夜的眼睛：“至少，我不相信你这样的人，会因为好奇这种莫名其妙的理由，就询问这样的问题。”
　　“我这样的人？我这样的人怎么了？”夏之夜纳闷：“难道我还不够莫名其妙吗？”
　　“……”
　　特查拉都不知道该说什么才好了。
　　“哎……”
　　夏之夜叹了口气，问不出来也就算了，而且真问出来还能怎么样？还能去偷吗？
　　得不得手的不说，实在是太好调查了，总不能灭了瓦坎达吧？
　　两个人的这一次交流，就在这样尴尬的气氛之中，无疾而终……
　　接下来就是一路无话了，然而这一路上所花费的时间，却比夏之夜所想象的还要漫长一些。
　　足足两个星期之后，夏之夜他们方才穿越了一个虫洞，直接出现在了一颗星球之上。
　　看了看星图上的坐标，夏之夜确定这个位置是没有问题的，当下切换了飞行模式，不到三个小时，就已经找到了一栋富丽堂皇，如同宫殿一般的建筑。
　　飞船直接开到了大门口，也引起了里面人的注意。
　　不过一直到夏之夜和特查拉下来之后，这帮人也没有从建筑里走出来，估摸着是因为地方太大了，所以跑着跑着迷路了。
　　“这里很漂亮。”
　　特查拉看了一眼之后，忍不住的赞叹了一声：“你说的都是真的？关于那个……”
　　夏之夜立刻做了一个噤声的手势出来，笑着说道：“不要说，要看！保持冷静，并且随时警惕。”
　　特查拉点了点头，大门忽然打开，一个巨汉出现在了两个人的面前。
　　他虎着脸，面无表情的缓缓向前，特查拉顿时紧张了起来。
　　这巨汉光着膀子，身上都是莫名的纹理，森冷的面孔，毫无感情的眼神，都让他觉得，眼前这家伙绝对是一个危险至极的存在！
　　深吸了口气，特查拉已经领会到了夏之夜所说的，随时保持警惕是什么意思了。
　　这里……可不是地球！
　　随时随地，都可能看到或者怀有善意，或者怀有恶意的外星人。
　　就见到这个巨汉，几步之间，就已经来到了两个人的跟前，他先是在特查拉的脸上细细的打量，最后又把目光放在了夏之夜的身上，满脸的凝重之色，眼瞅着就要龇牙咧嘴了……
　　特查拉一激动，险些就要动手。
　　夏之夜一把攥住了他的手腕：“冷静，是朋友！”
　　特查拉一愣，可还没等松口气呢，就听到这和巨汉问道：“你是谁？我不和丑陋的人做朋友！”
　　夏之夜想了一下，然后拔出了手枪。
　　“嘿！”
　　一个欢脱的声音忽然出现，然后一秒就看到了持枪，面色冰冷的夏之夜，还有一边莫名其妙的特查拉，紧接着就是脸上凝重龇牙咧嘴的壮汉。
　　很纳闷的问道：“发生了什么？”
　　正茫然之间，就听到这巨汉哈哈大笑，笑的打跌。
　　众人莫名其妙的看着他，还是星爵忍不住了：“德拉克斯，你到底在笑什么？”
　　“他被我吓到了，你没有发现吗？这个长得很难看的家伙，差点要吓哭了！”
　　他伸手指着夏之夜。
　　星爵的脸都黑了：“不……我只是觉得，他被你惹毛了，而且，你马上就要倒霉了。”
　　“我不……”德拉克斯的话还没说完，就觉得天旋地转，回过神来的时候，已经是在地上躺着了……

第475章 对策！

　　星爵都没眼看了，捂着自己的眼睛说道：“哦，天啊，他只是记性不好。”
　　“而且，笑点也很奇怪……”夏之夜摊了摊手，看上去也很无辜的样子，似乎打人的不是他一样。
　　特查拉眨了眨眼睛，总感觉自己来到了一个很奇怪的地方，然后看到了一些很奇怪的事情！
　　这特么都是什么乱七八糟的？？
　　黑人小哥满脸懵逼之中，就看到夏之夜已经来到了星爵的跟前，和他拥抱在了一起，轻轻的拍打着彼此的后背。
　　“嘿，伙计，看到你还这么健康，实在是太好了。”星爵一边感叹的摇头，一边说道。
　　夏之夜感动坏了：“别特么跟我瞎扯淡，咱们也就几个月没见面而已。”
　　“好吧，你是对的……”星爵后退了一步说道：“走吧，我已经迫不及待的想要想要跟你分享一些事情了。”
　　“你爸呢？”夏之夜问。
　　两个人一边说着就一边往里面走，特查拉感觉自己的脑子都是蒙圈的，为什么开始莫名其妙的就拉家常了？
　　这帮人的交流到底还能不能有点套路了？
　　地上的德拉克斯也爬了起来，并且神奇般的回复了记忆：“你们等等我！”
　　跟着跑了进去。
　　转眼间，门前就剩下了一个特查拉，他看了看还停在门口的飞船，很有一种想要赶紧冲上去，然后返回地球的冲动。
　　这绝对是他长这么大以来，最莫名其妙的一天！
　　不过既来之则安之，到了现在这个时候，想回去也不行了，关键是他还不会开夏之夜的这艘飞船，毕竟拍书的和看书的是有本质上的差别。
　　无可奈何之下，也抬步跟了进去。
　　……
　　……
　　一边往里面走，夏之夜一边观察周围的环境。
　　不得不说，球爹的家确实是很壮观的，毕竟一个人弄出了一个星球，然后在星球上弄点好看的房子之类的，其实并不是什么费劲的事。
　　最关键的是，球爹除了满世界的撒种子之外，剩下的时间除了残骸自己的‘种子’，就是在这个星球上当‘宅球’，除此之外也没有什么值得做的事情了。
　　如此漫长的时间之下，弄出一个好看的房子，雄伟的建筑什么的，实在不算是太难的事情。
　　星爵很兴奋的跟夏之夜说着话：“你绝对不会相信，我的父亲竟然是个神！我滴个神啊！我是神二代！”
　　好一个神二代，如果你这个神爹，不喜欢残害自己的神二代的话，那或许就更好了。
　　当下见缝插针的还给星爵介绍了一下特查拉。
　　“这个也是地球上土生土长的超级英雄。”夏之夜的介绍从来都很生动：“而且，他是一个国家的王子，算是……国二代？”
　　星爵听的一愣，然后大生亲近之心：“你好你好，我是星爵！”
　　“特查拉。”特查拉自我介绍了一下之后，发现自己就不知道该说什么才好了。
　　他不知道该怎么和眼前的人交流！
　　“你们的国家很大吗？”星爵随口问了一句，并且显然只是出于礼貌的问候，然后就继续对夏之夜说道：“我已经和他说过你的事情了，只不过今天不太凑巧，他不在家，对了，等他回来之后，一定要让你们好好的见个面。”
　　夏之夜点了点头，心里却在盘算着该怎么做。
　　正面和球爹硬碰硬的话，其实不是最好的选择。
　　这家伙虽然是个球，但也绝对是个神！
　　诞生在宇宙之中，无根无凭，却硬生生的创造了一颗星球，在这颗星球上，他绝对具备压倒性的优势！
　　恐怕也只有延续了他血脉的星爵，才能够在这上面和他掰掰腕子，但如果不是最后那惊天一炸的话，也很难将球爹给处理掉！
　　所以说，想要正面硬碰硬的话，毫无疑问会增添不少的变数。
　　毕竟不可能所有的事情，都和原本的一模一样！
　　而且和星爵的交流之中，他知道火箭和格鲁特也不在这边，当然，就算是在也没啥用，毕竟没有了小树人那恰到好处的躯体，自然也就无法对球爹的本体造成太大的伤害！
　　所以，在正面战场上来说，这就更加平添了难度。
　　可如果悄悄动手的呢？
　　夏之夜分心两用，一边和星爵随口闲谈，一边随手画了一个荷鲁斯之眼深入地下探寻。
　　说实话，如果球爹在家的话，夏之夜还不太敢这么明目张胆。
　　但是既然星爵说了，球爹不在家，那稍微看一下，或许不至于一下就被察觉到吧？
　　尴尬的是，他也不知道本体到底具备多少的观察能力？更不知道，荷鲁斯之眼这无形无相的东西，球爹到底能不能感知到。
　　同样的东西，对不同的人都有不同的效果。
　　比如说，荷鲁斯之眼对雷神就百分百有效，因为这家伙粗枝大叶的，对类似的波动基本上是选择性失明。
　　但是对洛基而言，荷鲁斯之眼就没有太多的优势了。
　　当然，这也两说，虽然洛基能够感受到荷鲁斯之眼的存在，可同样也能够压制住洛基的幻术，两者相对的话，这方面的能力彼此牵制也是很有用的。
　　而如果对上古一，或者是奥丁这样的对手，荷鲁斯之眼就跟秃子头上的虱子一样，明摆着的！起不到任何的作用！
　　就是不知道球爹，到底算是哪一个阶层的存在。
　　这个东西实在是不好说……因为球爹很明显，和以上的这些家伙，都不是一个系统之下的存在。
　　这就让夏之夜有点为难，以至于荷鲁斯之眼用的也是偷偷摸摸，为了不引起星爵的注意，还随口问道：“星云呢？”
　　之前两伙人在柴达星分别，星云被夏之夜还给了星爵他们。
　　这么长时间以来，夏之夜也不知道他们之间的关系到底有没有缓和下来……
　　没想到一说这个，星爵忽然就长长的叹了口气：“哎……”
　　夏之夜纳闷的看了他一眼：“你……移情别恋了？”
　　“啊呸！”
　　星爵赶紧两只手乱胡抡：“别瞎说，害死人呢！我这不是发愁吗？”

第476章 首要目标！

　　同情心这种东西，在夏之夜的身上似乎根本就不存在……
　　星爵没好气的翻了个白眼说道：“总的来说吧，事情也很简单，星云的目的就是战胜卡魔拉。”
　　“这个应该不难完成吧？”夏之夜说。
　　“你要是当着卡魔拉说出这句话的话，那我敬你是条汉子！”
　　星爵瞪眼。
　　夏之夜无奈：“都跟谁学的这些乱七八糟的话啊？”
　　“你……”
　　“……”
　　夏之夜摆了摆手：“不要说那些没用的，星云想要战胜卡魔拉我知道，然后呢？”
　　“然后两个人就打起来了啊。”星爵说道：“开始的时候我们还是很紧张的，结果很快星云就被击败了，然后她就更生气了。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后她们就开始准备第二次战斗……”星爵摊了摊手说道：“结果应该不用我说了吧？”
　　夏之夜歪着头看着星爵：“直接说重点！”
　　“好吧好吧，随着两个人三天两头的上演决斗戏码，我们也慢慢的就不紧张了……不紧张了之后就发现了，击败卡魔拉就是星云的一种执念。如果能够做到一次的话，或许一切就会朝着另外一个方向发展。所以，我们背地里也劝过卡魔拉，让她放放水什么的。”
　　“卡魔拉听了？”
　　“听了。”星爵叹息：“然后星云就更生气了，认为卡魔拉是在侮辱她。”
　　“这个有点难……”夏之夜说。
　　“我就说吧！”星爵说道：“明明是想要获得胜利，还不让对手放水，彼此之间的差距还挺大，怎么看都没有办法啊！”
　　“……不，我说的是侮辱星云这种事情，大概有点难。”
　　夏之夜说。
　　“……我很认真的在和你说事情呢！”
　　星爵瞪眼：“你怎么比我还没谱啊？”
　　“竟然有人还知道自己没谱……”夏之夜摇了摇头：“她们现在去哪了？”
　　“去决斗了。”星爵无奈的说道。
　　夏之夜嘴角抽搐，看来还真的是习惯了啊，就算是两个人去决斗了，他们也仍旧该干嘛干嘛。
　　“我知道了！！！！”
　　德拉克斯忽然兴奋的大叫了起来。
　　夏之夜和星爵，连带着满脑门都刻着‘我是观众’的特查拉一起看着德拉克斯。
　　“你是那个地球小子！！！！”
　　德拉克斯忽然很兴奋的扑了过来，狠狠地拥抱了一下夏之夜：“真的是好久不见了，你最近好吗？”
　　“……我很好。”夏之夜僵硬的笑了起来：“而且看的出来，你也很好。”
　　“哈哈哈！”德拉克斯说道：“你是我的恩人啊！”
　　夏之夜纳闷的看着星爵。
　　星爵无奈的摇了摇头：“他最近的记忆力似乎确实不怎么好，总是这么……嗯，一惊一乍的。”
　　夏之夜正要说点什么呢，忽然肩膀被特查拉给碰了一下。
　　看了看特查拉，发现他正看着一个方向，夏之夜顺着目光看去，就看到了一个人正躲在墙壁后面偷看他们。
　　这是一个女人，极有辨识度的是她额头上有两个小小的触角。
　　“这是……”夏之夜问了一句，典型的揣着明白装糊涂。
　　“曼蒂斯，嗯，我也不知道该怎么介绍她的身份，大概类似于我父亲的管家？”
　　星爵说。
　　夏之夜闻言笑了笑，对曼蒂斯点了点头。
　　这个女人立刻就如同是受到了惊吓一样，连忙将自己给藏了起来。
　　“这种表现……难道是怕我？”夏之夜摸了摸自己的脸，完全不觉得自己到底有什么可怕的。
　　摇了摇头没有在意，而沉入了地下的荷鲁斯之眼也无功而返。
　　他从地下没有找到探寻的道路。
　　“好了，不管那些了。”星爵被这一连串的打断，也忘了之前要说些什么，拍打着夏之夜的肩膀说道：“走，好容易见面了，今天要不醉不归。”
　　夏之夜无可无不可，拉着特查拉一起就跟星爵喝酒去了。
　　既然球爹不在家，那现在也不是废话的时候，更重要的是，他还需要不少的时间，对地下进行试探，第一次无功而返，让他不敢确定，自己到底能不能以更快得速度，找到球爹的位置。
　　离别之后，个有因果，一群人坐了下来，就各自叙说。
　　不过因为地点比较特殊，夏之夜只是说了个大概，并没有完全说明白。
　　倒是星爵说了不少，他的生活丰富多彩，整个宇宙的瞎溜达，接受各种各样的任务，也说明了他和球爹相遇的经过是因为接了一个任务，结果临走的时候手贱偷了几个东西，被人家追杀的上天无路，入地无门，最后关头被救了云云……
　　整个事情如此这般的说完了之后，外面的天色也暗淡了下来。
　　星爵给夏之夜和特查拉找了休息的地方，自己也回去休息了。
　　夏之夜却完全没有睡觉的意思，等星爵走了之后，就坐在床上开始琢磨……
　　首先就是球爹了！
　　说实话，作为一个外人来看的话，球爹也是一个很过分的存在。
　　到处散播自己的‘种子’不说，还杀了不少自己的孩子，星爵的母亲也是死在了他的手里。
　　而且这个球……还有一个非常了不得的野心，他打算通过‘种植’来实现自己征服宇宙的目的！
　　好吧，其实这一点就算是到了现在，夏之夜也不理解。
　　为什么一个球，希望能够征服宇宙？
　　这对他来说，到底有什么意义？
　　他‘种’出了这么多的孩子，就是希望有一个孩子能够继承他作为‘神’的能力，让他可以在漫长的岁月之中，不会更加孤单。
　　但是，征服宇宙之类的完全和这一切不搭边啊！
　　然而不管怎么不搭边的事情，他到底还是会发生的，作为夏之夜的立场来看，被灭霸这个紫薯精征服都绝对不行，更何况是被被一个球给征服！
　　“现在的情况就是……怎么样才能够让星爵明白这一切。”
　　不论是正面战斗，还是通过偷袭的手段，星爵都是一个必备的战斗力！
　　因此，他首先要做的一件事情就是，必须要让星爵知道，这个球爹不是一个好球，而是一个臭球！
　　正琢磨的时候，忽然耳朵微微一动，抬头看向了门口，荷鲁斯之眼瞬间飞出，立刻就看到了一个头上长着两个小触角的女人满脸惊恐的看向了荷鲁斯之眼，并且在察觉到的一瞬间，转身就跑！

第477章 曼蒂斯！

　　今天白天的时候，这个女孩的状态就有点不对劲，晚上还跑过来偷窥？
　　这让你偷窥了就跑，那这么长时间以来的宇宙魔方能量，那就算是白吸收了！
　　身形一闪，夏之夜就已经站在了曼蒂斯的跟前，她却似乎没有察觉到一样，扑通一声就撞到了夏之夜的身上。
　　如触钢铁！
　　身形一扭，就要跌倒。
　　夏之夜赶紧伸手扶着她的肩膀：“碰瓷可不行啊。”
　　撞得七荤八素，还被人冤枉要碰瓷，曼蒂斯两眼含泪的看着夏之夜，眼神莫名恐惧，连忙后退了一步。
　　有心想要再跑，但是刚才的事情却让她知道，在这个人的面前想要逃跑，怕是一种奢望，只能可怜巴巴的看着夏之夜：“对不起……”
　　什么就对不起啊？
　　夏之夜有点无语，摸着下巴琢磨了半天，这才开口：“你很怕我吗？”
　　曼蒂斯下意识的就点头，然后醒悟过来自己在干什么的她又连忙摇头：“不怕！”
　　“我信了。”夏之夜嘴角抽搐。
　　“真的？”曼蒂斯抬头看夏之夜，然后一看到夏之夜的表情，就赶紧低下了头：“对不起……”
　　“……道歉如果有用，还要警察干什么？”夏之夜实在是不知道该说什么才好了。
　　“警察是什么？”曼蒂斯问。
　　“嗯，就是专门抓你这样喜欢偷窥别人的专业人员。”
　　“他们都和你一样厉害吗？”曼蒂斯问。
　　“比我大概……嗯，差不多？”夏之夜摇了摇头，不打算在这个问题上纠缠下去：“为什么怕我？”
　　曼蒂斯保持低头的姿态不动，安静，沉默，似乎自己并不存在。
　　夏之夜差点没笑出来，无可奈何的说道：“你认识我吗？”
　　“不认识。”
　　“以前听说过我？”
　　“没听说。”
　　“直到我从什么地方来吗？”
　　“不知道。”
　　好家伙，啥也不知道，为什么对自己这么好奇？
　　夏之夜的眉毛一上一下，拧巴的很别扭：“我告诉你，我来自于一个遥远的国度，在我们的国家，如果撞到人的话，是会受到惩罚的。”
　　曼蒂斯瞪大了眼睛，一下子就把头抬了起来：“要受到什么惩罚？”
　　夏之夜略微犹豫，然后认真的说道：“死刑！”
　　“啊！！！！”
　　曼蒂斯吓得转身就跑。
　　夏之夜也呆了一下，真信了？
　　这丫头没问题吧？
　　身形刹那消失，又一次出现在了曼蒂斯的跟前，曼蒂斯闷头就跑，再度撞到了夏之夜的身上！
　　等到被夏之夜扶住的时候，她都绝望了：“我不想死，更不想死两次！”
　　眼看她是真害怕，夏之夜只好哭笑不得的说道：“没关系，我们的国家有法律，撞到一次是死刑，撞到两次，两次死刑没有办法执行，所以互相抵消！”
　　“真的！？”
　　曼蒂斯惊讶的看着夏之夜：“你们国家的法律，真的好厉害！”
　　是啊，贼特么厉害！说给谁听都不信，就你愿意信！
　　“好了，你不用死了，所以，我们还是说说，白天的时候为什么偷看我？晚上的时候，为什么会偷着来我的房间门口，你打算干什么？”
　　夏之夜尽可能的将自己的表情变得松弛一些，总感觉这个姑娘就如同是惊弓之鸟，只要声音大一点，表情凶一点，二话不说，先跑给你看！
　　长着触角的姑娘再度低下了头，咬着嘴唇，犹豫了好久之后，才说道：“我感觉到了……你，试图毁灭。”
　　一句话，夏之夜的心头顿时就咯噔了一声。
　　其实对于这个女孩，夏之夜还是有些了解的，毕竟电影里见过。
　　她的身上具备极为特殊的能力，可以帮助球爹入睡，并且可以解读人的情绪，于精神方面是有着极为强大能力的。
　　只是没想到的是，只是远远看着，她竟然就能够感受到。
　　是因为，自己的目的性太明显了吗？
　　虽然球爹大概是没有类似的能力，但万一有一点呢？会不会刚回来一见到自己，就立刻开打？
　　这种可能性，不是没有。
　　夏之夜深吸了口气，让自己的心态变得平和一些，然后笑着说道：“毁灭？毁灭什么？”
　　“毁灭这里……”
　　曼蒂斯小心翼翼的看了夏之夜一眼，然后低下了头：“但是，你毁灭的目的，似乎是为了帮助……”
　　这能力真有这么强大？
　　夏之夜看着眼前的女孩，表情略微有些凝固了。
　　他沉吟了片刻之后，说道：“愿意来我的房间吗？我们可以好好聊聊。”
　　说完之后，自己都有点无语，怎么感觉有点像是那种要拐骗无知少女的臭流氓？
　　曼蒂斯看了夏之夜一眼，然后竟然点头了！
　　她竟然没有太多的犹豫，这让夏之夜有点惊讶。
　　不过人家都同意了，夏之夜自然没有退缩的理由，两个人来到了夏之夜的房间。
　　这房间不小，但是陈设却比较简单，除了必备的一些设备之外，还有桌子和椅子，两个人落座，曼蒂斯还是很拘谨的模样。
　　看她这副模样，夏之夜都觉得，自己好像才是这个地方的主人，而她是客人一样……
　　摇了摇头，夏之夜将这想法暂时抛之脑外，手指在桌面上轻轻的点了两下，然后说道：“今天白天没有好好的介绍过，我先来做一下自我介绍吧，我叫夏之夜，来自于一个和平的星球中的伟大国度！”
　　“我叫曼蒂斯……我也不知道我来自于什么地方。”曼蒂斯眨了眨眼睛。
　　夏之夜笑了笑：“没关系，存在就好，有些时候，并不需要知道我们的来历。”
　　“你是这么认为的吗？”曼蒂斯惊讶的看着夏之夜了，然后笑了起来：“我也是这么认为的。”
　　“看来我们需要为我们达成的第一个共识而高兴。”夏之夜说道：“那么，我们来探讨一下第二个问题怎么样？”
　　曼蒂斯好奇的看着夏之夜。
　　夏之夜看着她这纯粹的小眼神，一时之间都不知道该怎么组织语言了。
　　沉默了半天之后，他说道：“我确实……想要毁灭这里。”

第478章 再见卡魔拉！

　　然后就是长时间的沉默，两个人谁都没有开口。
　　过了一会之后，曼蒂斯才鼓足了勇气抬头看向了夏之夜：“为什么？”
　　“你不知道吗？”夏之夜反问。
　　曼蒂斯沉吟，然后又是沉默。
　　夏之夜笑了笑：“如果你能够看穿我的话，那你应该知道，我的敌意从来都不在你的身上。”
　　“你不会成功的。”曼蒂斯摇头：“他是不可战胜的！”
　　夏之夜笑了起来：“或许吧，但是不试试怎么知道呢？”
　　曼蒂斯歪着头看着夏之夜，想了片刻之后，忽然站了起来：“我要走了。”
　　夏之夜没有阻拦，曼蒂斯试着往外走，一直快要到了门口的时候，夏之夜忽然开口：“我们可以达成一个共识吗？”
　　“共识？”站在门口的曼蒂斯回头看着夏之夜。
　　“嗯，就是……约定吧。”夏之夜笑着说道：“我们来签订一个，君子之约！”
　　“什么是君子？”
　　“君子……”夏之夜扬了扬眉：“以后给你解释，总而言之，他们是一群很傻很可爱很天真也很可怕的家伙。”
　　“很复杂吗？”
　　“大概不会……”夏之夜想了一下，总感觉话题瞬间就已经飘远了，当下重新回归到最开始的问题上：“我们来签订一个君子之约怎么样？”
　　“嗯，好。”
　　“那好，我们约定，我要做的事情，你不能告诉任何人。”夏之夜说。
　　“嗯！！”曼蒂斯点了点头：“然后呢？”
　　“没了啊。”夏之夜说：“简单吧？”
　　“真的很简单！！”曼蒂斯高兴的笑了起来：“那我走了？”
　　“走吧。”夏之夜说道：“祝你好梦。”
　　“你真的是一个，很善良的毁灭者。”曼蒂斯说完之后，离开了房间。
　　夏之夜挠了挠头：“我这不算是在骗人吧？毕竟我要求的事情我说了，但是你没有说过任何要求……”
　　而且，就凭这姑娘的天真劲，总感觉自己的事情，她绝对不会告诉任何人。
　　想了一下，夏之夜拿出了通讯器。
　　白天和星爵喝酒的过程之中，他也知道了不少的事情，比如说索维林人，比如说他们偷拿了钛钢电池这类的事情……后来被索维林人追的上天无路，入地无门，最后是被球爹给救了。
　　而之所以和火箭他们分开，一个是因为骤然遇到了亲爹，星爵必须要过来确认一下，另外一个，在追击的过程之中，飞船承受了巨大的损害，所以火箭带着格鲁特留在飞船那边修飞船。
　　这些是星爵给夏之夜说的，而不需要星爵说的夏之夜也知道的是……
　　在这期间，索维林人委托了勇度抓捕星爵，但是抵达了目的地之后，却抓走了火箭和格鲁特。
　　只不过电影里，在这个过程之中，星云也在火箭那边，但是现在，星云似乎是跟着星爵他们来到了球爹的星球。
　　为了确定火箭那边的情况，夏之夜决定试着和火箭联络一下，看看能不能够找到他。
　　三分钟之后，夏之夜放下了通讯器，皱起了眉头。
　　火箭那边的通讯器响了，但是却没有人接听。
　　这不是一个好兆头。
　　“这么看来，叛变或许还是发生了。”
　　夏之夜在房间里踱步，最后还是决定不能继续等下去了，必须要趁着今夜，尽可能的寻找球爹的核心！
　　……
　　……
　　一夜过去，窗外的阳光照射进了屋内，夏之夜睁开了双眼。
　　脸上的表情却不是很好看，地下什么都没有，根据电影里的说法，地下应该是拥有一个巨大的空洞才对，为什么找不到？
　　虽然地下溶洞，空洞一类的地方是有一些的，却并没有电影里所描述的那么巨大。
　　“除非深入地下的空洞距离，远远超过了荷鲁斯之眼所能够抵达的范围……”
　　如果是这样的可能，那夏之夜也无可奈何了。
　　虽然现在的荷鲁斯之眼已经能够抵达一个非常远的距离，但是半径仍旧没有超过一公里。
　　“要是通过荷鲁斯之眼找到地下空洞，球爹的核心计划行不通的话，那就必须要找到球爹杀死的那些孩子的尸骨了。”
　　正好此时天色已经亮了，夏之夜出门来到了特查拉的房门前，轻轻地叩了叩门。
　　不到三十秒的时间，特查拉就已经将房门打开，着装极为整齐。
　　“随时准备着？”夏之夜笑。
　　“毕竟，我不知道会不会在下一秒，就发生什么意料不到的事情。”特查拉说道：“这里给我的感觉，其实不是很好。”
　　“放松些。”夏之夜说道：“出去走走怎么样？”
　　“当然。”
　　两个人沿着来时的路径，走出了建筑的大门，放眼望去，一片的鸟语花香，如同人间天堂一般的景色。
　　但是特查拉看着眼前的这一切，却总是不受控制的皱起眉头：“虽然，这里很漂亮，但是为什么，我总有一种，非常不舒服的感觉？”
　　“或许，是因为这一切，都蕴含在巨大的恶意之上吧？”
　　夏之夜抬头看看天空若有所思，然后说道：“昨天晚上，我还有两个熟人一夜未归。”
　　“是那位卡魔拉和星云？”特查拉说道：“看来你昨天晚上没有好好休息。”
　　“走吧，去找找她们。”夏之夜说。
　　特查拉点头同意，反正已经跟着夏之夜来到了这边，上了贼船了，那就尽可能的听从安排吧。
　　夏之夜放飞了荷鲁斯之眼，却是直奔高天而去。
　　居高临下，很快就已经有所发现，带着特查拉朝着一个方向走去。
　　走了不到半个小时，周围的鸟语花香就全都消失了，目之所及是一片荒凉的旷野，而地平线上，一个绿色皮肤的女人，正搀扶着一个蓝色的光头妹子，步履蹒跚的朝着这边走来。
　　当这两个人看到夏之夜的时候，各自的表情也都有不同。
　　卡魔拉有些意外，也有点惊喜，蓝色的光头妹子的脸色，却有点朝着黑暗方向发展……

第479章 永生者的恐惧！

　　毕竟上一次见面，所营造的几乎都是非常烂的印象，此时再见面，不自觉的还有点仇人见面的味道。
　　相比之下卡魔拉却是松了一大口气，然而两边的四个人刚刚会和，夏之夜这边还没来记得给卡魔拉介绍一下特查拉的时候，卡魔拉就已经焦急的开口说道：“夏，你来的正好，我好像是发现了不得了的事情！”
　　夏之夜和特查拉对视了一眼，然后耸了耸肩膀说道：“我大概也知道你发现了什么。”
　　“你知道？”
　　卡魔拉脸色一变，下意识的后退了一步。
　　“嗯……我觉得你应该学会相信别人。”夏之夜笑了笑：“放心吧，我和星爵的那位父亲，可不是一伙的。”
　　他这么说，卡魔拉更加的谨慎了：“那你为什么会知道？”
　　“我还以为你已经习惯了我的无所不知。”夏之夜笑了笑，对星云说道：“好久不见，看起来你又输了。”
　　“我赢了！”
　　星云狠狠地看着夏之夜：“你很失望吗？”
　　“不，是惊讶！”
　　夏之夜眨了眨眼睛，重新看向了卡魔拉：“这里不是说话的地方，如果你不介意的话，不如带我去你发现的地方看看？”
　　卡魔拉深吸了口气：“你说得对，我确实应该习惯你的无所不知。”
　　“但是他不知道我们究竟在什么地方发现的那些事情。”星云说道：“否则的话，他应该不需要让我们带他去。”
　　卡魔拉闻言就看夏之夜，想要听听他怎么说。
　　“聪明的女人，总是不招人喜欢的。”夏之夜叹息：“尤其还是个光头。”
　　星云当场急眼，就想要跟夏之夜拼命。
　　卡魔拉赶紧拉住：“冷静，冷静！”
　　“不错，毕竟自杀不是解决问题的办法。”夏之夜继续火上浇油。
　　星云好悬没气的直接背过气去，卡魔拉无奈的看着夏之夜：“为什么感觉，你最近有点变了呢？”
　　“大概是找回了遗失已久的童心。”夏之夜眨眼。
　　卡魔拉和星云一起骂脏话。
　　夏之夜感叹的对特查拉说道：“最近的女人都怎么了……对了，给你们介绍一下，地球上土生土长的英雄人物，特查拉，来自于一个神奇的国度，是王子哦。”
　　两个人对特查拉的身份显然并不感兴趣，卡魔拉只是出于礼貌的点了点头，星云则根本无视，只是怒视夏之夜，似乎想要趁着他不注意的时候咬上一口。
　　夏之夜对此浑然不在意，只是说道：“我看你现在行走起来似乎有点困难，需不需要我把你收起来？毕竟你一直都在用渴求的眼神看着我……”
　　“不需要！”
　　星云索性闭上了眼睛，她再也不想进入夏之夜的分解空间了。
　　天知道那是个什么鬼地方，每一次进去，再度出来的时候，外界的时间都和之前记住的不一样。
　　如果这家伙愿意的话，说不定这一次进去，下一次再出来，就已经是一百年之后了。
　　“那算了。”
　　夏之夜也不强求。
　　一行人就在卡魔拉的带领下朝着她们发现古怪的地方走去。
　　一路上走着的时候，卡魔拉还旁敲侧击的想要知道夏之夜到底都知道了些什么。
　　夏之夜无可奈何，看她旁敲侧击，组织语言方面有点辛苦，索性直接说道：“我知道，你们发现了很大量的尸体，而这些尸体，其实都是伊戈的子嗣。”
　　“什么？”
　　夏之夜的话直接把卡魔拉给吓了一跳。
　　她的脸色大变：“你是说，那些尸体都是……都是伊戈的子嗣？”
　　“额，你原来还不知道啊？”夏之夜挠了挠头说道：“嗯，既然说出来了，那么，就简单的介绍一下这位伊戈好了。”
　　“你对他到底了解多少？”卡魔拉问道。
　　“嗯，不是很多。”夏之夜说道：“我知道他是一个漂浮在宇宙之中的大脑，拥有极为强大的能力，积年累月，数百万年的岁月之中，他越发的熟练自己的能力，并且利用这些能力，将自己变成了一颗星球！没错，就是我们现在所在的这颗星球！你知道积年累月的漫长生涯之中，最恐怖的事情是什么吗？永生者的孤独……哦，该死的！”
　　夏之夜说到这里，忽然骂了一句。
　　几个正在听着的人，都是一愣，卡魔拉则问道：“发生了什么？”
　　“没什么，我只是忽然理解了，某些人为什么要对我说抱歉。”
　　夏之夜的嘴角抽搐了一下，是啊，永生者的孤独，不就是伊戈一定需要一个孩子来继承自己神力的原因吗？
　　但是放在别人身上那如此显而易见的道理，为什么放到了自己的身上，自己却视而不见呢？
　　他忽然之间有些恐惧，奥丁口口声声的不止一次说过，自己将会永生不朽！
　　那未来会是什么模样？
　　托尼会死，史蒂夫会死，班纳会死，眼前站着的卡魔拉会死，星云会死，特查拉会死，不远处仍旧沉浸在幸福之中的星爵会死，仍旧在不知道什么鬼地方寻找幽默的德拉克斯会死，他们每一个人的生命都拥有终结的时候。
　　同样的，娜塔莎会死，李小米……也会死！
　　那自己呢？
　　一股莫名的恐惧逐渐的将他的胸口包围，让他每一次呼吸，都能够感受到，空气之中蕴藏着的那一丝丝的凉意。
　　“你到底怎么了？”
　　卡魔拉感觉他状态不对，轻轻地拍了拍他的胳膊。
　　夏之夜恍然，然后摇了摇头：“想到了一些，比较恐怖的未来，没什么，这不是现在需要关心的事情……未来还远呢。”
　　所以，一切未必不会有所改变！
　　他摇了摇头：“总之吧，伊戈的事情就先说到这里，你们先带我去看看那些东西，取一些证据收起来，我还没有见过伊戈，在这之前，不管有多么残忍，我们都必须要将星爵的美梦给打碎了！”
　　“最后呢？”卡魔拉问。
　　夏之夜看了看脚下的星球，没有说话。

第480章 是否分解？

　　干瘪的尸体堆积成山，其中还缠绕着古怪诡异的藤蔓，惨烈如同修罗场。
　　特查拉倒吸了一口冷气：“现在，我相信了。”
　　“相信什么？”夏之夜的眼神变得有些冰冷，伸手在手环上点了一下，弹出了一个虚拟荧幕，将眼前的景象收录其中。
　　“我相信了，这个世界上，还有我们所不知道的残酷和恐怖。”
　　特查拉感叹。
　　“恐怕没有时间让你们在这里感叹了。”卡魔拉站在远处说道：“如果看完了的话，我们就快点离开这里。”
　　夏之夜点了点头，又将地上那干瘪的尸体拿起来了一具，扔到了分解空间之中：“走吧，我们也应该制定一些计划了。”
　　走出了山洞之后，几个人都没有说话，正行走之间，天上一艘白色的椭圆形飞船划过虚空。
　　“是伊戈的飞船！”
　　卡魔拉的脸色一变。
　　夏之夜眯起了眼睛说道：“特查拉，有件事情恐怕需要拜托你了。”
　　“什么事？”特查拉问道。
　　“和里海营进行联络，呼叫支援。”夏之夜说道：“星云你帮忙照顾一下，她现在无法成为有效的战斗力，我不能确定伊戈在离开的时候，能不能接收到这个星球的记忆。但是如果可以的话，我们回去之后，恐怕就会直接面对伊戈，所以，恐怕已经没有时间做什么战略部署了。”
　　“我该怎么说？”特查拉一时之间也有点蒙圈。
　　虽然说加入了夏之夜的团队，成为了超级英雄同盟会中的一员，但是眼前的第一战来的比想象之中的还要快啊！
　　“告诉他们，有一个臭球，需要我们纠正，家里能打的不管是大的还是小的，全部叫过来，通过阿斯加德彩虹桥，直接来这里！海姆达尔，我知道你听的到我的话！”
　　夏之夜对着天空喊了一声之后，又对特查拉说道：“不过我需要他们搭乘飞船，在没有得到我的明确指令之前，不能直接降临！”
　　“明白了。”特查拉点了点头。
　　夏之夜看了卡魔拉一眼：“我们走。”
　　卡魔拉将星云交给了特查拉：“麻烦你了。”
　　“我可不是麻烦。”星云对于卡魔拉的说法相当不满意。
　　卡魔拉没理她，跟着夏之夜加快速度往回走。
　　有话则长，无话则短，半个小时之后，两个人就已经回到了伊戈的宫殿之中。
　　开门的仍旧是德拉克斯，看到夏之夜和卡魔拉一起回来，这个壮汉露出了怀疑一切的表情，夏之夜总感觉这家伙的智商是不是都点在了奇怪的地方？
　　“星爵呢？”心里腹诽了一番之后，夏之夜开口询问。
　　“正在和他的父亲聊天。”德拉克斯说道：“我觉得，我们是不是不应该打扰他们父子谈心？”
　　夏之夜看了德拉克斯一眼，然后点了点头，这是个好兆头，伊戈没有直接动手，是不是说明他还不知道自己已经发现了他的小秘密？
　　念头还没有落下，就听到一个雄浑的男子声音笑着说道：“我想你一定就是我儿子的好朋友，夏？”
　　随声望去，就看到一个中年大叔正带着两个人走过来。
　　一个是星爵，另外一个是曼蒂斯。
　　为首的中年大叔看上去略有发福，微卷的头发拢在脑后，满脸笑容的来到了跟前：“很高兴认识你。”
　　夏之夜也笑了起来：“我衷心的为星爵感觉到高兴，他竟然能够找回自己的父亲，我想这段日子，是他人生之中最快乐的时光。”
　　“不，准确的说是我找到了他。”球爹笑着对夏之夜伸出了手：“而你，我的朋友，我听说过你对我儿子的帮助，请允许我作为一个父亲，对你表达衷心的感谢。”
　　夏之夜点了点头，握住了球爹的手，还没来得及说话，眼前就弹出了一条熟悉的提示。
　　【请问是否分解魔法类物品（绿）？】
　　到了嘴边的客套话，一下子说不出来了。
　　这特么什么鬼？
　　为什么会有分解提示？
　　从开始到现在，可从来都都没有出现过分解生命体的选项啊？
　　还是说，这一次升级，分解机总算是出现了一些古怪的能力？
　　可是不对啊！
　　之前他也触碰过特查拉和星爵，还有昨天晚上的曼蒂斯，为什么全都没有？
　　唯独眼前的球爹……
　　难道说，分解机默认这货……不是人？
　　好吧，不管是从道德的角度来看，还是从体征方面来看，这家伙确实不是人，但是直接就能分解，会不会显得有些过分了啊？
　　“怎么了？”球爹有些奇怪的看着夏之夜：“发生了什么？”
　　“啊？”夏之夜恍惚了一下之后，这才说道：“没什么，走神了，不好意思，我最近总是心神不宁。”
　　“看来你需要好好的休息一下。”球爹说道。
　　“是啊，我已经很久没有好好休息过了。”
　　“我也被同样的状况所困扰着。”球爹说道：“不过好在，我有一个好帮手，曼蒂斯在帮助别人入睡方面，有着卓越的天赋。”
　　“这是得天独厚的礼物。”
　　“我也是这么认为的。”
　　两个人客套了半天，没有任何异样，反正从夏之夜的角度来看，一切正常。
　　但是不排除，球爹不希望在星爵面前动手的可能性。
　　心中留了一份小心，他对卡魔拉使了个眼色，卡魔拉点了点头，对星爵说道：“你能过来一下吗？我有些话要对你说。”
　　星爵还看着夏之夜跟自己的父亲互相扯淡呢，看的津津有味的，不过听到卡魔拉的呼唤之后，立刻头也不回的就跟着卡魔拉走了。
　　伊戈无可奈何的看着儿子的背影，夏之夜笑道：“儿大不中留，都是为别人养的。”
　　伊戈顿时一百万分的肯定。
　　却不知道，此时此刻的夏之夜心中却在琢磨：“如果真的把眼前这家伙给分解掉的话，到底能够获得什么？神力？还是其他什么玩意？”
　　这玩意闹得，太好奇了！

第481章 请重新组织你的语言！

　　这让夏之夜有点拿不定主意。
　　这家伙到底知不知道自己的小秘密已经被发现了？
　　如果知道的话，那现如今这货的演技，绝对可以达到影帝级的程度！
　　不止如此，如果他真的知道，那么他现如今的轻描淡写，是否也意味着，他并不觉得夏之夜等人算是一个威胁？
　　说实话，作为一个‘神’来说，他拥有如此自傲的资本。
　　但是……如果他不知道呢？
　　不管知道还是不知道，至少就目前的情况来看，一切都很正常。
　　夏之夜的嘴角带着微笑，随口和伊戈闲谈，伊戈是一个见闻广博的人，生存在宇宙数百万年，一句话概括……这是个吃过见过的主。
　　闲谈之间，倒是说起了不少夏之夜也不清楚的秘闻，很多的传说到了他的口中，就变成了平常的事情。
　　因为，很多的所谓传说，本就有他的亲身参与，或者是亲眼所见。
　　氛围就在这种平淡之中度过，星爵和卡魔拉两个人此时也回来了，众人围坐在一起，看起来是一个和平的上午。
　　后来找到了机会，夏之夜把卡魔拉叫了过来，询问星爵那边的状况。
　　卡魔拉无奈的摇了摇头：“我还没有开口，他现在的情况似乎有些不太对劲。总感觉，如果说了的话，可能会起到反面效果。”
　　“不对劲？”
　　夏之夜若有所思。
　　通讯器此时响起，夏之夜对卡魔拉点了点头：“保持冷静！”
　　卡魔拉深吸了口气，恢复了平常状态下的面孔：“希望一切能够安然无恙。”
　　说完之后，转身离去。
　　夏之夜将通讯器接通，对面是特查拉：“一切就位，怎么办？”
　　“现在的情况比想象之中的还要古怪，不着急让他们过来……”夏之夜说道：“我想办法和你会和，然后我们先去另外一个地方。希望这边能够再坚持一段时间。”
　　“怎么回事？”
　　“见面说。”
　　挂断了通讯，正好看到伊戈走过来：“听说你还有一个朋友在这外面？这颗星球并不是那么安全，让他不要乱跑。”
　　“当然，事实上我已经把他叫回来了，不过今天的午饭我恐怕没有办法享用了。”
　　伊戈楞了一下：“出了什么事？”
　　“日常的琐事。”夏之夜笑道：“如果条件允许，希望我能够赶得及回来吃晚饭。”
　　“当然，不过你需要帮助吗？”伊戈说道：“虽然我不太希望儿子跟你一起去，但是那个姑娘看上去拥有不错的武力。”
　　说着看向了正在和星爵说话的卡魔拉。
　　夏之夜也看了一眼，然后摇了摇头说道：“说实话，如果我真的这么做了，你的儿子一定会杀了我。”
　　伊戈笑了起来：“他可不是你的对手。”
　　“那可未必。”
　　夏之夜笑了笑：“那么，晚上见。”
　　“当然。”
　　说完之后，夏之夜来到了星爵和卡魔拉的跟前：“我有点事情，需要离开一下，最迟晚上就能回来。”
　　卡魔拉的表情微微一变，星爵连忙问道：“需要我做什么？”
　　“没什么，你只需要在你父亲的身边当一个乖宝宝就行了。”夏之夜笑了笑：“与此同时……想清楚！”
　　他说最后三个字的时候，还拍了拍星爵的肩膀。
　　星爵一脸莫名，夏之夜则看向了卡魔拉，微微点头：“火箭。”
　　卡魔拉若有所思之间，夏之夜就已经出门。
　　倒是没有什么人过来送行，夏之夜的语气给人的感觉，他只是离开一下，很快就会回来，并非远行。所以郑重其事的送行，似乎就有些多余。
　　而这，也恰好是夏之夜试图营造的。
　　打开大门，他的飞船就停留在门口，特查拉已经回来了，就在飞船旁边等待，看到夏之夜之后他流露出了一个莫名其妙的表情。
　　“走吧。”夏之夜打开了舱门，两个人一前一后的进去，进入飞船之前，夏之夜看了一眼身后的建筑，同时看到了建筑顶端的伊戈，他正在用一种很奇怪的眼神看着夏之夜。
　　那种眼神，冰冷之中带着空洞，似乎只是一具没有感情的空壳。
　　这眼神让夏之夜皱眉，进入飞船之后，他接通了卡魔拉的通讯：“听就行了，不需要开口。谨慎，小心，不要露出任何破绽和敌意，保持警惕，火箭那边恐怕出现了麻烦，如果你们这边有任何问题的话，可以和超级英雄同盟会求助，他们就在宇宙之中。”
　　说完之后，等到那边传出了两声扣麦的声音之后，夏之夜结束了通讯，紧接着又发出了另外一个通讯。
　　这一次是视频通讯，托尼的那张脸直接出现在了夏之夜的面前。
　　“虽然我已经有些习惯了，但是我能不能对你提一个意见？”夏之夜的开场白是这么说的：“如果可以的话，下一次你接通视频之前，能不能让你的脸，远离视频？每一次拨通你的视频，不仅仅是一次精神上的摧残，甚至是一次视觉上的狂暴冲击！你能够明白我的感受吗？”
　　托尼脸色发黑：“如果你不想办法组织一下你的语言的话，我现在就带着他们离开。”
　　托尼的身后，班纳等人纷纷跟夏之夜打招呼，小蜘蛛还说道：“听说我们这一次的对手是一个球？到底是一个什么样的球？”
　　“嗯……事实上你们都见过了。”夏之夜说道：“它就在你们的面前。”
　　“我们的面前除了一个星球之外，什么都没有。”班纳说。
　　“很遗憾，就是这颗星球。”夏之夜说道：“说出来你们可能不相信，但是星爵的父亲，确实是这颗星球！”
　　视频那头好半天没有人说话，过了一会之后，托尼才开口：“星爵的母亲，一定是一位非常坚强的女性！”
　　话刚说完，后脑勺上就顶着两把枪，一把来自于娜塔莎，一把来自于沙朗！
　　夏之夜顿时幸灾乐祸：“我看，应该重新组织一下语言的是你才对！”

第482章 你正在朝着好的方面发展！

　　夏之夜叹了口气说道：“我以为善于发明的人，多半都会拥有超凡的想象力，难道你们就没有想过，他既然能够把自己变成这么大的一个球，难道就不能把自己变成一个相对正常的人吗？”
　　“诶……你是说，这家伙最初的时候并没有这么大？”
　　托尼立刻说道：“那他到底算是个什么？”
　　“嗯，怎么说呢……大概是一种超越了非凡的宇宙生物吧。”夏之夜说道：“那种生命层次，用神来形容，其实并不为过。他诞生于宇宙之中，最初的时候，只是一个如同大脑一般的存在，漫长的岁月之中，他熟悉了自己的力量，最终凝聚成了你们眼前所看到的这家伙。而当到了这个层次之后，他就开始不满足于目之所及的荒凉宇宙，所以，他开始在整个宇宙范围之内，到处播种……”
　　“播种？”托尼挑了挑眉头。
　　夏之夜无奈：“真正意义上的播种，当然，也有你想象之中的那种播种。大概是……两手都要抓，两手都要硬的概念。”
　　“简直无法想象。”班纳皱眉：“你们竟然能够就这样荒谬的问题，进行如此激烈的讨论？”
　　“那怎么办？”托尼说道：“我们的头作为老司机，打算带我们开飞船了！”
　　“事实上我们现在已经在飞船之内。”娜塔莎说道：“但是我还有一点不明白，我们来这里的目的是什么？或者说，我们为什么要来对付这颗星球？”
　　“原因大概有两点，第一点……”夏之夜说道：“他是星爵的父亲，但是这显然不是一位合格的父亲，我先前说过，他在整个宇宙范围之内播种，收获了无数的单身名额之后，更是收获了不同种族的子嗣！而那些子嗣，现如今已经成为了尸体，正躺在这颗星球的某一个角落……话说，说到这里我忽然在想，作为一个父亲究竟是怎么看待把孩子的尸体放在自己身上的这件事情的？”
　　“其实……”特查拉忽然弱弱的开口说道：“我更无法想象的是，他到底是怎么忍受，我们这么多人，在他的身上排泄这件事。”
　　整个场面顿时安静了下来。
　　视频那头的人不说话了，夏之夜也不说话了，就如同一起宕机了一样。
　　“你们怎么了？”特查拉眨眼。
　　托尼叹息：“又带坏了一个，夏病毒无所不在，我甚至都已经找不回原来的我自己了。”
　　夏之夜拍了拍特查拉的肩膀说道：“你现在的思维已经跳出了原本的局限，意味着你正在朝着好的方面发展……而且，为什么听你说完之后，我忽然感觉挺刺激的，有一种在星爵他爸脑袋上拉屎的成就感？”
　　“你确定那是成就感吗？？？”
　　视频那头的班纳，娜塔莎，莎朗全都惊了，史蒂夫捂住了自己的嘴，莫名的有一种想吐的冲动。
　　“咳咳！！”
　　夏之夜咳嗽了一声：“好了，一切回归正轨！”
　　“你不觉得这个时候强行纠正，太过于生硬了吗？”托尼撇嘴。
　　“那我们继续讨论一下拉屎的问题？”夏之夜翻白眼。
　　“不，我觉得我们可以进行正常的讨论。”娜塔莎连忙说道：“你之前说的显然是一个非常值得我们行动的地方，星爵是我们的一员，甚至于，他是我们在整个宇宙之中的眼睛！所以，他绝对不能出事。不过我仍旧想听听第二点……”
　　“第二点大概就得从很多年前开始说起了。”夏之夜说道：“用一句话总结，一颗星球试图征服整个宇宙的奋斗史！”
　　“我觉得我还是需要听一听更加详细的……”托尼看了一眼身后这群人，寻找响应者。
　　小蜘蛛立刻举手：“我也想听。”
　　“不知道该怎么解释……”夏之夜挠头：“总而言之，我先前所说的第一种播种方式，与其说是播种，不如说是寄生。但是寄生的并非是人，而是星球！他播了多少种，一旦发动的话，就可以瞬间寄生多少星球……不，其实是已经寄生了，只是还没有剥夺。但是当星爵来到这里之后，他剥夺的旅途就要开始了！”
　　“厉害了！”
　　托尼震撼：“他不仅仅是占据了不少的单身份额，更重要的是，他连星球都能强上！”
　　所有人不说话，一起看着托尼。
　　托尼咳嗽了一声：“要不我重新组织一下语言？”
　　“并不需要。”夏之夜说道：“其实意思大概是差不多的，而最坏的消息莫过于，他到访过……地球。”
　　说到这里，几乎就不用再多说什么了。
　　对面的那几位也充分的得到了来到这里的动机，换言之，如果这一次不来，一旦让伊戈完成了自己的计划，那地球也将会受到灭顶之灾。
　　“知道……嗯，播种的大概位置吗？”娜塔莎立刻说道：“如果可以的话，我们或许能够提前将这件事情解决掉。”
　　“确实可以安排一下。”夏之夜说道：“但是我并不清楚精确的位置，只知道应该是在密苏里州，他曾经与1980年到访过那里。”
　　“精确的年代知道，却不知道具体在哪……老年人就是没用。”
　　托尼发挥出了自己的特长，感觉这句话说的非常给力的样子。
　　倒是旁边的布洛克用一种‘你要死’的眼神看着他，最后对着摄像头问了一句：“有件事情，毒液让我帮忙问一下……这星球上，有可以吃的东西吗？”
　　“……额，大概没有。”夏之夜琢磨了一下，分解机能够对伊戈的创造体产生作用，那伊戈的核心，自己到底能不能分解？
　　如果可以的话，这玩意那肯定不能给毒液吃啊！
　　这货是打算在我的面前抢夺食物吗？
　　就算你嘴巴再大，也不行！

第483章 抵达！

　　等到把这件事情说完之后，让托尼等人原地待机，地球上的事情现在没有办法处理，但是只要将这颗‘臭球’处理了之后，一切也就结束了，所以没有必要因此返回地球。
　　流光溢彩，是宇宙之中恢弘的景象，飞船正在以一种超凡的速度飞驰。
　　夏之夜靠在驾驶座上，两只手交叉在脑后枕着，看着显示器上的星图进度……
　　“你确定，他们现在需要帮助？”
　　耳边传来特查拉的声音，他看着夏之夜，眼神不知道什么时候开始，竟然带着一丝丝的敬畏之色。
　　“嗯。”夏之夜点头，却没有说太多，该说的刚才已经说了。
　　和托尼他们的交流之中，夏之夜说明了他们之所以短暂离开的目的是为了去寻找火箭，而现在，火箭，格鲁特他们正在遭遇危险。
　　说实话，这没有任何证据可以表明的事情，本来不应该有人相信。
　　但是托尼等人并没有怀疑什么，特查拉也开始习惯。
　　因为，夏之夜没有出过错。
　　“其实我觉得，我们的人手，应该足够了才对。”特查拉坐在了副驾驶的椅子上，手里端着一杯咖啡。
　　夏之夜笑了笑：“没错，正常来讲的话，其实都不需要托尼他们过来……但是太多的经历让我理解了一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“能用三分力量解决的事情，如果你用十分的力量去处理，那将会更加的轻松简单。”
　　夏之夜说道：“我曾经面对过一个敌人，非常强大，我一个人和他对抗，却仍旧让他跑了。后来我召集了人马……嗯，虽然那位对手已经受了相当程度的伤势，但并非没有一战之力。可是当我们一起出动的时候，他根本就没有形成任何有效的抵抗，就已经被擒拿了。”
　　特查拉闻言，若有所思。
　　“我觉得……就算是英雄，也不应该逞英雄。”夏之夜说道：“同样的状况，一个人面对是危险，两个人面对是略有危险，三个人面对是没有危险，四个人面对是对方很危险！如果我只是一个人的话，那我不得不面对危险，但我不是……既然这样的话，我为什么不让对方觉得很危险呢？”
　　特查拉眨了眨眼睛：“虽然我不觉得一个人逞英雄有什么可以值得炫耀的，但是你的想法，大概并不是主流吧？”
　　“很多主流都死了。”夏之夜笑道：“就算是超级英雄也将会结盟在一起去面对越发危险的处境……特查拉，或许你无法认同我的想法，但是我必须要说明的是，如果连自己都无法保护的话，那你凭什么去保护别人？”
　　特查拉沉默了好久，最后说道：“我认同你的理念，你是对的。”
　　说完之后，端着咖啡转身走了。
　　夏之夜笑了笑，目光盯着星图上的进度，轻轻地出了口气。
　　他从来都不是一个胆子特别大的人，但是哪怕是很久之前，刚刚来到这个世界的时候，他也不缺乏拼命的勇气。
　　可是随着时间的推移，血气之勇逐渐的退居幕后，他更多的是喜欢去做一些更加有把握的事情。
　　哪怕是突如其来的状况，他也希望能够将一切的局势掌握在自己的手中。
　　因为，他不知道从什么时候开始，已经不再是一个人了，他的身边有了一群人，共同的理念和想法将他们团结在了一起！那夏之夜认为，自己有必要为了所有人的性命而去尽可能的思虑周全！
　　当然，这其中也包含他自己的性命在其中。
　　和这个世界的隔膜不知道从什么时候开始，已经变得越来越淡，反之，和这个世界的联系已经变得越来越深。
　　他所深爱的人，他所倾佩的人，他所信任的人，很多人都环绕在他的身边，给了他足够的勇气和进步的动力！
　　现如今，他就在这个世界之中，去做他应该做的事情！
　　闭上双眼，夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“这算不算是……成长的代价？”
　　……
　　……
　　当夏之夜再次睁开双眼的时候，一艘巨大，破旧，并且看上去颇为狰狞的飞船就已经出现在了显示器上。
　　“大概还有半个小时，我们就能够相遇。”
　　夏之夜打开了隐形系统，并且将推进器的光芒压缩到了最小，并且叫来了特查拉，让他换上战斗服，随时准备战斗。
　　他不太清楚，现如今的时间段究竟处于哪个阶段，如果可能的话，他希望勇度那边的情况还没有到最坏的程度！
　　忠诚于他的那一部分手下没有被叛徒杀死，那样的话，勇度能够为他提供的帮助将会更多！
　　事实上，他之所以定要来这里一趟，凑齐所有的人手，一起挑战伊戈，也有一部分是因为勇度的关系。
　　原本，这家伙在这一战之中死了。
　　夏之夜不希望迎接他的仍旧是这样的结局。
　　所以，与其任由他一脑袋闯入战场乱撞，还不如提前找到他，营救他，最后根据战略部署来进行成熟的战斗。
　　特查拉已经准备好了，眼看着宇宙之中的那个庞然大物，越来越近，特查拉问了一句：“我应该用什么样的状态对付那些你口中的叛徒？”
　　“杀无赦。”
　　夏之夜说道：“事实上，我其实应该带着毒液过来的，因为这些家伙，作为食物来说，还是很不错的。”
　　半个小时转眼就过去，很难说勇度的飞船上现在到底发生了些什么，反正没有任何人发现夏之夜的飞船到来。
　　操作飞船，夏之夜直接来到了那艘巨大的掠夺者飞船的底部，贴着飞船的底部甲板，然后放出了荷鲁斯之眼。
　　转了两个圈，就已经找到了这群人！
　　飞船中央的大厅之中，此时此刻围绕了一个圈，一群被绑住的人正跪在地上，而在正当中还有一把椅子，勇度正坐在那里，精神状态颇为萎靡。
　　夏之夜看到这样的场景，却是由衷的笑了起来，然后看向了特查拉。
　　特查拉随手取出了一枚注射器：“听说这玩意并不疼。”
　　“大概。”夏之夜说道：“里海营最新研发的昏迷药剂，听说命名就叫‘不疼’，嗯，至少比我的拳头轻一点吧？”

第484章 他们也是人！

　　也不知道里海营里的那些科研人员是不是也是受到了，夏之夜起名无能的属性影响，以至于给药物起名字都具备如此有趣的特色。
　　这种药物是一种短时间内的昏迷剂，用法就是皮下注射，效果非常强劲，注射之后的三秒之内就会让人陷入昏迷状态之中。
　　然而持续性非常的短暂，最多也就是两三秒钟的时间，就能够清醒过来！
　　有趣的是，这东西没有任何的副作用！
　　说实话，夏之夜甚至觉得，这东西几乎可以用于战斗，因为哪怕是超级英雄的强劲体魄都无法彻底免疫这种药物的影响，虽然持续的时间会更加的短暂。
　　但是哪怕只有一秒的时间，也能够取得扭转战局的作用。
　　不过现阶段而言，这东西只是作为辅助药物，来帮助夏之夜转移战友……
　　不得不说的是，科学真的很厉害，这省去了夏之夜一拳的功夫，让夏之夜差点要由衷的感叹：“科学，真的是无所不能。”
　　荷鲁斯之眼持续反馈掠夺者飞船内的情况，这帮人似乎正在举行一种残忍的狂欢，并且已经开始试图将那些被绑着的人，丢入宇宙的真空之中。
　　不过这也解释了，为什么夏之夜的飞船到来，他们却一点反应都没有，很显然这帮家伙已经顾不上去注意其他的东西了。
　　等到特查拉将药物注射之后，身体就软软的倒下……不等他倒在地上，夏之夜就把他给装进了分解空间里。
　　身形一闪，瞬间移动发动，夏之夜再度出现的时候，已经是在掠夺者的飞船之内了。
　　不过他没有着急将特查拉放出来，而是来到了更上一层的通道之中，这才放出了特查拉。
　　这家伙被放出来之后，又过了几秒钟的时间，这才猛地睁开了双眼，看了一眼周围的环境：“虽然不止一次的听说过，但这确实是一种非常离奇的体验！夏，难道就没有人去试图解读过你的神秘吗？”
　　夏之夜想了想说道：“大概没有……”
　　按照正常的道理来讲，应该是有的才对！
　　但是这帮人大概都是自己脑补了一下，毕竟曾经的夏之夜沉睡了将近七十年的时间，而之所以导致这样的结果发生，正是因为宇宙魔方。
　　他的种种神奇，往往会和这个淡蓝色的方块联系在一起。
　　再加上他曾经去过宇宙，并且回来之后，又在卡玛泰姬待过一段时间，这也成为了夏之夜一个有趣的借口。
　　当然，最重要的一点是，没有任何人来找夏之夜求证这一系列的事情，为此夏之夜自己也挺纳闷的，只能说，这帮人对此似乎不是特别感兴趣。
　　就好像小蜘蛛……除了夏之夜之外，也没有人在意小蜘蛛到底为什么能够拥有这样的能力。
　　或者说，这帮家伙所在意的仅仅只是为人和目的，而不是他通过了什么手段得到的力量……因为这本身就是基本上不可复制的过程，就算是知道了也没有用。
　　绿巨人是怎么诞生的？
　　珈玛射线！
　　但是又有几个白痴会为了成为绿巨人，就去用珈玛射线来一次射线浴？
　　这帮人里，也就是托尼的经历最容易复制，毕竟通过科技的手段拥有超凡的能力，还是能够复制出来的，最简单的方法，莫过于取得一副钢铁侠的战甲……
　　然而每个人都有不同，不是说每一个人穿上了钢铁侠的战甲就能够真的成为钢铁侠！
　　所以说，这些东西很难说清楚，并不是大多数人所关注的重点。
　　特查拉的一番话引起了夏之夜的一番心语，险些把来这里的目的是干啥的都给忘了，当下夏之夜挥了挥手：“行动！”
　　两个人开始快速行动，在夏之夜的带领之下，很快就已经来到了目的地……掠夺者飞船之中，最中央，也是最大的一个大厅的入口门前。
　　到了这一步，他们始终没有被任何人发现。
　　将大门推开一道缝隙，就听到一声惨叫响起：“不，不要这样，你们这么做是会付出代价的！”
　　特查拉拧了拧眉，一脸的黑人问号：“发生了什么？为什么我感觉，这里面发生的事情和我想象的可能不太一样？”
　　说这话的时候，就看到夏之夜已经打开了大门，并且大大方方的站在了所有人的面前，面含微笑的说道：“看来我来的不是时候，你们是在举行什么狂欢的活动吗？”
　　整个大厅一时之间寂静了。
　　原本蔫头八脑的火箭却瞪大了眼睛：“天啊，我不是在做梦吧？这糟糕的一天之中，我竟然还能够得到一些好消息？”
　　“小心！”
　　勇度忽然开口！
　　夏之夜的身后忽然有一个人跳了出来，从后方一跃而起，就要给夏之夜的脑袋来上致命的一击，他右手的短刀看上去能够瞬间给夏之夜的脑袋上多加一个有趣的装饰！
　　然而夏之夜却是动也没动，他早就已经看到了这人，毕竟荷鲁斯之眼可没有120度的局限，之所以不动，是因为……
　　一只手骤然出现在了半空之中，一把攥住了这人的后腰，甩手就给砸在了墙壁上，用的力道不小，一声巨响之下，那人吐着血沫子就已经躺在了地上，眼看是不活了。
　　夏之夜都有点惊讶了：“出手这么重？”
　　特查拉也有点惊讶：“我以为外星人都是很难打的……”
　　“不需要过分渲染他们的强大……你看，他们也是人。”
　　话音落下的同时，夏之夜已经拔出了手枪，枪声响起，一个准备趁着夏之夜和特查拉说话时趁机偷袭的掠夺者叛徒，就被直接给打的四分五裂。
　　特查拉捂住了自己的眼睛：“我一点都没有看出来，你把他们当成人来看待。”
　　“动手！！！！！”
　　一声怒吼忽然响起，夏之夜突然出现所带来的震撼到此为止，对掠夺者叛徒们来说，现在显然不是惊讶的时候，如何能够把这个家伙给大卸八块，才是他们的重中之重！

第485章 快节奏！

　　战斗开始了，战斗结束了！
　　没办法，当实力不具备的同时，这帮只知道逞凶斗狠的掠夺者，甚至同样也没有脑子，完全忽视了人质的作用，最终导致的结果就是……一窝蜂的冲上来领死！
　　在夏之夜和特查拉的联手之下，他们甚至连有效的抵抗都没有做到，就已经纷纷惨死……
　　当余下的少部分人想到了还可以逃跑的时候，他们却已经失去了逃跑的机会！
　　当然，他们本来也没有这样的机会，在夏之夜的面前，如果你无法战胜他，那么等待着的结局就是败亡。
　　瞬间移动，不会给任何对手逃跑的机会。
　　“嗯，满大人那一次，只是一个意外。”
　　夏之夜在心头强调。
　　然后他来到了勇度的跟前：“少见你这么狼狈的时候。”
　　勇度无可奈何的叹了口气：“也少有如此大规模背叛的时候。”
　　“显然有些人心中的某秆天秤被打破了原有的平衡吧？”夏之夜笑了笑：“那边有个一直没有动手的，我留给了你来处置。”
　　勇度得到了解脱之后，活动了一下手腕，但是状态仍旧不是太好，他的脑袋上缺少了一些必备的物件，这导致他的行动力受到了很大的限制，甚至于连正常的行走都非常的吃力。
　　他看了一眼正在给火箭解开松绑的夏之夜：“能帮我去船长室找一件东西吗？嗯，一个鳍状的原型机，就是我之前的戴在头上的那个东西。”
　　“没问题。”夏之夜点了点头：“但是我想，我们大概需要抓紧时间……特查拉，你和火箭还有格鲁特帮他们，我去一趟船长室。”
　　所谓的原型机大概就属于勇度的一种中央控制系统？
　　夏之夜对这方面不是很清楚，现如今的勇度脑袋上被打破，露出了其中交错的电线，简直需要一个大号的OK绷。
　　“希望这东西确实是在船长室。”
　　……
　　……
　　十分钟之后，夏之夜拿着一个红色的怪东西走了回来。
　　虽然在电影里就曾经见过，之后的身体强化，导致他的记忆一直都挺深刻的，所以并没有忘记这玩意的长相。
　　但还是不得不说的是，这东西，简直就是杀马特圣器！
　　尤其是当勇度把这玩意戴在头上之后，更是瞬间化身为蓝色杀马特，夏之夜看了半天，认真的说道：“我还是觉得，过去的你更加的平易近人。”
　　“相信我，现在的我，同样平易近人。”
　　勇度说完了之后，看了一眼满地的尸体，然后挥了挥手：“把他们全都扔到太空里。”
　　获得了解放的掠夺者们欢呼着，就如同是刚才那帮叛徒的庆祝方式一样，将这些尸体没有留下丝毫情面的，全都扔到了宇宙。
　　特查拉看着这一幕，总感觉这两伙人，从人性上来说，大概都差不多吧？
　　而此时此刻的勇度，却来到了一个人的跟前。
　　这是夏之夜故意留下的，克拉格林！
　　他站在角落之中，看着慢慢靠近的勇度，一句话都没有说，闭着嘴，低着头。
　　夏之夜不觉得这样的场面有什么好看的，只是对勇度说道：“我们大概需要一些时间，所以，不管怎么样，快一点处理。”
　　他说着，又让特查拉在原地等他，而他则是返回了自己的飞船，将飞船开到了掠夺者的飞船之内。
　　等他回来的时候，这边的问题似乎已经处理完了，克拉格林的眼眶是红的，跟在勇度的身后，亦步亦趋。
　　夏之夜没有心情去询问他们的家务事，只是说道：“星爵遇到了麻烦，现在有两个选择，一个是倾巢而出，直接把你的飞船开过去，但是我们需要速度，不知道它能不能够承受得住疯狂的星际穿越。二是挑选精英，嗯，我估摸着，大概也就是火箭，格鲁特，还有你，我们几个人乘坐我的飞船出发。”
　　“我想要知道他到底遇到了什么麻烦？”
　　勇度的眉头皱了起来。
　　“伊戈！”
　　夏之夜没有多说。
　　但是这已经足够了，勇度深吸了口气之后对克拉格林说道：“你带着他们按照我给你的星图快速行驶，我和他们一起行动。”
　　飞船的舱门打开，勇度火箭还有格鲁特跳了进来。
　　夏之夜看了克拉格林一眼，身形一闪，再度出现的时候，已经是在自己的飞船驾驶舱内。
　　重新返回了太空之中，火箭这才说道：“我更喜欢我的飞船。”
　　“等我的人到了之后，你可以重新拿到属于那艘飞船，但是我没记错的话，它似乎属于星爵？”勇度说。
　　“同患难的人，竟然连这点交情都没有？话说，伊戈是怎么回事？虽然我只见过这家伙一面，但是我也知道他不是什么好东西，可为什么你们好像都知道？”
　　火箭看看勇度，又看看夏之夜。
　　夏之夜笑了一下：“真相可能比你想象的还要惊人。”
　　“嘿，你是在小看我吗？”小浣熊天不怕，地不怕的从椅子上站了起来：“我见过的令人惊悚的真相，可以把你直接吓得尿裤子！”
　　“我只记得，上一次经历大场面的时候，有些人是从头睡到尾的。”
　　夏之夜咧嘴。
　　这如同是戳到了火箭的痛处，嗷嗷叫着就要和夏之夜拼命，却在此时，夏之夜选择了跳跃第一个虫洞，剧烈的抖动瞬间就让火箭的身体飞了出去，藤蔓延伸，格鲁特恰好到处的将火箭给接住，认真的说道：“我叫格鲁特！”
　　火箭嘴角抽搐。
　　坐在格鲁特身边的特查拉纳闷的看着这个身材高大，非常木讷的树人。
　　树人也看了看特查拉，非常友好的说道：“我叫格鲁特。”
　　“……我叫特查拉。”特查拉礼貌的说道。
　　格鲁特很高兴：“我叫格鲁特。”
　　“……额，今天天气不错？”特查拉也不知道应该和一个树人聊些什么？
　　树人表示非常赞同：“我叫格鲁特！”
　　特查拉想死……为什么感觉，在这么下去的话，自己要疯？

第486章 记不住的名字！

　　好吧，就当这是真的吧。
　　只要无视火箭的暴脾气，勇度的瞎搅和，特查拉和格鲁特的神奇交流过程，一切也算是非常的和谐。
　　而当火箭确定，从口头上无法和夏之夜对抗之后，他就把目光投降了特查拉：“嘿，伙计，我猜你一定是克彼司星球的人，他们的皮肤就如同是被火给烧过！”
　　“我是地球人。”特查拉说道：“纯粹的地球人。”
　　之所以补充这么一句，主要是伊戈给带来了微妙的心理阴影，毕竟星爵从各方面来看，都是一个纯粹的地球人，谁知道他的基因强大到来自于一颗星球？
　　“我以为地球上只有星爵那种无赖……”
　　火箭吃惊的看了特查拉一眼，然后又看了看夏之夜：“或者是他这样可恶的混蛋。”
　　特查拉挑了挑眉头：“我觉得，你对我们的老大，似乎有一定程度上的不礼貌。”
　　火箭哈哈大笑：“你说的太对了，想让我怎么奖励你？”
　　这个浣熊再一次的暴跳如雷，特查拉看的很惊讶，问夏之夜：“他到底是怎么从这么小的一个身体之中，爆发出这么剧烈的怒火的？”
　　“大概是某种奇妙的综合体。”夏之夜头也不回的说道。
　　“我是……”
　　火箭一看战火又一次燃烧到了夏之夜的身上，顿时撸胳膊挽袖子，打算好好发挥一场，刚才那场就算是没有发挥好，这一次一定要好好发挥。
　　然而还不等他一展所长呢，勇度就把他的话给打断了：“我们的速度是不是太慢了？”
　　虽然嘴上没有多说什么，但是这一句话就暴露出了他内心的焦急。
　　夏之夜笑了笑：“速度的快慢并不重要，就现阶段而言，我们没有收到任何的通讯请求，就是最好的消息了。”
　　他的话刚说到这里，通讯顿时就响了起来。
　　夏之夜拍了拍自己的嘴，立刻将通讯接通，卡魔拉的声音传来：“你们在哪？我需要支援！！！！”
　　所有人面前都出现了卡魔拉的立体投影，整个建筑已经崩溃，地面已经开裂，枪声和怒吼声交织成片！
　　夏之夜甚至看到了已经穿好了战斗服的星爵，正在对对着如同触手一样的东西开枪，并且对着通讯器吼了一嗓子：“夏，我需要你给我一个完美的解释！！！”
　　夏之夜摇了摇头：“坚持住，然后看头顶！”
　　说完之后，他切断了通讯，并且一秒钟就连接了托尼他们的通讯器。
　　这一次出现在众人面前的仍旧是托尼的那张大脸，勇度都吓了一跳：“这是什么？”
　　“大概是一个鼻孔……”
　　夏之夜也不是很确定，只是快速的说道：“坐标已经传到了你们的通讯器里，所有战斗人员准备着陆，娜塔莎和莎朗留在飞船里做接应工作，这颗星球……要醒了。”
　　时间有限，夏之夜没有时间跟他们戏说从头。
　　托尼这边也是一分一秒都不耽误时间：“明白！”
　　下一秒通讯结束，夏之夜这边的飞船里一片安静。
　　大家在你看看我，我看看你的氛围之中沉浸了大概两秒钟的时间，火箭忽然一跃而起，来到了副驾驶的位置上：“让我来！”
　　“所有的辅助推动器全部打开！”
　　夏之夜的手速飞快，在操作面板上进行操作，然后将驾驶权交给了副驾驶上的火箭：“这飞船的核心动力承受得住任何人的折腾，走吧！”
　　“明白！”
　　火箭答应了一声之后，下一秒强大的推动力迎面而来，勇度一个不查，当场飞了出去，格鲁特一伸手，两只手上的树枝飞快生长，瞬间将勇度给拽了回来。
　　特查拉感觉自己除了在椅子上承受之外，已经什么都做不了了。
　　并且周围的光影闪烁，让他有一种快要吐出来的冲动！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　也不知道谁什么毛病，驾驶之中的某只浣熊，竟然还要嚎上两嗓子，展现出自己那非人类一般的歌喉。
　　时间就在这样的气氛之中飞速流逝，各种节点的穿越让夏之夜的精神也处于一种几乎快要崩溃的尽头。
　　虫洞，虫洞……虫洞！
　　不同的光影，不同的组合，剧烈的眩晕感几乎让人疯狂。
　　于无形之中，夏之夜忽然感觉，自己如同是穿越了某种奇妙的隔膜，进入了一个全新的世界之中。
　　漫天缤纷的光影，周天星斗闪烁，无穷尽的美景就在眼前。
　　那如同是整个银河，整个星空，整个宇宙，一切的一切就这么毫无保留的出现在了他的眼前。
　　“这是什么地方？”
　　当他的念头出现的时候，巨量的信息忽然以一种夏之夜都无法理解的方式，开始出现在他的脑海之中。
　　最初的不到0.1秒的时间，夏之夜是一种舒服的状态，但是当度过了这0.1秒之后，巨大的痛苦忽然充斥在了他的全身上下！
　　这份痛苦强烈，又突如其来！
　　哪怕是夏之夜都忍不住发出了一声声歇斯底里的嚎叫。
　　就如同是能够感知到夏之夜的痛苦一样，这无穷的信息忽然又丝毫不留恋的就从夏之夜的脑海之中飞腾而去。
　　唯独留下了空空如也的一个夏之夜，于懵懂之间，于恍惚之中，唯独清晰的只有一个名字……但是当他想要将这个名字说出来的时候，却又发现，自己无论如何也不能说出口，甚至于，这个名字都在他的脑海之中飞快的淡化，消失！
　　……
　　……
　　猛地睁开了双眼，夏之夜就如同是溺水的人，疯狂并且贪婪的呼吸着每一分每一毫的空气！
　　强烈的呕吐欲望占据了自身上下的每一根神经，但是尝试了半天之后，却又发现什么都吐不出来。
　　飞船不知道什么时候已经停了下来，夏之夜解开了安全带，看了看周围的人，发现每一个人都和他一模一样，而眼前则漂浮着一颗星球，隐隐约约之间，能够从这星球之上，看到一张面孔！
　　“到了……”夏之夜恍然，却又总感觉，自己似乎是忘记了什么东西。

第487章 我们的战争！

　　晃了晃脑袋，夏之夜推了推火箭，这只浣熊从地上爬了起来：“我马上降落。”
　　听到这话之后，夏之夜深吸了口气，不管刚才在自己的身上发生了什么，很显然现在不是去追究这件事情的时候。
　　更麻烦的情况还等着自己呢。
　　忽然，雷达的警报声响起，夏之夜将其打开之后，就发现在他们飞船的周围，跳跃而来了至少上百架飞船。
　　“他们应该是……索维林人！”
　　勇度也恢复了过来，扫了一眼之后说道：“就是他们雇佣我来找星爵的，为此他们恐怕还有其他的后手。”
　　“这帮家伙总是这么阴魂不散的。”火箭呲了呲牙。
　　“他们应该是想要前往这颗星球！”夏之夜扫了一眼之后，直接打开了通讯器：“可以战斗的苏美尔还有多少？”
　　“托尼把它们全部留在了船上，是为了外面那些金光闪闪的家伙？”娜塔莎问道。
　　“很好，将它们全部放出来。”
　　夏之夜看了火箭和勇度一眼：“我将他们全部留在这里，你们先去支援，我马上就到。”
　　“明白。”
　　火箭答应了一声之后，夏之夜的身形就已经消失在了原地，重现之时已经是在宇宙之中。
　　从分解空间之中取出了一直未曾使用的苏美尔一号机的同时，打量的苏美尔也出现在了宇宙之中。
　　【苏美尔，为您服务！】
　　“连接所有苏美尔系统，扫描坐标参数，进行致命打击！”
　　夏之夜的命令简单易懂，下一秒，身边的苏美尔就已经展现出了完全的战斗状态，狰狞异常的枪管伸展而出，同时不断的汇报信息。
　　【连接苏美尔体系中枢已经完成，接管所有苏美尔成功！扫描目标参数成功，锁定目标，致命打击开始！】
　　就如同是最璀璨的光芒骤然爆发，只是一个刹那，在这宇宙之中就召开了一场最盛大的火焰晚会！
　　轰轰轰！！！
　　连串的爆炸响起，一大群正准备冲入星球之中的金色战斗机，在这爆炸之中，直接消失了一小半！
　　这突如其来的袭击，让索维林人的攻击前进瞬间停止，并且整体掉头，当看到了夏之夜的一瞬间，这些家伙疯狂的冲击而来。
　　夏之夜的嘴角翻起了一丝笑意：“很好，那么，开始吧！”
　　身后的双翼刹那间展现而出，羽刃风暴直接展开，连带着苏美尔的打击，夏之夜一个人，硬生生的演变出了千军万马的既视感！
　　然而这一次并没有那么容易就直接取得第一次的战果，有了防备的索维林人利用他们的战斗机进行了各种各样的规避手段，盘旋，翻滚，近距离的小幅度移动，隐身雷达等等……
　　这让他们以飞快的速度拉近了和夏之夜距离，并且开始了攻击。
　　光芒映照之下，整个宇宙之中的光影交错！
　　苏美尔机群在苏美尔一号的指挥之下，进行着有规律的统一攻势，充分利用到了苏美尔机型的特点，虽然第二轮攻击并没有取得第一轮攻击的好成绩，却仍旧让不少的战斗机直接化为了宇宙之中的尘埃！
　　而此时此刻的夏之夜，却放弃了羽刃风暴，身形一闪，直接冲入了那枪林弹雨之中。
　　身上的金光闪烁，所有的攻击落在他的身上，掀起了一层层的光幕，却无法真正的对他造成有效的伤害，不仅如此，他抽空又画了一个荷鲁斯之眼，金色的光芒笼罩之下，就算是偶尔有些伤害，也能够瞬间修复。
　　“能打能抗还能给自己补血的人，你们怕是惹不起！”
　　身形一晃，他就已经到了一艘飞船的跟前，站在了机身之上，正准备拿出阿斯加德双手剑进行攻击，却忽然心念一动，选择了收取！
　　下一秒这飞船就消失不见！
　　他身形一闪，又出现在了另外一艘飞船之上，伸手一拍的，这一次选择的并非收取，而是：“分解！”
　　整个飞船瞬间消失，齿轮摩擦的声音似乎是从天外而来，传入到了夏之夜的耳中。
　　“熟悉，并且值得信赖的声音，还是如此的动听。”
　　夏之夜的眼睛里几乎是冒出了狼一样的光芒：“打击模式更替，替换为制动打击！”
　　【苏美尔明白，所有苏美尔攻击模式更替，当前攻击模式为‘制动打击’！】
　　苏美尔们的行动门忽然变得鸡贼了起来，机身在宇宙之中游走，并且专门攻击这些飞船的制动系统。
　　而夏之夜的身形就在这些飞船之间不断的闪烁，有些还在飞的直接就给分解了，有些则是被收进了分解空间之中。
　　索维林人的技术相当特别，可以远程操控无人机进行攻击，所以对于这些战斗机而言，一旦失去了制动系统的话，他们就会成为宇宙之中的大灯泡。
　　除了能够给远端操作台上的人看电影之外，就什么都做不到了。
　　来来回回大概没有三五个回合的功夫，索维林人的战斗机就已经没有一个个能动的了。
　　而此时此刻夏之夜的眼前则传来了分解机的提示。
　　【叮！分解物品成功！】
　　【中级指尖激光体会*231】
　　【白色大晶体*129】
　　【分解完毕，请问是否立刻提取？】
　　“没有战魂？”
　　夏之夜眉头皱了一下：“是因为索维林人从来都没有真正的亲子驾驭这些飞船的关系吗？所有的一切，全部都是远端操控。”
　　打开了通讯器，夏之夜对娜塔莎说道：“你们原地待命！”
　　“明白。”
　　娜塔莎的声音平静无波的传来：“小心。”
　　夏之夜没有多说，直接挂断了通讯，现在更不是查看收获所得的时候，因为他必须要尽快去他们真正的战场之上。
　　现在的这一波，不过是开胃的小菜而已。
　　双翼展开，加速度，身形瞬间化为了一道黑色的光芒，冲向了那颗长着一张大脸的星球。
　　而与此同时，飞船之内的莎朗看着那道渐行渐远的身影，喃喃的道：“这就是……他的战争吗？”
　　“这是我们的战争。”娜塔莎轻轻地出了口气，然后将目光投向了飞船的显示器，那里……一群人正在和一颗星球战斗！

第488章 打包带走！

　　身边跟随着的是苏美尔的机群，夏之夜内心如同火焚，转眼之间就已经穿透了大气层，而到了这个时候，苏美尔的机群早就已经被他给甩到了身后。
　　他的速度丝毫不停，心中更是难免的开始七上八下。
　　“怎么到了这个时候，仍旧没有任何一个通讯到来？”
　　没有通讯过来，可以算是一个好消息，但是从某种程度来说，也可能是一个最坏的消息，这让夏之夜的心头更加的交集。
　　金色能量周身运转，速度更快！
　　加速度这个技能原本是极度消耗体内能量的，但是当体内所有的‘大星’，融合成了一个金色的蛋蛋之后，这份能量初步来看，至少足够加速度的技能燃烧两个小时以上！
　　而在这样的速度加持之下，他最多只需要十分钟的时间，就能够抵达战斗地点！
　　老实说，这可能是夏之夜人生之中最过于煎熬的十分钟了。
　　因为一点消息都没有，他现在甚至开始后悔自己在宇宙之中拦截索维林人的举动了，如果不是这些金色的‘跳蚤’满世界的乱飞的话，自己现在已经身处战场之中了。
　　时间再长，也有走完的时候，而这十分钟，无论怎么看，都不算是一个太长的时间……
　　当夏之夜看到眼前大地上的裂缝时，他的身体已经冲入了其中。
　　荷鲁斯之眼帮他预判了所有的地形，让他可以用这样的急速在底下洞穴之中横冲直撞，而没有发生任何‘车祸’！
　　终于，眼前一亮，他终于来到了目的地！
　　这颗星球的核心所在，然而……这一刻，他忽然愣住了。
　　人在半空只中漂浮，夏之夜的目光则看着地上的几个人，露出了一个古怪至极的表情。
　　这一路上夏之夜想到了各种各样的可能，人脑子打出狗脑子，最坏的情况甚至是自己这边可能已经全灭，或者是出现了减员等情况……
　　但是……
　　“你们谁能告诉我，现在是个什么情况？”
　　夏之夜慢慢的落在了地上，虽然他不是黑人，但是此时此刻，他的表情和那个黑人问号脸，几乎是一模一样的。
　　就见到，超级英雄同盟会的所有成员，身上全都穿着战斗服，正围绕在一块巨大的石头跟前使劲……
　　这块石头看上去确实很古怪，从它的身上延伸出来无数的枝蔓，那是一种散发着光芒，包裹着矿石的枝蔓，朝着四面八方连接而去，似乎是蔓延到了这个星球的所有角落。
　　核心！
　　伊戈的核心！
　　一瞬间，夏之夜就已经找到了答案，然而他还是想要听听他的队员们，怎么解释现在的情况。
　　怎么解释还没有，就发现所有人当意识到他到来之后，都对他做了一个相同的动作。
　　食指竖起，放在了唇边，做出了一个‘别出声’的手势！
　　神TM别出声，谁能告诉我到地方发生了什么？
　　“呵呵，这家伙睡着了！”
　　最关键的时刻，还是光着膀子的大块头起到了关键性的作用，给了夏之夜一个完美的解答。
　　“睡着……谁？”夏之夜问这话的时候，忽然注意到半蹲在地上，脑袋上两个触角散发着微光的曼蒂斯。
　　她的一只手正从地面的缝隙，触碰到了一种发光的物质上面。
　　“伊戈……睡着了？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，总感觉眼前的剧本不太对劲。
　　“等一会。”托尼此时开口说道：“我很快就能够把这石头打碎，然后我们就能够直接前往他的核心，将他的核心给击破！”
　　这算是进一步解答了夏之夜的疑惑，然后就听到了曼蒂斯说道：“你们必须尽快，我已经快要坚持不住了。”
　　“该死的，谁能给她一点能量？这矿石实在是太坚硬了。”
　　托尼有些急切的说道，他的手上正发射红色的激光束，对岩石进行切割，但是进展缓慢。
　　“不如，让我将他打碎！”
　　绿巨人虎吼，不错，是绿巨人，而不是班纳！
　　“这太暴力了吧？”星爵说道：“万一打不碎呢？”
　　“你们不要争了，让我们集火！！！”
　　火箭挥舞着手里的武器，大声的嚷嚷着。
　　“嘘！！！！！”
　　所有人做出了同样的动作，然后火箭立刻就用非常小的声音说道：“让我们集结火力，相信我们一定可以把这东西给打穿的！”
　　可惜，声音太小，谁也没听见。
　　夏之夜的脑瓜疼！
　　这特么都什么乱七八糟的？
　　曼蒂斯眼看着已经坚持到了极限了，如果伊戈醒过来的话，那毫无疑问绝对是错过了这个千载难逢的好机会，毕竟这家伙只是睡着了而已，并不是昏死了过去，所以，一旦曼蒂斯这边的能量消耗到了尽头，伊戈必然从沉眠之中醒过来。
　　夏之夜此时此刻也整理清楚了一切！
　　原本电影里的剧情就是，索维林人冲入了这地壳之中对星爵等人穷追猛打，以至于火箭和勇度两个人使用了非常规的手段，将索维林人的战斗机一扫而空，但是在这个过程之中，也让沉眠之中的伊戈重新复苏。
　　现如今，索维林人直接被阻挡在了星球之外，被夏之夜带着苏美尔机群给全灭了。
　　没有了索维林人的捣乱，很显然曼蒂斯让伊戈陷入沉睡的计划非常的顺利，这也导致现在这莫名其妙的场景发生。
　　当然，这一切现在都已经不重要了，夏之夜在一秒钟之内就已经想好了对策，他首先来到了那颗石头的跟前，伸出手来进行触碰，并且选择了收取。
　　【收取失败！目标体积太大，无法容纳！】
　　这并没有超出夏之夜的预料，下一秒他开口说道：“这个大家伙一共有八根……嗯，姑且称之为藤蔓的东西连接在一起，我现在需要你们做的只有一件事情，同一时间，将它们全部打断！”
　　“但是这些藤蔓里面应该是包含着伊戈的神经系统，一旦破坏的话，他就会醒过来。”
　　史蒂夫说道：“除非你还有其他的计划。”
　　“不错！”
　　夏之夜开始从分解空间之中往外倒腾，恰在此时，苏美尔机群也到了，这让夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“听着伙计们，虽然杀了他可能有点费劲，但是……我们可以把他打包带走！”

第489章 不可承受之重！

　　简单的说，就是依靠分解空间的特性，将伊戈延伸出去的所有枝蔓全部毁掉，留下核心部位，然后直接收入分解空间之中。
　　说实话，这其实也是非常冒险的一个举动。
　　分解空间确实是可以收入很多的存在，包括，并且不限于人类。
　　但是其中最重要的一个关键点在于，所收容对象的力量层次越高，收容失败的几率就越大。
　　很久之前，蜥蜴博士想要利用他的血清，让整个纽约变成一蜥蜴巢穴的时候，夏之夜曾经对他进行过相关的操作……而结果却是击退。
　　在这之后随着夏之夜能力的提升，这方面也是有所长进的……但是具体长进到了什么程度，却不太好说。
　　刚才夏之夜实验了一下，目前的情况下收取的可行性是存在的，不过前提是现阶段的伊戈正处于昏睡的状态之下……
　　等他醒过来之后，收取的过程未必会如此顺利。
　　可惜……现在已经没有其他更好的办法可以用了。
　　曼蒂斯的力量即将耗尽，而在这个时间中，肯定无法打通一条通往伊戈核心的通道出来，以至于目前为止，只剩下了唯一一条，貌似可行的办法！
　　虽然存在着种种隐患和偶然性，但是夏之夜已经没有时间去犹豫了。
　　刹那间的排兵布阵已经完成，八根柱子，大部分交给了苏美尔机群，它们所具备的武装力量极为强大，可以摧毁这些柱子。
　　余下的几根分别让绿巨人，二愣子，还有超级英雄同盟会的所有成员所承包。
　　当所有人各就各位之后，夏之夜深吸了口气：“记住，最强大的攻击，务必……一击奏效，我们只有一次机会！”
　　不错，一次机会！
　　瞬间切断这八根柱子和伊戈的联系，茫然件将他从梦境之中唤醒，那一瞬间所产生的蒙昧状态，是夏之夜唯一可能收取他的机会……除此之外，就只有开战！
　　所以，夏之夜还是多说了一句：“如果收取失败的话，那我们就必须做好战斗准备！”
　　“明白！”
　　每个人都做出了相应的回应，现如今确实是唯一的办法，控制技能快要用到尽头，如果夏之夜的办法失败了的话，那就只能硬拼。
　　就算是硬拼，也不过是走回了原本的轨迹而已。
　　倒数三秒！
　　随着3、2、1的声音了落下，刹那间，苏美尔的齐射，绿巨人和二愣子的狂吼，托尼毒液等一系列超级英雄的攻击，一起作用在了八根柱子上。
　　轰！！！！
　　八个声响，几乎是同一事件爆发！
　　这一瞬间，在夏之夜的耳中，却如同变得无比漫长！
　　八根柱子的碎裂声，超级英雄同盟会每一个人脸上的表情，疲惫的曼蒂斯，面色复杂的星爵，咬牙切齿的卡魔拉，吹着口哨做好准备的勇度……
　　每一个人的表情全部都收入到了夏之夜的脑海之中。
　　而在这个过程之中，他也清晰的感觉到，一个蒙昧之中的灵魂正在复苏！
　　或许是因为精神的高度集中，这竟然成为了夏之夜第一次如此清晰感知到灵魂的一次，念头之中的两个字瞬间落下：“收取！”
　　【收取失……】
　　夏之夜的瞳孔收缩，心一个劲的往下沉！
　　然而就在此时，他忽然感觉灵魂深处似乎有一瞬间的恍惚，刹那间，强烈的白色光芒交织而成的金银亮色光芒从他的身上爆发而出，如丝如缕，将眼前这个巨大无比的球体给彻底缠绕。
　　【收取失……收取成功！】
　　瞬间！
　　眼前的巨大球体消失的无影无踪！
　　而夏之夜却只觉得周身上下蓦地一沉，整个身体忽然从半空之中往下一坠，轰隆一声落到了地上！
　　地面却完好无损，似乎这力量，并非是作用在了身体上，而是作用在了灵魂之上。
　　“这是什么？”
　　夏之夜只觉得脑海之中，一刹那间浑浑噩噩，无数的声音，遍布于四面八方的声音，一股脑的往脑海之中冲击！
　　这一刹那，他的灵魂几乎被这样的声音给挤爆！
　　猛地抬头，眼前出现了一条提示，如同他最后的救命稻草！
　　【是否分解神秘类伪生命体（金）？】
　　“分解！！”
　　虽然没有任何的理由，但是夏之夜浑身上下的每一个细胞都在怒吼，之所以有现在的状况，正是因为他收取了伊戈的核心！
　　只要将其分解，所有的一切都会平息！
　　【请问是否确定分解神秘类伪生命体（金）？】
　　【提示！当前分解机等级偏低，若是强制分解神秘类伪生命体（金）将会造成一定程度的能量流失，无法实现完美分解！】
　　【提示！当前分解机……】
　　这样的提示一共出现了三个！
　　然而夏之夜此时此刻已经清晰的感觉到，自己的双眼，鼻孔，耳朵……都在往外流血。
　　似乎是因为承受了生命所不能承担之重！
　　这分损伤，并非是来自于身体，而是来自于灵魂！
　　“强制分解！！！！！”
　　他猛的一声怒吼！
　　此时此刻，也顾不上这声音是否能够被其他人所听到了。
　　没有再一次出现提示，耳边则响起了分解机那熟悉的齿轮摩擦声……
　　当这声音响起的一瞬间，耳边那些吵杂的声音，全部归入寂静之中！
　　唯有这个声音疯狂的运转，而在这一瞬间，夏之夜只觉得头重脚轻，久违了的无力感充斥着全身上下……
　　然后，他非常干脆的，二话没说的，直接陷入了昏迷之中！
　　……
　　……
　　等到夏之夜再度清醒过来的时候，他发现自己正在飞船的休息室内。
　　娜塔莎正趴在床铺之前熟睡，双目紧闭的模样，看上去有几分柔弱。
　　她的一只手正死死的抓着夏之夜的手，颇为用力……
　　夏之夜没有开口，没有说话，也没有动。
　　轻轻地叹了口气，耳边的齿轮摩擦声仍旧在继续，这似乎预示着分解机对于伊戈的分解还没有完成。
　　这让夏之夜又一次陷入了迷茫之中。
　　自己……正在利用分解机……分解……一个自称为‘天神’的家伙？

第490章 之后

　　欣喜吗？
　　将伊戈的核心收取，然后投入到了分解机中进行分解。
　　不管能够分解出来的到底是什么，但是……一个‘天神’，绝对不会给太渣的分解物吧？
　　就算是分解机有过提示，告诉他，因为分解机的等级问题，分解并不能进行百分之百的转换，会有打量的能量溢出……
　　但是，这到底是天神啊！
　　一旦分解成功，自己是不是真的可以直接走上人生巅峰？
　　他应该是欣喜的才对！
　　但是内心深处更多的却是茫然！
　　“那一瞬间，到底发生了什么事情？”
　　回忆起当时的情况，仍旧有些闹不懂。
　　最直接的有两点！
　　第一，开始的时候，收取明明失败了。
　　为什么忽然之间就成功了？
　　那一瞬间，唯一的感觉就是整个人的精神忽然之间恍惚了一下。
　　那一刹那的恍惚，到底意味着什么？
　　什么样的力量忽然作用在了自己的身上，让自己忽然就将伊戈的核心进行了完整的收取？
　　其次……分解之前，浑身上下的那份沉重感，应该就是来自于伊戈吧？
　　分解空间，非要说的话，应该是和自己的灵魂绑定在一起的，彼此之间相依相存，伊戈的能量太强，作用在自己的灵魂之上，其重量让他几乎无法正常的迈步。
　　同时，无数的声音传入自己的耳中，那似乎是一个又一个，一群又一群，无数人的喃喃细语……
　　是祈祷吗？
　　还是……其他的？
　　祈祷未必……伊戈虽然自称天神，但是很显然，他并不具备接受祷告的能力。
　　事实上，整个漫威世界的神灵，与其说是神，不如说是更加强大的生命体！
　　分解空间给伊戈的定位是‘神秘学伪生命体’，或许能够分解伊戈的主要原因，就是来自于此！
　　但是一个不具备‘神’的特性的存在，忽然出现在了自己的灵魂之上，带给了自己不可明说之重的同时，还带来了无数的声音……这似乎说不通！
　　因为就算是伊戈，都不应该能够听到这样的声音。
　　为什么，自己能够听到？
　　这些念头缠绕在心头，让他无论如何也想不明白。
　　“这件事情，里面令人疑惑的东西，实在是太多了。”
　　夏之夜轻轻地出了口气，不仅如此，当时穿越虫洞的时候，肯定也发生了一些特别的事情。
　　但是，自己却忘却了。
　　经过了无数次的强化之后，他的记忆力已经强横到了一个极限，他自称是过目不忘已经只能说是谦虚的说法。
　　他没有理由，会忘记什么事情。
　　“除非……我当时经历了某种极为特殊的经历，而这份特殊，并不具备被人记住的特性，所以，直接从用一个更加高的维度之中，将这份记忆给直接抹去了！”
　　夏之夜皱起眉头，而这，更让他摸不着头脑。
　　尤其是令人郁闷的是，这种事情，就算是想要追查，都无从查起。
　　“不知道，火箭他们有没有类似的感觉？”
　　一切都进行的太快，当时实在是没有多余的时间去询问火箭和特查拉的他们的感受。
　　“你醒了？”
　　耳边忽然传来了一个声音，娜塔莎坐了起来，无声之间，放开了他的手。
　　夏之夜点了点头：“之后发生了什么？”
　　“嗯，总的来说，就是一切都结束了。”娜塔莎说道：“具体的我并没有看到，我们在太空之中看到的只有星球开始解体。并且在第一时间，我们就接到了托尼的通讯，他告诉我们，事情以一种很独特的方式解决了，并且他们所在的地方正在进行大面积的坍塌，需要让我们立刻前往支援。”
　　她说着话的功夫，站了起来，去给夏之夜倒了杯水：“等我们抵达的时候，那颗星球上已经不具备任何生物生存的基本条件了。可能是因为伴随着伊戈的死亡，那颗星球的生态圈彻底崩溃，将所有人全部接收到了飞船里之后，我们离开了那颗星球，并且遇到了掠夺者的飞船，是勇度的手下来了。”
　　拿着水来到了夏之夜的跟前，将他从床上扶起，此时此刻的夏之夜发现，自己浑身上下竟然没有丝毫的力量。
　　更有甚者，体内的金色能量都显得有些黯淡无光。
　　“每个人都很好。”娜塔莎把水送到了夏之夜的跟前，夏之夜低头喝了一口，温热的感受，正合适饮用。
　　“除了你……”
　　娜塔莎看着夏之夜，眼睛里蒙上了一层雾气：“你到底做了什么？不……你到底是怎么做到的？”
　　“你想问的到底是什么？”夏之夜笑了笑。
　　“那份能力……到底代表着什么？”娜塔莎叹了口气：“有些事情我们从来都不问，是因为对你有着百分之百的信任。但是现在，我忽然觉得，这样的信任可能会让你一个人，踏上一条永远都不可能回头的道路，这种感觉，很让人……恐惧。”
　　“我不会乱来了。”
　　沉默了一下之后，夏之夜说道：“当时，也是因为没有任何办法。”
　　“你的身体没有任何问题。”娜塔莎说道：“我们不明白你昏迷不醒的理由到底是什么，事实上，这让整个团队一直到现在，都没有任何的活力。”
　　她认真的看着夏之夜：“你应该保重你自己，太空之中面对一个外星种族的力量这种事情太乱来了，将伊戈的核心，利用你的那种手段收取，也太乱来了。我们所有人都认为，你的昏迷不醒就是因为你做了这件事情，但是只有你能够给我们一个答案。”
　　“事实上，我也不知到底是怎么回事……”夏之夜深深地吸了口气，这种无力的感觉很让人煎熬，唯一的好消息是，他可以清晰的感觉到，体内的力量正在逐渐的恢复。
　　虽然，速度很慢！
　　但是他同时又有一种感觉，等到伊戈的核心被分解完成之后，自己就能够恢复到先前的生龙活虎。
　　这些都不是问题，问题是……此时此刻坐在了自己床前的娜塔莎，眼神却前所未有的严肃。

第491章 选择？

　　但是让他承受不了的是，娜塔莎严肃了半天，眼眶就红了……
　　要是直接掉泪的话，大概也是痛快了。
　　但是，却偏偏不掉泪，就任由那泪水在眼眶里转来转去的，怎么都不落下，仅仅只是看她的模样，就能够感受到，她到底在压抑，承受着什么。
　　这让夏之夜的心头感受到了一种莫名的煎熬。
　　无可奈何的叹了口气：“或许，没有那么严重……”
　　“我觉得……”娜塔莎深吸了口气，压抑住快要控制不住的情绪：“我觉得，你应该更好的对待你自己。这不是你一个人的事情，在你的身边，还有很多的人，我们都在帮助你，我们不正是为了同样的理想，同样的理念，才凑在了一起的吗？所有的力量结合在一起，也正是为了去做到一些，单凭我们一个人而做不到的事情！”
　　“我明白。”夏之夜点头。
　　“不！你不明白！”娜塔莎忽然站了起来，吼了一声。
　　夏之夜都吓了一跳，小心翼翼的看着她。
　　俩人对视片刻之后，娜塔莎摇了摇头：“对不起，我控制不住自己的情绪……”
　　“……”
　　她越是这么说，夏之夜的心里反而越发的煎熬了起来。
　　无可奈何的叹了口气，夏之夜认真的说道：“超级英雄，说是英雄，但是不能一味的逞英雄……我之前也说过类似的话，对特查拉。”
　　“自己说的话，但是你自己却没有做到。”娜塔莎说道：“其实我没有资格在这里指责你什么，事实证明，你醒过来了。或许一切都在按照你所制定的那样发展，但是，我希望你以后，在做一些事情的时候，能够考虑到我们的心情。你是我们所有人的核心……至少对我来说，如果……如果……”
　　她的声音在颤抖，一直强行压抑的泪水，终于随着脸庞滑落：“如果失去了你，我将会止步不前，我将会失去我的目标，我的理想，甚至于……我的未来。”
　　夏之夜呆呆的看着她，抿了抿嘴：“我……我承担不起你的未来……”
　　“我不需要你来承担任何事情。”娜塔莎忽然怒视夏之夜：“我只是要让你好好的活着！！！！”
　　说完之后，她忽然转身冲了出去，而当她打开大门的时候，门外趴着一大群人，显然刚才都在偷听墙根。
　　当看到了娜塔莎之后，这帮人立刻转过身去，有的吹口哨，有的蹲下来系鞋带，不过这位显然失算了，因为战斗服没有携带……
　　值得庆幸的是，现在没有人能够注意到这一点，娜塔莎分开众人之后，走远了。
　　夏之夜有些尴尬的看着鱼贯而入的超级英雄同盟会成员：“所以说，你们也是兴师问罪的吗？”
　　众人面面相觑，一个个就跟瞻仰遗容一样的从夏之夜的身边走过，甚至一句话不说，转个圈，又出去了……
　　“到底在搞什么鬼啊？”
　　夏之夜的脸都黑了。
　　好在最后托尼留了下来，坐在了夏之夜的床前，夏之夜感叹：“还是你孝顺。”
　　“……什么话？”托尼原本还有些幸灾乐祸的脸，顿时变得比夏之夜还黑。
　　“该问这句话的是我才对。”夏之夜说道：“我想，你留下来肯定不是为了讨论我的睡姿问题。”
　　然后他看了看自己的脚说道：“帮我把被子撩开，有点热，主要是脚上的……不要撩大了。”
　　托尼过去把夏之夜脚上的被子撩开，然后皱眉：“你多久没有洗脚了？”
　　“大概有一周了吧？”夏之夜说道：“可惜了，酝酿了整整一周的味道，就这样便宜你了。”
　　“能够成为你的朋友，确实是一件非常困难的事情。”托尼说道：“你知道，我们需要时时刻刻忍受着，压抑着，打死你的冲动。”
　　“谢谢夸奖！”
　　“谁夸你了？”
　　随便开了两句玩笑之后，两个人都陷入了沉默之中。
　　然后托尼问道：“需要多久？”
　　“最快的话，大概得一周的时间。”夏之夜感受了一下：“到时候应该不会影响战斗力，当然，如果有什么超出了我预计的情况的话，应该会更快。”
　　例如……分解机分解了伊戈之类的。
　　说实话，他对这一次的分解一点底都没有，感觉将会无比漫长，乃至于是整个分解生涯之最！
　　托尼则是点了点头：“准备怎么办？”
　　“躺着啊。”夏之夜说。
　　“……你知道我问的是什么。”托尼看了看门口：“说实话，我这辈子就没有见过一个这样的女人，她……简直把你当成了她的命！”
　　“大人的事情，小孩子不要乱问。”夏之夜缩了缩脖子，试图用被子蒙住自己的脸，但是失败了。
　　“你应该正视这个问题。”
　　托尼说道：“这不仅仅是对你的负责，同时也是对她！你总不能这样一直耗下去……哦，我知道，你已经有女朋友了，所以不知道该怎么选择对不对？但是我最近看到了一句话你知道吗？只有小孩子才做选择，大人的决定永远都是‘我都要’！”
　　夏之夜的嘴角抽搐：“我觉得，我有必要和小辣椒好好的讨论一下，关于你们的婚事问题了。”
　　“这么拆台可不是作为一个长辈应该做的事情！”
　　托尼瞪大了眼睛。
　　然后两个人又陷入了一次长久的沉默之中。
　　托尼最后拍了拍夏之夜的肩膀：“你好好考虑考虑吧。”
　　夏之夜根本不想考虑，因为这个问题，简直比托尼和巴基之间的问题还要命！
　　这毕竟是关系到自己小命的问题啊！
　　眼看托尼说完这句话之后，就要走，夏之夜连忙问道：“我们现在要去哪？”
　　“你一直没有醒过来，所以我们现在是在勇度的掠夺者飞船上，正在宇宙之中漫无目的的航行。”托尼说道：“你有什么想法？”
　　“锁定索维林人的坐标位置。”
　　夏之夜说道：“虽然偷去了他们的电池确实是火箭的不对，但是这种一根筋的把人往死里逼，是欺负家里没有大人了吗？我们直接去索维林人的地盘，我打算和他们好好的讲讲道理。”

第492章 我们是正义的！

　　按照星图上的坐标记录，想要抵达的话，至少也需要半个月的时间。
　　而这段时间，正好是夏之夜可以进行恢复和疗养的时间。
　　躺在床上的时间是煎熬的，这是没有过相关经历的人完全无法想想的痛苦，尤其是当连翻身都需要别人帮忙的时候，那种痛苦是一种发自于内心的煎熬。
　　最初的两天，夏之夜甚至感觉自己已经彻底废了。
　　吃饭，喝水，上厕所，翻身，盖被等一系列事情，全都需要有人帮忙。
　　唯一值得庆幸的是，做这一切的是托尼，而不是娜塔莎……这让夏之夜在煎熬之中，唯一能够得到的慰籍。
　　两个人目前的处境已经足够尴尬了，如果这种细致入微的事情，还得娜塔莎来做的话，夏之夜肯定会有一种没脸见人的感觉。
　　不过，当类似的事情结束之后，娜塔莎总会来到夏之夜的床前守着。
　　“我可以不照顾你，但是，我必须要看到你。”
　　当娜塔莎这么对夏之夜说的时候，他就发现，不管用什么样的借口，都无法拒绝了。
　　有些时候，夏之夜也会想想托尼的那番话，要不全要？
　　但是内心的煎熬会让他恨不得给自己一个耳光，三个字的问题……凭什么？
　　当一个女人愿意将自己的一生都交给你的时候，你凭什么还要接受另外一个人？难道说，你当真能够之撑的起这份责任吗？
　　甚至于，这已经不是责任的问题了。
　　因为这本身就很不公平！
　　一方面是对娜塔莎的不公平，一方面是对李小米的不公平，另外一方面则是对三个人的不公平。
　　这很痛苦！
　　不是矫情的说法，虽然听上去很矫情，但是夏之夜真的在这样的境地之中，左右为难，并且目测还会一直为难下去……
　　一直用了足足三天的时间，夏之夜才算是能够下地进行一些简单的活动，他就如同是一个刚刚经历过重大手术，正在参加复健的病号一样，颤颤巍巍的开始进行一些运动……
　　但是这样的运动对他来说没有丝毫的作用。
　　毕竟他身上的问题，并不是肉体上的，而是来自于更深层面。
　　他试过利用荷鲁斯之眼来让自己的身体恢复，但是效果微乎其微，就算是画出来的荷鲁斯之眼，都有一种有气无力的感觉。
　　目前的情况来看的话，唯一能够让他恢复的办法就只有一个……等待！
　　当时间足够之后，他的身体就会自然而然的回复。
　　既然做任何类型的运动，对他都没有意义，夏之夜就做了一些力所能及的其他事情……比如说，他去找勇度谈了一些事情。
　　先前两个人就曾经达成过一致的协议，关于合作上的问题。
　　不过当时碍于星爵和勇度之间的关系，两个人还存在一些误会，主要是星爵单方面的误解勇度，这导致两个人之间的合作，也显得有些偷偷摸摸。
　　但是这一次过去之后，两个人的关系终于恢复到了一个正常的轨道上面。
　　其实说起来，两个人一直以来的误会源自于一个玩笑。
　　这个玩笑导致年幼的星爵一直以为，自己是作为备用食物被放在这艘飞船上的。而实际上的情况，却是勇度发现了伊戈的秘密，所以才决定将星爵留在自己的身边，并且单方面的切断了和伊戈之间的联系。
　　或许对于伊戈来说，因为孩子实在是太多，一个小小的星爵，实在是没有必要大动干戈，最终的情况就是……星爵跟着勇度生活了这么多年。
　　据说，当星爵知道了真相之后，和勇度大大了一架，最后星爵趴在勇度的怀里，哭的就好像是一个孩子……当然，那也是在从伊戈星球上回来之后的事情了，当时夏之夜正昏迷不醒，没有看到那个场面，实在是可以引为毕生遗憾。
　　值得庆幸的是……托尼将这一切录下来了，让夏之夜很是一饱眼福。
　　有鉴于此，夏之夜和勇度之间的交流非常顺利。
　　毕竟这一次他欠下了一个大大的人情，不仅仅是他，整个掠夺者团体之中，那些没有背叛的人，哪一个不把夏之夜当成了救世主来看待？
　　夏之夜这一次是真的救了他们所有人的性命。
　　帮夏之夜干点事，他们完全乐意至极，更何况还有星爵的面子。
　　交流非常顺利的完成了之后，夏之夜又开始安排起了其他的事情。
　　例如如何处理索维林人的计划……
　　索维林人并非是一个完全没有任何战斗力的种族，特产的钛钢电池也是一种宇宙之中极为稀少的能源。
　　如果他们没有与之匹配的战斗力的话，他们的种族早就已经灭绝了。
　　但是经过了两次大范围的溃败之后，很显然这个种族一时之间恐怕很难成为夏之夜他们的对手。
　　整体的情况一行人商量了一下，他们是去讲道理的，所以没有杀人的打算！
　　超级英雄同盟会也不是一个嗜杀的组织，其一切的目的都是为了保证这个宇宙，或者更加狭隘一点，是为了保证地球的安全。
　　这种混乱侧的事情，他们是不会做的。
　　因此他们决定，伪装登陆，直接侵入他们的宫殿之内，将一切相关人等全部控制起来，再和他们好好的讲讲道理。
　　托尼听完了计划之后，摩拳擦掌：“如果能够弄明白钛钢电池的生产过程的话，或许我可以给我的战甲，甚至于苏美尔，制造出新的能源！”
　　他的这种剥削主义，遭受到了夏之夜的严厉批评：“我们是去讲道理的，不是去打砸抢的！不能窃取人家的科研成果！”
　　托尼目瞪口呆之间，就听到夏之夜说道：“不过如果他们认为，他们的行为给我们带来了深刻的伤害的话，或许能够双手奉上一些东西也不一定……毕竟，作为战败的国家，他们应该付出一点代价。”
　　托尼立刻高兴了起来。
　　星爵纳闷的看了看周围：“我们……是正义的对吧？”
　　众人对他一起点头，星爵勉强信了。

第493章 安排！

　　也不能说夏之夜这样的选择，是蛮不讲理，是侵略主义。
　　毕竟，如果索维林人不至于这么浮躁的话，他们也不会去招惹人家。
　　虽然起因是因为火箭偷了人家的电池，但是追回电池，乃至于让星爵他们付出一些等额的财富，也不失为解决问题的办法。
　　没听说过当小偷就被判死刑，还得株连九族的。
　　这也是夏之夜之所以做出这个决定的原因。
　　当然，除了这个之外，还有一个最重要的原因。
　　那位金闪闪的玻璃心女王殿下，因为两次战败的关系，不惜一切代价，疯狂的制造出了‘亚当’！
　　虽然银河护卫队第三部什么时候开拍上映，这一点夏之夜并不知道……因为在这之前他就穿越了，但是估摸着，这位亚当同学，将会在银河护卫队第三部中出现。
　　至于是好是坏，这个很难说。
　　电影宇宙之中的一切，多可以说是新的开始。
　　且不说夏之夜本来就没有看过漫画之中亚当到底是个什么样的人，就算是看过了，也不能完全作为参考。
　　这才是夏之夜下达这个命令的真实原因。
　　不过这件事情暂时他没有和在场的成员说起，到时候自然会有结论。
　　这件事情说完了之后，就是地球上的问题了。
　　毕竟整个家底能打的全跑到了宇宙撒野，里海营那边真的如同歌词里唱的那样……空空如也！
　　这也是不行的。
　　夏之夜琢磨了一下，决定让娜塔莎，莎朗，还有史蒂夫先回地球。
　　但是这个提案出来之后，直接就被娜塔莎拒绝了……其他的两个人回去她不管，反正她不回去。
　　而且也不说明原因，就这么直勾勾的看着夏之夜，看的他心发慌，无可奈何也只能答应了下来。
　　最后回去的只有史蒂夫和莎朗，其他人都要跟着夏之夜去撒野。
　　着重跟史蒂夫两个人说明了回去之后的主要工作之后，这件事情再度告一段落。
　　然后就好像是没有事了一样，散会之后，夏之夜自己倒是琢磨了一下，从卡魔拉那边拿到的那份星图，直接指向了灵魂宝石的所在，换言之，也能够见到那个红色的骷髅头。
　　先前就有过计划，但是因为星爵的事情突然发生给打断了。
　　现在又要去索维林人的大本营闹腾，暂时腾不出手来解决这件事情。
　　只能等索维林人这边的问题解决了之后，再回到地球，将柴达星那边和地球之间的通讯连接彻底巩固下来，才能够着手处理这件事情……而且做这件事情的时候，估计还得去找一趟洛基。
　　虽然不需要他现在就角色扮演，但是在这之前总应该让他知道一下，自己要扮演的到底是一个什么样的人。
　　至于说，会不会担心洛基提前将消息传递给灭霸！
　　老实说！担心！
　　不管有多少的理由来粉饰洛基做事的方法和动机，但是有一点值得肯定的是，这家伙的身上总有一股摇摆不定的二五仔潜质！
　　这一点，夏之夜还是很担心的，因此是不是去找洛基的前头加上了一个‘估计’，至于到时候找不找，在没有彻底避免相关事故的发生之前，夏之夜的心头是悬着一个问号的。
　　“给予信任这种事情，虽然足够令人感动，但是我们之间可没有足够的感情基础，估计感动不起来，根据我对这货的了解，他最多会把我当成傻X……”
　　夏之夜想到这种可能之后，就摇了摇头。
　　……
　　……
　　虽然平时的时候，他是能够在地上做一些简单的活动，但是过程太过于艰难，所以夏之夜终于享受到了一种和他年龄相符的待遇……轮椅！
　　推着轮椅的是娜塔莎，这姑娘似乎还没有从那种心态之中走出来，每次想起来都让夏之夜有一种莫名的唏嘘，而当他唏嘘的时候，也总有一种莫名的欠揍。
　　不过这样的尴尬总会过去的吧？
　　夏之夜的心头期盼着。
　　推着夏之夜在飞船里乱逛，表示要让夏之夜接受一些新鲜的空气，夏之夜对此不置可否，整个飞船上的，掠夺者的臭味倒是有不少，新鲜空气？这里可是宇宙！
　　正在两个人寻觅新鲜空气的旅途中，星爵出现了。
　　站在那里，臊眉耷眼的，看看娜塔莎，又看看夏之夜，不说话先笑。
　　“这孩子……怕是疯了？”夏之夜看了看娜塔莎。
　　娜塔莎耸了耸肩膀说道：“确实感觉有点奇怪，可能是因为经历了人生的大起大落，所以有些精神失常！”
　　“喂！”
　　星爵忍不住了：“虽然我一句话不说，但是也不至于被你们这么欺负吧？”
　　“好吧，来找我肯定是有话说，表现出的欲言又止，大概是不想让娜塔莎听到，我懂。”夏之夜嘿嘿的笑。
　　娜塔莎则是似笑非笑。
　　星爵崩溃了：“你至于说的这么明白吗？娜塔莎，你不要误会，我不是把你当成外人。”
　　“你还打算把人家当成内人怎么的？”夏之夜翻了个白眼，琢磨着这货估计也不明白什么叫内人，就对娜塔莎说道：“要不，给我们一点时间？”
　　娜塔莎点了点头，临走之前深深的看了星爵一眼，星爵有点发懵，总感觉有一种莫名的恶意，充斥全身！
　　“好吧，现在就我们两个了，打算说说关于伊戈的事情？”夏之夜笑了起来。
　　他对星爵还是相对了解的，而且刚刚发生过这样的事情，这家伙来找自己还不想让别人知道，肯定不会是为了其他。
　　星爵叹了口气：“我知道他是个混蛋，也不打算求情，我只是不明白，他这么做的目的到底是什么？”
　　“我以为目的已经解释的清清楚楚了。”夏之夜笑。
　　这笑容尤其可恨，星爵咬牙切齿了半天：“我就是有点乱，想要找你好好的聊聊天，因为这种事情，我不知道该和什么人说……好吧，这就是我的心里话，你满意了吧？”
　　“这还差不多，来推老夫去喝一杯，勇度的好酒藏在什么地方，你肯定知道！”
　　“被娜塔莎知道我会被杀的！”星爵瞪大了双眼。
　　“反正杀的不是我……”

第494章 醉酒！

　　翻出来的时候，两个人也没有去外面，星爵找了个箱子坐着，夏之夜就坐在轮椅上，一人端着一瓶，打开了之后直接对瓶吹。
　　一口下肚之后，夏之夜长长的出了口气：“太棒了，这样的酒我回头得拿几瓶。”
　　星爵一脸无语：“带着你来偷喝就不错了，你竟然还要带走？”
　　“没办法，总是偷喝托尼的好酒，我也是挺不好意思的……说到底我是长辈，弄两瓶宇宙里的好酒给他，也算是稍微补偿一些了。”
　　夏之夜笑。
　　“那要不，你回头在弄两瓶托尼的好酒，送给勇度？”星爵说。
　　夏之夜下意识的点头，然后纳闷的说道：“那我这算什么？”
　　“反正你偷惯了……”星爵说完之后哈哈大笑。
　　夏之夜摇了摇头，正要说什么，星爵忽然看着酒瓶发呆，问了一句：“怎么了？”
　　“你知道吗？”星爵耸了耸肩膀说道：“这是只有我能够找到的，以前我觉得这是我很聪明，在他的眼皮子底下偷喝他的酒，现在想想……其实，大概，只是他在容忍我的任性。”
　　“不，他或许不是在容忍你的任性，而是并不觉得，这些东西给你有什么不对。”
　　夏之夜笑了笑：“他对你的容忍，其实一直都超出了你的想象。”
　　“如果我能够早一点发现的话，应该也不错……”星爵笑了笑：“值得庆幸的是，现在我们都还在，这挺好的。”
　　夏之夜点头，却没有说话。
　　电影里的勇度，为了星爵赔上了一条命，现如今还好两个人都能够安然无恙的存在。
　　他忽然想起了很久之前，奥丁的一些话。
　　对于未来，很多时候，是好是坏，全都需要夏之夜自己去进行选择。
　　那飘忽不定的未来，也一直都呈现出两个画面。
　　这让夏之夜忽然之间也有些感叹，如果说，没有奥丁他们的信任的话，自己是不是也会变一个模样？
　　类似于……龙傲天？
　　夏之夜摇了摇头，看着瓶子里的液体，眼神之中也有一些缅怀。
　　如今那位老人，和他的妻子，正在挪威海边静静地享受着他们余下的生活，上一次离去之前，他曾经表示，不希望自己再过去……
　　但是时间长了不见面，竟然还会有些想念。
　　现在琢磨一下，奥丁真的一切都好，除了总想要把闺女介绍给自己……
　　“你说，如果没有我的话，我母亲，是不是不会死？”星爵忽然开口，然后他说出了一些事情，那是当时直接造成星爵暴怒的主要原因。
　　伊戈承认自己爱上了星爵的母亲，为了不让自己留恋这样的感觉，所以将肿瘤放到了他母亲的脑子里。
　　“你这是胡思乱想……”夏之夜也不知道为什么，自己莫名其妙的就成为了别人的心灵导师：“那不过是他的借口而已。”
　　“借口？”
　　“当然是借口……我问你，这个宇宙存在了多少年？”
　　“……不知道！”
　　“那伊戈呢？”
　　“他说是几百万年。”
　　“你母亲能存在多久？按照正常的岁月来计算。”
　　“不超过一百年……一般来说，七八十岁已经算是长寿吧？嗯，我不太清楚现在人类的寿命，毕竟看你们又是飞，又是扔盾牌的，总感觉你们大概活个几百年都不是问题。”
　　“正常人类，最多也就七八十岁，少数能够超过一百岁……”夏之夜说道：“这区区的一百年，对伊戈来说，算是什么？”
　　“什么都不算……”星爵苦笑了一声：“大概，就是……打个盹？”
　　“而他却不愿意用这打个盹的时间来赔你母亲，为了他所谓的大计，雄图大业？”夏之夜拍了拍星爵的肩膀：“他谁也没有爱过，甚至于，我认为他其实根本不能算是一个真正的生命。”
　　这一点不是夏之夜随口乱说，毕竟分解机都表示，这家伙是一个伪生命体。
　　他其实并不具备正常人类应该拥有的七情六欲，虽然他表现的好像自己有。
　　星爵出了口气：“但是这样一来，他就是在欺骗我的母亲？那我生出来还是一个错误？”
　　对于陷入牛角尖的人，估计怎么说都没用。
　　夏之夜想了一下，从分解空间里拿出了一把手枪：“要不，我让这个错误修正一下？”
　　“别别别！”星爵赶紧摆手：“别闹，我现在可是拥有天神能力的人。”
　　“那你会什么？”
　　“我能用意念凝聚一个光球你怕不怕？”
　　说到这个，倒是让夏之夜想起来了一件事：“你现在还能做到吗？”
　　“当然，我今天早上还做了。”星爵伸出手，一个光球就出现在了他的手上。
　　夏之夜沉默了一下，并没有感受到身体之中有任何的异样，却不知道，当伊戈被彻底分解之后，会不会发生什么其他的情况？这份力量，是否真的能够继承下去？
　　“你怎么了？”星爵问。
　　“没什么，对你来说，这是一件好事，你以后在宇宙之中瞎胡闹的时候，安全系数又大了不少。”夏之夜如此表示。
　　星爵顿时无语，这是用来瞎胡闹的吗？这是迎来保护银河的！
　　絮絮叨叨絮絮叨叨，两个人就坐在这里，一边喝酒，一边聊天，酒到浓时，有些话也就兜不住了，情绪也很难控制，别看星爵拥有了所谓的‘天神’的力量，可实际上这家伙的酒量还是没有太多的长进。
　　喝多了之后，就开始哭哭啼啼，表示自己不应该被生出来，从他们父母相识的那一刻开始，这一切就是一个错误！
　　这一次哪怕是夏之夜掏枪都不好使，一直到勇度打开了那扇门之后，星爵和夏之夜两个人这才消停了下来。
　　最后这两个人，一个被卡魔拉给拽了回去，一个被娜塔莎给认领……
　　只不过夏之夜一边被娜塔莎给往回推的时候，还一边认真的表示：“我没喝醉，我真的没喝醉，我还打算带几瓶给托尼呢！”

第495章 行动开始！

　　纵然是外面的星辰大海，刚开始看的时候，还觉得极为壮观有趣，但是当看的多了之后，也就审美疲劳了。
　　好在这一次船上的人多，随着身体的慢慢复原，他也慢慢的参与到了大家的娱乐活动之中。
　　没事喝喝酒，打打架，对于掠夺者来说，这可能就是他们太空生活的全部。
　　时间就在这样的过程之中消磨着，夏之夜的心事还是那么的悬而未决，好像这件事情只能卡在这种关键的所在，让人心里七上八下的，颇为折磨。
　　有一件事情夏之夜预料的没错，七天之后他的身体确实是恢复了往常的状态。
　　体内能量运转正常，身体机能全部正常，除了那已经被他自动屏蔽的齿轮摩擦声之外，没有任何的问题，也恢复了一切的战斗力。
　　但是那齿轮摩擦声，似乎却成为了唯一，也是最大的问题。
　　分解机一直都在运转，这也导致伊戈的分解仍旧没有结束……而且，现阶段而言，夏之夜根本不知道这一次分解到底会持续到什么样的时候。
　　好消息是，分解空间并没有因此而受到任何的影响。
　　仍旧能够照常使用！
　　勇度当时估算的时间是需要半个月的星际航行，才能够抵达索维林人的星球。
　　但实际上十三天之后，就已经来到了索维林人所在星域的势力范围之内。
　　为了不让夏之夜的计划出现太大的波动，众人决定离开掠夺者飞船，毕竟勇度的飞船太大也太惹眼了一点。
　　而这也导致勇度和星爵不得不面对又一次的分别。
　　两个人这一次当着夏之夜的面，上演了一场如同八点档的狗血连续剧中的剧情，两个大老爷们哭的鼻子冒泡，最后勇度狠狠地拍了拍星爵的肩膀，却没有说话。
　　最后，超级英雄同盟会的所有成员，除了已经返回地球的史蒂夫和莎朗之外，分别上了两艘飞船，脱离了掠夺者飞船的庞大身躯。
　　站在飞船的驾驶室内，看着那巨大的飞船逐渐远去，星爵叹了口气。
　　卡魔拉轻轻地拍了拍他的肩膀，却被星爵趁机抓住了手，其结果就是……被卡魔拉狠狠地给了一个耳光。
　　革命仍未成功，通知仍需努力啊！
　　……
　　……
　　两天的航行并不会特别的辛苦，在星爵的带领之下，两艘飞船很快就抵达了索维林人所在的位置。
　　不过为了确保不被发现，所以始终打开的隐型雷达。
　　“好了朋友们，我们的旅程终于抵达了终点！”
　　恢复了一切状态的夏之夜，心满意足的站在了飞船之内，热情洋溢的就如同是一个刚刚上任的导游。并且他这幅姿态，也原封不动的直接传递到了另外一艘飞船上，利用投影技术。
　　稀稀拉拉的掌声响起，托尼问道：“现在怎么做？”
　　“很简单。”夏之夜说道：“从你们开始，挨个使用‘不疼’，相关流程应该不需要过多介绍了吧？”
　　这确实不用介绍，足够让所有人印象深刻。
　　上一次唯一幸免于难的只有两个人，一个是托尼，一个是火箭……
　　柴达星时期，托尼在柴达星上，率领苏美尔机群，应付克里人的正面攻击，并不需要跟着夏之夜潜入，所以逃过一劫。
　　火箭则是不想被揍，利用自己的药剂结果导致睡过了头……
　　想想那仍旧是一个悲剧。
　　这一次哪怕是托尼也无法幸免了，他也是干脆，直接拿出了注射器，对着自己的胳膊就来了一下：“这东西确实不……”
　　一句话没说完，人就已经倒了下去。
　　夏之夜却没有理他，而是从其他人那边开始，等到把所有人全都收进了分解空间之后，才把托尼给收了进去……之所以到现在还没醒，只是因为这家伙的体质，还是一个普通人！
　　虽然拥有战甲的托尼，战斗力几乎可以和神族相提并论！
　　但是失去了那一层铁皮之后，他就只剩下了钢铁般的意志……而意志驾驭躯体的那一套，对于不疼来说，显然并没有任何的作用。
　　完事之后，夏之夜一个瞬间移动就出现在了飞船的外面，第一时间打开了战衣上的隐形装置，然后把飞船收入到了分解空间之内。
　　只是当他来到了星爵的飞船之后，就发现大块头德拉克斯刚从地上爬了起来，并且兴奋的说道：“我们是不是已经到了索维林人的地盘了？”
　　夏之夜一脸茫然的看向了星爵。
　　星爵扶额说道：“他大概是在你说开始的时候，就不断的进行试验……现在已经是睡过去，醒过来的第五次了。”
　　夏之夜瞬间就明白发生了什么事情，无可奈何的摇头。
　　虽然知道德拉克斯的性格古怪，笑点也奇葩的让人意想不到。
　　但是……电影里他的智商还是有的啊，偶尔也能够说出一些发人深省，或者是让人认同的话。
　　怎么现在看来，就是一个大号的逗比呢？
　　“看来还没到。”德拉克斯果断表现出了自己相对聪明的时候，并且又给自己来了一针：“真希望我醒过来的时候……”
　　他这句话说的还挺长，大概是一直用，对这玩意都有些免疫了。
　　为了防止这家伙又一次爬起来，夏之夜赶紧将他给收了进去，然后让星爵他们也开始轮流来。
　　其中新成员曼蒂斯有些好奇的看着星爵他们，然后兴致勃勃的给了自己一针：“这个真的不疼啊，但是我平时也不疼啊，为什么要用这个让自己不疼？”
　　她的抗性似乎更好一些，说完之后还对夏之夜眨了眨眼。
　　正当夏之夜以为体质不同，导致曼蒂斯的药效失效的时候，曼蒂斯就扑通一声昏了过去。
　　将最后一个曼蒂斯给收走了之后，夏之夜站在飞船里拿了面镜子出来，照着镜子比划了一下，身体就开始变形。
　　越发的高挑的同时，皮肤也变得金光闪闪，身体修长有形，活脱脱一个索维林人的形象。
　　“嗯，这样的话，问题应该不大。”
　　夏之夜满意的点了点头，收走了脚下这艘飞船之后，就这么直接朝着不远处的那颗星球飞去。

第496章 金闪闪的星球！

　　繁华的科幻之都，奇特而又雄伟的建筑，各式各样的飞行装置，很多叫的出来叫不出来名字的东西，满大街都是。
　　当然，就算是在怎么繁华的都市，再怎么发达的科技，走路的时候用的仍旧是两条腿。
　　建筑也往往以地面上的居多，偶尔也有一些悬浮建筑，但是显然就实用性上来说，恐怕并不如地面上的建筑好。
　　毕竟上下太麻烦了！
　　街道一角，一个金色的‘索维林人’正看着眼前的这座都市，啧啧称奇。
　　“要说这索维林人的技术，确实是相当不错的，高度发达的文明科技，各种各样的好东西，还有用之不尽的能源，真的很让人向往啊。”
　　他喃喃自语：“可要说有什么不好的话，就是到处都是金闪闪的，看的人眼睛发花！”
　　这人自然不是别人，正是老夏！
　　将所有的成员乃至于飞船全都收入了分解空间之后，他就朝着索维林人的星球进发。
　　这一路上其实并不是特别的顺畅，主要是因为索维林人对天空的探索是孜孜不倦的，星球之外就有不少的设备，但是具体是做什么夏之夜也不知道。
　　尤其麻烦的是一大群的无人机，有事没事的就在太空之中瞎溜达。
　　虽然身上拥有隐形装置可以屏蔽掉对方的设备，但是这么一个大活人就这么直接出现在了宇宙之中，哪一个脑袋瓜子不听话的，随便一瞥脑袋就能看到！
　　真的被看到的话，估计就有意思了。
　　一个金闪闪的‘索维林人’正在进行太空漫步！
　　这特么简直就是物种进化的大奇迹啊！回头直接被请到王宫里都是有可能的……当然，从某程度上来说，这也省去了夏之夜的麻烦，可问题是这个过程之中太容易出问题了。
　　万一人家随口问一句，你家住哪的，干什么工作的……夏之夜也不能说我出生于一个伟大的国度，并且当了一名超级英雄吧？
　　所以只能避让！
　　这给夏之夜添了不少的麻烦，折腾了好久方才进入了这颗星球的生态圈。
　　而这个时候其实更加的麻烦……
　　反正林林总总吧，最后夏之夜完整的出现在了地面上，一座属于索维林人的星球不知道名字的城市之中。
　　然后夏之夜就发现，自己已经完全迷失了方向……更要命的是，他还没钱！
　　索维林人的货币到底是不是宇宙通用货币夏之夜不清楚，而且就算是，他也没有……
　　以前跟星爵浪迹宇宙的时候，虽然赚了点钱，但是全都仍在里海营了。
　　总而言之，现在夏之夜面临的状况就是，一个完全迷失在这金闪闪城市之中的穷人！
　　“好凄惨！好想盘点什么……”
　　夏之夜靠着墙角，看着天喃喃自语L：“说好的，是来讲道理的呢？”
　　叹了口气的，他朝着没人的地方走了几步，打开荷鲁斯之眼，然后用体内的金色能量进行了一定的影像屏蔽之后，他从分解空间里弄出了一个人。
　　星爵！
　　这家伙刚刚出来，还没等落地就已经睁开了双眼，赶紧伸手在地面上一撑，避免自己的老腰受损，纳闷的朝着周围看了两眼，然后看向了夏之夜：“你谁？”
　　夏之夜使用异形术的时候，是在他们全都被收进去之后。
　　当下揉了揉脸：“你说呢？”
　　星爵也瞬间明白自己问了一个傻问题。
　　如果夏之夜不在身边的话，他是不可能被放出来的，而周围也只有眼前这个‘金闪闪’一个人，再联想到夏之夜那易容改貌的本事，答案就已经呼之欲出。
　　“所以，我们已经到了？”星爵看了看周围：“这里是什么地方，王宫吗？”
　　“对，这是王宫后面的一条无人知道的小巷子，我们现在的目的就是要在地上挖坑，挖出一条直接通往王宫的通道出来，然后我把你给叫出来的目的，就是为了让你帮我挖坑！”
　　为了配合他的这番话，他竟然真的从分解空间里拿出了一把铁锹：“来吧，未来属于我们！”
　　星爵撸胳膊挽袖子就要接铁锹：“你这个办法虽然是笨了点，但是既然是你说的，那应该没有问题。”
　　夏之夜的脸都黑了：“我看最近德拉克斯的智商长进了不少，倒是你的智商下降的厉害！”
　　他抢过了铁锹：“第一个问题，索维林人的城市里，宇宙通用货币可以使用吗？”
　　“当然可以！”
　　星爵纳闷的说道：“你都说了那叫宇宙通用货币，为什么在索维林人的星球就不能用？难道他们不属于宇宙范围之内？”
　　“不，地球就不能用。”
　　“那是因为地球还没有完全和宇宙接轨。”星爵说道：“不过到时候估计也会发生不少的混乱吧，毕竟不同的文明一旦融合，打开了通往宇宙的天窗，很多东西将会遭受到崩盘的危险。尤其是……货币体系！”
　　“没想到你竟然都能够说出这么正经的话！”
　　夏之夜惊讶。
　　“……那当然，你以为我平时只是喝酒泡妞吗？”
　　星爵表示抗议。
　　“当然，你还干别的吗？”夏之夜保持良好的微笑：“说吧，是谁告诉你的？卡魔拉？”
　　“咳咳……作为一个臭名昭著的，不对，是出名的赏金猎人，我肯定得知道很多的知识才行！”
　　星爵咬牙不承认。
　　夏之夜也不难为他了，直接问道：“第二个问题，王宫所在的位置在什么地方，我得看看我需要通过什么样的交通方式前往。”
　　“我竟然把这个事情都给忘了……卡魔拉竟然也没有提醒我。”星爵从口袋里拿出了一个小小的磁盘扔给了夏之夜：“里面有地图和坐标，至于交通方式，我推荐你的交通方式是找个没人的地方把飞船弄出来，打开隐形模式，直接飞过去！因为在这个国家，你如果没有合法的身份信息的话，你什么都做不了！”
　　“嗯……”夏之夜眨了眨眼：“我能偷一个啊。”
　　“正义的你啊，我必须要告诉你一个坏消息……”星爵一脸兴奋的说道：“这里的人，他们在一出生的时候，就直接将身份信息植入皮下了！根本不具备丢失和被抢劫的风险！”

第497章 遗迹！

　　无可奈何的叹了口气，然后夏之夜就很干脆的告诉星爵：“那好吧，你没用了。”
　　“……这算不算是过河拆桥？”星爵睁大了自己的眼睛，似乎是打算看穿夏之夜的真面目。
　　夏之夜咧嘴一笑：“让我动手，还是自己来？”
　　星爵又从口袋里掏出了一个注射器，想都没想就对自己的脖子来了一下，在意识消散的最后关头，这家伙对夏之夜比划了一下中指。
　　把维持着中指造型的星爵收入了分解空间之内。
　　然后夏之夜忽然想到了一个问题！
　　“要是说，他们全都在我分解空间里的情况下，我忽然被人打死了……那他们怎么办？”
　　夏之夜的思维莫名发散：“到底是会像打BOSS爆装备一样，全都哗啦一下爆出来？还是直接湮灭于无形了？嗯……为什么忽然感觉我肩膀上的担子沉重了不少？难道我也承载了全村人的希望？”
　　虽然近来夏之夜的思维已经很少有如此发散的时候了。
　　但是此时此刻这么一发散之后，竟然有点止不住的趋势，赶紧摇了摇头，挥手之间收回了荷鲁斯之眼，同时也收回了能量屏障。
　　然后他就朝着一个方向走去。
　　刚才荷鲁斯之眼还在的时候，夏之夜利用它观察了一下城市的范围，虽然不能完全确定，但是一直朝着这个方向走的话，大概很快就能出城了。
　　这一次倒是没有遇到什么波折，很顺利的就出了城。
　　本来他还琢磨，不知道文明如此高度发达的索维林人的城外是什么样的情况？
　　会不会是城市连接着城市的那种……
　　但是真的出来了之后，却发现，好像也有市区，郊区，荒野的区别。
　　而且，荒野区域竟然占据了绝大部分的土地！
　　“这大概和索维林人的完美主义有关系吧？”夏之夜心里琢磨：“必须要做到一切完美之后，才能够继续往外推进，扩建，改造……嗯，大概是这样。”
　　虽然这个猜测并不是很靠谱，但是夏之夜不打算在这方面过多的浪费时间。
　　直接加快了速度，加速度全力运转之下，周围的景物只能说是以一种光线般的速度向后流转。
　　骤然，夏之夜停下了自己的脚步。
　　看了看周围的环境，又放出了荷鲁斯之眼扫描了一下，确定没有危险和人烟之后，这才放出了一艘飞船。
　　身形一闪，直接用瞬间移动的方式进入了飞船之内。
　　“那我这样的话，是不是就可以把其他人放出来了？”
　　第一时间打开了隐形装置的夏之夜，琢磨了一下之后，撤销了自身的异形，正准备挨个放人呢……却忽然咧嘴一笑。
　　他同一时间放出了两个人，一个是卡魔拉，一个是星爵。
　　这其实不是重点，重点是，星爵现在还是中指的造型！
　　“君子报仇，十年不晚，但是我夏之夜报仇，不得从早到晚吗？”
　　他乐呵呵的站在这里看戏，星爵清醒的速度非常快，不愧是具备‘天神’基因的家伙，这边刚刚放出来，记忆还停顿在对夏之夜比划中指的时候呢，眼看着胳膊就要往下落，就赶紧又往上抬了抬，而且……还抬了两下！
　　第二下的时候，卡魔拉就睁开了眼睛。
　　然后两个人你看看我，我看看你，星爵嗷唠一嗓子：“夏！你不厚道！”
　　掀开下层甲板，直接跳了下去。
　　“别跑！”
　　卡魔拉立刻就追！
　　“如此猥琐的一个手势，竟然对女士使用，实在是太过分了。”
　　恶作剧成功的夏之夜又把托尼他们放了出来，但是考虑到整艘飞船的空间有限，他并没有把全部的人都放出来。
　　只是将火箭，托尼这样的家伙放出来，让他们看来操控飞船。
　　当然，星爵也是一个合格的驾驶员，如此一来夏之夜就可以好好的睡个觉，说不定一觉醒来的时候，就已经到了。
　　把事情如此这般的和放出来的成员们一说，大家也就开始忙活了起来。
　　而被卡魔拉追杀的星爵，最后也是灰头土脸的归队，不过事情大概是解释清楚了，连带着卡魔拉看着夏之夜的眼神都有点不爽。
　　话不多说，火箭已经跳到了驾驶位，直接将飞船升空，托尼则是放出去了一个苏美尔，开启了隐形模式之后，开始收集这个世界的相关信息。
　　“这确实是一个物资丰富的星球。”
　　托尼一边拿着自己的设备查看收集而来的数据，一边兴致勃勃的跟夏之夜说这颗星球上都有些什么东西。
　　当然，夏之夜基本上属于有听没有懂的状态之中。
　　最后打了个哈欠表示：“行了，你们自己研究吧，小心点，尽快抵达目的地，然后我们好干正事……你们绝对不知道，凭借身体在宇宙之中飞行，到底是一件多么辛苦的事情。”
　　众人纷纷对夏之夜投来了鄙夷中还带着一点羡慕的目光。
　　整个团队之中，除了雷神之外，夏之夜是唯一一个能够凭借肉体，就在宇宙之中瞎得瑟的人。
　　当然，星爵以后未必不行，毕竟这家伙的基因很强大！
　　但是现阶段而言，也只能望而兴叹了。
　　就如同夏之夜所预料的那样，当他一觉醒来的时候，已经抵达了王宫的边缘。
　　他看了一下时间，自己一共睡了将近十五个小时！
　　这对过去的他来说，几乎很难见到……因为他就算是不睡觉，也能活蹦乱跳的蹦Q很长时间。
　　但是最近他经常如此嗜睡……初步估计，也是因为强行收取了伊戈的关系。
　　醒来之后，他还听到了一个发生在路上的小插曲。
　　在行进的过程之中，雷达上发现了一座遗迹，对于热爱冒险的星爵爱说，这简直就是上天赠予的礼物。
　　而对于托尼他们来说，这遗迹之中可能找到的东西，也充满了诱惑力。
　　最后这帮人索性将飞船悬浮，然后自己下去探索遗迹……整个过程用了足足六个小时，最后竟然真的找到了两件东西。
　　初步估计，这东西大概是索维林人之前的一个文明遗留下来的，因为整体风格和索维林人的风格相差甚远……
　　只是夏之夜看着这两件东西，不知道为什么，总有想要咬上一口的冲动。

第498章 降临！

　　一件是一个完全看不出来究竟是什么材质的块状物，造型上没有任何规则可言。
　　整体看上去，大概就是那种……麻麻赖赖，坑坑洼洼的，一点都不圆润，连盘它可能都会嫌弃铬手。
　　不过色泽看上去非常的不错，灯光照应之下，能够展现出不同规则的光芒形态。
　　托尼认为这东西里面很可能记录了一条光泽密码，不同的角度照射之下，配合辅助的工具，可以组合出其中的一些秘密。
　　对此，夏之夜持保留意见。
　　另外一件，则是一个方块。
　　大小大概和宇宙魔方差不多，通体漆黑，其上没有任何的纹路，材质不明，但是却极为光滑。
　　如果说上面一个托尼还能够充分发挥出他的想象力，来进行强行解释的话，那这一个，几乎没有任何解释的余地。
　　就算是星爵走南闯北的进行了这么多年的闯荡，也没有见过类似的装置。
　　为此，托尼只能猜测，它原本大概属于某些飞行器，或者是战斗武器中的零件。
　　需要进一步研究之后，才能够弄明白其具体的功效！
　　就是这样的两件东西，夏之夜莫名的就很想咬一口……甚至于靠近一点，都下意识的想要咽口水。
　　这种感觉，先前在知无领域中曾经发生过，所以和托尼的猜测不同，夏之夜猜测，这东西，或许和知无领域的那颗大脑袋，有一定的关系？
　　不过这一点，他也不敢确定。
　　而托尼他们之所以如此郑重其事的将这两件东西带回来，主要也是因为地下的遗迹之中，这两件东西是被郑重其事的安放的，那种郑重其事，显然是将它们当成了最有价值的东西。
　　虽然，现在看来，这份价值还需要更多的研究。
　　但是在夏之夜这边，这两件东西还体现出了另外的价值。
　　他拿起了其中的一块，就是那个形状非常不规则的块状物，放在手上的时候，眼前就出现了一条提示。
　　【请问是否分解神秘学伪生命体组成部分（粉）？】
　　“……”
　　夏之夜将这个放下来，然后又拿起了另外一个。
　　【请问是否分解神秘学伪生命体能源结晶（粉）？】
　　“……”
　　夏之夜陷入了犹豫之中。
　　神秘学伪生命体……说实话，在这之前夏之夜是根本听都没有听说过的，但是现在他的分解机中，还在对一个相关的存在进行分解，而这个存在是伊戈。
　　“难道说，这两件东西，其实都是所谓的天神？”
　　夏之夜摸了摸自己的下巴，如果把这两件东西偷偷分解掉的话，发生什么？
　　看了看旁边站着的托尼，还有正在热情洋溢的发表看法的班纳，他想了想，还是决定将分解这两件东西的想法，偷偷的咽回了肚子里。
　　分解它们或许会得到很多的好处，但是也可能会面临最可怕的危险。
　　而且，要命的是，这危险很有可能是来源于内部，来源于身后。
　　当年第一次和史蒂夫合作的时候，他就知道，最无法防备的就是来自于身后的出其不意了。
　　当时那惊艳无比的一次滑行，未能成功，夏之夜一直记仇记了七十多年！
　　索性随便找了个地方等待托尼和班纳的讨论，再加上星爵的插科打诨，还有特查拉的独特猜想……总而言之看他们如此忙碌的模样，夏之夜总觉得，他们是不是忘记了什么事情？
　　一直到半个小时之后，夏之夜总算是忍不住拍了拍手掌说道：“我说，我们的飞船是不是已经在人家的王宫上面，悬浮了快有一个钟头了，你们到底什么时候结束？”
　　托尼和班纳忽然停了下来，一起看着夏之夜：“为什么你还在这？”
　　“你不是应该来了之后，立刻下去讲道理吗？”班纳也问。
　　“……你们到底懂不懂什么叫团队啊！”
　　夏之夜的脸黑。
　　“我懂我懂！”
　　星爵连忙说道：“总而言之，现在开始行动了吗？”
　　“难道我不说开始，你们就打算在这飞船里过一辈子了？”夏之夜的脸都黑了：“所有成员准备，穿战衣，班纳，下去之后立刻变身，我们给他们一个隆重而又华丽的见面礼。”
　　“这太粗暴了吧？”班纳说道：“现在的浩克文明礼貌方面问题不大，这样会不会直接导致固态萌发？”
　　“少废话……”
　　夏之夜直接打开了藏门口：“本来是打算潜入进去，偷偷动手，现在看来你们就是太闲了，下去下去……”
　　夏之夜急眼了，都快要挨个往下扔了。
　　托尼连忙做出了一个手势命令，下一刻，他的战甲就飞了过来，带上头盔之前，托尼表示：“老年人的脾气太暴躁的话，可能会活不长的。”
　　说完之后，嗖的一下飞了出去，与此同时，夏之夜顺势从分解空间里放出了海量的苏美尔，托尼直接通过贾维斯和苏美尔进行了连接，接管了指挥权限。
　　班纳磕磕绊绊的穿上了战衣，直接从高空之中跳了下去，人在半空之中，就如同是被吹足了气的气球一样，刹那间变成了一个小短腿巨人，轰隆一声落地，一把直接将王宫外面的一座雕像的脑袋给拽了下来，嗷嗷的吼了两声，一甩手，将那脑袋给扔到了王宫之上，砸塌了王宫的屋顶！
　　其他人依次跳下，轮到特查拉的时候，他表示：“当时你来瓦坎达的时候，辛亏没有这么下去……”
　　等到这位黑人小哥下去之后，夏之夜又把分解空间里的其他人也给放了出去，并且直接将另外一艘飞船也放了出来！
　　其中一艘进行了远程操控模式，将操作权放在了一架飞船上，让娜塔莎留在这里锁定所有的战斗单位，下一秒，夏之夜的身形消失，展开双翼，悬浮在了对方的王宫之上，开口说道：“非常不幸的告诉你们，现在王宫已经被包围了，如果不想被彻底剿灭的话，我认为你们应该放弃一切的武装反抗，举手投降。虽然我不知道宇宙之中是否有文明保护公约，但是，如果你们做出了任何不理智的决定，那么，这些命令或许就会成为你们的墓志铭！”

第499章 全局战争！

　　夏之夜悬浮半空，托尼站在他的身边，身后漂浮着漫天的苏美尔！
　　地面上的战斗成员已经全部成功落地！
　　一身的杀气腾腾！
　　夏之夜的话说完之后，整个王宫却仍旧是一片安静。
　　过了一会，托尼说道：“他们会不会听不懂什么叫墓志铭？”
　　“……那就打吧。”
　　从下来开始，也就是浩克比较活泼好动，直接拽下了一个雕像的脑袋，砸碎了屋顶，余下的人都没有乱动。
　　此时此刻浩克也站在一群人的身边，等待着夏之夜的命令，当夏之夜这句话说完之后，当下直接一跃而起，轰隆一声，顺着屋顶直接冲进了对方的王宫之内。
　　金色的飞行器忽然从身后浮现，苏美尔原地转身，眨眼就是一轮齐射，让整个王宫的上空，绽放出了第一波绚烂的花火。
　　这也说明，对方显然并没有直接投降的意思！
　　想来也是，如此一个科技高度发达额星球，又怎么可能轻轻松松的就直接宣布投降呢？
　　不管有用没用，挣扎一下才是成长的。
　　奈何，这帮人或许是追求完美的，可是他们的飞船，机动性固然是强大，可是一个个全都是脆皮，外形或许是好看的，但是确实是不抗揍！
　　地上的战斗人员已经朝着王宫进发，夏之夜连接所有人的通讯，同时利用荷鲁斯之眼进行全局指挥。
　　对于这一次的战斗，夏之夜非常重视！
　　不管怎么说，这也是超级英雄同盟会，继上一次对抗克里人之后，第一次对一个文明发起了战争！
　　而上一次，虽然正面战争也打过，可是真正决定胜负的是夏之夜带领的斩首部队……虽然这一次也差不多，可是整体上却又有了不同。
　　一个文明的最高战斗力，或许就聚集在了王宫之中。
　　如果以正面战斗的方式，将王宫的全部武装力量击溃的话，那对于超级英雄同盟会来说，也将会是一针强心剂！
　　荷鲁斯之眼翱翔在王宫之中的每一个角落，试图整理清楚所有的边边角角，弄清楚一切的武装防卫所在，却就在此时，通讯器上传来了托尼的声音：“探针已经进行了整体扫描，不过有几个区域是进不去的，需要你来进行查探。”
　　同时一分地图发了过来。
　　夏之夜一边指挥一边将分区规划好，并且将不同的区域交给了不同的队员执行攻击命令。
　　分心多用的情况下，他甚至还有多余的精力利用荷鲁斯之眼，对托尼所说的区域进行扫描查探。
　　第一个区域查探完成之后，夏之夜标注了一个信息，然后传递给了浩克，并且说道：“进去之后，不要把人都打死了。”
　　“明白，但是我找不到路。”
　　浩克的回答也是言简意赅。
　　夏之夜拍了拍自己的脑门，只好说道：“你现在所在的位置往前走，第一个路口隐藏了十二个微型武装，不敢确定杀伤性，建议你直接进行大面积破坏。然后再往前走你能够看到一扇门，门前两侧的走廊里有大量的武装部队，我觉得对你来说他们并不能构成有效的威胁！”
　　“那当然，浩克无敌！！！！！”
　　夏之夜的话似乎让这个绿色的大块头忽然燃烧了起来，怒吼着就冲了过去。
　　然后就能够听到，从浩克的通讯那边传来了轰隆轰隆的巨响！
　　而与此同时，夏之夜又转移到了星爵那边：“往前是一个科技装置类型的陷阱，提前进行扫描破解，这对你来说问题应该不大。”
　　“那当然……话说，战斗服里难道有定位装置？”
　　“那是必须的。”夏之夜说道：“我需要对你们的生命负责任。”
　　“太好了，但是有件事情，虽然不是我不相信你，可是如果我们的位置被对手知道的话，会不会出现什么不可预测的事情？”
　　他说话之间，夏之夜就听到他的枪声响起，过了一会星爵又说道：“所以，我们的位置，只有你能够掌握，并且有足够的加密程度吧？”
　　“放心吧，这方面我们有专业的人才。”
　　“太棒了！”
　　星爵说道：“说实话，我一直觉得，如果我们所有成员一起在太空之中努力的话，称霸整个宇宙只是一个时间问题。”
　　夏之夜想了一下：“我忽然觉得，有一个人可能会跟你谈得来，嗯，是个美女哦。”
　　“我能问她的联系方式吗？”
　　这话刚说完之后，就听到星爵连忙解释：“我只是好奇，好奇而已……”
　　这慌忙的解释显然不是对着夏之夜。
　　夏之夜撇了撇嘴说道：“她的联系方式我不知道，但是我知道地址……大概是，地狱。”
　　“你是在诅咒我吗？”星爵百忙之中还如此嚷嚷，然后又连忙说道：“卡魔拉，你听我解释……”
　　转移另外的通讯，夏之夜说道：“毒液，我知道吃人这种事情是很令人高兴的，但是我希望你能够尽可能的控制住自己的食欲。”
　　“事实上，这帮家伙并不好吃。外表金灿灿的皮肤，给我的口感并不好。”毒液那特有的嗓音传入了夏之夜的耳中：“告诉我，你的仇人不会都是这群金光闪闪的很不好吃的家伙吧？”
　　“当然不是，有一道红红火火恍恍惚惚的大餐，正在对你挥手呢，相信过不了多久，你就能够吃到了。”
　　夏之夜说。
　　“太好了！”
　　“另外，你最好小心背后。”
　　“哦，该死的，这帮金色的小点心什么时候出现在这的？”
　　将通讯转移到了托尼那边之后，夏之夜表示：“将苏美尔的指挥权交给娜塔莎，我这边收到了飞船预警信息，应该是有什么东西来了，需要苏美尔的帮助。”
　　“明白！”
　　托尼说道：“需要我在外面吗？”
　　“相信娜塔莎，她可以应付一切的局面！”夏之夜说道：“第二个未知区域已经扫描完毕，姑且应该算是资料库，你愿意的话，可以进收集一些资料，信息我发送给你……”
　　“太棒了，看来这件事情不需要经过他们的同意了？”
　　“这就是主动投降和现在的区别……先不说了，我大概已经发现了一些不一样的东西，我需要亲自过去确认一下。”
　　夏之夜结束了通讯，在荷鲁斯之眼的视野之中，他看到了一个茧……

第500章 迥异的完美！

　　通体是金色的，与其说是一个茧，还不如说是一个金色的奇特装置，很大，比夏之夜还要高一点。
　　“传说中的那位素未谋面的亚当，就在这里面沉睡？”
　　夏之夜看着眼前的这个茧：“就因为两块电池，那位有些神经质的祭祀大人，就弄出了这么一个玩意，嗯，确实是一个神奇的种族。”
　　伸出手来试图触碰，耳边却忽然传来了一个声音：“如果你敢动他一下，我会让你体会到什么叫痛彻心扉的后悔！”
　　夏之夜回头，微微一笑：“看来祭祀大人，经受了一些不太绅士的对待啊。”
　　面前站着的正是那位索维林人的祭祀大人。
　　只不过披头散发，脸上流露出来的是一种歇斯底里之后的残留，整个人的精神状态显然并不是特别的美好。
　　值得一提的是，她的身上还有鲜血。
　　夏之夜不认为自己的团队成员，会被这样的祭祀大人伤害到，事实证明，面具之中的跟踪系统显示，每一个成员的生命体征都好到不能更好！
　　那么，这些鲜血究竟是从何而来？
　　夏之夜笑着说道：“看来，你做了一些不太好的事情。”
　　“这和你没有关系！”祭祀大人大怒：“你们这些卑微的，该死的，就如同是蛆虫一样肮脏的小偷！！！你们竟然还敢来到这里！你们太放肆了！索维林人绝对不会接受这样的屈辱！这一点都不完美！！！！”
　　“不知道祭祀大人所谓的完美究竟是什么？”
　　夏之夜叹了口气说道：“就长相而言，在我看来，祭祀大人也并非是完美的，至少，你的皮肤颜色太……嗯，太刺眼了，如果开着灯……”
　　他说到这里，看了看周围的光源，若有所思的说道：“如果这些灯光是白色的，你们大概最大的作用，就是能够照亮彼此吧？话说，这就是为什么，你们所有的灯光全都是这种暖黄色的原因吗？恕我直言，这其实也很不完美！”
　　“你又明白什么是完美的吗？”
　　祭祀大人说着话，逐渐的靠近了那个茧。
　　夏之夜非常体贴的给她让出了一个位置，并且始终保持了一个安全距离。
　　一个是他不太清楚这位祭祀大人手里的这件一看上去就非常危险的武器，究竟能够发射出什么东西。
　　其次，他还打算和这位祭祀大人好好的聊一聊……
　　虽然说有些人的人生信条是，能动手尽量不叨叨……但是夏之夜觉得，叨叨两句就能够解决的问题，何必造成一场战争呢？
　　“那什么是完美？”夏之夜顺势询问，却已经知道了这位祭祀大人想说的到底是什么了。
　　果然，祭祀大人用一种神经质一般的姿态伸手去抚摸那个茧：“他……就是完美的！”
　　夏之夜摇头：“不，他一点都不完美，从美型的角度来看，一个茧给人的感觉大概有两种，一种是一个名叫蝴蝶的生物，我不太清楚在这个星球上有没有。但是它其实是美丽无比的，但就算是这样，它也并不完美，因为在成为蝴蝶之前，它们往往都是丑陋的毛毛虫。另外一种，所能够想象的到的，只是那厚重的茧中，如同蛆虫一般的白色虫子，蜿蜒扭曲，嗯，我想不需要我说的更加详细了吧？”
　　祭祀大人顿时勃然：“你不要胡说！这是我最完美的作品，怎么能够和你口中那些下等生物相提并论？更何况，最重要的是……这样的完美，你根本就无法体会，无法理解！就如同是那些议会之中的议员一样！可恶的白痴，他们竟然要剥夺我的地位，认为我不够完美！可事实证明，当面对你们的进攻时，他们唯一能够做的，就是将我推出来作为替罪羊！他们根本就没有想过，越是软弱的退让，得到的结果就越是过分的侵略！我又如何能够容忍，这些不够完美的存在，坐在我的头顶上对我作威作福！”
　　“所以，你杀了他们？”夏之夜啧啧的感叹了一下：“看来祭祀大人现在的情绪并不是特别的稳定。”
　　“我知道……他们很焦躁……”祭祀大人摇晃着脑袋，闭上了眼睛，似乎在用尽了所有的力量挣扎某些东西：“我知道，但是我以为，当他们看到了我的杰作之后，他们就会认为……这一切都是值得，他们会认可我的决定！可事实上呢？他们……他们竟然说他……毫无价值！他是完美的你明白吗？但是他们竟然认为这些毫无价值！！他们无法理解什么是真正的完美，他们根本就没有理由，继续活在这个世界上，呼吸着这颗星球的空气……”
　　她忽然用一种非常古怪的眼神看着夏之夜，喃喃的说道：“你知道吗……我忽然感觉他们的肮脏已经无法形容，哪怕是和他们呼吸同一片空间之内的空气，都会让我感染上他们的不完整！”
　　“你病了。”
　　夏之夜怜悯的眼神看着这位祭祀大人：“而且，病的不轻。”
　　“我没有生病！！！”
　　祭祀大人骤然急促的喘息：“我也不会生病，你知道吗？完美的我，怎么可能会生病？就算是这颗星球之中，那千千万万的普通人，他们也全都免疫了疾病的困扰！而我……我怎么可能生病？”
　　“嗯，一般来说，精神病大概都不会说自己生病了。”
　　夏之夜用一种无奈的眼神看着她：“因为两块电池，把自己给毁到了这样的程度，值得吗？”
　　“电池？”祭祀大人楞了一下：“什么电池？”
　　“果然啊……连事情的起因都给忘了啊。”夏之夜叹了口气，身形忽然消失不见。
　　祭祀大人一脸莫名之中，手中的武器就已经被夏之夜给捏的粉碎，然后他一只手攥住了祭祀大人的手腕，将她拉到了那茧的旁边：“你看，他最不完美的地方就在于……现在他没有任何的反抗之力！”
　　话音落下，伸手在那金色的巨茧之上按了一下，下一秒他就消失了！

第501章 索维林人的结局！

　　一声悲痛的呼喊，似乎象征着某种东西正在破碎。
　　夏之夜甚至听到了某些破碎的声音……或许，就是这个女人那脆弱的玻璃心吧。
　　说实话，有一颗脆弱的玻璃心，真的不是一件好事。
　　小家子气，大概能够毁掉的东西，不仅仅只是一个人……
　　没有在去理会这位祭祀大人的歇斯底里，夏之夜接通了娜塔莎的通讯：“情况如何？”
　　“他们似乎疯了，正在彼此相互攻击。我已经看了好久了……但是他们始终没有对我们的飞船射击。”
　　娜塔莎说道：“就目前的情况来看，我们似乎不需要进行额外的动作了。”
　　“事实上这颗星球接下来可能会面临很长时间这样的局面。”夏之夜说道：“通知所有地面作战部队，整备，返回！对了，托尼那边可以给一点时间，但是不会太多。趁火打劫这种事情，也得有度啊。”
　　“我想他听到这样的命令，或许会哭吧……”
　　通讯结束了，夏之夜的身形也出现在了王宫的外面。
　　抬头看去，天空之中已经是一片混乱，这让夏之夜都有一种莫名其妙的感觉。
　　自己来这里到底是干嘛的？
　　说好的要来讲道理呢？结果最后做了什么？
　　去人家的王宫之中打砸抢了一番，还放出了毒液吃了不知道多少个金闪闪，怎么看都不觉得是好人应该做的事情啊。
　　“下次一定要注意啊。”
　　夏之夜叹了口气。
　　不过说到底，索维林人现如今的状态，真要责怪的话，还真不能怪自己，只能怪他们的进化太过于诡异。
　　追求完美，却又有一颗易碎的玻璃心，多打点屁事啊，结果就莫名其妙的崩溃了。
　　议会的成员如果全都被这位祭祀大人杀了的话，那下面的那些人不乱也就怪了……
　　“不过说起来，这样的星球能够发展到现在的程度也真的是太不容易了。”夏之夜忽然觉得有点无语：“因为两颗电池，还有两次失败的战争，就让一颗的星球的文明发生了内乱。不知道最终会演变成是什么模样。”
　　他这边瞎琢磨的时候，一个大块头就已经跳了下来。
　　然后一把将夏之夜给抱了起来，举过了头顶：“举高高！！！”
　　“……”
　　夏之夜的脸都黑了：“这是谁教你的？”
　　“托尼！”
　　浩克瞬间就把始作俑者给出卖了。
　　夏之夜狞笑了两声说道：“浩克，放我下来，这件事情我记住了，他一定会为自己的所作所为，付出代价的！”
　　“哦。”浩克老老实实的把夏之夜给放了下来，又过了一小会，星爵带着银河护卫队的成员也来了，之后毒液，小蜘蛛等人也分批返回。
　　每个人看着眼前的场景都觉得有点不可思议。
　　“他们的国家不会毁灭吧？”
　　小蜘蛛纳闷的看着眼前的一切：“说好的我们是正义的一方呢？为什么我感觉，我们似乎要摧毁一个文明？”
　　星爵连连摇头，看了看夏之夜，然后对小蜘蛛说道：“你怎么可能相信这家伙会是正义的？我告诉你，他……”
　　夏之夜看了星爵一眼，星爵立刻闭上了嘴。
　　“先返回吧。”
　　夏之夜的话刚说完，娜塔莎就将两艘飞船落地，众人分别上了两艘飞船。
　　夏之夜带着人上的是娜塔莎他们从地球开来的飞船，而星爵他们则进入了那艘原本属于夏之夜的飞船。
　　并且开始跟夏之夜告别。
　　宇宙之中的浪子，自然不可能一直跟着夏之夜厮混，现如今所有的事情都已经结束了，在没有需要他们战斗的时候，他们仍旧想要在宇宙之中，继续寻找那风和自由的感觉。
　　夏之夜通过通讯，殷勤的嘱咐卡魔拉将星爵看好一点。
　　毕竟这家伙也是属于撒手没的那种人。
　　一不小心，就可能从某些奇葩星球的女人床上，发现这货的踪迹。
　　也不知道是不是夏之夜的错觉，他似乎看到了这个女人的脸色稍微的红了一下，然后就摇了摇头说道：“这和我没有关系。”
　　鬼才信咧！
　　夏之夜瞥了瞥嘴，忽然感觉身后的视线有些烫人，不敢回头，连忙对星爵说道：“过段时间我应该还会回来，到时候可能会需要你们，所以，随时等候命令吧。”
　　“收到，队长！”
　　星爵敬了个礼。
　　夏之夜翻了个白眼：“赶紧滚。”
　　眼看着飞船冲天而起，夏之夜发现自己的内心之中竟然都没有太多怅然的情绪。
　　说到底……这个世界，这个宇宙，似乎没有那么大。
　　当彼此想要靠近的时候，他们总是能够找到对方，而不管经过了多长时间，仍旧可以在酒桌之上喝的烂醉，并且开口诉说着自己的心事。
　　不过想到这里的时候，夏之夜忽然想起了一件事情：“对了，我还忘了从勇度那边偷两瓶好酒回头送给托尼呢。”
　　但是别说现在勇度可能也已经撤了，就算是没有，就浩克刚才的举动，自己也不能给托尼送酒了。
　　这个混账东西，不好好收拾一下是不行的。
　　只不过这件事情倒也不急于一时，以后的时间还长，总有机会可以收拾他。
　　正在夏之夜咬牙切齿的准备收拾托尼的时候，这货就已经回到了飞船之内：“你们绝对想不到我到底发现了多少东西，不过内容正在进行解读，到时候有多少有用的还不好说……可就算是目前解读出来的一部分，也可以将我们的步伐，大大的推进一步了。”
　　已经恢复了原本形态的班纳看了看托尼，然后又看了看夏之夜，呵呵的笑了起来：“这真的是一个好消息……真的！”
　　托尼纳闷的看了班纳一眼：“为什么我感觉，你的表情之中，带着一点奇怪的幸灾乐祸呢？”
　　“你看错了！”
　　班纳矢口否认。
　　他现在已经完全可以看到浩克做的事情了，所以知道这件事情肯定还有后续。
　　现在说了之后，以后未必能够看到好戏。
　　“都坐好了。”夏之夜开口说道：“现在，准备出发！”

第502章 重返柴达！

　　更夸张一点的是，这样的战争场面，似乎是全球性的！
　　整个星球都在爆发出不同程度的战斗，以至于整个星球看上去，无与伦比的绚烂！
　　“你说，他们这样打的话，会不会最后直接将这颗星球给毁灭？”
　　从天空之中看着这一幕的托尼，也顾不上让贾维斯继续解读资料，而是将摄像头对准了这颗星球，进行录像留念。
　　“说起来，他们到底是在为了什么而战斗？”
　　小蜘蛛忽然凑了过来，纳闷的说道：“他们有什么，非打不可的理由吗？”
　　“永远不要去思考这样的问题……尤其是对索维林人来说。”夏之夜说道：“他们能够因为两枚电池，追了星爵他们足足半个银河系，因为某些原因，把他们的星球给直接轰碎了，似乎也不是什么不可能的事情。这样一种玻璃心已经快要上升到神经病程度的种族，其实我总感觉，不需要其他人，只需要他们自己就能够把他们自己给直接玩死。”
　　“他们正在把自己往死里玩。”
　　托尼说道：“而且，我不觉得这和我们有什么关系，事实上对于这一切，我表示很神奇，很莫名其妙。”
　　“嗯，那位祭祀大人因为议会的成员不肯定她的作品，所以怀恨在心。今天我们来的时候，议会好像是打算把她给推出来，承接所有的后果。最终导致的结果就是……议会的成员们全都被这个女人给杀光了。”
　　夏之夜说道：“根据我个人的猜测，他们战斗的理由，大概是为了新一任的领袖吧？反正经过了这件事情之后，他们这一个种族的权利规划都会进行一场巨大的洗牌活动。只不过，会不会把这可星球洗碎了，那就没有人能够保证了。”
　　“所以，这件事情和我们还是有些关系的？”
　　托尼想了一下说道：“那么起因仍旧是因为星爵他们，两颗电池，然后变成了现在的结果……说起来我们是不是应该拿几颗电池再走？”
　　没有人搭茬了。
　　因为两颗电池，结果导致了现在的局面，如果再偷电池的话，或许人家索维林人整个就敢给你表演一个原地爆炸看看！
　　这种事情，还是不要胡乱尝试的好，非常非常的不和谐！
　　“那么，新的问题来了……”托尼看了一眼在场的所有人问道：“为什么我们现在还在这里？不需要呼叫那位黑色的大块头先生，让我们回到地球吗？”
　　“既然来了的话，我还有点事情需要处理一下，所以你们可以回去，但是我需要去一趟柴达星。”
　　这一次说话的人却是娜塔莎：“有些人给我发过来的信息乱七八糟的，恐怕需要一定程度的教育。”
　　“事实上我也觉得，你应该见一见那位发际线很高的大叔……”夏之夜笑了：“他现在大概还在想办法给神盾局发消息呢。”
　　“可惜，同样的接收设备，别说现在神盾局没有相关的设计方案，就算是有……凭借现如今他们的技术水平，想要生产出来，也是不可能的。”
　　“柴达星！”
　　小蜘蛛说道：“我有些怀念那颗星球上的风景了。”
　　“不知道能不能从中找到一些有趣的东西，上一次实在是太匆忙了。”托尼看了班纳一眼说道：“我们也要跟着去一下，最好能够停留几天的时间，或许可以在上面完善一些我们的猜想。”
　　“那么……有谁不想去的？”夏之夜看了一眼众人。
　　布洛克看看这个，看看那个，然后说道：“毒液让我帮他问，柴达星上有什么食物吗？”
　　“没有。”
　　“哦……”
　　“然后呢？”
　　“他说他吃饱了，想要睡觉了……”布洛克哭笑不得的说道：“我最近总结，他的生活规律大概和猪有点类似，都是吃饱了就睡的类型。”
　　这话刚说完，布洛克同学就直接贴到了墙壁上，脚尖离地……
　　夏之夜的脸色一黑，这让他想到了万恶的举高高！
　　……
　　……
　　整体计划确定了，前往柴达星。
　　反正现在地球上一时半会也没有什么太大的问题，前往柴达星处理一下事情也确实是恰好到处。
　　而且地球上就算是有什么问题，现在莎朗和史蒂夫都在那边，问题应该不大。
　　休息的时候，夏之夜坐在床铺上看着头顶的天花板琢磨：“现在巴基也走了，是不是应该让史蒂夫离开神盾局呢？”
　　想了一下，却又摇了摇头：“那颗卤蛋未必和我是一条心的，虽然从整体上来说，目标应该是一致的，但实际上细节方面仍旧存在很多的问题！所以，把史蒂夫留在那边的话，或许还不错。毕竟，越是不像间谍的人，留在那里的价值，或许就会越高……”
　　然后他又不可避免的想到了巴基和托尼之间恩怨。
　　这件事情或许会和内战相关，希望到时候不要演变成那样的场面。
　　超级英雄同盟会，经受不起任何撕裂性的分裂。
　　“也不知道地球那边，关于那颗陨石的研究进行到了什么程度，太空之中那些隐藏起来的共生体，到底是个问题。”
　　夏之夜的脑子又转到了这边：“既然出现了一艘可以将共生体带回地球的飞船，那或许就能有更多……这样的情况也不能不防范一些。”
　　最后他从分解空间里拿出了自己的手机。
　　毫无意外，没有任何的信号。
　　看着手机之中，那一条条关于李小米的内容，全都是在这之前发过来的。
　　一边看，一边乐，最后深深地叹了口气的，将手机贴在心口，身体卷曲着，慢慢的陷入了熟睡之中。
　　……
　　……
　　这一路是没有任何波澜的，顺利的让夏之夜都感觉到了意外的程度！
　　没有波澜，没有突发状况，最终顺顺利利的柴达星就出现在了他们的面前……
　　如果非要说有什么意外的话，那大概就是……伊戈竟然到现在都没有分解完毕！
　　“分解机的齿轮……难道不会坏掉吗？”
　　夏之夜偶尔也会突发奇想。

第503章 见鬼的名字！

　　本来分解伊戈之前，分解机就有过提示，现如今这种分解时间长达数个月的状态，也算是早有预见了。
　　可就算是这样，这时间……未免也太超越了吧？
　　这简直可以抵得上最初时候，分解机的一次升级时间了。
　　飞船进入了柴达星星球的安全检测区域……这个过程主要是对外来飞船进行登录和进行危险评估。
　　并且，如果飞船上发现了违禁品的话，也是要扣除，如果是某些法律严谨流入柴达星的东西，相关责任人还会被柴达星的人，通过司法途径扣押，严重一些的还得判刑。
　　其实相应的检测区是每一个星际文明都有的。
　　毕竟是面对整个宇宙，数之不尽的各种飞船，如果一窝蜂的全都没有任何检查就进入柴达星的话，那是完全不符合道理的。
　　除了需要面对检查之外，还需要缴付一笔钱。
　　这相当于过路费。
　　夏之夜本来是打算直接拨通诺瓦至尊的电话的，但是琢磨了一下，这样的小事就直接上岗上线到这样的程度似乎有些没必要。
　　最后老老实实的按照正常途径，进入了柴达星的领域范围之内。
　　而这样进入其中也有一个问题。
　　夏之夜他们的飞船没有办法直接停在新星军团的驻地之中，外来飞船禁止入内。
　　先前夏之夜所用的那一艘，或者是星爵用的，全都是通过了整个柴达星网路认证的，畅通无阻。
　　但是现在这从送地球上拿来的飞船，显然不具备这样的能力。
　　最终这艘飞船只能停留在了民事停泊港，整个过程是非常麻烦的，但是对夏之夜他们来说，也算是一种新奇的体验了。
　　一直到从飞船上下来的时候，托尼还在说：“能够成为一个柴达星的守法公民，实在是太令人激动了。”
　　几个无所事事的大闲人，把飞船停泊之后，就开始在大街上瞎溜达。
　　事实上他们很少有这样自由的时候。
　　每一次来柴达星，几乎都是刚一来，就被诺瓦至尊发现，并且转眼之间就要进入各种各样正式的场合之中，进行各种各样的会谈。
　　像现在这样，自由自在的行走在这颗星球上，确实是有点令人意外的舒坦。
　　随手拿着一个透明的端口设备，随意浏览周围的信息。
　　美食，美景，旅游景点，网红商店之类的，可谓是应有尽有。
　　这让班纳颇为兴奋：“你看到了吗？这家店，他们不会真的用炸弹来进行烧烤吧？他们的标语就是，鲜嫩的肉质之中，卷入了清脆爽口的弹片……天啊，上一次我怎没有发现还有这样的鬼地方？”
　　“因为上一次我们唯一去的地方就是图书馆了。”托尼问夏之夜：“现在我们去哪？”
　　“一个好地方。”夏之夜操作端口，摆弄了几下之后说道：“我们大概可以打车前往！”
　　打了一个飞滴！
　　是一种低空飞行起。
　　这种东西几乎覆盖了整个柴达星。
　　是一种随叫随到的交通工具。
　　唯一的问题就是，空间略微的小了一点，司机还跟夏之夜他们抱怨：“如果不是将空间折叠技术，规划为军用技术，民间不能使用的话，不是我跟你们吹牛，我能够把整个柴达星拉走！”
　　这让夏之夜不由自主的赞叹，将这项技术归于军用技术的那位人才了。
　　否则的话，柴达星还不知道会被哪一个莫名其妙的的哥，给拉到宇宙之中的哪一个莫名其妙的角落里去了。
　　虽然这也很安全，因为柴达星自己都找不到自己了，更何况其他人？
　　一路和那的哥乱侃，开始的时候还有几分心心相惜，到了后面就自己说自己的了。
　　说道最后，的哥都不知道自己到底在说什么，只是不想让这个王八蛋抢到说话的机会而已。
　　飞滴最后是坐在了一座高松大楼的顶端，在付了车钱和小费之后，的哥非常满意的开着飞滴扬长而去。
　　和其他人合流之后，夏之夜就听到布洛克说道：“你知道吗？刚才那个司机捡回了一条命！他太能说了，把毒液给吵醒了。”
　　夏之夜想了一下表示：“以后不能让布洛克单独相处，至少需要有一个可以控制住毒液的人陪同他一起。”
　　“我不是没吃吗？”毒液发出了抗议。
　　夏之夜对此根本无视，看了看周围说道：“二十三号电梯，一百二十一楼，很好，跟我走。”
　　就如同是小学生出游，夏之夜就差带着小黄毛，举着小黄旗，系着红领巾了。
　　将一干超级英雄当成了小学生来看待，恐怕普天之下，也就只有夏之夜能够做到了吧？
　　二十三号电梯并不难找，一百二十一楼也不难找，所以几个人很快就已经抵达了目的地。
　　电梯门打开的时候，迎面而来的就是一行柴达星文字，上面写的是：泛宇宙文化科技有限公司。
　　很唬人的招牌，因为它还具有三种不同颜色的灯光转换，非常的夺人眼球……只是夏之夜看了看，觉得怎么这玩意特别像是旅馆的那种牌头呢？
　　尤其是下面的那个小箭头，给人的感觉就更像了。
　　一行人顺着箭头指引的方向，在一百二十一楼之中穿梭着……
　　走了大概十分钟，夏之夜发现，自己特么的迷路了！
　　一群超级英雄你看看我，我看看你，差点全都疯了！
　　他们在地球上惩治过恶棍，在战场之上主宰过战场，在宇宙之中和一颗星球战斗，最后都大获全胜。
　　为什么会在一栋楼里，莫名其妙的迷路了？
　　最后夏之夜索性祭出了大招，荷鲁斯之眼，引领众人，穿过了高山，飞越了湖水……最后在一个不大不小的门旁边停了下来。
　　“泛宇宙文化科技有限公司……”
　　夏之夜看着这行字，然后很别扭的问道：“这个名字，当时到底是哪个白痴取得啊？”
　　众人面无表情的看着他。
　　夏之夜茫然的身手指了指自己：“我啊？”
　　话音刚落，身后的门被人打开，发际线很高的中年人茫然的看着眼前这一群……一脸蒙蔽的问道：“难道因为我开了一扇门，所以回到了地球？”

第504章 歪楼的超级英雄会谈！

　　泛宇宙文化科技有限公司，里面还是很像样的。
　　一个套间，侧门打开是一个小卧室，外面是一张桌子，后面跟着老板椅，桌子上面还放着一个牌子，写的是……董事长！
　　进门右手边就是卫生间，整体而言俩字可以概括……通透！
　　不过现阶段而言，大家首先要面对的问题就是……坐在哪？
　　整个房间只有一把椅子，那显然是属于董事长的专座，看到这样的场景，哪怕是夏之夜都不忍心剥夺属于发际线大叔的这把椅子。
　　尤其是看到他就如同是一个离休老干部一样，端着杯子接热水的场面，简直让闻者伤心，见者流泪。
　　娜塔莎憋了半天，最后蹦出了一句：“你辛苦了。”
　　“没什么，都是为了地球。”发际线大叔是这样回答的：“不过忽然之间见到你们都来了，我还是很惊讶，这一次过来是打算接我回地球的吗？在这边语言方面虽然没有什么障碍，但是文字方面确实是很尴尬的，我现在不管走到什么地方，人们都用歧视的眼神看着我，主要是因为我不识字……”
　　众人都看着夏之夜。
　　夏之夜咳嗽了一声说道：“根据我和诺瓦至尊的协议，她不应该只给你这样的一个地方吧？”
　　“掩人耳目……”
　　发际线大叔看了夏之夜一眼：“主要是咱们现在这个所谓的泛宇宙文化科技有限公司，现在在柴达星的系统里面只是挂着一个名字，而没有任何的经营产业。所以，就算是给我弄出一个富丽堂皇的办公室，也支撑不起来。尤其是，打个热水还得走好几分钟，怪无聊的……”
　　夏之夜就将目光放在了托尼的身上：“明白了吧？不是我这边办事不力，实在是你们这边的产品始终没有投入生产！”
　　“行吧。”托尼说道：“先在这里看看，然后过两天和诺瓦至尊那边好好谈谈，咱们建立信息中枢，他们当时可是答应的好好的，如果仅此而已的话，那对索维林人做的事情，也可以对柴达星再来一次。”
　　众人一起点头。
　　夏之夜就发现了，似乎一次打砸抢，就让这帮法外之徒尝到了甜头了。
　　一时之间忍不住感叹道：“人心变了，队伍不好带了啊。”
　　玩笑归玩笑，接下来发际线大叔还是带着夏之夜等人好好的观察了一番这办公室里面真正的秘密。
　　众人这才知道，其实整个上下两层，全都属于这所谓的泛宇宙文化科技有限公司。
　　只不过做的相当隐秘，再加上门户众多，打开门也都是正常的房间，但是更加的内层，却拥有一个最隐秘的基地。
　　发际线大叔的办公室可以直接连接核心，从这里将信息传递到地球。
　　托尼看完了之后却还是不太满意：“第一个目标，是将这座楼全部买下来，成为我们公司的公司大楼。整体改建方面，我可以帮忙设计。”
　　“主要是运营产品。”发际线大叔说道：“现在来说，一切的一切全都是依靠柴达星人送给我们的，甚至于我的工资都是他们支付的。但是在这样下去的话，我们就会成为柴达星上的一颗蛀虫，不会有人愿意有蛀虫不断的吸收他们的血肉！这对他们来说，绝对零容忍，不管你曾经做过什么……哪怕是拯救过整个世界！”
　　这话相当的现实，却得到了众人的一致点头。
　　哪怕是天真如同小蜘蛛，也认可的说道：“不错，人们总是喜欢前一天呼唤你超级英雄，并且愿意为你生猴子。但是过了一天之后，他们就会忘却。然后如果有人再给你随便编排一点丑闻，那你就会从英雄变成坏蛋，每个人都愿意举着牌子抗议你的存在，而你……所能够做的只是想尽办法洗刷干净泼在你身上的脏水……然后他们就会继续欢呼。”
　　这话更加的现实了。
　　显然作为超级英雄的生活，也往往不会真的让人那么觉得开心。
　　“说起来，到底是什么理由，让你们一直坚持做下去呢？”夏之夜忽然问了这样的一个问题。
　　让他一直坚持下去的是因为头顶上高悬的‘灭霸’，是那随时可能响起的响指！
　　也是因为他一路上所遇到的各种各样的人，改变了星爵一生的是勇度，而改变夏之夜的人太多了……
　　他这一路走过来的每一个人，都是他不断改变的基础，促使他最终不管是愿意还是不愿意的，走到了现在的这一步。
　　夏之夜的问题问出来了之后，在场的众人都是面面相觑。
　　小蜘蛛想了一下，说道：“能力越大，责任越大，我想，我应该继续做下去。不管他们是否愿意接受，我就在这里，我就在做我应该做的事情。”
　　很朴实。
　　班纳则耸了耸肩膀说道：“维持自己心中的一点想法吧，而且，说实话，真正面对这一切的最初的时候是浩克，而不是我……我的目的是为了消灭他。但是后来我发现不需要消灭他之后，就和夏一直都在一起了。制定一个目标，一个人往下走是艰难的，但是如果有一群人一起往下走，毫无疑问，这会轻松很多。”
　　布洛克举手说道：“这个，我当超级英雄的时间短了点，好像还没有这么深刻的印象。说起来，BOSS，你答应我的传媒公司什么时候能够建好？”
　　超级英雄显然也有歪楼的时刻。
　　当布洛克这句话说完了之后，大家就开始围绕着涨工资，赚钱，或者是以后要来宇宙之中出差，等等事情开始说了起来。
　　尤其是说到宇宙出差这种事情，更是兴致勃勃。
　　现在来说，每一次上升到宇宙层面，都需要夏之夜来组织。
　　但是可以想象得到，在不远的将来，他们也会拥有自己的太空站，通过传送阵相互连接，直接从里海营传送到太空站，再从太空站，直接连通整个宇宙！
　　这样的模式一旦成功的话，未来宇宙航行或许只是他们生活之中，微不足道的一部分而已。

第505章 科尔森的惊愕！

　　一帮人闲着没事，以这样的方式度过了一段休息的时光，似乎也是颇为不错的一件事情。
　　发际线大叔科尔森同学也兴致勃勃，看到这帮人的到来，倒是让他对超级英雄同盟会产生了更多不同的看法。
　　毕竟，坐在这里的很多都是熟悉的面孔，而更加让他意想不到的是，费尽心思组建出来的复仇者联盟，好像是被夏之夜给一网打尽了一样。
　　说实话，这是一个悲伤的故事。
　　天知道卤蛋同学，为了这个复仇者联盟到底付出了多少……
　　然后慢慢的，他就发现，很多东西他竟然都有点听不懂了……
　　他不知道里海营是个什么情况，仅仅只是知道，那个地方在小胡子掀起的那场战争时期，是史蒂夫受训的训练营，也就是在那个地方，教官和队长初次相逢。
　　现如今那里已经成为了一座基地？
　　那会是什么样的场景？
　　黑暗精灵曾经入侵过地球？是教官和雷神组队击败的？并且缴获了一艘战舰级别的飞船？现如今借由这艘飞船，已经延伸出了不少超前的技术？
　　他们曾经拯救过柴达星，这件事情科尔森是知道的。
　　地球上本土的超级英雄已经成长为可以守护这个宇宙的存在了吗？
　　这是令人振奋的消息！
　　只不过，这好像也是自己目前境遇的起点……正是因为那一场战争的成功，导致柴达星同意信息中枢的组建，而自己也成为了现如今这所谓的泛宇宙文化科技有限公司董事长……
　　虽然听上去很振奋，然而这座大楼之中所拥有的东西，是根本不可能往外面流传的，因此，在没有足够值得信任的人之前，他会一直成为一个光杆司令。
　　但是今后……不管是柴达星，还是地球，大概都会派人过来帮助自己的吧？
　　作为一个信息中枢，这里的重要性对柴达人或许还不算什么，但是对地球来说，太重要了！
　　这个宇宙之中，果然拥有很多可怕的存在。
　　他们在不久之前，竟然击败了一颗星球？
　　一个能够说话，活着，甚至还能生孩子的星球？如果他不杀死自己的那些孩子的话，或许通过这样的方式他都能够统治整个宇宙了！
　　真心可怕！
　　他绝对具有一个人，衍生出一个种族的神奇能力。
　　而就在刚刚，他们竟然导致了一颗星球发生了政变！
　　只不过他们的目的似乎只是单纯的过去打砸抢而已……好吧，用夏之夜的说法是讲道理，但是通过拳头讲述的道理，显然内容并不会特别温柔。
　　这到底是一群什么样的人啊……
　　他们之中竟然还有外星生命体！
　　为什么这种事情没有告诉过神盾局？这绝对是具有相当危险程度的084啊！
　　这种存在，应该被回收！回收！
　　而不是应该在这里成为超级英雄同盟会的成员，和他们讨论今天晚上应该吃什么的问题！
　　听着听着，科尔森就快要疯了。
　　眼前的这一切，太超越了！
　　如果说有朝一日，真的面临一股强大的力量，那在座的这一群人，或许就是地球最后的救命稻草吧？
　　那自己……是否真的需要改变一下思考方式？
　　能够拯救这个世界的，似乎不仅仅只有神盾局，面对超强能量的入侵，这帮人才是最好的选择。
　　“等时间吧……”
　　会谈之中，夏之夜说道：“咱们超级英雄同盟会还有人没有加入呢，目前我们所拥有的是物理入侵的抵抗力量，但是在这个宇宙之中，还有另外一个黑暗面，其中是魔法入侵。有一群人，正在面对他们的入侵，我会想办法将其中的重要人物，拉入我们的队伍之中。毕竟，从各种角度上来说，他都可以算得上是我的小师弟。”
　　“魔法？”
　　众人听完了之后，却莫名的都陷入了沉默之中。
　　对这个世界了解的越多，就越是觉得自己的渺小。
　　哪怕是强大如同浩克，也绝对不是无所不能的存在……
　　也正是因为如此，超级英雄同盟会，才会诞生吧！
　　他们集结了无数的能人异士，掌握着普通人绝对无法掌握的恐怖力量！
　　组成团队，保护世界！
　　这很美好！
　　娜塔莎忽然笑了起来，这笑声就如同是能够感染人一样，在场的每一个人都笑了起来。
　　夏之夜笑着笑着，看着这帮人，忽然也有一种说不出来的感觉。
　　创建超级英雄同盟会的那一天，无非就是他娜塔莎还有史蒂夫三个人坐着闲谈的时候，他突发奇想。
　　正好有托尼和班纳可以拽入其中，而现在……这转眼之间，似乎已经过去了很多年的岁月了。
　　倒不是真的过去了这么多年，只是这段时间里，他们经历了太多的事情。
　　闲聊结束之后，就是激烈的做饭时光。
　　一群男同胞都脱了外套，撸胳膊挽袖子，准备各展神通。
　　然而到了厨房，班纳显然是当之无愧的霸主级别的人物，他兴致勃勃的将托尼等一干添乱的家伙，全都赶出了厨房。
　　就算是夏之夜这个名义上的‘BOSS’，面对班纳的铁勺，也只能转身出去等。
　　阳台之上，一百多层的景色，却几乎看不到那种居高临下的场面。
　　天空之中，飞滴有秩序的飞着，隔壁窗台，一个橘黄色皮肤的姑娘，正对科尔森挤眉弄眼。
　　夏之夜到来的时候，科尔森正腼腆的笑。
　　“我好像是打扰了什么……”夏之夜眨了眨眼睛：“如果是的话，请允许我绅士的告退。”
　　“……不，教官，我觉得您不管在什么时候，都做不到绅士。”科尔森说道：“其实我来这里也没有几天的时间，但是为什么，却感觉已经在这里生活了很多年。”
　　“学会习惯的人，才是最容易生存下来的人。”夏之夜耸了耸肩膀，靠在了窗台上，看着外面的景色说道：“你说，地球什么时候会发展到这样的程度？”

第506章 不愿意！

　　“那你觉得，柴达星这样的科技发展，是不是已经非常强大？”夏之夜问道。
　　这一次科尔森认真的点了点头：“很强！”
　　“但是战斗力不足。”夏之夜说道：“新星军团是很强大的军团，但是在面对超越了他们应付能力的战斗时，仍旧是促襟见肘。否则的话，也没有我们什么事了。但是，我们并不能代表地球的整体水平。”
　　科尔森闻言诧异的看向了夏之夜。
　　“你以为，我真的很想带着你们一天到晚的打这个，打那个？”
　　夏之夜轻轻地出了口气，一双手按在了阳台上的栏杆上面，看着外面的景色说道：“科技的发展，不代表军事的发展就强。军事的发展又不代表武器的发展就强！哪怕说军事的发展已经成为了世界第一，但是却也只是在地球和其他人相比。哪怕说，武器的发展，已经到了一个小小的子弹头，就能够毁灭整个地球的程度，那也仅仅只是用地球来进行对比！这个世界太大了……地球还还需要很长的时间，才能够真正的独当一面，才能够在这个宇宙之中，好好的生存下去，并且成为宇宙诸多文明之一！”
　　科尔森闭上了双眼，畅想这样的未来。
　　“所以，我其实从来都不想带着人来这个宇宙之中瞎折腾……”
　　夏之夜叹了口气：“我更希望的是，我们的地球，他们拥有足够的能力，自己走出那颗星球，来到这个宇宙之中发出属于自己的声音。而不是地球上的几个因为各种意外，各种原因而拥有了超能力的家伙，跳到了这个宇宙之中，来代表地球发布什么样的声音……如果，如果说让人知道了，地球的真实情况，你认为，又有多少的和平，会愿意为弱者而保持？”
　　科尔森长长的出了口气：“所以，现在我们应该做的是什么？”
　　“你近水楼台，对于我们来说，地球缺少了很多信息，很多渠道。但是现在，很坦然的说，我打开了这条渠道。”
　　夏之夜看着科尔森：“而你，就是这条渠道的掌管者。地球能够拥有多少超前的科技的前提，很大一部分取决于你将什么样的信息传输地球！”
　　“我以为，我们的目的是为了监控整个宇宙……”科尔森挑了挑眉头。
　　“那只是名义上的说法。”夏之夜说道：“诺瓦至尊仅仅对我有所了解，却不知道整个地球的情况，而因为有我的存在，她也绝对不会，或者说是不敢去觊觎地球……但是，这并不能成为地球故步自封的理由。落后……就要挨打。”
　　“我知道这句话。”科尔森说道：“所以，你真正想说的是什么？”
　　“再这样的大义面前，我希望你能够暂时忘记神盾局。”夏之夜说道：“其实不夸张的说，如果我愿意的话，现在凭借我的团队，就可以直接称霸整个世界！但是我没有……所以，你也不需要担心，当我拥有了足够强大的武器之后，就会去做那种事情。事实上，相比起那样的事情来说，我更喜欢的是带着我所心爱的女人，去好好的环游世界，或者是好好的看看这个宇宙，这个星空。而不是一天天的将自己埋葬在成堆成堆的文件之中……处理那些我根本就不想处理的事情……每个人都有不同的追求，我希望我们之间能够更多一些了解，而不是保持着一种相对的距离，然后彼此算计这之间的得失。”
　　“当面对强大的外敌之时，强行在同阵营之中划分敌我，那是一种相当愚蠢的行为。”
　　夏之夜认真的看着科尔森。
　　科尔森认真的思考这番话，然后说道：“同样的话，为什么你不愿意信任神盾局？”
　　“神盾局太大了。”夏之夜说道：“最要命的是，他就如同是整个地球上一块最闪耀的招牌，不管是什么样的存在，都愿意在神盾局中安插一些人。事实上，一旦这些事情传入到神盾局的耳中，甚至不需要第二天，当天晚上午夜之前，相关的信息就会直接放到各个国家负责人面前。然后呢……他们大概不会去面对外面的情况，而是直接找到里海营，进行自杀性进攻！”
　　“……自杀性？”科尔森眨了眨眼睛。
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“或者，你认为我很好说话？难道你真的以为，当这个世界都逼我的时候，我还愿意维持世界的和平？不，我会将世界核平，然后在废墟之上重新建立新的文明，不要给我这样的机会！”
　　科尔森倒吸了一口冷气，却又不觉得夏之夜是在虚张声势。
　　最简单的一件事情，他完全可以凭借那神出鬼没的本事，将全世界任何角落的重要人物击杀，让整个世界陷入一片混乱之中！
　　事实上，夏之夜这轻描淡写的几句话，却让科尔森意识到了一件事情。
　　科技固然是力量，但是那种需要携带的力量，远远没有夏之夜这种，随时可以用所有人性命作为筹码的力量，来的更有震撼性！
　　“这很可怕，我希望，这只是一个玩笑。”科尔森说道。
　　“我也不希望，这些玩笑成为现实。”夏之夜重新将目光投向了窗外：“我愿意维持和平，事实上一直以来我都是在这么做的。但是，不要让我有疯狂的机会，我不想，也不愿意疯狂。但是一旦疯狂的话，我也从来都不介意，将整个世界拽入地狱之中！这主要是看你们，愿不愿意给我这样的机会……”
　　“不愿意！”
　　科尔色这一次没有任何的犹豫。
　　将一个愿意为了地球而战的战士，逼成一个毁灭世界的疯子，这对任何人都没有好处！
　　最关键的是，夏之夜说的其实是对的。
　　神盾局，从来都不是铁板一块，这样的招牌放在这里，需要面对全世界的问责。
　　但是超级英雄同盟会就没有这样的后顾之忧……因为，他们隐藏的足够深！

第507章 月球核心改造计划！

　　但是真正的说出来了之后，道理就如同是秃子脑袋上面的虱子一样，清清楚楚，明摆着呢。
　　夏之夜的这番话固然疯狂，但是道理科尔森全都明白，这样的交流就会变得更加的轻松了许多。
　　两个人在阳台上谈论了很多，包括关于超前科技的输出……
　　这个问题科尔森非常赞同夏之夜的计划，保持着一种高效率，并且逐步提升的层次来带动人类整体的科技水平。
　　时间是一种万能的良药！
　　它可以弥补超速发展所带来的巨大撕裂感，可以让人类轻松的接受一切原本超越他们想象范围之外的事情。
　　当第一个电话出现的时候，没有人知道，未来的电话甚至可以当成电脑来用，更没有人敢于想象，远隔千里之外的两个人，可以通过一个手机实现面对面的交流。
　　很多在过去听起来如同神话一样的场景，都在以一种快速度的方式，不断的被人们接受。
　　时间总是给了人们太多的惊喜！
　　不管是掐去这发展历史之中的任何一个段落，可能都会让人发疯，但是当这一切顺理成章的时候，却又是如此的自然而然。
　　在这个问题上，两个人找到共同语言，并且延伸而出了很多的好话题。
　　比如说当时夏之夜救助科尔时候的想法，比如说夏之夜当年流露太空时刻的感受……比如，寻找回家道路时候的艰辛，无数的无数……
　　夏之夜带着科尔森走过了他这几年的历程，让科尔森听的目瞪口呆之余，对他也真心倾佩了起来。
　　没有什么人是能够穿越七十年的岁月，还能够安静的生活在这个世界上的。
　　也没有什么人能够骤然之间，从一个平静的地球，飞到了太空之中还能够完全保持冷静的……
　　那种绝望，不是体验过的根本无法感同身受。
　　甚至于，就说科尔森自己，被夏之夜扔到了阿斯加德时候的那种寂寞感，被他带到了柴达星的这种陌生感觉，几乎就已经让他觉得自己要发疯。
　　更何况夏之夜那种，直接被丢到了监狱之中，还没明白过来到底发生了什么，就要被判刑。
　　直接选择了越狱已经是最温柔的手段了，至少他那个时候还没有疯狂到将整座监狱全部拽入绝望的深渊……
　　一直到晚饭做好了之后，两个人这才从阳台进去。
　　班纳的手艺最初受益最多的就是夏之夜，后来要说的话大概就是托尼了。
　　此时此刻，济济一堂，超级英雄同盟会的成员坐在一起，虽然还差了一些人，但是给人的感觉仍旧还是很不错的。
　　“这让我想起了年终的年会……”夏之夜看着这满满当当一屋子人，忍不住笑了起来：“来吧小的们，今天晚上纵情吃喝！”
　　欢呼声响起，这一顿吃的每一个人都很满意。
　　喝酒的尽兴，吃饭的管饱，还有不少席地而坐吹牛逼的，在场的每一个都是吃过见过的主，还有托尼这样的花花公子，什么样的场合没有见过？
　　一旦放开了之后，那当真是聊的相当火热。
　　娜塔莎抽空找了科尔森研究了一下今后的工作方向，托尼则趁着功夫，让贾维斯进入了柴达星的中央网络之中，寻找一切需要的信息。
　　说实话，差点暴露！
　　这个意外差点导致夏之夜等人的这一次晚餐直接在新星军团的包围下进行。
　　好在最终的关头转危为安！
　　更重要的是，贾维斯竟然真的没有辜负托尼的希望，成功的获取了一定量的信息。
　　这很疯狂！
　　但是夏之夜能够理解这样的疯狂，对托尼来说，他其实一直代表的都是地球上最高精尖武器的水平。
　　可是一旦到了宇宙之中，看的要越多，知道的越多，就越觉得自己学的还不够。
　　就如同是一块干瘪的海绵，他需要不断的吸收水分，充实自己……因为还有一个地球，需要他来帮忙带动。
　　这种紧迫感夏之夜也有，这是一种哪怕是偷，都恨不得直接将这些好东西搬回地球的感觉！
　　所以当餐后，看着这帮人忙碌的身影，夏之夜莫名的松了口气。
　　托尼正在整理数据，班纳正在帮忙，就算是小蜘蛛也跟着处理一些东西……特查拉正在做报告，希望能够得到他父亲的支持，将瓦坎达的技术无条件的提供给里海营。
　　每一个人都在尽自己的力量，当然，除了毒液！
　　这家伙正在琢磨利用那秘密设施里面的信息传书设备来磨牙……这真的是一个天真的小可爱啊，他差点没被夏之夜给打死！
　　看到他们这么忙碌，夏之夜自己都觉得有点惭愧了，所以，他也开始起草了一份计划书……事实上，这份计划书他一直都有计划进行的，只不过他一直都有跟托尼说。
　　因为之前一直都有别的事情安排在托尼的计划表上。
　　但是现在的话……他觉得如果再不说的话，托尼的计划表可能都已经拖延到明年了。
　　整整一夜，夏之夜都在思考这份计划的详细细节。
　　这是一个大计划，但是想要实现的话，恐怕难度并不小，一切能够做到什么程度，还需要经过更加细致入微的计算，这一点凭借夏之夜自己是无法做到的。
　　所以经过了一整个晚上的冥思苦想之后，夏之夜第二天交给托尼的却是一份空壳子！
　　除了一个名字之外，这份计划几乎什么都没有。
　　但就是这一个空壳子的计划书，却直接让托尼蹦了起来：“你是认真的吗？喂，我问你，你真的是认真的吗？你要知道，这可不是开玩笑的，一旦启动这个计划的话，哦，天啊，老年人的思想简直太可怕了！嘿，兄弟们，你们来看看这个名字……这个老年人竟然有一个庞大的计划！！！”
　　这声音将在场的有事没事的全都给吸引了过来。
　　托尼拿着计划书的正面，指着上面的文字大声的说道：“月球核心改造计划！”

第508章 计划升级！

　　众人一时之间围绕着这份简直可以用‘空空如也’来形容的改造书，啧啧称奇。
　　“月球改造？怎么改？”班纳看着这份计划书：“或者说，打算改造到什么程度？”
　　“对月球下手，这倒是一个很有趣的提案，但是现在月球表面上也有不少的卫星，想要彻底的掩人耳目，恐怕没有这么容易。”
　　娜塔莎说道：“当然，最重要的还是班纳说的，到底要将月球改造到什么样的程度？”
　　“嗯，将月球改造成一个太空站，你们觉得怎么样？”夏之夜说：“我提出大概的想法，你们来合计合计，大概的想法就是将月球的内部挖空，然后重新构成核心，核心就是一个全新的基地，一个太空之中的基地，一个在所有人目光之内，却又偏偏没有人知道的，属于太空之中的基地！”
　　“这个想法，简直太疯狂了！”
　　科尔森目瞪口呆，他这还是第一次见识到属于夏之夜的疯狂。
　　但是托尼却兴致勃勃：“疯狂，但是很有趣，而且很有建设性！”
　　“怎么做？”科尔森说道：“按照超级英雄同盟会的思考方案来说，隐藏是第一要素，不客气的说，月球虽然并不存在于任何国家的版图之中，但是它绝对在几个强大国家目光的观察之内！”
　　“但是他们到底没有办法在月球之上常驻。”夏之夜说道：“我们所需要隐瞒的并不是他们，而是机器……这相当于，遮住了他们的双眼。”
　　而想要做到这件事情，其实并不难。
　　只需要有足够的设备支持，夏之夜自己就可以轻松的完成这一项任务。
　　众人你看看我，我看看你，面面相觑之间，托尼说道：“那好吧，那接下来我们来讨论一下，应该如何对月球进行大手术！当我们挡住了这些人的双眼之后，应该从什么地方进行下手？”
　　“首先需要侦测和计算。”班纳说道：“我们需要计算的不仅仅只有月球的大小，而是整体参数！为了防止月球的整体结构，重量，密度等产生一系列的变化，在我们进行这方面的改造的时候，必须要保证整体的数值不发生太大的变化和浮动，否则的话，月球或许会产生不可预测的变化，从而导致，被全世界的人发现问题。”
　　“而做到了这一步的话，我们就需要合理的安排好月球之内的各项工作。”托尼说道：“每一个区域的使用，规划……话说，到了这个程度，我们为什么不能在更加的大胆一些？”
　　众人一起看着托尼。
　　就听到托尼兴致勃勃的说道：“伙计们，我们将月球，打造成一个星际战舰怎么样？”
　　夏之夜的眼珠子都瞪得溜圆。
　　还不等开口呢，就听到班纳说道：“其实我也已经想到了，但是其中的难度实在是太大了。我们需要考虑的太多了……而且，需要海量的工作量！”
　　“苏美尔能够胜任很多的工作，这让我们的人不必要爬到月球之上，就可以在有月球的内部打出一个洞！”
　　托尼说到这里，又看了看夏之夜：“我忽然有个了一个精彩绝伦的主意。”
　　夏之夜咽了口口水，故作平淡的说道：“你说。”
　　“将苏美尔改造一些，用我们的新能源，让苏美尔支持传送功能。”托尼立刻找到了纸笔，开始在上面构图：“那么，首先，我们可以在苏美尔的内部，弄出一个洞。可惜，我们没有空间折叠技术，否则的话，这个洞或许能够诞生更大的奇迹。但是现在来说的话，我的初步推测，这个洞，长宽大概是二十公分。在内部购置一个传送系统。通过能源续接，可以让苏美尔在工作的时候，直接将月球上的土质传送到里海营的基地之中。”
　　“我忽然感觉，月球内部的泥土，或许也具备很高的研究价值……”班纳说道。
　　“就算是没有太大的军事价值，但是这种从太空之中运来的泥土，或许也会在其他的领域之中，寻找到合适的作用。”
　　托尼说道：“但是这个可以暂时先不提，在这之前我们首先需要解决的是能源的问题！架设苏美尔所需要的能量和支持一台移动设备的能量是完全不同的。”
　　“但是……”班纳说道：“我们并不需要用同样的能量来驱动苏美尔，只需要特定的地方动用特定的能量，驱动苏美尔的力量，只需要用原本的能源装置就可以了。”
　　“两种能量的同时驱动吗？”托尼说道：“这或许是最节约的办法，现阶段而言也是最好的办法，但是我希望在之后的课程之中，可以将这方面的短板补足。”
　　说到这里，托尼顿了一下又说道：“但是同样的，如果想要将月球打造成一个星际战舰的话，我们必须要在能源方面狠狠地下功夫……话说，你们认为，月球核心的能源如何？”
　　“月球核心能源？”
　　班纳的眼睛一亮，但是却又皱起了眉头：“需要进行更多的计算才能够确定。看来，我们这个手术一旦要做的话，前提就是，将整个月球的一切全部掌握的清清楚楚，才能够将这一切实现！”
　　然后两个人又开始进行了激烈的讨论。
　　而这一切的发起者，夏之夜同学，就好像是一个局外人一样，在一边打开了一瓶柴达星卖的非常好的饮料，正喝着。
　　特查拉在科技方面也是很有建树的，但是看着眼前这两个讨论的口沫横飞的家伙，他悻悻然的发现，自己竟然都插不上嘴。
　　无奈的看了夏之夜一眼，却被夏之夜的科尔森给逗乐了。
　　这家伙保持着一副瞠目结舌的表情，下巴都快要掉在地上了。
　　当注意到特查拉的目光之后，他这才说道：“为什么我感觉，我已经听不懂他们到底在说什么了？”
　　特查拉无奈的耸了耸肩膀：“大概除了他们两个之外，其他人已经放弃了加入他们的讨论计划之中了……”
　　确实，连夏之夜都开始吃早餐了，其他人自然都是自己干自己的，根本就不想加入这两个人的讨论之中。

第509章 福祸相伴！

　　托尼和班纳两个人讨论的热火朝天，一直到早饭吃完了之后，在看这两个人已经开始琢磨计算月球的方式了。
　　这样的效率，哪怕是最苛刻的老板，也实在是说不出什么来了。
　　正琢磨着接下来是不是应该干一点正事的时候，眼前忽然出现了一条提示。
　　【分解物品成功！】
　　【中级万物生长*99】
　　【中级理智思考*99】
　　【中级能量摄取*99】
　　【中级能量控制*99】
　　【中级自转理论*99】
　　【中级粒子重塑*99】
　　【无色大晶体*999】
　　【远古的孤寂战魂结晶*1】
　　【分解物品成功，但由于分解机等级不足，导致大量的能量外溢！】
　　【由此获得无法消化的纯粹能量原石*1】
　　【分解经验+9999】
　　【请问是否立刻提取？】
　　这一连串的提示，虽然早有预料，但是当真正看到的时候，又是另外一种感受了。
　　“应该说是收获……太大了吗？”
　　夏之夜看了看屋子里的其他人，自己来到了一个房间里，反手锁上了门，然后选择了提取。
　　不过物品并没有直接出现在他的手上，控制之下直接让它们出现在了分解空间之内。
　　查看分解空间，就看到一摞摞的技能书静静地存放在分解空间之中。
　　而就在夏之夜选择了‘提取’之后，新的提示又出现了。
　　【分级机经验已满，请问是否立刻开始升级？】
　　【重要提示！！！！】
　　【重要提示！！！！】
　　【重要提示！！！！】
　　【分解机即将面临重要升级！请做好准备！！！！】
　　【分解机即将面临重要升级！请做好准备！！！！】
　　【分解机即将面临重要升级！请做好准备！！！！】
　　夏之夜猛地咽了一口口水，心中莫名的生出了一股无法形容的危机意识，下一秒他打开了房门走了出去。
　　他开门开的激烈，以至于瞬间惊动了所有人。
　　托尼纳闷的看了他一眼：“憋不住了吗？”
　　夏之夜没理他，咧嘴一笑说道：“那个，我有点事，得出去一下……”
　　这话说的古怪，以至于没人搭茬。
　　下一秒，夏之夜的人影就已经消失在了屋子里。
　　因为视野之中，已经出现了分解机倒数的提示！
　　虽然不知道到底是为什么，但是总感觉人，这一次升级如果是在这颗星球上的话，将会发生极为可怕的事情。
　　所以，一个瞬间移动，他直接出现在了半空之中，黑色的羽翼刹那间伸展而出，下一秒，加速度笼罩在身上，轰然一声之间，直奔虚空而去。
　　这一次太过于突然，他这边刚刚飞出去，通讯器几乎就跟作死那么狂暴的响了起来。
　　接通了其中一个，娜塔莎的声音立刻传入耳中：“告诉我，到底发生了什么事情？”
　　“是我自己的一点问题……”
　　夏之夜说道：“不用担心，大概不会产生丝毫的问题，当然，我也不能确定。总而言之，如果留在你们的身边，你们可能会面临危险，而这个危险的源头将会是我。所以，我现在决定，去宇宙的真空之中，度过一段时间，或许不会太久，但是当这一切结束之后，我将会浴火重生！”
　　“……我不想听这该死的浴火重生，我只想知道，你到底发生了什么？”
　　“嗯……大概，我又要长本事了。”
　　夏之夜干笑了一声，想起了最初在军营之中，分解那些战士武器的场景，想起了每一次的自鸣得意，和现如今相比，果然那些全都遥远的就如同是发生在上一个世纪。
　　嗯，准确的说，那确实是上一个世纪！
　　“相信我。”
　　没有再多说什么，夏之夜留下了这句话之后，切断了一切的通讯，加速度运转到了极致，他就如同是一条从地面直冲云天的火线，不过转眼之间就已经脱离了大气层。
　　柴达星上空的警报立刻就如同是受了惊的鸭子一样鼓噪了起来。
　　而房间之内的托尼等人，当结束了夏之夜通话之后，却以最快的速度行动了起来。
　　“首先，老年人虽然是一个老年人，但是他绝对不会贸然的做出任何没有意义的举动！”
　　“所以，现在可以确定的是，他确实是面临了一些不得不离开这里的情况。”
　　“那么，在接下来的时间之内，我们必须要做的就是控制好柴达星方面的舆论，不要让他突然上天这种事情，成为街头巷尾的新闻，要知道，超级英雄同盟会从来都不希望以任何的方式来博取世人的眼球！”
　　“最后……”
　　说到这里，托尼看了一眼在场所有人：“我相信他，你们呢？”
　　众人你看看我，我看看你，最后都选择了点头。
　　只有娜塔莎喃喃的说道：“一定和他将伊戈带走的方式有关系，先前他就已经为此付出了足够的代价，只是没想到，这份代价竟然远远不够……”
　　“他说过，他将会浴火重生，我确信的一点是……”托尼拍了拍娜塔莎的肩膀，前所未有的认真，当夏之夜不在的时候，他所展现出来的人格魅力，足够让大家的心情安定下来：“有多少付出，就有多少收获！再度归来的老年人，或许会强大的相当可怕！”
　　娜塔莎点了点头，到底是特工出身，不会真的让自己的情绪耽误了自己的工作。
　　擦了一把脸，她就对科尔森说道：“想办法连接诺瓦至尊的通讯，我们需要和柴达星方面沟通。不管他去了什么地方，不能观察，不能议论，不能揣测，不能监控！！！！”
　　“明白！”
　　科尔森立刻点头。
　　“那我们怎么办？”
　　特查拉等人站了起来。
　　托尼说道：“跟上去看看！如果一眼都不看的话，我怎么都无法真正的放心。”
　　……
　　……
　　【分解机升级倒计时15、14、13……】
　　数字一点点的流逝，体内的金色能量就如同是流水一般的疯狂消耗。
　　现如今夏之夜唯一知道的是，自己现在不仅仅只是离开了柴达星的范围，更是来到了一个他目之所及根本不知道具体所在的位置。
　　眼看着时间即将到达，眼前恰好出现了一片小型行星带，身形猛地冲了过去……
　　【4、3、2……！】
　　【分解机，升级开始！！！！】

第510章 内心的伊戈！

　　但是这一次竟然什么都没有。
　　直接表示升级开始！
　　而当这一条提示结束的刹那，夏之夜就觉得，自己的灵魂开始鼓噪了起来。
　　金色的光芒从他的身体四肢，一切的角落疯狂的满溢出来，形成的金色流光在体表，就如同是液体一般流淌。
　　然而这个过程仅仅只是一瞬间，当这一瞬间结束，那如同液体一般的金色能量，忽然化为了满溢而出的光，以夏之夜为中心，骤然爆发性扩散而出。
　　无声的金色光芒刹那间发散到最大，只是一个刹那，就已经将周围的小行星带给彻底淹没，无声之间，这些小行星碎片开始就已经开始彻底瓦解，分离，以夏之夜为中心，以金色光芒沸腾的重点为结束，在金色光芒笼罩的范围之内，只有夏之夜一个人。
　　而夏之夜现如今唯一的感受就是……热！！！
　　狂躁的热，凶残的热，沸腾的热，干涸的热……无数中滋味的热量涌上心头的刹那，眼前出现了一条提示。
　　【检测当前分解空间之内所具备物品……】
　　【请问是否使用远古的孤寂战魂结晶作为升级物品？】
　　来了！
　　虽然没有任何提示，但是该有的到底还是存在了。
　　没有任何犹豫的，此时此刻夏之夜已经没有其他的办法可以选择了的：“是！”
　　分解空间之内，刚刚入手还没来得及拍的远古的孤寂战魂结晶就直接从分解空间之内飞了出来，却又在瞬间落到了夏之夜的头上。
　　上一次就是这么过来的，这一次夏之夜倒是觉得有些驾轻就熟的感觉。
　　然而就在这刹那，一声怒吼忽然出现在了内心深处：“灭亡！！！”
　　怒吼之中带着一股无法形容的枯寂感觉，灵魂几乎被这一声给吼到了崩溃，夏之夜乃至于他爆发出来的金色能量几乎都带上了一股子灰暗的感觉。
　　就在这声音几乎抵达夏之夜灵魂深处，湮灭一切的时候。
　　金色的光芒忽然从内心深处绽放而出。
　　随之，夏之夜的双眼之中，一台硕大无比的分解机从他的眉心之中骤然飞了出来，凌空而立，一束光芒连接着夏之夜和它之间的联系。
　　虽然从来都没有相关的知识累积，但是这一刹那夏之夜却偏偏知道，连接他和分解机的是一股最纯粹的灵魂能量，这份能量就存在于他的灵魂深处，是他自己的灵魂！
　　当这光芒笼罩在自己身上的时候，那一声怒吼的声音就已经消失的无影无踪。
　　同时，夏之夜的脑海之中也开始变得昏昏蒙蒙，如同坠入了五里雾中，分辨不出东南西北。
　　顾忌，无穷无尽的孤寂开始涌上心头！
　　双眼无法分辨方向，双脚没有立足之处！
　　他甚至感觉不到自己的双手……
　　“这难道是……伊戈曾经的视角？”
　　念头升出的刹那，耳边就传来了一个声音：“这是我的曾经。”
　　“你？”
　　夏之夜愕然：“你在什么地方？”
　　“我在你的灵魂深处。”
　　伊戈的声音传来。
　　夏之夜此时也明白了，最初的那一声‘灭亡’，显然也是伊戈的怒吼，不过此时此刻伊戈的声音倒是并没有多少的愤怒。
　　这让夏之夜有些惊讶：“我以为，你应该恨不得，直接弄死我，没想到竟然还拥有和平共处的机会……”
　　“和平共处？”伊戈的声音之中带着些许的沮丧：“如果可以的话，我们确实没有任何和平共处的机会，你要明白，一切的和平，其实都是站在力量不对等的基础上。所谓的和平，无非是上位者对于下位者的怜悯，强者对于弱者的施舍而已。”
　　眼前骤然之间光芒大放。
　　夏之夜看到了自己的双手，也看到了自己的身躯。
　　他的身躯是由纯粹的光芒所凝聚而成，接天连地，庞大无比。
　　而在他的胸口，伊戈正悬浮在哪里，大概……按照现如今夏之夜所能够感受到的比例来说的，大概只有一寸大小。
　　这让夏之夜有些惊讶：“没想到，竟然还能够见到如此猎奇的你？”
　　“令人厌恶的词汇。”伊戈愤怒的看着夏之夜。
　　“愤怒不愤怒的再说吧，先说说你怎么变成现在这样的了？”夏之夜回头看了看周围，这里是一片光芒所笼罩的世界，世界的尽头似乎仍旧是光芒。
　　既然是伊戈的过去，他本以为自己应该存在的地方，是星空的一角，应该是一个悬浮在宇宙之中的大脑才对。
　　现在的情况，又是怎么回事？
　　上一次分解机进行如此重要的升级时刻，他曾经走过了十二个人的不同人生，体验过不同的变化，如今呢？
　　是打算让自己在这个鬼地方和伊戈达成友好共识？然后让他成为自己的脑内老爷爷？
　　虽然这么想有点奇怪，但是一个存在了数百年的老家伙，被这么称呼的话，好像也挺正常的。
　　但就算是因为星爵的存在，夏之夜都不可能真的这么做。
　　辈分方面的问题，是一个无法逾越的鸿沟。
　　脑子里乱七八糟的琢磨着，就听到伊戈咬牙切齿的说道：“我是怎么变成这样的？你通过那种阴暗的手段，一点一点的榨取我的力量，磨损我的灵魂，我用尽了一切的力量方才保存了这么一点，留存在我的灵魂结晶之中，没想到，就算是灵魂结晶你都不放弃，仍旧化为了最纯粹的力量，来完成你的邪恶计划！”
　　“你这个恶棍！！！！！”
　　伊戈的怒吼响彻，但是对于夏之夜来说，如此小的一个伊戈，无论如何怒吼，显然都无法形成有效的伤害。
　　当下咧嘴一笑说道：“你这么说，就不合适了。一个打算在全宇宙范围之内播种，并且打算利用自己的种子来统治全宇宙的家伙，有什么资格叫别人做恶棍？”
　　伊戈怒视夏之夜，而就在此时，夏之夜忽然看向了外界：“好像……世界开始变了。”

第511章 莫名惊恐！

　　就在夏之夜话音落下的瞬间，苍白的世界外壳，开始轰然破碎，出现了条条缕缕，寸寸龟裂的碎片，它们斑驳的落下。
　　露出了外界那璀璨的星空。
　　“这就是……一切的开始吗？”
　　夏之夜的话音落下，一刹那间，他这散发着光芒的身体，开始改变了自身的形态。
　　似乎开始朝着一颗大脑的方向开始了变化。
　　转眼之间，伊戈纯粹由光芒凝聚而成的大脑就出现在了宇宙之中。
　　而它……就是夏之夜。
　　这是一种奇妙的感受，宁静的矗立在虚空之中，就如同是无根的抚平，宇宙之中任何一次微弱的信息变化，似乎都能够形成一股如同刀锋一般锋利的风，吹向自己的身体……
　　而夏之夜成为了现如今这幅状态之后，所感受到的第一种感觉……竟然是痛！
　　“原来，最初的你，如此脆弱……”
　　夏之夜叹了口气，然后就发现，在他的身边不远处，竟然也漂浮着一个大脑……大概只有一寸大小。
　　“你特么……”夏之夜猛地瞪大了双眼：“为什么你还在？”
　　然而这念头并不能转化成语言直接传入对方的脑海之中。
　　似乎成为了现在的模样之后，所存在的就只剩下了思想，一颗拥有思想的大脑？
　　夏之夜感觉，这种状态极为古怪。
　　他开始尝试如此状态之下，能够做到的事情。
　　然后他惊愕的发现，自己好像什么都做不到。
　　将目光转到了那颗小小的大脑上面，却发现，这家伙的身体竟然在发光。
　　光芒笼罩之下，不一刻的功夫，它的身体外层就笼罩了一层淡淡的脆弱的薄壁。
　　“这又是什么？”夏之夜想了一下伊戈未来的那副模样，恍然了一下：“是粒子操控？”
　　他沉思了一下之后，开始进行相关的尝试。
　　这毫无疑问是艰难的，哪怕是伊戈当时也是经过了无数次无聊的努力之后，方才掌握了相关的技能。
　　而现在看他这么快，自然是因为熟能生巧的关系。
　　夏之夜这从无到有，想要掌握门槛，确实没有这么容易。
　　“想要掌握掌控粒子的能力，第一步应该是需要能量的支持……”
　　夏之夜若有所思：“但是能量应该从什么地方诞生？”
　　茫然四顾，如今所能够依靠的好像就只有他自己了。
　　然后他想起了如今分解空间之中，所储存的那几本书，虽然大概不是伊戈的全部，但很明显那也是伊戈力量体系之中的一部分。
　　“能量摄取？”
　　夏之夜心中若有所思，现如今的伊戈显然无法从任何地方摄取能量，那么，唯一能够摄取能量的地方，大概就是宇宙了。
　　他开始对着宇宙想办法。
　　这显然非常的懵懂和茫然，一颗大脑对着宇宙憋着气，整个脑袋都憋红了，最后也没有发光……只有发红！
　　“这好像并不容易……”
　　他又看向了伊戈，现如今的它已经比原来大了不少了，外表已经几乎看不出来核心大脑的形状了。
　　“总感觉，这么放任着他成长的话，好像不是什么办法。”
　　虽然知道，但是现在却有点无能为力。
　　“冥想呢？”
　　既然自己空想没有办法做到，但是曾经在卡玛泰姬接受过至尊法师训练的夏之夜，忽然就想到了冥想这个办法。
　　当下开始试图摒弃一切杂念。
　　最主要的是，他必须要忘记，自己升级处于分解机重要升级的事态之中。
　　然后他要忘记，在他的身边还有一个伊戈。
　　保持着最纯粹的心态，去用这颗大脑感受周围的存在……感受着宇宙之中，那无处不在的力量！
　　时间一点点的沉寂，整个大脑给人的感觉，就如同是一个死物……然而就在这个时候，星星点点的光芒开始从四面八方蔓延而来，融入到了夏之夜的身体之中！
　　那光芒流转，层层叠叠，形成了一个诡异的光球，将夏之夜的整个身体包裹在了其中。
　　“有用！”
　　夏之夜‘看’向了外界，目之所及竟然五彩斑斓，不同的能量散逸在这个宇宙之中的每一个角落。
　　只要他想，这些能量就能够被自己所吸收。
　　好像是，只要打开了那扇门，一切就成为了一种本能。
　　这本能促使着他不断的吸收周围的一切，将这些化为自己的能量，然后再利用这份能量来重新的武装自己的身体。
　　“就好像是一款，模拟养成的游戏……”
　　夏之夜笑了，却又皱起了眉头。
　　这一次的升级和之前的感觉截然不同。
　　首先最重要的一点是，这一次所有的一切竟然都需要让他自己来做。
　　诞生，存在，感受，能量的摄取，掌控，使用……
　　从无到有，一点一滴。
　　记得第一次重要升级的时刻，并不需要如此的复杂。
　　他只需要‘住’在原主人的身体之中，跟随着原主人原本的生命轨迹走下去就行了。
　　所以，按照现在的情况来看的话，自己接下来的时光或许会变的无比漫长。
　　又将目光放在了不远处的伊戈身上，他已经变成了一个球形体，外表裹着一层看上去颇为坚硬的外壳。
　　这让夏之夜很不满意。
　　自己这么大，现在都没有做到这一点，你凭什么能够如此轻易的做到？
　　先前这么做过就很了不起吗？
　　没听说过，封弊者必须死吗？
　　心念一动，宇宙之中那丝丝缕缕的能量顿时化为了狂风和利刃，从那三寸大小的小小球体上一扫而过……
　　下一秒，外壳脱落，一个孤零零的小脑子就这么矗立在了宇宙的冰寒之中。
　　显得有点，可怜巴巴！
　　夏之夜顿时笑了起来，很得意，莫名得意！
　　哪怕是你还拥有一点灵魂未曾湮灭，但是现在你也奈何不了我，只要我心念一动，你就得完犊子。
　　“爽！”
　　夏之夜由衷的赞叹了一声之后，却又泛起了新的忧愁。
　　“接下来该怎么办呢？”
　　之前那一次重要升级，是跟随原主人的灵魂碎片不断的前行，一直到被分解机吞噬就是终结。
　　如果按照这样的顺序去琢磨的话，难道说……自己真的需要在这个鬼地方，矗立足足几百万年？
　　“那我老年人的名头不是真的坐实了吗？”夏之夜莫名惊恐！

第512章 猜测之中的众人！

　　“诺瓦至尊已经有了回复，明确表示这件事情她会想办法掩盖，网络之上任何关于这件事情的连载都不会出现。”
　　飞船之内，托尼说道：“不得不说的是，柴达星的管理和法律，确实是非常的严格的。在倡导自由的同时，还能够将这一切把控的如此完美，其中必然拥有值得学习的地方。”
　　“这些事情是从政者需要考虑的问题，对我们来说现在的问题是，找到那个混蛋！”
　　这话很显然出自于娜塔莎之口。
　　夏之夜这一次的举动，真的让这个女人非常的愤怒。
　　突然之间就这么消失了，就跟火烧屁股一样，直接冲到了宇宙之中。
　　这家伙到底在想什么？
　　难道不知道他这样的举动，反而会更加让人担心的吗？
　　“应该快了……”托尼说道：“老年人的速度再快也有极限，不可能超越飞船到这样的程度。而且宇宙之中已经捕捉到了他的行进信号，只不过坐标定位的时候，遭到了不明原因的破坏。”
　　“这才是最让人担心的地方。”
　　特查拉说道：“他到底遭遇了什么？”
　　“或者只是因为他本身的变故。”班纳说道：“夏的秘密很多，他的能力增长至今为止仍旧是一个谜，但是……”
　　他说到这里，看了众人一眼：“你们难道没有发现吗？他展现出来的一些能力，我们曾经似曾相识，偶尔见到过……”
　　“比如？”
　　娜塔莎将目光放在了班纳的身上。
　　“比如，在他的报告之中，关于满大人的能力……这些能力，有些已经存在于了他的身上。而根据他的说法，满大人的能力来源于他的戒指。这些戒指都已经成为了他的战利品，但是我们从来都没有人见过他用过。”
　　班纳说道：“由此我们是否可以猜测，他其实掌握了一种，可以吸收其他力量由他自己使用的能力？”
　　众人面面相觑，娜塔莎眉头紧锁：“这又能够说明什么？”
　　“由此我们或许可以大胆的猜测两件事情。”托尼说道：“第一，他身上的能力很可能出现了某种问题，导致被吸收到了他身体里的能量，出现了一定程度的……失衡？或者是，一种能量的逸散，导致可能会让周围的环境发生巨大的改变，甚至有可能危及到我们的生命，所以，太才会如此着急的从柴达星，从我们的身边离开！”
　　众人沉默，这一点，确实是有可能的。
　　当然，前提是，班纳的猜测是正确的。
　　“第二件事情呢？”娜塔莎又问道。
　　“第二件事……”托尼看了一眼在场所有人：“你们难道忘了，我们之前，曾经和什么样的存在对抗过？而对方的核心，此时就在夏的身上。如果说，夏试图吸收这份能量的时候，出现了什么差错的话，那是否可以解释当前的状况？”
　　“伊戈！！！”
　　众人悚然！
　　一颗星球的恐怖力量，一旦从一个人的身上爆发出来的话，众人所担心的倒不是说这份能量能够造成什么样的后果，而是出现了这样状况的人，将会发生什么？
　　一颗手榴弹在人的体内爆发，就足够让一个人四分五裂。
　　那一颗星球呢？
　　那份能量一旦爆发的话，他到底会变成什么模样？
　　没有人知道，但是这份恐怖的感觉却瞬间席卷了每个人的心头。
　　“必须要尽快找到他，不管怎么样，一定要找到他！”
　　众人你看看我，我看看你，瞬间各自去忙活去了，每个人都在寻找办法，然而就在此时，雷达之上忽然出现了一个警示图案。
　　“有巨大的，不明能量体，正在我们的不远处，如果继续向前的话，能量风暴有可能会将我们吞噬！”
　　托尼看了一眼之后，忽然之间就一句话也说不出来了。
　　如果没有之前的那一番猜测的话，倒也还好，现如今有了那样的一番猜测之后，这突然出现的不明能量体，难道说……会是？
　　“启动苏美尔。”托尼说道：“进行远距离拍摄探查，尽可能的检测那份能量的真身！”
　　众人立刻点头的，片刻之后，一艘苏美尔就已经从飞了出去，直奔那所谓的不明能量体而去。
　　同时，飞船上的人，每一个都在静静的看着显示器上，苏美尔传回来的影像。
　　由远及近，苏美尔摄像机上的景象，很快就让在场所有的人屏住了呼吸。
　　显示器上，看的清清楚楚，一个巨大的金色能量圈，呈现为透明状态，而在其中，模模糊糊的，有一个人影正站在最中间的位置。
　　图像提取，放大，通过了一系列手段还原之后，夏之夜的那张脸，就出现在了所有人的面前。
　　“这是他的力量！”
　　“他为什么闭着双眼？”
　　“我们应该怎么帮他？”
　　各种各样的疑问几乎是同一时间出现，然而就在此时，试图靠近的苏美尔，刹那间化为了齑粉！
　　“不能进入能量圈的范围之内，这股能量具有高度活性和强大的毁灭性，任何人一旦走入其中，都如同直接走向毁灭！”
　　托尼看着这一幕，笑的有些发苦：“我们不仅仅没有任何办法能够帮助他，甚至……我们都无法靠近他。”
　　每一个人都陷入了沉默之中。
　　当夏之夜需要帮助的时候，难道他们所能够做的，就只有坐在飞船之中，远远的看着吗？
　　娜塔莎的也安静死死的盯着夏之夜的那张脸，心头滋味横陈，却忽然听到小蜘蛛说道：“你们……有没有觉得，那个能量圈上，好像也有一张脸？”
　　第二台苏美尔也已经到了跟前，托尼闻言直接更改了拍摄模式，将整个能量圈全部呈现在了显示器上。
　　众人再度目瞪口呆。
　　“伊戈！”
　　那能量圈上，所拥有的一张脸，正是伊戈的脸。
　　之前大家所推测的，基本属实，肯定是夏之夜，在试图吸收伊戈能量的时候，出现了什么问题，结果导致了现在的状况发生……

第513章 再来让我看看！

　　一点点的抽取宇宙之中的能量，然后操作粒子组成自己的组成部分，在自己的‘身体’外面，增加了一层厚厚的‘护甲’。
　　不同的粒子，根本不同的方式排列组合，形成不同质地的矿物质，但是因为选择太多，以至于结果就是，夏之夜用了很长的时间，在不停的进行尝试。
　　这个过程中，唯一可以称之为消遣的，就是逗弄旁边的伊戈。
　　看着他起高楼，看着他‘宴宾客’，最后加把劲，把他的‘楼’给推了，一朝回到解放前，那颗小小的大脑，似乎是一脸懵逼，这憨态可掬的模样，总是让夏之夜忍不住放声大笑。
　　虽然……他也出不了什么声音。
　　这岁月似乎显得相当无聊！
　　唯一值得慰籍的就是这么一丁点的乐子而已，但是总感觉，就算是一直这么无聊下去，也不会产生什么征服宇宙的念想。
　　以至于，他无论如何都想不明白，伊戈到底是怎么从这无聊的心情，转移到称霸宇宙的心态上去了。
　　很不懂！
　　不懂也就不懂吧，现如今夏之夜的心态是很平和的。
　　分解机升级遭遇任何情况都有可能，毕竟从最初开始，这分解机就好像一直都踏在一条‘非同寻常’的道路之上。
　　如今自己能够做的，就是掌控自身的能力，然后通过这些能力，看看能过做到什么。
　　当身体之外的‘外壁’结成了之后，夏之夜就开始尝试，在外界凝聚出一个自己的身体……
　　但是这显然很难做到。
　　而类似于伊戈原本的那种身体状态，更是难以做到。
　　一来是那种身体的组成方式夏之夜不懂，二来对于粒子的掌控也远远未曾达到伊戈的那种高度。
　　但是他一旦都不担心自己做不到，因为太无聊了，有太多的时间可以做这些事情。
　　只是，不知道为什么，夏之夜总感觉，自己好像是忘记了什么事情一样……
　　正当他准备思考的时候，就发现伊戈那边又一次弄出了一层外壁，准备在他结厚一点的时候，将这些外壁摧毁，就发现那小小的圆球上面，忽然跳出了一个小人，对着夏之夜张牙舞爪：“你这个可恶的恶棍！！！！”
　　“诶！！！！”
　　夏之夜顿时惊了，这家伙竟然，弄出了一个大概两厘米的小人？
　　这么小？
　　夏之夜操作宇宙能量，在他的身边一扫而过。
　　那小人张嘴：“我一定会让你好……”
　　后面的话还没说完呢，就已经随风化为了烟尘，消失的无影无踪。
　　“一定要让我好？”夏之夜怔了一下：“怎么着？伊戈改邪归正了？”
　　“我一定要让你好看！！！”
　　伊戈重新蹦了出来：“你等着，我早晚让你知道我的厉害！”
　　一个两厘米的小玩意，跳着脚的对夏之夜叫嚣。
　　夏之夜没忍住哈哈的笑，虽然身体发不出任何声音，但是却在颤抖，搅动的宇宙能量，不仅仅将这两厘米的小玩意化为了飞灰，连带着那小小大脑的外壁也给消弭的无影无踪！只剩下了一个小小的大脑，正坐在宇宙之中，孤风凌冽，看上去有点落寞的可怜。
　　这场面甚至让夏之夜感觉到了一丝负罪感！
　　简直就是见了鬼了！
　　尤其是当看到那小小大脑，连外壁都顾不上凝聚，就蹦出了一个小小的小人，一脸恼怒的瞪着夏之夜，最后索性盘着腿坐在了大脑上，支着下巴一脸生无可恋的坐在那里，如同一个两厘米的思想者！
　　夏之夜这次没敢有太大的动作，卷着自己的感知，裹挟着宇宙能量，小心翼翼的靠近了伊戈。
　　“你干什么？”
　　伊戈瞬间察觉到了夏之夜的到来，然而却无力反抗，只能眼睁睁的看着夏之夜将自己的身体给卷了起来。
　　丝丝缕缕的能量入侵到了他那两厘米的小小身体之中。
　　“可恶，你难道是想要看……”
　　话没说完，小人崩溃了。
　　夏之夜想了一下，若有所思的说道：“大概明白了一点……”
　　他打算看看伊戈这两厘米的小玩意到底是怎么凝聚出来的。
　　变成了如今这幅模样之后，夏之夜发现，自己的思考能力，和聪明智慧，又有了显著的提升。
　　仅仅只是看了一点，那小人就崩溃了，但是却让他得到了一些理解。
　　他尝试凝聚，片刻之后，蹦出来了一个大概五十米的阴影。
　　盘踞在自己凝聚出来的外壁之上，低头一看，发现手脚都是扭曲的，而且半透明，其中透着粒子能量的光辉，怎么看怎么诡异。
　　“这是不是很像火影忍者里，鸣人最初弄出来的那个分身？”
　　软趴趴的，动弹不得，趴在那里，就如同一滩烂泥。
　　“这……”
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！！！”
　　肆无忌惮的笑声从不远处传来，夏之夜就发现那两厘米的小玩意又一次跳了出来。
　　一大一小两个一对视，那小人伊戈立刻就要钻回去，然而却在刹那之间，失去了对身体的控制，又一次被夏之夜给擒住了。
　　再度观察，一直到小人崩溃为止，夏之夜心满意足的发现，自己又有了一些发现。
　　将现在这个身体直接消散成为纯粹的能量，被吸收了之后，再度凝聚……
　　这一次出现的人影，身高大概和夏之夜本身差不多。
　　而且身体各个地方都很正常，张了张嘴，试着说话：“你好你好……现在是调音阶段……你好……”
　　声音有点古怪，倒是可以发出来，只是，为什么感觉这声音好像是从脑门上发出来的？
　　他摸了摸脑门，果然，脑门上有一张嘴！
　　而且，五官完全是拧巴的。
　　又看了看自己的手，手掌也很不对劲，一只手上是九根手指，另外一只手上则是一根手指……
　　“好像还是有些意外。”
　　夏之夜想了想：“不过这倒不是什么太大的问题，应该很容易就能够重新整理好……”
　　“小偷！无赖！”
　　愤怒的吼声从不远处袭来。
　　夏之夜咧嘴一笑：“正好，再来让我看看。”

第514章 唤醒！？

　　但是好在他并不担心会出现任何程度的问题，因为，他有足够的时间，也拥有足够的能量来支撑着他，让他可以随意摆布现在的身体。
　　也不知道具体过去了多长时间，变成了这幅模样之后的夏之夜，对于很多情况的把握并不如原来的好。
　　身体的不同，也让原本熟悉的某些机能变得足够古怪，需要时间一点点的来掌握，来重新整理关于时间，空间对于自身的定义。
　　其实这是一个很有趣的过程。
　　体内的金色能量不见了，熟悉的空间能量也不见了，没有了分解空间，乃至于没有了分解机。
　　所拥有的身体和人类完全不同，彻底的陌生，也代表着不同的掌握。
　　他相信，只要度过了这一次升级之后，他对于能量的掌控必然能够达到一个崭新的层次。
　　再加上从伊戈身上分解出来的那些东西……必然能够将他的实力，一举推向更高的层次。
　　只是……随着时间一点点的推移，他总感觉，自己好像是忘记了什么东西。
　　到底……忘记了什么？
　　……
　　……
　　能量场之外，飞船已经靠近了能够靠近的极限，这是牺牲了两台苏美尔之后得出来的结论，再往前一步，就会被直接卷入那能量场中，瞬间落入万劫不复的境地之内。
　　从这个位置，他们总算是能够把握住夏之夜的脸。
　　而不需要远程观察，最后拖拽远距离图像，进行清晰化处理……
　　同时，他们也开始进行各种各样的尝试，远距离进行查探夏之夜的身体状态，把握他的生命体征，这是第一要素……
　　但是最终的结果，全都失败了。
　　一艘飞船所能够承载是有局限性的，尤其是他们这一次出来，是准备和一个星球决斗，自然也不会带太多的科技产品，更多的是战斗型的东西……比如说，苏美尔。
　　这也造成了一个尴尬的结果就是，他们没有办法真正掌控夏之夜的身体状态，一群人只能远距离围观他。
　　看着看着，娜塔莎忽然来了一句：“你们有没有发现……他好像，瘦了？”
　　众人面面相觑，最后托尼整理了一下语言说道：“我知道你很关心他，我也知道你们之间的情况，但是，现在这种状态之下，实在不是说这种话的时候……嗯，我的意思是，你大可以私下告诉他，他以后应该多吃肉这样的问题。”
　　“……不，他确实瘦了。”
　　小蜘蛛在一边说道：“托尼先生，你没发现吗？他的战斗服，变得有些松垮，眼窝也有些塌陷……”
　　托尼楞了一下，仔细观看，还确实是有这样的问题。
　　经过了小蜘蛛和娜塔莎的提醒，其他人也发现了。
　　“更重要的是……”班纳在一边忽然开口说道：“你们有没有发现，能量场，收缩了。”
　　“能量场收缩……夏的身体瘦了，这之间……是不是有什么联系？”托尼问道。
　　“如果能量场一直收缩下去的话，我们是不是就能够靠近他了？”布洛克忽然抢答。
　　众人一起看了布洛克一眼，布洛克连忙举手：“刚才是毒液让我问的。”
　　话刚说完，就听到毒液的怒吼：“不要把每一件事情都推到我的身上，难道我们不应该是最完美的搭档吗？”
　　众人顿时对布洛克投以鄙夷的目光。
　　布洛克羞愧的低下头。
　　就听到托尼说道：“我计算了一下，按照能量场现如今收缩的速度，和夏的消瘦程度做了一个对比分析……我发现，如果这一切真的是建立在可行的联系上的话，那不等我们靠近呢，他就会直接消瘦成一个纯粹的人肉干！不，甚至连人肉干都算不上！”
　　“那怎么办？”
　　众人一时之间麻爪了。
　　而且随着时间推移，最坏的情况发生了。
　　夏之夜的身体越发消瘦的同时，那一层能量也确确实实的在朝内收缩。
　　两者之间是同步进行的。
　　没有人敢去猜测两者之间的极限，他们猜测不起！
　　飞船之内不知道什么时候开始变得寂静，小蜘蛛摩擦着手掌，咬着牙，对他来说，夏之夜也不是一个普通的存在。
　　在他人生最迷茫的时候，出现在他身边，引导他走出那段迷局的人，正是夏之夜。
　　就如同那教官的称谓一样，对小蜘蛛来说，夏之夜是他当之无愧的教官。
　　而面对此时此刻的情景，他竟然什么都不能做。
　　很压抑，内心就如同是有一块巨大的石头，正狠狠的碾压在众人的心头。
　　一直到托尼开口：“或许，他自己有办法。”
　　“他自己？”
　　就如同是提出了一个崭新的思路，既然这一切是夏之夜自己闹出来的，那么，他自己应该是有办法面对这一切的才对。
　　只是，没有人知道，此时此刻的夏之夜，到底是一种什么样的状态，他为什么紧闭着双眼，为什么不醒过来？
　　“让他醒过来，试试？”
　　众人你看看我，我看看你，在没有行之有效的方案之前，这似乎成为了唯一的一种方案。
　　最终一致通过！
　　利用飞船的通讯系统，对夏之夜进行了疯狂的呼叫！
　　这是第一种办法……
　　但是并没有用，夏之夜安坐在那里，动也不动。
　　然后直接用外放的大喇叭进行呼喊，但是因为缺少了声音传播的介质，声音并不能有效的抵达夏之夜的耳边。
　　托尼恼羞成怒的表示，要将那个在飞船上面安置外放喇叭的混蛋给开除掉！
　　各种各样的办法被想到了，但是没有任何一种是有效的。
　　正当众人相顾茫然的时候，忽然，布洛克问道：“你们谁看到了……娜塔莎？”
　　这一声问出之后，众人这才意识到，刚才讨论的太过于激烈了，以至于把娜塔莎给忘了。
　　再看显示器，所有人只觉灵魂全都从脑瓜子顶上飞出来了！
　　就见到娜塔莎穿着一身战斗服，正利用战斗服上的推进器，朝着夏之夜所在的方式推进，眼看着，就要进入那一层能量场中了！

第515章 灵魂在哭！

　　托尼连忙通过通讯器对娜塔莎进行了呼唤：“天啊，你给我站住，你到底要做什么？”
　　娜塔莎的声音从通讯中出现，语气倒是颇为平淡：“很显然，我去唤醒他。”
　　“这不是唤醒，这是自杀！！！！”
　　托尼脑门子上都蹦青筋，不仅仅是他，所有人的脑门上都在往外跳青筋。
　　班纳说道：“让我去把她带回来。”
　　“别。”娜塔莎说道：“你们过来时需要时间的，我能够看到你们的到来，我完全可以在这个时候进入能量场中……”
　　“你……你到底想要做什么？”托尼说道：“闯入能量圈绝对是最愚蠢的做法，到现在为止，我们甚至无法分析出这份能量到底属于什么样的存在。你进入其中，会死的……”
　　“……会不会死我不知道。”娜塔莎说道：“但是你们看到了吗？他需要我……”
　　“他是需要我们。”
　　托尼说道：“你不能进行这样的决定，也不能如此轻易的忽视自己的性命！哪怕说万一的机会，你成功了，然后唤醒了她。但是你死了……那怎么办？你让我们以后如何面对那个该死的糟老头？清醒一点，你要相信他！”
　　“我相信他的。”娜塔莎说道：“从始至终！”
　　“那你……”
　　“但是你现在让我怎么办？”娜塔莎的语气也变得有些激动了起来：“我站在这里，我眼睁睁的看着他，看着他一点点的消瘦下去，看着那该死的能量场一点点的收缩坍塌，看着他一步步的走向毁灭，但是我却什么都不能做，什么都做不到！你知道这种恐惧吗？你最爱的人，在你的面前，就这样一点点的，一点点的走远，甚至于走向终结！而我唯一能做的就是站在这里看着……眼睁睁的看着，那种无能为力的恐惧，那种该死的，让人生不如死的煎熬，你明白吗？”
　　面对这样的一番话，哪怕是托尼一时之间也词穷了。
　　最后他咬着牙说道：“可是，这并不是你踏入那能量场的理由。如果，如果你死了，而他活着，并且知道，正是因为自己放出来的能量场，最终杀死了一个如此爱自己的女人，他也会疯狂的。或许，他会毁灭这个世界！”
　　“他不会的……”
　　娜塔莎的眼角有泪痕，却不多，语气淡淡，就如同是给一个孩子讲述遥远过去的故事：“听着哦，他是一个真正的英雄，他在枪林弹雨之中闯入敌人的阵地，一次次用生命换取胜利，挽救了无数人的性命，让胜利的天秤倒向我们。他不应该被这个国家所轻慢，他应该被所有人铭记。但是，既然那不允许的话，至少，至少哪怕只有几个人，能够记住他，也是可以的哦。所以，记住这位英雄吧，他用生命燃烧了军魂，让敌人的阴谋，瓦解在蓝天白云之下。所以，记住这个英雄吧，他用鲜血染红了天空，为我们奏响了胜利的凯歌！”
　　这番话就如同是在内心深处，最恳切的呢喃，也可能是娜塔莎内心深处，最可恨的魔咒。
　　“虽然，他有点痞，第一次见面，还那么的无理……”
　　娜塔莎远远的看着：“但是，我最后真的相信了，他是一位英雄！为了……世界和平！”
　　说到这里，她回过头：“所以，哪怕有朝一日，他真的试图毁灭这个世界，那么……一定是世界的不对！”
　　如果有朝一日，他真的试图毁灭世界！
　　那么……一定是世界的不对！
　　这到底是一种什么样的精神状态？这到底是一种何等深沉的爱恋？不，这根本就是到了迷恋的程度！
　　疯狂的沦陷，不给自己一丝一毫救赎的机会！
　　眼前这个女人，或许还是第一次当着所有人的面，讲述内心深处的话语。
　　没有人说话，或许没有人知道该说什么才好，然后众人就眼睁睁的看着，那个女人一点点的将自己推进了到了那能量场中。
　　瓦解！
　　瓦解！
　　瓦解！
　　面罩在瓦解，外衣在瓦解，一切的一切似乎都在瓦解，甚至于，包括她的身体！
　　她将自己投入了最深沉的地狱之中，却如同获得了天堂的通行证。
　　她的脸上自始至终带着一丝笑容，就如同那疯狂到可以吞噬一切的力量，对她而言，都是情人的抚慰。
　　她从未想过要得到回报，尤其是当知道了那个女孩的存在以后！
　　但是她也从未放弃！
　　哪怕不能成为他身边的那个女人，她也希望能够成为他身后的那个女人。
　　这个世界上，有不同的道路，每个人都有自己的选择。
　　既然选择了就不后悔！
　　她也从未后悔！
　　因为，能够看到那个人，能够感受到那个人的存在，能够和他说几句话，能够帮他完成他的理想……哪怕是当这份理想完成之后，他将会和另外一个女人携手，走进另外一段崭新的生活之中，他也在所不惜！
　　因为……
　　“你是我心中，第一位超级英雄啊！很可恨的，从小的时候开始，就一直都在听你的故事长大。最后，见到了你，认识了你，了解了你，爱上了你……如果这份能量属于你，那么，能够死在你的手中，我甘之如饴！”
　　……
　　……
　　“啊……下雨了吗？”
　　任意挥洒宇宙能量，塑造一切自己想塑造的夏之夜，不知道为什么，忽然看到有水滴落在地上。
　　抬头去看，哪里有雨？
　　事实上，头顶上连生态圈都看不到，又怎么会看到雨？
　　再低头，又有水珠落下，他茫然伸手，这才意识到：“我流泪了啊。”
　　为什么哭？
　　为什么哭的这么厉害？
　　为什么眼泪流的无论如何也止不住？
　　他不断的擦着脸，擦着眼，抹着泪，但是……无论怎么阻止，没用，就是没用。
　　就如同是眼眶里打开了两个水龙头，怎么都控制不住！
　　“我到底怎么了啊？”
　　惶急，恐慌，茫然，更多的是害怕……他怕！
　　他莫名的害怕！
　　总有一种感觉，如果不能立刻想起某些事情，如果不能尽快的想到什么……如果不能弄清楚自己到底为什么哭的话，他将会……遗恨终生！！！！

第516章 可趁之机！

　　想不到！
　　什么都想不到！
　　融入脑海之中的除了茫然，还有那不知道从何而来的预感之外，甚至连一丝一毫的悲伤都没有。
　　“到底……发生了什么？”
　　他知道一定是发生了什么，否则的话，没有理由会发生这样的情况。
　　但是究竟是从什么地方开始变得有些不对劲的呢？
　　是什么？
　　分解机的升级，伊戈灵魂结晶，没有引导的体验伊戈的平生……
　　“没有引导……”
　　夏之夜忽然楞了一下，忽然将目光放在了不远处那小小的大脑之上。
　　他的瞳孔之中有不同的情感闪烁而过：“不对的地方，难道来自于你？没有理由啊！没有理由，会在这种关头，出现你这样的存在，直接坐落在我灵魂之侧，哪怕是分解机升级，也不可能允许你这样不稳定的因素，出现在我的身边……除非，从最开始的时候，一切就已经不对了！我忘记了什么？伊戈……你能告诉我吗？”
　　回应夏之夜的是沉默。
　　然而单纯的沉默，就已经是恐怖的开始！
　　否则的话，伊戈不会如此沉默。
　　“终于察觉到了啊……”
　　伊戈的声音传入耳中，但是这声音竟然如同雷鸣！
　　刹那间炸响在耳侧，几乎动摇夏之夜的灵魂！
　　他的瞳孔骤然收缩，然后就看到那原本不过巴掌大的一个小小球体，开始疯狂增长！
　　搅动宇宙之中的波动，刹那之间荡漾而起的是无穷尽的宇宙能量，那能量波动，就如同是一道道的罡风，穿透夏之夜的身体，乃至于灵魂！
　　一瞬间，夏之夜就已经遭受到了不可想象的重创。
　　然而他的脸色竟然未曾有多少变化，只是皱着眉头，审视如今的自己，然后他叹了口气说道：“原来，一切都只是表象而已。是我，给了你机会吗？”
　　伊戈现出了自己的身影，就这么踏足在了宇宙之中，听到夏之夜的话之后，倒是有些怔住了，然后他轻轻一笑说道：“怪不得，你能够走到今天这一步，怪不得，我最终竟然会落到你的手里。你所展现出来的，远远还不是你的全部。”
　　夏之夜叹了口气：“一个已经千疮百孔的灵魂……还说什么展现出来的？从我进入这所谓的‘试炼’开始，每一步，应该都在你的谋划之下。”
　　“事实上，一切都很顺利。”伊戈说道：“我的能量并不是这么容易就可以被消化的，试图利用我的灵魂作为你那个奇怪物品的升级道具，是你最错误的一部。不得不说的是，那一段时间，真的是非常痛苦，无穷的磨砺，不断的消耗着我的所有。我不得不用劲一切的力量，来对抗这份消耗，哪怕是到了最后，也几乎被磨灭掉了一切，好在，我还有一块保存在了灵魂结晶之中。而当你使用灵魂结晶作为升级物品的时候，我得到了解放！”
　　“然后呢？”夏之夜的表情淡然，轻描淡写的问道：“你是怎么做到的？”
　　“很简单，因为这一切，全都是我的。”伊戈看着周围的一切：“这里是属于我的记忆，这里是属于我的力量，用我的力量，灵魂，织就的美梦，自然应该听从我的指令。虽然夺取这份权限，花费了我一定的时间，但是这并不难……而当最初的世界崩碎之后，你所吸收的每一分宇宙能量，其实都是我！用我自己来替换你……这甚至不需要让我自己来动手，就可以做到完美的替换！如果不是被打断的话，让你察觉到了不对，或许，当你被我彻底替换之后，你扔就不知道到底发生了什么。”
　　“你屏蔽了我的一部分感知？”夏之夜问。
　　伊戈坦然点头：“还有一部分记忆。”
　　“作为胜利者，你还有什么想说的吗？”夏之夜叹息，这种情况，是他意想不到的。
　　就如同伊戈所说的那样，当夏之夜选择利用伊戈灵魂结晶作为升级分解机道具的时候，他毫无疑问的给了伊戈伊戈最好的反击机会。
　　未曾彻底磨灭的灵魂，存在于灵魂碎片在之中，当出现在了伊戈的‘世界’之中以后，一切就被人给算计好了。
　　很简单的计划，但是因为伊戈占据了一切的先机，从而导致，夏之夜没有丝毫犹豫的，甚至没有丝毫怀疑的，就直接踏入了这陷阱之中。
　　甚至，他还自鸣得意！
　　说实话，他在那个时候其实就应该能够察觉才对，但是他的精神上被蒙上了一层阴影，从而导致，他对一切的一切都是如此的后知后觉。
　　本应该小心谨慎的他，变得大意而且放肆！
　　现如今想来，各种各样的不协调，其实早就已经存在了1。
　　但是……真的究竟是结局了吗？
　　夏之夜看着伊戈，他的嘴角翻起了一丝笑意：“现在，或许并不是最好的时机吧？”
　　伊戈轻轻一笑：“你想说什么？”
　　“最初的时候，你对我吼了一声，之后开始偃旗息鼓。”夏之夜说道：“最初那一声，代表着你如今真实的力量！那份力量确实很强大，那一瞬间我感受到了灵魂方面的震动！之后你开始销声匿迹，变得藏拙，以最直观的体现……‘大小’来界定你我之间巨大的力量差异，从而让我心安理得的享受主动权！”
　　“但是……为什么呢？”夏之夜说道：“最初的时候，你所掌握的力量并不差什么。为什么不直接对我动手呢？是因为，你找到了代替我的方式？还是说……你找到了一种，可以让自己恢复力量的方式？不可否认，我的身体确实已经千疮百孔了……但是不要忘了，这无非是能量的凝聚，在这个地方，我们……没有身体！”
　　“所以……你的结论？”伊戈的表情没有丝毫的变化。
　　“我的结论很简单……你刚才所说的一切，其实都是谎言！”
　　夏之夜说道：“真相则是……你隐藏自己，不断地充实自己的力量，一边为了防止我发现，而故意做出了‘替代’的假象，不得不说……非常完美，可惜，却有一个巨大的破绽！”
　　“如果这个世界的一切都是你的……”夏之夜看着伊戈：“那你还用，这么费劲吗？”

第517章 我给你添麻烦了吗？

　　但是其中那巨大无比的谎言，是无论如何也无法弥补的漏洞。
　　只需要一个漏洞，所有的一切都将会被不攻自破！
　　如果这个世界都是伊戈的，那么他没有必要花费时间，潜移默化的进行什么‘替换’，甚至于，也没有必要在这个时候跟夏之夜解释什么。
　　而当这一切都无法解释的时候，唯一的结论就只有一个，那就是……伊戈在说谎！
　　耗费如此心机，折腾了这么久，唯一的一个解释则是……他在默默地积蓄力量，换言之，他没有把握，凭借当前的力量，就可以直接搞定夏之夜！
　　那么，当一切全都明朗之后，夏之夜所做的第一个动作就是……
　　狂暴的宇宙能量开始沸腾！
　　巨大的轰鸣声在宇宙之中爆发，无形之中的暗影，那是一次次能量碰撞的体现。
　　“必须要承认的是，你确实比我想象的还要精明和强大！”伊戈的声音充斥在整个宇宙之中：“但是你不应该给我这么多的机会，你真正应该做的就是在明白这一切的一瞬间，立刻动手！”
　　“一早一晚并不能代表什么，强弱的差距如果如此轻易可以抚平的话，你也不需要在这里和我废话。”
　　夏之夜的声音竟然丝毫不弱，充斥在宇宙之中，如同雷霆怒吼，好似暴雨倾盆：“事实证明，你并没有想象之中的那么强大！！！！”
　　狂暴的宇宙能量席卷，轰然的巨响之后，是刹那之间的湮灭。
　　坍塌，毁灭，黑暗，交织在宇宙之中的是各种各样的光，这些光融入整个世界，却又光影分离，形成一个个奇幻诡异的色彩，最终，一切幻灭于无形之中。
　　唯独留下的是宇宙之中，两个看上去颇为残破的大脑，各自千疮百孔，肆意的是光满闪烁的粒子。
　　“结束了……”
　　夏之夜的声音传递在宇宙之中：“我的分解机没有将你彻底磨灭，这部分工作，让我来弥补。”
　　“就算是你能够杀死我，但是也休想真正磨灭我！”伊戈的声音之中带着愤怒和不甘，他本应该趁着时间积蓄力量，却也在这样的过程之中，让夏之夜掌握了粒子的使用方式。
　　如果没有这些能力的话，哪怕夏之夜掌握着比他更加强大的力量，在真正的战斗之中，也未必能够爆发出真正的实力。
　　“我的灵魂，将会永远寄居在你的灵魂之内，时刻用你的灵魂滋养着我的身体，当你……意识不到的时候，你将会失去对这具身体的一切主导权限！”
　　伊戈的狂怒之声传递在宇宙之中。
　　然而下一秒，巨大的能量看碾压而至，刹那间，一切烟消云散！
　　被屏蔽的感知刹那间回归，遗失的记忆刹那间复原，然后他就想起了一件最为要命的事情！！！
　　“特么的，我在这该死试炼之中，一旦体内能量消耗完毕，我拿什么补充？”
　　同时，一股巨大的吸附力忽然涌现，下一秒，夏之夜发现自己的视角被锁定在了一个位置上，固定，而且恒定，虚空之中，似乎有另外一个意识在盘旋，他在思考……思考，自己的状态！
　　“这是……”
　　夏之夜心念一动之间，忽然只觉得自己的精神刹那间开始无限上升，瞬间，睁开双眼！
　　金色的能量在收缩，眼前一条条提示出现。
　　【能量即将消耗完毕，请问是否使用纯粹的能量原石进行补充？】
　　【能量即将消耗完毕，请问是否使用纯粹的能量原石进行补充？】
　　一连问了三遍。
　　然而在这之前，夏之夜却已经发现了，金色的能量之中，多了一个人！
　　他的身形瞬间消失在了原地，原本带着伤害特性的能量变得温和了起来，同时再度出现的时候，他已经到了娜塔莎的身边。
　　满身伤痕，一身的战斗服已经彻底的被磨灭在了这能量之中，周身上下大部分的皮肤已经彻底剥落，她的生命体征，正在飞速流逝！
　　“娜塔莎……”
　　开口说了三个字，但是声音却并未传递到娜塔莎的耳中，深吸了一口气，所有的能量化为了一个巨大的眼睛，金色的双眼，所有的能量全部化为了一种纯粹的恢复力，灌注到娜塔莎的周身上下。
　　以肉眼可见的速度回复着身体，娜塔莎逐渐的睁开了双眼。
　　映入眼帘的是形销骨瘦的夏之夜，他的眼神之中带着无法形容的情绪，娜塔莎却是笑了起来。
　　伸出手，轻轻触碰夏之夜的脸颊：“我……给你添麻烦了吗？”
　　虽然声音无法传递，但是夏之夜却看清了她想说的话。
　　然而这一句话，却让夏之夜的心头涌现出一股无法形容的滋味，他咬着牙摇了摇头。
　　此时此刻他也知道，为什么那一瞬间，自己的情绪会变得如此古怪。
　　虽然他已经察觉不到外界的变化，但同时……他的潜意识之中，又能够感觉到一切的变化。
　　或许那个时候，他的灵魂看着这个女人一步步的踏入必死的绝境之中，带着一往无前的深情……
　　只是，情深至此，何以为报？
　　“那我……帮上忙了吗？”
　　娜塔莎仍旧是张嘴，但是夏之夜却清晰的捕捉到了她的意思。
　　他笑了笑，然后认真的点了点头。
　　若非是那一瞬间，灵魂之中那近乎于绝望的哭喊，他又如何能够察觉到一切的不对？
　　若非是这个女人，不要性命的冲进来……现如今的他，恐怕仍旧一无所知。
　　分解空间之内，一套衣服直接出现在了娜塔莎的身上，下一秒，夏之夜按住了娜塔莎的后颈。
　　娜塔莎搂着夏之夜的胳膊，轻轻的闭上了双眼，指尖微微用力，下一秒，娜塔莎就昏迷了过去。
　　没有时间多说，夏之夜将娜塔莎收入分解空间之内，下一秒，选择了使用‘纯粹的能量原石’进行能量补充！
　　只是往外面托尼等人的方向扫了一眼，下一秒，夏之夜重新闭上了双眼，进入了，那本该早就进入的升级状态之中……

第518章 升级完毕！

　　从最初的诞生，然后逐步成长，夏之夜始终跟随着伊戈的视角，伴随着他的成长。
　　最初的纯粹，后期的转变，野心的萌生，寂寞的增长……数百万年的岁月，就在夏之夜的眼前一点点的流逝，一点点的消磨！
　　这是一次漫长，枯竭，森冷，几乎让人难以忍受的折磨。
　　夏之夜就静静伴随着这样的折磨，跟随着伊戈的视角，足足走过了数百万年的岁月。
　　当一切的一切落入终点之后，夏之夜睁开了双眼。
　　目之所及是宇宙，星空环绕，金色的能量如同潮水冲击，一点点的转化浓郁，最终收缩到了夏之夜的心头，凝聚成了一点金色的光芒，彻底的消失在了夏之夜的体内。
　　【分解机升级完毕！】
　　眼前出现的提示，让夏之夜有一瞬间产生了极为陌生的感觉。
　　但是下一刻，一切的一切就已经重新收归到了脑海之中，精神进行了数百万年的漫长旅途，他差点遗失了最初！
　　无声，却极为凶险！
　　虽然只有一刹那，但是如果，自己真的迷失在了这数百万年的岁月之中，那他或许就再也不是夏之夜了吧？
　　闭上了双眼，夏之夜重新整理思绪，所有的一切在脑海之中翻腾，翻滚，最终归于平静。
　　关于伊戈的一切经历，开始飞速的被他遗忘，野心，黑暗这一类负能量的存在，开始飞速的消失，一直到最终的无影无踪。
　　到了此时，夏之夜方才算是真正的松了一口气！
　　这一次的重要升级，让他有些意想不到。
　　在分解机等级不足的情况下，强行分解伊戈造成的副作用，直接带入到了升级之中！
　　导致最初完全被伊戈玩弄于鼓掌之中，若非是娜塔莎拼了性命的冲入到了这金色的能量之中，若非是灵魂时刻关注，若非是茫然之中的警醒，这一次恐怕真的就危险了。
　　而之后那漫游了数百万年岁月，一瞬间的遗失和刹那间的找回，虽然只是轻描淡写的几句话。
　　却是升级之中本身的凶险。
　　第一次重要升级的时候，分解就有过提示，需要坚定不移的意志。
　　之所以需要这一点，正是因为，在升级过程之中，可能会遗失在其他人的灵魂在之中。
　　而伊戈的灵魂，更是出乎预料的强大！
　　这一点在给夏之夜带来了无数麻烦的同时，不得不说也是分解机能够成功升级的关键。
　　“灵魂！”
　　夏之夜深深的吸了口气，这一次升级之后，他甚至可以清晰的感觉到，那荡漾在灵魂之中，无所不在的分解机。
　　其实，它或许并不是一个机器，虽然具现在自己眼前的时候，确实是一个机器的状态。
　　但事实上，它或许只是一种灵魂之中，特殊的能量吧？
　　这是个迷！
　　哪怕是有朝一日，夏之夜真的拥有了不朽，可以存在于这个宇宙之中，无穷尽的时光和无穷尽的岁月，也无法解开这样的谜团。
　　换上了一套战斗服，夏之夜展开了身后的鸦神之翼，加速度展开，瞬间消失在了宇宙之中，再度出现的时候，则是已经到了飞船之中。
　　飞船里，所有的人都在静静等待。
　　而当夏之夜出现在飞船里的时候，他们这才算是松了口气。
　　托尼看着夏之夜：“结束了？”
　　夏之夜将面具拿下，收到了分解空间之中，默然的点了点头。
　　“娜塔莎……”托尼开口。
　　虽然先前，他们曾经看到夏之夜醒过来，并且救治了娜塔莎，但是具体的细节并不清楚。
　　夏之夜说道：“准备一个房间吧，她需要休息一下。”
　　“明白。”
　　众人一时之间也不知道该干点什么才好，夏之夜说了这么一个事，大家立刻开始行动，不过转眼之间，下层的休息舱就被打扫的干干净净，小桌子上面更是放满了各种各样的食物和饮品。
　　夏之夜将娜塔莎放在了床上。
　　她的身体已经被夏之夜的荷鲁斯之眼给彻底修复，但是却没有如同过去那般，直接从昏迷之中醒来，而是双眼紧闭，陷入了沉睡之中。
　　托尼弄来了一个苏美尔，进行光波扫描，确定她的身体没有大碍之后，众人这才算是松了口气。
　　其他人你看看我，我看看你，眼看着夏之夜好像没有搭理他们的心情之后，也都很理解的回到了飞船上层。
　　只有托尼留了下来，看着坐在娜塔莎床头上，静静地看着她的夏之夜，托尼想了一下说道：“虽然劝过你不止一次，但是我还是得说，她能够做出这样的举动，就已经证明了，她随时随地，愿意为你付出自己的性命。这样的女人，如果你不去珍惜的话，未免太可惜了。”
　　夏之夜没有说话。
　　“我不知道你到底经历过什么，也不知道那金色的能量到底是怎么回事，是一种保护机制，还是其他的什么……但是，总感觉你这一次回来之后，似乎更老了。”
　　托尼说道：“但是岁月意味着智慧，得失之间的事情，我想不需要我在说什么了吧？”
　　“不是得失的事情……”
　　夏之夜开口了，声音略微有些嘶哑：“她们每一个都很好，我硬着心肠不断的拒绝，只是希望能够伤害她一下……伤害是可以恢复的，但是时间不会倒流。为了我浪费自己宝贵的时间，是划不来的。我本以为，她会知难而退，但是我没想到，她竟然……这真的很可怕，如果我当时仍旧对这一切无知无觉的话，或许，我会恨不得毁了我自己。”
　　摇了摇头，夏之夜捂住了自己的脸，他的眼睛有些发红，却没有流出一滴眼泪，他只是轻轻的说道：“我不知道该怎么回报这样的感情，也不知道……该怎么处理这样的关系。但是我觉得，我应该勇敢，不管是对还是错，至少应该向前踏出一步。不应该，再让伤害落在她们的身上，却又担心，一旦踏出去了，却让她们更加受伤……托尼，你能明白我的心情吗？”

第519章 勇敢的心！

　　托尼却很自然的撇了撇嘴：“不明白！”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？”
　　托尼无奈的说道：“生命是有限的，但是有限的生命之中可以迸发出无限的精彩。你刚才这番话里，最重要的一句话就是……你应该勇敢！是的，我也是这么认为的，孩子才会去做选择，才会以为单纯的伤害，就能够真的让那些愿意为你付出生命的人退缩，事实上，当一份感情已经完全超越了生命之重的时候，那份伟大就已经完全不能用感情来形容了。老年人，勇敢一点，你已经过了很多的岁月了，你的岁月到底会有多长，你到底是一种什么样的生命体，难道你自己还不清楚吗？”
　　“无尽的岁月！”
　　托尼看着夏之夜，认真的说道：“你或许会有无尽的岁月！但是，你所爱的那些人，有吗？那位姑娘有吗？娜塔莎有吗？年华终究会老去，但是你会吗？”
　　“……你怎么知道的？”夏之夜不记得自己和谁说过这方面的问题。
　　“要知道，很多事情其实是瞒不住的。”托尼说道：“你以为，一个正常的人类，能够造成先前那样的才场景吗？”
　　他伸出手来按住了夏之夜的肩膀：“不管你是如何看待自己的，但是至少在我们看来，你就是我们的战神。是地球当之无愧的守护神……当然，我不是说作为守护神，就有资格找好几个老婆。毕竟不能强迫不是吗？更何况，你让那些一个女朋友都没有的家伙该怎么办啊？真正的问题是，她们两个对你的感情是不是都很重？是否，愿意在有限的生命之中，陪伴你走过这段岁月？”
　　这是夏之夜从未考虑过的。
　　所以，他沉默了。
　　可是沉默之后，却又苦笑了一声：“他自私了。”
　　“不自私就是无情。”托尼说道：“到底是选择当一个渣男，还是选择当一个情圣，你自己选择。”
　　情圣是个什么鬼？
　　夏之夜都有点无语了，自己什么时候能够和情圣这样的玩意挂上钩了？
　　而且为什么说到现在，与其说是将事情说的更加清楚明白，还不如说是变得更加迷茫了。
　　最后他深深的叹了口气：“你给我滚。”
　　“过河拆桥的男人啊。”托尼瞪了夏之夜一眼，转身要走，却忽然又看向了夏之夜：“有一件事情，我必须要得到明确的答案。”
　　“你说。”
　　“伊戈呢？”
　　“湮灭了。”夏之夜说道：“彻底湮灭了。”
　　“很好。”托尼又说道：“今后还会发生这样的事情吗？”
　　“这是第二个问题……”夏之夜看了托尼一眼：“不过我可以回答的是……不会了。”
　　分解机已经升级到了高级，应该是已经到了顶点了，虽然现如今他还没有尝试过究竟能够做到什么程度，但是应该不会出现更高级的选项了……毕竟，又不是那些升级起来无边无际的小说。
　　什么事情都会有一个顶点，分解机通向高级的道路之上，只有这两道坎。
　　根据使用能量的不同，分别体会不同的人生。
　　而伊戈的灵魂结晶，很显然帮助夏之夜渡过了一种无法想象的人生经历。
　　数百万年的岁月！
　　虽然其中负面的东西已经消失殆尽，但是给夏之夜带来的好处，也是无穷无尽的，无法形容！
　　托尼总算是走了，夏之夜一个人坐在了娜塔莎的床头，看着这个为了自己，毅然赴死的女人，心头最深的地方有一种被刀割般的疼痛。
　　“我到底，应该应该如何对待你啊？”
　　坐在床头，将娜塔莎的一只手握在手里，这一刻的娜塔莎，不再是初见时的强大，她柔弱的让人心疼。
　　不管之后如何，不管她醒来以后怎么样吧，至少这一刻，夏之夜只想静静的握着她的手，让她感受到自己的存在……也可以感受到她的存在。
　　……
　　……
　　昏迷是因为灵魂的损伤。
　　肉体的痛苦会造成灵魂的伤害，而这样的伤害，睡眠是最好的恢复方式之一。
　　当然，也有些人当承受到了极限之后，无论如何休息，也是无法彻底恢复的，今后的岁月之中，总会感觉自己的灵魂好像是少了一块。
　　娜塔莎还没有到这样的程度，夏之夜所度过的升级过程之中和外界的时间流速并不对等。
　　所以，虽然看夏之夜和伊戈又是对话，又是战斗的，实际上并没有过去多长时间，他出来的算是及时，更是一瞬间调动了荷鲁斯之眼的恢复之力，因此娜塔莎的灵魂并没有受到不肯逆转的伤害。
　　可就算是这样，她也足足睡了两天，方才醒了过来。
　　而夏之夜这两天里，却是不眠不休。
　　一直到察觉到床上的这个女人的一切都在复苏的时候，夏之夜这才连忙放开了她的手，试图站起来的时候，却被娜塔莎给抓住了。
　　“我知道的……”
　　夏之夜心头一颤，回过头来表现出了应该有的惊喜：“你醒了？”
　　“你一直都在我的身边，不是吗？”娜塔莎说道：“虽然，我一直都在睡觉，但是我能够感觉得到。”
　　“要不要吃点东西？”夏之夜问道：“我去给你煮一锅粥吧，用青菜，应该已经很久没有进行过这方面的补充了吧？”
　　“我爱你。”
　　娜塔莎开口。
　　夏之夜眨了眨眼睛，好像是没有听清楚。
　　“我爱你！”
　　娜塔莎坐了起来，她的是身上没有伤势，一切都已经被修复的非常完美，所以她的声音也很大，动作也很剧烈。
　　她相信，夏之夜能够听清楚。
　　“我……”夏之夜张了张嘴：“我，不敢……”
　　“不用你敢。”娜塔莎伸出一根手指点在了夏之夜的唇前，然后一路下划，到了他的心口：“有一个声音在诉说着和我同样的话，嘴巴是一个懦夫，但是心却是勇敢的。”
　　“它……真的说了？”夏之夜的眼眶微微发红。
　　“很清晰。”娜塔莎将头靠了过来，贴在夏之夜的心口：“它在说……我也爱你。”

第520章 盘点收获！

　　柴达星上还有一些事情没有处理完，还得回去处理一下，惊动了诺瓦至尊的事情，毕竟不能没有一点解释。
　　而此时，飞船上层之内，夏之夜看着众人，也是百感交集。
　　“这一次的混乱，是因我而起。”
　　夏之夜斟酌开口，下面这句话还没开始说呢，就听到托尼起哄：“你要是说，抱歉啊，对不起啊之类的话，那我肯定会嘲笑你整整一年！对，你猜的没错，就是整整一年，误差绝对不会超过一秒钟！”
　　众人顿时哄笑了起来。
　　娜塔莎也笑着看着夏之夜，这眼神让夏之夜的心头打了个激灵，无可奈何的叹了口气说道：“你们这么说的话，我都不知道该怎么往下说了。”
　　“事实上，我们没有帮上你什么。”
　　班纳说道：“所以，道歉的话并不需要对我们说。”
　　说着这话的时候，他看了娜塔莎一眼：“但是有些事情，我们仍旧需要你给我们一个交代。”
　　娜塔莎一愣，抢先开口说道：“这种事情，没有什么好交代的吧？毕竟，发生这种事情，并不是他想要的，嗯，意外，一切都只是一个意外。伊戈已经彻底湮灭了，他的身体也没有什么问题，这件事情是我太冲动了，而现在也没有出现什么不可挽回的后果，总而言之，这件事情就这样吧。”
　　班纳撇了撇嘴，看了夏之夜一眼，没说话，但是这眼神有点戳心。
　　夏之夜揉了揉自己的脸说道：“这件事情，我会有一个交代……”
　　确实需要有一个交代，不能就这样算了。
　　他们不认识李小米，或者是和李小米不熟，但是他们认识娜塔莎，娜塔莎是陪着他们一起冒险，一起经历生死的伙伴，亲眼看着这样的一幕，一帮人难免产生了一种大舅子小舅子看着混小子欺负自己姐姐妹妹的感觉。
　　虽然娜塔莎说了，不需要有什么交代……但是就这件事情而言，夏之夜觉得，自己确实是要有一个交代的。
　　但是他还需要一点时间。
　　跨越了生死的感情，他不能再依靠伤害对方来让对方知难而退。
　　在这样的感情之中，对方所承受的伤害已经足够了。
　　可是犹豫不决，举步不前，并不能避免伤害，只有可能将伤害扩大！
　　所以，或早或晚，或者说一定要尽早，一定要给出一个交代。
　　“等回到地球之后吧。”
　　这句话夏之夜没有说出来，只是在他自己的心里给自己设下了这样的一个期限。
　　现实不是小说，夏之夜不会去乞求那种娥皇女英共侍一夫的美梦，所以，到底会发生什么？不管是如何决定，他的心头实际上还是一点底都没有。
　　交代或者是不交代的，这件事情到这里似乎也算是告一段落。
　　接下来的话题主要是朝着夏之夜自身的问题出发，倒是没有人真的刨根问题的去询问夏之夜的能力到底是什么，为什么会引发这样的变故。
　　他们更在意的是，这样的情况以后会不会发生。
　　一直到夏之夜明确的表示，再也不会发生这样的问题之后，众人的一次小聚会这才算是告一段落。
　　……
　　……
　　有话则长，无话则短，事情结束，众人朝着柴达星飞。
　　夏之夜自己坐在床上盘点分解伊戈之后所获得的收获。
　　【中级万物生长*99】
　　【中级理智思考*99】
　　【中级能量摄取*99】
　　【中级能量控制*99】
　　【中级自转理论*99】
　　【中级粒子重塑*99】
　　【无色大晶体*999】
　　【远古的孤寂战魂结晶*1】
　　【纯粹能量原石*1】
　　后面的战魂结晶，能量原石，全都在升级的过程之中使用完了，所以现在剩下的就是各种技能书，还有九百九十九个无色大晶体。
　　技能书这一次给出来的数字都很标准，全都是99！
　　这大概也是因为分解机没有达到相应的等级，以至于分解出来的东西，99就变成了一个上限。
　　而夏之夜比较在意的是，这些技能书的含义到底都是什么？
　　“……万物生长，理智思考，能量摄取，能量控制，自转理论，粒子重塑……”
　　他皱着眉头看着，总感觉里面好像混入了一个奇怪的东西，顺手拿出了一本中级自传理论出来。
　　“这……啥意思？”
　　顺手一拍，下一秒，夏之夜的表情就好像宿便未清，并且努力了一个早上去未尽全功的可怜人。
　　“竟然是一种星球模拟自转的理论，这东西，我要了到底有什么用？”
　　他和伊戈又不一样，根本就不需要学着一个星球那样，让自身伴随宇宙波动进而旋转。
　　但是仔细感受之后，却又觉得，这玩意有点吓人了。
　　因为它所模拟的并不单纯只是一种自转的方式，同时，它甚至还能够让夏之夜模拟出星球的引力……换言之……
　　“擒龙功？”
　　摇了摇头，没有多想，直接将这九十九本自转理论全都消化掉，但是却并未晋升到高级。
　　“总感觉类似的存在，我大概只有可能分解出这一次……”
　　捣鼓了一句之后，这个技能倒是出现了更加深刻的理解和更加精确的掌握。
　　引力所吸引的目标也从‘面’变成了‘点’。
　　但是如果这个技能失控的话，或许也会发生一些比较可怕的事情吧？
　　只有他又将万物生长给拍了。
　　刹那间，他有一种似曾相识的感觉……随着伊戈的记忆走了数百万年的岁月，星球之上的一草一木生长的感觉，虽然那不是伊戈控制而下的产物，却也是亲眼所见的。
　　而此时此刻他发现，自己可以轻易的控制一些东西的生长！
　　这份能力比较恐怖的地方在于，它所能够作用的，并不仅仅只是植物，甚至于还有生灵！
　　夏之夜所能够做到的是，加快他们的生长速度，让他们以最快的速度，成长……乃至于，老去！
　　并不是那种依靠一株植物，直接生长到天上的技能！
　　“这个能力，难道是要让我恶补一番植物学？”夏之夜心中琢磨，如果对植物特别了解的话，那这个技能或许会有事半功倍的效果……可问题是，这方面他从来都没有接触过啊！
　　而且，现如今自己的能力已经足够用了，再去费尽心思的研究这些，会不会有些舍本逐末？

第521章 挡都挡不住的事情！

　　唯一的问题是，这个技能只能独个控制，需要夏之夜的身体接住到‘被生长’生灵才可以发动。
　　否则的话，那夏之夜也能模仿一把，所过之处，万物凋零的场面了。
　　“还是很厉害的，但是如果能够提升到高级的话，那或许就更强了。”
　　夏之夜一本满足。
　　然后是接下来的……理智思考！
　　这其实算是一个被动技能。
　　九十九本书被捏爆了之后，技能仍旧是中级，是一种可以让夏之夜在任何极端环境之下，都能够保持冷静思考的技能。
　　关键的时刻，可以强迫自己冷静下来。
　　“多少有点鸡肋。”夏之夜感受了一下这个技能之后，若有所思，然后暂且放下，继续往下看。
　　能量摄取！
　　“直接摄取宇宙能量？”
　　这个技能让夏之夜的眼前光明大放！
　　而且，对这个技能他绝不陌生。
　　先前在伊戈编制的‘美梦’之中，他曾经利用那幅大脑一般的身体，琢磨过这个技能。
　　但是那更多的是一种本能，和现在的情况绝然不同！
　　直接从宇宙之中吸收的狂暴能量，一来可以增强本身，二来可以用来御敌，两者皆可的情况下，这个技能的作用简直大到爆啊！
　　如果没有相应体验的话，对这个技能夏之夜还需要摸索一下才能够掌握，但是拜伊戈所赐，他对这个技能也算是熟门熟路了。
　　“可惜，自我领悟的东西，无法促使技能升级，否则的话，这或许有机会转变成高级技能。”
　　美中不足的一点小遗憾，让夏之夜轻轻地叹了口气，旋即他微微一笑：“所谓人心不足蛇吞象，果然如此。从伊戈的‘美梦’之中，我也获得了一定的好处了，在这种情况之下，也没有必要继续纠结了。但是这么看的话，伊戈的美梦固然差点造成了遗憾，但是却也让我的得到了巨大的收获，祸福与共，从来皆如是啊。”
　　放下了这个之后，就是能量控制了。
　　一个是社区，一个是控制。
　　可谓是相辅相成，但是对夏之夜来说，却略微有些重叠，只是让原本的感悟更加的深刻，而且还多了很多他先前没有想到过的用法。
　　“这个技能，或许可以直接作用在我其他的技能上，鸦神之翼，加速度……瞬间移动可行吗？嗯，瞬间移动所用的能量，本就是宇宙本源的能量之一空间能量！为什么不能用？但是却需要逐一尝试。”
　　然后就是最后一个技能，粒子重塑了！
　　粒子的使用夏之夜先前在那美梦之中，已经体验过不止一次了，而有了能量摄取和能量控制这两个能力之后，于这方面更有体会。
　　但是当粒子重塑这个能力被夏之夜捏爆了之后，夏之夜更是大吃一惊！
　　“竟然是这样的技能？”
　　这个技能简单点的说法，就是利用宇宙能量转换生成的粒子，来修复自己的身体！
　　这么听的话，好像是一个普通的恢复技能！
　　但是，在中级技能的情况下，夏之夜只要心脏和大脑，没有遭受到灭绝性的破坏，都可以直接利用粒子重塑这个技能，修复自己的身体！
　　“或许，从今天开始，死亡已经离我越来越远了。”
　　夏之夜一时之间也有些恍惚了，不管是万物生长，还是那如同擒龙功一样的自传理论，又或者是这最后的粒子重塑，这一切的一切，都让他的手段拔高了整整一个台阶。
　　再加上其本身的各种能力，现如今他的实力到底达到了一个什么样的高度，夏之夜自己也不敢确定。
　　“但是，到底还是有一个人，可以告诉我的。”
　　夏之夜看看这个，又看看那个，有心想说，再走一下，有点事处理……却又有点不敢。
　　之前就是因为这句话，导致了一番巨大的混乱产生。
　　现在再说这句话的话，不知道他们还会不会放人？
　　而追根究底的问的话，又不能说，总不能告诉他们，自己打算去一趟地狱吧？
　　那他们更不放人了。
　　没办法，前车之鉴啊，如果不是因为先前的那件事情，夏之夜也不至于这么草木皆兵，现如今的这份担心，倒也是应该有的了。
　　好在，在他盘点收获的过程之中，柴达星到了！
　　这一次没有偷偷摸摸入星，事实上当他们的飞船靠近柴达星的时候，诺瓦至尊这些人就已经直接将他们给锁定了。
　　现如今诺大至尊这帮人全都满脸懵逼，等着夏之夜给个解释呢。
　　怎么着莫名其妙的就白日飞升了？
　　还闹得人尽皆知的？
　　这是要干啥？
　　……
　　……
　　飞船落下，夏之夜带着自己团队的成员，看着正在外面迎接的诺瓦至尊，微微一笑：“好久不见。”
　　“或许时间观念方面，我们彼此之间存在着一定的差异，如果我没有记错的话，我们似乎前不久刚刚见过。”诺瓦至尊有点无奈的说道：“请吧，其实我一点都不介意你的到来，事实上还相当欢迎，只是我希望，你下一次来的时候，能够更加的冷静一点，不要闹得人尽皆知，你知道，在网络发达的文明之中，你这种可以令人感觉到欢乐的事情，会在不到一个小时的时间直接冲到新闻头条！”
　　“事实上这并非我所愿的。”夏之夜无奈的说道：“但是有些事情，来了就是来了，挡都挡不住，而且你根本没有办法阻挡。否则的话，可能发生的后果，将会超出你我的想象。”
　　“你说的是……爱情？”诺瓦至尊带着三分天真的问道。
　　夏之夜叹了口气：“我说的是……便意。”
　　“……天啊！我到底在和你讨论什么？”诺瓦至尊有点崩溃：“作为一个英雄，你真的是让我大开眼界。”
　　夏之夜笑着说道：“具体的事情我没有办法跟你解释，因为这件事情只涉及到我自身。甚至于和我的团队也没有太大的关系，我能够跟你保证的就是，这件事情，不会危及到柴达星，不会危及到你我的友谊！”

第522章 对等！

　　诺瓦至尊却摇了摇头：“有些事情并不是一两句简单的解释，就能够结束的。我们必须要对民众，有一个交代。”
　　夏之夜笑了：“我想，这方面并不需要我多说什么了吧？民众应该知道什么，可以知道什么，想要知道什么，最终知道了什么，难道不是你们的工作吗？”
　　诺瓦至尊的脚步微微一顿，继而重新往前走：“一点吐露的意思都没有？”
　　夏之夜抬头看了看天空，然后说道：“事关我自身，探寻这样的秘密，其实是很没有礼貌的，这或许比询问一个女人的年龄，更加让人觉得尴尬。”
　　诺瓦至尊一时无言，最后叹了口气说道：“我明白你的意思了。”
　　夏之夜笑了笑，随着诺瓦至尊一起进了屋之后，众人落座，诺瓦至尊开口说道：“如果这件事情你们不能告诉我们的话，那么，有一件事情，我却希望你们能够给我们一个解释。”
　　“关于什么？”夏之夜没有贸然回答。
　　在这种场合，每一句话说出来，都是要算数的！
　　诺瓦至尊看着夏之夜：“索维林人。”
　　夏之夜笑了：“他们的事情很好解释，一群玻璃心的自我毁灭而已。”
　　“为什么我听到的却是另外一个版本的故事？”诺瓦至尊说道：“有人窃取了他们的智慧结晶，最终这群人凶残的冲到了他们的行星上，将战火蔓延在了一整颗星球之上。”
　　“如果您认为，几颗电池，能够和人命相提并论的话，那或许，这件事情错误的地方在于我们。”
　　夏之夜将事情简单的解释了几句。
　　其中细节方面没有多说，只是简单的说明窃取电池，接着是索维林人的追杀！
　　夏之夜说道：“我不否认，最初的时候，是我的人做错了事情。但是，做错了事情就代表着一定要死吗？不仅仅尾随追杀，甚至于邀请掠夺者绑架他们。如果连这种事情，我都能够忍受的话，我的脾气会不会太好了一点？”
　　诺瓦至尊无言了一会之后，这才说道：“我们应该尊重每一个星球，每一个文明，每一个人种的特殊性。”
　　“并且可以不在意，即将到来的杀身之祸？”夏之夜翻了个白眼：“难道我们还得尊重一下克里人，为了尊重他们，任由他们侵略柴达星的疆域，并且残杀你们的族人？任何的礼让都是有限度的，没有任何一个人能够依靠别人的让步来生存在这个世界上。而且，最重要的是，我们最终抵达索维林人的地盘，并没有对他们发动灭绝性的攻击！仅仅只是闯入了他们的王宫之内，找到了他们的大祭司，想要将这件事情解决明白。可最终的结果又是什么呢？”
　　“他们的大祭司，自己杀光了整个议会的成员。”
　　夏之夜无奈的摊了摊手：“政见不合的开始互相厮杀，最终爆发出来的混乱，着实不能怪我们吧？”
　　“我想，我需要有一些详细的报告。”诺瓦至尊说道：“这并不是我们需要的解释，而是其他文明所需要的。你们的存在，已经进入了一部分人的视野之中，他们认为你们可能成为宇宙之中新的威胁。”
　　“然后呢？”
　　夏之夜笑了笑。
　　“不，没有然后，这件事情到此为止！”
　　诺瓦至尊站了起来说道：“事情我会帮你处理，但是我希望你下一次到来的时候，不要带来这么多的麻烦。我多希望能够和你进行更加友好的会谈，乃至于，更加温柔的交流。”
　　夏之夜咧嘴一笑：“这也是我所希望的，可惜，麻烦如风，常伴吾身！”
　　让夏之夜他们稍坐之后，诺瓦至尊就忙回去了，另外有人给夏之夜他们安排房间。
　　环境很好，这一次安排的是一个套间。
　　一个大厅，好几个方面，所有人都能够很好的住下。
　　虽然夏之夜他们不可能住太长的时间，但是短时间的停留，享受一日夜的假期，也是满可以的。
　　坐在大厅之中，布洛克说道：“完全没想到，和一个国家这么重要人物的交流也是这么轻松的一件事情？最可怕的是，她所代表的文明层次，比地球还要……”
　　话说到这里，忽然说不出来了。
　　夏之夜笑了笑，摆了摆手说道：“好了，放开他吧毒液。”
　　“我说错什么了？”布洛克问道。
　　“没什么……”托尼摇了摇头：“只是你忘了一件事情，想要站在对等的位置上谈话，那就需要对等，乃至于更加强大的力量作为后盾才行。”
　　“你们不是帮过他们吗？”
　　布洛克说道：“就相当于……恩人？”
　　“高度文明，高度发达的星球，一个高度统一的国家，你认为什么样的恩惠会让他们铭记终生？并且永远都将你当做他们的恩人？”
　　托尼看了布洛克一眼。
　　布洛克恍然了：“没有任何的恩惠，可以让他们铭记到永远。”
　　“是的。”
　　托尼点了点头：“一切以国家为重！这句话对他们来说，并不仅仅只是出现在电视里的台词，而是他们的人生。”
　　布洛克沉默了。
　　特查拉看了看夏之夜，然后也叹了口气：“说实话，我刚才有些紧张。如果诺瓦至尊不愿意在这件事情上妥协，那该怎么办？我们和他们的接触已经极为深入，如果……”
　　后面的话没有说完，但是意思就是，如果这一次谈崩了，那夏之夜在这宇宙之中打下的局面，或许瞬间就会崩盘。
　　但是夏之夜却摇了摇头：“不，不会这样的。就算是真的谈崩了，最终的结果也不至于到最坏的状况！别忘了，克里人还没与死光呢。和平协议？在力量的天秤出现倾斜的时候，那就是一个屁！”
　　这话出口之后，所有人却都陷入了沉默之中。
　　夏之夜这句话说明他已经把诺瓦至尊所有的可能都已经想的通透了。
　　然后一句非常不合适宜的话出现了，就听到班纳嘀咕道：“这些事情想的这么明白，怎么和娜塔莎的事情，就这么拖泥带水的？”

第523章 海拉 出来！！

　　这件事情上，班纳对他的意见可以说相当的大了！
　　这个好脾气的绿巨人，对此的执着程度，就算是夏之夜都有点无语。
　　娜塔莎咳嗽了一声，说道：“我恐怕还得去找科尔森谈谈。”
　　有些事情还是得做，否则的话，夏之夜一行人也该启程返回地球了。
　　娜塔莎有明确的并且行之有效的借口，其他人也全都找了各种各样的借口离开，托尼的借口是在去看看柴达星的资料，而他却没有邀请班纳。
　　最后房间里只剩下了夏之夜和班纳两个人。
　　你看看我，我看看你，班纳说道：“那我……”
　　“你干嘛？哪都别去了，就留在这里。”夏之夜有点无奈：“到底是怎么回事？”
　　一次的话还能说是愤愤不平而已，这一次又来了这么一手，总感觉这个拥有七个博士学位的家伙，心头似乎有事。
　　班纳稍微沉默了一小下之后，这才说道：“我只是觉得，这不公平。”
　　“……其实个人感情上的问题，我不希望你们过多的参与。”夏之夜扬了扬眉，反手拿出了一瓶酒，和两个高脚杯，给班纳倒了一杯，班纳看了看夏之夜手里的瓶子。
　　夏之夜说道：“别看只有半瓶，是典藏版。”
　　“另外半瓶是被我和托尼干掉的。”班纳嘴角抽搐：“你又偷他的酒了？在这么下去的话，他一定会发明一个反‘夏’系统出来。只要你一出现在他的房子里，甚至于房子周围，所有的酒柜全都会直接隐藏起来，并且被严密的保护在地下。”
　　“你猜托尼放在什么地方才不会被我找到？”
　　夏之夜笑。
　　班纳也笑，喝了一口酒之后，这才说道：“其实我没有想过要逼你什么，只是觉得，这真的很不公平。我也知道，对于那个女孩来说，这也很不公平。你一天天的不见人，甚至于离开地球都是家常便饭，以至于就算是用手机都无法联络到你。保持着这样一份虚无缥缈的感情，很不容易，她很坚强！但同时，娜塔莎又是我们的伙伴，她对你的付出是在我们每个人的眼皮子地下发生的，这样的情况之下，我实在是没有办法做到一直沉默！伙计，你需要一个决断！”
　　“换了是你的话，你会做什么样的决断？”夏之夜问。
　　班纳楞了一下，然后叹了口气：“不管这个决断有多难，我还是希望，你能够尽快做出来！否则的话，对娜塔莎实在是太不公平了……嗯，对那位房东小姐，也很不公平。”
　　夏之夜点了点头，然后看着班纳：“就这样了？”
　　“不然呢？”班纳也纳闷：“为什么感觉，你有点奇怪？”
　　夏之夜点了点头：“没什么，既然是这样的话，善意的忠告我听进去了，你现在可以去找托尼那个叛徒算账了。”
　　“你说得对，将我一个人丢在这里绝对不是什么好主意，但是他做的时候，却没有一丝一毫的拖泥带水，这笔账，我会找他清算的。”
　　班纳点了点头，转身走了。
　　夏之夜一个人坐在房间里，沉默了一会之后，摇了摇头，剪不断理还乱，本就是一笔烂账，这笔账甚至比托尼和巴基史蒂夫的那一笔还要费劲，还要麻烦。
　　但是那件事情说到底，他还是局外人无论做出什么样的决断，他都可以接受。
　　可这一次，他是当事人。
　　“同样的事情，放在谁的身上，果然都会……”
　　未尽之言已经没有多说了，夏之夜闭上了双眼，再度睁开的时候，手上已经多了一个方块，宇宙魔方！
　　下一秒，能量涌动之间，夏之夜的身形刹那间消失在了原地。
　　再度出现，夏之夜几乎是被一股巨大的力量给直接推出来的！
　　展开鸦神之翼，身形悬浮在半空之中，夏之夜擦了一把脑门上的汗水说道：“这真的很刺激，原来从宇宙直接穿越到这里，确实算得上是长途旅行啊。”
　　目之所及，一片破败的景象。
　　地面上怪树零散的分布着，泥沼般的地面，浑浊的血水，乌泱泱的天空，就如同是不同的音符，奏响了地狱之中，那特定的，带有着浓重色彩的音乐。
　　这已经是第几次过来了？
　　夏之夜也不知道，但是每一次过来的时候，有一件事情总是避免不了的。
　　再加上，如今他心情烦躁，所以，他直接开口说道：“海拉，出来！我要干你！！！！！”
　　下一秒，海拉几乎是直接顶着一脑门的大树杈就飞到了半空之中，二话不说，如同万剑归宗一般的景色出现在了夏之夜的跟前，漫天的剑雨哗啦一下就到了他的跟前。
　　夏之夜哈哈大笑：“就是这样！！！”
　　话音落下的刹那，身形却猛地一冲，直接冲入了那剑雨之中，叮叮当当的声音不绝于耳，那些长剑竟然无法戳破他的油皮，就如同是钉死在了钢铁之上！
　　剑刃和身体之间，直接摩擦出了火星！
　　“这是什么？”
　　海拉也有些吃惊，身形悬空，挥手之间，就见到雷光雨落，化为了一股极为粗壮的闪电，直接出现在了海拉的手掌之上，牵扯着，杵天杵地，就如同是海拉擎起了一片天！
　　雷！
　　夏之夜的眼珠子差点没瞪出来：“这不公平！”
　　这明明是大锤的绝活，怎么海拉也会？
　　看不等夏之夜反应过来呢，狂雷就已经直奔夏之夜而来。
　　“散！”
　　一声轻喝，夏之夜的身体周围刹那间出现了一股斥力！
　　自传理论的反向用法，夏之夜在自己的跟前直接营造出了一片反重力场，然而这似乎不能很有效的抵挡海拉的雷，奔雷极快，刹那间就已经到了夏之夜的胸口！
　　一瞬间，夏之夜感觉自己的心口似乎熟透了！
　　“太狠！”
　　夏之夜给自己的身体是加上了一层粒子重塑：“不跟我万肉搏？打算玩魔法侧的了？行！”
　　伸手一抓，虚空之中的能量刹那间在他的身体之外凝聚，随着他的意念改变形态，张牙舞爪，在他的背后形成了一条有着八个脑袋的大蛇！

第524章 到此为止吧！

　　夏之夜所使用的只是其中一种，以能量塑形，进行一定程度的延伸，强大的武力手段！
　　既然海拉敢玩索尔的雷，那夏之夜就打算在魔法侧上，和她好好的一较高下！
　　巨大的蛇头横空而至，跨越无数空间，攀咬海拉的同时，另外一颗脑袋上却是一张嘴，吐出了熊熊烈焰！
　　同时，一条蛇头双眼之上光芒一闪，强重力！
　　三方同时压境，海拉却是屹然不惧：“怪不得你又有了来找我的底气，果然是长了本市！”
　　话音落下的同时，手中的长剑一横，其上升腾而起的是熊熊的地狱烈焰，漆黑的火焰，似乎是以此事之恶为源，散发着不详，撕咬着虚空！
　　这是夏之夜先前从未想到过的！
　　他没想到海拉竟然还有这么多的手段，本来海拉给了他三次机会，他本以为第三次用不上了，这一次基本上就能够把这个女人给直接搞定。
　　却没想到，这家伙过去竟然从来都没有认真过！
　　却不知道，这些本事倒不是海拉本来就有的，上一次和夏之夜厮杀，虽然夏之夜惨败，但是等夏之夜走了之后，海拉的心中也起了危机意识。
　　虽然三次机会，是给了夏之夜，也是给了自己的一个台阶。
　　但是这个女人天生好强，又怎么会允许一个凡人如此轻易的就超越神？
　　更何况是自己这样的神？
　　因此等夏之夜走了之后，海拉就开始琢磨应对之策！
　　夏之夜来的这几趟，可以说是一次比一次厉害，这个人的成长速度，似乎根本就不是能够用正常的道理来衡量的！
　　他的实力始终是以一种几乎可以被称之为不可理喻的方式来激增的，如果没有点应对的方法，第二次来的时候直接让人家给拿下了，那也太丢人了！
　　不管夏之夜如何，反正海拉是这么想的，并且也真的是这么做的。
　　因为她也知道，夏之夜第一次和她火力全开的交手，既是一次击败她的机会，同时也是一次对她实力的试探。
　　第二次过来的时候，这家伙必然会有十足的把握。
　　所以，新的技能是有必要的！
　　所以她才从雷上着手，又从火上着手……这主要也是因为，夏之夜本身的手段繁复多变，由此而衍生出来的灵感。
　　以力破巧，以点破面，固然是好，但是当对方的奇技淫巧太多的时候，本身难免吃亏。
　　这一次海拉就从多变和强横的威力双方面着手，成果斐然。
　　无独有偶的是，当夏之夜长了本事，打算找海拉干架的时候，海拉也感觉自己的‘神功大成’打算找夏之夜拼命。
　　俩人的意念都碰撞到了一起，这一次夏之夜来的可以说正如了海拉的意。
　　因此，一上场先用‘万剑归宗’开路，等发现这一招果然已经奈何不了夏之夜之后，这才开始动用了自己的‘神功’！
　　漆黑的烈焰，蒸腾着此世恶，焚烧着虚空昀沧飨欤同时一挥手，那暗火燎原！
　　刹那间，漫天狂飞！
　　首当其冲是第一个蛇头，瞬间被这火焰附着，两者都是能量，激增之后，那巨大的蛇头竟然做出了痛苦之状，仰天嘶吼！
　　而同时，那火焰跨过了第一条蛇头，冲到了夏之夜的跟前。
　　震撼虚空！
　　夏之夜的眼珠子也瞪得溜圆：“这……这一招看着怎么这么眼熟？”
　　忽然之间恍然大悟：“你也看火影忍者？”
　　海拉差点没气死，哪跟哪啊，自己在这个鬼地方，除了能够看看头顶的阴天，看看地上的死树，还有就是地狱里那特殊的美景，隔三差五就来一场的血雨。
　　什么就你也看火影忍者？我看你妈个头！
　　海拉气的满肚子脏话，却见到夏之夜的身形刹那间消失在了原地。
　　这不奇怪！
　　夏之夜的瞬间移动，如果海拉都给忘了的话，那还打个屁啊！
　　不等夏之夜从虚空之中出现，海拉的长剑就已经冲破了虚空的限制，夏之夜这边刚一冒头，一把长剑就已经到了脑门顶上。
　　身形瞬间消失，再度出现，却已经到了海拉的头顶，凌空一斩！
　　虚空斩！
　　然而这一次的虚空斩和过去不一样，因为它并不纯粹，过去它是倚靠纯粹的空间能量催动，但是这一次，其中却混入了宇宙能量。
　　两者能量滋生，这一斩之间，虚空之中，竟然隐隐的撕裂了一道口子，其中爆发出了白色的闪电，昀沧飨欤
　　这一招出其不意的地方在于，这一斩夏之夜想要让它出现在哪里，那就出现在哪里，只要不超越与自身所在的距离限制，其本身是舍弃了横跨虚空的步骤！
　　一出手，没有刀刃挥舞的时间，直接就出现了结果！
　　海拉恰到好处的站在了这一斩的正中间，眼看着一道黑色的裂缝出现在了自己的身上，却是猛抬头看向了夏之夜。
　　那裂缝出现只是一刹那，瞬间消失之后，海拉完好无损的站在当场！
　　“怪物！”
　　夏之夜的身形瞬间消失不见，却在同一时间，各种各样的光芒荡漾在了海拉的身体周围！
　　甚至还有激光束！
　　这全都是夏之夜收集各种各样，千奇百怪的技能，此时同时绽放，当真好看到了极致，而与此同时的夏之夜，更是远距离的拿出了一把狙击枪！
　　能量射击对准了海拉的小腹，没奈何，总不能打头！
　　一声枪响，就如同是引爆了一切的开场白！
　　刹那间，五光十色！
　　海拉直接陷入了光彩的海洋之中，各种各样的能量舔舐着海拉的身体，而她的手里，却捏住了一枚最要命的子弹！
　　夏之夜放出了荷鲁斯之眼，正要观察，却就在此时，一声怒吼，嚎叫，刹那间响彻了这地狱之中的每一个角落，音波震荡四方，头顶的天空几乎都要被震裂，而所有的能量更是刹那间就被推了出去，眼看着海拉顶着一脑门的刺，直奔自己而来，夏之夜身形刹那间消失，却是直接出现在了海拉的身后，一巴掌拍在了海拉的身上：“到此为止吧！”

第525章 一次机会！

　　海拉回头，仍旧是满脸的怒容：“嗯？”
　　夏之夜淡然一笑，发动了万物生长！
　　然而首先生长的，却是海拉的力量！
　　夏之夜眼珠子瞬间瞪得溜圆，而且与此同时，海拉的身材似乎更加的丰满了一些……
　　“这特么……”
　　话没说完，海拉迎面一脚，直接将夏之夜给踹飞了出去。
　　然后纳闷的看着自己的身体：“你对我做了什么？”
　　夏之夜在半空之中，展开鸦神之翼，也很无语：“我怎么知道我到底对你做了什么？这该死的……”
　　万物生长对‘神’是否有效果，夏之夜也不知道，但是既然可以称之为万物的话，那所谓的‘神’其实也是一种生命而已。
　　那应该是有效的！
　　刚才那一句‘到此为止’说白了也不过是虚张声势，但是本心之中也觉得这个技能肯定能够对海拉造成一定程度的影响。
　　却没想到，这影响竟然是这样的！
　　这特么，还有天理没有？
　　“我这算是将海拉给催生到了成熟期了吗？”夏之夜心中狂吼。
　　却听到海拉说道：“虽然不知道你到底做了什么，但是现在看起来，状态不错，来吧，刚才你给我的，现在，我还给你！！！！”
　　话音落下的刹那，海拉脚下的虚空骤然一声炸裂，似乎虚空都被她的力量给冲击成了碎片，转眼之间就已经到了夏之夜的跟前！
　　夏之夜猛地吸了口气，从分解空间之中拿出了一把阿斯加德双手剑，迎面冲击而上。
　　两把剑碰撞在了一起，先是发出了‘叮’的一声长鸣，紧接着就是震动四方的恐怖力量，轰轰隆隆让这一小方世界都震动了起来！
　　强大的波动从那结界缝隙之间直接冲入了真实的地狱之中，地狱之中的生灵顿时哀嚎无数！
　　事实上，当夏之夜和海拉开始动手的那一刻，这些地狱之中的生灵就用一种敬畏的眼神看着这个不可踏足的领域，心中忐忑不安。
　　此时这轰鸣震动第一次施加在身上，这些腐朽的生灵才真正的感觉到了痛苦加身！
　　哀嚎着，惨叫着，有的匍匐在地，意味臣服，有的惨叫在天，烟消云散。
　　而那震动，却是一次比一次强烈，一次比一次恐怖，强大的力量凝聚在一起，这股力量或许足够将整个地狱给搅和的天翻地覆！！！！
　　足足持续了三个小时！
　　所有的震动放在停止！
　　而在那一小方天地之中，两个人面对面的站着，各自喘着粗气。
　　夏之夜的一条胳膊不翼而飞，胸口横七竖八添了好几道的伤口，最可怕的已经可以看到内脏，此时此刻这些伤痕却在光芒笼罩之下，一点点的恢复。
　　对面的海拉也不算太好，一身上下有的是枪伤，有的是剑痕，各种各样的伤口凌冽，可见这一场战斗之激烈！
　　但是她却没有太多有效的回复手段，只是咬着牙看着夏之夜。
　　打了三个小时，海拉发现自己竟然没有什么可以一举定鼎的能力，可以直接制服夏之夜。
　　这个男人的成长速度太快，快的不可思议！
　　第一次见的时候，固然强壮，却也只是一个强壮一点的凡人，若非是带着奥丁的光辉，若非是自己的力量被封印？若非是那一场血雨，夏之夜早就已经死了不知道多长时间呢。
　　但是现在呢？
　　现在火力全开的状态之下，自己竟然无法战胜他！
　　用尽了全力，最后却是打了个旗鼓相当！
　　这个该死的！
　　可恶的！
　　令人心跳不止的混蛋！
　　一只金色的眼睛忽然笼罩在了自己的头顶，这玩意她并不陌生，夏之夜往往就喜欢顶着这么一只眼睛和人打架！
　　每一次给他身上造成的伤口，都会被这只眼睛给复原。
　　看着自己身上的伤口正在逐步复苏，海拉的心神逐渐的稳定了下来，瞥了一眼夏之夜那正在恢复的手臂，表情略微动了动，却没有说什么。
　　“不要拒绝了，我现在也就只剩下这一点力量了。”
　　夏之夜不等海拉开口就说道：“我已经用尽了全力。”
　　海拉却已经坐了下来，胸膛起伏不定。
　　夏之夜看了她一眼，明显的休战符号啊，当下也坐了下来，笑着说道：“那个，战后要不，聊聊？”
　　“我给你一个机会。”
　　海拉看着夏之夜：“如果你愿意的话，我现在就跟你走，并且舍弃整个阿斯加德！”
　　夏之夜想了想：“每次听到这种话的时候，都感觉是一种必须要拒绝的提案啊，说吧，你想要怎么样？”
　　“做我的男人！”
　　海拉这一次竟然无比直接，直接开口说道：“成为我的男人，你就是阿斯加德的王。我承认你的存在，只要是你，阿斯加德不管是在你的手下，还是在我的手下，都无所谓。”
　　“……”
　　夏之夜有点莫名，怎么着，最近自己的行市见长吗？
　　还是沾染了桃花劫？
　　怎么搞得？
　　过去奥丁逼婚也就算了，现在拉姐，你自己的立场都不坚定了吗？
　　“答应，还是拒绝！？”
　　海拉却不给夏之夜多少犹豫的机会。
　　夏之夜眨了眨眼”，点了点头，然后又赶紧摇了摇头：“等等等等，让我缕缕……如果我答应了的话，那阿斯加德不还是在你的手里吗？”
　　海拉点了点头：“但是掌权者，是你。”
　　“我哪有时间去掌管阿斯加德啊？”
　　夏之夜大翻白眼：“你这盘算打的太好了，不仅仅白得了一个男人，还获得了整个阿斯加德！”
　　“同样的，你也得到了一个女人，还获得了整个阿斯加德。”
　　“如果我不想要呢？”
　　“那就等第三次！”
　　“喂……你这样很赖皮的啊。”夏之夜说道：“你看我一次比一次强，等第三次来的时候，你肯定不是我的对手了。到时候只能跟着我出去，何必现在在这里纠缠呢？”
　　“第三次……那还需要时间。”海拉看着夏之夜：“我也有成长的可能！”
　　“那就这么耗着！”
　　“好！”
　　“靠！”

第526章 海拉的想法！

　　而且看海拉这模样，总感觉自己好像是被她给忽悠了。
　　“你不会准备……就算是我第三次赢了之后，也要继续纠缠我吧？”
　　夏之夜看着眼前的海拉，心头忽然泛起了这样的可能，一时之间眼珠子瞪得溜圆。
　　“纠缠？”海拉正了正脖子看着夏之夜：“你以为我一个阿斯加德神族，会对你一个人类死缠烂打？”
　　夏之夜松了口气，人家的心里显然还是端着身份呢，虽然莫名的有点小失落，毕竟好像被微妙的看不起啊。
　　但是内心深处却是松了口气，如同卸下了千斤重担，第三次就是结束的话，那自己一定要做好万全的准备，让第三次成为两个人的终结之战！
　　然后就听到海拉说道：“不错，我会的！”
　　夏之夜点了点头：“嗯……嗯？”
　　他猛地抬头：“啥意思？”
　　“我会纠缠你的。”海拉说道，这个阿斯加德的女神，一点矜持都没有：“只要是我看中的，不管是星球，还是男人，或者是阿斯加德，我都会掌握在手中的。不要以为第三次就是终结。我的生命无比漫长，而你也是……在这种情况之下，我们有的是时间来纠缠，不管是百年还是千年，你终究会是我的人。”
　　今天算是遇到女流氓了还是怎么着？
　　夏之夜瞠目结舌，拿手点指，哆哆嗦嗦：“你，你怎么能这么做？”
　　“我为什么不能这么做？”一句反问让夏之夜哑口无言。
　　海拉不是娜塔莎，不是拒绝就好使的，更不是那种娜塔莎为了他可以付出所有的性子。
　　对方更加的霸道，带着一股子毁天灭地的侵略性，就这么明火执仗的宣布了，余生请多多指教！
　　指教个屁啊！
　　包办婚姻，作为当事人的男女双方应该坚决抵制才对，你怎么还认真了呢？
　　夏之夜抓狂的挠头皮，就算是伊格那数百万年的性命，也没有带给夏之夜这样的体验和解决方式啊！
　　伊格往往简单残暴，‘下’了种子之后，转身就走，根本不管人家女人会如何如何。
　　就算是有一些恋爱经历，但是伊格搞出来的多角恋情作为当事人的女人们，根本就不知道啊。
　　毕竟相隔都有无数光年呢，谁能知道伊格在别的星球上还有情人的？
　　总而言之，伊格从来都没有面对过这样的情况，哪怕数百万年的生命，也没有什么值得夏之夜借鉴的地方。
　　此时坐在这里，看着对面似乎根本不在意什么的海拉，夏之夜除了抓狂就是薅头发，其他的好像都做不到了。
　　“其实，这是一件对你我双方都有利的事情。”
　　海拉看着夏之夜：“我的野心可以因你而终止，漫长的岁月之中，我也能够陪伴在你的身边。有你在，我和阿斯加德的关系必然得到缓解，而不可能真的对他们赶尽杀绝。你以为奥丁为什么一定要撮合我们在一起？说到底，他知道我对阿斯加德复杂的感情，而你的表现也足够让他放心将阿斯加德交给你。所以，如果说，你和我在一起之后，成为阿斯加德的王，奥丁必然支持你！这意味着什么你明白吗？”
　　“今后的岁月之中，阿斯加德可以和平稳定。而地球在阿斯加德的庇护之下，可以无视这宇宙之中绝大部分的危机。世界一片欣欣向荣，不是你所希望看到的吗？”
　　海拉看着夏之夜：“而我们，如果你不愿意的话，我可以不去侵略其他的世界，甚至可以安安心心的在阿斯加德给你生儿育女，教养他们成才，让阿斯加德的繁荣，持续的，一代一代的传承下去。作为你我的孩子，他们必然是这个宇宙之中最强大的存在……”
　　夏之夜赶紧挥手：“姐姐，我的亲姐姐，你想的是不是有点远？八字没一撇的事情，你怎么还说的津津有味的呢？”
　　“你愿意做你的超级英雄，我就愿意帮你完成这样的梦想。你想要踏入多么危险的战场，我都会是你战场之上，最坚强的后盾！”
　　海拉看着夏之夜：“你对我，有什么不满意的吗？”
　　“……”
　　作为对手来说，夏之夜对海拉一百万个满意。
　　但是谈恋爱啊！
　　今后无数岁月还要一起生活下去啊。
　　还得生儿育女啊！
　　很难想象如此暴力的拉姐能够生出什么样的孩子……
　　好吧，这不是重点！
　　重点是，自己什么时候打算和你谈恋爱了啊？
　　而且为什么莫名其妙的两个人的事情，却偏偏要去牵扯到阿斯加德，牵扯到地球？牵扯到这个宇宙之中的和平？
　　过分了吧？
　　夏之夜忽然觉得一个脑袋两个大，而且这件事情和娜塔莎的还不一样。
　　他总感觉，如果自己不答应的话，有朝一日拉姐或许会带着整个阿斯加德神族，一起来进攻地球，最后把自己给活生生的抢到阿斯加德去当压寨女婿。
　　强盗逻辑啊！！！
　　夏之夜越想越觉得心头气愤，忽然站了起来：“不行，我不干！”
　　“没关系，我们有的是时间可以磨。”海拉说道：“未来的无数岁月，你我之间，必然会有一个胜负，就看你……如何选择！”
　　“道理还说不通了吗？”夏之夜瞪眼。
　　海拉纳闷：“你跟我说过什么道理了吗？”
　　“……”夏之夜琢磨一下，竟然无言以对，刚才那么一套一套的好像全都是脑内畅想，还真没说两句。
　　当下咳嗽了一声，正准备说点什么却又见到拉姐非常气派的一挥手说道：“你我之间也没有什么道理好谈，除非有一天你的力量强大到，可以弹指之间就将我湮灭的程度，否则的话，我们之间的解决，就是一直这么耗下去！你做好心理准备就行了。拳头大，就是道理！”
　　眼看海拉是彻底不打算跟自己讲道理了，夏之夜瞠目结舌，而且对方似乎还不打算继续交流，转过身，身形拔高到了半天之上：“你好好想想，我今天对你说的话，时间还有，你可以慢慢选择。但是，它们不会太长……”

第527章 重返地球！

　　夏之夜站在当场，狠狠地揉了揉一把自己的脸。
　　“这算什么？”他都不知道应该用什么样的表情来面对现在的情况了：“过去是奥丁逼婚，还强制让我和海拉相亲。现在呢？现在海拉自己亲自登场了！我特么……”
　　满嘴的脏话不知道该往哪里吐，一时之间忍不住深深叹息。
　　真可谓是一波未平，一波又起啊！
　　手臂已经恢复完成，夏之夜拿出了宇宙魔方，身形刹那消失在了地狱之中。
　　继续留在这里也没用的，海拉这样的女人，既然说出了这样的话，那自然就是不达目的不罢休！
　　就算是继续留在这里，也不可能让她改变一丝一毫的主意。
　　既然如此的话，那就回去吧，而且，算算时候，也应该回地球了。
　　……
　　……
　　夏之夜这边的身形刚刚消失没多久，海拉就回到了这里，站在半天之中，抬头仰望，也不知道她的目光到底是在搜寻什么。
　　末了，轻轻地叹了口气，身形落下，双脚踩在了泥泞之中，看着夏之夜刚刚留下来的痕迹，喃喃的说道：“这么决绝的拒绝，果然，在你的心中，从来都没有想过这种可能的对吧？”
　　她的目光越过了这小小的区域，落到了一栋木屋。
　　在这地狱的阴诡叵测的环境之下，一座小木屋想要长久存在，那是不可能的。
　　但一直到现在，海拉都没有将它破坏，也没有将其置之不理。
　　当无法地狱的破坏开始时，海拉会出现，会保护，然后就坐在上面发呆。
　　固然，她每时每刻都在想对付夏之夜的办法，但……她每时每刻，也都在想夏之夜。
　　想念这个，无数岁月以来，唯一能够在她的心头，占据一席之地的男人。
　　“虽然很可恨，但是为什么，总是恨不起来？”海拉的眼神之中带着迷茫：“我也想第三次就是一切的终结，但是，我竟然……做不到！”
　　这个世界上，能够让海拉都感觉无能为力的事情其实不多！
　　但是，这是其中之一！
　　也是最要命的一件事情。
　　闭上双眼，这个女人就这么静静地站在这里，婀娜的身姿站在当场，背脊笔直，就如同一把剑！
　　只是这把剑上，如今似乎已经抹上了不同的色彩。
　　……
　　……
　　时间转眼就已经过去了三天！
　　柴达星三日游到此结束，这三天里倒是风平浪静，没有什么波折，该逛街的逛街，该办事的办事，该偷师的偷师，每个人都有自己要忙活的事情。
　　除了第一天夏之夜穿着一身破衣烂衫出现在众人的面前，让众人目瞪口呆了一把之外，最大的暴力冲突，大概就是布洛克跟毒液的日常！
　　而今天是最后一天，拜别了诺瓦至尊，一行人准备离开柴达星，返回地球。
　　临行前，诺瓦至尊情深意切的说道：“我真的很希望，你们下一次来拜访的时候，不要和这次一样！你知道，民众具有知情权，而我们做的，就是将这样的权利剥夺，这让我感觉到，非常的歉疚。”
　　既然都要走了，夏之夜自然也不能在说什么了。
　　笑着说道：“放心吧，下一次的拜访，一定是温和的！”
　　“我期待着。”诺瓦至尊点头。
　　上了飞船，眼看着飞船冲天而起，诺瓦至尊心中却在嘀咕：“为什么，越是保证，我越觉得不可信呢？总有一种莫名其妙的，不好的预感啊。”
　　……
　　……
　　返回地球的中转站是在阿斯加德神域。
　　如通过彩虹桥返回地球是最好的手段，在这里夏之夜稍微逗留了一下，主要是见了见洛基，索尔就真的跟个王大锤一样，被指使的满世界乱转，又一次不知道去了什么地方，执行什么任务去了，根据洛基的说法，这个愣头青一样的大块头，每一次只要跟他说，你还需要更多的历练，否则的话还会出现洛基这样的遗憾。
　　然后这个大块头就心甘情愿的满世界乱跑，执行那些非常危险的任务。
　　这让夏之夜多少有点无语，感觉自己好像也是一个帮凶一样。
　　但是考虑到让索尔多历练一些似乎也是一个不错的选择，他也就没说什么了。
　　事实上，索尔是喜欢战斗的！
　　而洛基，是喜欢调戏索尔的。
　　这两个人算是相辅相成吧？而在洛基的治理之下，整个阿斯加德神域也没有出现过太大的乱子，因此，夏之夜对这件事情也就不打算多做过问了。
　　只不过以后肯定还得给索尔一个交代就是了。
　　稍微停留之后，众人总算是通过彩虹桥，回到了感觉阔别已久的地球！
　　当然，事实上并没有多久。
　　尤其是对托尼他们来说，这一次出差的时间并不长，但是夏之夜却感觉，自己好像已经有数百万年没有看到这可蔚蓝色的美丽星球了。
　　当站在里海营的地面上，夏之夜的心头忽然浮现出了一股莫名的成就感和责任感。
　　这让夏之夜自己都很惊讶！！
　　因为他竟然会真的产生责任感！
　　要知道，过去的他可是非常清楚自己的……他之所以保护地球，不是有当超级英雄的瘾，而是单纯的，想要自保而已。
　　可是现在却不同了。
　　数百万年的游历，让他对这个世界充满了更多的归属感！
　　站在这里，保护这里，似乎成为了一件理所当然的事情！
　　事实上，回头看看，每一个下了飞船的人，脸上都带着一种莫名复杂的情绪。
　　尤其是那些第一次真正踏上宇宙的队员们。
　　这一次的历程是让他们意想不到的！
　　这个世界，并不仅仅只有一个地球！
　　在地球之外，还有更多的生命，他们按照不同的规则生存者，或者是秩序的，或者是混乱的，这个世界上有那种一个星球那么大的坏蛋！
　　谁敢保证只有一个伊格？
　　或许，还有很多！
　　那么，当他们出现的时候，该怎么做？
　　特查拉忽然说道：“夏，我想回去一趟。”
　　夏之夜看着他，半晌之后，对他点了点头。

第528章 我想吃肉夹馍了！

　　虽然最初的时候，夏之夜只是想要带着特查拉，去一趟柴达星看看外星人的科技文明。
　　后来发生的意外，就完全不在夏之夜的掌控之中了，但是歪打正着，反而让特查拉真正的看到了这个世界的真相。
　　那远比想象之中的更加残酷！
　　现在特查拉想要返回瓦坎达，很显然也是因为思想上有所改变吧？
　　至于这一去的结果如何，夏之夜报以期待，他发现自己的心态变得更加的平稳，不在计较太多的得失成败。
　　他也不知道这样的心态到底是好还是不好，但是这有益于更大的放开自己的格局。
　　“好了，这一场旅途，大家也都累了，各自回去……休息吧。”
　　说到这里，夏之夜下意识的看了娜塔莎一眼，发现这个女人一直都在看着自己。
　　偷偷的叹了口气，夏之夜身形消失在了众人的跟前。
　　BOSS走了，其他人也全都散伙了。
　　该干嘛的干嘛……
　　先前大家都有自己的事情在忙活，因为发现了一个星球成了精，这才被夏之夜召唤过去斩妖除魔。
　　如今一切都已经平定了下来，那先前停滞下来的计划，也应该逐步的进行下去了。
　　而且，其中还多了一个项目。
　　一个超级大的大项目！
　　挖空月球！
　　然后在月球的内部，制造一个巨大的研究站！
　　托尼拓展了这个计划，打算将月球打造成里海营，超级英雄同盟会的第一艘星际战舰！
　　这其中需要考虑的东西比较多，最可怕的一点就是，如果有朝一日这艘战舰真的做出来了，并且真的投入使用了，那一旦爆发出了需要动用它的战争，狼人们则再也没有变身的契机了。
　　好吧，这只是一个狂想。
　　毕竟这个世界上有没有狼人都不一定呢。
　　可是考虑到这个世界上有一生气就变成绿色大块头的博士，有穿着铠甲就能飞天遁地的花花公子，有拎着一把锤子就能够召唤闪电的金毛大汉……那就算是有几个狼人，好像也不算什么奇怪的事情。
　　总而言之，这个计划开始提上了日程！
　　娜塔莎则回到了自己的工作室里，开始了自己繁忙的工作。
　　她的心态远远比任何人想象的都要好，自己的人生，自己的未来，自己的一切，自从有所决定的那一刻开始，她就是为了夏之夜活着。
　　如果他愿意要她的话，那她的人生已经到达了最幸福的顶点。
　　如果他不要她的话，就算是仅仅只是跟在他的身边，她也能够知足。
　　而在这个过程之中，她从来都不介意为了夏之夜而燃烧自己，纵然光芒微弱，却也能够为他照亮一丝一毫的前方去路。
　　她就是这么想的，简单，而又纯碎！
　　托尼这边的大计划即将展开之前，他也必须要去和自己的未婚妻见个面了。
　　一出差就是这种星际级别的，这种情况过去是没有过的，他相信自己现在正走在一条正确的道路上，并且愿意为之努力。
　　只是付出的，却是和小辣椒独处的时间。
　　他有时候也会有和夏之夜同样的渴求同样的愿望，他希望这个世界上再也没有丝毫的危机，没有外来的巨大威胁！
　　到了那个时候，他就可以尽情的带着小辣椒享受他们的美好人生。
　　不管是环游世界，还是去做其他喜欢做的事情，乃至于带着小辣椒找夏之夜他们一家子BBQ，都是一种非常惬意美好的选择。
　　人生，自从选择了这条道路之后，那就往前走，走到尽头，走出一个属于所有人的未来，那他就卸甲归田！
　　小蜘蛛，布洛克，班纳……他们每个人都有自己的道路，每个人都有自己的目的，同样的理想汇聚了同样的一群人！
　　而除了面对一些必须要所有人一起面对的危机之外，他们各自还有自己的生活。
　　里海营内，一切安好！
　　世界……一切安好！
　　至少，现在是这样的！
　　……
　　……
　　夏之夜出现的地方不在是里海营内的休息室，而是家里的房间。
　　房间依旧，只是有点空。
　　看着这间房，夏之夜就想起了当时自己醒过来的时候，第一眼看到李小米的场景。
　　一个很漂亮，很有活力的姑娘！
　　大概那个时候开始，自己就有点见色起意了吧？
　　毕竟一见钟情都是假的，所有的一见钟情无非就是见色起意。
　　转眼之间，却已经到了今天。
　　走过了很多的路，体验过绝望，经历过疯狂，他也曾经崩溃过，抓狂过，甚至于以一种毁灭的姿态，面对整个世界！
　　然而这一路走到这里，他忽然感觉自己现在，好像已经拥有了足够的底气。
　　哪怕有朝一日，灭霸真的来临了，他也可以用一种轻松的态度，好好的和他聊聊天。
　　“但是聊什么呢？”
　　夏之夜想了半天，觉得就算是真的要聊，恐怕也仅仅只是说一些不知所谓的尬聊内容吧？
　　将袖子撸起，脱了外套，换上了拖鞋，去卫生间里打开了水龙头，放了一桶水，将拖把浸湿放着。
　　然后他拽出了吸尘器！
　　既然感觉这个房子有点蒙尘了，那就好好的清理一下好了。
　　从二楼到一楼，从一楼到地下室。
　　里面的一切都和原来一样。
　　当时试图制造的完美血清，其中一些零散的数据还放在这里……如今想来，好像这个世界上根本就不需要什么完美血清。
　　当时自己一味追求的时候，其实忘了一个小时候电视剧里告诉过自己的道理。
　　“日盈昃，月满亏。”
　　他轻轻地叹了口：“这个世界上没有任何存在会没有缺陷，人如是，人生如是，唯有残缺的才是完整的！”
　　将整个房子收拾了一遍之后，又用拖把将每一个角落都拖了一遍，这才心满意足的将自己扔到了沙发上。
　　“终于又有了一点，生活的感觉……”
　　他拿出手机，顾不上那狂响的信息，直接给李小米拨了过去：“我想你了……我想吃肉夹馍了。”

第529章 揪心的幸福！

　　对面的女孩却发出了一声惊呼，似乎已经跳了起来：“天啊，我已经做好了你一整年，不，甚至是两年不跟我联络的心里准备了！”
　　不等夏之夜说话，李小米的声音就已经尾随而来：“说吧，你在哪？”
　　“在家。”夏之夜说。
　　“我马上回来。”李小米说完之后，直接挂断了电话。
　　夏之夜这边楞了一下，马上回来？
　　那自己怎么办？
　　坐在这里等到明天？
　　最快也得明天吧？
　　偷得浮生半日闲，真到了明天的话，他恐怕又没有时间了。
　　所以夏之夜决定放肆一把！
　　身形一闪，消失在了原地，再度出现的时候，就已经到了一间大学之内！
　　校园里，一个少女正在奔跑，她的手上是颜料的颜色，她的脸上带着的激动的喜色，她狂奔，肆无忌惮！
　　看着这样的少女，看着这样的李小米，夏之夜内心深处最柔软的地方再度被揪住了。
　　李小米！
　　每一次见到这个女孩，每一次和她靠近，都让夏之夜有一种为之沉迷的冲动。
　　情不知所起一往而深……夏之夜忽然咀嚼这样的一句话，只觉得道理深刻。
　　下一秒夏之夜就已经站在了李小米的跟前。
　　李小米猛地瞪大了双眼，收势不急，一头扎进了夏之夜的怀里，扎进去了，就不愿意出来！
　　这个可恶的家伙。
　　她狠狠地抓着夏之夜的衣服，攥紧了，对于这个动不动就消失的男朋友，实在是没有一丁点办法！
　　明明知道他是很忙的，他真的很忙，总在处理一些非常重大的事情。
　　但是内心深处又总有一种忐忑的感觉，生怕他不要自己了，生怕他一旦离开，就再也不会回来了。
　　她总有一种想要将自己融入到对方身体里的冲动，这样一来不管他去了什么地方，自己都能够跟随着他！
　　自己的眼就是他的眼，看遍他所看到的每一场风景。
　　自己的身体就是他的身体，帮助他承受所有外在带来的伤害！
　　又是担心，又是恐惧，又是害怕，又是想念！
　　没有人能够想象得到，一个普普通通的女孩，坐在校园里画画的时候，她的心里到底在想些什么。
　　她又经历了如何的恐怖和痛苦，又如何在这恐怖和痛苦之中，努力忍受，奋力煎熬，只为了再见到他的那一刻！
　　她靠着他，他抱着她，良久之后，女孩闭上了双眼。
　　而再度睁开的时候，却发现，已经是在家里的客厅之内了。
　　“这是怎么回事？”李小米看着周围的环境。
　　“我最近长本事了。”夏之夜笑着说道：“打破了某些限制。”
　　“谁问你这个了……你收拾屋子了？”李小米看了看地上那有些未干的水渍，然后笑着说道：“真乖。”
　　夏之夜揉了揉脸，有点羞臊，也有点小骄傲。
　　“什么时候想吃饭？”李小米问道：“肉夹馍是没有问题的，但是冰箱里的材料估计已经不行了，我们两个得出去买点。”
　　“没问题。”夏之夜点了点头。
　　出门买菜，其实并不容易。
　　不同的饮食习惯让这里的超市并不如同想象的那般什么都有。
　　李小米生活在这里很多年，带着夏之夜穿梭在这座城市之中，忙活了几个小时之后，这才将所有的东西全都买齐了。
　　这当然不仅仅只是一顿肉夹馍的材料。
　　事实上接下来很多天的材料全都准备好了。
　　回答家里之后，夏之夜被李小米从书房赶了出来，无可奈何只能坐在客厅里看电视。
　　一边看，一边反思，为什么自己能够把一个星球都收拾了，却收拾不了一个在厨房里做饭的小女孩？
　　“果然，人力有时而穷啊！”
　　夏之夜伸了个懒腰，看着厨房里忙忙碌碌的李小米，本来这一刻他所能够感受到的是纯粹的幸福才对。
　　但是，他却又想起了娜塔莎。
　　他想起了她的决绝！
　　飞船记录了当时的一切，夏之夜自己偷偷翻看过当时的视频文件，那一瞬间那个女人略带绝望的平静，就如同是一颗坠入平静湖面的石子一样。
　　那一阵阵的涟漪，是无论如何也无法抚平的。
　　“到底……应该怎么办？”
　　夏之夜看着屋顶，又茫然了。
　　在战场上，他可以冲锋陷阵。
　　但是在这里，无论往那边冲，好像都是一条死路。
　　他爱李小米！
　　真切的爱！
　　李小米所能够给他带来的是任何人都带不来的。
　　全世界都在将自己当成超级英雄，只有这个女孩，将自己当成了她的男朋友。
　　她用另外一种方式在燃烧自己，那份痛苦，或许唯有她自己才能够知道！
　　夏之夜可以感受得到，所以他也小心翼翼。
　　他爱娜塔莎吗？
　　夏之夜不知道，但是……或许也有吧？
　　他不清楚……他真的说不清楚。
　　但是灵魂的哭泣，那真切的，无论如何也无法控制的眼泪，还有那此生最大遗憾的感知，都在无声无息的告诉他……他对娜塔莎，没有想象之中的那么无情！
　　左边是李小米，右边是娜塔莎，站在她们的中间，夏之夜却迷茫了。
　　他或许是这个世界上最幸福的人。
　　但是他却又是这个世界上，最可悲的人！
　　而现在更加可悲的是，在他的头顶上，拉姐还拿着绳套，随时准备对这他的脑袋扔出来。
　　“我这到底算是什么啊？”
　　夏之夜苦笑了一声。
　　闭上了双眼……这样的事情他太不擅长了。
　　唤醒夏之夜的是一阵肉香。
　　睁开双眼，肉夹馍就已经在眼前了，李小米的眼睛笑的就如同是一对好看的月牙：“馋不馋？”
　　夏之夜咽了一口口水：“不馋！”
　　显然没有任何说服力！
　　肉夹馍，羊肉泡馍！
　　香气四溢之中，夏之夜暂时忘记了自己的烦恼，全身心的投入到了这一场盛宴之中。
　　李小米看着看着，眼角却滑出了一滴泪水……她自己似乎都有些意外，轻轻擦去，未发一言，只是坐在了夏之夜的身边：“给我留一个，你这个大吃货！”

第530章 守护！

　　尤其是对夏之夜来说，在经过了外星的冒险之后，能够吃到这样的一顿饭，简直就是人生之中，最大的幸福。
　　而看着那个忙忙碌碌，收拾碗筷，并且拒绝自己帮忙的少女，夏之夜的眼神里除了温柔之外，还能够展现什么呢？
　　所有的温柔，赠送给这个女孩，都是不够的！
　　她的一颗心，全都在自己的身上啊。
　　自己拥有一个超级英雄同盟会，是阿斯加德的战神，拥有无数精彩的故事……
　　但是这个女孩，却只有自己。
　　……只有我。
　　他闭上了双眼，他不可能舍弃这个女孩，就算是不说彼此之间的那一份情意，只要一想到那种可能，夏之夜的心头就如同是刀子在切割。
　　如果易地而处的话，如果将李小米换成了娜塔莎的境地……她恐怕也会如此的一往无前吧？
　　“我上辈子，到底做过了多少的好事啊……我拯救过银河系吗？还是拯救过整个宇宙？”
　　夏之夜想着想着，就想哭，他忽然觉得，自己的下辈子好像也没发过了……
　　上辈子如何他真不知道，但是这辈子……他真的救过。
　　当少女从厨房出来的时候，围着围裙，却是转身又进了卫生间，再出来的时候，却又端出来一盆热水。
　　放在了夏之夜的跟前，少女插腰，如同一个精致的小茶壶：“洗！”
　　恶声恶气！
　　然后蹲下来，把夏之夜的鞋袜给脱下，嫌恶的说道：“好臭啊。”
　　“有吗？我刚换的啊。”夏之夜还想要将袜子抢回来闻闻，但是少女却已经将他的脚给狠狠地压进了水盆里。
　　水很热，少女一瞬间就已经放开了手，然后用恶作剧得逞的眼神看着他。
　　看着这眼神，夏之夜忽然意识到了什么，赶紧说道：“好烫好烫，你烫猪皮呢？”
　　“哼，就烫你这个大猪蹄子……没良心的。”
　　说完之后看了一眼夏之夜的脚，却发现他的脚上哪怕一丝一毫发红的痕迹都没有。
　　少女无言了，无可奈何的看着他：“骗人……”
　　夏之夜也很无奈，凭他如今的体质，就算是在岩浆里游泳，估计也能表演出一个花式出来，这区区的一盆热水，实在是算不了什么。
　　而且，这温度就算是对普通人来说，也仅仅只是略微有些烫而已。
　　少女的恶作剧中，显然有一个不会伤害他的底线存在。
　　“算啦，可恶的家伙……”她从地上爬了起来，凑到了夏之夜的身边，拽起了他的一条胳膊，藏在了夏之夜的怀里，用胳膊盖在了自己的身上：“跟我说说，这一次，又发生了些什么？”
　　“嗯……说了你可能不相信，我大概又一次救了整个世界……”
　　夏之夜笑着说道：“本来只是打算出一趟门，带一些团队里的成员，看看不一样的天地。结果，发生了意外……”
　　夏之夜尽可能的将其中所有的凶险全都减轻到最少，用最轻松的姿态来诉说着自己的宇宙冒险。
　　但是善于挖掘细节的李小米，仍旧觉得浑身发冷！
　　有些东西，根本就经不起推敲。
　　夏之夜就算是说的再怎么没有危险，李小米也是不信的。
　　且不说那些经不起推敲的，就算是说那些经得起推敲的，李小米都能够散发自己的思维，将处境想象的极为恶劣！
　　一直到夏之夜说道自己带着一群人，一起回到了地球之后，李小米这才松了口气。
　　拍着自己的胸脯说道：“回来就好……我就知道，你每一次冒险都是很危险的，下一次，一定要更加小心。”
　　她只是嘱咐了一句，简简单单的一句，她没有办法说的更多，因为，那是她所触及不到的地方。
　　任何的话语都可能导致夏之夜在关键的时刻犹豫，哪怕是一丝一毫的犹豫，结果都可能会有所不同。
　　她是一个善良，漂亮，并且聪慧的姑娘。
　　就算那些境地她触不可及，却也不能阻止她去思考，有些东西或许仅仅只是凭借想象是不靠谱的，但是这是她唯一能做的。
　　她唯一期盼的就是，夏之夜能够小心一些，只要小心一些就好。
　　然后两个人都不说话了。
　　一个在怀里看着，一个低头看着怀里的人。
　　不到十秒，夏之夜忽然站了起来，将李小米给抱了起来。
　　就如同是一个大号的洋娃娃，她没有丝毫的反抗之力，却也从未想过反抗。
　　“这一生，这一世，哪怕是倾尽所有，我都会守护你。”
　　夏之夜将自己的手臂尽可能的用力，因为他不敢太大的力量来拥抱这个女孩。
　　她娇柔，可爱，稍微用力，他害怕伤害到他。
　　“傻瓜……”少女伸出双手，捧着夏之夜的脸：“只要你能够平安，就是对我最大的守护。”
　　再无言……
　　……
　　……
　　夜色已经深沉，少女却睁开了双眼，从夏之夜的怀抱之中挣脱出来之后，她撑着自己的脑袋，看着枕边人。
　　用一根手指轻轻地描绘夏之夜的模样吗，很认真，一笔一划，似乎要将夏之夜的每一个细节，全都记录下来一样。
　　她看着他，无比的温柔。
　　却又小小的叹了口气：“那个……叫娜塔莎的女孩，又是什么人呢？我竟然有些羡慕……羡慕她能够跟着你，一起去冒险，去拼命，可我却无能为力。”
　　看着熟睡之中的夏之夜，她的脸上又露出了一丝甜美的笑意，趴在夏之夜的怀里：“女人的直觉，从来都是这么霸道不讲道理……虽然轻描淡写的几句话，可是我为什么总觉得，那个女孩她喜欢你呢？你们之间……又是什么样的关系？”
　　“嗯嗯嗯……李小米，李小米！”
　　她忽然摇了摇头：“你要知足！你的男朋友，是这个天底下，不，是整个地球……不，是整个银河系……不，是整个宇宙之中，最最最伟大的人！能够成为他的女朋友，你还在想什么呢？”
　　她想着想着，却又忽然笑了，钻到了夏之夜的怀里：“他说……他倾尽所有，也要守护我……”

第531章 见面！

　　因为毕竟是翘课出来的，一天两天的尚且好说，十天半个月的，还想不想毕业了？
　　虽然李小米基本上已经完成了所有的课程，但是毕业证还没有到手呢，现在还不到特别放肆的时候。
　　所以，小小的住了两日之后，她就让夏之夜赶紧送她回去。
　　“就快了，很快了！再过两个月，我就可以一直在家里画画了，我已经在这边联系好了工作，他们也愿意我来加入他们。所以，等过了这两个月，我们就能天天都在一起了。”
　　客厅里，李小米就如同是安慰孩子一样的安慰夏之夜。
　　夏之夜对她是恋恋不舍，恨不得一直都这样腻在一起就好。
　　虽然，他也知道，这不可能！
　　他还远远未曾到达无事一身轻的程度，正相反，千头万绪，无数的事情都在等待着他来处理。
　　在这种情况之下，每和李小米多呆一天，可能就会多出无数的变数……但是为了这个姑娘，夏之夜愿意，甚至于愿意一直都如此……
　　可李小米是懂事的，不可能在见到自己之前，夏之夜天天忙活的脚跟不沾地，而见到自己之后，就一天天的如此悠闲。
　　所以，这家伙也在偷懒！
　　如果是单纯的偷懒的话，李小米倒是双手双脚的赞成，可为了自己偷懒的话，那李小米就不愿意了。
　　她不想成为他的障碍！
　　所以，才会有了先在这一幕。
　　夏之夜深深的叹了口气：“你这个无情的小女人，倒是喜欢提起裤子不认人。”
　　李小米大小姐哼了一声：“就是提裤子不认人，就是白睡你，怎么样，怎么样？”
　　夏之夜被她给逗笑了，伸手揉了揉她的脑袋：“我会尽快的处理完所有的事情……”
　　“但是第一点，最重要的一点！”李小米看着夏之夜：“你一定要安全！”
　　夏之夜不止一次说过，等到以后，没有任何威胁的时候，所有的危机全都消失的时候，他们两个就能一直的腻在一起，永远也不分开。
　　但是，李小米必须要让夏之夜知道的是……这一切的前提都是，他必须要安全！
　　如果世界没了威胁，也没有了夏之夜……
　　那李小米就不知道自己活在这个世界上，还能是为了什么？
　　和夏之夜在一起之前，李小米一直觉得自己的命不好，很早的时候父母就已经走了，他们走的很任性，用李小米的话来说，就是他们擅自死了，根本就没有跟她打个招呼。
　　从此之后，她就是孤孤单单的一个人。
　　然后孤孤单单的她捡到了孤孤单单的夏之夜，两个孤孤单单的人凑在了一起，然后，夏之夜成为了她活下去的新动力。
　　否则的话，人生如此浑浑噩噩，纵然是那个打算走遍世界的理想，也不过是缥缈如同云烟的念想罢了。
　　只有没有归处的人，才希望走遍全世界，寻找一个属于自己的归处。
　　但是现在，她有了，她要让夏之夜知道，相比起世界，他才是最重要的。
　　说的话不多，但是很多东西是隐藏不住的，彼此的眼神，体温，心跳……当你爱一个人的时候，就会觉得，他每一个眼神都在诉说着爱你……
　　……
　　……
　　最终，夏之夜还是将李小米送回了学校。
　　两个月的时间不长，但是对夏之夜来说，却往往度日如年。
　　因为他要面对的太多，唯有和李小米在一起的时候，才是轻松的过日子……
　　这一点几乎是根深蒂固的！
　　而做完了这件事情之后，夏之夜也回到了里海营，该干嘛还得干嘛。
　　很多东西尚且没有完成，对共生体的研究也在继续，他还得去一趟那颗彗星，看看上面有没有发生什么变故。
　　同时他也在计划前往寻找那个红色染料吃多了的大骷髅。
　　只是回到了里海营的时候，却发现娜塔莎不见了。
　　倒是没有多想，只是莫名的有些心虚。
　　下意识的给了自己一个小巴掌：“这到底是怎么了？怎么感觉我的感情世界变得如此奇怪？我真的是即当了婊子又想要立牌坊吗？”
　　太多的东西说不明白，最后无可奈何的投入到了工作之中。
　　……
　　……
　　而在另外一边，娜塔莎却出现在了一所学校的门口。
　　等待了一会之后，就看到了那个充满了活力的少女，走出了学校的校门，正在四处眺望。
　　当看到自己的时候，她稍微的楞了一下，然后绽放出了一个大大的笑脸：“你好，我是李小米，您就是贝丝女士吗？抱歉，我没想到您竟然是一位如此年轻漂亮的……嗯，女孩，抱歉，这样的用词可能会很不尊重，但我实在是没有办法将您和一位女士联系在一起。”
　　娜塔莎微微一笑：“没关系，我正好出差，所以才会过来看看，咱们公司未来的伙伴。”
　　李小米摇了摇头：“我就是一个快要毕业的学生而已，您这么说实在是太客气了，这个……嗯，我请您喝一杯咖啡吧？这个我还是请得起的。”
　　娜塔莎微笑点头。
　　学校旁边就有一家咖啡厅，李小米很少过来，她过去不缺钱，但是也得精打细算，毕竟父亲留下来的东西就那点。
　　跟夏之夜在一起之后，夏之夜很快就给她的银行卡里打入了一笔天文数字。
　　但是那数字太庞大，以至于李小米都不知道该怎么花。
　　不管是消费的习惯还是其他的什么，都和过去一样。
　　她不觉得这有什么不好，既然是习惯的，那自然是最好的。
　　而这家咖啡厅，只有当她需要休息的时候，才会过来好好坐坐。
　　舒缓的音乐，香醇的咖啡，过去能够让她最大限度的休息，现在，能够让她更好的思念……
　　娜塔莎走进了咖啡厅，跟在李小米的身后。
　　眼神里带着几分复杂。
　　她并非携带恶意而来。
　　只是，在她的计划表中，她就有将李小米的安全考虑在其中的计划。
　　等到这个姑娘毕业的时候，她必须要进入一个最安全的环境之中……不单单只是为了她，也是为了夏之夜。
　　而今天这件事情，她本来应该可以让其他人来做……或者是不做也行。
　　可不知道为什么，鬼使神差的，却是自己来了……

第532章 可以拥有很长的勇气！

　　娜塔莎坐在这里，看着对面的李小米，她正从手提袋里，将自己的作品拿出来。
　　“这是我的一些作品，虽然先前已经投递过了相映的作品，但是既然今天您过来了，就请您亲自过目好了。”
　　李小米将作品放在桌子上，然后两只手推到了娜塔莎的面前。
　　咖啡来的恰到好处，每个人的面前放了一杯。
　　娜塔莎翻看着眼前的作品，虽然她其实对这些并不感兴趣，邀请李小米只是因为夏之夜，哪怕她画的作品再好，或者是再烂，也没有任何的关系。
　　然而此时，她只能看，她甚至不知道应该跟对面的女孩说些什么。
　　她是如此的青春洋溢！
　　虽然在这之前，她就已经知道她，不止一天，是很久！
　　但这是两个人真正意义上的第一次见面，而这样的见面，她甚至连自己的名字都不能说。
　　从未感觉到悲哀，只是觉得，这或许真的有些不公平。
　　可如果……
　　她笑了笑，有一种无可奈何的心态。
　　不公平的从来都不是只有自己，对面的少女心中难道就真的全部都是公平吗？
　　她的男朋友是一个那样的人物，她要承受的远远比自己想象的多！
　　甚至……她和夏之夜相处的时间，甚至还没有自己的长！
　　这对李小米公平吗？
　　不公平！
　　哪怕她不知道自己的存在，不知道夏之夜随时要对面对自己，但是对她来说，这同样不公平。
　　可是，感情上的事情，谁又能够说清楚，什么才是公平呢？
　　心中想着心事，随手翻看着这些作品，但是看着看着，她忽然愣了。
　　眼前是夏之夜！
　　就在眼前的纸上！
　　然而面容，眼神，任何一丝一毫的小细节，全部都是一模一样，如此的贴切，如此的认真，如此的……让人迷醉！
　　她将他画下来了啊！
　　娜塔莎忽然真的有些嫉妒了，她有些嫉妒李小米的这门技能，能够将自己心爱的人，画在纸上，虽然经常性的见不到面，却也从某种意义上来说，是天天见面。
　　然而……画这些的时候，她在想什么？
　　哈！
　　肯定是想他啊！
　　否则的话，怎么可能画的如此真切，就如同，夏之夜被人给拍到了一张画中？
　　毕竟，这又不是夏之夜口中经常所说的那种……降维打击！
　　一张……两张……三张……
　　很多张！
　　她的作品之中很多都是夏之夜，不同的衣服，不同的眼神。
　　这些都是娜塔莎从未见过的！
　　有些时候是闭着眼睛休息，舒缓的眉头，让娜塔莎也跟着轻松了起来。
　　有些是在凝着眉头思考，似乎有什么疑难正困惑着他。
　　还有的时候，则是龇牙咧嘴的发怒。
　　看到这样的，娜塔莎好悬没笑出来，因为在她的印象之中，夏之夜从来都没有这样夸张的表情变化。
　　然而又一次翻开的时候，她却忽然笑不出来了。
　　画中的夏之夜，躺在床上，被子掀开一半，漏出里面千疮百孔的衣服，他的眉头紧锁，他的脸色灰白，他似乎承受了非常痛苦的伤势。
　　这是……什么时候的事情？
　　是他们刚刚见面的时候吗？
　　第一次见面？
　　沉默就如同是一根针，轻轻地扎着李小米的神经。
　　等待是一种煎熬，然而当娜塔莎将自己的全部精神全都放在了画中的时候，她就只能在这里等待。
　　唯一的娱乐，就是关注娜塔莎的表情变化。
　　这能够很直接的从娜塔莎的脸上，发现她情绪的变化，对于自己作品是否满意，也可以看出一点。
　　但是，很遗憾……她没有从娜塔莎的脸上找到一丝一毫的变化。
　　作为特工出身，哪怕是在下意识中，娜塔莎也能很好的收敛自己的情绪外泄。
　　却也真的是下意识，否则的话，正常的思维之中，她会流露出表情的，因为正常人都会！
　　而此时，李小米却将这种面无表情，当成了对自己的不满意。
　　心中忽然叹了口气，总感觉何为贝丝女士忽然来找自己不是什么好事……现在看来果然是这样。
　　她是来专门告诉自己，自己不适合他们的公司吗？
　　如果是这样的话，那他们确实是非常周到的。
　　为了辞退一个人，甚至专门登门！
　　只是，不管如何周到，仍旧是一种令人遗憾的结果啊。
　　然而很快李小米就发现，对面的‘贝丝’一直都在盯着一张看，李小米偷偷的看了看，忽然一愣：“怎么会是这一张？”
　　她连忙站了起来：“那个，贝丝女士，不好意思……”
　　娜塔莎如梦初醒，看着站了起来，有些急切的李小米有点奇怪。
　　“那个……这些不是我要给您看的作品，我……我拿错了。”李小米低下了头。
　　怪不得人家看作品的时候，全程面无表情呢。
　　能有表情才怪！
　　人家要看的是作品，又不是夏之夜的展览秀。
　　“你很擅长人物立绘。”
　　娜塔莎笑着说道：“请坐吧，没有关系，虽然这不是你原本打算交给我的，却让我看到了更好的。”
　　李小米有些尴尬，想要将画作拿回来，但是看‘贝丝’女士没有撒手的意思，只好说道：“他是我的男朋友……想他的时候，我就画一张，不知不觉就这些了。”
　　“你们……经常见不到面吗？”
　　娜塔莎明知故问。
　　李小米点了点头：“是啊，他……他因为工作的关系，总要天南地北的跑，而我能做的就是在这里等待。聚少离多的异地恋……”
　　“会不会，很痛苦？”娜塔莎问。
　　“会啊。”李小米点了点头：“但是只要和他在一起的时候到来，一切的痛苦又不算什么了。哈哈，会不会很傻？但是，短短时间的相聚，真的能够让我拥有很长很长时间的勇气！”
　　短短的相聚，可以拥有很长的勇气！
　　这句话，让娜塔莎愣了好一会，明明是一个看上去很单薄的姑娘，但是……这样的话，真的很动人！
　　而且，她就是这样做的！
　　她忽然感觉，自己好像知道，为什么夏之夜对她，如此深情了。

第533章 提案！

　　指挥室内，托尼的声音从扩音器中响起。
　　夏之夜坐在角落之中默默的听着。
　　这其实算不上是一次冒险。
　　苏美尔的隐形能力已经在实验室中，进行过反复的，多次的，全方位的实验，可以预料一切都会按照原定计划那样进行。
　　真正的目的其实是第二项。
　　测量整个月球，这不仅仅只是一个粗略的测量，需要的是无与伦比的精确度。
　　整个工程极为庞大，却不需要动用任何一个人，仅仅只是苏美尔。
　　说实话，隐形苏美尔这个名字，夏之夜觉得并不好听，所以当一切就绪之后，他咳嗽了一声，托尼很快就来到了他的旁边。
　　夏之夜将自己的想法说了出来，托尼半天没说话，好一会之后才问道：“你是打算，展现一下你最擅长的东西吗？”
　　“嗯……”夏之夜想了一下说道：“叫天使怎么样？”
　　“苏美尔天使系列？”托尼惊讶了一下：“没想到能够从你的口中，听到这么正常的名字，我有些惊讶。”
　　“……少废话。”不知道为什么，夏之夜今天总有一种神思不属的感觉，总感觉，好像有些事情正背着自己偷偷的发生。
　　他摇了摇头，却听到托尼说道：“其实有一件事情，我很犹豫。”
　　夏之夜将目光放在了托尼的脸上。
　　“就算是苏美尔小天使，它们可以由我们进行远程操控，并且在月球干的很好，但是一旦个数超过了限制的话，我们也是没有那么多的操作人员的。”
　　托尼说道：“窃取了索维林人的技术，结合我本身的技术特点，我已经有把握做出超远距离的远程操控平台。可以让从业人员，直接在地球进行完全的环境同步，从而进行更加精确的操作。但是，这可能会面临两个问题……第一个问题倒是简单，小天使的机体小，功能多，是它最大的优点。环境同步的技术支持之下，我们可能需要让它的身体里多一个大活人……这一点恐怕很难做到。而就算是做到了，小天使就会变得非常大！这很不利……当然，也可以保持它本身的大小，让环境同步的技术直接投射到小天使本身。但是，这又将会面临另外一个局面……”
　　托尼看着夏之夜：“我们没有足够的人手。”
　　实行这一项作业，必须要百分百信得过的人才行。
　　忠诚度方面永远都是一个巨大的课题，而保密性和这一点息息相关。
　　残忍一点的人或许可以做到全过程封闭操作，结束之后直接把所有的作业人员一杀了事！
　　但那是反派干的事情，作为超级英雄，这么做的话，就有点太黑暗了。
　　夏之夜的手指头在桌子上敲了敲：“你叨叨叨的说了半天，真正的目的到底是什么？”
　　“人工智能。”
　　托尼说道：“因为你对此讳莫如深，所以我始终在回避这种可能。”
　　夏之夜沉默了。
　　又是一个永恒不变的话题。
　　奥创的教训，在电影里被展现的淋漓尽致，夏之夜真的不能确定，当重新启动这一项计划之后，到底会发生什么？
　　“贾维斯太弱小了。”托尼不知道夏之夜心中在想什么，而是直接堵死了他可能会想到的东西，直接说道：“它没有办法从我的身边离开，更加没有办法指挥更多的小天使进行挖掘采集任务。”
　　夏之夜抬头看着大屏幕上，小天使传回来的视频文件，沉默了良久之后说道：“我要全程参与，并且，如果出现了哪怕千万分之一的错误，也必须要立刻停止计划，不管进行到了哪一步！你好好想想，不要直接拍脑瓜，如果不能接受的话，这件事情就到此为止。月球……可以慢慢挖。”
　　托尼的眼睛亮了起来，然后点了点头：“明天给你答复。”
　　但事实上，不管是夏之夜还是托尼，都知道，这件事情基本上就已经定下来了。
　　夏之夜最后的一句可以慢慢挖，别说他自己不相信，托尼也不相信！
　　跟在夏之夜身边这么久，托尼可以说是最了解他的人。
　　这个男人的心中始终带着一股强烈无比的紧迫感！
　　他很着急！
　　所以，月球不能漫漫挖，所以他才会答应这个计划！
　　夏之夜轻轻地敲了敲自己的脑门，忽然问道：“说起来，总感觉地球最近好像少了点什么？”
　　“少了点超级恶棍？我觉得你大概需要和小蜘蛛好好聊聊。”既然从正事的状态之中走出来了，托尼说话再度变得肆无忌惮，虽然文字并不放肆，但是语气又一次恢复到了正常水平：“他已经快要忙活坏了，新闻报纸，各种各样媒体上，都出现了这位喜欢穿着紧身衣的hentai！嗯，他为什么如此钟情于紧身衣？”
　　夏之夜想了一下：“大概能够更好的体现身材？”
　　“天啊，他那皮包骨头的有什么好显摆的？”托尼笑着说道：“不过关于他的战衣，我又有了不少的想法……你想不想听？”
　　夏之夜摇了摇头，起来说道：“这边的事情交给你了，我总感觉，今天好像哪哪都不对……”
　　“神经紧张？”
　　“不……大概是更年期。”
　　“你更年期来的太晚了。”
　　“去你的。”
　　……
　　……
　　咖啡厅里，李小米被娜塔莎看得有些别扭，而且总感觉这话题似乎有些跑偏。
　　为什么莫名其妙的忽然从作品，工作这些非常正式的事情上，谈到了自己的私人感情问题。
　　当下咳嗽了一声说道：“贝丝女士，那个……贵公司难道对私人感情方面也要进行干涉？”
　　如果是这样的话，那就不是这个公司考虑是否要她的问题了，而是她是否要进入这家公司的问题。

第534章 一定是个大猪蹄子！

　　娜塔莎连忙笑了一下，有些不好意思的说道：“只是我个人有些好奇，嗯，虽然很冒昧，但是我个人的感情方面其实是一团糟。所以，很羡慕你能够拥有如此……如此令人羡慕的感情。”
　　李小米的脸色红了一下，然后说道：“贝丝女士，难道您的丈夫对您不好吗？”
　　“我还没有结婚。”娜塔莎笑了笑。
　　李小米楞了一下，然后连忙说道：“抱歉，贝丝小姐，我不是有意的。”
　　“没关系。”娜塔莎轻轻地搅动着杯子里的咖啡说道：“那是一个，让我只能仰望的男人，拥有难以想象的远大目标。而且，在他的身边，已经有了一个可以理解，可以信任，可以给他带来温暖的女朋友，而我……他其实从未真正的看到过我。”
　　李小米惊了，连忙掩饰性的喝了一口咖啡，发现娜塔莎仍旧看着自己，这才说道：“抱歉……贝丝小姐看上去很漂亮，而且又如此成功，我真的没想到，还有什么样的男人，是您都需要仰望的。”
　　“是啊。”娜塔莎叹了口气：“我已经足够成功了，但事实上我的成功，也只是因为他在成功而已。而距离最遥远的目标，仍旧有着太多的距离。”
　　她笑了笑：“倒是你，十分的令人羡慕。真心的祝贺你，找到了一个爱你，并且你也爱他的男人。”
　　“相爱啊……”李小米下意识的撑起了下巴：“说是很简单的一件事情，但其实又很不简单呢。”
　　只要是关系到人的事情，又哪有任何一件是简单的呢？
　　娜塔莎轻轻地出了口气：“或许有些冒昧，但是，我希望能够和你成为朋友。虽然工作上，你我是上下级的关系，但是我希望生活中，我们能够成为贴心的好朋友。”
　　“真的吗？”李小米眨了眨眼，这才意识到自己的胳膊不知觉的放在了桌子上，拿了下来之后，这才不好意思的笑了笑：“如果是这样的话，那我也会很开心的。虽然我是在那边生活，但是我的朋友其实不多，唯一的几个还是大学时期认识的。现在要走了，还真挺担心在那边没有什么熟悉的朋友，有些话都不知道该和谁说。其实不瞒您说，如果不是认识了他的话，恐怕……我会留在这边生活。”
　　娜塔莎看着李小米，越是看着，越是觉得，这个姑娘的单纯。
　　她的世界是如此的条理分明。
　　仅有的事情就是自己的用作，还有和夏之夜的感情。
　　为了这份感情，这姑娘付出的已经足够多了，且不说夏之夜对自己的态度，就算仅仅只是为了这个姑娘，自己又有什么资格去剥夺什么？
　　但是……仍旧很不甘心啊。
　　她看着李小米，忽然问道：“你有没有担心过，你的男朋友，嗯，在工作之中，或者是别的什么时候，会和一些其他的女人，产生一些纠缠？你知道，成功的男士总是会吸引女人的目光，越是优秀的男人，就越是会吸引优秀的女人。”
　　说到这个，李小米顿时认真了起来，小脸上都带着严肃：“其实，我不敢想。”
　　“不敢？”娜塔莎眨了眨眼睛。
　　“是啊。”李小米说道：“我帮又帮不到他，偶尔长时间就见不到面了。在他的身边，肯定会有女性的同事，或者是朋友的。但是……我都接触不到。我担心，又有什么用呢？”
　　“可是，这样的感情……”娜塔莎忽然就将自己代入到了李小米的世界之中。
　　迷茫与无助刹那间将自己包围住了。
　　唯一能够依靠的就是对男朋友的信心，相信他是爱自己的，如同自己爱他一样的爱着自己。
　　哪怕是很长时间无法见面，短短的相聚，却重新给足了足够的勇气，让她来重新面对这份迷茫。
　　这个姑娘……这个姑娘……
　　就算是身为情敌，她忽然觉得，自己竟然无法对这个女孩产生哪怕一丝一毫的恨意。
　　她的爱是毫无保留的，敞开了自己的所有，也愿意接受所有，哪怕是可能存在的伤害。
　　她也忽然明白了，为什么夏之夜在这件事情之中，哪怕是自己做到了那种程度，他仍旧不忍心，伤害这个姑娘一丝一毫。
　　她善良，天真，纯粹，简单的生活，她没有自己的波澜壮阔，也没有自己强大……一丝一毫的伤害，对这个女孩来说，其实都是一种到了极致的残忍。
　　她咬了咬嘴唇，还是很不公平！
　　不公平的地方在于，眼前的女孩根本参与不到夏之夜的世界！
　　而自己……却可以。
　　这就是人生吗？
　　娜塔莎看着李小米，陷入了沉思之中，而李小米也开始想着自己的心事，两个女人安然的坐着，各自散发着思维。
　　过了一会之后，娜塔莎第一个惊醒过来，她低头看着手里的这些画稿，忽然将其中夏之夜面色苍白痛苦，一身狼狈的哪一张给拿了出来。
　　“我很喜欢这一张，可以送给我吗？”娜塔莎问道。
　　“……嗯……”李小米犹豫了。
　　换了其他的作品，送一张没什么，但是……这上面画着的是夏之夜啊。
　　但是看着娜塔莎的眼神，她莫名的就心软了。
　　她也不知道这眼神到底有什么特别的，总是一种，很奇妙的，刹那间能够沟通到心底的眼神。
　　鬼使神差的她点了点头：“好吧。”
　　“谢谢，你真的是一个善良的小天使。”娜塔莎看着李小米，然后站了起来说道：“我很满意咱们的这一次见面，也希望将来我们之间的相处能够和谐愉快。感谢你，能够在繁忙的课程之中，过来见我。”
　　“没什么的，这都是应该的。”李小米也站了起来。
　　看着娜塔莎告辞离去，看着她走出了咖啡店，看着她消失在了茫茫的人海之中。
　　她忽然觉得，这个女人的背影……很寂寞啊。
　　“她所爱着的那个男人，又是一个什么样的人呢？”李小米心中猜测：“一定是一个大猪蹄子！明明有女朋友，还这么招蜂引蝶，害了贝丝小姐这么好的一个人……”

第535章 唾弃！

　　夏之夜坐在里海营的屋顶上，看着头顶漫天的星空，眼神里的明灭不定，和时不时就传出的一声叹息，默默地诉说着他心情的不平静。
　　尤其是今天白天，总有一种非常古怪的感觉。
　　说是不好的预感，好像还远远未曾到达那种程度，但是那感觉严格来说，确实是非常的难受。
　　就好像，有什么事情在发生，而自己，却无能为力阻止。
　　现如今，这里海营里，也已经没有能够和自己聊天喝酒的人了，每个人都很忙碌，每个人都在为了未来……不，准确的说是夏之夜带给他们的未来而忙碌着。
　　而自己，却在这里琢磨着自己的烦心事。
　　“真的很自私啊我。”
　　夏之夜长长的吐了一口气，躺在了屋顶上。
　　然后就看到了一个人。
　　那人站在自己的身后，此时此刻低头看着自己，嘴角也带着一丝笑意。
　　夏之夜楞了一下，然后尴尬的坐了起来：“你来了多久？”
　　“刚来……但是看你好像，嗯，好像在想着自己的心事，所以就没有打扰你。”
　　莎朗笑着说道：“超级英雄，也会有烦心事？”
　　“所以说，我从来都不是超级英雄，只是一个拥有自己心事的普通人而已。”夏之夜叹了口气。
　　莎朗想了一下，坐在了夏之夜的身边，夏之夜下意识的往边上挪了挪，然后不好意思的笑了笑。
　　“让我猜一下。”莎朗看着夏之夜：“你在想，娜塔莎和那个……你的女朋友？”
　　夏之夜无奈的揉了揉自己的脑门：“为什么感觉你们每个人都知道？”
　　“这并不算是什么太大的秘密。”莎朗说道：“尤其是托尼，总是对人说他有多么的羡慕你。真希望，这样的话，也让他的女朋友听听。”
　　“好吧，你的愿望我会帮你实现的。”夏之夜咬牙切齿。
　　“其实我觉得，我们两个应该是很亲近的才对。”莎朗看着夏之夜的侧脸，犹豫了一下说道：“因为，大概我们原本可能会成为亲戚。”
　　“亲戚……”
　　夏之夜眨了眨眼。
　　“嗯，看来果然是一段没有任何结果的单恋啊。”莎朗的表情有些无奈：“还是说，你从过去开始，就一直都这么不解风情？”
　　“……”
　　夏之夜不知道该怎么说。
　　对于他来说，卡特特工是一个很特别的存在。
　　一个燃烧在钢铁与鲜血世界之中的第一抹柔情，然而在那个时候，夏之夜哪里有心思想这些？
　　对于他来说，在那个时代，能够挣扎着活着就已经是人生之中的全部了。
　　不可否认，两个人曾经或许真的燃烧过一点东西，可惜，那火苗尚且未曾真正的形成燎原，就已经湮灭在了七十年的长河之中。
　　最苦莫过红颜老，夏之夜轻轻地叹了口气：“或许，我比你想象之中的，还要更加不解风情。”
　　“这其实并不重要。”莎朗说道：“没有人能够成为所有人眼中的神，无所不能，无所不会，强大无比，人性光环之中没有丝毫的缺陷。这不可能……你说对不对？爱你的也好，你爱的也好，无非就是一个取舍问题。其实我倒是觉得，托尼说得对，如果觉得都好的话，为什么不全都要了？在一起的伤害，说不定，远远没有不在一起的伤害大。”
　　“这不是问题的重点。”
　　夏之夜摇了摇头：“而且我甚至不知道，为什么我会在这里和你讨论这样的问题。”
　　“因为你没人可以说啊。”莎朗说道：“该说的他们已经说了不止一次了，但是对你来说，这显然是无用的。”
　　“对任何人都不可能有用。”
　　“那你说，重点到底是什么？”
　　“重点是……”
　　夏之夜回头看向了莎朗：“我凭什么？”
　　自己穿越的是漫威世界，一个充满了黑科技，各种各样强大生命，超级英雄和超级坏蛋满世界乱跑的漫威世界！
　　不是古代封建社会，三妻四妾，只是等闲。
　　在这样的世界里，自己凭什么能够拥有别人所不能拥有的？
　　自己凭什么，能够伤害那两个女孩？
　　两个……对他都是无私奉献，他不希望任何人受伤，然而拖延下去的结果，总感觉都是伤害。
　　他不知道该怎么抉择，这远远比想象之中的还要复杂。
　　如果说，现在出现了一个超级坏蛋，需要让他去打倒对方的话，那简直不能更美妙了。
　　因为那很简单。
　　正义和邪恶，在这个世界，就是非黑即白！
　　没有那么多的算计，那么多的圈圈绕绕……但是感情……
　　夏之夜抓了抓自己的脑袋说道：“我不懂……”
　　“不懂是因为，你其实两个都想要吧？”莎朗看着夏之夜：“你心中纠结，却又不愿意彻底放手，这难道不是因为，你心中真正的想法是，娜塔莎也很好，你的那个女朋友也很好。舍弃任何一个，你都觉得可惜，都不愿意放弃。但是想要她们，却又没有合适的理由，没有足够的借口！所以，你现在的苦恼，就是因此而起。”
　　夏之夜猛地瞪大了双眼！
　　这特么是个什么鬼？
　　自己……都想要？
　　……都……想要？
　　夏之夜呆住了。
　　就如同是被人掐住了喉咙的鸡，脸色憋得通红，想要呼吸，却又觉得脖子上卡住了什么东西，气息不通，上下不畅，吊在半空，难受的想死。
　　然后他就开始深切的唾弃起了自己的灵魂。
　　莎朗的目光凝视着夏之夜，两个人之间的气氛，也宁静沉重了起来。
　　就在此时，通讯器同时响了起来。
　　夏之夜和莎朗一起接通了通讯。
　　是托尼的声音：“虽然很冒昧，但是我觉得，现在我们应该到会议室好好的开一个会，讨论一件事情……根据对里海营中曾经找到的数据研究分析，结合娜塔莎刚刚得到的情报，我们已经可以确定，有一处关键的，隶属于九头蛇的基地，呈现在了我们的面前，那么……我们到底应该怎么对他？”

第536章 数十年如一日！

　　会议室里，托尼就目前所得到的信息，整合之后，给大家做了一个简单并且全面的介绍。
　　然后就是相关的资料，出现在了所有人的面前，虚拟的光幕之上，一份份档案，一份份资料，被众人所观看。
　　夏之夜坐在椅子上，皱着眉头看着眼前的一切。
　　九头蛇！
　　严格说来的话，应该算是目前整个地球上，唯一的一个具有力量的大型反派组织了。
　　但是先前的几次博弈之中，先是将他们整体从神盾局中剔除，紧接着各个基地的信息，时不时的就出现在了神盾局的手中，从而导致的结果就是，他们目前已经处于全面溃败的状态之中。
　　而这一次出现的资料，却是衔接上一次洛基入侵地球的后续。
　　虽然不能完全算得上是‘复仇者联盟第二部’的剧情，但是整体方面和这个思路还是有着很大的关联的。
　　因为在这一份文档之中，出现了一个名字：斯特拉克男爵！
　　“根据目前已知信息表示，斯特拉克男爵，通过某种手段得到了一艘龙形战舰，并且进行了深入研究，目前究竟进行到了哪一步，没有人能够保证。”
　　娜塔莎的声音传入了众人的耳中：“而在这之间，我们应该做些什么？出动的应该是复仇者联盟，还是……超级英雄同盟会？”
　　“我需要知道神盾局那边的信息。”
　　夏之夜说道。
　　“神盾局已经和我联系过了。”娜塔莎说道：“他们希望我们能够帮忙，不以超级英雄同盟会的身份，仅仅只是复仇者联盟的成员。”
　　夏之夜看了看在场的人，若有所思的说道：“毫无疑问的一点就是，这一座基地，必须要将其抹去。不管那一艘龙型战舰能够带来什么，对我们来说都不是什么好消息。所以，这一点是可以肯定的。至于究竟是超级英雄同盟会，还是复仇者联盟，则代表着那颗卤蛋的想法。目前来看，倒是比我想象的还要好一点……托尼，娜塔莎，班纳，你们可以和神盾局中的那两位会和，同时，暗中超级英雄同盟会的所有人，都会对当场进行密切观察。一旦有任何意外的情况发生，我们都能以最快的速度，赶到现场……”
　　说到这里，夏之夜稍微的放松了一下精神，然后问道：“那么，他说过没有，这一次让我们动手，我们可以收获什么？”
　　“一条完整的情报网络。”
　　娜塔莎说道：“协商已经完毕！我们可以得到的是一条完整的情报网络。但是不能确定其消息是百分百准确的，所以，所有的消息还需要让我们自己的人重新过滤一遍。”
　　“很没有诚意。”夏之夜笑了笑：“我需要在最大限度获取对我们自身有利的状况之下，去全力处理这一座九头蛇的基地。而关于我们和九头蛇之间的事情，也就到此为止。”
　　地球上的九头蛇，总是如同百足之虫，死而不僵！
　　夏之夜早就已经有过计划，打算去将宇宙之中的红骷髅给彻底的碾碎成钙粉，但是却一直未能成行。
　　这一次他们的行动如果顺利结束的话，那么，这件事情就得提上日程了啊。
　　夏之夜忽然觉得，其实自己真的没有时间去想私人感情上的问题。
　　因为他真的有很多的事情，需要处理！
　　“这是不是也算是一个逃避的借口？”刚刚经过了莎朗那一段，不断的剖析他内心的话，让他揭开挂在心底的最后一块遮羞布，其结果就是，目前的夏之夜，下意识的就开始挖掘自己内心深处的想法，见一见那个丑陋而且值得唾弃的自己。
　　真实的血淋淋！
　　会议没有太多的波折，超级英雄同盟会存在的目的，就是惩奸除恶，否则的话，还当什么超级英雄？
　　夏之夜下达的指令也很明显，九头蛇是必须要铲除的，但是，在这个前提之下，也必须要获取更多的好处。
　　区区的一条情报网，很显然，这是神盾局欠缺的诚意！
　　事情交给了娜塔莎，至于结果如何，夏之夜就不在意了。
　　说白了，如果这件事情最终没有谈拢，那夏之夜的人也还得该干嘛干嘛，不可能真的放手不管。
　　……
　　……
　　结束了会议之后，夏之夜准备回到自己的房间小坐，他不打算上屋顶继续看星星了。
　　莎朗的语言太有力量，总让夏之夜有种应接不暇的感觉。
　　他有点打怵！
　　结果还没到门口呢，就看到托尼拎着一瓶酒走过来：“要不要，庆祝一下？”
　　“庆祝什么？庆祝我是一个大猪蹄子的事实吗？”夏之夜的嘴角抽搐。
　　“嗯？”
　　托尼愣了，什么意思？
　　夏之夜叹了口气：“好吧，不管要庆祝什么，喝一杯吧。”
　　一直到了一杯酒下肚之后，夏之夜才知道托尼要庆祝的是什么……他要庆祝的赫然是，他已经答应了夏之夜的要求。
　　整个人工智能研究的过程之中，夏之夜可以全程监控，并且一旦发生了一丝一毫的偏差，整体计划就必须要被彻底放弃！
　　托尼能够下这么沉重决心，也确实是不容易。
　　当最终下定了决心之后，托尼决定找夏之夜过来庆祝一下……
　　然后他看着夏之夜说道：“你认为……弗瑞到底想干什么？”
　　“惩奸除恶？”夏之夜头也没抬的说道。
　　“你信？”托尼冷笑：“从最初的开始，我就不相信神盾局会有这么好心。好吧，我承认，神盾局的建设有你，还有我家老头子的功劳。但是一代代传承过来之后，这个组织变得不仅仅只是名字，其内在也在发生悄然改变。”
　　夏之夜沉默了。
　　“其实有些时候想想，我更佩服九头蛇。”托尼说道：“你看他们，为什么就能如此执着的，数十年如一日的为了一个目标而奋斗？不管经过了多少年，都不会改变自己的初衷呢？”
　　“大概是因为……这个世界上，最难守护的，就是正义吧。”
　　夏之夜不知道为什么，忽然说出了这样的一句话。

第537章 很糟糕的事实！

　　未穿越之前，作为资深宅男，夏之夜熟读各种各样的网络小说，也不记得自己到底是在什么地方看到过这样的一句话了。
　　但是此时此刻，放在这里，显得很合适。
　　得道容易……守道难！
　　这个世界上，人们生存的环境，让我们生而为人的每一个，都知道什么是善恶，什么叫是非。
　　但是，知道善良就能够做到善良吗？
　　做到了善良，能够确定一辈子都善良吗？
　　这很难！
　　更可怕的是，当一个人真的善良了一辈子，临老了，不经意间不管是有意还是无意的做了一件坏事，然后一辈子的善良全都被一笔勾销，他就成了一个彻头彻尾的坏人。
　　人们往往会说，他过去的善良，过去的好，全都是伪装出来的，现如今的他才是真实的，他骨子里就是一个坏人。
　　很苛刻！
　　而这个世界对于坏人却往往很宽容。
　　一个人一辈子做了无数的坏事，杀人放火无恶不作，末了末了，却做了一件好事。
　　然后人们就说，他本性善良，过去的一切只不过是无奈！
　　很可笑！
　　但这就是世态！
　　所以，在这个世界上，有很多人宁愿去做一个坏人，也不愿意做一个好人。
　　而对于夏之夜来说，如何做其实不是最重要的，如何守才是最重要的。
　　他发现，自己自从穿越之后，所做的事情，其实一直都是在守护。
　　他守护阵地，他守护和平，他守护李小米，他守护地球，他守护宇宙，他守护超级英雄同盟会！
　　这就是他要做的，很简单也很纯粹。
　　而九头蛇和他的共同点，或许就在这纯粹两个字上。
　　人家就是打算称霸世界！
　　没有什么其他国家，机关要员，特工之类的潜入，因为他们找不到，所以这个组织一直都是这么纯粹……他们纯粹而执着的希望能够称霸世界。
　　然后，这份纯粹就能够坚持很长时间。
　　所以想到这里之后，夏之夜笑了：“或许，我们也可以坚持很长很长时间，不会改变自己的初衷呢。”
　　“只要你还活着。”托尼点了点头。
　　夏之夜笑了笑：“只要我还活着。”
　　“而且，我觉得你能活很久。”托尼看着夏之夜：“其实我有时候很想研究你的生理结构。”
　　“……别闹，这是你婶婶的活。”夏之夜说。
　　“……没和你开玩笑。”托尼翻了个大白眼：“作为一个人来说，你到底是怎么做到现在这一步的？我感觉，就算是哪位抡着大铁锤的战神，和你空手对战的话，恐怕也不是你的额对手吧？”
　　“准确的说，现在，就算他拿着雷神之锤，也不是我的对手。”
　　夏之夜笑了笑：“但是，我不建议你来研究我，我的存在具有不可复制性，没有任何借鉴的可能。”
　　托尼耸了耸肩膀：“我就是随口一说，研究一个男人的生理结构，除非我疯了。”
　　“关键的问题是，你很不孝顺。”夏之夜着重强调。
　　托尼愣了愣，然后沉默的喝了一口酒，点了点头说道：“我知道，我很叛逆，我让他伤透了脑筋。”
　　夏之夜怔住了，然后就陷入了沉默。
　　一个个的名字冲上了心头，然后他恍然间发现，现如今的一切，或许也不过就是七十年前的延续。
　　莎朗，托尼……卡特，霍华德……
　　人影交错，他仿佛重新踏足了那座战场，进入了那一场战争之中。
　　耳边是战火轰鸣，眼前时血肉交错，无数的声音交织而成的是死亡的进行曲，所有的一切，就在眼前发生……
　　他闭上了眼睛，忽然长长的叹了口气：“托尼……关于你父亲的死……”
　　托尼看着夏之夜：“嗯？”
　　夏之夜沉默，半晌之后，说道：“其实，有些事情我已经沉默了很久，但是我不知道该怎么跟你说。”
　　“等等等等……”
　　托尼连忙摆手说道：“你先停下，让我定定神！”
　　他连忙喝了一口酒，然后凝视夏之夜：“你不会是想要告诉我，我父亲是你杀的吧？我告诉你，这个玩笑不好笑！而且，你当时不是沉睡了吗？怎么可能跳出来杀人？难道是睡到了一半尿急，把自己憋醒了之后，决定出去杀个人回来接着睡？”
　　夏之夜就保持着一种无无可奈何的表情看着托尼。
　　这特么都什么乱七八糟的？
　　自己吐槽的功力越来越弱了吗？
　　为什么会让托尼找到可以吐槽的地方？
　　本来夏之夜是应该笑的，但是他笑不出来。
　　因为托尼的表情越夸张，就证明这件事情在他的心里越重要，更重要的是，他绝对不愿意相信他所说的一切，他更害怕。
　　夏之夜叹了口气：“你先冷静下来，我就算是杀，也肯定把你给弄死，而不是弄死霍华德。”
　　“……这就好。”托尼松了口气：“说吧，你又知道什么了？”
　　“一个很糟糕的事实。”
　　夏之夜说道：“牵扯了很多人，这也是为什么，我一直没有办法下定决心告诉你的理由。”
　　托尼凝着眉头看着夏之夜：“这样的陈年往事，你这么郑重其事的告诉我，你不会是想说，当事人还活着吧？”
　　“活着。”夏之夜点了点头：“不仅仅活着，而且，在这之前，他就在里海营……是他，杀了你父亲。”
　　托尼的表情一瞬间僵住了。
　　他茫然的看着夏之夜，然后摇了摇头：“不会的……你在骗我，你……不可能这么对我。”
　　“我是想保护你……好吧，我知道这句话，很没有说服力。”夏之夜给自己倒了杯酒，想要喝一口，但是又重新放下，他的心头也是举棋不定：“我本来应该找一个更好的时机跟你说这件事情，但是却没有那样的机会。我知道这件事情的重要性，所以，我更加慎重……但是，我不会说了，我甚至知道我再说些什么，托尼，你能明白我的意思吗？”
　　“嗯……我猜你喝多了？”托尼看着那酒瓶子说道：“我劝你不要再碰它了。”

第538章 会不会失望？

　　夏之夜摩擦着手中的酒杯，似乎要斟酌自己的用词，却又不知道应该怎么斟酌，怎么说。
　　托尼一眨不眨的看着夏之夜，他很少从夏之夜的脸上看到这样踌躇不定的时候。
　　除了面对娜塔莎。
　　而现在，面对自己他又一次流露出了这样的表情，这让托尼的心头不断的往下沉，他闭上了眼睛，开始思考和夏之夜所认识的所有过程。
　　然后他睁开了双眼，看着夏之夜：“听着，就算是我不断的称呼你为老年人，哪怕是我不止一次的嘲讽过你。但是你应该知道我们之间的关系……自从你抢走了我的那一颗核弹。不，或许更在这之前，或许当我们在那个该死的山洞里，你伪装成一个莫名其妙的人闯入了那个地方。自从，我第一次从我父亲的口中，听到你的名字开始……你对我来说，始终是一个特别的存在。”
　　夏之夜看着托尼，并没有说话。
　　托尼也在斟酌用词，他甩了甩手臂，似乎有些话非常的难为情，他站了起来，在房间里踱步，然后将杯中酒全部喝完，这很不符合他的性格，他更喜欢品尝，而不是牛饮。
　　但是眼前这种种的举动都可以说明，他的心头很不平静。
　　他深吸了口气，咬着牙看着夏之夜：“我想告诉你的是，不管其他的一切外在因素，我相信你。”
　　夏之夜张了张嘴，感觉自己的鼻子有些发酸，有些无可奈何。
　　托尼对他是一种什么样的情感，夏之夜虽然不能说百分之百的知道，却也能够感受的到。
　　虽然这个孩子的嘴巴比较欠揍，但是对自己确实是没的说。
　　当自己失踪的时候，当自己需要一些东西支持的时候，他从来都是不遗余力的帮助！
　　这样的托尼，让夏之夜想起了霍华德。
　　他揉了揉自己的眼角，说道：“如果霍华德能够看到现在的你，他一定会非常高兴。但是孩子，我要告诉你的，将会是一个坏消息……当然，最终的决定权在于你，没有人能够否定你的权利。”
　　“所以，到底是怎么回事？”
　　托尼看着夏之夜：“请告诉我，我不能在一无所知的情况下做出任何判断。”
　　“杀死霍华德的人，是我们曾经的战友……”
　　夏之夜说道：“那是你所不了解的时代，我不跟你说这其中到底有多少的人情世故，只能说，这个人不仅和我认识，而且和史蒂夫也认识。他是在执行任务的时候，被九头蛇的人给抓走的，并且洗脑成为了九头蛇的特工。在他连自己是谁都不知道的情况下，他接受了刺杀霍华德的任务……结果就是，他杀死了霍华德。”
　　托尼咬着牙，绷紧的身体却如同失重一般的坐在了椅子上。
　　他轻轻地揉了揉眼角：“为什么……就因为你们曾经是战友，你需要保护他？所以，你就可以隐瞒我这样的事实吗？”
　　夏之夜摇了摇头：“相信我，我在寻找时机。”
　　“这就是最好的时机？咱们的人工智能项目马上就要启动了，我答应你了一个我过去绝对不可能答应的条件，天啊，我甚至需要得到你的认可，我才去做这件事情。而你……你明明知道是什么人杀死了我的父亲，却始终不告诉我。”
　　托尼看着夏之夜：“求求你告诉我，在你的心里，你老朋友的儿子，到底意味着什么？”
　　夏之夜看着他：“你说呢？”
　　彼此对视，托尼的眼角有泪痕滑落。
　　眼前这个男人，确实是将他当成至关重要的朋友看待的吧？
　　不仅仅只是老朋友的儿子！
　　本来应该是自己带着那该死的核弹冲向了宇宙的，而最终做出这一切的人，却是他……他曾经替我死过一次！
　　“对不起……”
　　托尼用两只手捂住了自己的脸：“我只是，一时之间，无法接受。”
　　夏之夜摇了摇头：“不管有多少的情绪，你都可以发泄，在我的面前，你并不需要为装什么。”
　　“他是什么人？”托尼忽然问道：“你说过，你说过他曾经也在这个地方？他是谁？我认识他吗？”
　　“冬兵。”
　　夏之夜说。
　　“我和他还握过手……”
　　托尼的眼神里带着茫然和震惊：“可是，他曾经杀死我父亲，他竟然还和我握过手……”
　　夏之夜静静的看着，他不知道应该用什么样的语言来让托尼冷静下来。
　　时机……时机！
　　该死的时机！
　　最初的时候，他就知道这件事情会变得相当麻烦！
　　因为这根本就是一本纠缠不清的烂账！
　　合适的时机？最好的时机？
　　不，并没有！
　　没有任何时机是最好的，所以，这一次夏之夜索性就在这个时候直接说了出来。
　　不管结果如何，让他再去隐瞒这件事情，他已经做不到了。
　　而现如今冬兵不在这里，这也可以给托尼一个缓冲的时间，让他最终的决定，不至于是头脑一热就做出来的。
　　只是，不管最终托尼做出了什么样的决定，都是他无权干涉的。
　　杀父之仇，谁能以身相代？
　　这个世界上没有这么不公平的事情！
　　夏之夜甚至没有办法为巴基辩护什么！
　　所以，就如同现在这样，将托尼应有的知情权还给他，然后给他一个冷静选择的机会。
　　这就是夏之夜唯一能够做到的一件事请。
　　托尼沉默了好久之后，忽然有些失魂落魄的走向了门口，却在路过夏之夜的时候，看着他问道：“如果，我杀了他的话，你会不会对我很失望？”
　　这句话却让夏之夜的心头泛起了莫名的滋味。
　　他看着托尼，然后认真的说道：“他会回来，而在这之前，我希望你能够冷静的想一想整件事情的经过。如果最终经过了深思熟虑，你认为，仍旧需要杀死他，才能够将这件事情解决的话，那你就做，这是你的最终决定，杀死了你父亲的人是他，报仇的人是你，这个世界上没有人能够干涉这件事情。因为，没有人具有这样的立场！不管因为什么而起的，都是如此！”

第539章 意味着什么？

　　他能够跟巴基说，你之所以杀死霍华德，是因为你被洗脑的结果。
　　但是却不能对托尼说。
　　不管理由是什么，对于托尼来说，那个人杀死了他的父亲，这一点毋庸置疑。
　　夏之夜能够理解双方的情绪，却终究不能以身相代，他没有这样的资格……
　　就如同，他没有办法代替巴基去死，因为杀死霍华德是他，而不是夏之夜。
　　做出来的事情，就得承担相应的结果，对托尼来说，这是在正常不过的一件事情了……而巴基，显然也做好了一切的心理准备。
　　那么最终这件事情的主动权，还是在托尼的手里。
　　夏之夜能够做的，其实并不多。
　　他只是让巴基找回了自己的记忆，并且他打算出去看看……看看也挺好的，而最终如何，就看巴基回来之后了。
　　当然，在这之前托尼的心理斗争那自然还是一番苦战。
　　但是，这场战争，夏之夜帮不上忙。
　　不过纵然如此，托尼在离开的时候，仍旧对夏之夜说道：“谢谢，听到你这样说，我好受了很多。”
　　夏之夜没有说话，他满身疲惫的样子，让夏之夜有些心疼。
　　“如果霍华德看到托尼承受了这样的痛苦的话，或许，也会恨不得从坟墓里跳出来，给我一拳吧？”
　　夏之夜叹了口气，抬头看着屋顶：“可是，我能做的又是什么呢？”
　　个人能力的局限不在于你能够做到多少事情，同样他也在于事情的圆满程度，在这件事情上，夏之夜已经尽力了。
　　……
　　……
　　托尼离开了房间之后，来到了实验室，原本兴致勃勃的实验数据，忽然变得有些索然无味。
　　他穿戴了战甲，没有跟班纳说话，直接通过里海营的传送阵，消失在了实验室里。
　　光芒一闪之间，他出现在了家里的实验室。
　　踏上了一个圆形的平台之后，从各个方向伸出来的机械臂，将他身上的战甲脱下，现出了他疲惫的身影。
　　来到酒柜的旁边，拿起了一瓶酒，打开之后给自己倒了一杯，但是却没有喝。
　　他端着杯子，脑子里浮现出了各种各样的画面。
　　少年时候的桀骜不驯，父亲对自己的失望，母亲的疼爱显然并没有抚平内心深处对于一切的抱怨。
　　然后是那个人的尸体，就在他的面前。
　　看着他，他当时甚至不知道自己到底失去了什么。
　　一直到很久很久之后，他才意识到，自己已经永远的失去了自己的父亲……
　　这不仅仅只是象征着失去了一个人，还有更多的东西夹杂在其中，那份痛苦，到底是什么支撑着自己坚持下来的啊？
　　托尼看着镜子，默默的询问自己，最后却是扯了扯嘴角，露出了一个无奈的笑容。
　　楼上的大门有打开的声音，托尼侧着头看了看监控，是小辣椒回来了啊。
　　不管看了多少遍，托尼始终觉得，这个女人的身材真的是好到没朋友……她看上去好像也有些疲惫，是啊，人活在这个世界上，谁又会是轻松的呢？
　　这个世界上的每一个人，都会有自己的困惑和苦恼。
　　强大如同夏之夜这样的人，也会因为两个女人而愁眉不展，整日里闷闷不乐。
　　“这个该死的老年人，该不会是故意的吧？看我高兴，所以故意给我说一些添堵的事情？”
　　托尼的心头忽然泛起了这样的想法，然后眼神就带着一些迷茫了。
　　对于他来说，夏之夜确实是一个奇怪的存在。
　　看模样明明是比自己还要小很多，但是却偏偏拥有一个无法让人忽视的人格魅力。
　　而且，他的人格魅力并不是从一开始就存在的，而是在相处的过程之中，慢慢就发现的。
　　就如同那开玩笑一样诞生的超级英雄同盟会，原本说好了是没有首领的，但是最后莫名其妙的，每个人都在听从夏之夜的命令。
　　“是因为……他从来都没有错过吧？”托尼若有所思，就拿最近伊戈的那件事情来说。
　　这本来是一件发生在很遥远的宇宙中的事情，却偏偏又跟地球牵扯在了一起。
　　并且一切的情报，当这个人还在遥远的宇宙之中的时候，就已经弄的清清楚楚。
　　回来之后，史蒂夫和莎朗也将相关的资料传了过来，内容上所说的，就如同夏之夜所说。
　　当地确实是发生了一些没有办法解释的事情……神盾局据说已经介入其中，但是显然并没有什么独特的发现。
　　或者说，就算是他们有所发现，也没有理由和超级英雄同盟会分享相关的资料。
　　“还是一团乱局。”托尼忽然又开始忧心忡忡了起来：“老年人的状况不容乐观，神盾局为什么一定要让我们出手？别人不知道我们的存在，难道说神盾局也不知道？不，他们肯定知道，而之所以这么做，或许是为了让我们这帮人彻底浮上水面。可是，究竟应该怎么做呢？”
　　“你什么时候回来的？”
　　耳边传来了小辣椒的声音，让托尼从自己的思考之中恢复了过来。
　　然后他忽然拍了拍自己的脸，这么大的事情就发生在自己的身上，杀父之仇啊！
　　怎么自己又开始莫名其妙的帮助夏之夜思考难题了呢？
　　这家伙明明他自己都不着急！
　　他看着小辣椒忽然问道：“你说，夏……他对我来说到底意味着什么？”
　　“怎么忽然问这个问题？”小辣椒有些意外的看了托尼一眼：“发生了什么？”
　　“回答我的问题好吗？”托尼的脸上却是全都是困惑。
　　“父亲，朋友，老师，哥们？”小辣椒说道：“你们之间的情况很复杂，但是，我想他应该是你在这个世界上，最信任的人了。”
　　“……”
　　托尼沉默。
　　“是发生了什么误会了吗？”小辣椒说道：“不管怎么样，我觉得，你应该相信他。就算他的举动让你无法理解，但是至少，他是这个世界上对你最好的人。”
　　“胡说，我最信任的人明明是你，对我最好的人……也明明是你。”托尼忽然将小辣椒抱在怀里，很用力，因为不想让她看到自己脸上那一点晶莹……

第540章 看出来了！

　　夏之夜靠在床上，看着头顶的天花板发呆。
　　李小米没有回家的情况下，他也不愿意回去，在这里反而更加自在一些。
　　空荡荡的房间，只有自己一个人，过去倒是未曾觉得有什么问题，现在只要一会去，就感觉空落落的。
　　“人啊，果然是不能惯着的。”
　　夏之夜自嘲了一句，过去一直都是一个人，已经习惯了。
　　现在，和李小米住在一起，也是习惯了……
　　而一个人过度到两个人的习惯，很容易就能够适应，反之，却很难。
　　“大概是因为，群居就是人类的特性吧？”
　　夏之夜心里这么胡七胡八的瞎琢磨了一阵子，却终究绕不开心里最纠结的那个问题。
　　“我做的……到底对不对？”
　　他有些惘然，这也是他过去从未有过的。
　　过去不管是面对什么样的情况，哪怕是最无能为力的状况之下，一旦做出了选择，他也从未迷茫。
　　但是现在……关于这件事，实在是太扎心了。
　　“手心手背，都是肉啊。”
　　摇了摇头，不敢多想，却又总是忍不住去想。
　　一直到房门被人敲响，夏之夜这才出了口气，翻身起来开门。
　　门外站着的是娜塔莎。
　　她看了夏之夜一眼：“闲着的吗？”
　　“闲的都快能下蛋了。”夏之夜说：“我明明应该很忙才对，为什么忽然变得这么闲？”
　　“大概只是不知道应该做些什么吧？”娜塔莎笑着：“不请我进去坐坐？”
　　“请进吧。”夏之夜把门让开。
　　娜塔莎进来，随意的在椅子上坐下：“我看你的状态似乎有些不对劲，似乎是在纠结什么？嗯，其实我想说，如果是因为我和李小米的事情，我不希望你一直这么纠结下去。我们之间，有很多种相处模式。甚至，如果你愿意的话，我永远都不会真正的出现在你们的面前。”
　　夏之夜摆了摆手：“不是为了这件事情，好吧，这件事情对我来说，也确实够扎心，但是现在，我大概面临了另外一件扎心的事情。”
　　“另外？”
　　娜塔莎有些惊讶：“你还有个一个女人？”
　　海拉的事暴露了？
　　夏之夜眨了眨眼睛：“不是，那是被强迫的，真的！”
　　“……真有？”娜塔莎惊讶的看着夏之夜：“英雄难道一定都是这么风流的才行吗？”
　　“……什么乱七八糟的？”夏之夜恼怒：“那是奥丁乱点鸳鸯谱。”
　　“奥丁？”娜塔莎纳闷的看了夏之夜一眼：“和他有什么关系？”
　　“自从我第一次踏足神域，这老头就一直努力的想要将我和他的闺女撮合在一起……”莫名其妙的好像被娜塔莎看破了，夏之夜心里莫名的有点做贼心虚的感觉。
　　但是说到底，自己和海拉之间，真的算是清清白白。
　　实在是奥丁强迫完了自己之后，海拉又不知道是哪根神经答搭错了，竟然也要强迫自己。
　　既然娜塔莎知道了，那就干脆的说明白算了。
　　如此这般，这般如此，到了最后，夏之夜一拍巴掌摊手说道：“你看吧，在这件事情里，我其实才是受害者。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛，莫名的红了眼眶。
　　夏之夜一愣，连忙说道：“这个，你别哭啊，你一哭，我就很被动了。”
　　他有些手足无措，想要帮忙擦个眼泪吧，但是又该以什么样的身份去做这件事情呢？
　　上一次娜塔莎哭的时候，自己还能够很自然的给她抹去泪水，但是这一次，他竟然都不知道怎么将自己的手伸出去。
　　“我不是因为那个名叫海拉的神哭……”娜塔莎说道：“我只是一想到，当我的寿命走到了尽头，当我的青春年华不在，而你，仍旧是现如今的模样，甚至于，当我死了之后，你还会活在这个世界上，并且怀揣着心中的思念，一直活下去……我为你难过。”
　　夏之夜的纠结瞬间冰洁了。
　　他站在了原地，最后无可奈何的揉了揉自己的眉心说道：“我上辈子，一定拯救过整个宇宙。否则的话，这辈子又怎么会遇到你和李小米呢？”
　　“遇到你，才是我这一生最大的幸福。”娜塔莎看着夏之夜，然后轻轻的抹去了眼角的泪水说道：“不朽，将会代表什么？”
　　“我不知道。”夏之夜说道：“虽然我感觉自己的生命形态，应该已经超脱了人类的范畴，但是我现在对于所谓的不朽没有丝毫的概念。对我来说，我活在现在，为现在而苦恼……但是一百年两百年之后的事情，又有谁能够说的清楚呢？”
　　“从这方面来说，我忽然有些庆幸，在你的身边，到时候还能有一个海拉的存在。”
　　娜塔莎说道：“奥丁也会陨落，所以海拉也终究会消散。但是你会不朽，当你经历的越多，见识的越多，身边的羁绊也就会越多。当羁绊的终结来临，所有人都离你而去，唯有你，只能一步步的向前迈进，无法停止，无法消散，这种痛苦，我只要想想，就觉得……这对你来说，太不公平。”
　　“这大概也是很多人，求也求不来的吧？”
　　夏之夜笑了笑：“为了以后的痛苦而现在伤心，是不是有些犯不上？当我有朝一日真的感受到了永生的痛苦，那我或许会大哭一场，然后挖个坑把自己个埋起来吧？当然，那样到底能不能死，我也不知道……就现在而言，常规的手段，已经根本无法杀死我了。”
　　两个人的话题忽然莫名其妙的跑偏了。
　　唯有娜塔莎的心头还是沉甸甸的，她咬着嘴唇看着夏之夜，忽然放下了手里的文件，从椅子上起来，直接扑到了夏之夜的怀里。
　　夏之夜下意识的将她抱住，然后又赶紧放开，没敢推开，只是说道：“能不能……再给我一点时间？”
　　“我什么都不要……”娜塔莎说道：“我只是想，轻轻地抱抱你……抱抱就好。”
　　夏之夜抬头看着屋顶，咬了咬嘴唇说道：“我果然拥有一颗……肮脏到了极致的灵魂啊。”

第541章 没有完美！

　　相反，这拥抱温暖的让夏之夜想要一直这么下去……
　　这让夏之夜忽然认清了自己，莎朗说的不错，在自己的内心深处，大概是两个都想要的吧？
　　而当这一刻来临的时候，自嘲自己的灵魂，成为了夏之夜唯一能够做的一件事情。
　　“不，肮脏的是我。”娜塔莎说道：“明明知道你已经有了女朋友，明明知道，我在做的事情非常不光彩，但是我仍旧忍不住要去做，仍旧忍不住，忍不住向你靠近，这样得我，才是真正的肮脏……”
　　夏之夜摇头：“喜欢一个人没有错，但是喜欢两个人，就是真正的错了。”
　　娜塔莎猛地抬头看向了夏之夜。
　　夏之夜的眼神变得有些忧伤：“当我确定的这一刻，我就已经是一个坏男人了。”
　　“你是最好的。”娜塔莎捧着他的脸，认真的说道：“你是最好的！”
　　“我会伤害两个爱我的人。”夏之夜说道：“这样的我，怎么能被称之为最好？好的是你们……坏的是我。”
　　他的心头莫名的有一种自惭形秽的感觉。
　　在这个世界上，如此纯粹的两颗心，却偏偏系在了一颗丑陋的灵魂之上，夏之夜不知道自己上辈子是不是真的拯救过整个宇宙，但是这样的自己，真的配得上她们吗？
　　“不，你不会伤害她，我也不会。”娜塔莎说道：“终此一生，我只求陪伴在你的身边，别无他求。她不会知道，也不可能知道。对她来说，你就是她的……仅此而已。”
　　夏之夜瞳孔收缩：“这不公平。”
　　“这就是公平。”娜塔莎看着夏之夜。
　　夏之夜咬着牙：“我会解决这件事情，我会解决的……”
　　娜塔莎皱眉，她还向再说些什么，但是夏之夜已经摆了摆手说道：“不用再说了，我一定会将这件事情处理好的。而当这一切未曾处理好之前，所有的事情，暂时到此为止。”
　　“我明白。”
　　娜塔莎深深地吸了口气，放开了夏之夜，后退了一步：“但是我忽然在想，我和她，都不可能永远的陪伴着你。未来的你，应该在无尽的岁月之中，还会寻找新的伴侣，虽然这个时候跟你说这个可能有些早，但是……我还是希望，如果真的有那一天，我希望你能够很快的接受那个人，不要生活在自己的回忆之中……自苦。”
　　夏之夜揉了揉自己的脸：“太远了……太远了……我们可以换个话题吗？”
　　“那说说海拉？”
　　“……我们可以再换个话题吗？”
　　“那你说我们应该说什么？”娜塔莎问道。
　　夏之夜想了想，说道：“有一件事情，我不知道，我做的对不对……我希望，你能够帮我一下。”
　　“什么事？”
　　娜塔莎问道。
　　“我最初要和你说的事情。”夏之夜说。
　　“你最初要和我说的，难道不是我们之间的事情吗？”娜塔莎问道。
　　“……我说过不是……嗯？等等，难道你之前不知道海拉的事情？没看出来？”夏之夜忽然恍然大悟！
　　“我看出什么了啊？难道不是你自己忽然跟我说的吗？”娜塔莎奇怪的问道：“你到底怎么了？”
　　“我们之间大概是出现了一个很莫名其妙的误会，以至于聊天的话题产生了诡异的偏差。”夏之夜挠了挠自己的脑袋，然后说道：“我要跟你说的事情，明明是托尼啊。”
　　“托尼怎么了？”娜塔莎问。
　　夏之夜沉默了一下之后，将事情的原委说了一遍。
　　娜塔莎听完了之后，也呆住了。
　　这样的情况是她也未曾想到的。
　　“怎么会，这么纠结？”娜塔莎懵了半天：“这可怎么办？”
　　“我就是因为不知道啊，我现在已经将所有的事情，都跟托尼说明白了。至于最终如何解决，这实在不是我能够插手的事情。”夏之夜说道：“除此之外，还有史蒂夫的事情。我和巴基的感情还在其次，但是史蒂夫和他却是从小到大的交情。两个人的关系亲厚的足够让史蒂夫代替巴基去死。而当面临现在这种情况之后，一切会朝着什么样的角度发展，是我完全无法预料的。当最后巴基回来之后，他和托尼之间最终的结果，我简直不知道该用什么样的方法去看……”
　　一口气说到这里，夏之夜很是伤感的揉了揉脑袋：“想要面面俱到是不可能的，而当这一切的结果，如果是惨烈的，我又该如何面对史蒂夫呢？”
　　娜塔莎看着夏之夜的侧脸，沉默了一下之后来到了他的身边，将他的一只手拿起了起来，放在了自己的脸上：“我在想，你想做的是上帝吗？”
　　“嗯？”
　　夏之夜楞了一下：“什么意思？”
　　“没有人能够将所有的事情全部做到完美，以为完美本来就是这个世界上并不存在的东西。”娜塔莎说道：“人类的完美总是由我们自己来评判，而这也就造成了，总会有人从中找到不足。除非你想要做上帝，否则的话，不应该在面面俱到上下功夫。”
　　“坚持自己的原则，你是怎么想的，就应该怎样去做。”娜塔莎看着夏之夜的双眼：“没有人会去责怪你，你已经将你能够做的全部做完了。巴基如果回来的话，不管结果如何，都是他选择的。其实，你最好的一点就在于，你给了他们所有人机会。托尼拥有机会选择是否报仇，也拥有足够的时间去考虑这样做是否是正确的，而不是在头脑发热的时候，忽然之间就做了决定。而巴基……你取回了他的记忆，让他能够正视自己的人生，这已经足够了，难道不是吗？”
　　夏之夜听完之后，轻轻地揉了揉自己的太阳穴：“或许吧，我已经，尽我所能。”
　　娜塔莎笑了笑，然后想起了自己的那份档案，咬了咬嘴唇拿了过来说道：“与其在这件事情上纠结，我们不如来考虑一些更加重要的。”

第542章 心灵宝石！

　　夏之夜之前就已经看到娜塔莎带着一份文件过来，但是没想到竟然真的有公事。
　　当下问道：“发生了什么？”
　　“根据我最新得到的情报，这一次的这一个关于九头蛇的基地，和我们想象的有些不太一样。”
　　娜塔莎说道：“其中比较重要的一点，是我之前忽略掉的，但是现在已经得到了充分的证据肯定，洛基当时入侵地球的时候，所用的那把法杖，现在正在这个基地之中。”
　　“洛基的法杖？”
　　听到这个，哪怕是夏之夜也无法继续保持沉默了。
　　他的眉头皱了起来：“我记得，当初洛基的事情结束了之后，这把法杖的结果，是被神盾局给收了起来，但是之后却又表示，这把法杖丢失了？”
　　娜塔莎点了点头看着夏之夜说道：“你在想什么？”
　　夏之夜揉了揉自己的太阳穴：“一切都太早了，说什么都是不准确的，我现在不能想。”
　　“超前的想象确实会影响你对事态的判断。”娜塔莎点了点头：“洛基的这把法杖本身或许并不算什么，阿斯加德神族的东西，他们也为比能够运用到。但是……如果他们从中研究出了什么东西，或许对我们来说，将会造成一定程度的被动影响。”
　　夏之夜的眼睛眯了起来：“相比之下，我更好奇的是，神盾局到底想要做什么？”
　　娜塔莎看着夏之夜，没有说话。
　　夏之夜的眼神变得有些阴森，他索性闭上了双眼：“我还是相信那颗卤蛋的立场的，他不至于在这种时候和我玩心机。值得警惕的是，神盾局里，是否真的已经彻底干净了。”
　　娜塔莎点了点头：“或许，当年最错误的一件事情，就是将那位博士吸收到了神盾局，埋下了这一株剧毒的幼苗。”
　　“可惜，历史不能倒流，时间不能回到过去……”
　　夏之夜忽然有些恍惚，若是回到了七十年前，重新出现在这个世界上的那一刻，自己还会选择同样的道路吗？
　　最重要的是，当自己带着这一切的记忆回到那个时代，是否能够避免很多事情的发生？
　　自己会拒绝踏上红骷髅的那架飞机吗？
　　又或者，人生之中会多出更多的可能？
　　夏之夜感觉自己的思维重新飘散，最后回归到了原点，然后说道：“娜塔莎，我需要让你将工作重点重新转移，我要将整个神盾局，上上下下全部落入到你的视线之中！记住，是你的视线。”
　　“绝对保密？”娜塔莎问。
　　“绝对保密！”
　　夏之夜说道：“这件事情，列入特级保密单位！除了相关者之外，就算是我要开启，也需要有我们超级英雄同盟会所有成员中，过半成员的赞成方才能够开启。”
　　娜塔莎点了点头：“我明白了，但是这件事情恐怕会比想象之中的困难。”
　　“再困难的事情，也得想办法将此事促成。”夏之夜将自己身体的重心放到了靠背上，一只手在桌子上轻轻的点了点：“或许，这样做并不是最好的办法，但是对我们来说，对当前情况下的我来说，这是有必要的。我能够接受神盾局的存在，不管他们要做什么，都和我们没有任何的关系。但是我无法接受，一个腐朽的神盾局。所以，这个组织，这个机构，其中的每一个人，都需要被彻底的录入我们的视野之中。为了保证当前组织存在的独立性，可以将资料录入特技保密单位，但是一旦发生了什么事情的话，我不希望我们素手无策，空有一身力量，却不知道应该朝着什么地方用力的感觉，是这个天底下，最糟糕的！”
　　娜塔莎点了点头说道：“那关于九头蛇的这个基地？”
　　“我本来不打算出面的。”夏之夜说道：“但是既然涉及到了洛基的法杖，那这件事情我恐怕得亲自走一趟。”
　　“洛基的法杖……”
　　娜塔莎看着夏之夜。
　　夏之夜点了点头：“整个宇宙之中，拥有六颗无限宝石，是整个宇宙多重能量的根本。洛基的法杖上所嵌着的，正是六颗宝石之中的心灵宝石！这个东西，不能落入任何人的手中，必须要由我亲自掌控！”
　　娜塔莎点了点头，将这件事情给记下了。
　　而说到这里，夏之夜忽然叹了口气：“我是不是，过于专横了？”
　　超级英雄同盟会，如今有着很大的势力。
　　不管是财富，科技，还是刚刚开始发展的各国军政力量，其触手已经开始蔓延到世界各地。
　　但是，夏之夜从来都没有打算干涉太多地球上的事情。
　　更多的是准备面对宇宙之上的威胁。
　　可是这一次，却有些不同。
　　夏之夜的心中莫名的有一种奇妙的预感，如果，这件事情放着不管的话，整个地球上的格局，可能会重新划分。
　　对当前情况下的夏之夜来说，这是绝对不能允许的。
　　外界混乱已经够了，地球，必须要保持冷静！
　　平稳，快速的发展，才是夏之夜想要的局面。
　　“我能理解你的每一步计划。”
　　娜塔莎说着站了起来说道：“从现在开始，我会将这件事情放在第一等的位置上，尽快将这件事情处理好。但是，这或许对我们当前所面临的，并没有太大的作用……”
　　“没关系……”夏之夜说道：“就让我们静观其变好了。当我们处于一种只能前进的状态下，那就提高警惕。草丛之中可能隐藏毒蛇，但是只要足够的警惕，就可以让这些毒蛇，在张开獠牙之前，现出自己的行迹。”
　　娜塔莎深深地看了夏之夜一眼，忽然笑了：“果然，这样的你，才是最有魅力的。我忽然发现，我和李小米对你的爱，是不同的……我爱的更多是你的理想，你的目标，是从小到大在我心头树立起来的那个英雄形象。而见到你之后，这个形象就鲜活了起来。所以，我义无反顾的爱上了你……但是李小米不同，她爱你，仅仅只是因为你是你……”

第543章 入侵！！

　　但是这句话说完了之后，等到娜塔莎走了，夏之夜就重新陷入了自怨自艾的状态之中……
　　不过不管是什么样的状态吧个，该做的事情还得做。
　　制订计划，既然打算插手其中的话，夏之夜也参与进去了。
　　重新见到托尼的时候，这家伙和过去并没有太大的区别，对夏之夜也是一如既往。
　　但是对那件事情却绝口不提！
　　整个计划从制定到一致通过，用的时间没有超过半个小时。
　　用托尼的话说，那就是，咱们都是见过了大场面的人，一个星球那么大的大反派我们都干掉了，难道说还能在地球这一亩三分地里栽了跟头？
　　夏之夜很恰当的给他泼了盆冷水，让他保持随时清醒的头脑。
　　超级英雄同盟会，从来都是一个说做就做的团体。
　　计划制定完毕之后，众人就已经开始出发，两艘飞船直接飞往了东欧的索科维亚！
　　……
　　……
　　抵达目的地之后，却并非是敌人的堡垒，夏之夜和众人分开，既然是复仇者联盟行动，那自然少不了鹰眼同学。
　　事实上此时鹰眼已经在附近待命了，他们需要重新整理计划，然后展开行动，而在这之前，夏之夜的目的，则是进入九头蛇的基地之中，确定洛基法杖的存在，如果可能的话，直接将法杖回收，是必备的一件事情。
　　只要做完了这件事情，接下来的整个故事，就全都是复仇者和九头蛇的舞台了，夏之夜将会立刻撤离。
　　临走之前，夏之夜看了托尼一眼：“记住，不要小看对方的科技，既然他们有可能得到了法杖，那就说明他们有可能具备了超越当前绝大部分科技水平的科技产物。而九头蛇会将它们丝毫不差的，全部运用到军事战略上。”
　　“明白，年纪大了的人，就是嗦。”
　　托尼说道：“我会小心！”
　　夏之夜点了点头：“里海营见！”
　　托尼点头。
　　另外一艘飞船原地待命，身处于复仇者联盟的所有人，全部驾驶一艘飞船和鹰眼会和，种种原因之下，夏之夜始终没有将鹰眼拉入超级英雄同盟会之中。
　　倒不是对这个人有什么偏见，只是因为这个人和周围所有人的关系太复杂了。
　　很难保证在关键的时刻，不会被情感所左右。
　　为此，夏之夜宁愿不让他进入超级英雄同盟会，也不希望有些人在关键的时刻，做出了令人遗憾的选择。
　　战衣在身，夏之夜通过手环上的定位装置，定位了九头蛇基地所在，下一秒是，他的身形消失在了原地，再度出现的时候，已经是在九头蛇基地的正上方！
　　隐形装置启动，当今地球上，很明显没有任何人能够看破夏之夜身上的这一套隐形系统。
　　他的目光飘飞，落向了遥远的纽约，略作沉吟，然后低头看着脚下的基地。
　　不算是太大的一个基地！
　　不说和柴达星这样的文明相比，就算是和里海营相比，这个基地也显得足够的寒酸和落魄。
　　“现在的九头蛇，难道全都变成了穷光蛋了吗？”
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意，身形刹那间落在了地上，却又在落地的一瞬间就已经消失在了原地，再度出现，却是在墙壁之前。
　　伸出手来，轻轻地碰触墙壁，一层能量将他彻底隔绝在外。
　　不仅如此，其中似乎还隐藏了某种反隐形的装置力场，若非是夏之夜瞬间通过自身能量切断了这一部分的能量反馈，恐怕整个基地里的警报已经响了。
　　“有趣。”
　　夏之夜笑了笑：“这就是利用心灵宝石所带来的科技吗？”
　　身边此时恰好有人到来，夏之夜的身形消失，现身于屋顶，等他们走了之后，夏之夜尝试了一下利用瞬间移动穿越墙壁。
　　毫无疑问，他的身体瞬间穿越了墙壁，置身于基地之中。
　　“看来这并不难。”
　　夏之夜松了口气：“怎么说呢，如果是纯粹的心灵宝石的力量的话，或许我的瞬间移动还没有办法这么轻易的穿透这一层胳膊，但是现在他们很显然在这些能量之中，添加了新的东西。”
　　在基地里随意的溜达了两步，看到了不少的人。
　　而每当这个时候，夏之夜的身形就会直接消失在人前，等到人走了之后重新现身。
　　他没有什么隐形的能力，他战衣上的隐形装置是针对机械，而并非是人类的双眼。
　　他只是将自己的身体隐藏到了另外一个地方，当人走了之后，重新回来。
　　伸出手指，在虚空之中画了一个荷鲁斯之眼，整个基地，包括周围的图形就全都在心里成型，然后他将大概的信息录入，通过手环传递给托尼等人。
　　“建筑的外壁上，覆盖着一层能量保护场。不仅仅能够隔绝绝大部分的攻击，同时如果想要潜入的话，也会激发警报。入侵的时候，小心点，建议利用苏美尔的特殊机型，对当前能量进行剖析。如果可以的话，悄然无声的来，然后悄然无声的走，带走他们的所有，瓦解他们的一切，让他们在懵逼之中得到永生。”
　　夏之夜的报告显掺杂了一些古里古怪的东西。
　　而就在此时，夏之夜的脚步忽然站定了，他的表情略微有些古怪。
　　“说是话，我真的都快要把你们给忘了啊。”
　　夏之夜的荷鲁斯之眼里，看到了两个人。
　　不仅如此，其中一个人，也将目光放在了荷鲁斯之眼上。
　　她的瞳孔瞬间收缩，梦的一抬手，光晕流转之间，夏之夜的荷鲁斯之眼黑屏了……
　　“怎么了？”
　　女孩的身边有一个男孩开口询问。
　　“没什么，只是因为她发现了一些有趣的东西。”
　　夏之夜的声音传入耳中的时候，那个男孩的反应比想象之中的更快，他的身形瞬间消失在了原地，而一瞬间出现的地方正是夏之夜的身后，抡圆了拳头，狠狠地朝着夏之夜的后脑砸了过去！

第544章 好好听人说话！

　　男孩觉得自己这一拳，必然能够达到理想中的效果，眼前这个家伙虽然出现的很奇怪，但是显然并不具备自己的速度！
　　在速度的世界中，他有着绝对的自信！
　　轰！
　　一拳打在了夏之夜的脑袋上，就如同他所预料的那样，对方并没有丝毫的反应能力，被自己的一拳给狠狠地揍了！
　　他的脸上荡漾出了微笑，而此时，女孩的声音方才姗姗来迟的传入耳中：“不要！”
　　不要？
　　为什么不要？男孩的心中产生了略微的疑惑，然后就感觉自己的后脖颈被抓住了！
　　试图脱离，脱离失败！
　　然后就听到了一个声音从自己的身后传来：“真疼啊，如果说你自认为这是自己打招呼的幽默方式的话，那我显然无法欣赏到你的幽默。”
　　眼前的人影不知道什么时候已经消失了，男孩努力的回头，就看到那张带着漆黑面具的脸，正在自己的身后，面具的嘴角牵扯出了一个古怪的笑脸，那声音传入耳中：“但是我并不是特别生气，很有朝气的年轻人。”
　　他松开了手：“不知道我们有没有机会，好好谈谈？”
　　当他声音结束的一刹那，男孩的身形消失在了原地，同时消失的还有女孩。
　　谈谈？
　　并不需要！
　　男孩不觉得和这样的家伙有什么好说的？
　　正相反，对方无声无息的进入了城堡之中，而且承受了自己一拳，还能够无声无息的将自己给抓住，这样的人，显然没有什么好谈的。
　　身形停下的一秒，男孩看向了女孩：“刚才那个家伙……”
　　“嗯，用家伙来形容别人大概不是很礼貌的一件事情。”那个令人厌恶的声音再度出现在了自己的身后。
　　男孩的脸上露出了惊悚的表情，女孩的表情则变得格外凝重。
　　他们一起回头，就看到夏之夜的身影无声之间，又一次出现在了他们的身后，语气之中带着一丝笑意的说道：“不管你们是否愿意和我谈谈，但是现在我大概都没有办法放了你们，这里很隐秘，我的到来不希望惊扰到任何人，尤其是那位男爵大人……”
　　两个人都没有说话，瞳孔收缩，对视了一眼之后，男孩骤然消失，女孩的双手之中有红光隐隐泛起，却就在此时，她失去了自己的目标，而男孩的身体则是骤然一顿，被夏之夜一把抓住了肩膀，随手在他的脖子上按了一下，下一秒他就已经不见了踪迹。
　　“你把他怎么了？”女孩的瞳孔收缩，身上的能量开始变得飘忽不定。
　　“有趣而又强大的力量。”夏之夜看了女孩一眼，微微一笑说道：“但是很显然，你现在并不熟悉这股力量的使用方式，放心吧，他很安全，你也会很安全。前提是，不要做出太多的地方，因为那很可能会让自己变得很受伤。”
　　“你大概并不知道，什么才是受伤！”
　　她的双手猛地一推，一股红色的光芒直奔夏之夜而来。
　　夏之夜伸出了一只手：“停止！”
　　红色的能量顿时停在了夏之夜的跟前，夏之夜在上面轻轻地挥舞了一下之后，这股力量刹那间消失于无形之中。
　　“我曾经有过一位很好的老师，她告诉我了很多关于能量的运用和技巧。相比之下，你现在的使用方式的，太过于粗糙了。”
　　夏之夜说道：“心灵宝石能够给你们带来特殊的力量，但同时，它显然并不负责对于你们的教导。”
　　女孩的脸色瞬间变了，然后她就失去了夏之夜的所有踪迹，而同时，她甚至失去了身体的控制权，陷入了沉寂之中。
　　将绯红女巫收入了分解空间之后，夏之夜轻轻地揉了揉自己的脸：“其实之前想过要找你们的，但是因为种种原因未能成行。现在既然见到了，那还是从这里离开的好，毕竟不是什么有趣的地方，嗯，新环境希望你们能够喜欢，而在那里，也希望你们能够学会，如何听人说话。”
　　打开了通讯器，夏之夜连接到了托尼：“我帮你们解决了两个很大的麻烦。”
　　“我相信。”托尼说道：“我们已经和队长还有鹰眼碰过面了，正在出发的路上。如果还有什么需要叮嘱我们的地方，现在说。”
　　“大概没有了，凭你们的能力，如果还没有办法将这样的地方给拆的稀巴烂的话，那地球大概早就已经被九头蛇给征服了。”
　　“事实上，他们曾经不止一次差点得手。”
　　“让他们得手，将会是我们的失职。”
　　说完这句话之后，夏之夜结束了通讯，然后拍了拍自己的脑袋：“好像忘了告诉他们，回到里海营之后，还有两个惊喜等着呢……嗯，没关系，到时候再说好了。”
　　荷鲁斯之眼基本上已经将这地方的整体结构完全看清楚了，凭他如今的能力，荷鲁斯之眼不管是界限还是能力都大幅度的增加，区区的一个基地，并不算什么。
　　身形消失的刹那，再度出现的时候，夏之夜就已经看到了那根法杖。
　　它很可怜，被束缚着，各种各样的仪器控制着，不断地分析，进行读取，扫描……等等！
　　周围不少的科学家们，正在努力的工作着。
　　看他们如此辛苦，让夏之夜的心头都差点抹了一把辛酸泪。
　　如果是为了人类的理想做贡献的话，这帮人每一个都可以称之为英雄。
　　可惜，他们的目的，仅仅只是自己的野心。
　　“久违了，跟我走吧。”
　　夏之夜伸出手来，穿透了层层的光幕，一把攥住了洛基的法杖，一时之间警铃大作！
　　火星和爆炸声同时响起，伴随着警铃的声音，每一个人都被惊动了。
　　而当他们将目光放在了最重要的地方时，就发现，他们一直以来所研究的目标，不见了！
　　“敌袭！！！！！”
　　吼声和警告声同时响起，整个基地片刻之间，就已经混乱成了一团。
　　而此时的夏之夜，却在高天之上，展开鸦神之翼，看着已经来到了跟前的‘复仇者联盟’和九头蛇展开了短兵相接！

第545章 呼叫请求！

　　默然的站在云端之上，静静的看着脚下这一幕的发生。
　　心中盘算的却是另外的东西。
　　荷鲁斯之眼飞速的运转，不断地审视着什么，片刻之后，他拿出了洛基的法杖，若有所思。
　　最后叹了口气：“要么是一个巧合，要么，只是一个不是默契的默契？然而不管是哪一种结果，就现如今而言，或许，最好的选择就是保持沉默，静观其变。”
　　行走于草丛之中，有毒蛇环伺，如今已然完成了‘打草’的动作，那就静静地等待‘蛇’出洞的那一刻好了。
　　不管最终的结果如何，就主旨而言不会有太大的改变！
　　高立于云端之上，默然凝望，一直到‘复仇者联盟’大获全胜为止，并没有出现任何预料之外的意外发生。
　　夏之夜的身形骤然消失，再度出现则是已经到了里海营的飞行器中。
　　解开了面具，看了看手里的法杖，将它收入到了分解空间之内。
　　并没有遭受到任何程度的抵抗。
　　“启程，回家。”
　　夏之夜下达了命令，却并没有联络托尼他们。
　　一场胜利之后，接下来是属于这帮家伙的狂欢时刻。
　　而且要说不说的，复仇者联盟的诸位和鹰眼之间也算是有一笔烂账要算。
　　毕竟要说隶属于同一个组织的话，但是很明显自己周围的这些同伴们，另外还有一份‘工作’！
　　在这种情况之下，身为成员之一的鹰眼却被独独的隔绝在外，心情肯定不会特别的美丽。
　　这件事情夏之夜不想管，交给托尼他们来应付应该已经足够了。
　　……
　　……
　　一路回到了里海营，从飞行器上下来，一台苏美尔就已经到了夏之夜的跟前：“指向性呼叫请求，通讯频段为XXXXXX……”
　　夏之夜眉头一挑，对苏美尔说道：“将频段备案，架设防御措施，设定隔绝领域。”
　　“明白。”苏美尔身上的光芒闪烁，片刻之后说道：“已经完成！”
　　“呼叫了几次？”
　　“三十一次！”
　　“当第三是二次来临的时候，给我接通它。”
　　夏之夜说完了之后，回到了自己的房间。
　　洛基的法杖夏之夜并没有打算研究，然后利用这东西做出什么来……
　　那一直以来都是九头蛇的主要营生，在夏之夜这边，这东西最好的做法就是束之高阁。
　　对于人类来说，它太高纬度，太危险，充满了不确定性，能够带来的不仅仅是科技，更多的可能会是灾难！
　　而在里海营中，已经设计好了一整套引领科技演变的方案，只需要按部就班，不需要半个世纪的时间，就可以让整个地球改头换面！
　　所以，对地球而言，并不需要它的存在。
　　至于说对里海营本身来说，它确实是具备了能够让里海营进行整体层次武装的作用。
　　可问题是，这东西拿来用，还不如隐藏起来。
　　它就是一盏明灯，能够吸引各种邪恶目光的明灯，与其让它召唤更多的心怀邪念的大拿，还不如将它束之高阁，锋芒尽敛……
　　好吧，不得不说的是，夏之夜的心中其实存在了一个野望！
　　如今他的分解机已经到了高级的程度，不过只是停留在第一阶段，他准备最近开始筛选一些值得分解的东西，等到分解机的等级提升到最高的时候，未必不能将这些无限宝石分解掉。
　　如果将六颗无限宝石的力量彻底归为己用的话，那自己还担心什么灭霸？
　　灭霸来了也能打的他叫爸爸！
　　所以，相比之下，他更在意的是这一次的另外收获。
　　但是在这之前……
　　“指向性通讯请求，频段已备案，防御措施已架设，隔绝领域已启动！请问是否连接？”
　　“连接！”
　　在这之前，夏之夜得弄明白，这个不知道从什么鬼地方出现的通讯，究竟来自于谁。
　　如果单纯只是地球上的消息，苏美尔不会直接弄到自己这边。
　　频段备案可以证明的是，这个频段必然来自于宇宙之中。
　　但究竟来自于何方，还得接通了之后才能知道！
　　“哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　豪迈的笑声从夏之夜的耳边响起，夏之夜那略微有些严肃的表情顿时就有点挂不住了。
　　嘴角抽搐了一下：“索尔？”
　　“老朋友，最近还好吗？”索尔的声音一如既往，只不过和上一次见面相比，他的消沉抵消了不少，多了不少原本应该属于他的豪迈。
　　夏之夜的嘴角也泛起了一丝笑意：“最近挺不错的，好一个指向性请求，让我平白的紧张了一把。你现在在哪？”
　　“没办法，我现在所在的是一个不毛之地，没有熟悉的频段可以连接，说起来想要沟通里海营还挺麻烦，呼叫了你好久才有了回音。”索尔说道。
　　“不毛之地还能有这样的通讯器？”
　　“你知道，有些地方并不是最开始就是最烂的，而是被生活在这里的人，生生搞乱的。”
　　索尔说道：“夏，你知道吗？我越来越感觉到，生活在同一颗星球上的人，如果能够联合统一的话，才能够真正的走出去，看到这个世界！而在这之前，选择的手段也是最关键的，一不小心，就有可能会让整个世界成为废墟。”
　　夏之夜有点惊讶：“你这样的人，竟然还能够说出这样的话？”
　　“一点感慨而已。”索尔说道：“当然，我没打算将这样的想法套在地球上，不同的场合有着不同的规则，现在地球就已经很不错了。”
　　夏之夜笑了笑：“这种事情，似乎并不是我们应该关心的，那么，呼啸了我三十二次的你，到底想要说什么？”
　　“我想知道一个真相！”
　　索尔的声音忽然变得严肃了起来：“现在，身在阿斯加德的那个，长得和我父亲一模一样的家伙，到底是不是洛基这个混蛋？”
　　这问题，太直接了！
　　夏之夜真的怔住了一秒，然后他就忍不住笑了起来：“哈哈哈……你，你竟然会问这个问题？这大大的出乎了我的预料！”

第546章 成长！

　　夏之夜笑了笑：“好吧，我大概能够想象得到。所以，就因为这个，你怀疑，坐在那王座之上的人，不再是你的父亲了？”
　　“如果是的话，不管让我做什么，我都心甘情愿。”索尔说道：“但是不知道为什么，我总觉得，这里面有些不太对劲的地方。所以，我没有选择通过阿斯加德的途径联系你，就是担心会引起不该有的注意，也因此，有了这一次的秘密通讯，我希望，你能够帮我将这件事情，调查清楚。”
　　“调查？”夏之夜叹了口气，揉了揉自己的脸：“所以，你并没有直接的证据证明这一点，你需要做的，是要让我来帮你调查，并且证实这件事情？”
　　“是的。”
　　索尔说道：“在所有的同伴之中，我唯一相信的人只有你！当然，也只有你能够做到这件事情。”
　　“……后面的这个才是真话吧？”夏之夜有点无语，然后认真的说道：“你的怀疑是正确的，坐在那里的人，并不是奥丁，而是洛基！而且，我从最初的最初，就已经知道了。”
　　如果索尔始终对这个真相懵懂的话，那夏之夜不会如此的坦然。
　　但是他既然已经怀疑了，夏之夜也就不跟他藏着掖着了。
　　这件事情并非是打算把任何人蒙在鼓里，奥丁认为索尔还需要经历历练，如今历练的成果显然已经有了……虽然很大的可能，仅仅只是因为索尔这个傻大个天天被欺负，欺负的久了，也终于忍不住开始动脑子了。
　　但不管怎么样，他一旦开始动脑子了，事情就已经在朝着好的方向发展。
　　所以，夏之夜直接将事情说的清楚明白！
　　索尔那边沉默了好久，然后有点莫名的说道：“我……我最信任的人是你？”
　　“……嗯，奥丁也知道。”夏之夜又说了一句。
　　“父亲？”听到这个时候，索尔的声音之中总算是带着一点生气了，他连忙问道：“到底是怎么回事？”
　　夏之夜叹了口气，就将整个事情，如此这般，这般如此的说了一遍。
　　其中着重概括了一下关于奥丁的状况。
　　他的身体每况日下，已经快要到了油尽灯枯的时候了。
　　弗丽嘉就在他的身边守护，洛基固然占据了那个位置，但是对于所有的一切早就已经失去了主导权……而之所以不告诉他，只是因为，奥丁希望让他能够多吃点苦头。
　　窃据的王位终究会回到他的手里，但是所有人都希望，得到这个位置的是一个成熟的王！
　　而不是一个冲动易怒，只会意气用事的大孩子。
　　当听完了夏之夜的每一句之后，索尔好久没有说话。
　　夏之夜则叹了口气说道：“我知道，其实这件事情里，我所扮演的角色是最不光彩的。我本应该告诉你这一切，因为作为朋友来说，我本就没有任何的权利来决定你的未来。但是……”
　　“我明白。”索尔忽然打断了夏之夜的话：“对你来说，这或许也是艰难的决定。我能够想象的到，你在其中究竟是如何左右为难的，真的！唯一能够对你诉说的就是感谢了。感谢你能够帮助我的父亲，为他提供了一个如此好的晚年。他已经累了，我不希望让我的事情在让他伤心难过。只是……我希望能够在最后的最后，再见他一面，可以吗？”
　　这近乎于祈求一般的话，谁也不可能拒绝。
　　夏之夜点了点头说道：“我会帮你的。”
　　“好。”索尔叹了口气：“那么接下来呢，洛基那边你又有什么安排？”
　　“短时间在之内吧，我一直有一个计划，却始终未曾启动。现如今你知道了也好，差不多的时候，你就可以回到阿斯加德了，那毕竟是你的地方。该你做的主，你还得去做。当一切稳定之后，洛基那边我还有一个巨大的用处。在这之前，我希望你能够保持冷静，不要下一次回到阿斯加德的时候，直接掀他的前脸，那会让我非常被动。”
　　“明白了……带我帮我父亲问好。”索尔说道：“我恐怕不能继续和你说了，我必须要给自己一点时间，用来整理一下。”
　　夏之夜点了点头：“愿你一切安好。”
　　“你也是，我的朋友。”
　　结束了通讯之后，夏之夜轻轻地揉了揉自己的脸，生活在这个世界上，很多事情都是在所难免的。
　　不同的想法产生出来的不同碰撞，以至于每一个人在每一个适当的角落之中，都扮演了相映的角色。
　　这就是构织成整个现实的真实网络，不可免俗！
　　夏之夜叹了口气，这件事情让他真正开心的是索尔。
　　这段时间的历练对他来说，显然并非一无所获，他没有急赤白脸的赶紧回来，就是佐证之一。
　　“希望，一切都好吧。”
　　揉了揉自己的脸，还有他应该做的事情得去做。
　　从房间里出来，苏美尔就漂浮在了他的身边，夏之夜一边走一边说道：“清除十分钟之前备案频段的一切信息，清除刚才交流的全部内容，接触防御系统和隔绝系统，另外帮我准备一间干净的办公室，我要招待客人。”
　　“好的先生，请您右转左手第一间，它可以为您提供的时间为……一直到您认为可以结束为止！”
　　夏之夜笑了笑，推开门，是一间宽敞的会客厅。
　　陈设简单，桌子上还放着水果。
　　夏之夜找到沙发坐下，然后用手段接通了苏美尔说道：“在会客厅的外面设置一层光学屏障，保证一直苍蝇都飞不出去的那种，但是不可以携带毁灭性杀伤。”
　　“明白。”苏美尔的声音从手环传出：“已经设置完成。”
　　夏之夜这才一挥手，放出了分解空间里的两个人。
　　但是这么看了大概三十秒之后，夏之夜这才无奈的拍了拍脑袋，他们的体质虽然特殊，但到底不是真正的特工啊。
　　当下叹了口气，只能上去试图将两个人唤醒。

第547章 初次交流！

　　这两种唤醒的方法，各擅胜场，能够收获到的最大好处就是被唤醒者的仇恨值！
　　前者的仇恨值大概会远远胜于后者，可是，执行的过程之中，有很大的概率会导致对方大脑遭受到不可逆的打击，从而导致暂时性失忆，而不小心忘记了这一切，结果就是仇恨值清零……
　　“好吧，这都特么是什么乱七八糟的？”
　　夏之夜拍了拍自己的脑门，总感觉自己这脑袋好像又开始有点不受控制了。
　　随后从分解空间里拿出了两只针剂，在他们的脖颈上各自打了一针，然后他回到了沙发上坐了下来。
　　不到十来秒的时间，男孩首先睁开了双眼……
　　好吧，咱们大概可以修正一下对他的称呼，毕竟那胡子拉碴的模样，称之为男孩确实是有点过分了。
　　而相比起来，那女孩的身体发育，也明显不能将其当成一个孩子来看待。
　　夏之夜的脑子在这两个人醒来的刹那，又一次不受拘束的跑了一趟火车，回归正轨之后，这才开口说道：“如果我是你们的话，我不觉得醒来之后做的第一件事情，就是偷袭这里的主人会是一个好主意。”
　　已经到了夏之夜身后的男子停止了自己的动作。
　　事实不止一次证明，这个男人远比想象之中的可怕。
　　而不同之处就在于，他刚才醒来的时候，并不知道现在坐在这里的人，就是在基地里看到的男人……因为现在的夏之夜没有佩戴面具。
　　夏之夜的嘴角勾起了一丝笑意：“如果愿意的话，你们可以坐下。”
　　睁开了双眼的女人，深吸了口气：“感觉身体里有些奇怪的东西在流动。”
　　男人立刻看向了夏之夜。
　　夏之夜想了一下，无奈的说道：“总有一种很奇怪的感觉，我说姑娘，你不觉得你用词，很容易让人误会吗？”
　　他说完之后，换来的是两双迷惑的眼神。
　　夏之夜眨了眨眼，笑了起来：“我喜欢你们纯洁的双眼，先坐吧，我想先前的尝试应该让你们清楚，对抗并不是什么完美的出路。”
　　“这是什么地方？”男子首先开口，看着周围，感觉只是一间普通的会客室。
　　但是，眼前这个男人已经卸去了一身的武装，甚至于面具……那么这个地方距离自己原本所在的位置，恐怕已经有了足够安全的距离，不仅如此，更应该足够隐秘。
　　夏之夜拍了拍手：“好问题，下一个。”
　　他没有回答的意思，让男子的眉头皱了起来，却听到女人问道：“你是谁？”
　　“这更是一个好问题。”夏之夜笑着说道：“我不知道在九头蛇的基地里，他们会如何称呼我，但是在这边，他们更喜欢称呼我做……教官！”
　　“教官！！”
　　两个人同时流露出了惊愕的表情，紧接着双眼就开始变得凝重。
　　夏之夜微笑：“看来，九头蛇并没有在这个称呼上，进行什么其他的改变，那么，如果愿意的话，我倒是想听听，在他们的口中，我又是一个什么样的人？”
　　“一个可怕的敌人。”
　　女人说道：“在档案中有关于你的记载，是整个九头蛇最大的遗憾。他们认为，当初所做过的最错误的一件事情就是，没有在超级士兵计划之中，发现你的影子。更加没有及时将你抹去，否则的话，今日的结局，将会是另外一种颜色。”
　　夏之夜沉默了一下，然后摇了摇头：“总是回顾历史，往往看不到未来的道路。”
　　“历史的教训，总能够让我们少走弯路。”女人说道。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“但事实证明，历史带给我们的唯一教训，就是我们从来都不接受任何教训。”
　　“我想我们的谈话大概有些偏离原来的主题了。”女人低下了头。
　　“那么，我们原本的主题是什么呢？”夏之夜若有所思的说道：“我将你们从九头蛇的基地里带到了这里，然后让你们看到我的真面目。你们大概已经做好了最坏的打算，告诉我，那是什么？”
　　“死！”
　　女人没有任何犹豫，男人闭上了眼睛，握住了她的手。
　　“很极端的想法。”夏之夜笑着说道：“九头蛇说过，我嗜杀成性吗？”
　　“我已经想不到，我们还会有什么更好的结局了。”女人凝视夏之夜。
　　却隐隐见到，夏之夜的身体周围，凭空浮现出了一层屏障！
　　丝丝缕缕的绯红之色，在半空之中展现，如同蒸腾而起的薄雾，逐渐消散……
　　夏之夜抬头看着：“你的力量很有趣，它来自于你们所不了解的存在。”
　　女人并不觉得自己的偷袭是什么错误的决定，此时此刻被夏之夜发现了，也并不觉得这有什么不对，或者是有什么值得羞愧的。
　　她只是皱着眉头问道：“来自于……什么？”
　　“你们大概认为它来自于一把法杖……但实际上，它来自于法杖上的那块宝石。”夏之夜伸出了手，洛基的法杖出现在了他的手中。
　　当日洛基攻打地球的时候，他的实力远远不如现在。
　　最终面临抉择的时候，他就已经失去了主导最终走向的资格。
　　进而导致，这把法杖落到了神盾局的手中，最终流入到了九头蛇的手里。
　　现如今，兜兜转转，这把法杖又一次来到了夏之夜的手中，他倒是没有太多的百感交集，只是掌心凝聚着宇宙能量，轰然一声之间，法杖破碎，仅仅只剩下了一枚宝石，缓缓飘落，被夏之夜接到了手中。
　　却未曾和夏之夜的皮肤进行接触，漂浮着，闪烁着瑰丽的光芒。
　　“宇宙之中，有六颗无限宝石。”一个老掉牙的故事，一个可恶而又糟糕的现实，从夏之夜的口中娓娓道来。
　　他也不知道为什么，竟然自然而然的进入了一种，给儿孙讲故事的古怪状态之中，但是这个状态不管是节奏还是故事性……显然都很不错。

第548章 转播！

　　另外一边，光芒一闪，托尼出现在了传送阵上，走出来踏上了独属于他一个人的‘星光大道’，周围的机械臂伸展，帮他解除了身上的战甲，另外一边，班纳也出现了，一边往前走，一边看着托尼说道：“让人不敢置信，他们竟然答应了娜塔莎的要求……一条情报网络并不算什么，甚至有可能是已经受到了‘污染’的网络，但是从神盾局中拿走了那么多的特殊物品，神盾局竟然真的舍得？”
　　神盾局里的特殊物品很多，统一标签为084！
　　先前让‘复仇者联盟’出手，仅仅只是提供了一条完整的情报网络，这一点让夏之夜给驳回了。
　　让娜塔莎重新和他们交流之后，他们答应交出了大量的084物品！
　　要知道，当时索尔被奥丁发配到了地球上的时候，同时掉落的雷神之锤，在神盾局的编号也不过就是084而已。
　　“当然，不可能是真正特别重要的。”托尼说道：“而且这些东西都很危险，不仅危险，最重要的是，它们甚至可能会给我们带来很大的麻烦。所以，相比之下，084是很吸引人没错，但是我们必须要用平常的心态来对待它们。”
　　“这真不像你说的话。”班纳的眼珠子都瞪得溜圆。
　　那个托尼，竟然能够说出如此老成持重的话？
　　他一直以为，托尼除了年纪之外，其他的都是越活越小的才对。
　　托尼也楞了一下，然后无可奈何的摇了摇头：“大概是因为，受到某些人的影响实在是太大了吧……你知道，那家伙最近看上去，都没有过去那么跳脱了。”
　　“大概是因为身上的责任不一样了。”班纳说道：“而且，他竟然同意了你的计划？”
　　“他也是有条件的。”托尼笑了笑：“不过这样也好，至少我们所有人，都能够做到放心不是吗？”
　　“说起来，他回来了这么久，人呢？”
　　班纳索性召唤来了一个苏美尔询问究竟。
　　得到的结果就是，夏之夜正在会见客人。
　　这很让人意外！
　　“什么样的客人，会来里海营？”托尼想了一下说道：“可以转播会见过程吗？”
　　【需要权限者授权，请稍后。】
　　【授权完成，现在为您进行投影转播。】
　　万能的苏美尔已经被玩出了花样了，转眼之间，一个纯粹的虚拟荧幕就从苏美尔投射出来，直接映在了半空之中。
　　画面之上，夏之夜就如同是冬季里，盖着毛毯，坐在火炉边，正在给孩子讲故事的慈祥老爷爷。
　　对面的一男一女听得那叫一个入神。
　　托尼和班纳对视了一眼，然后耸了耸肩膀说道：“我们这是要加入新成员了吗？”
　　“大概……但是我更好奇，这两个人是从什么地方出现的？”
　　托尼皱着眉头看着眼前的这一幕，过了片刻之后，等到夏之夜的故事讲完了，这才让苏美尔接通了夏之夜的频道：“什么情况？”
　　夏之夜咳嗽了一声，托尼知道现在不方便说话。
　　当下无可奈何的说道：“那就让我们看看全过程吧。”
　　然后接下来的一幕，就是画面中的女孩问道：“很美的故事，但是和我们有什么关系？就算我们的力量因此而来……”
　　“问得好！”
　　托尼鼓掌。
　　班纳翻了个白眼：“除了夏之外，另外两个又听不到你的话。不过更让我在意的是，他们说，他们的力量是因此而来，而夏刚才讲的是无限宝石？”
　　“两个携带了无限宝石能量的后备役？”托尼将头向后靠了靠，然后点了点头说道：“好像确实挺有意思的。”
　　“是不是有意思我不知道，但是他们一定能够排得上用场。”说话的功夫，班纳站了起来：“你继续看吧，我要去研究一下公式，接下来的很多大项目，都得让我一展拳脚。”
　　“事实上你已经展现了很多的拳脚。”托尼说道：“我觉得，夏一定会非常庆幸，当年在你最需要他的时候，对你进行了帮助。”
　　班纳想了一下，笑了笑：“这就是命运吧。”
　　“你最近更改了你的信仰？”
　　“我相信的从来都是科学。”
　　“谁不是呢？”
　　托尼看着班纳走出去之后，这才重新将目光放在了前面的投影上，轻轻地，用只有自己能够听到的声音说道：“但是不知道为什么，我现在更希望，他们的灵魂能够生活在天堂，这样的话，我就可以问问他们，我到底应该怎么做了……可是该死的，事实证明，天上唯一能够被称之为神的家伙，其中的王子竟然还是一个只会抡锤子的大块头……”
　　什么叫绝望！
　　托尼感觉，自己现如今的处境，就是绝望！
　　然后他就听到夏之夜说道：“从什么地方得到的力量其实并不重要，重要的是，你们将会把这些力量运用到什么地方去。在你们的心中，最想做的是什么？”
　　“杀一个人。”那个男子说道：“我们的父母，死于一次暴乱。”
　　“想报仇？”夏之夜问。
　　“托尼・史塔克！”
　　女人的口中忽然听到了自己的名字，让托尼楞了一下，就听到她接着说道：“我的父母，就是死于他所制造的武器……如果没有他的话，如果没有他……”
　　有点茫然的看了一眼周围，然后又看了看自己的双手，眼前的画面忽然断开，让托尼楞了一下，然后他将两只手插进了自己的发丝之间，闭上了双眼，深深地吸了口气。
　　这该死的人生，往往总是充满了意外啊。
　　而房间里的夏之夜，显然也没有想到会发生这种事情。
　　他竟然忽略了这一点！
　　虽然如果在平时来说的话，这可能并不是什么大事，毕竟杀死眼前这两个人父母的，并非是托尼，只是托尼造出来的武器……可问题是，现在的托尼，大概正处于一种敏感的时期，忽然听到这样的话，会产生什么样的效果，让夏之夜有点担心。

第549章 脑瓜崩！

　　他无可奈何的揉了揉自己的眉心说道：“武器，往往只是用来杀人的工具。它本身并没有任何的罪恶，事实上，我们更多的情况下，是用它来保护身边人的安全。只有当它们落到了那些心存邪恶的人手中的时候，才会成为杀人的利器！我认为，你想报仇，可能找错了方向。”
　　“并非是一定找他报仇……我只是希望他能够付出代价。”女人看着夏之夜：“但是你的模样，让我觉得，你好像认识这个人。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“认真来讲，他是我的侄子，我认识他的父亲，并且和他的关系也很好。”
　　“……”
　　两个人愣了一下，彼此对视了一眼，女人斟酌了片刻之后，这才开口说道：“你的坦诚，让我意外。”
　　“好吧，既然你们知道我是教官，那你们应该知道，我已经是一个老古董了。”夏之夜无奈的耸了耸肩膀，发现自己现在已经越来越能够接受自己现如今的状况了，不惯着是否是事实，但是至少某些时候，倚老卖老还是很管用的：“曾经我活跃在一个非常混乱的时期，一个充满了杀戮，死亡，渴望，乃至于欲望纵横的战场上。”
　　“我知道那场战争，事实上，这个世界上没有人不清楚那场战争，只是我对你是否是那个传说中的教官，始终心中存疑。”
　　女人开口。
　　她开口的次数，总比男人多一点。
　　夏之夜笑了笑：“这一点并不需要疑惑，这个世界上你们所未知的，远远比你们现在知道的还要多。我想说的是，在那个时代，我和托尼的父亲就已经相识了，那是一个风趣幽默的男人，才华横溢，让人倾佩。”
　　对面的两个人都保持了沉默。
　　“而在那个时代，他所创造出来的每一种武器，都是我们保护这个世界的依仗。”夏之夜深深地吸了口气：“你们大概并不知道，九头蛇在那个时代，在军事上的成就到底有多么的可怕。他们手中的武器，足够让最精锐的部队，铩羽而归，若非是常规武器无法战胜他们的话，又怎么会有超级士兵计划的诞生？”
　　说到这里，夏之夜自嘲一笑：“不过说到底，超级士兵计划，其实也是武器的一种。由……”
　　那个名字在夏之夜的口中滚了滚，最终却终究没有说出来：“一位天才般的博士，和托尼的父亲两个人合作完成。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说的是，你们所认为的罪恶，其实需要看它落到了什么样的人的手中。武器在九头蛇的手里，是称霸整个世界的依仗，是掀起无数杀戮的凭借。但是放在当时的我们的手中，我们用它来捍卫这个世界……如果没有这些武器，这个世界，早就已经称为了九头蛇的乐园。”
　　夏之夜看着她：“所以我认为，你应该更好的考虑一下，你们是否真的需要复仇……至于你所说的关于代价……他早就已经支付过了，他付出的代价，是你无法想象的。”
　　说到这里，夏之夜站了起来：“抱歉，今天的谈话大概只能到此为止。会有人带你们去合适的地方休息，不算是囚禁，充其量只能说是软禁吧。里海营很不错，希望你们能够喜欢这里。”
　　接通了苏美尔，夏之夜一边往外走，一边说道：“我需要一匹‘看护’苏美尔，时刻伴随着新客人。不到万不得已的时候，不可以伤害他们。”
　　【苏美尔明白！】
　　走出房门，夏之夜回头对屋子里的两个人微微一笑：“我们下一次谈话，并不会太远。”
　　“但是在这之前，我希望你能够明白，你所说的那个时代已经过去了。”女人说道：“现在的时代和那个时候不一样，不要给这个和平的世界带来更多的伤痛！”
　　夏之夜叹了口气：“你很快就会知道，这个世界，是否和过去不一样了。”
　　关闭房门，夏之夜没有丝毫以外的看到了站在不远处的托尼。
　　他的手里拎着一瓶酒，已经下去了大半，他眯着眼睛看着夏之夜，嘴角带着一丝不知道该说是什么情绪的弧度：“喝一杯？”
　　夏之夜点头。
　　越过了长长的走廊，走出了封闭的基地大门，来到了屋顶上。
　　托尼伸展双臂，大口大口的呼吸：“你知道吗？里海营周围的绿化是我做的。”
　　“我当然知道。”夏之夜点头：“我甚至知道，你已经将这周围全部买了下来，只是希望里海营的外面，会拥有一个最好的生态环境。”
　　“你总是这样，什么都知道……”托尼说道：“所以，里面的那两个人，肯定能够派得上用场？”
　　夏之夜点头，从托尼的手中拿过了酒瓶，喝了一口：“一个人拥有无与伦比的速度，另外一个人则拥有着深不可测的能量。他们都将会成为里海营的中坚力量，成为最可靠的同伴。”
　　“所以，为了让他们安心为你卖命，你完全可以将我给卖掉对不对？”托尼看着夏之夜：“不，不仅仅是两个，还有那个人，一个我，对三个人！轻重在你的心中可以轻易的能量出来的对不对？”
　　夏之夜看着托尼，没有说话。
　　托尼大声的吼道：“对不对？？？”
　　夏之夜沉默了一会之后，忽然伸出手来，在托尼的额头上弹了一下。
　　一个脑瓜崩！
　　托尼被弹懵了！
　　“其实很早之前我就想来这么一下子了。”
　　夏之夜笑着说道：“毕竟，你是我的侄子。虽然你不一定承认，但这就是事实。”
　　托尼咬着牙，鼻翼开合，不知道为什么，眼泪忽然在眼眶里打转，他强忍着不让自己落泪，抿着嘴：“我……我不知道我是怎么了……可能……我……”
　　夏之夜转过身没有看他，喝了一口酒说道：“其实没有必要有这么大的心理压力，做你该做的事情，我能理解。”

第550章 成交！

　　人同此心，情同此理！
　　摆在托尼眼前的是一道无比巨大的难题，夏之夜能够理解他现在的所有感受。
　　但是能怎么做呢？
　　揍他一顿？闹得天崩地裂？
　　且不说没有这样的必要，真的这样做了的话，脾气何等激烈的托尼，又会是一种什么样的感受？
　　尤其是对夏之夜来说，托尼也始终都是一个特别的存在。
　　实话实说，相比起史蒂夫和巴基，喜欢开玩笑，能够和他喝酒吹牛的霍华德更加的亲近。
　　而和托尼的情谊也在交往之中，更加深刻。
　　面对他，夏之夜总能看到霍华德的影子……
　　“我不能帮助你决定什么……甚至不愿意用自己的话来影响你的判断。”
　　夏之夜斟酌了一下自己的用词，然后说道：“一切无效的内容，我也都不想和你讨论。我唯一能够跟你说的就是，我尊重你的一切选择……所以，相信我吧。”
　　“我大概需要冷静一下……”
　　托尼揉了揉自己的脑袋，然后问道：“那两个孩子……”
　　夏之夜笑了笑：“并非是什么解不开的深仇大恨，毕竟杀死他们父母的，并不是你对不对？”
　　“是我提供了武器给那些人。”
　　“你已经为此付出了足够的代价。”夏之夜看着托尼：“现如今你所做的一切，都值得所有人为你感觉到骄傲。这一点，你必须要铭记，甚至于可以骄傲。”
　　“……真讨厌你这种如同长辈一样的说教，明明就是一个莫名其妙的老年人……”托尼的脸似乎有些发红，扭过头看向了别的方向，最后轻轻地吐了口气：“我想，我能够想明白的。”
　　“你一直拥有这样的力量。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“如同钢铁般坚强的心灵，才是钢铁侠真正的强大之处。”
　　“钢铁般强大的心灵？”托尼楞了一下，忽然不可抑止的笑了起来：“你竟然在夸我？”
　　“……我一直都在夸你，难道你看不出来吗？”夏之夜有点无语。
　　……
　　……
　　和托尼的谈话，最终仍旧是一场无疾而终。
　　横在他心头的沟壑是无法填平的，想要跨过去，只能依靠他自己的力量。
　　不管是什么样的辅助，对于现在的托尼来说，都是一种没有必要的负担，就算是在各种帮助之下，跨过了这个门槛，他的心中也不会真正的得到平静。
　　只有他自己跨过去了，才算是真正的跨过去了。
　　和绯红女巫的谈话仍旧没有结束，想要让这两个人加入，恐怕还需要一点时间。
　　然而在里海营的训练场中，夏之夜此时正在做的事情，却似乎有些提前了。
　　绯红的能量冲击在夏之夜的身上，却连他的一缕发丝都未曾激起，身后的攻击以一种极致的速度落到了他的背后，他却在刹那间消失在了原地。
　　“差的太远！”
　　身形出现在了旺达身后的夏之夜轻轻开口：“你的能量运用严格来讲，几乎处于小学生的水准……好吧，这么说可能有些过分，但事实上，你现在还远远未曾将自己真正的力量发挥出来……”
　　旺达猛地一个转身，却连夏之夜的残影都未曾看到。
　　却见到眼前的虚空之中，突兀的出现了两个人。
　　夏之夜一只手拽着皮特罗的胳膊，站在了地面上的同时，他说道：“战略意图简单易懂，虽然速度足够快，但是这样的战略意图，如果在经验丰富，并且拥有一定特殊手段的人面前的话，很有可能在一击不奏效的情况下，被对手通过战略意图捕捉到你的身影。相信我，除了速度之外，其他的方面你欠缺的还有很多。”
　　他放开了皮特罗的胳膊，然后拍了拍巴掌说道：“再来！”
　　旺达无可奈何的摇了摇头，皮特罗瞬间出现在了她的身边：“我不明白，我们到底在做什么？”
　　今天一大清早，夏之夜就找到了他们，然后把他们带到了这里，表示要和他们进行一些模拟对战。
　　两个人顿时提起了精神。
　　主要是他们很想臭揍夏之夜一顿，不管实力上是不是真的有差距吧，他们认为，在频繁的对战之中，一定能够找到他的破绽。
　　但是从早上到现在，姐弟两个已经累的快要动不了了，但是夏之夜浑身上下却连一丝油皮都没有蹭破。
　　这让他们两个相当的沮丧。
　　以至于此时此刻的攻击都开始变得应付了起来。
　　夏之夜的眉头一皱：“看来这样的对战并不能让你们发挥出最好的状态啊，既然这样的话，那我们不如来定下一个约定怎么样？”
　　“什么样的约定？”
　　旺达问。
　　夏之夜笑了笑：“我曾经和一个女人定下了一个约定，我们约定对战三次，如果最终我赢了一次的话，她就答应我的条件……”
　　“和一个女人对战三次？你只需要赢一次？”旺达和皮特罗都愣了，俩人对视了一眼之后，旺达用一种古怪的语气说道：“所以，后来你赢了？”
　　“并没有……”夏之夜摇了摇头：“前不久我们刚刚进行了第二次战斗，我用尽了所有的力量，也只能和她打了一个两败俱伤。至于第一次……完全是碾压式的惨败啊。”
　　“到底是什么样的女人能够做到这种事情？”皮特罗觉得自己都快要疯了。
　　眼前这个男人强横的就如同是神话故事里走出来的怪物，他们姐弟两个用尽了所有的手段，却连对方认真的态度都没有逼迫出来，而有一个不知道姓名的女人，却能够让他也无法彻底战胜！？
　　夏之夜想了一下，说道：“这么跟你们解释吧，你们应该都知道复仇者联盟里的雷神吧？赋予你们力量的那把法杖曾经来于雷神的弟弟洛基，他们是同一个种族，生活在一个名叫阿斯加德神域的地方……而我说的这个女人……实际上是他们两个人的姐姐。”
　　“……就知道。”旺达无奈的叹了口气。
　　能够战胜怪物的，果然就只有怪物。
　　“我从你们的脸上看到了一些名叫沮丧的情绪啊。”
　　夏之夜咧嘴一笑：“那不如，我们也来定下一个约定吧，你们的潜力我来帮你们想办法挖掘出来。通过一场场的战斗让你们越来越强大……而在这个过程里，你们需要付给我的报酬只有一样，那就是，帮我做事怎么样？”
　　姐弟两个一起皱起了眉头，对视了一眼之后，旺达说道：“我们并不想随便杀人。”
　　夏之夜摇了摇头：“我没有让你们杀人，或许你们还不了解我。也不了解我的里海营，但是没关系，如果你们的心中拥有自己的评判标准的话，那就用你们自己的双眼和心，来判断我让你们所做的事情，是否有违背你们的原则。如果有的话，你们有权利拒绝一切！”
　　皮特罗看了旺达一眼，点了点头：“然后呢？”
　　“然后你们会越来越强大。”夏之夜轻轻地出了口气说道：“或许，终究有一天能够战胜我……但是那样的时间或许会相对遥远。这样吧，当你们能够战胜我的五分力的时候，我就让你们自己来选择自己未来的道路。是留在这里，还是打算去找托尼报仇，又或者是其他的什么，都随你们自己来决定……怎么样？到了那个时候，你们可以彻底的自由！”
　　“听上去似乎还不错……”旺达皱着眉头看着夏之夜：“但是我们凭什么相信你？”
　　“事实上，你们没有任何办法能够约束我的行动。”夏之夜笑了笑：“但是，战胜我，显然并不是一个短时间内可以达成的目标。我这么说，你们会不会觉得，我不够谦虚？”
　　“并不会！”
　　姐弟俩一起摇头。
　　夏之夜微笑：“那么，在未来漫长的时间之中，你们会越来越了解我，到时候你们就会知道，我是否会履行今天的约定了。”
　　作为阶下囚的两个人，来到里海营之内，并没有受到任何非人的待遇，除了活动不够自由，走到什么地方都有一台苏美尔跟着之外，其他的倒也没有什么不好的。
　　甚至于，虽然只是来了一天，但是这里的环境，和九头蛇相比起来，显然更好。
　　姐弟俩你看看我，我看看你，最后一起点头：“成交！”
　　夏之夜笑了笑，就在此时，一台苏美尔出现在了夏之夜的身边。
　　【来自于黑寡妇的通讯请求，请问教官是否接通？】
　　“接通。”夏之夜也没有任何的避讳，就在两个人的面前打开了通讯。
　　苏美尔放射出了一个虚拟光幕，娜塔莎的面容出现在了夏之夜的跟前：“弗瑞已经将东西通过渠道送过来了，有没有兴趣一起看看？”
　　“084？”
　　夏之夜的眼睛微微一亮，之所以答应了这个请求，说到底也是因为分解机的需求。
　　里海营成立的时间太短，远远不如神盾局的根深蒂固。
　　他们的收纳系统之中，一定存在很多他们自己都不知道功效的好东西，当下一笑说道：“很有兴趣！”
　　结束通讯，他看了对面正在低声交谈的姐弟两个一眼：“一起？”

第551章 天马计划！

　　今天早上，娜塔莎派人和神盾局那边进行了交接，东西已经通过渠道，全部转运到了里海营。
　　当夏之夜带着那一对如今看来仍旧立场不明的男女到来的时候，娜塔莎正在清点入库。
　　只不过她的脸色显然并不是很好看。
　　“怎么了？”夏之夜顺口问了一句。
　　“我一直以为084物品，一般来说都是地球上没有的，外星来客遗留下来的东西。以神盾局的眼光恐怕会错过不少有用的东西，所以这一次084物品转移交接我非常的用心。但是现在看来，我好像是误会了什么……”
　　娜塔莎叹了口气，打开了一个箱子，拿出了一把武器说道：“这东西别人不认识，但是你恐怕不会陌生吧？”
　　“老伙计了。”
　　夏之夜看着这把武器，叹了口气，拿到了手上也看到了分解机的提示。
　　【请问是否分解‘空间能源武器’？】
　　记忆如同是穿越了时空，又一次回到了第一次和身披星条旗的男子第一次于战场之上相遇的时刻。
　　也就是在同一天，夏之夜分解了第一把严格意义上来讲的能源武器。
　　也是在那一天，他利用自己体内的能量，激发出了第一朵小火苗。
　　人生的意义在于前方，但是夏之夜总是忍不住回顾过去，这让他莫名感叹，好像这是老人独有的习惯一样。
　　摇了摇头，夏之夜将这把当初九头蛇利用宇宙魔方制造出来的能量武器放了回去：“除此之外呢？”
　　“除了这些之外，意义不明，但是明显不具备能量特征的物品有七十六件，当然这是现在的数据，统计并没有完全结束。”娜塔莎说话的时候，看了一眼旺达和皮特罗，挑了挑眉头，然后接着说道：“检测到微弱能源反应，目前已知作用的物品有十五件，其中大部分都是外星科技，我甚至看到了克里人的影子。未知来源和用途的有十一件，待审查……目前为止，能够达到这把枪的能源级别的武器，不足十件，我感觉之后也不会有太大的惊喜。”
　　娜塔莎耸了耸肩膀：“很显然，真正有用的东西，并不会从神盾局的手中得到。”
　　夏之夜笑了笑：“意料之中。”
　　弗瑞如果如此轻易的就将大量的珍惜物品交给自己的话，那他反而倒要怀疑，这颗卤蛋是不是快要完蛋了？
　　否则的话，这样的东西怎么可能随便转移？
　　而夏之夜欺负他的地方，就在于这家伙可能会将珍宝当成破烂送过来！
　　神盾局的科技固然一直走在世界的前沿，但是夏之夜相信，里海营的科技绝对甩出他们不知道多少年。
　　再加上，里海营里有一大群见多识广的人，弗瑞就算是再怎么神通广大，也不可能去过柴达星，不可能和一个星球打过架。
　　这就是里海营走的更远的原因，当所有人的目光仍旧局限在地球的时候，里海营已经走出了宇宙。
　　“这是什么？”夏之夜在不影响工作人员对物品进行扫描分类的前提下，随意的浏览，偶然之间从一个架子上发现了一沓纸。
　　“一份设计图。”娜塔莎的表情有些古怪：“你大概知道，天马计划。”
　　夏之夜若有所思，然后表情古怪的说道：“我唯一能够想到的就是飞马项目，我记得我们初次见面的时候，所在的那个基地就是以神盾局，米国航空航天局，还有飞马工程联合进行的暗能量研究机构。脸和暗能量行动……”
　　“宇宙魔方，就是在那个地方被你拿到的。”娜塔莎笑着说道：“事实上，是被送给你的。而在这之前，它曾经充当过一个计划的核心，就是所谓的天马计划。”
　　“是超光速引擎？”夏之夜翻看了两眼，这份资料有两部分。
　　一部分是用正常的文字书写，另外一部分则是用克里人的文字书写。
　　光是看纸张的材质，就知道年代足够久远，换言之，在那个时代，就已经有克里人登陆过地球了？
　　夏之夜的眉头微微皱起，心中莫名的生出了一种不爽的感觉。
　　在人类尚且没有走出地球的情况下，他实在是不欢迎任何外来文明进入地球的大气层之内。
　　然而将整个天马计划，两种文字全部看完之后，夏之夜沉默了。
　　“超光速引擎……一旦真正的制造成功的话，那不仅仅将会成为强大的武器，更会成为人类航天史上的一个奇迹。”夏之夜轻轻地揉了揉自己的太阳穴：“但是，太快了！”
　　娜塔莎点了点头：“确实是太快了，更何怕的是，这份快，甚至在很多年前，就差一点出现在了地球上。如果那个时候，地球真的掌握了这份技术的话，恐怕整个世界已经不是现在的这个模样了。”
　　但究竟会变成什么样子，却没有任何人敢去想象。
　　夏之夜忽然问道：“弗瑞为什么要将这东西送给我们？”
　　超光速引擎，毫无疑问绝对是让人无法想象的好东西。
　　虽然之上几张纸，但是班纳和托尼绝对会喜欢这份大礼，更有甚者，夏之夜甚至已经开始想象，如果月球基地搭配超光速引擎的话，那将会发生什么？
　　只是这么一想，他就觉得古怪了。
　　弗瑞不应该，也可以说完全没有任何理由，会将这东西送给自己！
　　“会不会是因为……宇宙魔方？”
　　娜塔莎试探着说道：“事实上，这一次行动本身，就让人看不穿弗瑞的意图。一定要让复仇者联盟出手，这不符合弗瑞的一贯作风，将084送出转移，同样不符合他的做法跟利益。更何况，在普通的084之间，还蕴含着这样的一份厚礼……他想干什么？”
　　夏之夜无奈的一笑：“不知道为什么，这竟然让我有一种，他在对我们散发信号的感觉……”
　　“你是说，他可能感觉到了……危险？”
　　娜塔莎的表情古怪。
　　夏之夜沉默了片刻：“我大概得去见见这颗卤蛋了。”

第552章 见面！

　　夏之夜和娜塔莎都没有说话，唯有工作人员，还有仪器运转的声音始终不停。
　　这份沉默，让两个年轻人感觉别扭，旺达下意识的咳嗽了一声，当夏之夜和娜塔莎的目光一起看向她的时候，旺达露出了一个牵强的笑容说道：“那个……嗯……没什么。”
　　有话想说，却仍旧忍住的模样，展现的淋漓尽致。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“有什么想说的直接开口，在这里没有什么是不能说的，就算是说错了也没有关系。”
　　“非常人性化……”旺达笑了笑：“我只是觉得，凭借这么一星半点的突兀和信息，突然推理出这样的结论，是不是有些过于草率了？”
　　眼看夏之夜和娜塔莎还是看着她，旺达只好说道：“我不太清楚弗瑞是谁，也不知道你们说的到底都是什么意思。但是或许，这可能仅仅只是一个意外？就算是那个人知道这份计划的重要性，那其他人呢？交接工作的过程之中，发生了什么其他的事情，也不是没有可能的事情，对吧？”
　　娜塔莎笑了笑：“很有趣，并且也很有道理，这确实并非是不可能的事情。但是可惜的是，你不了解弗瑞，你不了解他到底是一个多么滴水不漏的人。”
　　“一个很可怕的人？”旺达问。
　　“很可怕。”娜塔莎点了点头，然后看向了夏之夜：“你是对的，但是我也不太建议你直接去找他。毕竟，没有人知道他的身边到底发生了什么？而且，史蒂夫那边也没有任何的讯息传回来。”
　　“这同样可怕。”
　　夏之夜摸着自己的下巴说道：“神盾局，到底发生了什么？”
　　“你又在怀疑什么？”娜塔莎的脸色变得郑重。
　　夏之夜摇了摇头：“这一切还得等见到了弗瑞之后，才能有答案。”
　　“需要我安排什么吗？”娜塔莎问道。
　　夏之夜想了一下：“只有一点，我需要知道，这家伙每天晚上都在什么地方睡觉？”
　　……
　　……
　　街道上静悄悄，偶尔摩托车的声音响起，就是最大的噪音。
　　汽车发动机熄火的突兀，在这里都显得格外的清晰。
　　打开车门，揉了揉自己的脸，弗瑞将目光从整条小巷子里收了回来，锁上了车门，来到了旁边的一栋公寓里。
　　三楼三零三！
　　推开房门之前，他先看了一眼，一些小手段总是难免的，因为你永远都不能确定，那本应该最安全的地方，是不是已经成为了最危险的陷阱。
　　通过了一些比较超规格的检测之后，弗瑞打开了房门。
　　客厅里依然如故，没有任何多余的变化。
　　将大门锁上以后，弗瑞长长的出了口气。
　　“我本以为，在这个时候，你应该是安全的，并且足够放松。”
　　一个声音突兀的从客厅传来，弗瑞的瞳孔刹那间收缩，整个人立刻绷紧，浑身上下的肌肉让黑色的风衣束缚着，这感觉很难受！
　　但是下一秒，他就彻底放松了。
　　因为他听出了这个声音属于谁！
　　在这个人的面前，别说绷紧肌肉了，就算是全副武装，也毫无意义……如果，他有恶意的话！
　　回过头，毫无意外的看到自家的沙发上已经坐着一个人。
　　那人的手里还端着一杯不知道从什么鬼地方弄来的酒，因为酒柜上的三十二瓶酒，没有一个被动过。
　　“哪来的？”弗瑞看了一眼那酒杯。
　　“好地方来的。”夏之夜笑着说道：“来点。”
　　“工作之中，我从不喝酒。”弗瑞将钥匙扔到了鞋柜上，并且换上了拖鞋，来到了夏之夜的跟前之后：“而且，托尼的酒，显然没有那么好喝，别以为有钱就什么都能够得到，有些享受，是无论多少金钱也无法带来的。”
　　他说话的时候，看了一眼酒柜：“你大概可以看看我酒柜下面第二行的第三瓶，那绝对是好东西。”
　　“好酒放在一个不喝酒的人家里，是一种浪费。”夏之夜歪着头看着他：“而且，如果没有记错的话，现在的你是下班的状态。”
　　“当我看到你的那一瞬间，我就已经不是下班状态了。”
　　弗瑞将目光放在了夏之夜的身上：“为什么我会在自己的家里，看到你的脸？”
　　“这大概是源自于，你带给我的疑问。”夏之夜笑着说道：“如果你原因的话，现在可以给我一个合理的解释吗？”
　　“关于天马计划？”
　　弗瑞能够说出这句话，就显然证明，那份文件出现在里海营，并非是任何的意外。
　　夏之夜将自己的后背靠在了沙发上：“现在看来，你果然是出现了问题。”
　　“出现了问题的，不是我……而是这个世界。”弗瑞闭上了双眼，因为不想让夏之夜从他的眼中看到任何的疲惫：“你大概无法想象，当你彻底的，用心的去做某些事情，去和某些人对抗的时候，你发现，围绕在你身边的，那些帮你处理所有信息，所有工作的人，全部都是需要你去也用尽全力对抗的人，那会是一种什么样该死的感觉。”
　　“所以说，并非是世界出现了问题，而是当日的种子，未曾彻底清理干净？”
　　“洛基的法杖丢失，就已经足够说明问题了。”弗瑞说道：“神盾局，彻底的腐朽了。从根源开始……我甚至不知道，我现在之所以还是神盾局的局长，到底是因为，他们需要让我坐在这个位子上，继续为了他们卖命，还是因为，这样的我，才不至于成为他们的威胁。”
　　“一颗沮丧的卤蛋。”夏之夜耸了耸肩膀。
　　“……什么蛋？”
　　“一种美食。”夏之夜站了起来：“我大概清楚摆在你面前的是一种什么样的局面了。”
　　弗瑞看着夏之夜的背影：“这是我自己的问题。”
　　“我并没有打算帮你解决任何问题。”夏之夜回头看了弗瑞一眼：“我更想知道，接下来你会怎么做？”
　　“那就请你，拭目以待！”
　　弗瑞这话说完之后，忽然又笑了笑：“你难道就不好奇，天马计划的那些文字来源吗？”
　　“克里人的文字……”夏之夜的话让原本打算让他大吃一惊的弗瑞，自己大吃一惊。
　　他猛地坐了起来：“你见过他们？”

第553章 关于过去！

　　夏之夜看了他一眼，微微一笑说道：“虽然演绎的很好，但是你真的惊讶吗？”
　　“什么意思？”弗瑞的眉头皱了起来：“你是在什么地方见到的克里人？你……和他们之间又是什么样的关系？”
　　“你这样的询问让我有一种，你在审问我的感觉啊。”夏之夜无奈的耸了耸肩膀：“情绪可以骗人，眼神可以演绎，但是弗瑞，你并没有那么惊讶，至少，你没有你所表现出来的这么惊讶。”
　　弗瑞盯着夏之夜看了好一会，这才无可奈何的耸了耸肩膀说道：“你说的没错，事实上，我是从史蒂夫的身上看出了一些端倪。”
　　“不！”
　　夏之夜摇了摇头：“和他无关，仅仅只是你个人的一点猜测吧？”
　　“我从来都没有想过，你的能力是解读内心。”弗瑞看着夏之夜，一瞬间的眼神变得颇为陌生。
　　夏之夜又摇了摇头：“你又错了，这只是我的单纯猜测，并非是什么特殊的能力……怎么说呢，大概是类似于直觉一样的东西。虽然史蒂夫和你们在一起的时间，远远比和我在一起的时间更长，但是我比你了解他，这份了解的程度远远超出了你的想象。简单的说吧……他是一个滴水不漏的人，不会用任何方式流露出丝毫的不妥。他是我教出来的，嗯，虽然只是一种课程，但是如果不能对一个学生全面了解的话，那这个老师显然是失职的。”
　　“那么，问题就显得很简单了。你在说谎……”夏之夜来到了弗瑞的跟前：“说谎的理由很难说，要说你是已经站在了神盾局的角度故意说谎来分裂我和史蒂夫之间的关系的话，那我认为并没有这样的必要，神盾局的状况如何你显然比我更加了解，你没有足够的立场。或许，只是一个小小的习惯？因为分属于不同阵营，故意提这样的一句话，埋下一颗小小的种子……天啊，我忽然觉得，你好可怕！你简直就是传说中的坏人！”
　　弗瑞差点没给气死！
　　自己哪跟哪的就成了坏人了？
　　明明是你自己从一些根本就不知道从什么鬼地方冒出来的东西上，推论出了这么多，然后就指定自己是个坏人了？
　　他看着夏之夜，两个人彼此对视，片刻之后，夏之夜首先败下阵来：“拜托，长时间盯着一个黑白分明的物体，看上去还是比较古怪的，你敢相信吗？我看你的时间久了，就看不到你的脸了，他已经和空气融为一体了。”
　　“你这是种族歧视！”
　　“好高的帽子，但是很抱歉我不是。”夏之夜摇了摇头：“这种破坏和谐的话，还是不要说的好。那么直说吧，你的猜测其实并没有任何的错误，我早就已经和很多外来的存在，建立了联系。但是你要问我和克里人之间有什么关系的话，那就只能有一种关系……敌人！”
　　夏之夜说的斩钉截铁。
　　弗瑞的情绪逐渐的平复，班上之火，他轻轻的吐出了一口气，然后点了点头说道：“他们曾经来到过我们的星球。”
　　“那是在十几年前……”弗瑞似乎陷入了回忆之中：“知道吗？那个时候的我，眼睛还很好，我也不相信这个世界上有什么外星人。但是当第一位外星人的尸体出现在我的面前的时候，我是眼睁睁的看着他的！就坐在我汽车的驾驶座上，他给我充当过司机，可怕的事实。”
　　“然后呢？”夏之夜问。
　　“然后的事情就好像是从那些电视剧里走出来的一样。”弗瑞耸了耸肩膀：“外星球来的女战士，强大的敌人，好的和坏的不同的外星人，他们不仅仅出现在地球，甚至开始拖家带口。在这个世界上，不仅仅只有我们，还有更多的存在，他们或者伴随着善意来到这个世界，又或者带着邪恶的目的，没有人知道。你知道，那个时候还没有复仇者联盟，当然，那个时候你已经存在了，史蒂夫还被埋藏在冰层之下，而你，却不知道隐藏在什么角落里睡大觉，一觉醒来，天翻地覆……我无法想象你们的感受，但是那个时候的我，却显得有些孤独无助……”
　　“好吧，你最后所说的这一点，才是真正难以想象的地方。”
　　夏之夜无奈的叹了口气，然后问道：“最后怎么样了？”
　　“解决了。”弗瑞说道：“我前面说的外星球来的女战士，后来发现她竟然是一个地球人，曾经执行过天马计划，而她所帮助的博士，却是一位外星来客，她是克里人。”
　　“超光速引擎就是她的杰作？”夏之夜琢磨了一下，感觉有些耳熟，但是显然并没有烙印在记忆之中。
　　毕竟他穿越之前只是一个普通的漫威爱好者，并非是那种对所有剧情完全熟悉的人。
　　因此弗瑞虽然说了不少，但是并没有让夏之夜在心里构建出完整的概念。
　　“不错，是她的杰作。”弗瑞说道：“她利用宇宙魔方，研制出了超光速引擎，当然最终的成败很难说。而在那之后，这么多年以来我们其实也一直都在试图将这一切复刻，但是结果并不理想，后来这个计划就被深埋，宇宙魔方一直都被神盾局所保存，一直到你的出现……”
　　说到这里之后，弗瑞看着夏之夜：“你所说的直觉确实存在，我始终认为，你的沉睡或许和外来的力量脱不了关系，所以……你可以将那份计划当成一个试探。毕竟，在失去了宇宙魔方的情况下，它们对我来说，也就如同是废纸一样，并不值得保存。”
　　“很冒险。”夏之夜重新坐了下来：“既然如此冒险的知道了这样的真相，告诉我，你真正的目的吧。”
　　弗瑞一瞬间好像是老了很多，他给自己倒了杯酒，拿在手里轻轻摇晃：“我能有什么目的，这个世界需要更有能力的人来保护，我只是希望，他们的立场是正确的。”

第554章 坑爹？

　　夏之夜笑了笑：“但是我很欣赏你的执着……并且，也期待你的结局。”
　　弗瑞深深地看着夏之夜，结果眼前一花，这个人就已经不见了踪迹，直接从他的面前消失，就好像从来都没有出现过一样。
　　一种莫名而来的怅然若失。
　　“我大概是真的老了吧。”双手揉了揉自己的脸颊，弗瑞睁开了双眼站起身，也离开了这个房间。
　　……
　　……
　　不记得已经多久了，没有站在高楼的顶端，看着这座城市。
　　似乎随着时间的推移，很多东西也都变得不一样了。
　　曾经执着于一个城市的混乱，后来放眼的是整个世界，而现在，目光已经锁定了太空。
　　夏之夜站在这里，看着这座城市的灯红酒绿，看着道路上的车流：“莫名其妙的，我是不是太入戏了？”
　　当超级英雄的角色扮演的时间太久，自己就真的将自己当成了超级英雄。
　　夏之夜现在就有这种感觉，应该去做某些事情，而并非是想要去做某些事情。
　　驱使自己的动力更多的是责任和承诺，当然，心头也还保留着当时紫薯精带来的压迫和恐惧。
　　但到了现在，他似乎已经掌握了可以不惧怕任何挑战的力量了。
　　就算是真的紫薯精到来了，大概也不是没有一战之力……当然，前提是人家愿意跟他单挑。
　　毕竟灭霸从来都不是一个人，仗之横行整个宇宙的，除了他本身的力量之外，更多的是他的军队！
　　夏之夜抬头看着头顶的月亮，那个计划已经开始了。
　　一次空想，然后托尼和班纳将这一切变成了现实，一旦星际战舰完成的话，自己这边的战斗力将会提升好几个档次。
　　而如果托尼真的能够完成人工智能计划，并且一切都在掌握之中的话，那整体而言，里海营的战斗力必然会一跃成为宇宙之中瞩目的存在。
　　“只要一切顺利……”夏之夜喃喃自语。
　　“什么顺利？”身后传来了一个声音，清晰的传入了夏之夜的耳中。
　　他的嘴角翻起了一丝笑意：“你知道的。”
　　“你现在的计划越来越疯狂，我已经很难跟上你的脚步了。”来人站在了夏之夜的身边，手中的盾牌放好，跟着夏之夜的目光，一起浏览这个城市。
　　眼角一瞥的功夫，就发现在大楼之间，有一个穿着红色紧身衣的hentai荡漾而过……
　　两个人都当做没看到。
　　“做好准备了吗？”夏之夜问。
　　“你所说的准备是什么？”史蒂夫扫了一眼夏之夜，发现他的目光一直盯着某处，看的非常仔细和慎重。
　　史蒂夫顺着目光看去，并没有什么特别的。
　　但是夏之夜是那种会轻易被吸引目光的人吗？
　　“去寻找我们的老对手。”夏之夜的目光更加的深邃：“又是一次踏足宇宙的远征计划。”
　　“我以为你会留下来观察弗瑞。”史蒂夫说。
　　“……你以为我真的有这样的时间和心情？”夏之夜说道：“地球上留下足够的人手就已经可以了，我们的目标是星辰大海。”
　　“这很像你的作风。”史蒂夫说话的时候，发现夏之夜还在盯着那个方向仔细的看，看的无比认真，时而皱眉，时而舒缓，时而嘴角微微勾起，时而叹息连连……
　　到底在看什么？
　　那边到底发生了什么见鬼的事情？
　　史蒂夫穷尽目力，也没有发现有什么特别的地方。
　　没有什么坏人正在欺负无辜的人，也没有发生什么恐怖事件，一切都很平静，而且夏之夜看的位置，好像并非是地面，而是三楼，或者是四楼的高度吧？
　　那里有什么？
　　那个穿着红色紧身衣的hentai？
　　如果是他的话，那确实足够引起夏之夜的重视吧，可是，为什么自己看不到？
　　大楼的表面非常的整洁干净，没有多余的东西……没有多余的意外。
　　“所以，如果有时间的话，跟我一起去吧。”夏之夜说道：“这一次，将会是一次了结。”
　　“好！”
　　史蒂夫点头，这是必然的！
　　有些事情，他不可能不到场，但是相比之下，他更在意另外一件事情：“你到底在看什么？”
　　“啊？”夏之夜茫然的看向了史蒂夫，然后拍了拍他的肩膀说道：“那边，四楼，有一个美女刚才在洗澡。”
　　“……”
　　史蒂夫莫名的感觉到，自己似乎被玩弄了灵魂。
　　……
　　……
　　有些事情还可以拖延，有些事情却是一分一秒也不能等待。
　　从宇宙归来的这几天已经休息的足够了，夏之夜今天之所以特别的找到了史蒂夫，只是因为他走出了里海营，也知道史蒂夫就在附近，所以专门过来打一个招呼而已。
　　当回到了里海营之后，夏之夜召开了一次小小的会议。
　　但是尚且没有到会议时间，一个黑色皮肤的帅哥，就已经从遥远的家乡归来了。
　　“夏，感谢我吧，你绝对不会相信，这件事情到底有多么的困难。”特查拉一张嘴，就有一种莫名其妙的，好像非常N瑟的感觉。
　　这让夏之夜有些忍俊不禁：“如果你愿意的话，我可以给你涨工资。”
　　“……这很没有诚意！”
　　拥有一个国家的特查拉会在乎钱吗？
　　对托尼来说，钱大概就是一堆数字，而对特查拉来说，钱连个数字都不是……那就是个屁！
　　夏之夜叹息：“你知道你放弃的是什么吗？我给你涨的工资甚至足够贫困国的人民吃上一年的饱饭。”
　　“那我建议你直接将这些交给那些需要它们的人。”特查拉说道：“我的父亲并没有完全同意。”
　　夏之夜点了点头：“这很正常，如果他完全同意的话，我反而有些不敢相信。”
　　“好吧，但是他愿意和我们进行初步的，科技融合。”特查拉说道：“我不知道这对我们来说，到底意味着什么，但是我还给你争取到了，在瓦坎达境内设立分部的批准。并且，这一分部如果你相信我的话，可以由我来主管，我会将很多总部享受不到的技术，通过分部作为桥梁，输送到总部的。”
　　夏之夜琢磨了半天，才意识到，这位皮肤黝黑的超级英雄现在正在做的事情……莫非就是传说中的……坑爹？

第555章 经验者！

　　事实上，如果这个分部可以设立成功的话，严格来讲，会更加的方便里海营进行一些大动作。
　　瓦坎达具有的屏障，让整个世界至今为止，都不知道那是一个全世界最高度发展的国家，绝对可以让超级英雄同盟会隐藏的更深。
　　而最深刻的隐藏，莫过于这个国家都在帮你隐藏！
　　所以，夏之夜很痛快的就答应了这件事情，给了特查拉足够的权限，让他可以大刀阔斧的去做。
　　两个人一边说话的功夫，一边来到了会议室。
　　今天这一场会议，只有与战人员参加，娜塔莎虽然不参加战斗，但是作为书记官，她也位列一侧。
　　当夏之夜到来的时候，人员早就已经到齐了。
　　夏之夜楞了一下：“这个，可不是说主持会议的一定得最后来哈，我只是没想到，你们竟然来的这么快，我还以为你们都没来呢。”
　　“迟到是老年人的通病，这一点我们都可以理解。”
　　也不知道如何自我调节了一番的托尼拍了拍自己的手，首先发表了看法。
　　但是夏之夜盯着他看了一会之后，忽然一摆手说道：“你出去。”
　　“哈？”托尼楞了一下：“我好像只是开了一个玩笑。”
　　“开玩笑没有问题，但是这一次你得留下来看家。”夏之夜说道：“并且，如果你也跟着去了，托尼也跟着去了，人工智能的计划谁来监督？所以，这一次不管有多少遗憾，你都得留下。”
　　事实上，夏之夜更多的是担心他的心态问题。
　　虽然在电影里，红骷髅仅仅只是漏了个面，但是也正是因为他仅仅只是露了个面，所以没有人知道他到底拥有什么样的底牌。
　　面对不确定的东西，如果心神恍惚的话，就算是最强大的人，也可能会遭受到不可预测的伤害。
　　所以，夏之夜做出了这样的决定。
　　托尼显得有些失落，无奈的耸了耸肩膀说道：“好吧，我明白了。”
　　他深深的看了夏之夜一眼，显然这一句‘明白了’不单单只是明白了这么简单。
　　都是聪明人，谁又能糊弄谁呢？
　　夏之夜点了点头：“既然明白的话，那就坐在来旁听吧……其实没有太多要说的……”
　　他环顾了一下现场，史蒂夫，班纳，小蜘蛛，特查拉，旺达，皮特罗，布洛克！
　　余下的山姆和莎朗都是留下来看家的，现在加入托尼和娜塔莎，里海营这边的问题应该不大。
　　揉了揉自己的太阳穴，夏之夜说道：“这个计划在这之前我就已经说过不止一次，这一次我们要去的地方，是一颗完全陌生的星球！我曾经不止一次的和大家提起过关于宇宙之中的六颗无限宝石的故事，而我们这一次去的地方，就是六颗宝石之中，最特别的一颗，灵魂宝石的所在！和其他宝石所不同的是，这颗宝石，它拥有自己的思想！”
　　“一颗拥有独立意识的无限宝石？”托尼下意识的开口，然后就发现所有人的目光全都放到了自己的身上，当下耸了耸肩膀说道：“旁听就不能发言了吗？”
　　“当然可以。”夏之夜无奈的叹了口气：“不错，一颗具有独立意识的无限宝石，拥有着强大无比的力量，简单地说，它可以操控灵魂！”
　　“所以说，当我们踏入这颗宝石能力所能够触及到的地方，我们的灵魂，或许会遭受到这颗宝石的攻击？”
　　班纳发挥出自己七个博士学会的聪明头脑说道：“那我们究竟应该怎么对付这颗宝石？”
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“所以，真正的问题就在这里！我们去那个地方，并不是为了对付那颗宝石，而是，对付红骷髅！”
　　“一个曾经的九头蛇首领，值得我们如此大动干戈吗？”小蜘蛛说道：“虽然我觉得，坏人的话，确实是应该抓起来没错，但是我们这么大老远的，为了一个红色的骷髅，值得吗？”
　　“当然！”
　　布洛克身上的毒液嗷嗷叫着说道：“我早就听说了红色的家伙，不知道吃起来是不是红烧肉的味道？我最近特别喜欢这道菜！”
　　“作为一个外星生命来说，你实在是太能吃了。”布洛克恼怒的说道：“你没有发现你最近都胖了吗？我感觉身上的负担都重了很多！”
　　“亲爱的，我会把多余的负担全都吃掉的。”毒液的声音变得无比诡异。
　　布洛克楞了一下：“你是打算吃我，还是吃你？”
　　“这并不重要。”
　　“这很重要好不好？”
　　布洛克要疯！
　　夏之夜翻了个白眼，轻轻地在桌子上敲了两下说道：“我认为，这个问题的重点并不在这里。好吧，严格的意义上来说，这个人确实很重要。”
　　众人听到这话，都在等待下文，但是并没有等到。
　　众人你看看我，我看看你，最后竟然都没有追问。
　　事实不止一次证明，或许夏之夜在个人感情的问题上，纠结的就好像是一个八十岁的老太太，但是在这些关键的大事上，从来都是靠得住的。
　　所以，如果夏之夜说，这个人必须要去处理的话，那就必须得去处理！
　　没有任何值得犹豫的！
　　“那好吧。”班纳说道：“所以，现在对我们来说，最重要的是要弄清楚，这些年伴随在灵魂宝石旁边的红骷髅，到底拥有什么样的力量！这一点，应该是没有说错的吧？”
　　夏之夜点了点头：“今天的会议，除了要告诉大家这一次的目标之外，主要是想要提醒大家。到了那个地方之后，一定要小心再小心。如果说有一百个壮汉的话，浩克绝对可以将他们彻底打飞，但是当遇到了灵魂方面的问题，我想，在这方面，我们每一个人都是没有经验的。”
　　“会不会有人，拥有这样的经验？”托尼忽然开口说道：“你是不是没有去卡玛泰姬？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，忽然笑了起来：“或许，真的有人可以帮忙！”

第556章 帮手！

　　对于夏之夜来说，上一次来到这里，似乎是几个世纪以前的时候了。
　　日子其实还是日子，该怎么过还是怎么过，但是不同的事情叠加在一起，总让人有一种穿越时空了一样的感觉。
　　至尊法师还是那个至尊法师，当看到夏之夜的时候，她显得尤为高兴，拉着夏之夜的双手将他按在椅子上：“我真的感觉已经好久没有见过你了，看到你一切安好，让我的心中得到了许多的宽慰。”
　　夏之夜笑着说道：“这话也正是我想说的，看到您能够健康依旧，实在是比什么事情，都足够让我开心。”
　　“希望这实话。”古一似笑非笑：“然而在某些问题的面前，我仍旧希望，你能够好好的把握住自己。”
　　“……”夏之夜忽然感觉，这天没法聊了。
　　怎么总感觉每一个人都知道自己身上发生的那点事呢？
　　挠了挠脑袋说道：“您应该知道我这一次的来意。”
　　古一摇了摇头，起身给夏之夜倒了一杯茶：“我并没有你所想象的那么神通广大，并非是所有的事情，我都能够提前预知。”
　　夏之夜沉默了一下，然后说道：“我这一次过来，是打算跟您借一个人。”
　　古一回头看了夏之夜一眼，眉头微微皱了起来，然后摇了摇头说道：“他还远远没有成熟，虽然他拥有巨大的潜力，但是距离能够和你一起行动，还差得太远。”
　　“拜托，这是我最怕听到的答案。”夏之夜问道：“他现在到了什么程度？”
　　“他甚至还不能非常熟练的使用悬戒。”古一说道：“每一个人的内心深处，都拥有属于自己的障碍，如果无法打破这样的障碍，哪怕奇迹就在你的眼前，你也会选择视而不见。”
　　“这大概就是唯物主义和神秘学碰撞的结果吧？”
　　夏之夜笑了笑：“事实上，我当时也是用了一点时间，方才能够克服。”
　　准确的说，如果不是前世各种各样的穿越小说，影视剧之类的冲击，哪怕是夏之夜也不可能在短时间之内，接受周遭的一切光怪陆离。
　　古一点了点头说道：“就是这样的结果，他本应该是相信的，但是心中却总是多了那么一丁点的不确信。再加上，最重要的是，他始终认为，是他自己身体的问题，导致他无法成功。种种原因最终导致的结果就是，他不相信自己，所以，一直到现在，他始终都在失败。”
　　“这样的失败，或许会让他沮丧，最终真正的丧失这样的能力。”
　　夏之夜的眉头微微皱起。
　　古一笑着说道：“现在来说，还不至于到达这样严重的结果，在我看来，正好可以利用这个机会，让他更加丰富自己的基础。”
　　“丰富基础……”夏之夜笑了笑：“既然您已经有所决定的话，那我当然是相信您的，毕竟，我也算是您半个徒弟。”
　　古一看着夏之夜的眼神，却颇为怜惜：“你也是让我最惊讶的一个，很多决定，并不是那么容易下的吧？”
　　夏之夜想了一下，然后笑道：“挺好下的，只要明确自己的目标。我仍旧记得，最初见面的时候，你我曾经进行的那番对话。”
　　“那番对话似乎和当下并无关系……”
　　“我所追寻的，不管是什么样的，都是你们想要的……”
　　夏之夜低头摆弄着手里的茶杯说道：“所以，我始终在想，我追寻的到底是什么？最初的时候，我以为只有一个威胁，但是现在的事实不断的告诉我，这个宇宙的威胁，远远不止一个。将来我最恐惧的那件事情结束之后，是否还会迎来新的恐惧？很多东西，并不会真的为人所知，如果当未来的恐惧，超过了我的预期，我又应该怎么做？不管是你，还是奥丁，能够给我的帮助，终究是有限的，这个世界上，没有不老不死的人。”
　　“而你，却终将孤独的前行下去。”古一看着夏之夜的眼神也越发的怜惜了：“如今你尚且还有可以询问的对象，但是到了未来，你就是解答一切的前辈。前方再也没有人能够成为你的老师，为你传授，为你解惑，到了那个时候，这一切，都得依靠你自己来处理，前行……未来的道路，就是如此。”
　　夏之夜摇了摇头：“我今天过来，可不是为了忆苦思甜的啊。”
　　“所以，其实我也有所准备。”古一叹了口气说道：“毕竟我相信，一个像你这么忙的人，大概是不会专门抽出时间过来见我这样的一个早老太婆的。”
　　“不管是谁，都不能说您苍老。”夏之夜一脸的认真。
　　古一眨了眨眼眼睛：“我差点就信了。”
　　夏之夜做出了一副很受伤的模样，却听到古一说道：“你终于来了。”
　　“至尊法师！”
　　来人开口，声音低沉浑厚，夏之夜循声望去，就看到了一个皮肤黝黑的精壮男子，正站在门口：“莫度？”
　　“好久不见。”莫度也将目光放在了夏之夜的身上，微微一笑：“至尊法师已经知道了你可能需要帮助，所以，我这几天一直都在准备。”
　　“看来你并不是什么都不能看到。”夏之夜看着古一。
　　古一笑着说道：“并非是什么都不能看到，也并非是什么都能看到，唯有零星的碎片，才让人更加的无可奈何，你说呢？”
　　“我想，他应该就是我需要的人了。”夏之夜站了起来，转身对着莫度说道：“如果不介意的话，是否愿意跟我来一场，说走就走的旅行？”
　　“我已经迫不及待！”
　　对面的莫度认真点头。
　　夏之夜笑了笑：“那好吧，看来并不需要再多说什么了……至尊法师，人我带走了，虽然我不能保证他一定会完整的回来，但是希望如此。”
　　莫度一愣，脸就有点发白：“我们到底要去做什么？”
　　“去一个好地方……”夏之夜说道：“在去那之前，你绝对想象不到，这个世界上还会有这样的景色。”

第557章 重逢！

　　“我以为你会表现得非常冷静淡定。”
　　夏之夜站在他的身边说道：“毕竟，作为一个法师来说的话，你应该见过更多的光怪陆离。”
　　“你说的没错，但是我从来都没有真正意义上的离开地球。”莫对无可奈何的叹了口气：“更重要的是，在这之前至尊法师并没有告诉过我，要去什么地方做什么事情！我以为你只是在地球上遇到了什么需要我帮忙的小问题，好吧，我知道我把这一切想象的有点太过于简单了。”
　　“虽然自己这么说可能会有点奇怪……但是只要是能够跟我牵扯上关系的事情，大概都不会是什么特别小的事情吧？”
　　夏之夜无可奈何的自嘲：“当然，其实你们也是一样，不是吗？”
　　莫度叹了口气，转过身说道：“总而言之，先说说到底是怎么回事吧？我只是在卡玛泰姬的周围等了一会，结果再度出现的时候，就已经是在这飞船里面了，你找我帮忙没有问题，至尊法师传下来的命令，我肯定也会忠实的执行。但是，你至少应该告诉我，我到底要怎么帮助你才行。”
　　“对于灵魂方面，你有多少研究？”
　　“灵魂？”莫度犹豫了一下之后说道：“我看过一些相关的记载和书籍，也有过一定程度的钻研，但是说不上特别的精通。”
　　“相信我，在我们之中，你可以称得上精通。”
　　“是因为你的人并没有相关的知识积累吧？毕竟那不是外行人能够接触的知识……”莫度说道：“所以说，这一次我们大概需要和拥有相关手段的敌人进行斗争？站在地球之外？”
　　“那个地方大概比想象之中的还要遥远一些。”
　　夏之夜笑着说道：“并且，在这之前，我们还得去另外一个地方，去接上另外一个……或者是两个人。”
　　“谁？”
　　“你很快就会知道的，大概不认识，但是很快也都会认识的。”
　　“……这绝对是我自从加入卡玛泰姬以来，所执行过的，最奇怪，最莫名其妙的一个任务了。”
　　莫度满脸的无语。
　　有一种被人诳过来的感觉……
　　但是他不知道的是，其实夏之夜对他是心存顾虑的。
　　虽然按照道理来说，他作为至尊法师的徒弟，夏之夜不应该背着他什么，至少也应该带他去里海营转一圈，看看自己的家底。
　　但是夏之夜没有！
　　甚至于里海营的存在，他都不知道。
　　只是因为，夏之夜单纯的对这个人，心中保留着一丝顾忌。
　　这话说出来的话，一定会非常伤人，但是没办法，谁让在漫威世界里，这位莫度先生，其实是一个坏人呢？
　　一个超级反派！
　　电影里他还是因为古一涉及到了某些禁忌的力量，而导致思想走入了另外一种极端。
　　但是在漫画里，或者是更多的漫威世界之中，这家伙就是一个彻头彻尾的坏蛋。
　　面对这样的人，夏之夜认为自己还是得小心一点，就算是古一的徒弟又能怎么样？事实证明，古一收徒弟的眼光，确实相对一般了一些。
　　若非是那位心中理想的人选尚且没有得到足够的成长，再加上古一的推荐，夏之夜是无论如何也不会选择莫度的。
　　毕竟，如果这位最终真的会走向另外一个极端的话，也会是一个非常危险的存在。
　　“煎熬啊！”
　　夏之夜叹了口气，因为这一点，他让莫度在卡玛泰姬等待，一边让里海营那边准备飞船，然后直接通过传送阵，两个人出现在了飞船之中，并且已经上升到了足够的高度，两个人刚刚抵达的时候，飞船已经穿过了大气层，抵达了外太空。
　　通讯器响了起来，打算了夏之夜的思忖，对莫度笑了笑之后，夏之夜接通了通讯。
　　“已经抵达预定位置，是否开始联络阿斯加德？”
　　声音来自班纳。
　　夏之夜说道：“联络，请求投放彩虹桥。”
　　“明白。”班纳答应了一声，多余的话一句都没有，一分钟不到的时间里，莫度就看到了一道七彩虹光，横跨宇宙而来，瞬间的冲击，眼前全都是各种各样的光怪陆离。
　　莫顿的瞳孔收缩，整个人已经做好了战斗准备。
　　却就在此时，被夏之夜拍了拍肩膀：“我们到了。”
　　“到了？刚才那是什么？”莫度问道。
　　“彩虹桥，阿斯加德神域的彩虹桥，你应该听说过。”
　　就凭着古一和奥丁之间的关系，莫度作为她深信不疑的弟子，也不应该对彩虹桥一无所知。
　　莫度楞了一下，然后出了口气：“至尊法师说过，你和阿斯加德神域的人关系非常好，只是没想到，已经好到了可以让他们听从命令，投放彩虹桥的程度。”
　　“没办法，我在阿斯加德神域里，也是在职人员，还算是有点威望的吧？”
　　夏之夜笑着说道：“走吧，看看不同的异域风光！”
　　“我明白了，我们的目的地就在阿斯加德神域对不对？这里面难道也出现了什么超常规的现象？是什么样的混乱让那些神域里自称为神的家伙，也无法解决，需要你来帮忙？”
　　夏之夜眨了眨眼睛，认真的思考了一下，然后说道：“这大概关系到他们的王位继承人的问题。”
　　莫度悚然：“你都已经和这边牵扯的这么深了吗？他们的王位继承你也能够插手？”
　　夏之夜实在是不知道该怎么解释了。
　　总不能说，如果自己愿意的话，这一大摊子自己随时都可以接手吧？
　　做人果然还是应该低调一点。
　　和莫度随便的说了两句之后，飞船已经飞出了彩虹桥大厅，落在了彩虹桥上。
　　招呼众人下船，当打开舱门的那一刻，就看到一个壮汉站在那里，展开双臂说道：“我已经等你们很久了！”
　　夏之夜看着索尔，愣了一会之后才开口说道：“你不会已经把他给干掉了吧？”

第558章 不是两个人的游戏！

　　当然，理智告诉夏之夜，这是不可能发生的事情。
　　就好像正常取向的男女永远无法理解非正常取向男女的取向问题一样，外人也很难理解洛基和索尔之间的古怪关系。
　　又是兄弟，又是仇人，有时候是朋友，更多的时候是敌人……你很难说他们的关系到底有多恶劣，因为往往他们可以为了对方而付出生命！
　　但是当你认为他们的关系无比亲密的时候，就会发现，他们有时候也会朝着对方捅刀子，并且是毫不留情的那种。
　　“当然不会……”索尔翻了个白眼，拥抱了一下夏之夜之后，这才说道：“事实上，他还什么都不知道。”
　　“用另外一个角度来观察的话，会不会觉得他很欠揍？”夏之夜问。
　　索尔无可奈何的说道：“我已经习惯了，这一次我回来之后，他还是和之前一样，打算让我出去继续执行任务。但是我拒绝了，我打算留在阿斯加德，好好的观察他一段时间。你知道，我对于那个位置，并没有那么的……嗯，非我不可。相比之下，我更加希望合适的人能够出现在那个位置上。”
　　“在没有真正的成为那个位置上的人之前，很多事情都不好说。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“上一任们凭借主观，或者是试探，认为自己找到了合适的继承者，而这其中大部分都会将事情搞得一团糟。”
　　索尔看向了夏之夜：“他还好吗？”
　　“最后一次和他见面，即将分别的时候，他就禁止我再次见他了。”夏之夜说道：“他大概并不希望，受到太多的骚扰。”
　　索尔叹了口气：“如果这是真的，恐怕会成为我最大的遗憾。”
　　“整理一下自己的情绪，我的朋友。”夏之夜转身看了一眼船上的其他人。
　　索尔也反应了过来，看了一眼船上哈哈一笑：“伙计们，好久不见了，你们不会不认识我了吧？嗯，多出了一些新面孔啊。”
　　莫度，旺达，皮特罗，都是雷神没有见过的面孔。
　　“发生了一些事，之后在跟你说吧。”夏之夜说道：“现在，我不得不告诉你的是，你的观察大概到此为止了。有些人的游戏，也应该结束了。”
　　索尔楞了一下：“为什么？”
　　“因为我需要帮助。”夏之夜说道：“走吧，跟我去见见他。”
　　索尔的表情顿时复杂了起来：“我感觉，如果我跟着一起去的话，大概会把事情变得特别复杂。”
　　如果索尔跟着一起去的话，那洛基就会知道索尔已经察觉到了真相，并且一直装聋作哑。
　　正常人来讲的话，大概可以理解为哥哥疼弟弟，但就洛基的那种偏激的性格而言，有可能会将这当成一种莫名其妙的施舍，进而引发一系列莫名其妙的麻烦出来。
　　但是夏之夜沉默了一下之后说道：“我觉得，逃避不是办法，而且，最重要的是……你们真的以为，这是你们两个人的游戏？”
　　“什么意思？”索尔楞了一下。
　　夏之夜叹了口气说道：“走吧，具体的情况我会和你们详细说明的，但是你们都是奥丁的继承人，我认为，这件事情需要在你们全都在场的情况下，我才能够全部说明。”
　　“如果你坚持……那我没有意见。”索尔看了夏之夜一眼，眼神里带着一丝莫名的沮丧。
　　明明应该是自己的家事，但是夏之夜为什么总会比自己了解的更多？自己的父亲对他的信任，远远比对自己这个儿子还要深厚。
　　虽然他感觉这样想不是很好，但是谁的心头没有点小私心，有点谁也不能说的小秘密呢？
　　而这样的想法是一回事，对夏之夜他却是从始至终，都一直相信着。
　　当然，很难说这不是受了奥丁的影响。
　　将飞船上的其他成员安置了一下之后，夏之夜就跟索尔一起来到了金宫。
　　洛基保持着奥丁应该有的威严形象，坐在大殿之内。
　　可能是因为索尔回来的关系，他更加注重自己的形象，不希望索尔这么快的就看出自己的破绽。
　　只是当看到夏之夜和索尔一起来的时候，他的心就开始咕咚咕咚的往下沉。
　　却还不忘开口说道：“我的儿子，你来啦！”
　　“……”自从知道这货是谁之后，索尔一听到这该死的字眼，就有一种想要抡大锤的冲动。
　　夏之夜都忍不住翻了个白眼：“过分了啊。”
　　洛基的脸顿时就黑了，仅仅只是一句话，他就知道西洋镜已经被拆穿了！
　　他愤怒的站了起来：“这跟我们说好的不一样！！！！”
　　“事实上，我并没有拆穿你，并非是因为我们约定了什么……”夏之夜耸了耸肩膀说道：“最重要的是，接下来，我需要你的帮助。”
　　洛基怒视夏之夜，然后又看向了索尔：“怎么样？知道真相的时候，惊不惊喜，意不意外？”
　　“事实上，是有点期待……”索尔说道：“不过我跟着夏来可不是为了和你之间的问题，还有，我不希望再看到你顶着这张脸！”
　　“那你希望看到什么？”洛基恢复成了原本的模样：“这样吗？”
　　然后又变成了当时和黑暗精灵交战之后，濒死的姿态：“还是这样？”
　　索尔没看洛基，而是看着夏之夜：“你说这不是我们两个人的游戏，难道说，这个游戏里还有第三个人参与？”
　　“当然有！”
　　这话不是夏之夜说的，而是洛基，虽然不知道前因后果，但是洛基是何等聪明的人！？
　　两个人的游戏，谁的游戏？自己和索尔的游戏！
　　他们之间有什么游戏？当然是关于王位和继承人！
　　而这个游戏里的第三个人，就是这个该死的，无处不在的，总是蹦出来搞事情的夏之夜！
　　“事实上，你们还有一个姐姐，始终都在觊觎这个位置……”夏之夜表情有些古怪的说道：“而发展到现在，她所觊觎的已经不单单是那个位置了……”

第559章 不可或缺！

　　毕竟，觊觎自己男色的事情，还是得好好保护好的……
　　洛基跟索尔一起懵了，俩人你看看我，我看看你，都感觉这个结果和他们所想的答案不太一样。
　　索尔揉了揉自己的脸，感觉自己的人生观都遭受到了冲击：“夏，我不是不相信你，但是……你说我们还有一个姐姐？”
　　“是你还有一个姐姐，而不是我们！”洛基给他指正。
　　索尔没理他，看着夏之夜。
　　夏之夜也只能叹了口气说道：“这件事情，得从头说起，说起来，明明是你们家自己的事情，为什么最后反而是我知道的最多？”
　　将事情如此这般，这般如此的说了一遍，整体来讲算是梳理请出了整个事情的人物关系……
　　其实人物关系本身并不复杂，复杂的是穿插其中的各种各样的事情。
　　奥丁的乱点鸳鸯谱，海拉的野心，洛基的小情绪，索尔的成长，都穿插在其中。
　　整件事情说完了之后，洛基半天反应过来，用一种奇怪的表情说道：“哇哦！酷！”
　　索尔的脸都黑了，哪里酷了？
　　一个被关押在地狱的姐姐，就等着自己的父亲去世，然后打算跳出来收编整个阿斯加德。
　　更要命的是，这件事情夏之夜早就知道了，并且还在奥丁的阴谋之下，曾经和海拉不止一次的进行过相亲活动，当然，他们的相亲一般人估计都扛不住。
　　往往到了后期就会上演全武行！
　　“所以说，我们两个不管怎么争，其实都没有什么意义，按照你所说的，我的那个姐姐极为强大，现在的我们就算是绑在一起，也不是她的对手？”索尔看着夏之夜：“而你，却已经和她交手了好几次？并且有过一个约定？三次战斗，现在已经进行了几次？”
　　“第二次。”夏之夜坦白的说道：“还有最后一次，如果我失败了的话，那直接面对她的将会是你们。”
　　“我从不畏惧！！！”
　　索尔怒吼道：“但是我却更希望最初的时候，就能够得到真相！”
　　“赞成！”洛基举手，然后说道：“但是有一个问题，如果你最终失败了，那我和索尔是不是就会彻底失去整个阿斯加德？”
　　“很明显的一件事情。”夏之夜点头。
　　洛基想了一下，对索尔说道：“我认为，你才是最合适的王位继承人！”
　　“……你给我滚！！！！”
　　索尔要疯。
　　夏之夜摆了摆手说道：“其实我告诉你们这些，主要的原因，并非是要让你们面对绝望的未来。事实上我和她交手过两次，并且已经可以充分肯定的是，第三次交手，我的赢面很大。这件事情，基本上就可以彻底解决。我更希望你们能够明白，阿斯加德并非仅仅只是你们两个人的游戏……”
　　索尔皱眉，看向了洛基。
　　洛基吹着口哨看着天，刚才的小情绪也不知道为什么，在听到了还有一个海拉的存在之后，就全都烟消云散了。
　　无所谓的说道：“反正我也已经玩够了。”
　　“这根本就不是玩的事。”索尔看向了夏之夜：“我希望能够见见她。”
　　“你会有机会见到她的。”夏之夜说道：“相比之下，你们两个之间的小恩怨，也根本就不叫事了。”
　　“那现在对我们来说，真正重要的是什么？”索尔莫名的感觉自己已经没有主意了。
　　本以为识破了真相之后，自己迎来的将会是一个明朗的结局，不管是和洛基继续玩这个无聊的还有，还是其他的什么，都好过继续保持现在的状态。
　　但是就目前的情况来看的话，事实和自己想的好像不太一样。
　　海拉！
　　一个强横到了极致的阿斯加德神！
　　强悍到夏之夜屡屡挑战，却几乎都以失败收场。
　　索尔固然不清楚海拉到底有多么强大，但是却很清楚夏之夜的强大！
　　这个人就是在他的眼前一步步的攀升到了巅峰，到了现在，索尔根本就看不清楚夏之夜的极限。
　　面对这样的夏之夜，索尔根本就连挑战的欲望都没有，而那个能够战胜夏之夜的海拉，又是一个什么样的怪物？
　　他深深的叹了口气，浑身上下充满了无力的感觉。
　　“我说这些，可不是打算让你们感觉到沮丧的。”
　　夏之夜看了两个人一眼，然后说道：“奥丁离开之前，曾经希望阿斯加德有一个完美的未来。不管他当时到底是出于什么样的心态，拉着我上了这条贼船，而鬼迷心窍的是，我也真的答应了这件事情，成为了这艘贼船上的一员。我答应过他，会守护阿斯加德，那么，我就会将这件事情执行到底！不管是海拉，还是其他的什么人，就算是你们，都不可以在我的眼皮子底下，将阿斯加德弄的一团糟！告诉你们这件事情，是希望让你们知道，阿斯加德远远不仅仅只有一个王位继承的游戏，还有更多的危机，更多的可能。难道说，威胁阿斯加德的危险已经全部消散了吗？并没有，不是吗？在这种时候，如果你们继续保持现在这种争斗的状态的话，未来的阿斯加德又会变成什么模样，你们想过没有？”
　　夏之夜的长篇大论，让索尔楞了一下。
　　然后扭头看向了洛基，洛基则皱眉说道：“在他的剧本里，有我的存在吗？”
　　他这句话问的声音不大，似乎有点底气不足，但是仍旧让自己的声音清晰，脊背挺直。
　　夏之夜点了点头：“虽然他们从来都没有说过，但是我知道，他们希望能够改变一些关于阿斯加德的结局……改变那传说中的诸神黄昏！”
　　诸神黄昏！
　　这个字眼落入两个人的耳中，都觉得无比刺耳。
　　索尔振奋精神：“那我们到底应该怎么做？”
　　夏之夜笑了笑：“团结一致吧，你们两个，一个智计无双，一个勇猛无敌，再加上一个深不可测的海拉，难道还担心阿斯加德的未来无法改变吗？在我和奥丁的整个拼图之中，你们本就是不可或缺的一部分，同样……其实海拉也是。”

第560章 扛得住吗？

　　但是洛基却完全不同，他的脸上带着一丝戏虐，看了索尔一眼之后，又看向了夏之夜：“别以为，说这样的话，就可以让我听你的话，语言往往是这个世界上最无力的东西，你或许能够利用它改变一些傻子的思维，但是却绝对不可能欺骗我！”
　　“那你认为，我欺骗你的地方在哪里？”
　　夏之夜耸了耸肩膀。
　　“你试图欺骗我，让我为这个傻子卖命。”洛基扫了索尔一眼，换来的自然是怒目而视。
　　夏之夜沉默了一下，然后叹了口气：“那么，在你看来，接下来的局面之中，应该怎么做才是最合适的？”
　　洛基在原地走了两圈之后，问道：“首先我需要确定的一点就是……诸神黄昏，真的会到来？”
　　“你的父亲和母亲，对此深信不疑。”夏之夜说道：“我想，作为一个地球人，我大概是无法理解，你们对此的执着。或许，你不相信？赌一场？”
　　“没有人能够拿阿斯加德的未来来赌博！！！”
　　这话竟然不是索尔说的，而是洛基！
　　他的表情很认真，然后又问道：“那么，可以肯定的第二点是……地狱里真的有一个疯子女士，打算杀光我们整个阿斯加德中不愿意臣服于她的人，坐上这个位置？”
　　夏之夜点头：“你要是愿意的话，我可以把你送去和她见个面，我想她会对你这个弟弟刮目相看的。”
　　“……不！”
　　洛基摇了摇头：“正常的逻辑来判断的话，如果当面对这样的局面，那我们首先要做的就是，铲除掉该有的威胁！比如说，地狱里的那个疯子！如果说凭借我们两个人的能力，不是她的对手，但是一个能够和她打成平手的你，或许会成为我们的转折点。我们三个儿联手，先控制住海拉，解决掉阿斯加德迫在眉睫的危机，我认为这才是第一要务。而不是三个人其乐融融的一起对抗什么摸不着边际的诸神黄昏！那太遥远，没有人知道那一刻会在什么时候到来！”
　　说到这里，他看了索尔一眼：“你认为呢？一个素未谋面，并且心怀恶意的姐姐，如果不是犯下了太大的过错，她又怎么会被囚禁在地狱？将她的封印加固，或者是直接将她击杀，阿斯加德至少能够换来数百年的太平岁月！”
　　索尔皱了皱眉头，看向了夏之夜。
　　他不知道该如何选择。
　　血脉亲情之类的东西他当然有，但是按照夏之夜的说法，地狱里的那个显然不是什么安分的主。
　　若是任由她走了出来，那没有人能够想象得到，这将会对这个世界造成什么样的巨大打击。
　　所以，他原则上是赞同洛基的提案的。
　　唯一让索尔犹豫的是奥丁的意志！
　　如果这么做真的可以解决危机的话，那对于海拉似乎没有必要如此上心，夏之夜也不会在其中扮演如此多的角色。
　　所以，他希望能够从夏之夜的口中，得到一个解释！
　　但是……怎么解释？
　　夏之夜很无奈，轻轻地叹了口气说道：“如果我不给你们任何解释，并且不赞同你们的决定呢？”
　　索尔立刻看着洛基，如果是按照夏之夜这样的说法，那他相信夏之夜，所以想要看看洛基的决定。
　　洛基快要抑郁了，作为大哥的话，你好歹也有点主见啊，不要总是在两个人之间转来转去的，看来看去的，你累不累啊？
　　“索尔相信你，甚至可以说没有任何理由的他就愿意详细你，但是我需要你给我一个详细你的理由。”
　　洛基看了索尔和夏之夜一眼：“不可否认，对于阿斯加德我是热爱的，但是并没有索尔这么纯粹。你们知道，我并不是真正的阿斯加德神族。”
　　夏之夜看着洛基的表情略微的有些纠结，最后叹了口气说道：“我需要让你帮我一个大忙……然而现在看来这不是很容易。”
　　“难度将会依照你的答案来决定。”洛基说。
　　索尔沉默到了现在之后，也开口说道：“我也想知道……”
　　想知道的东西有很多，想知道诸神黄昏什么时候会到来，想知道海拉在这其中的作用，想知道夏之夜和奥丁之间究竟有什么样的协议……等等等等！
　　夏之夜看了两个人一眼，忽然笑了：“曾经有人给我讲述过关于可见未来，和挽救未来之间的关系。她曾经看到过一个未来，涉及到了她的一个朋友。为了避免最坏的结果，她将这样的未来告诉了她的朋友，最终却因为这样的举动，而实现了她曾经的‘预见’。我这么说，你们能够明白我的意思吗？”
　　索尔满脸茫然，洛基则皱眉说道：“所以，这件事情不能告诉我们，否则的话，有可能会诞生最坏的结果？”
　　“未知尚且能够改变，而已知的现实，则是彻底无法改变的现状。”夏之夜说道：“地球上曾经有一个人，叫薛定谔，我想你们应该去了解一下，他所提出的那个理论。”
　　轻轻地拍了拍手，夏之夜说道：“不过我希望这是你们之后需要去了解的状况，而在这之前，我唯一能够提醒你们的就是……你们认为，失却了奥丁的阿斯加德，谁能够镇守住阿斯加德的荣誉？索尔……洛基？你们谁能？你们谁能够拥有类似于奥丁的力量，成为那样的擎天柱，奠定阿斯加德永恒的未来？我终究是地球人，就算是拥有‘战神’的名号，但是大部分的时间也不会停留在阿斯加德，我不希望当我离开归来的时候，看到的是一片满目疮痍的废墟！你们也不需要反驳，我认识你们不是一天两天，你们拥有什么样的力量，我一清二楚。这不是逞强斗狠的时候，更不是夸耀自己的时候，用你们的先祖去叩问你们的内心！阿斯加德的居民，他们所有人的性命，都在你们两个人的肩膀上……扛得住吗？”

第561章 招惹！

　　不管是索尔还是洛基，都听的目瞪口呆，最后当反应过来之后，洛基对索尔硕大：“你看，他看不起你。”
　　“你以为我会因为这样程度的话语，就被你撩拨成功吗？”索尔瞪了洛基一眼，然后看着夏之夜：“可事实证明，直到现在为止，阿斯加德一直安然无恙。”
　　“那你能够祈祷，阿斯加德永远都安然无恙吗？”
　　夏之夜轻轻地出了口气：“保证阿斯加德万世太平的不是祈祷，而是实力。现在的阿斯加德仍旧安然无恙的理由是，奥丁还活着。海拉还在地狱，敌人仍旧被奥丁的力量所震慑，而不敢来寻仇……最可怕的阴影也始终未曾笼罩这里。但是你们能够保证，当这一天到来的时候，你们能够承受的住敌人的攻击？能够守护的住，族人的期望吗？”
　　索尔闭上了双眼，深深地吸了口气。
　　洛基也陷入了沉默之中。
　　良久之后，洛基说道：“奥丁还在守护着阿斯加德？”
　　“只要他还活着，他的气息就始终笼罩着神域。”夏之夜说道：“但是，你们终究会有失去他的那一天……我希望，你们能够想清楚。”
　　“所以，在你们的计划之中，海拉就是阿斯加德未来的王？”索尔问。
　　夏之夜摇头：“她太强大，攻击性太强，她不能成为阿斯加德的王。不管是我还是奥丁都认为，未来的稳定更重要，如果让海拉成为新任的神王，最终的结果只有可能是阿斯加德重新走上奥丁的老路，征战整个宇宙，掀起无数的杀戮。”
　　“他还做过这种事？”洛基的眼睛一亮。
　　夏之夜眉头一挑：“你以为冰霜巨人是怎么一蹶不振的？”
　　洛基顿时哑口无言，翻了个白眼说道：“我不想和你讨论这个问题。”
　　索尔则说道：“所以，她真正的作用，会成为阿斯加德的守护者？谁能够保证……”
　　他刚想说谁能够保证这个守护者，不会觊觎阿斯加德，就看到了夏之夜，也明白了为什么夏之夜和海拉会有那样的约定。
　　三次战斗，如果夏之夜最终胜利的话，那就证明他拥有战胜海拉的力量，这一点，只要夏之夜一天不死，海拉的立场就会稳固一天。
　　这个最危险的存在，就会成为守护阿斯加德的守护神。
　　反之，如果夏之夜最终失败了，那就证明地球和阿斯加德都没有能够制约她的存在，而最终她将会彻底的放飞自我，回来阿斯加德用鲜血来铺就她成王的地毯。
　　“我没意见……事实上，我更多的是沮丧。”索尔说道：“或许，当你们定下那个约定的瞬间，就已经考虑好了整件事情，而我，却一直到现在方才想通。”
　　“我早就想通了。”洛基骄傲的上前一步：“所以，我也赞同了你的说法。”
　　索尔瞪了洛基一眼，感觉这货根本就什么都没有想明白。
　　然后他问夏之夜：“这样的话，我们可以面对最终的结局吗？”
　　夏之夜沉着的说道：“我们尽一切的力量，做最万全的准备，等待着那一刻的到来……所以，现在不要问我太多，我也不知道。所有的事情，只能一步步的等待……在这之前，如果你们没有意见的话，我大概有一件现在还看不出有什么问题，但是将来却极为重要的事情，需要你们的力量来帮助我。”
　　“这么强大的……人类，竟然还需要我们神的帮助？”洛基左右就是看夏之夜不舒服，哪怕明知道说这样的话没什么用，但是也仍旧愿意多说两句。
　　夏之夜耸了耸肩膀说道：“如果凭我一个人就可以做到所有的事情的话，那也不需要谋划布局这么多了。”
　　索尔瞪了洛基一眼：“你接着说。”
　　“走吧，路上说。”夏之夜说道：“另外洛基，我需要你考虑清楚，这件事情的重要性，将会直接关系到你的生死。如果你不愿意的话，我不会勉强你，现在离开的话，我什么都不会说。但是如果你答应我了，但是却在未来的时间半路撤退了，或者是没有按照原本的计划执行，那么相信我，最终导致你死亡的绝对会是我，就算是索尔都保不住你。不，就算是你的母亲……也保不住你。”
　　夏之夜说这番话的时候，身上的杀机是蒸腾的，纤毫毕现！
　　洛基楞了一下，但是面对着夏之夜和索尔的目光，他也只能委委屈屈的说道：“那至少你应该告诉我，我要面对的到底是什么事情吧？”
　　“很重要的事情。”夏之夜说道：“我要让你去骗一个人。”
　　“哈！他的强项！”
　　索尔笑了起来。
　　“这很简单。”洛基说道：“骗谁？”
　　“几年之后，我要让你欺骗一个浑身紫透了的大块头。”
　　洛基低声嘟囔：“紫透了的大块头，紫色的……紫……”
　　他忽然脚步站定，瞪大了眼睛：“再见！”
　　说完之后，转身就要走。
　　索尔一把攥住了他的后脖领子，夏之夜却说道：“让他走，如果他不愿意的话，勉强他是没有用的。”
　　索尔看了夏之夜一眼，犹犹豫豫的放开了手，洛基却也不着急走了：“如果我没有猜错的话，这个人我一定认识？”
　　“是，你认识。”夏之夜淡淡的说道：“这个人，和你入侵地球有着很直接的关系。”
　　索尔的眼睛一闪：“哦？”
　　洛基无奈的说道：“惹不起啊。”
　　“没关系，那就等死吧。”夏之夜说道：“在我的剧本之中，你将会是至关重要的一幕，如果你能够成功的话，所有的一切都将会落幕，而你也将会成为整个宇宙之中最大的英雄！”
　　“英雄对我来说没有任何意义，我更想知道的是，你为什么要招惹和个人？”洛基想了半天，又补充了一句：“活着不好吗？”
　　夏之夜却摇了摇头：“你错了，不是我要招惹他，而是……他要来招惹我们。”

第562章 新想法！

　　但是让他意外的是，洛基竟然很快就已经接受了这样的解释，无可奈何的说道：“那你需要让我做什么？”
　　“维持一个谎言……”夏之夜说道：“并且大概需要维持将近三年的时间。”
　　“长达三年的提心吊胆？”洛基蒙了一下：“我做阿斯加德的王还不到一年……”
　　准确的说，半年大概都没到……
　　夏之夜心中默默补充，然后说道：“至少有一点你可以放心，这三年的时间，你并不危险。只是很大的概率会相对无聊，当然，也未必会真的无聊。如果有可能的话，你将会有很多的朋友陪伴着你。”
　　“为什么你越是这么说，我越是觉得不靠谱？”洛基对夏之夜的说法报以十二万分的怀疑。
　　索尔拍了拍他的肩膀说道：“相信我，他是值得信任的人。”
　　然而在洛基看来，自己的这个哥哥根本就没有办法判断什么样的人能够信任，什么样的人不能信任。
　　他的脑袋里塞满的全都是该死的旺盛的发达的肌肉，并且他总是喜欢用这些肌肉代替自己的思考，乐此不疲。
　　心中默默的吐槽了千百遍之后，洛基最后竟然平静的接受了自己的命运。
　　其实在他的心里已经有了完善的想法。
　　目前真实的情况没有人知道具体是怎么回事，夏之夜不说明白的话，一切就还有转圜的余地。
　　所以，现在自己没有必要强硬的和夏之夜对抗，在索尔已经认定的情况下，任何的对抗都换不来他对自己的帮助，而凭借自己这小胳膊小腿，也实在是扛不住夏之夜的大粗腿。
　　因此，稳住当前的局势，到时候去实地看看情况之后，在想办法来扭转自己的处境，才是最切合实际的。
　　有了这些想法之后，洛基就坦然的跟着夏之夜，索尔，然后召唤了所有刚刚来到阿斯加德，还没彻底看明白阿斯加德风景的同伴们，踏上了飞船，并且朝着宇宙之中，一个深沉无人的角落迸发。
　　这一次，没有使用彩虹桥。
　　因为就算是海姆达尔也没有办法看到那个地方，周围的范围很难定位，可能会差之毫厘谬以千里，所以稳妥起见，夏之夜决定利用星图直接展开这一次的旅行。
　　而因此造成的结果，就让这次的旅程显得相当的缓慢。
　　根据不完全统计，这一次的旅程，大概需要至少两个月。
　　哪怕是夏之夜，心头也颇为抓狂，有心直接利用宇宙魔方将自己给传送到那个位置，然后联络海姆达尔，用自己为‘坐标’引领众人的到来。
　　但是这个提议刚刚提出来，就被所有人给否决了。
　　没有人能够保证夏之夜去了那个地方之后，能够安然无恙的联络海姆达尔，其中任何可能产生的风险，都是没有必要的。
　　两个月的时间他们可以等得起，但是如果用夏之夜的安危来置换这两个月的时间，那不管怎么算都是一笔很划不来的买卖。
　　……
　　……
　　房间里！
　　夏之夜坐在自己的床上，先是利用宇宙能量在周围布置了一层防护之后，他取出了宇宙魔方。
　　他先后跟随古一，还有天后学习，两种办法的第一种，让他学会了调用体内宇宙魔方的力量，而第二种则让他能够强行从宇宙魔方之中摄取力量来强大自己。
　　所以每隔一段时间，他都会将宇宙魔方拿出来吸收能量的同时，也试图利用自己的力量来彻底掌控宇宙魔方。
　　但是后者可谓是任重而道远。
　　哪怕是到了现在，他的实力已经有了突飞猛进的进展，面对这个宇宙之中，六大无限宝石之一的空间宝石，他仍旧是没有多少办法。
　　而当他学会了运用宇宙能量之后，也曾经做过新的尝试，效果固然比先前好了很多，却也仍旧未曾达到理想的状态。
　　“妄想用自己的力量来彻底掌控宇宙魔方的力量……大概就类似于试图利用河流来控制大海。”
　　经过了无数次的失败之后，夏之夜的心里对宇宙魔方也有了一个更加清晰的认识。
　　并且认识到了另外一件事情，那就是凭借自己的力量，以力量作为对抗的话，估计是做不到完全掌控宇宙魔方的。
　　自己能够从中摄取，并且是无穷无尽的摄取。
　　这并非是因为自己的强大，而是因为宇宙魔方之中所蕴含的力量是无穷的。
　　自身有时而穷，宇宙魔方无穷无尽，以有穷控无穷，本身就是一件异想天开的事情。
　　夏之夜端详着手里的宇宙魔方，犹豫了片刻之后，轻轻地出了口气，最近这段时间，他一直都在思考一种可能。
　　宇宙魔方的力量是无穷的，但是它却缺少了一个最重要的东西……那就是意志！
　　以意志作为引领，无穷尽的力量才能够真正的绽放出来。
　　宇宙魔方没有这样的东西，所以它无穷无尽的力量只能成为一个宝库，任由能够打开宝库的人，予取予夺！
　　如果说，宇宙魔方或者说是空间宝石拥有自己的意识，能够调动的话，那这个宝库就会变得能够吞噬生灵。
　　“那如果，我强行在宇宙魔方之内，打入一个意识，用来引领这些力量……会发生什么事情？”
　　夏之夜最近思考宇宙魔方的时候，始终在考虑这方面的可能。
　　但是这样做，实在是太冒险了，让他举棋不定。
　　而且，因为分解机的关系，他始终认为，当分解机提升到最高层次之后，一定能够分解掉宇宙魔方……
　　但……这是谁给自己的信心？
　　没有任何的依据能够证明这一点，唯一的依据大概就是当年在红骷髅的飞机上，自己分解失败的那一次……
　　当时的情况似乎证明了，宇宙魔方是具备被分解的资质的。
　　伸手摩擦，到了最后夏之夜忽然叹了口气：“好像，还没有必要为此而付出这样的风险……嗯，或许，可以等待？可以……逐一试探？”

第563章 解散！

　　毕竟他在精神方面，并没有太多的建树。
　　尤其是卡玛泰姬中古一传授他的方法，和常规的方法有着截然不同的差别。
　　一种是以精神干扰正常世界，一种是探索自身。
　　夏之夜在某一方面拥有着得天独厚的天赋和底蕴，但是在另外一个方面，稍有不慎，就有可能会导致灾难的发生。
　　这一点，是夏之夜古一，乃至于奥丁和天后的共识！
　　所以这个充满了冒险，探索精神的想法，短时间内，只能成为夏之夜诸多想法之中的一个，而并没有被他付诸于实践之中。
　　飞船上的岁月往往平静的让人心凉，不过好在在场的每一位，除了莫度之外，都拥有了很长的宇宙航行经历，漫长的旅途并没有让他们觉得焦躁，反而能够从不同的角度找到不同的乐趣。
　　班纳维持着自己的研究，就算是在飞船上，每天也会在固定的时间里和托尼取得联络，双方利用娜塔莎管理的信息平台进行交流，这让娜塔莎险些火冒三丈。
　　但是交流之中，也并非是毫无收获。
　　首先是月球挖掘计划已经开始正式启动，每一天的进展都很让人欣慰，根据托尼的计算，按照现在的速度来看的话，大概七十二年之后，月球就能够被挖空。
　　但是如果人工智能取得了明显的进展和成就的话，这漫长的时间可以缩短到一到两年……
　　这让夏之夜很无语，不止一次的表示在这方面他相信托尼的自制力和控制力，愿意放手让他自己去试试。
　　托尼对此心满意足，但是却仍旧表示，他现在着手准备的工作，大多都是公式性的，并没有进入真正的操作阶段，等夏之夜他们平安归来之后，才会展开下一步的，实质性的开发过程。
　　这让夏之夜颇为欣慰。
　　而班纳给托尼提出来的意见也总是能够被托尼非常高兴的采纳。
　　看着这一幕的夏之夜，不知道为什么，总有一种自家孩子长大了的错觉。
　　但事实上，夏之夜除了在某些场合之外，他绝对不会承认自己已经是一个将近上百岁的老头子了。
　　他更愿意接受的现实是，分解空间冻结了他的年龄，所以那七十年的空白时间，不能填充在他的实际年龄在之中。
　　但是这一点，并不能说服所有人。
　　没事的时候，夏之夜还会去找小蜘蛛聊天。
　　对于他来说，最大的困扰莫过于这么长时间不工作，可能会导致他的工作直接丢掉。
　　好在里海营是开工资的，否则的话，小蜘蛛简直不知道该用什么来生活。
　　没事和这小子聊天，总是能够找到一些平凡之中的乐趣……但是小蜘蛛其本人又是如此的不平凡。
　　平凡伪装之下的不平凡，不平凡之中透露的真实平凡，总让夏之夜感觉到了一股奇妙的有趣。
　　他很好奇，小蜘蛛到底是怎么平衡其中的界限的。
　　而对于自己来说，李小米就是这一切的一切中一道真实的线，让他自己可以轻易的在两者之间找到平衡。
　　飞船中的每一个人都在寻找自己的乐趣，就算是莫度在经过了前期的震惊，中间的无趣之后，也开始学着其他人寻找一些自己想要做的事情。
　　比如召集几个同伴，包括洛基或者是索尔，在一起研究一下关于魔法方面的问题。
　　但是王大锤同学显然对此不是特别的感兴趣，反倒是洛基在某些时候和莫度之间有着意料之外的默契。
　　这让夏之夜难免深思……莫度后来的黑化，到底是因为古一还是因为他自己？
　　……
　　……
　　飞船仍旧处于航行之中，里海营里也一片安静，按照原有的轨迹默默的发展。
　　而这一天，一个拎着包裹的年轻人，带着满脸的风尘，走进了里海营的监控范围之内，将包裹扔在地上，轻轻的吐了口气：“我回来了！”
　　同一时间，托尼对于娜塔莎刚刚拿过来的这一份信息，正在品头论足：“神盾局的多个部队进行了改组，有一些甚至直接回到了原本所属的部队？复仇者联盟的相关信息被彻底抹去，恐怕整个世界除了我之外，其他的复仇者并不是那么的被人所熟悉。”
　　“你忽略了史蒂夫和我，就算是鹰眼也有很高的知名度。浩克的形态显然让人无法联想到班纳的身上，但是索尔的形象也非常鲜明……”
　　娜塔莎给托尼泼着一盆又一盆的冷水。
　　托尼给打击的体无完肤，无可奈何的说道：“好吧，那么，为什么？”
　　虽然信息并不是特别的明确，但是种种的迹象表明，现如今的神盾局，恐怕已经开始面临支离破碎的境地了。
　　为什么会这样？
　　娜塔莎沉默了一下，然后说道：“这大概是一种无声的挣扎吧。”
　　托尼沉默。
　　先前的种种迹象都呈现出了一种诡异的状态，但是仍旧让人想不到，那家伙竟然会直接做出这样的事情来。
　　他耸了耸肩膀：“我以为，按照他的性格，可能会想办法从内部改变。”
　　“应该是他已经感觉到了，根源方面无法被抹去。”娜塔莎说道：“不要小心了他的决心。”
　　那个人所拥有的决心和经验，是每一个人都无法轻视的。
　　然后就听到娜塔莎说道：“而且如果没有猜错的话，先前他给我们的那一条情报网，恐怕很快就会派上用场了。”
　　“你是想说，他打算利用那一条情报网，将神盾局之中的一些消息传递过来？”托尼的眉头皱了起来：“不排除这样的可能，但是我希望你能够更加谨慎。因为这其中有多少是九头蛇的烟雾弹，我们没有人清楚。而如果神盾局彻底消失的话，另外一个存在，也应该让他从这个世界上直接被抹去！”
　　“九头蛇？”娜塔莎点了点头站了起来说道：“我会着手进行相关的工作，信息排查筛选绝对不是一件轻松的活……”
　　她站起来往外走的时候，又说道了一句：“对了，鹰眼大概会失业吧？”
　　“我觉得，老年人是不会让年轻人休息的……”托尼笑了笑。
　　而就在此时，苏美尔的警报声响起！

第564章 我很抱歉！

　　【警报！发现入侵者！】
　　急促的警报声瞬间响彻了里海营，打破了里海营内安静的空气。
　　娜塔莎的步子立刻停住，和托尼对视了一眼之后，就见到托尼做了一个古怪而有趣的手势，下一秒，呼啸而来的是他的战甲：“展开防御。”
　　娜塔莎正要点头，却又听到苏美尔的声音响起！
　　【警报解除！三级权限授予，请问是否立刻终止当前权限？权限人申请通话！】
　　“嗯？”娜塔莎楞了一下，然后说道：“接通，控制混乱。”
　　【苏美尔明白！】
　　下一秒，眼前弹出了一个画面，画面里是一群人围绕着一个人的形象。
　　那一群人是里海营的守卫，穿着里海营特有的服饰，而被围住的人，则是一个长发青年，他的一只手提包正扔在地上，并且做出了举手投降的姿态，显然不具备敌意。
　　“我需要一个解释！”
　　娜塔莎从苏美尔给出的资料中，发现了三级权限人的姓名：“哈迪・斯洛克先生！”
　　三级权限是里海营守卫力量之中的初级权限，使用的条件相对苛刻。
　　为了防止某些意外的发生，当有入侵者进入里海营的警戒范围之内，苏美尔就会发出预警。
　　同时里海营内的人类守卫将会是第一波和敌人接触的战斗部队，而三级权限也正是这一波人中，小队长所具备的初级权限！
　　主要的目的是为了防止，无意义的战斗。
　　比如有些情况下，仅仅只是因为意外，或者是一些报以善意的存在前来探访的情况下，贸然触发了苏美尔的警戒，那么需要让这群人第一时间出手。
　　如果对方包含善意，那自然不会希望闹出人命，而当守卫部队缺人，入侵者并没有破坏里海营的设施，并且没有旺盛的攻击欲望的时候，就可以直接申请三级权限，终止警报！
　　而同时，苏美尔也需要进行一定的评判，进行各种扫描确定，对方的身上不具备毁灭性的威胁，不具备定位仪等一系列非友好的科技产品之后，该权限才会生效。
　　但不管使用该权限究竟有多么的复杂，娜塔莎还是得问清楚。
　　哈迪・斯洛克的回答让娜塔莎有点无语：“这位先生，曾经是我们的队长。”
　　“你是说，他……”娜塔莎的话说到这里，这才看清楚了那个人的面容，下一秒，娜塔莎猛地看向了托尼。
　　却发现，托尼已经不见了踪迹！
　　“该死！”
　　娜塔莎连忙接通了托尼的通讯。
　　但是却是一阵阵的忙音，托尼并没有将通讯接通，而紧接着，娜塔莎就看到苏美尔所传递的视频画面之中，托尼的身影闯入了其中。
　　“托尼！”
　　娜塔莎开口说道：“我希望你能够冷静！！！”
　　已经戴上了铁面具的他托尼，用一种光明却又莫名沉着的灯光眼神看向了苏美尔的视频投影：“那你觉得，我应该怎么做？”
　　娜塔莎无言以对！
　　只能在心头一个劲的骂娘！
　　不管是她还是夏之夜，显然都没有想到，跑出去周游世界的巴基，竟然会在这个时候忽然回来！
　　这才几天啊？
　　周游世界对你来说，难道只是去周边的乡镇看看风景的吗？
　　最重要的是，你这个时候回来，夏之夜不在里海营，又有谁能够拦住疯狂的托尼？
　　但是以娜塔莎的立场而言，她又不知道这个时候到底应该如何规劝托尼。
　　被杀死父母的不是自己，而是那个将自己藏在了铁壳子里的人，不管是自己还是夏之夜，又或者是除了托尼之外的任何一个人，显然都不具备帮助他做决定的资格。
　　而就在此时，画面之中的托尼忽然伸出了双手，超强的冲击骤然从他的掌心之中迸发而出。
　　守卫们立刻闪避，而首当其冲的巴基却是哼都没哼一声，直接就飞了出去。
　　身体狠狠地撞击在了里海营基地隧道的墙壁上，发出了巨大的轰鸣声！
　　带着轻微机械摩擦的声音，穿着战甲的托尼来到了巴基的跟前，打开了面具，露出了一张复杂的面孔。
　　巴基试图从地上爬起来，然而手臂支撑的一瞬间，就猛地喷出了一口鲜血。
　　如果利用他的手臂阻挡的话，或许不会承受这么严重的伤害，而凭借他的战斗经验和反应能力，也是有足够的能力，可以在攻击尚且未曾到达自己身体之前，就做好防御动作的。
　　但是……
　　就如同是托尼一瞬间就认出了他一样，他也一瞬间就认出了这个身穿战甲的男人。
　　他知道他是谁，甚至于，在这段时间里，他比所有人都更加的关注托尼。
　　很难说到底是一种什么样的情感，在这一瞬间，从他的身体之中涌现而出。
　　对巴基来说，这所有的一切，就如同是一场噩梦！
　　而这场梦魇最初的开始，却是在七十年前！
　　这些年来，活的浑浑噩噩，在九头蛇的利用之下，双手已经占满了鲜血，回想起当时加入军队的时候，面对国旗所宣告的誓言，曾经贯穿身心，乃至于铭刻于灵魂之中的信念，全都被这些年的懵懂所玷污！
　　当初步想起自己是谁的时候，他的心中更多的是迷茫和不安。
　　那段时间，若非是还有夏之夜在身边，偶尔能够和他交流两句，他恐怕已经要被逼疯了。
　　回忆就如同是毒药，想起来的越多，痛苦就越是深刻，明显！
　　当最后，所有的一切全都被他想起的时候，他告别了夏之夜，他想要去看看这个曾经被他所守护的世界，现在到底变成了什么模样。
　　然而，曾经那深刻的友谊，总是和鲜血一起出现在他的梦境之中。
　　终于，他无法忍耐。
　　回到了里海营的他，在那一刻，就已经做好了一切的心理准备，决定面对一切的结果！
　　只是比预想之中的还要快，刚刚回来，就迎接了托尼！
　　是解脱，也是遗憾，而身体被打飞出去的那一瞬间，更多的却是迷惑。
　　抬起头，双方视线交错的那一瞬间，他看到了一双，带着迷茫和痛苦的双眼。
　　而这一切，则是因为自己的到来吗？
　　他苦笑了一声，咧了咧嘴：“我很抱歉……”

第565章 苍白！

　　我很抱歉！
　　听到巴基的话，托尼的眼珠子一瞬间就红了，手掌摊开对准了巴基的脑袋，强烈的光芒闪烁，就如同是炽热的太阳！
　　能量正在凝聚，却已经彻底的将巴基锁定，只需要一个指令！
　　只需要一个指令，下一秒，巴基的脑袋就会在自己的面前直接炸开，红的，白的将会漫天飘洒！
　　他的生命将会陨落，而自己……自己会得到什么？
　　不知道从什么时候开始，眼前竟然模糊了，杀了他，杀了他，杀了他！！！！
　　心中一遍遍的告诉自己，只有杀了他，必须要杀了他！
　　但同样的，杀了他之后，自己能够得到什么？
　　父母能够复活吗？多年以来所承受的痛苦和内心深处的煎熬能够缓解吗？未来能够从此一帆风顺吗？觊觎地球的敌人能够原地爆炸吗？
　　不能！
　　全都不能！
　　他们死了，就算是杀了眼前这个人，也不可能让他们复活。
　　他只是一个工具，一个被九头蛇利用着，清除九头蛇所有障碍的工具，杀死一个工具，就如同是毁灭屠夫手中的刀。
　　他们完全可以再去买一把！
　　这个念头窜上心头的时候，托尼忽然愣住了。
　　难道说，从某种程度而言，眼前的这个人，也不过是一件武器？
　　就如同是自己所制造的武器，被人拿来杀死了旺达和皮特罗的父母，不同的是，九头蛇是自己制造了武器，然后杀死了自己的父母……
　　但是……但是……
　　无数的念头在心头反复，托尼的呼吸粗重，巴基低着头，等待着决死的一击！
　　“啊！！！！！！！”
　　疯狂的怒吼忽然从耳边响起，炽热的气流瞬间从耳边冲击而过，轰鸣的声响之中，里海营的通道，那全新合金制作而成的墙壁猛地凹陷了一块，却并没有破碎坍塌融化。
　　“我不会原谅你！”
　　巴基茫然的抬头看向了托尼，听到的却是：“我永远也无法原谅你！！！永远都别想！！！”
　　说完之后，他的面具猛地落下，下一秒，整个身体骤然飞了起来，只是一瞬间就已经消失在了通道的尽头。
　　唯有苏美尔那略带委屈的声音在半空之中回荡。
　　【基地遭受到了权限者的攻击，排除入侵行为可能性。指令：201号苏美尔315号苏美尔立刻前往受损地点进行修复！】
　　巴基的眼神有些空洞，翻了个身，在地上坐下，将后背依靠在了墙壁上，脸上没有丝毫解脱的神采，更多的还是愧疚。
　　守卫者们面面相觑。
　　当托尼到来的时候，他们不知道具体发生了什么。
　　当混乱发生的时候，他们甚至不知道应该帮谁！
　　而当现在莫名其妙的好像结束的时候，他们甚至不知道该说些什么。
　　到底发生了什么？
　　几个人你看看我，我看看你，一直到脚步声从远处传来，他们这才纷纷行礼，来的人是娜塔莎。
　　她站在了巴基的跟前，看着眼神空洞的巴基，叹了口气说道：“没有走到最坏的结局。”
　　巴基的瞳孔逐渐的收缩，恢复了原本的专注，看了娜塔莎一眼：“你们预料的结局，是什么？”
　　“你死。”娜塔莎说道：“但事实上，这或许已经是最好的结局，至少，你和托尼握手言和这种事情，是不可能发生在现实世界的。”
　　巴基的嘴角抽搐了一下：“我没有资格和他握手。”
　　“那并不能完全怪你。”娜塔莎说道：“我们每个人都清楚整件事情的经过，但是同样的，我们都没有资格在其中引导什么，给予什么意见。我们唯一能做的，就是见证这一切的发生。”
　　巴基点了点头，并没有对这一点指着什么，而是问道：“夏呢？”
　　“恰巧不在。”娜塔莎叹了口气说道：“你回来的很不是时候。”
　　“这或许，又是最好的时候。”巴基说道：“我不知道他是什么时候，将这一切告诉托尼的。但是现在看来，这或许是最好的结果……否则的话，如果他在，他或许会做出一些不理智的选择。”
　　“不到那一刻，没有人会知道下一秒谁会做些什么。”娜塔莎说道：“你还准备坐在那里多久？”
　　“？”巴基楞了一下，什么意思？
　　“既然回来了，总不能就这么一直坐着，或者一直等待着死亡的来临。”娜塔莎说道：“目前的情况来看，既然托尼没有杀你，那段时间之内，或许他也不会杀你。来吧，里海营正是在用人的时候，既然回来了，就不能闲着。”
　　“……这就是你们原本的打算吗？”巴基都有点跟不上节奏了。
　　上一秒还在生死之间挣扎，等待着死亡的降临。
　　托尼没有杀死自己，这已经是意料之外的事情了。
　　而现在，活着的自己竟然还得干活？这算不算是被压榨了剩余价值？
　　“不然的话，你以为呢？”娜塔莎看着巴基：“他说过，身不由己的时候，每个人可能都会做错事。关键不在于那个时候他做过什么，而在于当他拥有了自主的能力时，他会做什么？如果你仅仅只是坐在这里发呆的话，抱歉，里海营里没有你的位置。”
　　“好吧，我明白了。”巴基嘴角抽搐，忽然他若有所思的看向了通道的另外一头，托尼离去的方向。
　　然后闭上了双眼，再度睁开的时候他说道：“抱歉是不是最苍白无力的东西？”
　　娜塔莎看着他没有说话。
　　“那么……或许，我得通过另外的途径表达自己的歉意。”巴基说道：“虽然，我知道这远远不够。”
　　娜塔莎点了点头：“或许，接下来正好有一件事情，需要你来帮忙。”
　　弗瑞既然解散了神盾局，那么九头蛇也就没有存在的必要了，从此之后，全球范围内打击九头蛇的力量，既然巴基曾经是被九头蛇控制着，杀死了托尼的父母，那么现在转头对付九头蛇虽然无法弥补什么，但或许是他唯一能够做的事情。
　　巴基点了点头，然后问道：“他……没事吧？”
　　“他是我见过的，除了夏之外，最强大的人！”娜塔莎说道：“所以，他不会有事！”

第566章 好！

　　单凭肉眼的观察，是很难看出这寂静的星空之下，所隐藏着怎么样的波涛汹涌，又是如何的可怕，能够瞬间冻结生命！
　　从甲板观望，透过那一层特殊的玻璃，看着外面的星空无痕，更多的是一种悠扬，壮阔，博大和伟岸神秘。
　　只是，这样的场景看的太多，终究难免厌烦。
　　但是皮特罗却只要一有时间，就恨不得直接趴在窗户上，盯着外面的星空，畅想着什么……
　　现如今，显然也不例外！
　　虽然他刚刚才被夏之夜给狠狠地揍了一顿！
　　对，就算是在这样的长途旅行之中，夏之夜也没有放弃过对他跟旺达的摧残。
　　在见到夏之夜之前，皮特罗就算是做梦都想不到，这个世界上竟然还会有夏之夜这样的人。
　　力量强横的让他怀疑，这家伙一拳就能够打爆一颗星球，而速度方面，不仅仅拥有那可怕的，神出鬼没的瞬间移动，哪怕是真正的速度，竟然也能够碾压自己。
　　而能量……他对于能量的运用和掌控，曾经一度让旺达怀疑自我！
　　自己到底是得有多倒霉，才会遇到夏之夜这样的变态？
　　相比之下，外界的星空是多么的让人向往，广阔，无痕，充满了自由的味道！
　　当然，哪怕是皮特罗，也仅仅只是在这里畅想一下，如果真的打开了舱门，迎接自己的绝对不是迟来的自由，而是生命的终止。
　　但是听说，夏之夜就能够凭借自己的肉体，在宇宙之中横行无忌！
　　他好像不需要呼吸，对于宇宙之中那暴露在外的各种光线也充满了无穷无尽的抵抗力，并且他还能够长出一对翅膀，在宇宙之中肆无忌惮的飞翔。
　　“那家伙，绝对不是人！”
　　皮特罗在和旺达的讨论之中，知道了另外一个恐怖的真相，那就是……虽然夏之夜是否能够一拳打爆星球这件事情上，始终还盘踞着一个问号。
　　但是，这家伙却是货真价实的曾经吞噬过一颗星球！
　　这到底是一个什么样的可怕存在啊？
　　“你很喜欢宇宙？”
　　可怕的存在，可怕的声音忽然从身后响起。
　　皮特罗下意识的浑身一紧，不用回头，从玻璃上的倒影中，他就看到了夏之夜。
　　靠在墙壁上，用一种平静的眼神看着自己。
　　虽然很不想承认，但是皮特罗发现，当自己被夏之夜注视的时候，竟然真的有一种莫名其妙的紧张和恐惧。
　　这是最初绝对不会有的，一定是这个混蛋把自己给打出了心理阴影了。
　　这些念头充斥在脑海之中，让他一时之间忘了回答夏之夜的问题，准确的说，他几乎忘了夏之夜问出来的到底是什么问题。
　　“安宁的星空，梦幻般的星辰，原本的遥不可及，现在就在眼前……这种体验，确实容易让人沉迷。”夏之夜的声音又一次传来：“但是，越是美好的就越是危险，越是平静的就越是汹涌，越是安宁的就越是混乱……”
　　皮特罗皱眉：“不是绝对吧？”
　　“不是绝对。”夏之夜走了两步来到了皮特罗的身边：“只是，很多的事情，你都可以套用这几句话，或许，他可以让你在关键的时刻，保住自己的性命！”
　　皮特罗轻轻地吐了口气，然后鼓足了勇气转身看着夏之夜：“为什么？”
　　“嗯？”夏之夜歪着头，表情疑惑。
　　皮特罗摇了摇头说道：“其实，我一直都不明白。为什么要有这一场旅行，为什么要从平静的地球来到这个宇宙之中？你知道，我现在感觉，自己就好像是被抛弃了一样。如果，我是说如果，如果我想现在离开了这艘飞船，哪怕是不会死在宇宙之中，我也会充满了绝望，因为我根本找不到回家的道路。”
　　“就如同是被困在了海中央？”夏之夜笑着说道：“我能够理解你的感受。”
　　“所以，我更加困惑。”皮特罗说道：“到现在为止，你都没有说过，到底为什么一定要有这一次的冒险。虽然我知道是因为九头蛇曾经的那位首领的关系，所以才有了这一次的旅行，或者说是远征……但是我始终不明白，这么做的必然性真的有吗？他毕竟是七十年前的人物，就算是他出现了，那又能怎么样？嗯，我想说的是，如果真的有一天他出现在了地球上，我们一起去将他打垮是没有问题的，但是现在，奔波在宇宙之中，朝着一个未知的方向探寻曾经的对手，真的有必要吗？”
　　他说的相对混乱，似乎是没有整理好自己脑子里的想法和内容。
　　顿了一下之后又说道：“毕竟，没有谁会逼迫你去做这件事情。”
　　夏之夜笑了笑：“首先，我应该高兴的是，你现在至少会将我们当成一个整体，用‘我们一起去将他打垮’这样的句子，很让我欣慰。其次，确实是没有人逼迫我做什么。只是，如果在每一件事情之中，你都依赖于别人对你的逼迫，而不能自己掌握主动的话，那你永远都会处于一种劣势。掌握局势，为了一个目标，努力前进，才是一个成熟男人应该拥有的态度。”
　　皮特罗撇了撇嘴，正要说话，夏之夜这边却忽然抬起了手腕，一个通讯画面出现在了夏之夜的面前。
　　娜塔莎的形象出现在了夏之夜的跟前：“你大概不会相信，巴基回来了。”
　　夏之夜眨了眨眼睛，正要说话，紧接着又有一个通讯过来，扫了一眼就看到了托尼的头像。
　　他看了娜塔莎一眼：“什么样的结局？”
　　“待定的结局……”娜塔莎这句话说完之后，夏之夜先掐断了和她的联系，然后接通了托尼的通讯。
　　“没有办法接受，我也拒绝原谅。”托尼看着夏之夜：“但是……我没有杀他，如果将他比作一件武器的话，我对他是无与伦比的憎恶。但是，我仍旧没有丧心病狂到，会无视真正的敌人，而仅仅只是对着一把武器挥舞屠刀的程度！所以，我要求，毁灭九头蛇！”
　　“好。”
　　夏之夜没有丝毫的犹豫，回答的干脆利落。

第567章 抵达！

　　说完之后，不等夏之夜回答，下一秒通讯就已经中断了。
　　夏之夜看了看近在咫尺的皮特罗，然后笑了笑：“这个世界上，总有些事情，是需要让我们自己做决定的，并不是所有的决定，都是听从别人的安排。”
　　“很酷？”皮特罗不太确定。
　　夏之夜点了点头：“很酷！”
　　重新选择了通讯频道，很快通讯被接通，夏之夜告别了皮特罗，一边走一边说道：“我需要知道，具体发生了什么？”
　　当娜塔莎重新将整件事情完整的说了一遍之后，夏之夜发现自己也不知道究竟应该用什么样的态度和情绪来面对这件事情的。
　　事情没有发展到最坏的结果，两个人都还活着，只要都还活着，这或许就已经是最好的结果了。
　　至于说当托尼看到巴基的时候，两个人直接握手言和，这种事情夏之夜连想都没有想过。
　　而如果托尼的表现过于沉默的话，那接下来或许就是狂风暴雨的开始，像现在这样直接爆发出来，反而会让人觉得轻松一些。
　　“这大概就是最好的结果了。”夏之夜说道。
　　娜塔莎说道：“就是不知道，托尼那边能不能一直维持……”
　　“我们没有理由要求他什么……”夏之夜说道：“而现在他的要求是灭掉九头蛇，娜塔莎，从现在开始，情报组全力运转，关于九头蛇的情报公开在战斗人员的随身电脑上。不仅仅只是我们这几个人，我们需要大部分的配合。”
　　“明白。”娜塔莎说道：“除此之外，神盾局解散了。”
　　“解散了？”夏之夜恍惚了一下，似乎有无数的画面在眼前闪烁，最后皱着眉头说道：“什么时候的事情？”
　　“三个小时之前。”娜塔莎说道：“当然，虽然这个名字仍旧保留了下来，但是整体框架已经打散了。”
　　“就算是弗瑞也很难做到这件事情……”夏之夜说道：“除非他已经准备了很长时间。”
　　“大概……”娜塔莎说道：“所以，我现在怀疑他给我们的那一条情报线可能也有一些意料之外的状况。”
　　“很有可能。”夏之夜一瞬间就明白了娜塔莎的意思，沉吟了两秒之后，这才说道：“尽快甄别出这条情报线的可信度，如果弗瑞相信的话，或许从今天以后，神盾局所掌控的秘密，都将会掌控在我们的手里。”
　　“我也是这么想的，而现在我们所面临的情况大概是……队长和鹰眼都失业了。”娜塔莎笑着说道：“我们是不是可以在鹰眼那边做一些工作？”
　　“交给你来处理。”夏之夜说道：“等我回去之后，或许我们的队伍又成长了。”
　　“我们一直都在成长。”娜塔莎笑了笑。
　　夏之夜却有点笑不出来，轻轻地叹了口气：“我更担心托尼。”
　　“他很强大。”娜塔莎说道：“我相信他能够度过这一关。”
　　“这是我所衷心期望的。”夏之夜认真的点了点头。
　　“那么，就这样？”娜塔莎说道：“对了，再过几天，小米就要回来了吧？”
　　“额……”夏之夜算了算时间，感觉确实是差不多了，而自己这边的航行刚刚过半……
　　“我想，她一定希望，这一次的归来，能够有你的迎接。”娜塔莎说道：“早点回来吧，我想，她和我一样，对你的要求只有一个……平安。”
　　夏之夜看了看飞船玻璃上倒映出来的那张自己的脸，轻轻地揉了揉，然后说道：“好。”
　　通讯结束，夏之夜站在原地呆了一会，然后朝着尽头走去……
　　……
　　……
　　太空旅行就算是在怎么遥远，也终究会迎来目的地的到来。
　　“前面就是你所说的沃米尔星了。”
　　驾驶飞船的班纳看着反馈回来的画面对身边的夏之夜说道：“我们是直接跳下去，大声的喊着‘我们来了，让我们一起跳舞’还是在这之前，先开一个作战会议？”
　　夏之夜将自己的目光从那深邃的宇宙空间之内收了回来，然后打开了隐形装置：“通知所有人到会议室。”
　　五分钟之后，飞船暂时停止了飞行运动，会议室里，夏之夜看向了在场的每一个人。
　　包括莫度在内，谁也没有说话，静静地看着夏之夜。
　　“目的地已经抵达，最多两个小时我们就要降落在沃米尔星，诸位，东西都在身上吗？”
　　这漫长的旅行之中，也并不是所有的时间都用在寻找旅途乐趣上，在更多的时间里，莫度用了好大的力气，给每一个人都准备了一个护符。
　　其上镂刻的魔法阵，据说能够守护灵魂。
　　这一点，主要是用来应对灵魂宝石的。
　　不过具体效果就算是莫度也不敢保证绝对管用。
　　但现在似乎已经没有其他的办法可以预防这一点了。
　　“当然，我就算是睡觉的时候，都将它带在身上。”小蜘蛛举手说道：“那我们现在就可以出发了吗？”
　　夏之夜呼出了一口气：“说实话，我们这么多人，面对一个人，正常的情况下，基本上是不需要开什么战前会议的……”
　　说到这里，他看了一眼史蒂夫。
　　史蒂夫耸了耸肩膀，看着会议室里强大的团队：“我现在感觉我们才是反派。”
　　一直以来的战斗都是对手势力庞大，而超级英雄势单力孤，一个人冲锋陷阵，最终瓦解敌人毁灭世界的大阴谋。
　　但是现在……总有一种组团刷BOSS的感觉。
　　“这很好，至少能够坚定自己的决心和目的。”夏之夜笑了笑：“那么，守护好自己的灵魂……我们出发！”
　　飞船降落的命令下达，下一秒，就已经调整好了方向，朝着大气层冲刺。
　　过程没有什么好说的，当穿越了大气层之后，夏之夜就已经展开了荷鲁斯之眼，开始寻找红骷髅的下落。
　　两个小时之后，飞船降落。
　　夏之夜带着所有人，穿戴好了战斗服，踏足在了这颗充满了神秘色彩的星球上！

第568章 初遇！

　　巨大的阴影笼罩在这颗星球上，让这颗星球大多数的时候，都渗透着一股阴冷的感觉。
　　奇特而又诡异的地貌，让人无法想象的地理环境，每一种，都在冲击着人们的想象力！
　　夏之夜带着的人倒还好，怎么说也算得上是吃过见过的主，面对什么样的情况，都能够冷静面对。
　　莫度看着眼前这光怪陆离的一切，却有点蒙圈。
　　“虽然来之前，这一路上我都在想我到底会出现在一个什么样的地方，但是现在看来，好像并没有太过于超出想象。至少没有流着口水的大怪兽张牙舞爪的冲过来想要吃人。”
　　“如果你想要的话，我大概也能够给你找到。”夏之夜说。
　　索尔想了一下说道：“好像洛基的老家就有一个。”
　　“那一个好像是去了地球，但是后来不见了。”夏之夜说道：“可能是回到了它原本应该去的地方，也可能是不适合地球上的生存环境，热死了？都有可能……好了，诸位，没有时间在这里闲聊了，如果红骷髅真的如同我所想的那样，他大概已经知道了我们的来访，所以，出发吧！”
　　以最快的速度抵达目的地，然后用最快的速度结束这一切！
　　这是能够避免意外发生的最好办法！
　　当然，为了防备可能发生的意外，夏之夜也做了不少的预防措施，莫度就是其中之一。
　　没有多说什么，下一秒所有人都展开了自己的行动，在夏之夜的带领下，朝着目的地冲击而去。
　　有些不擅长长途奔袭的，则是由二愣子和浩克带着走。
　　有话则长，无话则短，转眼之间，一座漆黑深邃的山峰，就已经出现在了众人的面前。
　　夏之夜的目光凝视着这座山，一边打开的手环上的记录信息，一边说道：“就是这里，加快速度！上山！”
　　这一路上，竟然比想像之中的要顺利不少，而登山这种事情，对一群超级英雄来说，显然也都不在话下，尤其是小蜘蛛，他玩的非常开心，随意的爆发出蛛丝，随意的攀附在一块岩石上面，一边笑着说道：“夏，我感觉这一次我们就好像是在度假！”
　　夏之夜不置可否，心中却并没有因为小蜘蛛的放松而掉以轻心。
　　事实上，越是平静，夏之夜的心里就越是觉得古怪，却忽然听到浩克的声音瓮声瓮气的说道：“我看到了一个家伙在天上飞！”
　　“飞？”
　　夏之夜猛地抬头，荷鲁斯之眼竟然没有丝毫的发现，却就在这抬头只见，就见到一个一身黑色斗篷的家伙，就如同是传说中的死神一样，脚下踩着黑色的烟雾正在半空之中缓缓地朝着众人飞来！
　　“是他！”
　　夏之夜一声呼唤：“浩克把他给打下来！”
　　同时身边所有的人也已经做好了战斗准备，莫度手中光芒一闪，两个法阵在手中形成，拽出了一根闪闪发光的锁链出来，随时准备冲击。
　　旺达张开双手，两只手掌的掌心对准了半空之中的人影，蓄势待发。
　　皮特罗却没有动，他的速度快，完全可以等人下来之后在研究是打那家伙的前脸，还是拍他的后脑勺。
　　特查拉从扫描中已经得到了半空之中那个人的信息，但是得到信息却很古怪：“有点不对劲……”
　　然而他的话还没说完，半空之中的那个人影忽然之间就已经不见了。史蒂夫一声怒吼：“背后！”
　　随着这一生怒吼的展开，整个世界忽然之间就切换了颜色！
　　原本苍凉冰冷的山峰，一瞬间似乎被鲜血涂满，一个声音清晰的出现在了夏之夜的耳边：“又见面了，虚伪的英雄！”
　　猛回头，迎来的却是一只手。
　　那手掌刹那间对着夏之夜的面门抓了过来，周身上下的宇宙能量猛然一震，同时钢筋铁骨作用在身，念气罩也刹那间放了出来，将周围几个人全部笼罩在内。
　　可就在此时，那手掌的主人忽然之间就消失不见。
　　如同是一缕青烟薄雾，瞬间失去了所有的踪迹！
　　轰然一声巨响，索尔的锤子落在了地面之上，蓬勃的雷霆刹那间崩碎了周围的山石岩壁，旺达一声怒吼：“抓住你了！”
　　随着声音的落下，不仅仅是旺达手中的能量，史蒂夫的盾牌也已经随手飞了出去。
　　虚空之中骤然出现了一个影子，先是被旺达的能量给束缚，下一秒，脑门上又被史蒂夫的盾牌给狠狠的揍了一下，发出了一声沉闷到了极致的闷响。
　　一颗红色的脑袋忽然摇了摇头，正要说话，迎面而来的却是一道蜘蛛丝，直接将他的嘴巴给封锁！
　　一张蓄势待发不知道多久的大嘴，忽然出现在了他的身后，吭哧一口落下，咀嚼了两口，毒液的声音带着疑惑和不解：“为什么不好吃？”
　　说完之后，就感觉眼前的青烟一闪，已经被两种力量击中，并且被小蜘蛛给束缚住的如同幽灵一般的红骷髅，又一次消失在了半空之中。
　　“在这！”特查拉的声音响起的同时，他已经两步之间凌空而起，手里骤然飞出去了几个小玩意，带着特殊的光芒磁场，瞬间将红骷髅的身体给禁锢在了岩壁上。
　　可也就是在这同一时间，夏之夜的眉头紧锁，荷鲁斯之眼开放到了最大的限度，却是猛地抬头。
　　这一抬头，就见到半空之中正站着一个人，那人的目光和他对视的一瞬间，露出了一个狰狞至极的笑容：“虚伪的英雄，你能够改变什么吗？”
　　迎接他的却是辉煌的一剑！
　　阿斯加德双手大剑，伴随着宇宙能量，火焰雷霆一起涌现，夏之夜这一剑从下而上，如同在天幕之中，划出了一个火焰雷霆交织而成的弧形！
　　半空之中的人影这一次没有消散，瞬间被击飞出去的刹那，夏之夜的身体紧跟着就已经到了他的身边，一把攥住了他的脖子：“戏弄我？你得付出巨大的代价！！！”

第20章 你是什么牵驴的？

　　加速度施展的刹那，整个人化为了一道流光，轰然一声巨响之后，直接将红骷髅的身体给死死的怼进了山壁之中。
　　“莫度！”
　　夏之夜一声轻吼。
　　下一秒，身边就已经出现了一个圆圈，直接绽放在了虚空之中，莫度的人还没有出来，一道金光就已经如同拥有灵性一般，直接缠绕在了红骷髅的身上。
　　上上下下，给锁了个结结实实！
　　紧接着莫度从中走出：“抓住了！”
　　其他人此时也围拢了过来，小蜘蛛走到了跟前查看：“这家伙到底是个什么东西？感觉似乎随时可以从物理转换成能量状态，挣脱一切的物理束缚。”
　　莫顿说道：“所以，我们需要魔法的力量来帮忙。”
　　“太酷了。”小蜘蛛赞叹。
　　史蒂夫看着红骷髅表情变得有些复杂：“又见面了。”
　　红骷髅看了他一眼，然后又看了看夏之夜，嘿嘿的笑道：“既然是老朋友相见，不至于一上来就这么激烈吧？”
　　夏之夜抓着他：“是的，接下来我大概会很温柔，但是，你却已经见不到了！”
　　一闪之间，红骷髅已经不见了踪迹，被夏之夜给扔到了分解空间之内。
　　只是下一秒，夏之夜的脸色却忽然变了一下。
　　史蒂夫问道：“怎么了？”
　　夏之夜的眉头皱着，摇了摇头说道：“有点不对劲……”
　　“怎么了？”其他人也开口询问。
　　夏之夜却只是摇了摇头没有回答这个问题，而是说道：“你们在这里等我一下，我去处理一些事情，很快回来。”
　　说完之后，身形一闪就已经消失不见。
　　再度出现的时候，却是已经到了一个山顶之上，巨大的平台边缘。
　　阴暗血红的天空，仍旧没有丝毫光明的色彩，夏之夜低头去看，脚底下是深不见底的悬崖。
　　他的身形猛地扎了下去，一路向下，耳边是呼啸的风声，然而眼前的场景却又截然不同。
　　一时之间是战火纷飞的时代，一时之间又是和李小米欢度而过的时光，时不时的穿插着曾经被宇宙魔方流放到了宇宙之中的疯狂景象，周而复始，让夏之夜一时之间几乎忘了自己身在何方，沉浸在这回忆的世界之中，几近于不可自拔。
　　又是一闪之后，他发现自己正坐在一把椅子上，面前是一张桌子，桌子上放着一台电脑。
　　电脑上是一个游戏的画面，画面中夏之夜那熟悉的角色正站在街道上安置了一台分解机，上面标注了分解的单价为：1000！
　　而在电脑影幕的另外一个角落，正打开了一个小窗口，上面放映的是复仇者联盟第三部的画面。
　　画面中的卡魔拉被灭霸从那高台之上扔了下去。
　　画面凄美，配合这一种让人心碎的绝望！
　　夏之夜猛地喘了一口大气，伸手下意识的抓住了放在桌子上的可乐，然后狠狠地灌了一口肥宅快乐水。
　　“我这是怎么了？”
　　就如同是一场虚空大梦！
　　猛然惊醒，不知道今夕何年。
　　“我……做了一个梦？”
　　夏之夜有些茫然的揉了揉自己的脸，然后他摇了摇头：“不对劲……太不对劲了！这种恶俗的结局怎么可能会出现在我的身上！”
　　他猛地从椅子上站了起来，两步之间就已经来到了窗台跟前，这里是他的家，他太熟悉这里的布置了。
　　虽然在漫威的世界中，他已经度过了无数的岁月。
　　但是这个家里的布置，就如同是印刻在了骨子里的一样。
　　伸手抓住窗帘，猛地一甩手，哗啦一声窗帘被打开，浓烈的阳光洒进屋内，刹那间散去了满室的阴霾。
　　一切……就如同从未改变！
　　“真的……只是做了一个梦？”回过头来，夏之夜将目光放在了这个房间的每一个角落。
　　凌乱的被褥，混乱的桌面，角落里的脏衣服，还有随处乱扔的脏袜子……床头柜上，还有一张照片。
　　那是他少数的留影，看上去不是很开心的样子，因为他不是很喜欢拍照片。
　　来到了床头拿起了那张照片，他的神志一时之间有些迷茫，却又轻轻地叹了口气：“你想要表达什么？”
　　他不知道是在问谁，也不知道需要谁的回答。
　　夏之夜似乎并没有什么意外，只是淡淡的说道：“那一天，从这个房间里消失的那一天，那一切的开始的那一天，虽然复刻的不错，但是，你却弄错了一件事情……当时，我刚刚穿越，复仇者联盟第三部，现在电脑上还不能看。当时只是电影院里看到的画面，也是我刚才跳崖之前，所想象的画面。你大概是误会了什么……我离去的那一天，看的是钢铁侠。”
　　破绽！
　　当夏之夜出现在这个房间的第一时间，他就已经发现了这个破绽。
　　只是莫名的，有点不愿意打碎。
　　但是当看到床头柜上的那张照片的时候，他忽然意识到……在这里，他只有他自己了！
　　而在那个世界，他拥有很多的朋友，拥有倾心的爱人，拥有一个需要大家一起去努力完成的目标……而在这里，他只有这一张照片。
　　眼前莫名的有些模糊，夏之夜闭上了双眼，皱起了眉头：“就算是你有本事能够看到这一切，又有什么用？我来了，我已经来了，你是做好准备来迎接我呢？还是准备，和我对抗？”
　　他猛地睁开双眼，两只眼睛内闪烁着强烈的光芒！
　　周围的空间刹那间扭曲，破碎！
　　狂风呼啸，地面就在眼前，然而夏之夜却没有做出任何的补救措施，而是怒吼道：“分解空间内，没有红骷髅！如同是隔绝一个世界的存在，是你无法捉摸的！那么，眼前的这一切，又有什么存在的必要？”
　　耳边厢骤然之间如同是回荡起了某种存在的怒吼！
　　下一秒，整个世界骤然支离破碎！
　　耳边的呼啸消失了，即将落地的紧迫消失了，天空中的血色消失了，甚至于天空也刹那间不见了踪迹。
　　猛地睁开双眼！
　　飞船的会议室内，夏之夜站起身，看向了在场的没有给人。
　　他们身上的护肤正在闪烁着光芒，但是却没有一个人注意到……

第570章 重逢！

　　他的目光一点一滴的在飞船的每一个角落巡视，片刻之后来到了驾驶舱。
　　飞船已经进入了悬停模式，驾驶舱里空空如也，透过雷达还有驾驶舱前面的玻璃，夏之夜都能够看到不远处的沃米尔星那光怪陆离的景象。
　　“那么现在……应该并不是灵魂宝石所钩织的幻觉陷阱之中喽？”夏之夜悄然松了口气。
　　然后转身折返会议室。
　　既然这里不是陷阱而是真实存在，那么就能够说明，他们还未曾登录沃米尔星就已经迎来了灵魂宝石的第一波冲击。
　　它就如同是一个无声无息的魔鬼，悄然之前潜入每一个人的躯壳，引领着人们的灵魂，进入了一个又一个幻境之中。
　　而与此同时，夏之夜的心头忽然浮现了穿越之前，他曾经对这颗宝石那微弱而又粗浅的了解。
　　“它能够窃取，操纵，并且修改灵魂！”
　　夏之夜轻轻地出了口气，重新进入了会议室，然后看着在场的每一个人。
　　他们似乎都陷入了不同程度的梦境之中，灵魂的引领带着他们都做了什么？
　　应不应该立刻将他们全部唤醒？
　　这个问题放在眼前，夏之夜却没敢贸然行动。
　　灵魂宝石的奇特之处是其他宝石都不具备的，随风潜入夜，润物细无声。
　　一切就在这悄然之间就已经发生，而自己却浑然不觉，在过去的几个小时里，自己能够感受到的一切就如同是真实发生。
　　它不仅仅只是虚构了一个场景，更有甚者，它完完全全的，还原了每一个人的能力，乃至于性格。
　　夏之夜不敢肯定，刚才自己所经历的那些，到底是只有自己经历的，还是所有人共同的经历。
　　同样不敢确定的是，现在将他们唤醒，他们是真的能够醒来，还是因为贸然的移动，导致灵魂无法回归本体？
　　虽然后一种担心看似荒谬，但这不是单纯的幻术那么简单，是完全有可能发生的事情！
　　手指在桌面上轻轻地敲击，下一秒夏之夜就已经有了决定。
　　他不能冒险！
　　尤其是关乎到在座这些人的性命的时候，他更不能贸然。
　　轻轻地出了口气：“我会将这一切解决的，你们等着我……”
　　说完之后，人影一闪，他就已经消失在了飞船之内，再度现身就已经是到了宇宙之中，将面具带上，身后的鸦神之翼刹那间展开，下一秒，加速度笼罩在身，整个人就如同是一道黑色的流光，瞬间冲向了沃米尔星！
　　对于夏之夜来说，加速度其实一直都是一个相对鸡肋的技能。
　　虽然其本身所拥有的能力其实非常不错，一瞬间的加速度可以让夏之夜轻松的突破速度的极限。
　　然而每一份每一秒所消耗的巨大能量也是夏之夜供应不起的。
　　但是距离初次得到这个技能到现在，已经过去了很长的岁月。夏之夜的实力何至于三级跳这么简单？体内的能量经过了几次演变，如今更是能够随时从宇宙之中抽取能量弥补自身的不足，以至于加速度这样奢侈的技能，已经成为了夏之夜的标配。
　　当瞬间移动出现了不可抵达的遥远距离的时候，加速度反而会更加的方便快捷。
　　不过短短的十分钟，夏之夜的身体就已经穿透了大气层，进入了沃米尔星。
　　一路上，夏之夜都将自己的一切精气神锁住，时时刻刻的关注可能存在的问题，他不相信，如果真的有东西进入自己的灵魂，自己会一无所知。
　　飞船上着了道，很有可能只是别因为当时没有人能够想到，灵魂宝石竟然会这么快就选择动手。
　　羽翼展开，夏之夜凌空而立。
　　荷鲁斯之眼放飞于天，流光闪烁之中，将周围的地貌一览无遗。
　　夏之夜的面色微微一动：“看来也并非是一无是处……”
　　先前灵魂宝石所构建的世界之中，他们已经在这颗星球上走过一次了。
　　现如今夏之夜凭借自己的记忆里将这里和灵魂宝石所制造的世界一对比，发现但凡是他能够想起来的地貌完全可以对得上号。
　　换言之，他可以利用这一点，轻松的找到那座山！
　　双翼震动，刺裂虚空的尖锐啸声响起，短短的一瞬间夏之夜就已经来到了目的地！
　　未曾落下，就已经看到了一个黑影正冉冉升起。
　　也不说话，反手之间夏之夜就已经从分解空间里拽出了一把狙击枪，扛枪，瞄准，抽取宇宙能量，射击！
　　裹挟着能量射击的一枪，当子弹脱离枪管的一瞬间，一圈巨大的波纹就已经在虚空之中扩散。
　　轰鸣之中，子弹化为了一道流光，转眼之间，就已经跨越了虚空的阻隔，几乎没有任何时间差的直接出现在了那个黑影的头部。
　　一枪惯脑！
　　黑影刹那间支离破碎，消失的无影无踪。
　　“果然！”
　　夏之夜眉头一皱，对于这一枪无功而返，已经有所预料，他却不为所动，站在虚空之中，静静地看着。
　　紧接着就听到了‘轰’的一声响，那子弹落到了山壁之上，却完全不像是一枚狙击枪能够打出来的。
　　巨大的凹陷出现在了山峰之上，激起碎石无数！
　　夏之夜却二话不说，再度举枪！
　　不等射击他猛地一抬头，就看到一张红透了的脸，直接出现在了自己的面前，似乎双手已经不知道该如何使用，张开大嘴，吭哧就是一口，直接咬向了夏之夜！
　　牙齿的碰撞发出了清脆无比的声音，而夏之夜的身影却已经不见了踪迹。
　　只是后脑勺上已经顶着一根枪管，同时夏之夜那令人憎恨的，这无数岁月以来，就如同是魔咒一样出现在自己心头的声音，再度浮现：“好久不见，红色的丑鬼。”
　　红骷髅咬牙切齿：“该死的混蛋，岁月竟然没有将你给带走，反而让你拥有了超凡的力量！！！”
　　“连你这样的坏蛋，都能够在这样的地方苟且偷生，凭什么我要被岁月带走？”夏之夜轻轻地出了口气：“听着，我不打算和你废话，带我去找那该死的东西，我要把它给砸个稀巴烂！”

第571章 有病就得看医生！

　　不等夏之夜回答，他忽然哈哈大笑，笑的前仰后合，身体在半空之中，随着他夸张的笑声，一股一股的往外冒黑烟。
　　夏之夜甚至觉得，就现在的状况来看，大概不需要自己动手，再过几分钟，这家伙就能够直接将自己笑毙而亡！
　　这有什么好笑的？
　　等等！
　　自己是不是忽略了某些东西？
　　他的眉头紧锁，记忆的闸门骤然打开，无数的回忆在脑海之中浮现，然后一一阅览。
　　最终画面定格到了当初看复仇者联盟第三部，红骷髅带着灭霸和卡莫拉去寻找灵魂宝石时候的场景。
　　一个自始至终都存在，但是却始终被夏之夜个忽略的事实，忽然浮现在了夏之夜的心头之中。
　　为什么……红骷髅自己不去拿灵魂宝石？
　　抬头仰望，是因为他无法离开这里？成为了灵魂宝石的奴隶？还是说……这个世界上，他没有最心爱的存在？
　　然而不管是哪一种，很显然，他都无法靠近灵魂宝石，也无法将它带走。
　　反而是他自己一直都被束缚在这个星球之上，无法解脱！
　　夏之夜若有所思之间，忽然明白过来，为什么红骷髅会笑。
　　对他来说，自己恐怕是这个世界上最可恨的人，如果不是因为自己的出现，他虽然同样也会遭受到这样的命运，但是最大的问题却是出现在史蒂夫的身上。而自己的出现，顶替了史蒂夫，成为了红骷髅心中如同噩梦一样的存在。
　　在这种情况之下，对方恨自己入骨，那当知道自己要去寻找灵魂宝石的时候，那必然会双手双脚的赞成！
　　从最初的时候，夏之夜忽略的就是红骷髅留在这个地方的定位！
　　他不是灵魂宝石的守护者，他只是引领那些希望得到灵魂宝石的人，前往那个地方！
　　轻轻地出了口气，夏之夜的嘴角微微的勾起，就听到红骷髅的笑声停歇了：“没有雪茄，没有豪车和美酒，没有节节胜利的战报，没有志同道合的伙伴！你无法想象，在这个连时间都无法确定的世界上，我到底是怎么活下来的！日复一日的枯燥，无聊，寂寞，就如同是恶魔一样，不断侵蚀我的灵魂！直到今天，我的灵魂如饮甘露！我竟然听到了一个如此让我开心的好消息……”
　　他对着夏之夜露出了一个古怪，狰狞的笑容：“你想要寻找灵魂宝石？好啊，我带你去！”
　　“好。”
　　夏之夜轻轻地点了点头。
　　无论如何，自己也得去找到灵魂宝石，至于红骷髅，实在不行的话，如果能够解决掉灵魂宝石的问题，再把天上那些家伙叫下来，将红骷髅直接给摁倒，没毛病！
　　……
　　……
　　崎岖的山路，蜿蜒而上。
　　不知道为什么，当红骷髅决定带夏之夜前往宝石的所在时，坚持必须要从山脚下，一步步的走上来。
　　夏之夜不知道这座山还有什么其他的名堂，却也没有反驳红骷髅的坚持。
　　两个人一前一后的走在山路之上，一边走，红骷髅还一边喝夏之夜聊天。
　　说实话，对夏之夜来说，这样的画面实在是太过于光怪陆离，诡异的让人就算是在做梦的时候，都不会去想类似的场景！
　　毕竟对夏之夜来说，但凡想起眼前这个人，那都是一场场血淋淋的厮杀。
　　不是自己将对方给直接摁倒摩擦，就是被对方给摁在了地上。
　　当然，从最初到现在，对方好像一直都没有做到这一点……
　　可不管怎么样，如同现在这样两个人一起爬山，一起闲聊，那都是梦境之中都不可能出现的光怪陆离。
　　“你是怎么活了这么多年的？”
　　“宇宙魔方后来去了什么地方？”
　　“你身上的那套衣服是怎么回事？我见过不少其他星球的智慧生命过来，有些我看着比较不错的，就会带他们上山。但是有一些，我会直接弄死。你身上的这一套，和他们的不太一样。”
　　“地球现在有没有被九头蛇统治？不要说九头蛇已经覆灭这种话，别忘了，砍掉一个头，还能……”
　　夏之夜简直怀疑眼前这货根本就不是红骷髅，而是一个不知道从什么鬼地方找到了一身红皮的话唠！
　　怎么就叨逼叨，叨逼叨的没完没了的？
　　夏之夜没心情和他闲聊，但是有些问题也会回答。
　　比如说九头蛇现在就如同是过街的老鼠，比如说九头蛇隐藏在神盾局的阴谋被揭穿，比如说九头蛇被神盾局清洗，比如说九头蛇的各种计划被破坏……而说到近况的时候，夏之夜就说道：“事实上，在来这里之前，我就已经下达了剿灭九头蛇的命令，或许，当我从这里回到地球的时候，九头蛇已经成为了过眼云烟。”
　　红骷髅的脚步顿了一下，回头看向了夏之夜，忽然恶意深沉的问道：“你有，最深爱的人吗？”
　　“有。”夏之夜淡淡的回答。
　　“会没有的。”红骷髅回过身，继续往上走：“九头蛇，不会灭亡，因为我还在！”
　　“你很快也会消失。”夏之夜说道：“否则，你以为我来做什么？”
　　“没有人知道我在这。”红骷髅楞了一下。
　　夏之夜笑了笑：“宇宙里的人很多……”
　　“地球的文明已经……”说到这里红骷髅忽然又看向了夏之夜：“不，不是地球！而是你！你接触了这个世界，这个宇宙，但是却未曾将这个发现告诉整个世界！你偷偷的接触，并且为所欲为。所以，你也是明白的吧？除了我们之外，他们只是一些普通的，什么都不是的凡人！为什么，要为他们而战？不，也不晚！我们可以建立一个伟大的，拥有统一意志的国度！如果你愿意的话，我甚至可以对过去的事情既往不咎，让我们，握手言和怎么样？”
　　夏之夜有些目瞪口呆，末了叹了口气说道：“有病就得看医生，我感觉你病的不轻……嗯，看来当初那些血清，不仅仅让你失去了自己的肤色，同时也失去了部分的脑子。”

第572章 嘴遁！？

　　自然不会因为夏之夜这样的垃圾话就恼羞成怒，而是说道：“事实上，这些年来我一直都在想，你到底是为了什么要和我战斗？”
　　“……为了世界和平！”
　　夏之夜没好气的翻了个白眼，现在是说这些的时候吗？
　　如果不是想要你带着我去找灵魂宝石的话，早就直接拔出大宝剑，一波送你上天旅游去了！
　　“这种话，也就只能欺骗欺骗三岁的孩子。”红骷髅说道：“你和那个穿着紧身衣拿着盾牌的家伙是不一样的，我能够感觉得到。你不是所谓的英雄，你的心中拥有自己的自私！所以，这些年我一直都在想，如果当时我没有制定那个计划，没有打算直接引爆整个世界，会不会面对的就是另外一个结局？”
　　夏之夜闻言也沉默了一下，如果按照他的说法的话，当时自己是不是还会踏上那架飞机？
　　还是会的吧？
　　毕竟踏上那架本来就不是自己的主观意愿，而是各种阴差阳错。
　　而事实将自己逼迫到了那个份上之后，已经没有办法更改什么了，不管是否愿意，‘命运’的安排让自己只能出手！
　　但此时……夏之夜说的却是：“那是因为，最初的时候，我上了你们的黑名单。”
　　是啊，被卡特特工忽悠着办了一件事，结果就此上了九头蛇的黑名单，各种各样的事情似乎也是从那一天开始变得更加纯粹了吧？或者是更加的不纯粹？
　　如果能重来的话，自己会怎么做？
　　夏之夜不知道，但是却也不曾迷茫，因为至今为止他的目的都很明确。
　　横扫一切的牛鬼蛇神，最终迎接大BOSS的到来，而到了最后的最后，就是很简单的一件事情了，带着李小米周游整个世界，地球，宇宙，天涯海角……只是娜塔莎又该怎么办？
　　夏之夜的心中莫名的又多了几分惆怅。
　　说实话，他知道自己这样很不好，很有渣男本色。
　　但是却又完全无可奈何！
　　念头随风飘落到了这里的时候，他忽然戛然而止。
　　现在自己所在的地方是沃米尔星，跟前走着的是红骷髅，即将面对的是灵魂宝石，没有时间纠结自己内心深处的这点玩意，否则的话，很有可能会被灵魂宝石趁虚而入！
　　想到这里，他就决定不再理会红骷髅接下来的话了。
　　“黑名单……黑名单可以抹去，没有什么事情不能改变。尤其是到了现在，如果我们能够一起离开这里的话，重新开始，仍旧大有可为！”
　　红骷髅说道：“你看看这个宇宙，你看看这个世界，太精彩，太浩大，太广博了！无穷的奥秘，无穷的精彩，区区的一个地球，根本不可能成为我们的战场！那只能说是一个后方的基地，让我们一起努力，让地球成为这个宇宙之中最可怕的基地，然后面对全宇宙，展开战争，战争，战争！！！攻城略地，展现九头蛇的风采，让我们……”
　　他的话说到这里，忽然听到咔嚓一声。
　　后脑勺上就顶着一个冰冷坚硬的东西。
　　“这和说好的不一样呢。”红骷髅叹了口气说道：“真不希望仍旧是这样的结局。”
　　“没有人在这之前说好了什么，所以，我也希望你能够冷静一下，平静一下心态。我们两个不是许久未见的好朋友，而是敌人。”
　　夏之夜说道：“不管是过去还是现在，我们两个都是走在两条截然不同的道路上。从最初的时候开始，就注定不可能握手言和，恕我直言，我们的追求差距太大！所以，要么你现在闭嘴，带我去找灵魂宝石，要么，我现在杀了你！！”
　　“好吧。”红骷髅举起了双手说道：“这很遗憾。”
　　“我会让你保持这份遗憾，一直到你彻底失去它。”夏之夜收回了手枪。
　　……
　　……
　　夏之夜的警告或许是发生了作用，红骷髅在接下来的时间里没有在闹什么幺蛾子，老老实实的带着夏之夜，一路翻山，天空之中有飘雪落下，地面上却没有多少积存。
　　“这是一个见了鬼的鬼地方。”红骷髅说道：“寒冷，饥饿，孤独……真希望你也能够品尝到这样的滋味。”
　　“我品尝过。”夏之夜放眼望去，和先前‘幻境’之中的一模一样。
　　然后就看到红骷髅伸手一指说道：“就在那里。”
　　一个看上去极为非凡的平台！
　　夏之夜的眼神凝望，然后跟着红骷髅一起来到了跟前，转过身，红骷髅笑着说道：“灵魂宝石就在这里，但是，如果你想要得到它的话，恐怕没有这么容易。那么，问答开始，你感觉，这里像是一个什么样的地方？”
　　“……我有心爱的人，但是却没打算拿来献祭。”夏之夜绕过了红骷髅，来到了祭台的边缘，深吸了口气。
　　此时此刻，似乎已经没有其他的办法了！
　　“我知道，你就在这里！”
　　夏之夜开口了：“当我出现在你的感知范围的时候，你就已经盯上了我，这一点，我想你不需要否认什么。那么，现在摆在你面前的有两条路！打开那扇门，然后来到我的手中。或者，你打算就此得罪我，让一位注定不朽的存在从此之后对你恨之入骨！并且，将‘把你挫骨扬灰’添加到我的日程之中！这就是你想要的吗？”
　　“……”红骷髅有点懵逼。
　　这特么什么鬼？
　　你打算在这里利用三寸不烂之舌，说服灵魂宝石吗？
　　你确定这不是为了逗我笑？
　　红骷髅感觉自己的脑子都有点不够用了，莫名的滑稽感觉从心头衍生，然而还没等开始走程序呢，眼前的虚空之中，忽然传递了一种特殊的波动！
　　他的瞳孔骤然收缩！
　　“这不可能！”
　　他口中喃喃，真的有人，不需要献祭什么，直接开口，就能够得到灵魂宝石？
　　没有理由会发生这种事情啊！
　　夏之夜也是目瞪口呆，说实话，这真的只是尝试一下而已！
　　他也不觉得，自己的威胁能够管用，毕竟面对的是一颗宝石，不是人……虽然明知道灵魂宝石拥有一个饥饿疯狂的灵魂，却也从不觉得这玩意真的能够沟通。
　　他只是琢磨着，既然古一和奥丁都能够看出自身的不凡，那灵魂宝石是否也可以？
　　如果是的话，那自己开口说几句话会不会出现什么转机？
　　哪怕是出现了一点破绽，接下来自己也能够从容的做到一些事情了。
　　但是……现在这是什么情况？
　　“嘴遁・说服宝石之术？”
　　夏之夜心中茫然。

第573章 醒来！

　　虽然还不知道这具体的回应，究竟是纳头就拜，还是打算倾倒下来将这个神经病给砸死……但是很显然，情况并非是平静如水，而是出现了巨大的涟漪波动。
　　这和夏之夜预料的不一样，事实上他也没有预料什么东西，只是单纯的没辙了，没办法了，这才考虑到灵魂宝石的特性开了口。
　　本身没打算对方能够做出什么回应……但是既然对方有了回应，那就算是有了机会！
　　夏之夜的瞳孔收缩，昂扬而立，已经做好了全身心的准备，等待着接下来可能会发生的事情。
　　光芒在眼前的虚空之中流转，逐渐的开辟了一个洞！
　　橙色的光芒刹那间弥漫了夏之夜和红骷髅的一切视线，紧接着一颗宝石就这么悬浮着，出现在了夏之夜跟红骷髅的跟前。
　　红骷髅瞳孔收缩，心念电闪之间，伸手就要去抓，然而手掌伸到一半，却又缩了回来。
　　前事不忘后事之师，当时自己之所以被发配到了宇宙之中，还不是因为夏之夜这货用了什么奇怪阴险的招数吗？
　　超大玉宇宙魔方？
　　大概是这么个鬼东西，其主要的攻击手段，就是用宇宙魔方掀自己的前脸，导致自己和宇宙魔方毫无障碍的接触，然后造成了自己这无数日日夜夜的终极痛苦！
　　所以，此时此刻，哪怕灵魂宝石近在咫尺，伸手之间，下意识的就犹豫了。
　　也正是这淡出的犹豫，那灵魂宝石忽然化为了一道橙光，直奔夏之夜而去。
　　夏之夜的掌心之中刹那间凝绝而成的全都是宇宙能量，一抬手，宝石就已经到了他的手心，不管是身心都已经做好了被宝石能量冲击的心里准备，然而当宝石入手的一刹那，他忽然发现……这家伙，好安静！
　　没有任何的幺蛾子，没有半点的异动，乖巧的就好像是一颗真正的宝石一样！
　　什么情况？
　　猛抬头，却见到红骷髅的身影刹那间雾化消失，莫名的念头骤然涌上了心头，夏之夜下意识的向前一步踏出：“剥夺！”
　　口中的单词喊出的刹那，隐约之间，就看到红骷髅的身影骤然定住的刹那，无数的重影在他的身上飘飞而起，最终回落归一！
　　一口鲜血喷出，红骷髅猛地回头看向了夏之夜：“这不可能！”
　　夏之夜微微的歪了歪头，又一次开口说道：“禁锢！”
　　红骷髅的身体刹那间呆立当场，悬停不动，整个人就如同是一根木头桩子。
　　但是夏之夜却知道，被禁锢的，只有灵魂！
　　他的身体从未被禁锢！
　　可是已经失去了‘驾驶员’的身体，显然是没有办法控制自己的身体的，他只能保持当前的状态动弹不得。
　　也是到了此时，夏之夜方才有时间看向了自己的掌心。
　　橙色光芒的宝石，流转着独特的光晕，刚才自己所施展的这两个手段，都是通过这宝石做到的？
　　“……”夏之夜一时之间有些无言以对，沉默了一下之后，他没有贸然将宝石收入分解空间之中，而是来到了红骷髅的跟前。
　　伸手在他的身上一拍，下一秒，这家伙就消失在了眼前，出现在了分解空间之内。
　　已经被彻底禁锢的红骷髅，显然不具备反抗挣扎的能力。
　　夏之夜默默的观察分解空间，确定好红骷髅真的在里面，这才幽幽的松了口气。
　　先前的那一场幻境告诉他，就算是灵魂宝石，也无法观测到分解空间里的情景，那按照这个标准来看待的话，足够证明现如今自己所面对的，并非是幻觉。
　　但是……为什么呢？
　　重新拿起了灵魂宝石，据说这里面也拥有一个饥饿疯狂的灵魂，可现在看来，还是很乖巧的吗？
　　“所以，真正厉害的果然还是嘴遁・说服宝石之术？”
　　夏之夜有点哭笑不得，哪里有这种东西啊？
　　环顾四周，确定没有其他的问题之后，夏之夜展开了鸦神之翼，加速度笼罩在身，下一秒夏之夜就已经消失在了原地，唯有空气爆发出了巨大的轰鸣声。
　　……
　　……
　　一闪之间，夏之夜出现在了飞船的会议室里。
　　这里的每一个人都没有清醒，仍旧沉浸在‘幻境’之中，不可自拔。
　　夏之夜拿出了灵魂宝石，不等开口，就已经福至心灵：“醒来！”
　　所有的人，几乎是同一时间睁开了双眼。
　　睁开双眼之后的表现也各不相同。
　　小蜘蛛一脑门上的全都是冷汗，醒来之后上蹿下跳：“天啊，天啊，格温！格温！！！”
　　巨大的反应让夏之夜吃了一惊：“发生了什么？”
　　“格温死了……”小蜘蛛茫然的看着夏之夜：“从那么高，那么高的地方摔了下来，天啊，如果不是我的挽留的话，如果我能够早一点抓住她的话……”
　　一边说，小蜘蛛一边红了眼眶。
　　夏之夜的心头莫名的咯噔了一声，他见到了原本未曾认识自己之前，他原本就应该遭受到的命运吗？
　　他连忙拍了拍小蜘蛛的肩膀说道：“只是一场梦！格温还好端端的在地球等着你回去呢。”
　　“梦……对……梦……”小蜘蛛环顾左右：“这里是我们的作战会议室，一切都是假的……太好了，太好了。”
　　他有些魂不守舍的松了口气，然后如同无力一般的半蹲在地上，靠着墙壁，大口大口的喘息。
　　而其他人的反应虽然没有小蜘蛛这么大，却也各有不同。
　　有的人摇头叹息，有的人志得意满，有的人满脸沮丧，更有甚者脸上几乎浮现出了绝望！
　　引起夏之夜注意的是莫度。
　　这家伙站起来，原本就足够黑的脸上更加的抹上了一层阴影。
　　他来来回回的踱步，嘴里碎碎念的嘟囔：“我不相信，这种事情，绝不可能！至尊法师是不会去接触那种黑暗邪恶的力量……我不相信，我不相信！！！”
　　夏之夜眉头一皱，这部分剧情……现在这个时间，应该还没有开始才对啊。

第574章 所见！

　　夏之夜适当的拍了拍手说道：“你们……现在情况怎么样？”
　　“就好像是做了一场梦。”班纳晃了晃脑袋说道：“我竟然梦到自己和娜塔莎谈了一场恋爱？天啊，简直太可怕了！”
　　夏之夜都有点无语了，这很可怕吗？
　　“更可怕的是，我竟然一个人流落到了外星球，并且成为了角斗场里的斗士！”
　　班纳说道：“而最可怕的是，那个时候的我，竟然是沉浸在了内心深处，而在外面的则是浩克……虽然这没有什么，但是总感觉很奇怪！”
　　夏之夜又看了看其他人，询问之下，回答大同小异。
　　他们每个人都可能觉得相当迷茫，但是夏之夜却知道，这本就是自己不曾出现的时候，他们每一个人各自应该经历的！
　　灵魂宝石将这一切以梦境的方式，呈现在了他们每个人的心中？
　　那么问题来了！
　　为什么灵魂宝石会知道这一切？
　　“你现在又是什么情况？你又见到了什么？”班纳回过神来之后问道：“还有，我们到底是怎么回事？”
　　夏之夜轻轻地出了口气，将事情大概的说了一遍，包括最后他那惊才绝艳的‘嘴遁・说服宝石之术’！
　　一帮人全都听的目瞪口呆，感觉这很玄幻，很不可思议！
　　“这不合理啊！”班纳揉着自己的脸说道：“如果灵魂宝石这么听话的话，那我们这些人刚才所经历的到底算是什么？见面之前的小顽皮吗？”
　　“一定有什么是我们不知道的。”莫度心事重重的说道：“更重要的是，我甚至感觉，自己刚才所经历的一切，不是梦……而是特定时空之中，真实发生在我们身上的事情。”
　　他的目光于在场众人的身上扫了一圈。
　　却听到旺达说道：“不不不……不可能！”
　　“为什么不可能？”莫度期待的询问，他更希望自己所梦见的一切，不管在什么样的维度，都不可能发生！
　　“我梦见自己和一个机器人谈恋爱！”
　　旺达黑着脸说道：“就算是我再怎么没有人要，也不至于和机器人谈恋爱啊！那还不如买电动玩具！可怕的是，我还爱的死去活来！”
　　夏之夜的表情抽搐了一下，拍了拍桌子说道：“好了，你们冷静一下。”
　　众人全都看向了夏之夜。
　　“梦境之中的一切，不管是否在其他的维度发生过，和现在的我们都没有任何的关系。”
　　夏之夜斟酌用词，扫了莫度一眼之后，又说道：“现如今摆在我们面前的状况就是，红骷髅已经被我给抓住了，灵魂宝石也到了我的手里。所以，接下来，我们应该离开了。可是……”
　　“可是……谁能保证，现在我们所说的，所见到的，不是另外一个梦呢？”
　　班纳将夏之夜剩余没有说完的话给说了出来：“一个基于某些基础之上的梦境？”
　　夏之夜的瞳孔骤然收缩！
　　这并非是没有可能的事情！
　　他们每一个人梦境之中所经历的事情，全都在自己的脑海之中。
　　这些事情，在这个宇宙之中根本就没有发生过！所以，哪怕是灵魂宝石，也不应该知道，更不应该将这一切呈现在了他们的梦境之中。
　　那么……这一切是不是又是另外一个梦？
　　是一个只属于自己，却将所有人都牵连其中的梦？
　　夏之夜下意识的开始了自我怀疑，自我否定。
　　但是闭上双眼，冥思感悟，自身所在，宇宙能量包裹之下，所有的一切全都清清楚楚。
　　这不是梦境！
　　分解空间之内的红骷髅老老实实的待着，自己手上的灵魂宝石照样散发着橙色的光芒，宁静悠远，丝毫察觉不到异样！
　　睁开双眼，夏之夜说道：“我们返程！”
　　返程！
　　如果说，他们始终缠绕在灵魂宝石的梦境陷阱在之中的话，在这漫长的过程之中，必然能够发现更多的线索！
　　而如果一切如常，始终没有半点异样的话，那也说明，他们早就已经从梦境之中走出，眼前的所有一切也全都是正常的。
　　如果是正常的，那红骷髅已经被抓住，灵魂宝石已经到了手里，这一切也可以告一段落！
　　众人各自点头，但是当夏之夜将目光放在了洛基的身上时，又说道：“离开之前，还有一件事情得处理。”
　　……
　　……
　　“这可真冷啊！”
　　踩在高山之上，洛基搓了搓自己的双手说道：“所以，你告诉我，我接下来的几年时间里，就只能在这里等着了？变化成另外一个人，忍受着寒冷，痛苦，饥饿，孤独的煎熬？我们之间的仇恨至于这么刻骨铭心吗？”
　　别说洛基了，就算是索尔看着眼前的这一切，也感觉有些要命。
　　看着洛基的眼神，都带着一丝作为兄长的怜悯，大概就是那种戴着幸灾乐祸的怜悯。
　　夏之夜认真点头说道：“是这样！”
　　“……”洛基一脸无奈的说道：“我们有没有别的选择？”
　　“有。”夏之夜说道：“重新把你扔到阿斯加德的监狱里，我找其他人做这件事情。”
　　洛基沉默了一下，然后叹了口气说道：“好吧，我答应。”
　　“真的？”夏之夜略带怀疑的看了洛基一眼，这家伙该怎么说呢……他答应过的事情，很难让人放心，而他不答应的事情，自然更加不放心。
　　面对他，总有一种他说真话的时候是在说假话，说假话的时候，那也是在说假话的感觉。
　　“……我已经答应了，我非常认真！”
　　洛基咬牙切齿。
　　“以母亲的名义起誓！”索尔忽然开口。
　　洛基霍的将目光放在了索尔的身上，然后呲了呲牙：“好，以母亲的名义起誓。”
　　夏之夜松了口气，对索尔点了点头说道：“你先回去，我有些话想要和洛基谈谈。”
　　索尔看了洛基一眼，默默的点了点头，甩了甩锤子，锤子就带着人一起飞了出去。
　　夏之夜看着洛基：“你在梦境之中，见到了什么？”

第575章 为了做个梦？

　　洛基用一种古怪的表情看着夏之夜，这种表情的古怪程度，就如同是一个偷藏了糖果的孩子，试图用表情来迷惑自己的父母。
　　虽然这么形容可能有些奇怪，但是从他微微抿起嘴唇，和偷偷隐藏笑意的双眼之中，似乎都能够看出这一点。
　　这让夏之夜有点奇怪，歪着头看了他一眼之后，耸了耸肩膀：“如果你对此尤其他的理解的话，我愿意听听。”
　　“那我的答案……”洛基抬头看了看天空说道：“那是某种，预言。”
　　“所以，你见到了什么？”
　　“见到了一些很让人不愉快的画面。”洛基没有直说，而是看着夏之夜：“你答应过，阿斯加德的和平，有你来守护。那如果，将来某一天，阿斯加德真的出现了某些，无法反抗的强大力量，导致了它的毁灭，那你……会怎么做？”
　　“我不会让这种事情发生。”夏之夜说。
　　洛基笑了笑：“我大概有些能够理解你们这些人的视角了，我答应帮你守在这里，等待着可能到来的那个人……”
　　他一边说话，身上的光芒逐渐流转，漆黑的斗篷，鲜红的身影：“是这样吗？”
　　“你什么时候见过他？”夏之夜面无表情的问道。
　　“我们……第一次来的时候。”
　　洛基笑着说道。
　　夏之夜看着他，洛基用平静的眼神跟夏之夜对视。
　　片刻之后，洛基补充了两个字：“梦中……或者说是预言之中，只是我奇怪的是，要是如你所说，这块宝石真的是灵魂宝石的话，为什么它竟然还拥有了预言的能力？”
　　夏之夜一时无言。
　　洛基能够幻化成红骷髅的模样，是因为他在第一个幻觉陷阱之中，见到了红骷髅。
　　换言之……那一场，难道是所有人全都参与的一场吗？
　　说会话，现在夏之夜有些后悔了，感觉踏上沃米尔星的决定有些草率，情报不足，对灵魂宝石不够理解，这两者融合在一起，而自己的轻慢和自我膨胀却让自己轻易的率领着队伍就来了。
　　虽然在这之前，已经考虑过这一点，但是很显然，莫度并不能胜任那个位置。
　　最终造成的结果，就是现如今有些局势，似乎已经开始处于失控的边缘了。
　　夏之夜将自己的思绪从中抽取出来，认真的看了洛基一眼之后，说道：“不要太相信，也不要太否认，很多东西需要自己去验证。”
　　更多的话他没有说，对洛基，话说到这里就已经足够了。
　　再多的话，反而会起到反作用。
　　洛基没有说话，只是摊了摊手。
　　夏之夜则拿出了托特之笔，说实话，最近他已经很少用这件物品了。
　　因为随着里海营科技的进步，很多东西似乎已经快要到了退出历史舞台的时候了。
　　而且这玩意的品质竟然达到了粉色的程度，以至于此时一拿出来，分解机就有点嗷嗷待哺的意思。
　　提升到了高级程度的分解机，果然有点欲求不满了，也是因为自己这么长时间以来，好像真的没有分解什么东西……以至于让它这本来光辉闪闪，金光灿灿的金手指，也变得有些黯然无光。
　　心中思绪繁杂，伸手在地面之上画了一个阵法。
　　虽然可以直接通过海姆达尔彩虹桥的传送过来，但是夏之夜总感觉，有些时候，人还是得靠自己。
　　当着洛基的面做完了这一切之后，夏之夜想了一下，觉得今后大概也用不到这支笔了，就随手给扔进了分解机。
　　这个举动成功完成之后，夏之夜又一次悄然的松了口气。
　　灵魂宝石的幻觉陷阱固然厉害，但是也未必能够模拟出分解机分解物品的状态，现如今分解状态一切正常，那或许就足够说明，现在已经是货真价实的清醒状态了。
　　“好了，我该走了。”夏之夜拍了拍洛基的肩膀：“但是我们大概很快就会在见面。”
　　洛基看着地面上那已经消失的阵法图案，用一种古怪的表情说道：“为什么，我感觉你真正的目的，其实是打算将这个星球，据为己有？”
　　“谁知道呢？”夏之夜转过身说道：“好运。”
　　洛基版的红骷髅没有什么风度的对夏之夜的后背挥了挥手，想了想，一抬手，一根法杖就出现在了他的手中，又低头看了看自己的模样，总感觉还是怪怪的。
　　“为什么一定要这么狼狈呢？”
　　漆黑的破烂袍子不见了，取而代之的是镶嵌着珠宝材质华贵的法袍，空空如也的脑袋上，也多出了奇怪的法冠，用来点缀装饰。
　　“不知道灭霸来了之后，会不会吓他一跳……如果，那真的是一个语言的话。”
　　洛基收回了自己飘飞的思绪，转回头，朝着山顶的方向走去，一边走，一边琢磨，应该怎么把周围的环境改变一些，让它们变得又舒服，又轻松，适合久住。
　　“早知道，我应该多玩一玩那些叫做野外生存的游戏，那些人总能够利用有限的条件，创造出让人羡慕的生活环境。”
　　……
　　……
　　夏之夜没有关注洛基那边的问题，当然也不可能全然不顾。
　　他留下传送阵，自然时段之后还过来……不仅仅是自己过来，在能源充足并且条件允许的情况下，接下来或许会有很多人踏足沃米尔星球。
　　不过在这之前，最重要的是，他们应该返程了！
　　而在返程的路上，夏之夜必须要弄清楚，自己的‘嘴遁’到底是怎么回事。
　　这个世界上不可能有天上掉馅饼的事情，夏之夜也不是梦幻主义者，仅仅凭借做梦，就能够征服整个世界。
　　血与火的考验，让夏之夜更加清楚这个世界残酷的本质。
　　也正是因为如此，他更想知道，这颗宝石在发什么疯？
　　除了这点之外，夏之夜这一趟还有另外一个目的地……不过，那需要等到回到阿斯加德之后再说。
　　只是当上了飞船，环顾这一次行程，每个人的表情都有些不一样。
　　夏之夜感觉，自己这帮人千里迢迢的过来，就是为了……做个梦？

第576章 断罪与降死！

　　返程的途中，恢复了精神的莫度找到了夏之夜，表达了歉意，认为自己并没有在这件事情中，起到任何的作用。
　　夏之夜无所谓的笑了笑：“这和你没有关系，是我低估了可能存在的危险。不得不说在，这是一件值得铭记的教训。”
　　随着力量的增长，夏之夜感觉自己好像也有点开始发飘了。
　　认为只要有足够的力量，足够的人手，就能够解决所有的一切。
　　却忽略了，这个世界上，总是拥有各种各样奇妙的力量，奇妙的能力，从而引发不可预测的后果。
　　而且，如果任由先前那种心态往下推的话，今后当那紫色的大块头出现的时候，夏之夜真不知道等待自己的，将会是何等样的当头一棒！
　　不能小看任何一个对手！
　　不管他到底是人，还是宝石，又或者是骷髅！
　　深吸了口气，夏之夜安慰了莫度，然后说道：“等回到了阿斯加德之后，我会让人直接将你送回卡玛泰姬，到时候记得帮我跟至尊法师问好。”
　　“当然。”莫度说到这里的时候，却忽然有些犹豫，然后摇了摇头：“我一定是神经衰弱了，大概需要好好的睡一觉，唯一期待的就是……不要在做梦了。”
　　夏之夜看着莫度离去的背影，眉头微微的蹙起。
　　如果可能的话，他并不希望这个人黑化，给未来平添些许的波折。
　　只是这种事情，想要阻止的话，需要一个潜移默化的过程，奈何，在卡玛泰姬的文化之中，那种禁忌的力量是根本不能碰触的，一旦接触，难免走向邪恶。
　　却往往忽略了一些东西……比如，力量或者武器，本身并没有什么对错可言，拥有对错的只有人。
　　“但是这样的话，显然无法说服莫度啊。”
　　夏之夜揉了揉脑门，忽然纳闷，为什么至尊法师要把这家伙推荐给自己？
　　除了因为自己看重的那个人，现在还没有足够的能力支撑一切之外，是不是还有什么自己不知道的理由？
　　顺着这个思路琢磨下去之后，夏之夜觉得自己回去之后，大概得去找古一好好聊聊了。
　　前面几天，夏之夜在船上和所有人交流，确保他们之后的心里状态是正常的。
　　而事实上，他们也确实没有因为更多的内容，导致引发出一系列的问题……相反，那份梦境之中的记忆，已经开始在他们的脑海之中淡忘。
　　只是，究竟是淡忘，还是印刻在了骨子里，却又有点让人摸不着头脑了。
　　……
　　……
　　房间里。
　　夏之夜掌心之中凝聚着宇宙能量，橙色的宝石就放在掌心之上，以一种微妙的方式，彰显着自己的存在感。
　　沉默了好久，似乎是在整理决心，最后夏之夜闭上了双眼！
　　橙色的光芒流转，和夏之夜的眉心接触在了一起，下一秒，夏之夜就感觉，自己的灵魂似乎一瞬间，穿越了无数的岁月！
　　伴随着剧烈爆炸而诞生的宇宙，无数的无数，刹那间出现在了他的脑海之中，耳边响起的是无以计数的吵杂声。
　　很难分辨这些声音都是什么，因为其中绝大多数都是无法分辨的，拥有着奇异频率的声音。
　　更有虫鸣鸟叫，野兽嘶吼的声音，仔细分辨，又能够听到高山流水的动静，和万江奔流的澎湃！
　　夏之夜眉头紧锁，同时，隐隐一个声音在内心深处迸发。
　　“看……”
　　那声音出现的一个刹那，夏之夜就已经猛地睁开了双眼，仍旧是房间内的景象，一切未曾改变。
　　手中的宝石光芒已经回缩，重新再宝石之内凝聚。
　　夏之夜一脸懵逼的看着：“看什么？”
　　宝石当然没有任何回答的意思，夏之夜长长的吸了口气，最后将宝石收入了分解空间之内。
　　不管里面是否拥有灵魂，又或者是拥有其他什么东西，当进入了分解空间以后，所有的一切都成为了静止的状态。
　　这让夏之夜松了口气。
　　至少，没有他更多的幺蛾子了。
　　只是，究竟是短暂的没有幺蛾子了，还是以后都没有什么幺蛾子了，那就没有人能够说的清楚了。
　　伸出一根手指，指尖之上，有光芒凝聚，是一种能量体现的方式……而这种方式，得益于托特之笔！
　　事实上，现如今的分级机，想要分解粉色等级的物品并不需要花费太多的时间，托特之笔是在昨天就已经完成了分解。
　　入手的除了大量的大晶体之外，最重要的是获取了两个能力！
　　断罪：判定一人有罪，身上将会出现‘罪’字标记。
　　这个能力主要的用处在于，就如同是在敌人的身上插了一只眼，只要是在夏之夜能力所掌控的范围之内，不管对方是藏在天上，还是躲在地下，都逃不出夏之夜的双眼。
　　降死：判定身上具有‘罪’字标记之人，给予一击致命伤害！
　　这个能力并不为数量所限制，和断罪技能相辅相成，只要能量足够的情况下，夏之夜可以给予复数敌人身上落上‘断罪’技能，然后利用降死技能，给予致命一击。
　　这让夏之夜想起了当时海拉的话。
　　她当时称呼这支笔叫‘断罪之笔’，并且将这支笔的能力基本上给解释了一遍。
　　但是当时自己询问她究竟该如何使用这支笔的时候，遭受到了拒绝。
　　现如今好像也不需要对方说什么了，毕竟通过这样的手段，这份能力已经和托特之笔没有什么关系了。
　　“这大概是一个可以让人感动的故事。”
　　夏之夜轻轻地吐了口气，得到了这个能力之后，他甚至恨不得立刻就进入地狱里面，和那个女人真刀真枪的比划一场，但是最终夏之夜犹豫了。
　　因为他还没有达到最佳状态。
　　心念一动，夏之夜的面前就已经出现了一个巨大的物体，一个金色的……茧。
　　“那么……等待你的结局究竟是什么呢？”
　　夏之夜歪着头看着眼前的这位，现如今的他还无法称之为亚当！
　　因为，他还没有生命……

第577章 归来！

　　而存放在夏之夜分解空间的这段时间之内，始终处于一种静止的状态之下，自然没有半点转化的意思。
　　所以，此时此刻夏之夜心中犹豫的地方就在于……这玩意，要不要分解试试看？
　　大祭司在这东西的身上显然是耗费了诺大的心血，如果能够分解的话，或许能够进一步提升自己的实力。
　　但是放在夏之夜面前的还有另外一个选择，那就是完成大祭司没有完成的工作……彻底的让魔士亚当觉醒！
　　“可是……万一弄出来的不听话该怎么办？”夏之夜有些犹豫。
　　他的犹豫不仅仅只是体现在今天，事实上当时得到这东西的时候，他就犹豫过，否则的话，前段时间还在地球的时候，早就把这玩意扔到里海营的研究室里了。
　　毕竟魔士亚当彻底觉醒的话，要么成为里海营最新的战斗力，强横爆表。
　　要么，则会成为一个定时炸弹，当他真正诞生的那一刻，就是引爆的时候……
　　对于这个问题，夏之夜着实是没有太大的把握。
　　一只手放在了金色的外壁上，分解机的提示应运而生。
　　【请问是否分解高能伪生命体（粉）？】
　　真的能够分解？？
　　夏之夜揉了一把自己的脸，彻底的认清楚了一个现实：“果然并非是拥有灵魂的，就可以称之为人啊。”
　　他分解掉了一个星球，也就是星爵的老爹……能说人家没灵魂吗？活灵活现啊，还能在自己升级的时候，出来干扰自己。
　　但是，这玩意照样分解不误。
　　似乎到目前为止，分解机的分解界限已经开始变得模糊了。
　　“好在，人类到底是不能分解的，莫非，分解机的定义就在于，只要是人就不能分解？其他的，哪怕是能说能笑，会跑会叫，还能生孩子，也全都是伪生命体？伪生命体，就是可以分解的存在？”
　　夏之夜有点蒙圈，‘是’与‘否’的选项，就在眼前，等待着自己去做决定。
　　犹豫了好久，夏之夜收回了手，最后重新拍在这家伙的身上，将其收入了分解空间之内。
　　尚且没有神志的‘亚当’应该不具备瑟瑟发抖的条件，但是夏之夜自己却是擦了一把汗，总感觉自己好像是在某些底线上游走了一番。
　　“我这大概也是被灵魂宝石这件事情给刺激到了。”
　　夏之夜对于这些无限宝石的定位，始终是在一个‘道具’的层面上，但是灵魂宝石却是货真价实的给夏之夜上了一课。
　　这些宝石，可不单单只是‘道具’这么简单！
　　其中可能蕴藏着自己至今也没有发现的秘密！
　　……
　　……
　　相比起来的时候，回去的时候并非是一帆风顺的，不过这些危险大多来自于宇宙之中。
　　通过班纳和夏之夜精熟的操作能力，并没有多少的惊险，也没有什么迫降之类的事情发生……最终一群人就这么有惊无险的回到了阿斯加德。
　　飞船停留在彩虹桥上，出来的只有三个人。
　　夏之夜，索尔还有莫度。
　　和莫度进行了最后的告别之后，在海姆达尔的帮助之下，直接将其送到了卡玛泰姬。
　　对他来说，算是完成了这一次的旅行……但是这一场旅行的结果，显然不是很能够让人满意。
　　去的时候轰轰烈烈，一往无前，浑身上下都充满了一种憋着找人干仗的火热劲头。
　　回来的时候，却大多数都是两眼蒙蔽，对于此行的结果，绝大多数人都是在很多天之后，才慢慢的接受，其中甚至包括了夏之夜在内。
　　余下的人连带着飞船一起，则通过了彩虹桥直接送到了里海营。
　　这一路回来，地球上的信息也不断地出现在夏之夜他们的面前。
　　地球上，在托尼和娜塔莎的带领之下，展开了一场风风火火的‘打九计划’！
　　打击九头蛇！
　　弗瑞最终的决断让神盾局的信息通过了哪一条情报网，全部被娜塔莎筛选接收，再加上里海营本身所掌握的关于九头蛇方面的信息，情报方面毫无疑问已经占据了上风。
　　这让隐藏在地球上的九头蛇，成为了放大镜下的蚊子，再也无法隐藏自身。
　　在托尼和娜塔莎的接连攻击之中，已经快要麻爪了。但是为了防止意外的发生，还是需要大部分的加入，毕竟越是到了最后，越有可能引起敌人的反扑。
　　这帮不止一次试图毁灭世界的疯子，天知道会在最终的时刻，做出什么样的事情？
　　除此之外，值得一提的就是鹰眼已经彻底的加入里海营的队伍，成为了夏之夜的伙伴之一。
　　不过他到现在还没有和夏之夜真正的见一面……至今为止，对夏之夜的印象仍旧是那个拎着巨剑，大声喊着‘月牙天冲’的蛇精病！
　　这一点就算是在知道了夏之夜本人的模样之后，也无法改变一丝一毫。
　　而夏之夜之所以留在了阿斯加德是有两个原因。
　　洛基留下来的摊子需要夏之夜帮助索尔处理，毕竟有很多索尔拿不定主意的事情，需要和夏之夜商量。
　　除此之外，夏之夜想要去见见那些庞大的‘矮人’们。
　　当分解机处于随时可以运作的状态之下，却始终让它空着，这实在不是一个分解机宿主应该有的素质。
　　空了这么长时间，夏之夜也期待寻找一批好东西拿来好好的分解一下。
　　当然，阿斯加德的宝库或许才是最好的选择，但是感觉索尔多半不会同意，否则的话，他的大锤早就已经保不住了。
　　和索尔一起，回到了金宫之中，这个铁一样的汉子，看着高高在上的王座，眼神之中带着一丝迷茫，然后陷入了良久的沉默之中。
　　夏之夜拍了拍他的肩膀说道：“现在，这里就只能依靠你了。”
　　“我知道……”索尔喃喃的说道：“我一直都知道……”

第578章 寻宝！

　　夏之夜伸展双臂从床上爬了起来，虽然他的身体早就已经到了非人的层次，就算是长时间不睡觉，问题也不会很大。
　　但是旅途上的精神疲惫，总是会积累起来的，纵然是表面上没有什么问题，但是如果不注意休息恢复的话，未来也仍旧会成为一个不大不小的隐患。
　　而昨天来到了阿斯加德之后，不仅仅是跟索尔聊天谈心聊到了半夜，好好地开解了一下这个大个子，让他对未来提起了不少的干劲。而回到了自己的住所之后，更是跟李小米闲聊了好久。
　　这么长时间没有和自己的女朋友联络，夏之夜的心里自然也不是滋味。
　　这也就是李小米了，能够理解夏之夜，换了个人的话，估计早就已经疯了。
　　不过就算是这样，李小米也仍旧有些抱怨，因为她回来的时候，家里冷冷清清的，那冰凉的感觉，几乎让她回忆起了当时父母去世，只剩下自己一个人守着那栋房子的时候。
　　凄凉，无助，试图逃离。
　　但是一想到夏之夜总会回来，这才重新开心了起来。
　　然后李小米和夏之夜谈论了一下自己的工作问题，表示公司的领导极为赏识自己，刚进公司，就已经获得了不菲的薪金待遇。
　　打算在之后的职场生涯里，好好的大展拳脚，施展所学。
　　当然，没有成为一个纯粹的画家，李小米的心里还是有些遗憾的，但是只要有夏之夜在身边，不管做什么，都是可以接受的。
　　两个人通过电话短信文字的交流，仔细的从那字里行间感受对方的温度和情谊，让夏之夜甚至恨不得立刻就回到地球，回到李小米的身边。
　　但是……这到底只是冲动，并没有被付诸于行动。
　　阿斯加德这边有事情得处理，而且，最近自己还是得想办法去一趟宝库，寻找一些值得分解的东西。
　　相信凭借自己如今的身份，只要不把宝库直接给搬空了，索尔也会同意让自己拿走几件东西的吧？
　　……
　　……
　　三天！
　　整整三天，夏之夜和索尔都是忙的脚不沾地。
　　有些东西看起来空空如也，好像也没有什么需要做的，但实际上你真正的去做才会发现，无数的工作正在那等待着你，就如同是一个千头万绪的恶魔，期待着战斗的到来。
　　洛基走了之后，遗留下了很多乱七八糟的问题，虽然都不是很大，却很磨人。
　　同时，在这货在位的时候，还推出了好几条不知所云的政策，其主要的目的就是为了满足自己玩乐的需求。
　　无伤大雅，却毫无意义，除了劳民伤财之外，没有任何作用。
　　自然全部都得被推翻。
　　而索尔现如今是以王子的身份来处理这些事情的，对于其他人的解释是，奥丁度假去了，将绝大部分的事情全都交给了索尔处理，夏之夜作为辅助。
　　有夏之夜的证明，到也没有人将这件事情联想到‘弑父’‘篡位’之类的黑暗阴谋之上。
　　就整体而言，现在的阿斯加德显然是稳定的，并且会逐步的更加稳定，然后变得更加强盛。
　　夏之夜有一些想法是需要阿斯加德神族的帮助的，之前还不好说，等之后索尔稳固了地位，并且奥丁那边正式有了传位的王命之后，该展开的东西，也就必然要展开了。
　　……
　　……
　　宝库大门口！
　　两个英灵战士对夏之夜跟索尔行礼，索尔则看着夏之夜说道：“需要我陪你下去吗？”
　　夏之夜笑了笑：“如果你放心的话，那我就自己下去，如果你不放心的话，那我们就一起下去。”
　　“……对你没有什么好不放心的。”索尔说道：“我只是不明白，这些东西对你到底有多大的帮助？嗯，或者说，如果真的有什么值得利用的东西，你也可以教教我，告诉我……单纯的宝物能够发挥出来的威力终究是有限的，而你好像就是利用这些东西，逐渐的越来越强大，好吧，我承认，我安全不知道你进步的途径是什么。”
　　索尔越说越蒙圈。
　　只记得最初的时候，夏之夜还是一个强壮一点的普通人。拥有一些特殊的力量，却绝对没有现在这么恐怖。
　　而随着时间的推移，他不仅仅掌握了一条又一条奇怪的能量技能，身体的素质也已经超越了自己。
　　就以防御力来说的话，现如今的自己，估计都不如夏之夜。
　　夏之夜笑了笑：“你要是想学的话，我也可以教你啊。不过，仅限于运用，如何获取，就得看你自己的本事了。另外，你不是对魔法不感兴趣吗？”
　　“你敢说自己掌握的是魔法？”索尔翻了个白眼，然后说道：“行吧，你自己进去吧，我的书桌上还有很多的东西等待着我去处理……另外，满足你的要求，彩虹桥已经准备好了，我们随时可以出发去矮人那边看看。”
　　夏之夜心满意足的点了点头。
　　阿斯加德的宝库，再加上矮人的工坊，各种各样的分解物，正在等待着自己。
　　夏之夜一边往里面走呢，一边默默的对分解机低语：“这次，一定会让你吃饱的。”
　　而进入了宝库之后，夏之夜没有去其他的地方，首先直奔的是寒冰之匣！
　　冰霜巨人一族的宝物，要不是当时找到了托特之笔，并且感觉托特之笔对自己更有用的话，恐怕自己当时就要选择寒冰之匣了。
　　轻车熟路的来到了目的地，夏之夜看着眼前的寒冰之匣发出了一声轻微的叹息。
　　分解机的提示出现，夏之夜选择了分解的选项，寒冰之匣顿时消失在了夏之夜的手掌心中。
　　之所以选择这个，其主要的原因并非是其中的冰冻的力量，还是因为这玩意所蕴含的庞大能量。
　　能量才是一切的根本！
　　因此，当分解机开始分解寒冰之匣的时候，夏之夜就在宝库里转悠，寻找那些威力不是很大，但是本身所蕴含的能量却极为丰富的物品进行收藏分解。
　　这是一项颇为艰难的工作，不能将宝库搬空，尤其是得留下足够珍贵的宝物，否则不管什么玩意全都收入其中直接分解，索尔估计会和自己拼命的……

第579章 尼德威阿尔！

　　这份嘴脸一直保持到见到了索尔，虽然还是很想收敛一下这样的情绪，但是总是控制不住。
　　索尔被夏之夜这份嘴脸给吓了一跳：“你不会直接把宝库给搬空了吧？这种如同偷吃了糖果一般孩子的面容，很少能够从你的脸上看到。”
　　“那只是因为我们两个接触的时间太少，相信我，以前我经常有这样的表情流露，基本上是因为处于某种相对开心的状态之下而已……你不需要担心你的宝库，不需要的东西，我是不会碰的。”
　　夏之夜安慰索尔。
　　索尔莫名的就感觉到，自己根本没有被安慰到。
　　摇了摇头，压制住现在就想去宝库看看的冲动，两个人直接来到了彩虹桥。
　　接下来的目的地是尼德威阿尔，九界之中，矮人的居所。
　　对于这个地方，夏之夜一直听说，却始终没有去过，对于矮人究竟是什么样的形象，也始终好奇。
　　毕竟漫画里的矮人们是真的矮小，但是电影里的矮人，却一个个人高马大，相比之下，不管是阿斯加德神族，还是人类，在他们的面前都没有什么资格，自称高大。
　　谜底往往还是由自己掀开比较好，所以夏之夜也有开口询问索尔。
　　随着海姆达尔的动作，彩虹桥的光芒涌现，两个人踏入彩虹桥中，下一秒，就已经消失在了七彩斑斓之中！
　　……
　　……
　　光芒骤然消散的一个刹那，灼热的感觉就已经席卷而来。
　　周围是一片巨大的平台，在平台之上，一群小巨人整班肃列，迎接阿斯加德的王！
　　这也是为什么夏之夜一定要让索尔跟着一起来的原因，毕竟和这帮矮人们从来都没有见过，没有索尔帮忙引荐介绍的话，他担心这帮‘矮人’们，会和他发生从冲突。
　　就战斗力方面而言，夏之夜倒也不担心什么，毕竟矮人们可以说是一群货真价实的技术宅。
　　喜欢打造装备，也精通这一点，但是很显然，对于战斗他们并不擅长，否则的话，也不需要借助阿斯加德的保护了。
　　而现在，首先解开的第一个谜底就是……这帮家伙，长的好高啊！
　　夏之夜扫了索尔一眼，发现他面色平静，就低声问道：“他们哪里矮啊？”
　　“……我怎么知道？”索尔翻了个白眼，然后大踏步的往前走，对面的矮人们也往前走，为首的一个说道：“我本来以为来的会是你的父亲，没想到竟然是王子殿下到了。”
　　“艾崔，好久不见。”索尔笑的就跟一朵两百多斤的花一样，和矮人王艾崔小小的拥抱了一下。
　　随便的聊了两句之后，这位矮人王就将目光放到了夏之夜的身上，纳闷的说道：“好像不是阿斯加德神族？这位是？”
　　“我的朋友夏……”完事之后，索尔问夏之夜：“全名叫什么来着？”
　　“……你不是我真的朋友！！！”夏之夜的脸都黑了，作为朋友来说，你这样真的好吗？信不信友谊的小船，说翻就翻？
　　眼看艾崔的眼神变得奇怪，索尔连忙说道：“相信我，他是我的朋友，并且是阿斯加德的战神！虽然并不是出生于阿斯加德，而是地球上的人类，但是所拥有的战斗力，不仅仅得到了我的认可，甚至是我的父亲，也对其推崇备至！”
　　艾崔的眼神里闪烁了一抹惊讶之色：“确实能够从你的身上，感受到奥丁神王的气息。”
　　夏之夜想起了奥丁曾经留给自己的那份‘礼物’，当下一笑说道：“很高兴认识你，艾崔。”
　　“哈哈哈！”
　　艾崔发出了爽朗的笑声，然后问道：“那么，两位尊贵的客人，造访尼德威阿尔是为了什么？或者是需要为这位新晋的战神，打造一件趁手的武器？”
　　夏之夜的眼睛顿时一亮：“我怎么没有想到这一点？”
　　索尔则蒙圈的问道：“你来这里不是为了什么？”
　　“为什么，你会认为我来这里的目的，是为了这个？”夏之夜有点无语。
　　“……只要在这个宇宙里，没有人不想获得一把矮人亲手锻造的武器！”
　　索尔挥舞了一下手里的雷神之锤：“所以，我甚至没有多想你的目的。”
　　夏之夜来这里的目的，当然是为了更多的武器，却不是拿来自己用，而是拿来分解。
　　但此时此刻，艾崔这么一说之后，夏之夜这才意识到，自己好像从来都没有过什么专用的，趁手的武器。
　　手枪啊，狙击枪啊，冲锋枪之类的全都是随手就从分解空间里拿，全部都是普通的货色，之所以能够发挥出巨大的威力，主要是因为技能加成。
　　而近战冷兵器则多数的时候是阿斯加德的双手巨剑为主。
　　威力固然不凡，但是往往用过一两次之后，基本上武器也就废了，无法承受夏之夜狂暴的能量侵蚀，也无法彻底发挥出夏之夜真正的实力。
　　一把好的武器，绝对能够让一个人的战斗力飙升好几个档次！
　　想到这里，夏之夜立刻说道：“帮我打造武器的事情，就拜托你了。”
　　打造武器是打造武器，本来的目的自然也不能放下，夏之夜琢磨明白了，这一趟过来就是打砸抢，该拿的拿，趁手的武器也得要。
　　艾崔显然不知道自己的地盘接下来要经历些什么，笑得特别爽朗：“当然，包在我的身上，你平时喜欢用什么样的武器？我亲自给你锻造！”
　　夏之夜扒拉着手指头说道：“一把双手巨剑，如果有战刀的话，我也需要。枪械类武器，至少要给我一把手枪，和一把狙击枪。主要是需要能够承载的住我的力量，否则的话，用两天就废了，还是很尴尬的。那这样吧，手枪，散弹枪，冲锋枪，狙击枪，双手大剑，战刀一样来一件，对了对了，能够打造防御装备吗？我这边还有一个满级满血的‘宝宝’，可以给我打造一套宠物套装吗？”
　　艾崔脸上的笑容伴随着夏之夜的话语逐步流逝，最后用一种近乎于悲愤的口吻对索尔说道：“你们是奔着灭族来的吗？”

第580章 托尼的通讯！

　　艾崔满脸无奈：“太多了，实在是太多了，对了，你所谓的‘宝宝’是什么？你已经有孩子了吗？”
　　“……不，算是宠物？”夏之夜也不知道该如何形容合适。
　　“哦哦，明白了，原来是宠物啊，我也很喜欢小动物，这样吧，其他的东西实在是太复杂了，所需要的珍惜物品也实在是太多了。所以，你刚才说的那些我只能答应你几样。”
　　艾崔说到这里，顿了一下说道：“斩刀一把，枪械……嗯，就手枪吧，我帮你锻造一把，除此之外，你的小宠物我可以帮它锻造全身装备！”
　　夏之夜有些失望的叹了口气：“好吧，这也可以。”
　　“那你的小宠物呢？”艾崔问道。
　　夏之夜召唤出了二愣子。
　　两个小巨人，面面相觑了片刻之后，艾崔转身就走：“再见！！！”
　　矮人首领落荒而逃，夏之夜和索尔对视了一眼，夏之夜说道：“我是不是伤害了他脆弱的小心灵？”
　　“……我觉得，你总是习惯性的伤害所有人。”索尔耸了耸肩膀。
　　夏之夜将二愣子收了起来说道：“好吧，宠物套装什么的就算了吧，但是再加上一把狙击枪吧。不同种类的武器，终究会有所不同。”
　　“应该问题不大。”索尔说到这里，犹豫了一下说道：“只要，你不在恐吓他。”
　　“……我没有。”
　　“放出了二愣子，就已经说明你在恐吓。”
　　“……”
　　……
　　……
　　接下来的几天时间里，夏之夜都留在了尼德威阿尔。
　　艾崔的情绪来的快，去的也快，当知道了夏之夜的决定之后，就毅然决然的答应帮忙锻造武器，表现的那叫一个一往无前。
　　索尔则是在夏之夜混熟了之后，就返回阿斯加德了。
　　夏之夜留在这里除了带着的那两个目的之外，还有另外一个目的。
　　在这里，建立一座大型传送阵，为此，所需要的材料绝对不少，而需要进行的实验，也绝对不是简简单单就能够弄明白的。
　　不过他并不需要完全将这座传送阵建成，只需要完成核心部位，余下的就是矮人们按图索骥的工作了。
　　而之所以有这样的想法，并非是夏之夜头脑一热，主要是因为电影里，矮人们的结局，实在是太凄惨了。
　　如果拥有一座这样的传送阵的话，在最紧要的关头，他们还能够去阿斯加德避难。
　　在来这里之前，关于阿斯加德那边传送阵的建设，已经有了预案，等到从尼德威阿尔回去之后，就可以开始架设，当然，主要也是得获取足够的材料才行。
　　所以，整个尼德威阿尔都很忙碌，夏之夜很忙碌，矮人们始终忙碌，艾崔更加的忙碌。
　　对夏之夜各项能力进行了检测之后，艾崔发现如果想要锻造出一种能够完全承受夏之夜最大输出的武器，那需要耗费的精神和材料绝对不会少了。
　　单纯只是前期的设计，就已经需要很长的时间。
　　当然，忙碌并非是没有任何收获。
　　至少就夏之夜而言，在矮人们的身上学到了不少的东西，他们的知识和品质，都让夏之夜赞叹。
　　并且毫不犹豫的将在这里学会的东西，传递到里海营。
　　同时他还在关注关于地球上和九头蛇的战争。
　　本来就已经快要被里海营给打的抬不起头的九头蛇，在史蒂夫等人回到地球之后，更是没有了丝毫的还手之力，整件事情几乎是没有任何疑问的，被彻底解决。
　　唯一不清楚的是，是否真的是将整个九头蛇全部铲除了，这帮人如果还有不记载于信息之中的幸存者，那终究有一天还会卷土重来。
　　关于夏之夜的这份担心，娜塔莎表示，会进行全球监控。
　　一旦出现了任何可能，都要将对方的星星之火，掐灭于起始之初。
　　而之后，托尼则是给夏之夜发了一条通讯请求，当时夏之夜正好结束了一天的忙碌，正坐在矮人的巨大房间里，靠着床头休息。
　　打开通讯之后，托尼那张有些憔悴的脸，就出现在了夏之夜的面前，虽然憔悴，但是眼神却很精神。
　　当看到夏之夜的一瞬间，托尼咧开嘴笑了笑：“感觉已经有一个世纪没有见到你了。”
　　“相信我，不需要再过一个世纪，我一定会直接出现在你的面前。”夏之夜也笑了笑：“感觉怎么样？”
　　“不错。”托尼晃了晃脑袋说道：“你知道，他们不是我的对手。”
　　夏之夜点头，然后两个人就有些沉默了。
　　片刻之后，托尼说道：“相比起九头蛇，倒是各国政府更加的让人头疼。这一次我们所展现出来的力量，普通人不知道，但是他们却终究察觉到了。虽然是有限度的暴露，并且已经将所有的信息全部和复仇者联盟挂钩了，可以确定的是，里海营没有暴露，只是……这件事情，仍旧让人有些头痛。”
　　“嗯。”夏之夜点头，在世界范围之内和九头蛇作战，如果说各国政府这还不知道的话，那就只能说明他们所选出来的情报人员，全部都是睁眼瞎。
　　当同意和九头蛇开战的那一刻，夏之夜就已经知道，此事在所难免，所以听到托尼的话之后，也没有什么太过于惊讶的。
　　“你知道？”托尼看夏之夜的表情，忽然楞了一下，然后低头沉默，沉默了几秒钟之后，他抬起头问道：“我会好好的做研究的，放心吧，绝对不会冒险。”
　　“我相信你。”夏之夜笑了笑：“加油，我等待着你们的成果。”
　　“放心。”托尼笑道：“交给我了。”
　　通讯就在这个时候结束了，夏之夜轻轻地笑了笑，心中莫名的有些感触。
　　今天托尼的话，有些词不达意，然而真正想表达的……是歉意吧？
　　因为和九头蛇的战争，导致里海营有限度的暴露在了一些人的眼前，为表歉意，所以，在接下来的研究里，我一定会好好的遵从你所说的标准去进行研究，绝对不会冒险。
　　这才是真正想要表达的东西吧？

第581章 回家！

　　夏之夜琢磨了一下之后，如此自语，然而却又偏偏是这份有趣的不坦诚，莫名的显得弥足珍贵啊。
　　想了一下之后，夏之夜接通了娜塔莎的通讯。
　　对面很快接通：“大概的情况，大概已经了解了？”
　　这女人开头的一句话，就说明她已经在等待夏之夜的联络了。
　　托尼能够在地球直接将通讯打到尼德威阿尔，自然不可能没有娜塔莎的帮助，所以，没等夏之夜开口呢，她就已经好奇的问道：“他跟你说了什么？”
　　“你猜……”夏之夜翻了个白眼：“但是在这之前，我还是得大概知道一下，现在的情况，你之前可没有说过，里海营有限度的暴露问题。”
　　“既然是有限度的，当然还处于安全阈值之内。”
　　娜塔莎整理了一下自己的头发，然后说道：“目前来说，并没有人怀疑，在‘复仇者联盟’身后，还有一个庞然大物的存在。米国方面，我们的人起到了很大的作用，事实上，蒙蔽住了他们，就相当于蒙蔽住了大多数人的眼睛。所以，基本上没有可能会有人将目光探入里海营。”
　　夏之夜能够明白娜塔莎的意思。
　　里海营的脚步一直都在发展壮大，起初是在神盾局的暗中帮助之下闷声发大财，后来更是开始或者收买，或者威胁的让一些议员听从命令，至今为止，在这个国家的影响力其实已经不容小觑。
　　只要这个国家可以充当里海营的保护伞，那么，它就能够杜绝绝大部分试图侵入这里，寻找真相的‘眼睛’们。
　　“将所有的目光吸引到复仇者联盟本身。”夏之夜说道：“里海营，还不到暴露的时候。”
　　娜塔莎点头：“当然，但是……”
　　夏之夜有些奇怪：“怎么了？”
　　“里海营不可能永远的隐藏在暗处，终究有一天，里海营会出现在每一个人的视野之中。”娜塔莎看着夏之夜：“就好像，英雄总会揭开面具。”
　　夏之夜点了点头：“但不是现在。”
　　“明白。”娜塔莎笑了笑：“尼德威阿尔的生活如何？”
　　“比想象之中的还要有趣，那些大块头小矮人们的智慧结晶，让人着迷。”夏之夜笑着说道：“我甚至觉得，他们所锻造出来的武器，充满了灵性，甚至拥有了灵魂！这是任何科学，数据，都无法做到的事情。并非是百分之百的精确，却往往比计算结果，要更好一些……就是这个小小的‘一些’，却让这些武器，披上了一层神秘的外纱。”
　　“你传回来的资料，已经进入了实验室。不过显然并不是被大家所看好，不是以现阶段的科技水平无法制作，就是过于简陋，并不能达到理想的效果。”娜塔莎给夏之夜破了一头冷水：“并不是所有的科技，都适合我们。汲取养分，也需要适可而止，否则的话，会吃坏肚子的。”
　　夏之夜叹了口气：“那就选择其中最重要的吧，之后我会将传送阵的整体概念设计图发回去。就算无法完全重现，也尽可能的弄出来吧，有了它的话，我们的行动将会更加的方便。”
　　“托尼早就已经提出了相应的计划，但是能源……”
　　各种各样的问题被提出来，两个人进行了一番讨论，但是整体方面也仅仅只是讨论而已。
　　并不解决任何实质性的问题。
　　很多东西，仍旧需要真正的专业人士去做，夏之夜只能算是半个专业人士……
　　结束通话的时候，已经是两个小时之后了，夏之夜发现自己好像并没有察觉到时间的流逝。
　　“这算是，已经习惯了这种模式了吗？”叹了口气，夏之夜看着窗户外面的星空，静静发呆……
　　……
　　……
　　又是半个月的时间一闪而逝，艾崔那边答应夏之夜的武器已经做好。
　　一把战刀，一把手枪，一把狙击枪！
　　整体方面没有多余的能力，只是这三把武器任意一把，都拥有极好的能量承受和扩大的能力。
　　可以让夏之夜的力量充分的发挥出来。
　　当实验那把战刀，导致切坏了艾崔一个熔炉之后，这位矮人之王就坚决不允许夏之夜继续做类似的尝试了。
　　“喜欢尝试的话，你可以回到阿斯加德，却将他们的彩虹桥切碎，或者是打碎，但是请你放过尼德威阿尔。”
　　艾崔几乎是求着夏之夜赶紧滚蛋。
　　而这么长时间里，夏之夜也弄到了不少的好东西，全部投入了分解机，获取收获无数，并且尼德威阿尔的传送阵已经有了根基，接下来就是按部就班的建设。
　　考虑到这一点之后，夏之夜毅然决然的告别了艾崔，踏上了返程之旅。
　　并且，这一次他甚至在阿斯加德都没有耽搁，只是将一起带回来的矮人们安排好之后，跟索尔打了个招呼，就直接通过他在房间里留下的传送阵，返回了地球。
　　……
　　……
　　安静的房间里，忽然有光芒从地面绽放，如同是拉起了五彩的光幕，紧接着一个人影从这光幕之中走出来。
　　自然是夏之夜。
　　“还记得第一次从阿斯加德直接传送回来，差点因为能量枯竭而死掉……”看了看身后的传送阵，夏之夜啧啧赞叹了一声，现在的他，这样的消耗虽然不能说是九牛一毛，却也完全处于可以轻松应付的阶段了。
　　最重要的是，就算是体内的能量跟不上消耗，他还有宇宙能量作为补给。
　　房间里的安宁和外面的寂静，都在默默的告诉夏之夜，家里没人。
　　但是李小米应该在之前的一个月就已经回到了这座城市了。
　　“应该是上班去了。”夏之夜看了一眼自己这一身上下，穿着打扮大概不太适合地球……换了一套家居服，走出房间看了一眼时间，地球上现在竟然是下午三点半左右。
　　“说起来，我好像还从来都没有在李小米的面前，实战过我的手段。”
　　夏之夜忽然嘿嘿的笑了起来，拿起了围裙系在身上，施施然的走进了厨房……

第582章 厨房的灾难！

　　回来的时间已经不短了，原本以为毕业之后，拥有了工作，自己就能够长时间的和夏之夜腻在一起。
　　然而现实却是，自己入职这么长时间，却连夏之夜的影子都没有看到。
　　虽然时不时的就有短信联络，但是……仍旧有一种说不出来的寂寞。
　　理解啊理解！
　　毕竟有一个超级英雄作为男朋友，李小米能够理解所有的一切，但是理解是理解的事情，其中到底有多么的煎熬，却也只有自己能够体会的到。
　　不过就算是这样，李小米也从来都没有打算跟夏之夜抱怨什么，更没有打算涉足那五彩斑斓的灯红酒绿。
　　不管是什么时候，只要下班，她就会第一时间回到家里。
　　做出一顿丰盛的饭菜，不管那个人是否在家，不管他是否能够吃到，就算是在短信里，用这些美食来诱惑一些那个可恶的男人，也能够弥补一些什么吧？
　　李小米一边想着，一边往家里走。
　　她的嘴角时不时的浮现出一丝笑意，却又莫名的化为了一声轻叹。
　　“我大概是在一个不应该承受的年纪，承受了太多的寂寞吧？”李小米嘟囔了一句，然后挥舞了一下手臂，继续保持着满满的元气。
　　因为快要到家了。
　　因为，就算是那个家伙不在家里，他的气息也在，那个家里，有他的味道。
　　“嗯，如果让他知道我这么想的话，他一定会很心疼我的吧？”李小米忽然笑了起来：“不过，更多的有可能是要吐槽，他的体味可没有这么重……嗯，这家伙并不懂什么叫做浪漫，所以，这种话是很可能会出现的。只是，重要的其实也不是他的气息，而是他生活过的痕迹……只要有这样的痕迹，我就可以假装一直都和他在一起。”
　　而当李小米这么想了之后，却又觉得这样的自己，似乎都快要没有自我了。
　　“恋爱不能当饭吃啊李小米，你也得有自己的理想啊。”李小米试图振作，可是振作了没有两分钟，却又哀怨的叹了口气：“我的理想，就是陪着他一起变老啊。”
　　莫名的心情就低落了，垂头丧气的来到了家门口，地铁站的入口距离这边没有多远。
　　拿出钥匙打开门，却忽然闻到了一股极为不妙的味道！
　　“糊味？着火了？”
　　李小米吃了一惊，脸色刹那间就苍白了起来，如果说连家里都着火了，那他生活过的痕迹不全都消失了吗？
　　唯一能够慰籍寂寞的东西，都不能留给我？
　　李小米忽然就红了眼眶，噔噔噔几步之间，就已经到了二楼，原本以为会映入眼帘的火海，并不存在……只有淡薄的黑烟从厨房蔓延出来。
　　李小米顿住了脚步，看着从厨房冒出来的黑烟，听着厨房里淙淙的水声，表情逐渐的凝固了起来，然后她一步一步的来到了厨房门口，偷眼往里面观看……
　　夏之夜满脸黑灰，一边咳嗽一边在水池旁刷锅。
　　他看上去很狼狈，被黑烟呛得不轻，但是却偏偏将窗户关的死死的，透过层层的烟雾，有些看不清楚他现如今真实的表情，但是……大概会很沮丧吧？
　　他是什么时候回来的？
　　他在厨房里是给自己做饭吗？
　　这个笨蛋……让他进厨房，明显就是一场灾难啊！
　　但是……为什么好激动？
　　为什么……好想吃一口，他亲手做的饭菜？不管是否难看，不管味道是好是坏？
　　什么都不在乎，什么都不理会，哪怕吃下去立刻死掉，自己大概都会落下喜极而泣的泪水吧？
　　“真没用啊离小米！”
　　李小米咬着嘴唇，是不想抱怨，是不想责怪，但是心里一点恼怒都没有吗？一点遗憾都不存在吗？有没有想过，用不经意的方式，冷淡的对待他，让他知道自己的心里到底有多么的难过和煎熬？
　　是有过的吧？
　　但是，为什么当看到在厨房里笨拙忙碌的夏之夜，她更多的只有喜悦，只有心疼……
　　所有的滋味在心头滚动之后，最终定格凝聚的，却是一种恨不得直接冲入他的怀中，永远都不要分开的冲动？
　　“笨蛋……”
　　咬着嘴唇，李小米最后脱口而出的只有两个字。
　　正在刷锅的夏之夜明显听到了，然后他猛地回头，就看到了站在门口的李小米。
　　然后他下意识的将锅藏在了自己的身后，正想要说些什么，却又连连咳嗽：“这个，你先别进来，相信我，我一定能够搞定！！”
　　“这个笨蛋……”李小米直接甩掉了高跟鞋，三步并做两步的冲到了夏之夜的怀里，在他毫无准备的情况下，堵住了他的嘴……用唇！
　　很漫长，如果不是李小米因为烟雾而咳嗽，不得不打断的话，夏之夜感觉两个人的这个吻，可能会持续到下个世纪。
　　偷偷摸摸的将身后的炒锅收入到了分解空间里，夏之夜笑着说道：“什么时候回来的？”
　　“你刷锅的时候，你做的什么啊？”李小米咳嗽完了之后，将目光投入到了垃圾桶里。
　　已经完全看不出来原本的模样了，那里只有黑色的可疑物体。
　　重新将疑惑的目光放到了夏之夜的身上，夏之夜却如梦初醒的赶紧把窗户打开：“别呛着了。”
　　李小米噗嗤一声笑了起来：“你自己的时候，怎么想不起来要开窗啊？”
　　“……额，我忘了。”夏之夜挠头。
　　“那你现在怎么又想起来了？”
　　“这不是……怕呛着你吗？”夏之夜干笑了两声。
　　“笨蛋……”李小米已经说了好几次这俩字了，眼神又一次变得温柔，却又忽然意识到了一件事情：“我的锅呢？”
　　“额……它大概消失了？”夏之夜说道：“那个，刚才的一切只是一次试探，我已经积累了足够的经验，所以，美丽的姑娘，你是否愿意和我一起出去再买一个锅，并且等待我为你呈上，最完美的红烧肉？”

第583章 可以光明正大！

　　答：需要买一口可以做红烧肉的锅！
　　事实上，这样的锅到处都是，就算是一口普通的平底锅，也可以做到这样的事情。
　　所以夏之夜跟李小米两个人，没有花费什么功夫，就已经带回来了一口新锅，而冰箱里还有储存好的五花肉，只不过是被冻成了冰坨子。
　　当然，这也难不住夏之夜，手上的温度小心翼翼的提升，他需要做到的是将五花肉解冻，而不是变成五花烤肉。
　　“很棒的能力。”
　　李小米看着夏之夜捧着一块五花肉，小心翼翼解冻的模样，忍不住发出了赞叹。
　　夏之夜嘴角抽搐：“我也是这么觉得的。”
　　“我感觉，你现在的模样，适合入画。”李小米的眼神里却带着无与伦比的认真。
　　夏之夜想了一下说道：“为什么不？”
　　“那你跟我来。”
　　两个人瞬间就变得兴致勃勃，夏之夜捧着五花肉，跟着李小米来到了已经被改为画室的书房。
　　李小米熟练的将画架支撑，开始调整油墨，让夏之夜站好之后，她就开始了自己的创作。
　　夏之夜捧着五花肉，保持着小心翼翼的状态……时间一分一秒的流逝，外面的天色也逐渐的暗淡，手里的五花肉已经融化了十次以上……
　　每一次融化之后，夏之夜都会动用自己的力量将其重新冷冻，然后再融化。
　　这很折腾人，更折腾肉……相信如果五花肉能够表达什么的话，此时此刻，它也一定充满了油腻的MMP！
　　一幅画并不是半个晚上就能够成功的，当李小米从创作的激情之中回过神来之后，这才拍着脑门说道：“你饿坏了吧？”
　　“我还是觉得，我大概能够拯救一下这块肉……”夏之夜看着自己手里的五花肉，满脸都是可惜。
　　“把它扔到冰箱里吧，姐姐今天心情好，请你吃大餐。”李小米笑着说道。
　　夏之夜看了看时间，确实不适合做饭了，否则的话，这顿饭吃到嘴里至少也得半夜十点。
　　索性跟李小米一起换了一套衣服，出了门。
　　夏之夜趁着没人注意，抖出了小黑。
　　李小米看了半天，然后说道：“贝丝女士打算给我配一辆车，你觉得我应该要么？”
　　“挺好的。”夏之夜说道：“可以用来代步，那位贝丝女士显然是一个好人。”
　　“是啊。”李小米点了点头：“事实上，在真正入职之前，我还在犹豫，因为我不知道我的专业，在她的公司里，到底能不能发挥出价值。但是他们的称赞让我树立了信心……”
　　李小米兴致勃勃的跟夏之夜聊起了在公司里发生的事情。
　　事实上，这一切李小米早就已经想要找夏之夜表达了，但是因为那个众所周知的原因，始终没能如愿。
　　此时此刻，身边心爱的姑娘，就如同是一只百灵鸟，夏之夜一边听着，一边笑，一边随口附和，一边又给出了严肃认真的建议。
　　虽然上辈子还是这辈子，夏之夜都从来没有混迹过职场，但是丰富的阅历却也让他能够提出不少建设性的意见。
　　两个人聊天的功夫，当车子再度停下，却是一家非常不错的餐厅门口。
　　李小米从车上下来，看着餐厅的牌子问道：“还记得这里吗？”
　　“当然……”夏之夜笑了笑，这是两个人第一次吃牛排的地方，也是在那一天，浩克跟二愣子在这条街上，打了一架狠的，而自己蒙着脸的教官身份也是初次在这个地方亮相，出现在了诸方视野之中。
　　甚至可以说，一切的起源，大概也就在这里吧？
　　虽然真正的根子，是在七十年前……
　　但不管怎么说，夏之夜都不可能将这里遗忘。
　　“谁知道当时的那个家伙，现在竟然成为了我的男朋友。”李小米挎着夏之夜的胳膊说道：“如果知道会有这样的一天，那我肯定不会收留你的。”
　　她说到这里，好像是想起了什么，又赶紧将胳膊拿开，左右观察：“不会有人看见吧。”
　　“不会。”夏之夜眨了眨眼：“有我在，你不用怕。”
　　“……就是有你在我才怕的啊。”李小米白了夏之夜一眼：“我倒是不怕我自己怎么样，但是你的对手那么多，他们对你没有办法，如果将我抓了威胁你的话，那怎么办？我死了无关大局，害了你……我不就成了千古罪人了吗？”
　　夏之夜的瞳孔收缩，因为随着李小米的话语，他不可避免的去想象了一下，若是有朝一日，李小米真的遭遇了这样的经历，那自己会变成什么模样？
　　一瞬间，毁灭的气息几乎冲破了夏之夜的全部理智。
　　固然没有任何火焰燃烧，也没有任何能量外放的形态展现，但是头顶的天空不知道为何，忽然之间就开始了阴云密布，隐隐有狂风呼啸，夏之夜的发丝和衣角，微微飘摇，脚下的地面开始莫名颤动，紧接着一条裂痕骤然出现在了油柏路面上。
　　“怎么回事？说变天就变天了？”李小米的声音冲入了夏之夜的耳中，夏之夜这才如梦初醒。
　　感受到身体里的力量已经开始不受控制，当下连忙吸了口气，将所有的一切全部压制，顿时头顶的乌云消散了，即将席卷而来的狂风停止了，唯有地面上的裂痕还在。
　　夏之夜却猛地将李小米给抱在了怀里，李小米奋力挣扎：“你干嘛？你疯了啊？让人看见了怎么办？”
　　“已经没有了威胁了。”夏之夜将自己的脸埋入了她的发丝之间：“整个地球上，所有能够威胁到你我的，都已经被清除干净了。”
　　“真的啊？”李小米吃惊。
　　夏之夜点了点头：“我不会失去你的，对不对？”
　　“嗯？”李小米有些迷茫，然而仍旧用双手楼主了夏之夜的后背，头头窃笑：“你当然不会失去我了，那这么说来，我们是不是可以，光明正大的秀恩爱了？”
　　“嗯。”夏之夜点头：“可以！”

第584章 联络！

　　不过这却仅仅只是一个开始，点菜的时候，李小米在傻笑。
　　切牛排的时候，李小米在傻笑。
　　开红酒的时候，李小米在傻笑。
　　如果不是除了傻笑之外，李小米还能够和夏之夜正常交流的话，夏之夜观摩那些侍应生的表情，感觉他们大概都会报警。
　　罪名大概就是，无良男子，诱拐之上缺陷女子，意图不明……
　　夏之夜轻轻地叹了口气，然后就在李小米的傻笑之中，一起吃完了这顿饭。
　　回家的路上，李小米的傻笑恢复了不少，然后就一只胳膊撑着车门，侧着头看着夏之夜。
　　夏之夜开始的时候，还当做不在意，但是很快，他就有点扛不住了。
　　李小米的眼神杀伤力太大，夏之夜觉得，对比之下，就算是奥丁的强悍力量，也无法跟李小米的眼神相提并论。
　　毕竟，面对奥丁的压迫，夏之夜当时想到的是反抗，而面对李小米……夏之夜连反抗之心都没有，只能在她的视野之中选择臣服。
　　“嘻嘻……”李小米莫名的又笑出声。
　　“你到底在笑什么啊？”夏之夜终于忍不住了。
　　李小米摸着下巴说道：“你说当时怎么就让我把你给捡回来了？穿的破破烂烂的，看上去就好像是被黑帮给打劫了一样，我当时真以为你是偷渡过来的，你知道吗？”
　　夏之夜想了一下回答说道：“大概，在怎么邋遢狼狈的外表，也无法隐藏我那无时无刻不在绽放的光芒。”
　　“说得对。”这作呕的答案，李小米竟然接受了。
　　夏之夜看了她一眼，发现她很认真。
　　不可遏止的揉了揉鼻子，夏之夜不想让自己太骄傲，但是笑容却是忍不住的也开始绽放……完了，自己好像也开始傻笑了。
　　然后两个人又开始就着这个话题，一点点的诉说，男女之间在一起之后，最常说的是什么？大概就是……你什么时候开始喜欢我的？你是不是喜欢我？你爱我吗？你有多爱我？
　　诸如此类的……
　　哪怕是李小米这样元气满满的姑娘，有些时候一旦开放了某一扇大门，压抑在骨子里的某些东西，也开始忍不住的爆发。
　　好在夏之夜并不觉得这有什么不对，爱一个人，说出来，做出来，都好过憋在心里。
　　在夏之夜的理念之中，这本就是互相流动的，从我的身上倾注出去，到了你的身上，然后你又返回更多，而我则会加倍再度倾注给你……这才是良性循环的过程。
　　反之，如果什么都压抑在内心之中，时间流逝之下，这份感情就会伴随着时间而慢慢的枯竭。
　　哪怕是做的再多，如果你的口中不说，那对方仍旧会怀疑你根本不爱……至于说，如果不爱的话，怎么会这么做那么做的说法……说实话，没有人在意这个。
　　因为有太多的理由，其中最让人痛苦的无非就是：我知道，你不是爱我，你只是因为责任，如果你真的觉得难受的话，我们可以分手。
　　这样的话，真的并非是说说而已……
　　……
　　……
　　一夜无话，第二天早上睁开双眼的李小米，就开始寻找夏之夜的影子。
　　当发现夏之夜就躺在她的身边时，这才长长的松了口气，然后看了看时间，小心翼翼的起床，似乎是怕打扰了夏之夜的睡眠。
　　然而在起床离开之前，她仍旧是凑了过来，用很小很小的声音说了一句：“忍不住了。”
　　轻轻的在，夏之夜的脸上亲了一下。
　　然后这才窃笑着走开。
　　房间的门户关上之后，夏之夜睁开了双眼。
　　当李小米睁开眼的那一瞬间，他就醒了。
　　这如同是一种本能，根本不受控制……而李小米刚才的那句话，却让他忍俊不禁，强忍着不笑，其实也是一种煎熬。
　　从床上起来，穿上了裤子的夏之夜站在了窗口，拉开窗帘让阳光洒进屋内，厨房里传来了切菜的声音，虽然在房门的阻隔之下，这声音已经微弱到几乎不可闻，却仍旧让夏之夜听的清清楚楚。
　　“简直就是梦想之中的生活。”夏之夜揉了揉自己的脸，沉溺于这样的生活之中，让他几乎不想回里海营了。
　　但是……不行啊。
　　他叹了口气的，不过好在接下来不至于一直都留在里海营里，李小米既然回来了，自己总得早出晚归。
　　好在有传送阵的男人，根本不担心路上所用的时间问题。
　　就在此时，手腕上的手环忽然闪烁光芒，有通讯接入。
　　夏之夜看了一眼，在手环上点了一下，下一秒，娜塔莎的声音就已经传入了耳中：“早上好，嗯，身材不错。”
　　夏之夜上半身并没有穿衣服。
　　耸了耸肩膀，夏之夜笑道：“谢谢称赞。”
　　“当然，我不是为了看这个来的。”娜塔莎说道：“有一条来自于汉克・皮姆的通讯，你有没有兴趣接一下？”
　　“什么时候？”夏之夜问。
　　“最初的时候，是在昨天晚上，但是我猜测，昨天晚上你应该没有兴趣接这样的电话，所以，重新约定的时间是今天上午九点半。”娜塔莎说着看了一下时间：“大概还有两个小时，有没有问题？”
　　“没有……”夏之夜总感觉对方说的这个‘有没有问题’这样的话，其实才是最有问题的。
　　“那好，不打扰你了。”娜塔莎说着，不给夏之夜说话的机会，直接挂断了通讯。
　　夏之夜沉默了一下，莫名的叹了口气。
　　然后就将念头转向了汉克・皮姆的身上……初代蚁人……
　　当时夏之夜拜托他只做了一个缩小版的汽车，当成钥匙扣上的装饰送给了李小米。
　　从而答应了他帮他做一件事情……现如今来电话，莫非是需要让自己完成这件事情？
　　“难道说，新一代的蚁人，即将诞生了吗？”
　　夏之夜的眼神闪烁，片刻之后，嘴角翻起了一丝笑意：“皮姆粒子，应该是一个好东西吧？不知道能不能有机会，让里海营将这东西发扬光大呢？”

第585章 当前的情况！

　　然后就只好跑到卫生间洗脸刷牙，顺带着洗了个澡……
　　等一切处理完毕之后，再出来，李小米就已经将清粥油条端上桌了。
　　“这绝对可以羡慕死一切身处于异国他乡的国人。”夏之夜看着桌子上的食物，莫名的有一种心满意足的情绪开始酝酿。
　　李小米嘿嘿的笑了笑：“吃饭。”
　　吃完了早饭，刚刚七点半，李小米上班的时间是早上八点半，夏之夜开车送她的话，大概半个小时就能够抵达。
　　跟李小米一起收拾了一下碗筷，两个人还有十分钟腻味的时间，八点准时出门。
　　一路将李小米送到了公司大楼底下，两个人才算是分开。
　　不过一想到今天晚上还能够见到，不管是李小米还是夏之夜，心情就变得无以伦比的愉快。
　　……
　　……
　　将车开回家，找了个没人的地方将其收入了分解空间之内，夏之夜通过房间里的传送阵，来到了里海营。
　　阔别了这么久的里海营，此时再来，却又有了一种不同的感觉。
　　似乎是因为经历了一场隐秘的战争，整个里海营上上下下的精神面貌全然不同。
　　毕竟，经历过战火洗礼的，和没有经历过的，绝对是两种不同的感觉。
　　夏之夜对当前里海营的精神面貌还是非常满意的，直接找来了娜塔莎，有些信息总得当面了解一下才行。
　　娜塔莎倒是有些意外：“我还以为，这两天你都不会过来。”
　　面对这种话，夏之夜只能当听不见。
　　娜塔莎也没有多做纠缠，直接开始汇报和九头蛇这一场隐秘战争之中的信息。
　　总体来说，因为里海营的隐秘性和突发性，再加上信息不对等的关系，让这一场战争从一开始的时候，就处于一面倒的状态之中。
　　对方甚至完全不知道发生了什么，就已经开始了全面的溃败。
　　最后当对方孤注一掷，准备以多年以来研究出来的超凡力量挽救自己的时候，却遭受到了史蒂夫，浩克，特查拉等人的从天而降。
　　这一帮超级英雄展现出来的破坏力，直接让九头蛇在绝望之中灰飞烟灭，
　　“虽然这样说，但是过程之中，我方也仍旧有所伤亡。”娜塔莎说道：“并且也暴露出了一些弱点，比如说我们常规战斗部队的实力明显偏低。如果不是以装备和信息不对等等一系列优势条件，打了对方一个措手不及的话，正面战场一旦碰撞，而且装备水平相差不大的情况下，我们的人恐怕会吃亏不少。”
　　夏之夜点了点头说道：“里海营的常规部队人数本来就不多，最初的一批都是巴基带出来的。之后也是通过了筛选得出的可以相信的人，加入了里海营之后，组成的战斗部队。而之后的训练，则是由第一批进行，效果肯定不够理想。对此，你有什么看法吗？”
　　“这个世界上有很多合适的训练营。”娜塔莎说道：“既然我们自己没有足够的力量来训练他们，为什么不交给别人？”
　　“保密性呢？”夏之夜问。
　　“将训练营买下来，保密的效果必然提升。”
　　“财大气粗，你的超能力难道也是有钱？”夏之夜哭笑不得。
　　娜塔莎想了一下说道：“我觉得，托尼的超能力大概是因为他有脑子。”
　　“……我说的不是他。”夏之夜咳嗽了一声，然后点了点头说道：“只要资金允许，我原则性同意你的建议。”
　　“明白。”娜塔莎说道：“这件事情，可以长期规划，毕竟类似的训练营，必然有更加复杂的背景。贸然下手的话，则有可能会引起一些意料之外的状况。”
　　夏之夜点头，又问道：“相应的实验结果怎么样？”
　　里海营这边有几个重大项目都在同步进行，对于共生体的研究已经好久没有听到过汇报了。
　　离开之前已经开始着手的月球开发计划，也有一段时间了，不知道进行的如何。
　　托尼那边的人工智能也在开发……
　　再加上这一次从九头蛇的手里承接过来的一些研究计划……整个里海营加班加点的忙碌，夏之夜也得表现出相应的关心才行。
　　“值得一提的是关于共生体的研究。”
　　娜塔莎说道：“目前已经有了一定程度的进展，根据发现，在某种特定的情况之下，共生体也将会处于一种相对温和并且理智的状态之中。让共生的状态处于安全阈值之内。只不过，想要将这种安全状态稳定下来，显然还需要进一步的研究。”
　　夏之夜抬头看了看头顶：“尽快吧，我们大概也没有几年的时间了。”
　　娜塔莎点了点头：“不可能将希望，寄托于某一个研究之上不是吗？”
　　夏之夜笑了笑：“其他的呢？”
　　“都在按部就班。”
　　夏之夜沉默了一下，然后站了起来说道：“豪华套房准备好了吗？”
　　“已经准备好了，只是我以为你会更倾向于直接杀了他。”娜塔莎说道：“是出于人道主义精神吗？”
　　“不……只是单纯的感觉，这家伙现在杀了并不是最好的时机而已。”
　　两个人走出了办公室，在娜塔莎的带领之下，进入了里海营的最底层。
　　事实上，这大概也不是最底层，无法向上发展的里海营，只能不断的向下拓展空间，现在两个人所在的这一层，无非是当前的最底层而已。
　　在这一层了，准备了一间‘豪华套房’，其主要的目的是用来关押红骷髅的。
　　这家伙一直都在夏之夜的分解空间之内，当时在沃米尔星上，灵魂宝石闹出来的这件事情，始终让夏之夜无法安心。
　　红骷髅不管怎么说都是跟灵魂宝石接触最多的一个人，从他的口中是否能够得到一些值得在意的情报呢？
　　哪怕只有一点也是好的……
　　将红骷髅投入其中的时候，夏之夜是如此想的。

第586章 浮现

　　阻隔在他们面前的是一层淡蓝色的能量场。
　　红骷髅伸出手来轻轻地触碰那淡蓝色的能量，却并没有发现这能量展现出丝毫的攻击力，只是……坚不可摧。
　　似乎无论多少力量施加在它的身上，都毫无意义。
　　夏之夜轻轻地笑了笑：“不用白费力气了，科学家是很可怕的不是吗？很多年前，厄斯金博士能够让你从一个普通人，变成红骷髅，而现在……这一层能量场，它甚至比纸还薄，但是你却无法通过它，只能被它囚禁其中。”
　　“我从来都了解科学的可怕。”
　　红骷髅，约翰・施密特收回了自己的手，看着外面的夏之夜：“只是我们对于它的用法，似乎有些不同。”
　　“其实并没有什么不同。”夏之夜说道：“你将它用来征服世界，我将它用来保护世界。而过程之中，不管是为了保护，还是侵略，总要杀人。就单纯以杀人的角度来看，我们之间并没有什么不同。”
　　“我以为这可能会是我要说的话。”施密特皱了皱眉，好吧，事实上他并没有眉毛：“难道，你这样自诩正义的存在，不会为自己而感觉到羞愧吗？为自己竟然能够说出这样的话，而感觉到……不安？”
　　“不会啊。”夏之夜笑了笑：“我保护世界，我骄傲，我自豪，我为什么要羞愧？而你……为了征服世界，实现自己的野心，用无数的人命来填补你的王座，难道，你不会觉得羞愧吗？”
　　牢房里的施密特陷入了沉默。
　　夏之夜却慢慢的站了起来：“你或许已经承受了良久的寂寞，那又何方多承受一些呢？”
　　“我以为，你会有问题想要问我？”施密特看夏之夜要走，默默开口。
　　“有啊。”夏之夜回头看了他一眼：“但是忽然不想问了。”
　　挥了挥手，夏之夜逐渐远去，黑暗降临，那淡蓝色的光幕并不足以提供可视光源。
　　施密特索性闭上了眼睛：“你会回来的，你还会回来找我。”
　　……
　　……
　　回到了上层之后，夏之夜却始终沉默不语。
　　在他的身边，娜塔莎看着他的侧颜，却并没有多少疑惑，只是眼神之中，流露出了一丝淡淡的哀伤。
　　这份哀伤并不属于娜塔莎，而是单纯的被夏之夜感染。
　　换个人或许不知道夏之夜到底在想些什么，但是娜塔莎却知道……对她来说，夏之夜始终是一个特殊的存在。
　　孩提时的超级英雄，睡前故事的主人公。
　　情窦初开的时候，也为会夏之夜的遭遇而觉得心疼……曾经羡慕过曾经和夏之夜公事过的卡特特工。
　　最终，当真正面对的时候，这个男人就这么活生生的走入了她的生活。
　　和传说不一样，但是……那些故事却始终在心头，就算是过去多少年，都无法抹去。
　　所以，她知道夏之夜现在在想一个人，一个已经故去了很多年，甚至于，已经被遗忘在历史长河里的人。
　　“你知道吗？其实，我随时可以制作出史蒂夫用过的超级士兵血清。”
　　夏之夜忽然开口。
　　娜塔莎并没有说话，只是静静地等着。
　　等了片刻之后，就听到夏之夜说道：“只是……有些人害怕那样的未来，所以，有些时候我也不知道该怎么做。血清可以制作，可以量产，但是有些存在……不会。”
　　长长的出了口气之后，夏之夜加快了脚步。
　　娜塔莎站在原地，并没有跟随，有些时候，男人也是需要一些独立空间的。
　　……
　　……
　　仍旧是里海营的屋顶，这一次，仍旧是夏之夜一个人。
　　冬兵巴基虽然已经回归了，但是据说今天被史蒂夫给叫了出去，这一对好基友又一次凑在了一起，巴基自然不会没事跑到里海营的屋顶晒太阳。
　　夏之夜坐在那里，抬头看着天空，脑海之中浮现的却是一个秃顶大叔的形象。
　　事实上，对于夏之夜来说，最初的时候跟随那个秃顶大叔学习的时光，也是如此的轻松……可惜，如果自己这辈子真的能够成为一个普普通通的科研人员的话……
　　他想到这里，却又苦笑了一声：“那样的话，我或许早就死了，也不可能遇到李小米。但同样的，也没有现在的这份责任。”
　　轻轻的拍了拍自己的脸：“超级士兵，不会满世界都是，东西是你做出来的，就由你带走好了。施密特被我抓住了，虽然可能是晚了点，嗯，晚了七十年，但是……也算是完成了吧？不管你是否怪我……大概也就这样了。”
　　回应他的唯有清风徐徐，山野枯寂。
　　夏之夜嘴角勾起了一丝笑意，揉了揉自己的脑门。
　　过往的无数记忆都开始在脑海之中浮现，有些甚至他以为自己已经遗忘，有些是想要忘记，却又不敢忘。有些甚至是不敢回想的……
　　这一路走来，在他的身上发生了太多的事情。
　　有快乐，也有痛苦，有仇恨自然也有恩情。
　　很多东西，就算是口中不说，难道真的就能够从用记忆之中抹去吗？
　　手环上的指示灯闪烁了起来，夏之夜揉了揉自己的脸，娜塔莎出现在了他的面前：“汉克・皮姆的通讯。”
　　夏之夜点头：“接过来吧。”
　　娜塔莎点了点头之后，小心翼翼的问了一句：“你没事吧？”
　　“没事。”夏之夜笑了笑：“是好事。”
　　娜塔莎不明所以，切断了通讯之后，一个音频接入了进来：“哈哈，你现在真的很忙，我之前拨通电话，还以为自己打错了。”
　　“抱歉。”夏之夜从屋顶上站了起来：“并不是故意不接你的电话，只是这两天确实是不放心。不过现在可以了，是需要让我实现诺言的时候吗？”
　　汉克沉默了一下之后，说道：“帮我，看看一个人怎么样？”
　　“嗯？仅仅只是看看？”夏之夜笑着说道：“如果有什么需要的，尽管开口。”
　　“不……仅仅只是看看。”汉克说道：“或者……说是盯住。”

第587章 答应

　　夏之夜有点无语，自己的承诺是如此廉价的东西吗？
　　但是他的嘴角却泛起了一丝笑意：“说说看。”
　　“有一个年轻人，我对他有一些期待，并且已经开始为之努力，只是担心过程之中可能会出现一些意外，所以……”
　　汉克非常斟酌自己的用词：“希望能够得到你的帮助。”
　　简单的说，这番话大概就是什么都没说，如果不是知道原本的剧情，夏之夜估计都是两眼一抹黑。
　　不过现在他却明白汉克的意思。
　　蚁人战衣的继承者显然已经被他给锁定了，并且已经开始进行了相关的训练计划。
　　而从这方面来看的话，和皮姆科技的达伦・克劳斯，应该已经开始了不可调解的矛盾，最终新任的继承者，必然要和自己的前辈来一场殊死较量。
　　整个过程之中，不管哪一个地方出现了问题，显然都不是汉克愿意看到的，所以，在这个时候给自己打来了这样的一个电话……
　　只不过整个流程语焉不详，还是让人很不舒服。
　　而那头的汉克等了一会没有等到夏之夜的答案，无可奈何的叹了口气说道：“如果你有时间的话，可以来一下吗？我们可以当面谈谈。”
　　“没问题。”夏之夜痛快的答应了下来。
　　……
　　……
　　重新造访了汉克的家，这一次并非是不请自入，汉克更是在门口等待。
　　将车停在了院子门口，夏之夜笑了笑：“好久不见。”
　　“也不是很久。”汉克也跟着笑了起来，走到了夏之夜的跟前，和他轻轻地拥抱了一下：“进来吧。”
　　“我以为能看到更多的人。”扫了一眼空空如也的院落，夏之夜问道：“你看重的那位年轻人呢？”
　　“出去办点事。”汉克说道：“我们进去说吧。”
　　书房里，两个人坐下，汉克欲言又止了半天，最后才叹了口气：“我想，关于我的事情，你应该已经知道了。”
　　“没有直接证据可以证明，我知道一切……”夏之夜耸了耸肩膀。
　　“事实上，这已经是一个非常完美的答案了。”汉克笑道：“否则的话，你当时又怎么会来找我？”
　　“无可辩驳。”夏之夜点头：“那么，然后呢？”
　　“我当年离开了神盾局之后，一手创立了皮姆科技。”汉克的眼神有些飘忽，似乎陷入了那个峥嵘岁月，继而说道：“后来，我也有了一个得意的学生，可惜……”
　　“我知道，达伦・克劳斯，很显然，他并没有达到你的期许。”
　　“不仅仅是没有打到我的期许，反而事与愿违。”汉克的眉头皱了起来，抬头看着夏之夜：“你知道，我其实一直都没有将完整的方程式告诉他，但是近些年来，他的研究让我觉得恐惧。根据我目前得到的消息，他的实验马上就要成功了。到时候，整个世界，将会爆发出不可想象的混乱。”
　　夏之夜对此并不否定。
　　皮姆粒子，蚁人战衣，或者是黄蜂战衣。
　　不管是哪一种，都拥有着非同一般的力量。
　　一旦踏足于常规战场之中，必然能够成为战场的收割者。
　　而获得了如此巨大力量的存在，也必然不会愿意甘心于平凡，或者是仅仅只是用来保护自己。
　　这个世界上，不是每一个人都是超级英雄，而恰恰如此，所以才有了超级英雄的诞生吧……
　　“所以，我打算破坏这一切。”汉克这一次如实以告：“但是，这本身就是我的问题，所以，我不能将希望寄托在别人的身上。而要去完成这件事情的人，只能是我的后继者。但是，他还很不成熟。充满了不确定性，我不知道最终这一切会走向什么样的方向，毕竟整个过程之中，一旦出现了什么意外的话，那很有可能会知道我最不愿意看到的事情发生。”
　　夏之夜点了点头：“这就是盯着他的理由？”
　　“不错。”汉克点头。
　　夏之夜笑了笑：“我答应你，这是我欠你的。”
　　汉克似乎是松了口气，从椅子上站了起来：“非常感谢。”
　　夏之夜却摇了摇头：“你也曾经帮助过我，仅此而已……而且，我还很想见见你的那位后继者。我想看看，他是一个什么样的人。如果有可能的话，我甚至可以帮你训练训练他，毕竟，我最近正好闲着无聊。”
　　闲着无聊当然是鬼话。
　　但是想要将蚁人召唤到自己的队伍之中，却是真的。
　　他不需要得到皮姆粒子，他只需要得到新的蚁人就可以了。
　　而且，眼前的汉克……他也不是毫无想法。
　　甚至于，如果能够用量子领域的线索来引诱的话，这个人未必不能加入自己的阵营之中。
　　“只能慢慢来了。”夏之夜若有所思，若是能够让汉克在自己全队的战斗服中，加入类似的设置，自己的队伍，也将会变得更加可怕。
　　夏之夜开始发散思维，然后就听到汉克说道：“好，这没问题。”
　　抬头看了汉克一眼，发现这个男人也在看着自己。
　　视线碰撞的时候，夏之夜忽然笑了。
　　自己在盘算的东西，这家伙……不会也在盘算吧？
　　……
　　……
　　并没有过去多长时间，发动机的声音就从大门外传来，两个正在闲聊的人，一起将目光放在了大门上。
　　但是又过了好几分钟之后，大门这才打开。
　　当先走进来的是一个身材高挑的女人，她的脸色清冷，就好像是谁欠了她钱一样。
　　而在她的身后，则跟着一个男人，说年轻的话，显然有些过分，至少三十五岁往上数，但是对于汉克来说，或许确实是蛮年轻的。
　　两个人进门之后，女人是第一个发现夏之夜的，有些惊愕的看着他，显然没想到，这里竟然会有访客。
　　后面跟着的男人还在说呢：“不知道门口的那辆车是谁的，看上去非常不错，只是为什么要停在我们的门口？”
　　“因为那辆车的主人，正在我们的面前。”女人冷冷的说了这么一句之后，看着汉克，眼神迷惑。

第588章 强大的拳头

　　汉克口中的年轻人，带着迷惑，然后看向了夏之夜：“有客人啊？你好，我叫斯科特・朗，很高兴认识你。”
　　女人无可奈何的拍了拍自己的脑门，汉克则是哈哈一笑，对夏之夜说道：“你看怎么样？”
　　“很有精神。”夏之夜笑了笑：“你可以称呼我为‘夏’。”
　　知道自己的名字在这些人的口中，不是很容易说的明白，夏之夜索性将这一切简略一下。
　　“我从来都没有听说过，父亲有你这样的一位朋友。”汉克的女儿霍普・凡・戴恩，用一种不太信任的眼神看向了夏之夜，然后又看向了自己的父亲，显然不明白，为什么在这样的时候，自己的家里会出现一个这样的人。
　　汉克则站了起来，对霍普说道：“你跟我来。”
　　斯科特正要说什么，汉克就已经瞪了他一眼：“你待在这里。”
　　父女两个转眼上了楼，斯科特对夏之夜无可奈何的耸了耸肩膀说道：“你看，人老了脾气总是会变得很坏，对不对？”
　　夏之夜对此不敢苟同，毕竟一个总是被人称呼‘老年人’的家伙，显然没有资格谈论这个问题。
　　所以，他只是笑了笑，并没有回应什么。
　　“你和他是什么关系？哦，可能这个问题比较冒昧，总是，我比较好奇。”斯科特说道：“我一直以为，他就是一个有着怪癖的孤寡老人，没想到，竟然还有你这么年轻的朋友。”
　　夏之夜微笑着说道：“他曾经帮了我一个忙。”
　　“原来是这样。”斯科特点了点头说道：“他也帮了我一个忙，虽然最后我才知道，那一切都是他设计的。”
　　“听上去不是什么愉快的回忆？”夏之夜问。
　　“总之，很挑战三观。”斯科特认真严肃的点头。
　　夏之夜好笑的问道：“但是现在看来，你好像还不错。”
　　“只能说，我还是很有用的。”斯科特问道：“你是做什么工作的？”
　　随口闲谈，斯科特也没有想过这个问题会引发什么，却没想到夏之夜张嘴就来：“超级英雄。”
　　“哦，超级英雄我知道，收入还不错……额……”
　　惯性的力量让他张嘴就来，说到这里却很蒙圈：“超级英雄？”
　　“嗯嗯。”夏之夜点头：“就是那种，一天到晚和大反派做斗争，你打我，我打你，守护地球和人类的和平，让人们在享受安乐富贵的太平时，还有闲暇和余力感叹一声‘哪有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行而已’。”
　　“……”
　　斯科特都不知道该怎么接话茬了，话题瞬间就变得相当尴尬。
　　夏之夜好笑的看了他两眼：“还有什么想知道的？”
　　“这个……没了没了。”斯科特连忙摆手，然后又忍不住问了一句：“你是哪位超级英雄……”
　　“你猜。”夏之夜没有回答，而是反问。
　　“……你知道我不是一个喜欢被人欺骗的人。”
　　“很好，我也不太喜欢欺骗别人。”夏之夜站了起来说道：“其实汉克告诉我，在他这里，有一个需要接受训练的年轻人，所以，求我帮忙。因此……来吧，让我看看你到了什么程度。”
　　“在这里？”斯科特看了看周围，然后摇了摇头说道：“打坏了东西，是要赔偿的。”
　　“那至少能够证明，你具备打坏东西的能力。”夏之夜说道：“而现在，你并没有表现出相应的力量。”
　　“哈？”斯科特怒了，哪怕真的是超级英雄，也不能这么说话啊！
　　自己怎么就不能打坏东西了？
　　他站了起来，把外套脱了下来，伸展了一下手臂说道：“有一个女人教会了我应该怎么出拳，她是在多管闲事，事实上我做了三年牢，我知道该怎么出拳。面对一个女人，我总不能施展全力，但是面对你……你最好做好一切的心理准备，因为接下来，你将会躺在地上！”
　　话音落下，一拳就已经到了夏之夜的面门……
　　……
　　……
　　等到汉克跟霍普下楼的时候，就发现夏之夜仍旧是坐在那里喝茶，斯科特正躺在地上，人事不省。
　　汉克眨了眨眼经：“看来，你已经知道了他的程度了？”
　　“很弱。”夏之夜说道：“我不知道配合你的蚁人战衣，他最终能够达到什么样的程度，但是就现在的状态……任何一点意外，都有可能要了他的命。”
　　霍普听到这里，忍不住开口说道：“他没有你说的那么差，之所以会被你击倒，只是因为，他还没有穿上那身衣服。”
　　在楼上的时候，汉克就已经和霍普说明了夏之夜的身份。
　　知道眼前这个看上去有着亚洲人面孔的男子，就是那位惊鸿一现的教官。
　　但是心里却没怎么太当回事。
　　说白了，夏之夜以教官的身份活动在大众视野之下的，也就只有洛基攻打地球那一次。
　　除此之外，他要么是隐秘行事，要么就是在地球之外，虽然在宇宙之中他的名头不小，但是地球上反而变得销声匿迹了起来。
　　哪怕是当时‘教官’的身份和当年活跃在战场之上的那位‘教官’似乎有着千丝万缕的联系，但是只要几年的时间不出现在大众的视野之中，人们就会将这些名字彻底遗忘。
　　这样的记忆力，不仅仅让人类容易遗忘名字，也容易遗忘教训。
　　听到霍普的话之后，夏之夜笑了笑：“这么说来，只要拥有那一身衣服，不管是什么人，都能够做到同样的事情？”
　　“这不一样。”霍普说道：“他也拥有天赋。”
　　“却仍旧不够努力。”夏之夜摆了摆手：“我无意和你理论，因为这对我毫无意义。”
　　霍普还要说什么，汉克却已经开口说道：“教官已经答应帮忙训练斯科特，这对他来说，是一个史无前例的好机会，因为记忆之中，教官教导过的人，只有米国队长！”
　　霍普一时无言，摇了摇头，也闭上了嘴。
　　夏之夜有些莫名，不知道为什么汉克的女人，充满了攻击性……这份攻击性其实不仅仅只是对他，包括对汉克，还有斯科特。

第589章 训练计划

　　猛地翻身而起，四处寻找，瞬间就找到了正坐在不远处喝茶的夏之夜。
　　夏之夜微微一笑：“早。”
　　“你这是偷袭，卑鄙的偷袭！！！”
　　斯科特的脸都黑了，这个混蛋，一拳就把自己给KO了，根本就没有给出任何机会。
　　而且，那该死的家伙的拳头，到底是什么鬼东西做的？为什么能够硬到这种程度？
　　他感觉自己的脸大概都被打歪了，晃了晃脑袋，揉了揉下巴，就听到夏之夜笑着说道：“如果连别人的偷袭，你都没有办法阻挡的话，那就只能够证明一件事……”
　　“什么事？”斯科特问。
　　“你不够强。”夏之夜站了起来说道：“我不太清楚，你们的计划具体什么时候开始施展，也不知道具体的流程是什么样的。对我来说，目前为止，唯一的任务就是训练你。虽然，你的天赋有限，本身的潜力也就一般，所以能够达到的程度也就只能是一般。但是，通过我的训练，或许能够让你在穿上那身衣服的时候，能够发挥出更强的实力。”
　　“不是我不相信你，好吧，既然是汉克找来的，肯定是有他的理由。”斯科特斟酌了一下，然后说道：“但是，你打算怎么训练我？”
　　“战斗吧。”夏之夜说道：“一些特殊的天赋，就不需要我来指导了。因为你拥有更加专业的老师，那方面我仅仅只是一个门外汉而已。所以，接下来我对你的训练，就是指导你的战斗方式，为此，我将会在这里稍微停留几天的时间。这对你来说大概是一个坏消息，不过好消息是，晚上我不会在这里留宿，所以，值得庆祝吧。”
　　“这并没有什么值得庆祝的，而且你并没有说明白，你打算怎么训练我？”
　　斯科特翻了个白眼。
　　夏之夜笑了笑：“很简单的训练方法，我们来将整体分成两个步骤。第一步，以你为主导，从现在开始，用你能够想到的一切方式来偷袭我。当然，有鉴于那身衣服上的武器特性，所以，你只能用你的拳头，至于是藏起来阴我，还是在有限的条件之下，设置陷阱之类的，就看你的了。哦，对了，值得说的是，你可以穿上那身衣服来做这件事情。”
　　“你认真的？”斯科特的眼睛瞪得溜圆。
　　蚁人战衣的强大之处，他可是看的清清楚楚，如果穿上那身衣服的话，自己的战斗力绝对不是现在所能够相提并论的。
　　“哈哈。”夏之夜爽朗的笑了起来：“我很认真，所以，我也希望你能够认真。”
　　斯科特狞笑：“放心，我一定会比你还要认真，嗯，你之前说分成了两步？第二步是什么？”
　　“很公平，第一步由你主导，第二部分就由我主导了。”夏之夜说道：“简单地说，就是……揍你！”
　　“……揍我？”斯科特眨了眨眼睛。
　　夏之夜点头：“考虑到蚁人战衣的重要性，为了不将它破坏掉，所以，在揍你的时候，你不能穿着这套衣服。每一天揍你的时间，将会定在下午四点半，嗯，之所以是这个时间，是因为在揍你之后，我还得去接我的女朋友下班。还有疑问吗？”
　　“有，你揍我的时候，我能还手吗？”斯科特问。
　　夏之夜满意的点头：“当然可以，不仅可以，如果你能够在我的手上坚持三分钟，仍旧没有被击败的话，那就说明，我们的训练已经有了效果。你将会暂时性的将我摆脱。”
　　“这才是我今天听到的最好的消息。”斯科特松了口气。
　　夏之夜看了看他，然后笑道：“你应该心满意足，因为，你不知道，接受过我训练的，到底意味着什么。虽然未必，但是到目前为止，但凡是接受了我的训练的人，全都成为了很了不起的超级英雄，希望你能够抓住这一次机会。”
　　“……你这么自己夸自己，难道都不会脸红的吗？”
　　斯科特问。
　　夏之夜摸了摸自己的脸，微微一笑说道：“有一点……那么，可以开始了。”
　　他看了看时间说道：“你偷袭我的时间还有半个小时，现在去穿衣服。半个小时之后，就是我揍你的时间了。”
　　斯科特看了看时间之后，二话不说，直接往外跑。
　　夏之夜犹豫了一下，还是没有告诉他，为了方便他起来就有衣服穿，所以，那一套蚁人战衣就放在他的身边……
　　大概五分钟之后，斯科特急匆匆的跑了回来，将蚁人战衣套在了身上：“这将会是你做过的，最错误的决定！！！”
　　他如此的信誓旦旦。
　　同时，书房的监控之下，霍普叹了口气：“你应该将他的身份告诉斯科特。”
　　“那样的话，训练的效果，或许达不到理想状态。”汉克笑了笑。
　　霍普扬了扬眉：“……”
　　……
　　……
　　夏之夜站在那里，满脸静默，没有丝毫的烟火气的等待着斯科特穿衣服。
　　说实话，这要是在战场上的话，真的不知道死了多少次了，也就是训练的时候，才能够看到如此有趣的一幕。
　　然后夏之夜说道：“如果我是你的话，一定会将这衣服穿上上百次，上千次，争取整个穿衣服的过程，不会超过五秒钟，否则的话，有可能会贻误战机。”
　　“每个人都有自己的特点。”斯科特总算是将衣服穿好了，将头盔带上，一根手指已经放在了按钮上：“这就是我的特点！”
　　下一秒，就在夏之夜的眼前，这个人瞬间消失……或者说是缩小了。
　　“很有趣。”夏之夜赞叹的点了点头，并且看向了自己的一条手臂，在那里，斯科特正奋力的往上爬。
　　夏之夜笑了笑：“速度还挺快。”
　　说完之后，屈指一弹，斯科特正要闪躲，却发现自己竟然莫名的无法动弹，下一秒，硕大的手指就已经到了跟前，吓得他瞬间将自己的身体放大。
　　这一瞬间，他以为自己安全了……但是下一秒，夏之夜的手指头就已经弹在了他的身上。
　　斯科特……被发射出去了！
　　轰，并且撞在了墙上。

第590章 可疑

　　这场面看的夏之夜都是一惊，一般来说都是动漫里才会出现这样的画面吧？
　　来到跟前，还听到斯科特说话：“我现在有点相信，你真的是超级英雄了。”
　　夏之夜点了点头：“谢谢。”
　　伸出手要将人从墙壁里‘拔’出来，然而手掌刚刚伸出去一半，眼前呈现‘大’字形状的男人，忽然就消失不见，紧跟着视线之中，一个极小的人影，迅速靠近。
　　并且还发出了微弱的‘啊’！！！！
　　充满了气势，一往无前，然后……撞在了夏之夜的手掌心上，啪叽一声，慢慢的落在了地上。
　　夏之夜蹲下来：“你还好吧？我觉得你大概误会了什么，我告诉你的是，让你偷袭我，而不是……像现在这样，发动自杀性进攻。”
　　“……我以为我是在偷袭。”斯科特的声音很小，但是好在夏之夜能够听的清楚。
　　他笑了笑道：“你需要了解偷袭的真谛，否则的话，你每天三分钟的揍，挨定了。”
　　没有继续出手虐菜，夏之夜转身离开了地下室。
　　斯科特的身体恢复了正常，有战衣的保护，再加上夏之夜出手的轻重还是有把握的，所以他并没有受到太严重的创伤，只是翻身坐在了地上，开始思考对策。
　　“偷袭？”斯科特嘟囔着：“难道不应该是在对方没有机会反应的情况下，忽然出拳吗？又或者，应该是在他根本不知道我在哪的时候，忽然给他必杀一击？”
　　……
　　……
　　“思考是战斗的第一课。”
　　书房里，汉克轻轻地拍了拍自己的手掌：“精彩的地方在于，他可以让自己的学生自己学会思考，而不是反复的进行无用的强调。”
　　霍普点了点头：“这一点，很有用，或许，他真的有些本事。”
　　“不要小看他。”汉克看了自己的女儿一眼：“你应该知道，作为一个超级英雄活跃在这个世界上，却又偏偏几乎没有他的新闻。他不是钢铁侠，也不是绿巨人，钢铁侠的新闻每天都有，绿巨人扶老太太过马路的新闻也从来都不缺，但是他不一样……明明一直活跃，却偏偏没有任何关于他的消息，你说，这意味着什么？”
　　霍普皱起了眉头，虽然有了想法，却不愿意说。
　　汉克笑了笑：“你猜的不错。”
　　“我还什么都没有说……”霍普翻了个白眼。
　　“我了解你，甚至比你自己还要了解你。”汉克摆了摆手：“他这样的人，愿意教导斯科特，这是一件非常令人兴奋的事情。”
　　“或许，我们应该深度揣测他的目的？”
　　“目的很简单。”汉克看着监控器，发现夏之夜正在客厅，对着监控器举起了手里的杯子示意。
　　微微一笑，继续说道：“而这，也是我在考虑的。”
　　霍普沉默了下来，将目光转向窗外：“希望，这是对的。”
　　……
　　……
　　半个小时的时间，说长不长，说短不短，结果却显而易见，斯科特没有丝毫的机会。
　　并且，他以为可以利用体型，隐藏住自己，但事实上失败的彻底。
　　夏之夜就如同是一个拥有着无数眼睛的怪物，不管他藏在什么地方，哪怕是藏在了橱柜里咖啡杯的后面，他也能够轻松的将自己找到。
　　并且笑着说道：“接下来，是对战训练。”
　　“……我觉得这并不公平，我对你一无所知。”斯科特从橱柜里出来，并且恢复了自己的体型，然后发出了抗议。
　　夏之夜想了一下：“你想知道关于哪方面的？”
　　“你是哪一个超级英雄？”
　　斯科特想的很简单，只需要知道对方的身份，大概就能够知道对方拥有什么样的能力。
　　信息时代，超级英雄也并非是什么秘密，一些基本信息也全都被一些发烧友发在了一些论坛上。
　　有些人对他们顶礼膜拜，有些人谩骂攻击，还有些人专门研究超级英雄的能力，并且添加了不少自己的猜测，和破解的方法。
　　虽然那些方法至今为止没有任何人能够进行尝试，但是总好过毫无头绪。
　　……
　　……
　　夏之夜笑着摇头：“等你能够在我的拳头下面，坚持三分钟的时候，我就告诉你我到底是谁。而现在……我们继续。”
　　“……”斯科特咬牙，只能跟着夏之夜进入了地下室。
　　说是对练，其实就是挨揍。
　　三分钟，别说跟夏之夜打的有来有往了，他甚至连夏之夜的衣服都没有碰到过。
　　当三分钟结束之后，斯科特的脸上变得五颜六色，他两眼蒙圈的说道：“我以为，训练的时候，你不会用全力？”
　　“相信我，如果我用全力的话，你现在并没有机会说出这样的话。”夏之夜说着，翻开掌心，手里就已经多了一支针剂。
　　“怎么做到的？”斯科特目瞪口呆，抓着夏之夜的手反复查看：“魔术？”
　　“你可以用自己的理解来猜测。”夏之夜笑了笑：“而现在，如果你不想明天起不来的话，可以用这东西进行注射。当然，你可以考虑，但是只有十分钟，十分钟之后，里面的东西就会直接变成没有任何用处的纯净水。”
　　“你让我有一种不好的预感。”斯科特拿着针剂，看着里面墨绿色的液体说道：“你确定这不是最新型号的毒品？”
　　“……它比任何毒品都要贵的多。”夏之夜笑了笑：“今天如果不用的话，下次我不会给你的，好了，不说了，我先走了，女朋友下班了。”
　　拿着外套，也没有跟汉克打招呼，直接就出了门。
　　斯科特拿着手里的针剂送到了门口，等到夏之夜开着他那辆超级拉风的车离去之后，这才回头……一回头就看到了汉克跟霍普。
　　“这个……他说这东西，可以注射？”斯科特拿着手里的针剂说道：“看上去很可疑。”
　　汉克看了霍普一眼，霍普点了点头，接过了斯科特手里的针剂，斯科特满意的点头：“我就知道，这东西很有问题，你们可以研究一下，如果有什么问题……哎呦！”
　　话没说完，脖子微微刺痛，一扭头就看到霍普正将那墨绿色的可疑液体注射进自己的身体里。

第591章 为什么？

　　夏之夜则给娜塔莎发去了语音通讯：“最近这几天，我大概不会一直留在里海营。”
　　“是因为汉克先生的原因？”娜塔莎说道：“皮姆粒子？”
　　“不错。”夏之夜点了点头：“不过也不仅仅只是皮姆粒子，我对他的那个继承者，很感兴趣，并且汉克似乎也对我们很感兴趣。”
　　“为什么有一种奇怪的感觉？”娜塔莎笑了笑：“你们这算是，心照不宣吗？”
　　“目的相同产生的心心相惜？”夏之夜摇了摇头：“总而言之，我会尽量将他们争取过来。”
　　“明白。”娜塔莎点了点头：“然后呢？”
　　夏之夜想了一下说道：“关于无限宝石，他们都是怎么想的？”
　　“它们难道不是一直都在你的手上吗？”娜塔莎说道：“好像没有谁对此有特别的想法。”
　　夏之夜一时之间有点无言以对：“他们高贵的品洁，真的让人自惭形秽。”
　　“你的品洁更加高贵。”娜塔莎说完之后，问道：“你是怎么想的？”
　　夏之夜沉默了一下，然后摇了摇头：“现在还没有想法。”
　　现在夏之夜的手中聚集了很多无限宝石，力量宝石，空间宝石，灵魂宝石，心灵宝石，现实宝石……好像除了卡玛泰姬的时间宝石之外，六颗宝石自己竟然凑齐了五颗！！
　　如果不用这些玩意搞一点事情出来的话，那未必对不起这一路走来的辛苦。
　　但是……难道如同灭霸那样，弄出一个无限手套之类的玩意，带着手套打响指吗？
　　要说无限手套的话，其实并不难。
　　不管是矮人们，还是凭借里海营的科技能力，其实都可以弄出来。
　　“或者，我应该在那家伙还没有来到地球之前，先打个响指？”夏之夜这么琢磨了一下，感觉这也不是什么不可以做到的事情。
　　虽然因为别人还没有犯过的错误，提前惩罚他们有点过分。
　　但是灭霸也必然会做这件事情的！
　　所以，哪怕现在来一发响指，送灭霸直接去见死亡，也不是什么不可以接受的事情。
　　“为什么，我总是在规避这种想法呢？”
　　夏之夜摸了摸下巴，不知道为什么，总是对将六个无限宝石凑齐，弄出无限手套这种事情，有一种由衷的不愿意。
　　“是来自于……我的潜意识？直觉告诉我，不可以这么做？”
　　“你还好吧？”耳边传来娜塔莎的声音，夏之夜这才回过神来，想了一下说道：“我还好，行吧，这件事情之后再说好了。”
　　“嗯？”娜塔莎纳闷的说道：“你到底怎么了？”
　　“我在考虑，要不要提前拯救世界。”夏之夜拍了拍自己的脑门：“但是，总感觉，这并不是唯一的解决办法。”
　　“我认真的想了一下。”娜塔莎说道：“还是不明白你的意思。”
　　夏之夜摇了摇头：“就这样吧……”
　　切断了通讯之后，夏之夜坐在沙发上愣神。
　　李小米从厨房出来，手里端着一个大盘子：“尝尝我做的红烧鱼。”
　　“只是看上去，就食指大动。”夏之夜的注意力被食物吸引，然后站起来帮忙。
　　吃饭的时候，李小米也看出来夏之夜有些神思不属，问道：“你怎么了？”
　　夏之夜摇了摇头。
　　“虽然我不一定……好吧，虽然我一定不可能帮到你什么。但是，有时候，诉说就能够缓解自己的压力。”李小米看着夏之夜，可怜巴巴的说道：“难道，我连成为你的垃圾桶，都做不到吗？”
　　“……”夏之夜没好气的捏了捏女孩的脸，然后叹了口气说道：“如果说，我明知道有一个人，打算做一件特别可恶的事情。嗯，非常可恶，可恶到你能够想象的极限！而且，我现在也拥有办法，可以将这一切解决。但是，因为对方还没有做那件事情，我如果现在就出手的话，算是正确的吗？”
　　“因为对方没有还没有做过的事情惩罚对方吗？”李小米将夏之夜的话总结了一下，然后满脸茫然的说道：“感觉，是一个好绕的问题啊。”
　　“嗯，而且，对方一定会这么做。”夏之夜叹息。
　　“这很奇怪啊。”李小米说道：“一方面他们并没有做这件事情，另外一方面，你却又认定他们一定会这么做。为什么？”
　　这个问题让夏之夜不知道该如何解释，嘟囔了半天之后，只能摊了摊手。
　　李小米顿时笑了起来：“好吧，反正我相信你，你说的一定是对的。既然这样的话，将一切防范于未然，不是很好吗？”
　　“这或许，会剥夺很多人的性命。”夏之夜说道。
　　“这样啊……有没有什么不出人命，就能够解决的办法？”李小米问。
　　夏之夜摇了摇头：“观念的不同，最终导致的结果，就是你死我活，没有任何机会可言。”
　　“那就没有办法了……我也不知道！”李小米干脆利落的摇头：“我这样的小丫头，怎么可能帮你解决这么大的事情？还是你说一说，我听一听就算了。”
　　夏之夜哭笑不得，揉了揉李小米的脑袋说道：“能够倾听，我已经足感大恩了。”
　　而且……他真正纠结的，其实从来都不是现在这个时候，要不要凑齐无限宝石，打个响指之类的事情。
　　他真正纠结的是，为什么自己不愿意去做这件事情？
　　自从来到这个世界，一个硕大的紫薯脑袋就是中是盘踞在头顶上的噩梦，而当自己拥有解决这噩梦能力的时候，却发现自己不愿意去做？
　　“为什么？”
　　夏之夜扪心自问，却发现根本就没有答案。
　　晚饭吃完之后，夏之夜将李小米哄睡，然后换上衣服，踏上了传送阵。
　　下一秒，夏之夜就已经来到了卡玛泰姬。
　　遇事不决的时候，可以请教，虽然未必能够拥有答案，却至少有些启发。
　　只是让夏之夜比较意外的是，当他打开房间的大门，就看到古一正站在门前，抬头看着头顶的星空。

第592章 小任务

　　但是看了半天之后，除了周天星斗之外，什么都没有看到……
　　“你在看什么？”夏之夜看了半天，发现没有什么收获之后，就只能询问古一。
　　古一笑了笑：“看未来。”
　　“未来？”夏之夜叹了口气：“你还敢看啊？”
　　看到未必能够改变，若是看到了某些残酷的，简直就生不如死，还不如不看。
　　古一看向了夏之夜：“难道，你会因为明知道困难，而止步不前吗？”
　　“那要看是什么样的困难。”夏之夜说道：“若是一种，无论如何都无法挽回的深沉绝望，或许，我会……”
　　“你不会。”古一的嘴角挂着笑意，看向了夏之夜：“你绝不会。”
　　“我感觉，你们每一个人都比我更加的用有信心。”夏之夜叹息：“但是，我却不知道这份信心，究竟是从何而来。”
　　“从你。”古一伸出了一只手，手指点在了夏之夜的心口：“很多事情，都会有终章，结局或许很快就会到来，却也可能比你想象的还要漫长。你的等待，彷徨，疑惑，终究会有解开的那一天。不需要问任何人，你自己会拥有答案。”
　　“那这个答案，对我来说，到底意味着什么？”夏之夜问。
　　“答案若是提前揭晓，或许，一切就会变成一个死结。”古一看着夏之夜：“你想知道吗？”
　　夏之夜深深地看了古一一眼，轻轻地叹了口气：“看来，我今天晚上不应该来。”
　　“我还是很高兴见到你。”古一轻轻的笑了笑：“感谢，你在拥有困难的时候，能够想到我，可惜，到了现在，你的困难，就算是我也无法帮忙。”
　　她转过身：“期待也害怕，终结又开始，一切都掌握在你的手里。”
　　这番话说完之后，她的背影就消失在了夏之夜的眼前。
　　夏之夜站在原地沉默了片刻之后，忽然皱起了眉头：“好像……少了些什么？”
　　……
　　……
　　次日一早，夏之夜照旧将到李小米送到了她的公司，然后直奔汉克的别墅而去。
　　一晚上见到了古一，听她说了一些似是而非的话，闹得整个脑子都有点不得安宁，最后他也想明白了。
　　如果说是直觉告诉自己，现在不应该制作什么无限手套，对着灭霸打响指的话，那就等等吧。
　　反正现在哪怕是灭霸真的忽然出现，跳到了自己的面前，自己也未必真的会怕了他。
　　事实上，谁怕谁还不一定呢。
　　自己这帮人，又有哪一个是白给的？
　　就算是灭霸，他也得横梁横梁，从自己的手里抢东西，他是否能够支付的起这份代价。
　　心里想着心事，夏之夜从车上下来，忽然脚下一空，一条腿凭空的陷入了地下，紧跟着身后的斯科特忽然出现，手里端着一个平底锅，对着夏之夜的脑袋就是狠狠一家伙！
　　然而下一秒，夏之夜就消失在了原地，斯科特正茫然之间，就听到夏之夜的声音从身后传来：“太简陋了。”
　　“但是你已经成功的被困住了……嗯，至少一秒。”斯科特看了看时间。
　　夏之夜笑了笑：“你又怎么知道，这一秒钟的时间，不是我专门留给你，想要看看你到底有什么办法的吗？嗯，平底锅？”
　　“在这之前，我正在煎蛋。”斯科特随手将平底锅藏在了身后，显然也不觉得这样的武器，真的能够起到什么作用。
　　“好吧，今天算是一个愉快的开场，希望你能够一直这么愉快下去。我们有一整天的玩耍时间。对了，你还有其他的课程吗？”
　　“额……有一些。”斯科特眨眼：“他们让我控制蚂蚁，但是这件事情实在是太难了，你懂得。”
　　“不，我根本不懂。”夏之夜让过了斯科特往里面走。
　　斯科特跟在夏之夜的身边问道：“说起来，你之前给我的东西到底是什么？为什么我睡了一觉醒来之后，脸上的伤势都好了？我以为我今天一整天都得顶着鼻青脸肿的生活。”
　　“恢复药。”夏之夜说道：“一种临床试验型号，还没有真正的投入使用，据说这东西会有一定程度的缺陷，好像是会降低智商……当然，对智商低的人来说，这东西不会有副作用，嗯，所以，你不需要担心什么。”
　　斯科特楞了一下：“什么意思？说起来，这么神奇的东西，难道是军方特供？”
　　“不，这东西只有我们内部使用。”夏之夜笑了笑，伸手推开了大门。
　　“内部，你们内部？你们是什么人？你们的内部都是什么人？”斯科特一边问一边跟着夏之夜进了屋：“你们内部的东西，为什么会给我用？”
　　“……”夏之夜被问的有点蒙圈，总感觉这货的人设似乎跟小蜘蛛搞混了？
　　怎么这么能嘟囔呢？
　　他转过身，拍了拍斯科特的肩膀：“如果我是你的话，接下来的时间会好好的去煎蛋，当你完成了这项伟大的工作之后，你还得继续琢磨你的偷袭计划。嗯，我给你的时间是半小时一轮，如果半个小时你没有成功的偷袭我的话，那就换我偷袭你。”
　　斯科特想了一下，问道：“需要带你的份吗？”
　　“我有女朋友的爱心早餐。”夏之夜用一种奇妙的高姿态，鄙夷了斯科特一下。
　　斯科特端着锅往厨房走，一边走一边嘟囔：“女朋友有什么了不起的？我以前还有老婆呢，我现在还有一个女儿呢，你有吗？”
　　不过这话到底没敢对夏之夜说。
　　汉克跟霍普夏之夜没见到，也没打算见，随便找个了地方坐了下来，打开了手环，连接了娜塔莎的频道，转入语音接入模式，说道：“我把一个坐标发给你，接下来需要一些工程师，我们大概有一个小任务需要处理一下。”
　　“当然没有问题，不过我们要做什么？”娜塔莎随口问道。
　　“建立一座传送阵，彼端……沃米尔。”夏之夜将目光方向了窗外。

第593章 公司聚餐

　　一口气将自己的想法说完之后，娜塔莎的声音也传了回来：“明白了。”
　　“不问问，为什么？”夏之夜笑了笑。
　　“你的决定，不需要疑问。”娜塔莎也笑了，然后换了个话题：“那位斯科特先生，符合你的要求吗？”
　　“比较笨。”夏之夜看了一眼厨房的方向：“但不是无可救药，汉克看重的人，至少在大方向上不会有问题。”
　　“这就好。”娜塔莎问道：“还有其他需要交代的事情了吗？”
　　“嗯，传送沃米尔之前，记得告诉我一声，不要把那头的传送阵做的太高调了。”
　　夏之夜轻轻地摩擦了一下手里的杯子：“或许，所有的一切，都会在那里结束。”
　　地球果然还是应该远离战场的，夏之夜不希望灭霸那样的人踏足这里，更何况在这里进行战斗。
　　如果可以的话，要么是沃米尔，要么是泰坦，总而言之，只要不是在地球，那不管在什么地方都可以接受。
　　和娜塔莎的通讯结束之后，夏之夜心中盘算着自己的心事，然后轻轻的叹了口气。
　　……
　　……
　　接下来的时间就相当平静了，夏之夜每天要做的事情，就是跟李小米谈情说爱，然后白天的主要工作则是和斯科特待在一起。
　　要么偷袭，要么反偷袭，每天晚上的一顿揍总是难免的，不过随着时间的流逝，这家伙也能够闪过一两拳的攻击了。
　　这让夏之夜颇为惊讶，认为斯科特的成长性还是有的，只不过究竟能够达到什么程度，现在还很难说。
　　这一天晚上，接了李小米回家，吃完饭的时候，李小米忽然说道：“对了，明天有公司聚会，说是可以带家属……”
　　“哦。”夏之夜问道：“几点？”
　　“下班以后。”李小米希冀的看着夏之夜：“能行？”
　　“至少最近这一段时间，我晚上的时间将会完全属于你。”夏之夜笑了笑：“而且，这么长时间了，我也应该了解一些关于你同事的情况了。”
　　“也对。”李小米哼了一声：“你要是再不出现的话，他们都要以为我是单身了呢。”
　　“不会有人对你有企图吧？”夏之夜顿时警惕。
　　“没有企图才奇怪的好不好？”李小米叉腰：“我这么优秀！”
　　夏之夜笑了：“这话没毛病，给你点赞。”
　　“切……”李小米白了夏之夜一眼：“说到底，我已经打发了多少怀有不良企图的家伙？你这个大猪蹄子在不长点心还行？”
　　“是是是，李女侠说的有理，来，吃一块红烧肉压压惊。”
　　嬉笑之间，晚饭结束，一夜无话……
　　第二天晚上，夏之夜仍旧是等在了李小米公司的门口，到了下班时间的时候，就看到她和几个青年男女一起下来。
　　夏之夜从车里出来，倒也没有准备鲜花之类的东西，只是对她挥了挥手。
　　李小米顿时笑了起来，跟身边的几个人说了些什么之后，就快步来到了夏之夜的跟前：“等了很久吗？”
　　“也没有。”夏之夜笑了笑，看着那几个青年男女来到了跟前：“不给我介绍一下你的同事吗？”
　　“哦哦，这几个都是我们部门的。”李小米拉着一个二十多岁的金发姑娘说道：“这是潘妮，在公司很照顾我的。”
　　“天啊，李，你这样说就好像我们都在欺负你一样。”戴着眼镜的金发青年一脸悲痛，然后对夏之夜说道：“很高兴见到你，传说中的男朋友。我是伊尔森，伊尔森・珀西。顺带说一句，我也很照顾李的。嗯，你的车真不错，它看上去棒极了。”
　　“谢谢。”夏之夜和这人握了握手。
　　李小米对夏之夜吐了吐舌头，然后依次介绍剩下的几个人。
　　这帮人比夏之夜所想象的还要热情，不过当知道夏之夜的车只能坐两个人之后，都有点扫兴，却也没有什么人打算跟李小米去抢夏之夜副驾驶的宝座。
　　说笑了一阵之后，约好了在餐厅碰头，夏之夜跟李小米就上了车。
　　上车之后的夏之夜轻轻地出了口气：“说实话，这很不容易。”
　　“和人打交道，肯定特别的辛苦啊。”李小米看了夏之夜一眼：“我是不是让你为难了？”
　　“并没有。”夏之夜看了李小米一眼，眼神之中却带着一丝微妙：“他们都是和你同一个专业的？”
　　“是啊，他们都是很专业的人才。”李小米说道：“而且人也都还不错，刚刚进公司的时候，潘妮帮了我很大的忙，伊尔森他们也在不同的领域给了我很多指导，让我可以尽快的走进工作岗位。”
　　夏之夜若有所思的点了点头：“我们走吧，不能让他们久等了。”
　　“嗯。”李小米兴高采烈的系上了安全带，由此内心的喜悦是脸上无论如何也藏不住的。
　　夏之夜笑了笑，发动了小黑。
　　……
　　……
　　李小米公司预定的餐厅很不错，温馨却也奢华，显然订餐厅的人是用了心的。
　　在酒店大厅和李小米的同事见面之后，众人就来到了一间看上去的非常不错的包房。
　　“贝丝女士还没有来吗？”
　　刚刚落座，李小米就问了一句。
　　其他几个人对视了一眼，潘妮笑道：“马上就到了。”
　　她的话音刚落，脚步声就从门口传来，打开门，娜塔莎一身工装，戴着眼镜走了进来：“不好意思，我来晚了。”
　　夏之夜看到她，不仅轻轻的吐出了一口气，脸上的表情没有多少变化，却有一种……果然如此的感觉。

第594章 对未来的期待

　　虽然已经尽可能的将自己身上的痕迹抹去，让自己变得如同一个普通人。
　　但是长久锻炼的姿态，仍旧可以从行为举止上看出一些痕迹。
　　如果仅仅只是一个两个人是这样的话，那或许可能是特种兵回归都市的节奏，但是一整个部门，每一个人都是这样的姿态……这特么又不是特种兵集中营，怎么可能会出现这样的状况？
　　所以，那个时候夏之夜就已经开始怀疑了。
　　说实话，本来就有些纳闷，李小米的工作和她本身所学的东西相差太远了。
　　这样的工作如此顺利的面试，本来就让夏之夜有些疑惑，但是并没有真的当回事就是了。
　　毕竟用人单位的考量，这种事情夏之夜不是很了解。
　　但是现在看来……从最开始的时候，李小米就被安排的明明白白。
　　尤其是娜塔莎现如今用的名字‘贝丝女士’，他也不止一次从李小米的口中听说过。
　　“这么看来，她们早就已经接触了啊？”夏之夜这一瞬间也不知道自己的心里到底是一种什么样的感觉了，亏欠啊，心虚啊，感觉自己很渣啊之类的，好像都有。
　　但是全部融汇在一起之后，却又莫名的呈现出一种很微妙的‘荒唐’感。
　　不过他的脸上没有表现出来，就好像从来都没有见过娜塔莎一样，跟着李小米还有她的这些‘同事’一起站了起来，迎接‘贝丝’女士的到来。
　　而吃饭的整个过程之中，夏之夜唯一考虑的问题就是……娜塔莎现在的工作量是不是太重了一点？
　　里海营里分管情报部门，这本来每天就拥有庞大的工作量。
　　再加上自己时不时交托给她的任务，一天只有二十四个小时，她竟然还能够抽出时间来扮演李小米的上司？
　　虽然未必每天都出现在办公室，但就算是两三天出现一次，这频率也已经算得上是出乎预料的高了。
　　“铁人吗？这个女人，难道都不懂的休息的吗？”
　　夏之夜暗中叹了口气。
　　吃到了一半，李小米去了卫生间。
　　当她走出包间的那一瞬间，整个房间就安静了下来。
　　刚才的谈笑啊，热闹啊，激烈讨论啊之类的全都消失的无影无踪。
　　除了娜塔莎之外，其他人的表情显得有些拘谨，也有些不安。
　　毕竟大BOSS哪怕再迟钝，当娜塔莎出现的那一刻也知道是怎么回事了。面对这位神龙见首不见尾的老大，潘妮伊尔森这帮人的心里还是没底的。
　　娜塔莎轻轻地咳嗽了一声：“你生气了？”
　　夏之夜看了她一眼：“有一个问题……”
　　众人，包括娜塔莎在内的所有人都看着夏之夜，夏之夜撇了撇嘴：“说好的能带家属，你们的家属呢？带上啊！怎么弄到最后，结果就只有我自己是以‘家属’身份参加你们公司聚会的吗？也就是那孩子心大，不然的话，这么显而易见的漏洞，谁都能看的出来好不好？”
　　除了娜塔莎之外，所有人斗地下了头开始反省。
　　娜塔莎则是笑了笑：“是我的疏忽。”
　　夏之夜听着她说话，就感觉自己很没脾气了。
　　两个人的关系到了现在，很难白扯的清楚，而对方能够为自己现在的女朋友考虑到这种程度，自己还有什么可以责怪的呢？
　　他轻轻地叹了口气，靠在了椅子上：“辛苦诸位了。”
　　“不辛苦，不辛苦！”
　　众人连忙摇头，伊尔森更是面色赤红：“能够为您工作，能够帮得上您的忙，我感觉到无比荣幸！”
　　夏之夜有些意外的看了他一眼，这家伙似乎有些太激动了吧？
　　娜塔莎说道：“他的出身和其他人不一样，他的家人都是死在了九头蛇的手里的。”
　　夏之夜大概明白了一些，然后说道：“过去的都过去了，咱们都得往前看。”
　　说啊，聊啊，有些话其实没有多大的意义，但是此时此刻不说这些，不聊这些还能做什么？
　　所以哪怕是每个人都知道的事情，有些时候也得说。
　　说就好了，不用担心无效，这个世界上没有无效的交流。
　　人类往往就是在交流之中，慢慢的熟悉了彼此，有的成为了朋友，有的成为了兄弟，有的成为了恋人，有的成为了夫妻……
　　所以，当李小米回来的时候，发现房间里仍旧是热火朝天。
　　夏之夜也没有被她的‘同事’们排除在外，众人谈的非常愉快高兴。
　　这让李小米也特别的高兴，由衷的感觉到开心，对当前的生活状态一百万个满意。
　　……
　　……
　　晚餐结束，还有一些其他的节目，夏之夜没有特立独行，带着李小米跟他们一起参加了。
　　无非也就是唱唱歌，跳跳舞。
　　这种场合，夏之夜一百万个放心，哪怕是没有自己在的情况下，他也放心……毕竟这么一批训练有素的强人，保护一个弱女子不管去什么地方，好像都没啥问题。
　　而且，如果真的出现了什么无法解决的危机，娜塔莎只需要通讯器呼唤一声，自己赶到也只是分分钟的事情而已。
　　所有的节目全部结束，已经是已经是半夜十一点了。
　　将醉酒的李小米放到了副驾驶，夏之夜看了一眼娜塔莎：“早点休息。”
　　“你也是。”娜塔莎扫了一眼副驾驶上的李小米说道：“今天有你在，如果是其他时候，我不会让她喝酒的。”
　　夏之夜的眼神变得有些复杂。
　　娜塔莎笑了笑：“不要这样的眼神啊，我很喜欢她的。她活出了我真正想要的样子，女孩子啊，就应该像她这样。爱一个人，爱的纯粹，活的单纯，体会最简单的生活，享受最简单的快乐，真好。”
　　夏之夜想了一下说道：“大概，我们很多时候，都只能从他们的身上，感受这样的快乐。这样可以让我们觉得，自己所做的事情，是真的有意义的吧？但是相信我，将来，我们每一个人都能够拥有这样的生活。”

第595章 休假

　　将她放在床上之后，夏之夜就一只手臂撑着下巴的看着她。
　　因为醉酒而酡红的脸庞，仍旧洋溢着笑容，时不时的嘟囔着什么，然后又发出了莫名的窃笑。
　　忽然她的双手开始在周围探寻，似乎在寻找什么东西。
　　而当她触碰到了夏之夜的那一刻，整个人就钻到了夏之夜的怀里，在他的身上找到了一个舒适的位置之后，就非常安静的躺在那里，陷入了梦乡。
　　这份安宁几乎可以让夏之夜产生一种沉溺其中，永远也不想要离开的冲动。
　　“乖巧的，就如同是一只小动物。”看着怀里的女孩，夏之夜伸出一根手指轻轻地戳了戳她的脸，弹性十足。
　　他笑了笑，然后轻轻的将她拥在怀里，就这么看着天花板，也没有什么睡意，也没有什么冲动，只想静静的这么感受着，这么等待着，这么守护着……
　　然后天色不知不觉的就快亮了。
　　恰逢李小米翻了个身，让夏之夜得到了一丝空隙，他翻身起床去了厨房。
　　煮了一锅粥，顺带着还煮了两枚鸡蛋。
　　“醉酒的话，应该吃点什么，才能够舒服呢？”夏之夜心中琢磨，却总觉得网上的说法都是因人而异。
　　有些人觉得管用，但是未必适合所有人。
　　最后他还是决定，如果实在是难受的话，那就用荷鲁斯之眼帮她缓解吧。
　　毕竟，这对他来说，更加简单。
　　把食物放在了餐桌上，夏之夜又发了一会呆，然后起身重新进入了厨房，在橱柜里找到了李小米也腌制的咸菜取了一些出来。
　　又把馒头热了两个。
　　感觉好像应该差不多了之后，他这才进入了房间里。
　　果然李小米已经醒了，但是状态似乎不是很正常。
　　她坐在床上，满脸迷糊，揉着脑袋的脸上带着痛苦。
　　宿醉的感受，自从强大起来之后，夏之夜已经好久没有体验过了，轻轻地笑了笑，在她的后脑勺上点了点：“让你逞能，喝这么多酒。”
　　迷迷糊糊的看了夏之夜一眼，两只手搂着他的腰，把头靠在了他的身上：“好难受，好想吐。”
　　夏之夜手指勾勒，虚空之中一只金色的眼睛转眼成型，金色的光芒挥洒而下，李小米全身都沐浴在这金光之中，痛苦的表情逐渐的缓和，取而代之的是舒服的小模样。
　　她心满意足的趴在夏之夜的怀里，享受着这份宁静，半晌之后，这才嘟囔了一句：“好狡猾啊。”
　　“嗯？”夏之夜好奇：“怎么了？”
　　“你有这样的本事，肯定和人喝酒的时候，都是欺负人了。”李小米用脸在夏之夜的身上蹭了蹭：“我要是有你这样的本事的话，肯定不会喝醉。”
　　“……这个只能解救，不可能提高酒量的啊。”夏之夜哭笑不得，然后笑着说道：“不过，强大还是可以让酒量改变的。”
　　“强大？”李小米抬头看向了夏之夜。
　　“你知道史蒂夫吧？”夏之夜笑着说道：“在这之前，他就是一个弱鸡。”
　　“……如果被别人听到你这么形容队长的话，他们一定会和你拼命的，就算是知道你是教官也没有用。”李小米窃笑。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“因为他们知道的都是最强大时代的他，但是我认识他的时候，他只是一个瘦弱的，甚至连参军的机会都没有的弱鸡。”
　　“我听说过。”李小米问道：“然后呢？”
　　“后来，厄斯金博士的超级士兵血清彻底改变了他。”夏之夜笑道：“而在那之后，他就从来都没有喝醉过。”
　　“真方便啊。”李小米从夏之夜的身上爬了起来，开始寻找自己的衣物，一边穿一边说道：“超级士兵血清到底是什么东西啊？好像这方面的信息，被国家给隐藏起来了。”
　　“那是因为他们已经无法复制了。”夏之夜一边欣赏李小米的身材，一边笑着说道：“厄斯金博士是一个无法想象的天才，他所制作的超级士兵血清，这么多年以来，始终没有被那些科学家重现，足以说明他的天才和伟大。”
　　“很少能够从你的口中听到这样的话呢。”李小米一回头，就发现夏之夜正盯着自己看，脸色一红，伸出两只手来试图阻挡夏之夜的双眼：“不要看啦，又不是没看过。”
　　然而双臂探出，显然顾此失彼，反而让夏之夜大饱眼福。
　　他微笑着闪躲李小米的‘攻击’，一边说道：“值得敬佩的人，无论到什么时候，都不吝啬于言语的赞赏。只是可惜，他死的时候，我并不在他的身边。”
　　李小米的动作停了下来，歪着头看着夏之夜：“那是很久之前的事情了啊。”
　　夏之夜点头：“很久之前。”
　　“可惜，我没有参与到那一段人生之中。”李小米拉过了夏之夜的手：“否则的话，我会更早的爱上你。”
　　夏之夜的双眼出现了短暂的恍惚，末了轻轻的笑了笑：“是啊。”
　　起床，看到夏之夜做的早饭，李小米更加的满意了。
　　然后她说道：“我今天有一天的假期。”
　　虽然没有说后续的话，但是意思已经很明显了，尤其是那双看着夏之夜，充满了希望的双眼。
　　夏之夜想了一下，说道：“稍微等我一下。”
　　他说完之后，打了一个电话。
　　“早餐没有你的份，就算你为此特意打电话过来，也是如此。”斯科特贱兮兮的声音从听筒里传出来。
　　夏之夜的表情平静，只是淡淡的说道：“今天陪女朋友，没有时间陪你玩游戏，所以，你仍旧接受霍普的训练就好。明天，我在过去。”
　　“……真的很好奇，你的女朋友到底是什么人。”斯科特的声音里都透着八卦。
　　回应他的是：“嘟……嘟……嘟！”
　　……
　　……
　　转过身，夏之夜将手机放在了桌子上：“今天想去什么地方？”
　　“听你的。”李小米喜笑颜开，不过却又有点担心的问道：“没有问题吧？会不会因为我耽误了你的事情？”
　　“一个小插曲而已，无所谓的。”夏之夜认真的思考着：“要不，我们去看看房子？”

第596章 再见哈利

　　也不止一次的和李小米讨论过这个问题，甚至于两个人都在手机上看过各种房源。
　　但是却始终没有时间去将这件事情敲定下来。
　　而有了决定的两个人，在吃完了早饭之后，立刻开始了行动。
　　他们开着车，去那些在网上看过的房源看房，各种各样的类型的房子，仅仅只是一个上午的功夫，就让两个人有一种看花眼的感觉。
　　脑子里不是花园草坪，就是高层住房的开阔视野，复式结构的上下一体，独栋别墅的游泳池……
　　总感觉，看什么都喜欢。
　　也就是李小米拦着，不然的话，夏之夜真有一种看到一栋，就买一栋的冲动。
　　这样的冲动型消费很显然得不到什么赞赏，最后夏之夜索性打了个电话。
　　十分钟之后，一辆加长版的豪车就出现在了夏之夜跟李小米的附近。
　　不等夏之夜开车门，司机就已经下了车，将对开的车门打开，现出了坐在里面的那个年轻人。
　　“好久不见。”夏之夜跟哈利打了个招呼。
　　李小米则有些好奇，也有点拘谨，正常的生活之中，很少会接触这样的富豪。
　　哪怕是坐在夏之夜的身边，她也有些担心，会不会把车子给弄脏了，破坏了……到时候是不是还得赔钱？
　　她想着，就看向了夏之夜。
　　这姑娘心里想着的事情，夏之夜一眼就看出来了，顺势对哈利开了个玩笑：“这么长时间不见，你都开始乘坐柜子出行了？”
　　李小米赶紧低下头，担心当着人家的面笑出来太不礼貌。
　　哈利有点无可奈何的说道：“有些时候，如果不用这样的车出行的话，他们可能会忽视你的身份。我的年龄让我在商场上，始终得不到应有的重视……嗯，尤其是初次接触的合作伙伴。”
　　夏之夜打开了冰箱，随手从里面拿出了饮料给李小米。
　　哈利笑着说道：“知道了你今天的目的，专门为这位美丽的小姐准备的，你们真的是太般配了。”
　　“谢谢。”李小米的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，似乎这样的话语，让她的紧张感都消失了不少。
　　哈利看了夏之夜一眼，用一种奇怪的语气说道：“你知道，我的年龄虽然让我在商场上不受重视，但是在美女之中还是很受欢迎的。这位小姐的表现，让我很受伤。”
　　“该。”夏之夜白了他一眼：“我找你要做的事情，你应该清楚了。”
　　“当然。”哈利说道：“事实上，这也让我有些苦恼。你知道，我父亲曾经有过不少的房产，在他去世之后，这些很自然的就已经到了我的名下。但是，我不清楚他们是否适合你。嗯，至于说房屋的质量方面你觉对不需要担心，他的眼光就算是我也望尘莫及。”
　　“这一点我绝对相信。”夏之夜说道：“只是，我不能这么白要你的东西。”
　　李小米立刻点头：“对，我们得自力更生。”
　　哈利无可奈何的看了李小米一眼：“可事实上，从某种程度上来说，我也算是在位您的男朋友工作。”
　　李小米吃惊的看着夏之夜。
　　夏之夜则看着哈利：“有吗？”
　　“当然。”哈利看着窗外说道：“人生，真的很奇妙。当我以为，我的人生不可避免要走到终点的时候，我遇到了你。不仅仅让我的生命得到了延续，甚至于父亲交给我的事业，也开创出了新的辉煌。而不能够成为超级英雄的我，虽然不能像托尼・史塔克先生拥有那么精彩的人生，但是在另外的领域之中，我也找到了弥补。”
　　“这很好。”夏之夜发自内心的感慨，顺势问了一句：“那家伙找到工作了吗？”
　　“额……没有。”哈利当然知道夏之夜说的是谁，想到这位好友，他的脸上不可遏制的流露出了笑意：“在这之前，你们是不是有过一次行动？这让他消失了很长时间，他的女朋友甚至找到了我，你无法想象那个瘦小的女人，到底能够爆发出多么恐怖的能量，那一段时间，我甚至让我的秘书二十四小时挡在门外，就是担心她去我的办公室咆哮。”
　　夏之夜想到格温，也忍不住倒吸了口气。
　　心有余悸的说道：“我能够想象的出，你到底经历了什么。事实上，被她埋伏监视的事情，我也经历过。那很可怕……”
　　“你们说的是谁？”
　　李小米好奇的问。
　　“蜘蛛侠和他的女朋友。”夏之夜笑。
　　“好邻居蜘蛛侠？”李小米说道：“说起来，为什么我到现在都不认识他们？”
　　哈利看着夏之夜，莫名的开始幸灾乐祸。
　　有些时候，女人总是会让男人头疼。
　　但是夏之夜只是轻轻一笑：“你想认识他们吗？蜘蛛侠，绿巨人，队长……哈哈，其实，有些人你已经见过了。”
　　李小米想了一想，感觉记忆中，确实是有过那么几次，夏之夜带人回来吃饭。
　　不过那个时候，她的所有心思都在夏之夜的身上，哪里顾得上去理会其他人？
　　然后她摇了摇头：“现在认不认识并不重要，以后总会有认识的机会。”
　　夏之夜点了点头。
　　哈利看着两个人，沉默了一下说道：“我也想找个女朋友了。”
　　“我以为你不缺女人。”
　　“女人和女朋友，是两回事。”哈利强调。
　　夏之夜翻了个白眼：“希望你不要走托尼的老路，浪子不是那么好做的。”
　　“可以想象。”
　　随口闲谈，李小米也逐渐的不那么拘束了。
　　虽然哈利说是帮夏之夜打工的这种事情，李小米不怎么相信，但是很显然，眼前这个看上去很有钱的年轻人，对自家的男朋友可以说得上是言听计从。
　　这种情况之下，如果自己还紧张的话，夏之夜也会丢面子的吧。
　　想到这里的时候，这个姑娘试图让自己变得优雅一些，但是发现夏之夜的姿态非常放松之后，就觉得，故作优雅反而有些做作了。
　　半个小时之后，车子停在了一栋别墅的门口，哈利说道：“这是今天的第一站……其实我还想知道，你们是想要一栋别墅，还是想要一座庄园？”

第597章 好景

　　在两个人热情的邀请下，哈利留下来吃了一顿丰盛的晚餐，李小米的手艺再度让这些纯种的米国人叹为观止。
　　并且对那历史悠久，并且精善于美食文化的国度，充满了无穷的向往。
　　送走了哈利之后，转回身，进入了厨房帮李小米收拾碗筷。
　　却发现李小米正拿着一个碗发呆，夏之夜有点好奇的从后面将这个姑娘拥入怀中：“怎么了？”
　　“有点不敢置信……”李小米揉了揉自己的脸：“我们竟然，就这样拥有了一套别墅和一座庄园？”
　　夏之夜点头：“是这样的。”
　　既然哈利来了，自然不能让夏之夜空手而归，虽然夏之夜最后还是婉拒了哈利要送自己房子的好意，但是在他的帮助之下，两个人还是锁定了一套相当不错的别墅。
　　这栋别墅最大的优势在于，距离李小米工作的地方非常近。
　　不过这也让李小米感慨：“做着三千一个月的工作，住着价值数千万的别墅。为什么我觉得，就算是别墅里的佣人，每个月收获的工资也比我高？”
　　夏之夜想了一下说道：“那我们可以不雇佣他们。”
　　李小米下意识的点头之后，反问：“那是不是都得我来打扫了？”
　　当时夏之夜只是笑，换来了李小米的嗔怒，事实上夏之夜心中却在琢磨，别墅的整体改造和智能化改造方案。
　　这方面恐怕只需要托尼一个小时的时间就能够给出来，应该并不困难。
　　当然，当买完了这栋别墅之后，在哈利强烈的建议之下，他们又买了一座庄园……
　　庄园的位置虽然比较远，但是地方非常辽阔，具有肥沃的土地，和丰富的绿植。
　　不过夏之夜和李小米都觉得，这地方平时住的话，估计并不合适，但是当两个人想要彻底放松一下的话，却是一个最好的选择。
　　哈利为此担负起了雇佣人帮忙处理庄园日常杂物和开销的工作，当然，费用的话，理所当然的是由夏之夜支付。
　　然后现在的李小米就有点蒙圈了，感觉自己一个普普通通的姑娘，忽然之间好像拥有了无数的财富。
　　“仍旧有点不敢置信……你知道我现在最想做的是什么吗？”李小米抬头看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下说道：“掐自己一下？”
　　“当然不是，因为我已经掐过了。”
　　“什么时候？”夏之夜问道：“我怎么不知道？”
　　“偷偷掐的……”李小米红了脸，然后说道：“我现在最想做的就是，辞职，去当农场主……不，庄园主。”
　　“……很不错的想法，要不就这么干？”夏之夜笑着说道：“你知道，凭借我们的财富，你就算是在怎么奢侈的生活，钱也是花不完的。”
　　李小米楞了一下，然后将手里的碗放了下来，转过身来正面看着夏之夜：“嗯，怎么说呢……我从来都没有打算和你分过彼此。也恬不知耻的认为了，你的就是我的，我的也是你的。因为，我们都属于彼此。但是，我还是觉得，如果彻底沉浸在这样的生活之中，我或许会失去自我的吧？当然，这也可能只是习惯了这样生活的我，害怕改变的一个借口。可现在……我仍旧希望，能够更加平静的去接受这一切……啊，我也不知道我到底在说什么，大概，我需要一段时间来调整我的心态，否则的话，我还是很难接受自己的男朋友，忽然宣布自己是一个亿万富翁的事实。”
　　“说得非常清楚，明白。”夏之夜笑了笑，伸手给李小米拢了拢头发：“一切，你都可以做主。但是我认为，一个人的自我并不是因为财富的增加或者减少而改变。只不过，人们往往无法忽视外在因素对自身的影响而已。你的想法我尊重，并且百分之百的能够理解。但是，我希望你能够明白，这些其实都不重要。”
　　“那重要的是什么？”李小米看着夏之夜。
　　夏之夜认真的说道：“重要的是，你在我身边，我守着你。”
　　李小米轻轻的咬了咬嘴唇，凑在了夏之夜的耳边低声的说了一句话。
　　说完之后，忽然推开了夏之夜，飞一样的跑走了。
　　“我想给你生个孩子。”
　　夏之夜摸了摸自己的下巴，忽然笑了，对着外面叫道：“你可不能说话不算数！”
　　李小米似乎是将自己的脑袋埋在了枕头下面，瓮声瓮气的说道：“我才没有说过什么呢，我只是……只是打算让你刷碗而已。”
　　夏之夜看了看水池里的一片狼藉，哭笑不得：“好吧，你赢了。”
　　将碗筷还有专门给哈利准备的刀叉收拾好了之后，夏之夜擦了擦手，正要回去，又接到了汉克的电话。
　　表示整套装备之中，还需要一个插件，他们弄不到。
　　夏之夜将内容转述给娜塔莎之后，表示明天过去的时候，可以顺便把东西带过去。
　　汉克对此千恩万谢，而夏之夜则在结束了这次通话之后，带着一脸坏笑的走进了房间。
　　李小米似乎有所感应，将藏在枕头底下的脑袋探了出来，扫了夏之夜一眼之后，立刻说道：“你要冷静啊！！”
　　“如果在这种时候我还能够保持冷静的话，那我都要怀疑自己的状态是不是出现了问题。”夏之夜扑到了床上，将李小米搂在怀里。
　　李小米哈哈大笑的和夏之夜滚在了一起，最终当被夏之夜压在身下的时候，她红着脸说道：“我刚才都是开玩笑的，你怎么……能当真呢？”
　　“那我要是……真的当真了呢？”夏之夜看着这个姑娘。
　　李小米抿了抿嘴唇，闭上了双眼睛，一副英勇就义的模样说道：“那我能怎么办呢？我只是一个弱女子，你这样的超级英雄我反抗也反抗不了，只能任由你……为所欲为了。”
　　后面的几个字……声音如蚊呐。
　　呼吸渐进，一时无声。
　　窗外月色明，星光满天，屋内渐升温，春光好景。

第598章 邀请

　　夏之夜将车子停在汉克家的门口时，汉克就已经在门口等着了。
　　从车上下来，夏之夜将一个小玩意扔给了汉克：“信号阻断器？这玩意应该是你还在神盾局的时候，跟霍华德弄出来的吧？”
　　“技术已经革新了很多了。”汉克将东西拿在手里，也莫名的有些唏嘘，然后他看着夏之夜，却没有说话。
　　夏之夜想了一下说道：“最后一天了吧？”
　　汉克点了点头：“谢谢。”
　　“谢谢就不用了，你的人情算是还给你了。”夏之夜微微一笑。
　　“就是希望，不要让我赔本就好了。”汉克转身往回走。
　　夏之夜想了一下问道：“没想过将皮姆粒子的公式分享一下？”
　　汉克回头：“你这也太直接了吧？”
　　“总感觉，有些事情还是得放在明面上来说比较好。”夏之夜跟在汉克的身后走进了屋子：“这东西的用处，你比任何人都了解。”
　　“就是因为了解，所以，它才不能被大范围的运用在军事上！”
　　汉克咬着牙说道：“你应该知道，这到底意味着什么？”
　　夏之夜沉默。
　　汉克深吸了口气，平静了一下自己的情绪之后说道：“你和他们不太一样，从我见到你的第一次开始，我就这么觉着的，所以，我愿意让你跟看斯科特接触。但是也仅此而已，皮姆粒子我是不会交给任何人的。”
　　“你知道，如果我想要的话，我有一万种方法。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“可是，在我看来，真正珍贵的从来都不是皮姆粒子，而是将皮姆粒子创造出来的你。”
　　“你的胃口太大了吧？”
　　汉克皱眉看着夏之夜。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“无所谓，不需要现在就给我答复，还有时间……至少还有三年。”
　　“三年……”汉克眉头一皱：“这是什么意思？”
　　“以后会知道的吧……大概。”夏之夜笑了笑：“好了，斯科特呢？”
　　“马上就来。”汉克没有在这方面跟夏之夜纠缠，对于夏之夜的话虽然好奇，却没有深究的意思。
　　他活到这个岁数，非常明白，有些事情一旦深究的话，就很难抽身而退了。
　　……
　　……
　　今天的训练在波澜不惊的状态之下结束了。
　　夏之夜也不觉得，短时间之内凭借斯科特的能力，就可以战胜自己，也从来都没有奔着这个目标努力过。
　　就这方面而言，如果真的这么简单的就让斯科特成功战胜了自己的话，那夏之夜都觉得自己肯定是没脸见人了。
　　自己达到现在的成就是花费了多少时间，消耗了多少好东西得来的。
　　如果斯科特几天的时间就可以超越自己，那根本就没法玩了。
　　夏之夜训练斯科特的目的，无非就是尽可能的提升一下他的近身战斗能力，还有偷袭与反偷袭的技巧罢了。
　　当然，最可怕的不是没有技巧，而是没有这根神经。
　　大大咧咧的开门揖盗，结果自然会非常可怕。
　　当预定时间到来之后，斯科特就将战衣脱下，活动了一下筋骨之后，对夏之夜说道：“来吧，我准备好了。”
　　每天的这顿揍，斯科特是很难忘记的。
　　夏之夜却摆了摆手：“今天不打你了，明天就依靠你自己战斗了，算是给我们彼此都留下一个相对来说，比较美好的回忆好了。”
　　斯科特想了一下：“所以，训练结束了？”
　　“你可以这么说。”
　　“但是我还没有战胜你！”斯科特看了看自己的双手，感觉有点不甘心。
　　夏之夜翻了个白眼：“如果真的让你战胜了我的话，那我就不用混了。过来吧，跟你聊会。”
　　斯科特狐疑的看着夏之夜：“互相偷袭的时间已经结束了，你不能继续玩弄阴谋诡计！”
　　“……我什么时候玩弄过？”夏之夜坐在了一张破桌子上面，斯科特来到了他的身边，学着他的样子坐下。
　　“想过以后吗？”夏之夜问道。
　　“以后……”斯科特摇了摇头：“说实话，我现在几乎可以说的上是半挟持的状态，好吧，我说的是开始，后来我也希望能够做些什么，我是说，当我了解汉克和霍普之后。”
　　夏之夜点头：“然后呢？”
　　“然后就是把这件事情做成。”
　　“再然后呢？”
　　“……没想过。”斯科特说道。
　　“那你现在可以想一想了。”夏之夜说道：“复仇者联盟你应该知道的吧？”
　　“当然，生活在这个时代，谁不知道复仇者联盟呢？”斯科特说完之后，忽然狐疑的看着夏之夜：“你不会是他们的成员吧？你说你是超级英雄是骗我的？事实上，你只是复仇者联盟里的一个勤务兵？”
　　“……太看不起人了吧？”夏之夜说道：“告诉你个秘密，复仇者联盟只是一个幌子，这个世界上我不知道还有没有其他的超级英雄了，但事实上，复仇者联盟的团队，真正的团队……远远比你看到的，还要大一些，只是有些人，始终没有站在明面上。他们整体的名字叫……超级英雄同盟会。”
　　“为什么你会知道这种事情？”斯科特愕然：“而且就这么随随便便的告诉我了？”
　　“我知道这种事情是因为……超级英雄同盟会，是我一手组建的。”
　　夏之夜看着斯科特。
　　斯科特眨了眨眼经，看着夏之夜，半晌摇了摇头，皱了皱眉，抠了抠耳朵：“你说什么？”
　　“就是你听到的那样子。”夏之夜说道：“之所以随随便便的就告诉你，则是因为，你很有潜力。少年……不对，大叔，愿不愿意跟我一起，去拯救世界？”
　　“……你到底是谁？”
　　夏之夜想了一下说道：“有点羞耻，毕竟我出现的频率并不高……不过不知道这样的话，会不会让你感觉略微熟悉一些……”
　　话音落下的同时，夏之夜的身上已经换了一身行头。
　　漆黑如墨的一套！
　　顺手摘下了脸上的面具，夏之夜笑道：“他们……都叫我教官。”

第599章 责任

　　他看着夏之夜，先是眨了眨眼经，然后在原地转了两圈，片刻之后就开始在周围寻找着什么东西。
　　很快，他究竟锁定了一块木头片，拿到了夏之夜的跟前：“请你务必帮我要一个队长的签名。”
　　“……”
　　夏之夜的脸有点发黑：“我的你要不要？”
　　“要啊！”
　　斯科特说道：“你不知道，超级英雄的签名在黑市上能够卖到多少钱！”
　　“……黑市上卖这个干嘛？”夏之夜都懵了，这特么什么乱七八糟的？
　　“有钱赚的事情，没有人会拒绝的吧？”斯科特看了看手里的木头片：“是不是用这个不是很庄重？我应该准备一个签名册？”
　　“就算是你准备了，我也不会给你签的。”
　　“那队长的呢？绿巨人也行啊，雷神，雷神真的是神吗？对了对了，娜塔莎的三维到底是多少？这件事情，很多人都在讨论，大神们据说目测出了结果，但是就目前为止还没有明确的定论，你一定知道的对不对？不过说起来，传说中的教官竟然是亚洲人！这绝对算是一个大八卦了吧？如果把这个消息卖出去的话，不知道能卖多少钱？我脱贫致富就只能依靠你了！”
　　斯科特的情绪莫名的开始激动了起来。
　　夏之夜面无表情的看着这货，过了一会说道：“我刚才的提议，只是开了个玩笑……”
　　“等等！！！”
　　斯科特忽然反应了过来：“超级英雄同盟会，复仇者联盟！你是想让我加入吗？真的？那我以后也可以成为超级英雄了？自己签名就能卖钱的那种？”
　　“……”
　　夏之夜想了一下：“要不，我们接着今天的训练吧。”
　　“训练？不是结束了吗？你只是单纯的想要打我吧？”斯科特真相了。
　　过了好一会之后，斯科特逐渐的冷静了下来，然后拍了拍自己的脑门说道：“太不可思议了，我最近到底都经历了些什么？入室盗窃，被抓，被救，然后被告知自己被设计，然后穿上了一套衣服之后，世界就变得特别大，而我变得特别小，被一个莫名其妙的家伙训练了这么长时间，每天都得承受不同的揍，现在你摇身一变竟然告诉我，我可以成为真正的超级英雄？”
　　夏之夜听完了之后，感觉这货的人生确实是有点跌宕起伏的。
　　当下拍了拍他的肩膀说道：“不需要现在给我答案，从现在开始，一直到汉克这件事情结束之后，如果你有了决定的话，随时给我打电话。”
　　斯科特看着夏之夜，想了一会说道：“你说得对，我现在有必要冷静一下，超级英雄虽然确实是很吸引人的一件事情。但是，背负的东西也非常多。嗯嗯嗯……让我想想，一定得让我想象！”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“慢慢思考，不需要着急。”
　　“好的。”斯科特看夏之夜瞬间换了一套正常的衣服之后，羡慕的说道：“这种一键换装是一种黑科技吗？”
　　“不，这只是我的能力。”夏之夜说。
　　斯科特很惊讶：“这个世界上，竟然还有这种无聊的能力？简直就比那种，能够把勺子弄弯的能力还要无聊！我到现在都想不明白，勺子好好地为什么一定要弄弯它。”
　　“……只要不是弄弯你就行了，还是关心关心自己吧。”
　　夏之夜无语，怎么啥都关系呢？这货不会是跟死侍换了人设了吧？
　　离开之前，夏之夜回过头来又看了斯科特一眼：“嗯，本着负责任的态度，我必须要再告诉你一件事情。”
　　“什么？”
　　“超级英雄有的不仅仅只是荣光和责任……”夏之夜说道：“面对死亡的勇气也是需要具备的，因为你永远都不知道，是不是需要背着核弹冲入虫洞里。”
　　这句话让斯科特的脸色一下子僵住了，彻底从兴奋之中惊醒，还想要再说些什么的时候，夏之夜却已经走了。
　　刚才神情恍惚的状态之中，他甚至都不知道手上什么时候多了一张卡片，上面是夏之夜的电话。
　　“还好吗？”
　　突如其来的声音吓了他一跳，一转身就看到霍普站在那里，抱着胳膊看着他。
　　他长长的出了口气：“大概，还好……嗯，你们是不是早就知道他是谁了？对啊，如果不知道的话，他也不可能训练我。这段时间我问你们却得不到答案，没想到竟然是这样的结果。”
　　“刚见到他的时候，我也不知道他是谁。”霍普说道：“汉克说出来的时候，我也有点惊讶……那么，你的决定呢？”
　　斯科特沉默了，半晌之后摇了摇头说道：“我不知道，至少现在还不知道。你知道吗，超级英雄是会死的！”
　　“每个人都会死。”霍普耸了耸肩膀：“难道这不是你告诉我的吗？”
　　“那是因为，我不是超级英雄，我当然知道危险，也当然知道会死，所以要去做那件事情的人只能是我，而不是你。”
　　斯科特说道：“只是，我不知道原来超级英雄也会面对死亡。”
　　“他们永远都是距离死亡最近的一群人。”
　　霍普叹了口气：“希望你能够好好的考虑一下，我认为，这不是一件坏事。”
　　“很荣幸，但是压力也很大。”斯科特想了一下说道：“现在大概不是想这件事情的时候，他给我的训练已经结束了，我大概已经可以独当一面了吧？那件事情，马上就要开始了。”
　　话刚说完，忽然感觉恶风不善，赶紧一个闪身，看向霍普的时候，就看到他刚刚收回去的拳头。
　　“反应不错，现在让我看看，那家伙到底是不是浪得虚名，得到了他训练的你，到底进步到了什么程度。”
　　下一秒，这女人就扑了上来。
　　门外，夏之夜刚刚上了车，汉克的脸，就出现在了车玻璃外面。
　　夏之夜放下车窗，汉克说道：“真的确定了？”
　　“我很喜欢给人机会，因为这往往也意味着是给我自己机会。”夏之夜说道：“故步自封，墨守成规，是止步不前的最大凶手，你现在这样，对于未来恐怕没有任何可能。”

第600章 幽灵

　　“大概……”夏之夜耸了耸肩膀：“如果你能听进去的话，当然，如果听不进去的话，那就算了。”
　　然后两个人都陷入了沉默之中。
　　片刻之后，夏之夜问道：“有没有想过，一种可能？”
　　汉克看着夏之夜，不明所以。
　　“算了，现在的你，肯定没有想过。”夏之夜摆了摆手说道：“如果有了什么想法，或者是需要帮助的话，你可以告诉我。你知道，朋友的意义大概就是让你，在做一些复杂的事情的时候，可以让过程变得更加简单一些。”
　　“随你高兴。”汉克摆了摆手。
　　夏之夜关上了车窗，小黑带着轰鸣而去。
　　汉克看着汽车的车尾灯，眉头紧锁：“可能？”
　　……
　　……
　　汉克是一个相当固执，并且自信的人。
　　夏之夜有些话说出来，也仅仅只是起到了一个小小的催化作用，至于最终当他发现了量子领域归来的可能之后，最终的结果或许不会如同他原本的那么困难。
　　而如果超级英雄同盟会，帮助他建造了量子通道，将他的妻子珍妮接回来的话，对于加入超级英雄同盟会这件事情，他或许也不会这么抵触了吧。
　　“这家伙，其实也是在寻求可能，但是对于自己，他仍旧不觉得有任何组织需要他的加入。”
　　听着夏之夜的话，通讯器那一头的娜塔莎说道：“至少我们已经邀请了蚁人，而他并没有拒绝。”
　　“目前还不确定，斯科特会不会加入。”夏之夜一边开车，一边说道：“这家伙的想法，有点不好琢磨。”
　　“对了……”娜塔莎没有对这件事情进行进一步的探讨，转而说道：“神盾局消失之后，我们接手了大量的信息。这些信息我一直都在梳理，而最近恰好找到了一些和汉克有关系的内容，你要不要听？”
　　“说说。”夏之夜说道：“你能够提出来的，大概都是对当前造成影响的吧？”
　　“是否有影响我也不清楚。”娜塔莎说道：“需要你的判断，根据最近梳理出来的资料，我发现了一件事情……早年的时候，汉克几乎可以称之为实验室里的暴君，他对自己无与伦比的自信，和研究员们的关系并不是特别好。这种情况之下，任何一件小事都有可能放大，更何况……是一些比较严重的事情。”
　　“你说的严重事情指的是什么？”
　　“比如，偷取研究室里的设计图。”娜塔莎说道：“埃利海思・斯塔尔！”
　　“没有印象……”夏之夜说道：“他偷了图纸，然后呢？”
　　“然后他就被汉克给开除了。”娜塔莎说道：“但是这个人也仍旧具备科学家最基本的执着，所以，离开了实验室之后，他仍旧在进行一些关于量子方面的实验，而实验最终发生了事故。他和他的妻子全部死于了这一场事故之中，但是他们的女儿……艾娃・斯塔尔却幸免于难。很难说这到底是幸运还是不幸，虽然她幸免于难活了下来，但是身体却也因为实验设备爆炸导致的某些特质所改变，拥有了一种类似于相变一样的能力。根据神盾局提供的资料中记载，这是一种细胞反复撕裂再重新组合的创伤效果所导致的。相变的能力，让她的行动就如同是幽灵，让她很难维持一个正常人应该拥有的状态。”
　　夏之夜揉了揉眉心，大概弄清楚了娜塔莎这些话的意思，然后问道：“这么说来，她应该一直都持续着承受巨大的痛苦。”
　　“没错，不仅如此，这种状态也将会对她的存在，造成不可抹灭的影响，换言之……最终她很有可能会因为这种特性，而导致自身的消失。”
　　娜塔莎说道：“神盾局当年找到了她，并且接纳了她。训练她，控制她的情况，让她一直存活到了现在。”
　　“嗯，这应该是需要付出代价的吧？否则的话，又何必训练她？”夏之夜扫了一眼后视镜，将车子交给小黑操控之后，伸手拿了一瓶饮料打开喝了一口。
　　“没错。”娜塔莎点头：“杀手，间谍……一系列暴力行业之中的肮脏勾当，她一直都在做。目的仅仅只是因为，神盾局答应，会治好她。”
　　“天真……”夏之夜冷笑，神盾局是什么存在？说白了，就是披上了一层外皮的九头蛇。
　　最早时期的神盾局，早就已经不复存在了！
　　而类似于艾娃・斯塔尔这种情况，一旦落入了九头蛇的手里，就是最好的武器，就好像冬兵。
　　不同的地方在于，冬兵是被洗脑，而艾娃・斯塔尔则是被人控制住了命脉，她想活，就只能不断的杀死其他人，为九头蛇服务！
　　“是的，这只是一个谎言。”娜塔莎有些遗憾的叹了口气：“他们将一个普通的女孩，活生生的打造成了一个杀人机器，用虚伪未来引诱着她一步步的双手沾满鲜血。”
　　“那么现在呢？”夏之夜问。
　　“嗯……神盾局消失了之后，她失踪了。”娜塔莎说道：“因为跟汉克有些关系，正好你最近跟汉克的交往过密，所以我梳理到这里的时候，发现了这一点……这个人，不管她曾经如何，现在都是一个定时炸弹。没有人知道，在接下来的日子里，她会怎么想，怎么行动，又会造成什么样的影响。”
　　夏之夜也沉默了下来。
　　这其实和他记忆之中的不太一样……
　　这个女孩的能力，有点类似于‘幽灵’，虽然她的代号也是如此，但是记忆之中的那个幽灵是个男人，而且本身并没有特殊的能力，而是制造了一件战衣，从而达到了类似的效果而已。
　　现在却是一个女孩……并且是因为爆炸事故导致身体出现了异变。
　　“是后续的电影内容吗？”夏之夜心中盘算，他穿越的时间是在妇联三结束之后，这个人……或许是在之后的作品之中诞生的。
　　当然，这其实并不重要。
　　夏之夜很快就已经有了决定：“调查出她的行踪，可以从汉克曾经的朋友处着手，尤其是艾娃的父辈那边，或许会有一些相关资料。找到她，告诉我，我将她带回来。”

第601章 找到

　　夏之夜站在楼顶，看着夜幕之下，那些灯火，莫名的感觉它们似乎在和这个世界的黑暗做抗争。
　　努力的支撑起光明，就算无法带动整个世界，却可以给一个房间，一片区域，带来光明和温暖。
　　下午结束了跟娜塔莎的通讯之后，他的心情就变得有了几分微妙。
　　当知道幽灵的存在之后，不能说他的心态出现了多大的失常，只是忽然感觉到，这个世界似乎变得和自己想象的不太一样了。
　　原本熟悉的一切似乎都在改变，虽然灭霸仍旧会来，但是却又多了几分自己所不清楚的东西。
　　比如幽灵……在这种之前，夏之夜从不觉得自己可能会和这个人碰上，事实上如果不是今天娜塔莎说了这件事情的话，他甚至不会记得幽灵这个人。
　　“而且，竟然还变成了一个女人……”
　　坐在楼顶的边缘，夏之夜将一条腿轻轻地晃荡着。
　　“不知道为什么，这个世界忽然带给了我几分真实的感觉，几分不可探寻的味道……”
　　世界本应该是奇妙的，博大的，充满了不可思议！
　　这个世界上本来应该有无数他不知道的事情，等待着去探寻的事情……
　　然而在这之前，似乎所有的一切都在他的概念之中，就算是偶尔发生一些微小的改变，也全都在可以修正的范围之内。
　　一直到现在……才有了不一样的感受。
　　很难说这种超出了掌控之外的感觉，到底是好的还是坏的，总之，这让夏之夜忽然对这个世界，多了几分莫名的认可。
　　“所以说，人心这种东西，才真的是古怪的吧？拿着熟悉的剧本，去从中寻找漏洞获取好处，偏偏不愿意。反而是无剧本演出，反而兴致勃勃了吗？”
　　俗人啊！
　　夏之夜在心中轻轻地感叹了一声，同时，又迸发出了另外的想法：“不知道，原本的世界，对于这个世界的影响算是什么？漫威电影宇宙的话，那不是说，随着电影不断的被拍摄出来，这个世界也将会出现不断的变故吗？嗯……或者说，每当一部电影出现的时候，这个世界都会出现一些我所不了解的事情，不知道这些事情能够带给这个世界什么样的影响？说起来，妇联第四部结束的话，对于漫威电影宇宙来说，应该算是一个单元式的结束了吧？但是……之后呢？”
　　这个想法似乎有些危险，因为这意味着，灭霸有可能不是最后的大BOSS。
　　也有可能会在灭霸的事情结束之后，又来了一个更加恐怖的……
　　比如说，生命法庭？天神组？OAA？
　　“额……OAA好像不会出现吧？”他抬头仰望：“毕竟这家伙的设定太猖狂了，如果真的存在的话，当我想到他的时候，他应该就会出现在我的面前了。”
　　但事实上，并没有。
　　脑子里杂七杂八的想了一大堆的东西之后，夏之夜的通讯响了起来。
　　“如果打扰了你休息的话，我可以道歉。”娜塔莎的声音从夏之夜的耳边响起。
　　夏之夜将语音通讯换成了视频通讯，然后将周围的景色拍摄了下来。
　　娜塔莎看完之后，叹了口气：“相比起繁忙的我们，悠闲至此的你，实在是太令人厌恶了。”
　　夏之夜笑了笑：“那么，这么晚了，应该是有结果了吧？”
　　“这并不困难。”娜塔莎说道：“地址已经发过去了，这个人跟汉克博士也认识，两个人本来属于同一个实验室，后来离开了。”
　　“我想，理由的话应该和汉克博士脱不了关系吧？”
　　“事实上，当我翻看汉克博士的资料时才发现，这个老头的战斗能力出乎预料的强大！”
　　娜塔莎忍住笑意：“但凡是和他进行过合作的人，几乎没有不和他吵架的，就算是他的妻子……也是如此。”
　　“个人才能和脾气也算是成了正比吗？”
　　夏之夜笑了笑：“好了，既然这样的话，那我先去忙了。”
　　“你打算怎么对付……那位幽灵？”
　　“打昏了之后，装进去，带回来。”夏之夜说道：“准备好豪华套房。”
　　“明白。”
　　……
　　……
　　结束了一天的工作之后，比尔・福斯特没有选择回家。
　　驾驶着自己的汽车，行使在旧金山的街道上，他似乎有些心不在焉。
　　夏之夜坐在他的车后座，也在看着窗外的风景，当福斯特的眼睛有可能扫到后视镜的时候，他就会适时的将自己的身体隐藏起来。
　　这让福斯特一路上都没有发现夏之夜的存在。
　　比尔・福斯特！
　　加利福尼亚大学伯克利分校的一位量子学教授。
　　早年的时候，曾经跟随在汉克的身边，充当过他的助手，也曾经让自己的身体拥有一些超越了常人想象的能力，不过现在的话，只是一个看上去有些温吞的之黑人老师而已。
　　所以夏之夜不太明白，这个人为什么在下班之后没有回家，而是开着车，去了另外一个方向。
　　是打算利用自己的私人时间，放松一下自己的心情，还是……另有理由呢？
　　为此，夏之夜没有立刻出现，而是选择了等待。
　　当车子开到了一个看上去非常偏僻的所在之后，夏之夜觉得自己的等待应该是绽放了美丽的花朵。
　　车子停下，福斯特从车上下来之后，又到后备箱取了一些东西。
　　来到铁门前，打开大门福斯特完全没有发现，在他的身后还跟着一个尾巴。
　　不过‘尾巴先生’显然已经发现了更加有趣的事情，所以身形一闪消失了。
　　再度出现的时候，已经登堂入室。
　　一个透明装置中，放着一张床，床上躺着一个女人，正在沉睡。
　　夏之夜看着她，然后随意的翻看周围的东西。
　　如此过了一会之后，福斯特大开门走了进来，当看到夏之夜的一瞬间，他的表情有点呆滞：“我不知道艾娃交了男朋友……”
　　夏之夜想了一下说道：“就以她的身体状态而言，男朋友这种事情对她来说只能成为一个奢望……嗯，冷静点。”
　　话音落下的时候，他的身体就已经出现在了另外一个位置，而原本所在的位置，已经站着一个伸着手臂的女人。
　　她的表情严肃，冷静的看着夏之夜问福斯特：“是你带来的吗？”

第602章 艾娃・斯塔尔

　　“……”艾娃凝重的眼神看向了夏之夜：“这种玩笑并不好笑，那么，你是谁？”
　　“那么，从表面上来看，一个深夜潜入单身女性住所的家伙，怀有不可告人的目的。”夏之夜这么说着，然后笑了笑：“好像确实不是什么好路数，但是很庆幸你们仍旧保持了理智来听我说话，那么简单的说明一下，我是来帮助你的。”
　　“帮助我？”艾娃眉头一皱：“我不认识你。”
　　转身看向了福斯特，继而又对夏之夜说道：“他也不认识。”
　　“没关系，这个世界上的人是茫茫多的，所有熟悉的人都是从陌生开始的，希望未来我们能够成为朋友……而现在，容我自我介绍一下。”
　　夏之夜说道：“你们可以称呼我……夏。”
　　“我还是第一次听到这么没有诚意的自我介绍。”福斯特往前走两步，站在了艾娃的身边：“那么，现在能够跟我解释一下，什么叫……你是……夏？”
　　“……全名你们听着估计不会很开心，所以，称呼我夏，大概是最好的办法。”夏之夜说道：“而进一步的说明呢，现在很难解释清楚，只能说，关于两位的资料，我是从神盾局的资料之中找到的。”
　　“走！”
　　艾娃听完这句话之后，当机立断，一边让福斯特离开的同时，自己就已经扑了过来。
　　夏之夜没有还手，所以艾娃轻而易举的将手掌送到了夏之夜的面前，并且一把攥住了他的气管。
　　“很奇妙的体验啊。”夏之夜感受着气管上的这只手，看着艾娃说道：“当你这么做的时候，是一种什么样的感觉？嗯，我是说，手掌抓住的地方，会不会觉得有点恶心？”
　　恶心？
　　艾娃听到这个问题的时候，简直觉得自己受到了不可名状的恐吓！
　　什么鬼？
　　这是一个正常人应该询问的问题吗？
　　下意识的用力，然而手掌之中攥着的这一根原本应该脆弱的器官，不知道为什么，竟然如同钢铁一样坚硬！
　　“嗯，虽然超越了正常人类的状态，但是很显然在基础方面仍旧保持了人类的水平。”
　　夏之夜好整以暇：“而力量方面，或许对于人类来说，还不能说是突破到了顶尖的程度，差距甚至还很遥远。这么说来，也就仅此而已吗？”
　　“仅此而已？”
　　艾娃的脸黑：“你会付出代价的！！！”
　　另外一只手骤然举起，拳头落下，夏之夜伸出一只手挡住，然而这拳头却轻松的突破了他的手掌，继续朝着原本的目标脑门狂奔而来。
　　“哦？”夏之夜点了点头，脑门跟前的空间忽然发生了不可名状的波动，下一秒，艾娃忽然惊呼一声。
　　原来是在她后脑勺的位置，空间发生了跟夏之夜脑门前同样的波动，同时，一个拳头无中生有的从这个位置出现，直接打在了她的后脑勺上。
　　力量不小，艾娃给打的满脸蒙圈。
　　发现无法将夏之夜的气管捏断，扯断之后，她当机立断的转身决定先去面对未知的敌人。
　　然而刚一转身，就意识到了刚才攻击之后的感觉是截然不同的。
　　她的拳头打到了什么东西，但是却绝对不是夏之夜的脸。击中的部位和被击中的部位的感觉是同时发生的。
　　再加上，她的身后根本就没有人！
　　种种状况融合在一起，她忽然看向了夏之夜：“是你？”
　　夏之夜点了点头：“你认识我？”
　　“……谁认识你啊？”艾娃要疯：“我是说，刚才的状况是你弄出来的？”
　　“很显然啊，福斯特都已经跑了，除非是他从背后偷袭你。”夏之夜说道：“而现在看来，你自己还是能够打到你自己的吧？或者，不是这样……是因为你打人的时候，是需要让自己的身体出现在这个世界的，和躲避不同，所以，你就击中了你自己。嗯，让我想想……这大概是一个非常可怕的破绽，但是却又在情理之中。”
　　艾娃的心中开始泛起恐惧了。
　　眼前这个人比她想象之中的还要强大！
　　强大到了不知道多少倍！
　　和自己的战斗，与其说是战斗，不如说是在验证某些东西，充斥着一种名为游刃有余的感觉同时，他真正在思考的从来都不是击败自己，而是……了解自己？
　　“你……到底是谁？”艾娃看着夏之夜。
　　夏之夜笑着说道：“我说过，你可以称呼我……夏。”
　　“那么，再见了夏！”
　　艾娃在不多言，一转身，撒腿就跑。
　　她的行动路线和正常人是不同的，取两点之间最近距离，不管这距离上有什么障碍，她都可以直接跨过去。
　　“这种能力还是很方便的。”
　　当艾娃刚刚穿过墙壁的时候，耳边就听到了夏之夜的声音，一扭头，就看到他正站在墙壁外面等着自己。
　　这一瞬间，艾娃甚至有一种想要回去看看房子里的夏之夜还在不在的冲动！
　　但是理智告诉她，立刻逃走！
　　留在这里，等待自己的绝对不是什么好下场，也没有充裕的时间和安全的环境来满足自己的好奇心。
　　撒腿就跑！
　　艾娃的行动极为果断！
　　然而夏之夜就不紧不慢的跟着，似乎不管她跑的多快，他都能够轻而易举的跟上：“不打算和我聊聊吗？福斯特那边可以暂时不去理会，至少你的情况是很危险的。我想，关于这一点，你不可能不明白才对。对了，这个你要不要？”
　　夏之夜一番手掌，手上拿着的是一套白色的奇特服装：“这个东西大概是能够克制你这种状态的，对你来说可以起到一个保护作用，这东西都不拿，你就跑了吗？”
　　“你……”艾娃感觉自己就如同是做了一场噩梦！
　　为什么自己要遭遇这样的家伙啊？
　　“看来是不要了。”夏之夜翻手之间，将衣服塞进了分解机里：“不知道能够给我提供什么的东西，相变的能力吗？嗯，我说，要不我们停一下，你知道，你很难从我的身边逃……跑？没了？”
　　夏之夜的话还没说完，眼前的艾娃忽然之间不知所踪！

第603章 诚意

　　荷鲁斯之眼下一秒就已经从他的指尖生成，然而却什么都没有发现。
　　“有点奇妙啊！”
　　夏之夜摸着下巴：“这么看来的话，应该至少和魔法无关，果然是因为自身细胞的裂变所导致的吗？嗯，我猜测，你大概并没有从我的身边离开吧？”
　　空气寂静无声，夏之夜的话显然也被当成了空气来对待。
　　他叹了口气：“本来我是打算用一种相对平和的方式，事实上，如果我愿意的话，通过暴力手段你已经被我拿下了。但是现在看来，别人的好意，你显然并不能坦然的接受。既然这样的话……那福斯特的性命，我就收下了。我觉得，这大概率也会成为你生命的终结！”
　　“你！”
　　毫无征兆的，夏之夜的眼前浮现了艾娃的身影，她咬牙切齿：“太卑鄙了！”
　　“卑鄙是卑鄙者的通行证。”
　　夏之夜耸了耸肩膀：“这么看来，你还是更愿意活着。”
　　“如果能够活下去的话，谁愿意去死？”艾娃用一种森冷到扭曲的眼神看着夏之夜：“我不知道你找我的目的到底是什么，我也知道我的能力似乎并不足以杀死你，但是如果你想要我的命，那么，我也绝对不会让你好过。你发现不了我，那就要做好被我跟踪，被我找到，被我发现你秘密的心理准备……从而更要小心的是，我可能随时都会对你的家人下手！”
　　“这样啊……”夏之夜笑了笑：“很可怕，请允许我说一句……我很害怕！”
　　“……”
　　这样的害怕显然毫无诚意，艾娃一时之间都不知道该怎么接着往下说了。
　　夏之夜却叹了口气：“你看，就算是你说了这样的话，我也仍旧没有立刻对你动手对不对？其实我觉得，你应该更加的冷静一下。但就战斗力方面的情况而言，你显然并非是我所需要的。虽然相变的能力很有趣，但是却也没有真的强大到让我觉得害怕的程度。所以，冷静一下，思考一下，我有没有必要骗你，有没有必要利用你去达到一些什么目的，这对你我来说，都会更好一些，会让今后的接触变得单纯而又有效，不是吗？”
　　艾娃的神色略微动容，却仍旧沉默不语。
　　夏之夜没想到有朝一日，自己也得发挥一下嘴炮的实力。
　　不过说起来，灵魂宝石好像就是被自己的嘴炮技能给拿下的……无限宝石都能够拿下，更何况是一个灵长类碳基生命体？
　　略作沉吟之后，夏之夜索性后退了两步：“其实，你的情况对我来说除了值得研究之外，并没有其他的意义。我之所以执着于要带你走，只是因为，你现在的情况和你过去的遭遇，让我觉得，我对你大概也是有一份责任的。当然，这份责任是什么，现在我不可能告诉你，当你不信任我的时候，自然不可能得到所有的信息。”
　　“可笑的是，你不愿意告诉我更多，却希望我能够相信你？”艾娃皱眉。
　　“这个世界往往就是建立在这样不对等的基础上，不断的向上积累的。”夏之夜摊了摊手：“你是一条命，而我，却需要对无数的性命负责。”
　　“你是什么样的大人物吗？”艾娃皱眉：“能够从神盾局中弄到我的资料，这么看来，你也是凌驾于这个世界之上的某些力量组织了。是担心，说的太多，会让你的组织暴露吗？”
　　“差不多。”夏之夜点了点头。
　　“这么看来，我们双方都有软肋。”艾娃似乎松了口气：“这或许可以让我们的对话继续下去。”
　　夏之夜眨了眨眼，感觉这姑娘大概是误会了什么。
　　她大概是以为，夏之夜担心组织暴露，会对这个组织造成灭顶之灾……可事实上，并不是这样的。
　　谁给谁造成灭顶之灾还不好说呢。
　　但是现在既然艾娃是这样的想法，那夏之夜自然也没有什么纠正的意思，如此一来反而更好交流：“好吧，让你知道了也没有关系。至少，这可以让我们在一个相对平等的台阶上，进行对话。”
　　“那么，我可以提问吗？”艾娃开口。
　　“说吧，我很喜欢现在的状态。”夏之夜笑。
　　“你是谁？”
　　这个问题，艾娃今天已经问了好多次了。
　　夏之夜沉默了一下，挠了挠头：“好难回答的问题啊，我如果告诉你的话，你对我的事情大概也就能知道个五六分了。所以，很难告诉你。不过，我大概在这个世界上，也还算是稍微有点名气的家伙吧。”
　　“有名吗？”艾娃若有所思，然后问道：“你打算怎么帮我？是让我帮你做事，然后你们在这个过程之中分析我的情况，执行补救方案吗？”
　　“不不不……”夏之夜摇头：“我很少去强迫别人帮我做什么，更何况是用别人的性命做要挟……”
　　他说这话的时候，总感觉旺达那两小只如果听到了的话，大概会哭晕在厕所里。
　　继而说道：“我对你的情况，一方面是单纯的希望能够把你治好，另外一方面，希望可以在量子领域中，稍微的有些建树。”
　　“果然，这个世界上没有任何人会有平白无故的好心。”艾娃说着这样的话，表情却更加的松弛了几分：“但是如果你没有自己的目的的话，我也更加不可能相信你就是了。”
　　夏之夜拍了拍手：“精彩！还有什么疑问？”
　　“我想知道，你到底要怎么说服我？让我跟你去？”
　　艾娃看着夏之夜。
　　夏之夜想了一下：“首先，我的手中具有最超前的研究团队，不管是技术，还是设备，都是这个世界最顶尖的。哪怕是九头蛇那帮人重新站在这个世界上，他们的科技对我来说，也不过就是一些落后产品而已。其次，我打算邀请比尔・福斯特先生加入我的团队，在你这件事情上，他将会担任最主要的职务，从而让你可以安心的接受治疗。最后，整个过程，电脑之中所留下的数据，全部归我所有，将你治好了之后，如果你愿意的话，可以加入我的团队，如果不愿意的话，则可以离开，只要对我们的事情守口如瓶，你大可以去享受自己的生活，福斯特先生也是如此，但是数据方面，则要留给我们进行研究所用！这就是我所带来的诚意，如何？”

第604章 又是嘴炮的胜利

　　艾娃的眉头并没有因为夏之夜的话而有所缓解，反而皱的更紧。
　　“我仍旧没有办法相信你，至少就目前的情况而言，我很难相信一个忽然闯入的陌生人。”
　　“嘿，艾娃，太苛刻可不是一个淑女应该做的事情。”夏之夜摊了摊手：“如果换了你的话，又该怎么办呢？按门铃，或者是打电话预约？”
　　“……我竟然不知道该怎么反驳。”艾娃想了一下说道：“但是我从来都不是淑女。”
　　夏之夜没有说话。
　　沉默了片刻之后，艾娃忽然叹了口气：“但是，我其实别无选择。”
　　“能够自己想明白这一点，已经非常难得了。”夏之夜赞赏的拍了拍手：“那么……然后呢……”
　　“如果你确保自己不会动粗的话，那么，我想这些话应该让福斯特也听听歌。”
　　艾娃进一步说道。
　　“这没有问题。”
　　……
　　……
　　半个小时之后，艾娃的家里。
　　三人坐了一个三角形，夏之夜将自己说过的话，重新对福斯特说了一遍。
　　福斯特看向了艾娃，艾娃耸了耸肩膀：“所以，他是这么说的。”
　　“嗯……”福斯特沉默了一下，然后说道：“首先我们要知道的是，你真的具备这样的团队吗？”
　　“这一点，显然无法做到隐瞒。”夏之夜笑了笑：“去了目的地之后，你们就能够看到所有的一切。”
　　“那么，如果是陷阱……”
　　“陷阱的话，我觉得，我的目的大概就只会有艾娃一个人。”夏之夜叹息：“请相信我，我已经尽了最大的努力，希望这件事情能够在友好和平的基础上进行下去。我之所以这么做，是不希望你们在混乱之中，做出一些不理智的举动出来。更不希望让一个……嗯，定时炸弹，在这个世界上到处乱跑。”
　　“这么说来，你自诩正义？”福斯特问。
　　夏之夜感觉自己的眼眶都湿了：“难道你们以为我是混乱邪恶阵营的吗？”
　　“额……”艾娃跟福斯特俩人对视了一眼，福斯特说道：“我想一个正义的人，是不会跑到一个单身女孩家里冒充她男朋友的。”
　　“关键的地方在于，他不会不请而来。”艾娃补充关键词。
　　“……必须要澄清的是，我有女朋友，其次，我从来都没有冒充任何人的男朋友！”夏之夜脸黑：“这一切，难道不是你自导自演的结果吗？”
　　俩人再度陷入了沉默之中。
　　过了片刻之后，福斯特说道：“我跟你去。”
　　然后他对艾娃说道：“我去确认情况，如果可以得的话，我会回来带你过去。”
　　“不行！”艾娃立刻摇头：“我不可能将危险的事情交个你去做！如果不是我们两个人一起去的话，那么，首先去的人应该是我！”
　　“艾娃！”
　　“咳咳！！！”
　　夏之夜看了两个人一眼：“不得不打断你们一下，我认为你们现在进行的是一场毫无意义的争论。”
　　他想了一下，将面具摘掉，下一刻，艾娃跟福斯特的瞳孔一起疯狂收缩！
　　面具之下的赫然是福斯特的脸！
　　然后夏之夜看了看自己平摊的肚子，说道：“哦，大概是这样……”
　　他重新整理了一下异形术之后，下一秒肚腩也股涨了起来，然后她又看了艾娃一眼：“或者是这样？”
　　身形开始改变，他就在两个人的面前，变成了艾娃的形象。
　　俩人看的目瞪口呆，艾娃愣了半天，这才喃喃的说道：“我还以为，你有一个孪生兄弟。”
　　“我也是这么以为的，如果不是因为我父母已经去世的话，我都要打电话了。”福斯特揉了揉自己的脸：“所以说，如果你愿意的话，完全可以悄无声息的杀死我们中的任何一个，然后扮演成另外一个，收获自己的目的？”
　　“或许，你们可以想的更加丰富一些。”夏之夜说道：“比如，我今天不出现在你们的面前，明天，我变成福斯特的模样，来到这里，带走艾娃。然后变成艾娃的模样，去大学里找你，再把你给带走……说实话，这或许也是一个不错的方法，但终究有欺骗的性质在里面，所以我才没有使用。”
　　真相其实是，夏之夜忘了还可以这么做。
　　但是这毫无疑问是压倒骆驼的最后一棵稻草。
　　问艾娃到底想不想活下去？
　　想！
　　做梦都想！
　　她这么多年以来，过着冷血的生活是为了什么？
　　还不是希望能够治好自己的‘病’如同一个正常人一样的生活下去？
　　如今夏之夜的出现，毫无疑问是给她开启了一扇崭新的大门，一个新的可能，然而跨入这扇门之后，等待自己的到底是黑暗的深渊，还是新生？
　　在跨步之前，深思熟虑毫无疑问是正常的。
　　但是夏之夜所表现的则是，如果想要将你推入深渊，又何必等你跨入大门？
　　而现在……
　　艾娃深吸了口气：“我跟你去！”
　　“我也去。”福斯特说着，还纳闷的问了一句：“你到底长什么样？”
　　夏之夜重新将面具带上，然后随手从腰带上拿下了一个小玩意扔在了地上，下一秒，一个传送阵就已经成型。
　　“新玩意，一次性的。”夏之夜说道：“到了基地之后，你们会知道的。”
　　做出了一个请的动作之后，艾娃看了福斯特一眼：“有一种走入了魔法小说世界的感觉。”
　　“很不现实。”
　　“不，有些时候，这恰恰就是现实！”夏之夜的语气深沉，也不知道想到了什么。
　　两个人几乎是咬着牙走进了传送阵，下一秒，夏之夜踏入其中，光芒一闪之间，三个人消失在了艾娃的家里。
　　而在三个人离开之后，地面上的小装置发出了一声爆破的轻音，继而消失的无影无踪。
　　……
　　……
　　当光芒消散，视野回复正常，一个巨大的场所出现在了艾娃跟福斯特的面前。
　　夏之夜扫了一眼正坐在那里的托尼，托尼一只手里拿着一把螺丝刀，也很茫然的看着夏之夜：“他们是谁？”

第605章 要疯！

　　“额……”
　　夏之夜想了一下，说道：“在回答这个问题之前，谁能告诉我，为什么这种一次性的传送阵，回归的地点会在这里？”
　　看了一眼周围，又问道：“班纳呢？”
　　“谁知道。”托尼耸了耸肩膀，看向了夏之夜身边的两个人。
　　夏之夜则又问道：“为什么你会在这？我本来以为你应该会在人工智能的海洋里畅游！”
　　“有点溺水了，所以上来喘口气。”托尼：“你还没有回答，他们到底是谁。”
　　“哦，她是艾娃，他是福斯特，这件事情一句话两句话的显然说不清楚。”夏之夜说道：“你要是想要知道整个经过的话，可以去找娜塔莎要资料。”
　　“好吧好吧。”托尼放下了手里的螺丝刀，瞥了艾娃一眼，走到了夏之夜的身边，低声说道：“我说，如果我是你的话，绝对不会带着一个女人直接来到这里。虽然隐秘性确实是值得信赖的，但是……这对我们来说显然很不利。而且，为什么还要带着一个老男人？助兴的吗？”
　　夏之夜的脸黑：“你确定要把刚才的话，在重复一次吗？你知道这会发生什么吗？”
　　“嗯，再见。”托尼后退了两步，对艾娃跟福斯特说道：“很高兴认识你们。”
　　说完之后，双手握拳做了一个手势，空气之中就发出了呼啸之声，片刻之后，铁包肉出现在了夏之夜的跟前。
　　两只眼睛闪烁光芒的托尼对夏之夜摆了摆手：“我继续去畅游，你注意安全。”
　　说完之后，人就已经冲天而起……
　　夏之夜抬头看了看：“会飞了不起啊……我也会啊。”
　　“……我现在开始相信他所说的一切了。”福斯特揉了揉自己的眼睛说道：“这里是复仇者联盟？”
　　“不。”夏之夜摇了摇头：“这里是超级英雄同盟会，欢迎你们的到来。”
　　他转身，伸开双臂，呼啸而至的苏美尔浮现在了他的身后。
　　“苏美尔，对他们两个人进行扫描，资料入库，解锁初级权限。”
　　夏之夜吩咐。
　　【明白！】
　　苏美尔回应了之后，发出了光芒开始扫描。
　　两个人的资料很快就已经收集完毕，夏之夜说道：“来吧，先带你们看看，接下来一段时间里，你们将会生活的环境吧。嗯，大学那边的事业，我会帮你请假的。准确的说，当你们踏足这里开始，一直到艾娃‘痊愈’的过程中，是很难从这里离开的，并非是软禁，只是杜绝一些可能而已。”
　　“这根我们说好的可不太一样。”艾娃的脸色变了。
　　夏之夜看了她一眼：“我们说好的，并没有什么改变。聘请福斯特，帮你治病，一切都在按照正常的轨道进行。而且，注意我刚才说的话，当你痊愈之后，你们就可以离开这里。和我最初的时候说过的，有任何出入吗？当你的身体恢复之后，你可以去任何你想去的地方，只要你能够守口如瓶。”
　　“只有死人才能够守口如瓶。”
　　“杀你并不符合我的利益。”夏之夜叹了口气：“如果非要阴谋论的话，就请按照则个基准往下考虑吧。”
　　福斯特倒是比艾娃想的开：“那么，接下来我们要干什么？看看你这所谓的超级英雄同盟会的实力吗？事实上，当看到钢铁侠的时候，我对你们的财力就丝毫不在担心了。”
　　“相信我，你所看到的，仅仅只是你所看到的而已。”
　　带着他们进入了电梯之后，夏之夜笑着说道：“尽可能的去看吧，看一切你们想看的，能看的，目前为止的初级权限，显然不可能让你们将这里完完整整的看一遍。”
　　……
　　……
　　当电梯停下之后，打开门的夏之夜就看到了娜塔莎跟莎朗。
　　“嗯……”夏之夜眨了眨眼睛。
　　“我觉得，接下来的事情有必要亲自跟你说说，我也知道你正在接待客人……”她看了艾娃跟福斯特一眼：“所以，能不能暂时让莎朗带他们参观？”
　　“没问题是没问题……”夏之夜耸了耸肩膀：“我只是好奇，发生了什么？”
　　娜塔莎想了一下说道：“关于，穿越……这回事。”
　　……
　　……
　　房间里不仅仅只有夏之夜跟娜塔莎两个人，还有两个穿着白大褂的。
　　他们的神经看上去颇为紧张，尤其是当看着夏之夜的时候，更是紧张的一个劲的搓手。
　　夏之夜的眉头紧锁：“现在，可以说明一下了吗？”
　　两个人对视了一眼，一个人略带紧张的开口说道：“我知道您可能不太相信这种事情，所以，为此我不得不将大量的专业术语给省略掉，进行一个简短的介绍。否则的话，我很担心在您还没有听完我们的完整叙述之前，就让我们滚蛋了。”
　　他开了个不知道该不该叫玩笑的玩笑，精神不仅仅没有放松，反而更加的紧张了。
　　而夏之夜的精神其实比他更加的紧绷和紧张，只不过外表看不出来而已。
　　他伸出了一根手指说道：“如果能够做到这一点的话，我想对于我们的交流来说，应该是开了一个好头。所以，到底是怎么回事？”
　　“简单的说，我们设置了一种程序，其原始出发点则是来自于全球监控，但是一个不同的想法，让整个计划开始跑偏。当然，全球监控的计划还在继续，但是我们却从各种各样的文献和资料之中，找到了另外一种可能……纬度监控！”
　　这个人深吸了口气：“我不知道这样说到底准不准确，总而言之，当我们将这条信息整理清楚，并且付诸于实践的时候，整个过程顺利的就如同是有一只无形的手，在我们的身后推动一样！”
　　“但是结果却很平淡。”另外一个人接口说道：“事实上，自从那东西发明出来之后，我们也就将它当成了一个玩具……可是……可是就在今天晚上，它忽然动了！”
　　“刻度表明显显示，一个来自于不同维度的存在，正在试图突破壁垒，进入我们的世界！”
　　夏之夜脑子一阵轰鸣，涌现出来的第一个念头就是……要疯！

第606章 卑鄙的夏

　　什么玩意？
　　不同维度的存在？
　　突破壁垒？
　　进入我们的世界？
　　夏之夜一瞬间感觉自己有点迷茫，难道遭遇了穿越小说里最糟心的双穿了吗？
　　但如果是双穿的话，这货来的时间也太晚了吧？总不至于带个什么逆天金手指，然后一步登天？
　　心里胡思乱想的功夫，耳边就听到那个人继续说道：“大概……还有三天他就能够抵达这里。”
　　“三天……”
　　夏之夜眉头一皱：“能够预测出，这个人的位置吗？”
　　“我们可以努力！”
　　两个人对视一眼，忽然就兴奋了起来。
　　他们在在来这里之前，对自己的话是否能够引起夏之夜的重视没有太大的信心。
　　却没想到，夏之夜竟然真的相信了他们。
　　“那就交给你们了，一个能够跨越世界屏障的人，出现在了这里……无论如何都得重视起来。”
　　夏之夜看了娜塔莎一眼，娜塔莎点了点头，站了起来：“那你们还在等什么？时间紧，任务急，允许你们尽可能的抽调合适的人手，用最短的时间将这个人可能出现的位置找出来，我们没有多少时间可以布置了，所以不要浪费一分一秒。”
　　“明白！”
　　两个人就好像是入伍新兵一样大声的答应着，然后急匆匆的就出了门。
　　房间里转眼就剩下了夏之夜跟娜塔莎两个人。
　　夏之夜心事重重的坐了下来，娜塔莎给他倒了杯水：“你在担心什么？”
　　夏之夜摇了摇头，他也不知道自己到底在担心些什么。
　　哪怕是到了这个时候，真的出现了什么其他维度的存在，真的出现了其他的穿越者，对他来说其实都没有什么影响了。
　　凭他的实力和势力，不管是什么样的存在出现，他都很有自信可以应付的了。
　　但是莫名的……心中却又出现了一种极为复杂的感觉，因为这件事情让他想到了一种可能……
　　会不会，有回去的办法？
　　如果有的话，自己又该何去何从？
　　坦白说，最初的时候他无法融入这个世界，而现在，他似乎已经和这个世界难以分割了。
　　这里有自己的事业，团队，朋友，战友，爱人……有他奋斗的目标，和一路走过来的艰辛，而这些已经全部都化为了最醇美的佳酿，在心头回荡。
　　回去？
　　回去做什么？
　　继续守着自己的房子，做一个包租公吗？
　　是啊，从各种角度来说，那个世界和这个世界，都没有可比性，不精彩，每天做的事情就是打游戏，颓废到死……
　　自己……不应该想要回去的。
　　但是，那里又是自己的根啊。
　　“落叶归根……吗？”
　　夏之夜抬头仰望，心头莫名的千百种滋味缠绕不休，但是很快又伸出双手抹了抹自己的脸：“一切，还得看三天之后。”
　　现在想再多，也不过就是庸人自扰而已。
　　三天之后，一切才会有答案……或许，只不过是自己误会了什么罢了。
　　站起身，夏之夜看了娜塔莎一眼，沉默了一下说道：“不是担心，只是……算了，不知道该怎么说。”
　　“那就什么都不用说了。”娜塔莎笑了笑：“做自己该做的事情，不就好了吗？”
　　“最简单的道理，往往最有效。”
　　夏之夜笑了笑：“给今天来的两位安置一下住处吧，另外，他们的项目可以开始计算和筹备，但是不着急开始，我们还缺少了一个最关键的人员。”
　　“汉克？”娜塔莎的眼睛闪烁。
　　夏之夜点了点头：“他很关键。”
　　一边说，一边往外走，娜塔莎问道：“你现在去哪？”
　　“回家睡觉。”
　　……
　　……
　　夏之夜真的回家睡觉去了，而且第二天都没有回到里海营，一直到第三天早上斯科特的电话过来，夏之夜这才出门。
　　一个半小时之后，夏之夜在斯科特前妻的家门口将这个男人给接上了。
　　“好吧，那么让我猜猜，我们现在去哪？”斯科特上车之后，先是好好的看了看小黑，然后说道：“我猜这辆车一定会变形，所以到了没有人的地方，我们可以驾驶着它在天上飞，飞到基地里对吗？”
　　【斯科特先生，小黑认为有必要纠正您一个常识性错误，小黑是汽车，汽车不会飞。斯塔克先生并没有在小黑的躯体上，安置悬浮功能。】
　　“……”斯科特看了看小黑，然后看了看夏之夜：“是它在说话？”
　　“你猜啊。”夏之夜将车开到了一个偏僻的地方，让斯科特下车。
　　“这就到了？”斯科特感觉车子能说话的问题自己还没有搞清楚呢，而且周围的环境实在是不像一个秘密组织的基地所在。
　　尤其是……这地方距离自己前妻的家也太近了吧？
　　夏之夜伸手在车上拍了一下，下一秒车子消失，将一个一次性的传送装置扔到了地上，光芒闪烁之间，拉着正茫然的斯科特踏足其中，下一秒，两个人消失在了原地。
　　再度出现的时候，仍旧是在那一间巨大的实验室里，暗黑精灵的战舰就如同是里海营内的标志性建筑。
　　斯科特抬头，一直到自己的脖子好像都有点受不住了，这才回过神来：“我总感觉它要倒下来。”
　　“我还没上幼儿园的时候，就知道这只是一种错觉。”夏之夜拍了拍斯科特的肩膀说道：“给你介绍一下，这里是里海营。”
　　苏美尔再度出现，如同是两天前的重现。
　　不过夏之夜这一次给的权限却是高级权限，和其他的超级英雄都是等同的。
　　“你既然已经来了，就证明是打算加入我们的，所以我也不跟你绕圈子，简单地说吧，正好现在有一件事情，需要你的帮助。”
　　夏之夜将艾娃的情况如此这般的说明了之后，斯科特两只眼睛都是蚊香圈。
　　“你觉得，我能够解决这种问题吗？”
　　“最起码，你认识这方面的权威不是吗？”夏之夜笑：“你的战斗力和人脉，都是我们所需要的。”
　　“……夏，你太卑鄙了！！”
　　斯科特目瞪口呆。
　　夏之夜点头：“有时候，我也深深的为此而感觉困扰。”

第607章 入伙

　　“如果说这算是入队申请的话，我恐怕很难完成。”
　　斯科特认真的想了一下说道：“你认为，汉克会听我的话？”
　　“好吧，没关系。”夏之夜笑了笑：“我要你做的，无非也就是将这件事情告诉他而已，另外，咱们没有什么入队申请，当你已经加入了我们，成为了我们之中的一份子。”
　　“那我什么时候能够和其他的超级英雄见面？”
　　斯科特很兴奋：“我可以跟他们要签名吗？”
　　“随便……”
　　带着斯科特在基地里转了一圈，让斯科特大大的开了一番眼界之后，将斯科特带到了办公室里。
　　“那么，关于我们的情况，你现在大概还是很蒙圈吧？”夏之夜说道：“不过既然加入了我们的话，那么，你可以选择一个平日里使用的身份和获得一份想要的工作。”
　　“超级英雄都已经这么人性化了吗？”
　　斯科特有些惊讶的说道：“所以，咱们的组织还是发工资的？”
　　“不仅仅是发工资这么简单，如果你愿意的话，完全可以成为给别人发工资的人。”
　　夏之夜说道：“这方面的规章制度都在这上面。”
　　将一份文件递给了斯科特，斯科特拿着看了好一会，然后才揉了揉脑门说道：“你知道，我一直以为，如果真的会出现相关的法案的话，也应该是当局的事。毕竟现在超级英雄们也不是什么隐藏起来的家伙了，自从钢铁侠给所有超级英雄做了表率之后，很多人都已经成为了生活在大家身边的存在……这种情况下，如果没有一个合适的安排也很容易引发混乱……”
　　他越是说，夏之夜看着他的眼神就越是古怪。
　　终于，斯科特忍不住了：“你别这么看着我，这些话都是霍普说过的。”
　　夏之夜恍然大悟：“这很正常了。”
　　“……为什么你这么说，我一点都不觉得高兴？”斯科特挠了挠头：“只是让我意外的是，现在竟然可以在这里看到这样的合同文件，那么，选择什么样的工作，我可以自己做主？并且如果需要的话，咱们的组织甚至可以拿出经费来让我运营一个公司？”
　　“是这样没错。”夏之夜看着斯科特：“当然，如果你真的打算组织一个小偷公司的话，我大概很难支持你。”
　　“……当然不会！”斯科特瞪大了眼睛，然后摸着自己的下巴说道：“但是，和小偷相对的就是警卫了，利用我对这方面的熟门熟路的话，我完全可以打造一家安保公司。”
　　“出任预料之外的好主意。”
　　夏之夜拿起电话给娜塔莎打了一个，很快娜塔莎就抱着一堆文件走了进来：“如果没有什么重要的事情，我希望你不要每一次都叫我过来，你知道我的任务是很忙的。”
　　斯科特看了看娜塔莎：“黑寡妇！”
　　“我不喜欢这个名字。”娜塔莎扫了夏之夜一眼。
　　夏之夜咳嗽了一声，将斯科特的想法说了一遍。
　　娜塔莎眼睛闪烁光芒：“这是一个好主意！安保，嗯，等等，你有这么多的人手吗？如果是单纯的安保的话，我们大概需要扩招很多的退役军人……这方面我们拥有相当不错的资源可以利用。”
　　“等等！”
　　斯科特连忙摇头说道：“不是这种意义上的安保，而是……嗯，安保系统！”
　　“系统吗？”娜塔莎点了点头：“也是不错的选择，如果你能够制定出一条非常不错的理念，完全可以让实验室里的他们将你的理念设计成一套独一无二的系统，以此运营的话……”
　　她说到这里忽然看向了夏之夜：“或许，全球监控的事情，就有着落了。”
　　夏之夜则看向了斯科特：“就是担心他有点扛不住。”
　　“抗住什么？”
　　“一个跨国企业老总的压力。”夏之夜摊了摊手。
　　斯科特差点让自己的口水给呛死：“跨国企业？”
　　“或许会成为全球独一无二的。”夏之夜说道：“甚至有可能超越斯塔克集团这样的存在……”
　　“天啊，我今天到底都听到了些什么？我大概需要我的妈妈……”
　　斯科特从沙发上站了起来，然后重新坐下：“但是你说的没错，我一定抗不起来的。”
　　“试试呗。”娜塔莎说道：“而且，你以为只有你一个人吗？放心吧，之后会有很多人帮你的。这一直以来都是我们的一个大计划，只不过一直没有找到合适的人选而已……”
　　“等等……计划？什么计划？”斯科特纳闷的说道：“难道这个想法不是我提出来的吗？”
　　“是你提出来的没错，但是正好和我们其他的想法不谋而合。”娜塔莎说道：“一直以来全球监控都是我们的一个课题，我们需要在全球的范围之内掌控超级罪犯的情报。这样，在发生了任何问题之后，都能够第一时间出现在案发现场。但是，在这期间有一个问题，我们究竟应该以什么样的借口和理由来操作这件事情？现在，我们的理由找到了。”
　　“你们是打算利用我说的安保系统，一方面的以保护偷窃为幌子，实际上是监控整个世界？”
　　斯科特看了看夏之夜，又确定了一下娜塔莎的脸：“我真的不是来到了什么大反派的大本营吗？为什么感觉你们的想法比我想象之中的要疯狂太多！”
　　夏之夜跟娜塔莎对视了一眼，最后还是娜塔莎开口了：“只是因为，这个世界远远比你想象的还要疯狂而已。”
　　“听着，斯科特。”夏之夜看着他：“我知道你在想什么，我也知道你的心中拥有自己的坚持。这一点，我们所有人都一样。如果不是保持着同一个目的的话，我们也不可能坐在一起这样说话。全球监控固然是一个疯狂的念头，一个大胆的计划，但是如果用的好的话，可以在全球范围之内保证安全，反之……则是无与伦比的混乱。这一点，我并不否认……但是，你会让他变得混乱吗？我们会吗？？”

第608章 伙伴

　　“让我想想，这大概就是给你一把手枪，你是会用来杀人还是保护人的问题吗？”
　　斯科特想了一下说道：“所以，危险武器放在手里，用以保护还是伤害，取决于持有这把武器的人，究竟是好是坏？”
　　“更重要的是，能否始终该保持本心。”
　　夏之夜拍了拍斯科特的肩膀：“你能吗？”
　　问汝能持否？
　　夏之夜莫名其妙的想起了这句话，坚守本心这种事情，放在嘴上说简单，拿到现实说困难。
　　斯科特想了一下，然后说道：“不是还有很多人监督吗？只要我们之中的人，始终没有太过于黑暗的想法，那我们最终大概也不至于走到毁灭世界的道路吧？”
　　“世界这么好看，为什么要毁灭它？”
　　夏之夜摊了摊手：“好了，我等着你关于安保系统方面的设想和概念，你需要多久？”
　　“至少一个月。”
　　“那我就给你一个月。”
　　“这么痛快？”斯科特惊讶。
　　夏之夜耸了耸肩膀：“不然呢？偷偷告诉你，虽然有些时候超级英雄忙的就跟狗一样，但是有些时候，他们仍旧闲的蛋疼。”
　　“……我觉得，这你话有点欠缺考虑了。”娜塔莎在一边静静地说道。
　　夏之夜眨了眨眼：“我道歉。”
　　“接受。”娜塔莎看着夏之夜的眼神，莫名的柔和。
　　斯科特看了看这两个人，犹豫了一下：“我是不是应该撤了？那么，接下来谁能告诉我，我要干什么？”
　　“我会带你去自己的房间，如果愿意的话，你可以在这里常驻，当然，如果你选择回到自己的家里的话，也可以……只是在有需要的时候，我们会联络你的。另外，在你的家里我们还需要设置一些必须的设备……”
　　娜塔莎看了夏之夜一眼：“他应该已经知道了吧？传送阵？”
　　“就是那个biu的一下，从小巷子里来到这里的东西？”斯科特眼睛闪烁光芒：“我能说，这玩意实在是太酷了吗？”
　　“当然可以，尽情的说，我喜欢听。”娜塔莎说道：“而在这之前，我们应该先去给你分配的房间，另外一些设备也需要你去领取一下，我会找人给你办手续。”
　　斯科特嘟嘟囔囔的跟着娜塔莎走出了房间，夏之夜看着他们走了之后，这才坐了下来。
　　轻轻地揉了揉自己的脑门：“明天……就是第三天了。”
　　这两天其实也没有那么平静，很多的疑问都在夏之夜的心头凝聚，凝聚之后又化为泡影，三天时间说到底转眼就到了，夏之夜却仍旧没有整理清楚一个头绪。
　　只是心态却莫名的平和了很多。
　　“不管接下来要面对的到底是什么吧……”他看了一眼天花板：“我想，我都有足够强大的心脏来应对！”
　　……
　　……
　　其实在昨天晚上的时候，实验室里的科学家们就已经大概锁定了这一次突破壁垒的存在，大概降临的位置。
　　无巧不巧的是，竟然恰恰就是在里海营的附近。
　　具体位置仍旧不清楚，但是模糊之下，大概是以里海营为中心，周围的十公里范围之内。
　　而具体的时间，则是在明天中午十一点左右，前后误差大概是半个小时，完全是在可以接受的范围之内。
　　其实精准到了这个程度就已经足够了，所以夏之夜已经将能够召集的人，全都着急了过来。
　　虽然心中存在着不同的想法，但是即将出现的人，还是需要谨慎面对的。
　　如果仅仅只是一个带着金手指的穿越者，这还不算什么……这样的人通常都有一个特点，前期比较弱。
　　当然，也不乏那种攒了数百亿技能点的，直接登场就能够毁天灭地。
　　但是，这里既然是里海营的大本营，如果真的出现了这样的家伙，也未必没有办法。
　　实在不行的话，大不了夏之夜带着无限宝石去找古一，然后打响指！
　　要是这样都不行的话，那就完全属于超纲的存在了，做再多的准备都没有用……
　　考虑到明天可能发生的事情，夏之夜今天晚上没有回家，告诉了李小米一声之后，这个姑娘非常能够体贴他，只是让他小心，不要挂念自己云云……
　　夜色之下，夏之夜坐在里海营的屋顶，看着头顶的星空。
　　他也不知道自己到底在看些什么，在想些什么。
　　只是感觉着这一刻的宁静，颇为美好。
　　一个冷冰冰的瓶子忽然擦向了夏之夜的脸。
　　夏之夜楞了一下，一扭头就看到了托尼，托尼的身后是班纳，班纳的旁边是史蒂夫，史蒂夫身侧的是莎朗，莎朗的边上是娜塔莎，娜塔莎的旁边是苏睿公主，然后是特查拉，小蜘蛛，鹰眼，猎鹰，冬兵，布洛克跟毒液，远道而来的雷神，还有带着几分幸灾乐祸的旺达姐弟，和刚刚加入进来，还带着无数茫然的斯科特……
　　骤然一看，夏之夜吓了一跳。
　　这么一大帮人，怎么忽然都出现了？
　　大决战了？
　　好像除了星空之外的星爵之外，所有人都到齐了的样子啊？
　　“额……你们……”
　　夏之夜眨了眨眼经。
　　“喝点？”
　　托尼将手里的东西递给了夏之夜，是一瓶冰啤酒。
　　“红酒呢？”
　　“不痛快。”托尼说道：“虽然我们也不知道你到底是为了什么不痛快，所以，就不要继续喝不痛快的红酒了，来点这个，好像更舒服一点。”
　　夏之夜沉默了一下，用手指盖轻轻一撬，酒瓶盖就飞了起来，仰头喝了一口，眉头一锁：“真难喝。”
　　“但是很舒服。”索尔坐在了夏之夜的另外一边：“我们大家，一起陪你喝酒。”
　　没有多说什么，也没有人去安慰什么，一帮人凑在了一起，坐在了一起，有些人拿出了准备好的食物，有些人则开始搬运啤酒，小蜘蛛一遍运送啤酒，一边说道：“我还从俩都没有喝过，这个东西会适合我吗？”
　　“真的男人要勇于尝试！”
　　托尼听了之后，远远的对他喊。
　　闹哄哄的一大片！
　　夏之夜看着看着，忽然笑了，有这么多人在自己的身边，这一路走来，自己好像……真的没有什么值得担心的了吧？
　　那么，不管明天即将到来的是什么，他都有足够的勇气和底气来面对了！
　　“嗯，喝是喝，但是注意点不要喝的太过分。”夏之夜站了起来：“不然明天如果需要战斗的话，我可不希望看到你们吐在里海营的屋顶上，话说，你们这么多人一起上来就没有人为屋顶考虑考虑吗？”

第609章 迷茫

　　次日！
　　时值正午，里海营方圆三十里以内的空间，被套上了一层淡蓝色的屏障。
　　它能够将当今世界上的一切探测手段全部屏蔽，并且可以模拟虚假画面，欺骗那些悬挂在天上的‘眼睛’。
　　而此时，里海营的上空，一艘飞船悬浮停列，苏美尔整装待发！
　　里海营的屋顶打开，长枪短炮，各种高科技产品全部上阵！
　　夏之夜一个人坐在飞船的最前沿，晃荡着两只脚，正在跟托尼聊天。
　　“总感觉这么大张旗鼓的，是不是有点过分了？”
　　托尼说道：“而且，距离预测的时间好像已经过去了一个小时，却始终没有出现任何可疑的存在。”
　　夏之夜想了一下说道：“我觉得，在任何未知的对手出现之前，我们都必须要小心。因为我们真的不知道，忽然出现在我们面前的，到底是人还是狗。”
　　“……只希望出现的那个不会是一个狗头人。”
　　托尼耸了耸肩膀。
　　“你们如果想要狗头人的话，我知道什么地方能够找到。”索尔忽然插入了通讯之中，认真的说道：“我曾经面对过狗头人一族，那是……”
　　“不，我们不想知道！！！！！”
　　整个通讯器顿时炸了锅。
　　所有人一起说话的时候，这声效还是挺吓人的。
　　夏之夜哭笑不得：“光是听你们说话，很难想象你们竟然是一群超级英雄。”
　　“是吗？我现在也算是超级英雄了吗？”斯科特稍微兴奋的声音响起：“那我的英雄名叫什么？”
　　“我觉得，小不点很适合你。”小蜘蛛说道。
　　“小不点？那为什么你叫蜘蛛侠？我觉得我叫蚂蚁侠也行！”
　　“……不不不，蚂蚁侠很没有气势！”
　　“我不觉得小不点就有气势了。”
　　“我认为……”
　　夏之夜无可奈何的叹了口气，不想在听斯科特跟小蜘蛛的对话，说实话，夏之夜一直觉得，斯科特的剧本大概是拿错了。
　　总感觉这货拿的好像是死侍的剧本……
　　“注意，注意！！”
　　忽然一个陌生的声音突入通讯频道。
　　夏之夜瞬间就分辨出了这个声音的主人，那两个让他们今天如临大敌的罪魁祸首之一。
　　一瞬间，通讯频道安静了下来。
　　“壁垒突破倒计时，10、9……”
　　忽然之间的声音，让夏之夜的精神顿时紧张了起来，问道：“位置，我们需要位置！”
　　“头顶正上方！”
　　“6、5、4、3……”
　　倒计时到了此时的时候，夏之夜抬头已经能够看到，半空之中的空气隐隐产生了一种非同寻常的波动。
　　奇妙异常的波动就如同是水面上的纹理，却偏偏荡漾在了虚空之中。
　　而夏之夜却又清晰的感觉到，这并非是空间的能量在自行运转，而是一种被动的……不可控制的运转。
　　三秒的倒计时转瞬即逝的同时，虚空骤然发出了一声清脆的破碎声，却又在瞬间就被空间强大的修复力所修复。
　　一个人影头下脚上的坠落了下来！
　　夏之夜的身影骤然消失，再度出现的时候，已经到了那个人影的身边，一伸手将人给接住了。
　　他的表情上，迷茫多过于震惊，因为他怀中抱着的这个人……现如今应该是坐在里海营的情报办公室里。
　　“娜塔莎？”
　　托尼的声音传入了夏之夜的耳中。
　　夏之夜默默点头：“是她，但是，情况大概和我们所想象的，不太一样……她应该不是我们认识的那个娜塔莎。”
　　“那么，至少现在警报解除了吧？”
　　托尼说道。
　　夏之夜点头：“可以，让大家回去做自己的事情……问一下，突破壁垒的数据现在怎么样了？”
　　“停止了。”
　　“很好，辛苦了。”
　　夏之夜展开了鸦神之翼，慢慢的落在了里海营的屋顶上。
　　一个绿色的大块头冲到了夏之夜的身边落下，拿着手指头戳了戳娜塔莎的脸：“她怎么了？”
　　飞船自动回仓，托尼带着一身的战甲也出现在了夏之夜的身边，头盔打开：“为什么感觉她的年龄和现在的娜塔莎对不上？”
　　“你的眼睛真好……”夏之夜说道：“现在无法判断具体的情况，只能说，她的情况并不好，需要苏睿公主的帮助。”
　　“没问题，你们已经很久没有光顾我的科室了。”
　　苏睿公主立刻在通讯中回答。
　　夏之夜心念一动将娜塔莎收入了分解空间之中，竟然没有发生排斥，这让他的眉头皱了起来：“走吧。”
　　“感觉有点不对劲。”托尼跟在夏之夜的身边说道：“她身上的战斗服，应该不是我们做的。”
　　“如果说她是从未来回来的，又没有办法解释她为什么会穿透维度壁垒。”夏之夜点了点头：“最重要的是，她到底经历了什么？”
　　浩克的身体逐渐缩小，班纳一边走一边说道：“所有的事情恐怕只能等她醒来之后才有答案，只是看她的脸色，好像并不是很舒心的样子。岁月固然能够带来不少的改变，但是痛苦却会让人变得苍老。”
　　三个人对视了一眼，然后托尼跟班纳就一起将目光锁定了夏之夜。
　　夏之夜脸一黑：“这不是我的锅！！”
　　“我们相信。”俩人异口同声，反而更加的让人觉得不可信。
　　将娜塔莎送到了苏睿公主那边，放进了医疗舱的时候，娜塔莎从外面走了进来。
　　三个人看看躺在医疗舱里的，又看了看站在门口的，然后夏之夜沉默了一下说道：“我觉得，咱们可能会面对一个大麻烦。”
　　“有所预感。”娜塔莎说道：“如果她真的是我的话，那恐怕不是到了万不得已的时候，我是不会选择回到过去的。”
　　最重要的是，她如果能够回到过去的话，她也绝对不会回到这个时间……
　　接下来史蒂夫等人也全都过来了，每个人都对当前的情况一头雾水，完全不明所以。
　　哪怕是夏之夜，此时此刻也有些蒙圈，只能等着苏睿公主的医疗结束。
　　十分钟之后，医疗舱打开，躺在里面的娜塔莎睁开了双眼！

第610章 我的世界里没有你

　　没有慌乱和迷茫，躺在医疗舱里的娜塔莎睁开双眼，就略微有些疑惑的看向了距离她最近的苏睿公主：“好久不见。”
　　“……好像也不是特别久。”苏睿公主扫了一眼旁边站着的另外一个娜塔莎一眼。
　　医疗舱中的娜塔莎坐了起来，伸展了一下手臂说道：“那么，我现在大概是被救活了吧，现在……”
　　她的话刚说到这里，就已经看到了站在不远处的娜塔莎。
　　双方四目相对的一瞬间，医疗舱中的娜塔莎的脸色就变了：“好像……事情有点超出了想象。”
　　“确实如此。”
　　站在外面的娜塔莎默默的点了点头。
　　医疗舱中的娜塔莎将周围所有的人全部收入眼底，眉头却越州越深：“为什么，现在的情况给我的感觉，有些不对劲？”
　　“你指的是哪方面？”夏之夜开口询问。
　　“额……你是谁？”娜塔莎问夏之夜，眼神里的迷惑，溢于言表！
　　托尼跟班纳下意识的对视了一眼，总感觉对方的眼神里，一本关于爱恨纠缠，反目成仇之类的言情大戏迅速成书。
　　夏之夜的瞳孔却在瞬间收缩：“你……不认识我？”
　　“不认识。”医疗舱中的娜塔莎带着茫然的看着夏之夜：“而且，这里是什么地方？瓦坎达吗？”
　　“不，这里是里海营，你在我们的营地里。”史蒂夫上前一步：“或许，你应该知道这个地方。”
　　“我知道……”娜塔莎看着史蒂夫，眉头紧锁：“你看上去，和我基于之中的也不太一样。”
　　“那我呢，你记忆中的我是什么样的？”托尼赶紧上前了两步。
　　“……和现在一样。”
　　“这真没意思。”托尼对班纳说。
　　“……”班纳无言以对。
　　而坐在医疗舱里的娜塔莎却直直的看着班纳，良久没有说话。
　　这样古怪的眼神，瞬间引起了所有八卦党的注意，然后所有人就在班纳和她的脸上徘徊，班纳茫然的指了指自己的脸：“？”
　　托尼惊愕：“班纳，你这个家伙到底做了什么？”
　　“我能说我什么都不知道吗？”班纳的眉头紧锁：“唯一知道的是，我们或者是她……大概有一个是出了问题了。”
　　……
　　……
　　半个小时之后，会议室里。
　　偌大的会议室，人满为患。
　　不管对这件事情保持着什么样的看法的，此时此刻都不介意留在这里……看八卦！
　　原本所有人都认为，突然出现在这里的娜塔莎，有可能是从未来通过某种渠道回来的。
　　但是三言两语之间，就发现整个事情完全就不是那么回事。
　　她不认识夏之夜，不熟悉里海营。
　　仅此两点就已经可以将她跟现在的娜塔莎区分开来。
　　从苏睿公主的医疗室那边，换到了会议室之后，大家开始让这位新出现的娜塔莎开始讲述她的故事。
　　而这个故事，却让夏之夜有种说不出来的古怪感觉。
　　一直以来夏之夜所诉说的那个‘预言’在她的描述之下，敞开在了所有人的面前。
　　灭霸到来，无限宝石，手套，响指……刹那飞灰！
　　报仇，斩首，无限宝石被毁，无法复活的生命，绝望的数年时间……一直到斯科特的出现，穿越时间的可能，最终付诸于行动。
　　“我的任务是灵魂宝石。”
　　坐在会议室里的‘未来娜塔莎’一边观察周围所有的人，一边轻轻地开口说道：“它是在一颗非要遥远的星球上……”
　　“沃米尔。”现在的娜塔莎淡淡的说道：“再过半个月，你从这里去沃米尔，只需要半分钟。”
　　未来娜塔莎的表情有点意外：“你们知道？”
　　“我们知道的远远比你想象的还要多。”现在的娜塔莎说道：“请继续……”
　　“好吧，我跟鹰眼……”她说到这里看了鹰眼一眼，微微一笑：“我们两个人的任务，是去沃米尔星球寻找灵魂宝石。如果你们知道那里的话，那么应该知道，在那里还有一位灵魂宝石的代言人，他跟我们说，只有牺牲，才能够获得……最终，我跳了下去。”
　　她说的平淡，但是却没有人真的能够把这个故事当成平淡的故事去听。
　　未来的娜塔莎继续说道：“我本以为我应该是死了，因为我可以明确的感觉到，我的灵魂似乎已经……嗯，或许是因为距离灵魂宝石最近，所以才会产生那种莫名其妙的感觉，反正，我就是觉得，我的灵魂开始飞起……最终却失去了知觉。当我再度恢复知觉的时候，就是刚才了……嗯，我知道的大概就只有这些，如果还有疑问的话，你们可以提出来。”
　　沉默！
　　会议室里是巨大的沉默。
　　所有人都没有说话，包括夏之夜。
　　小蜘蛛看了看这个，又看了看那个，最后在这份巨大的沉默巨大的压力之下，还是没能张嘴。
　　将求助的目光放在了斯科特的身上，斯科特仰头四五度角看着天花板，静默……
　　布洛克则是低着头，在他的身上隐隐能够听到毒液的嘟囔声。
　　最终打破沉默的还是托尼，他伸手轻轻的拍了拍桌子：“那么，夏呢？在你的故事里，夏去了哪里？”
　　所有人立刻将目光放在了未来娜塔莎的脸上。
　　是的，这是最大的困惑！
　　所有人的困惑！
　　在她所描述的那个故事里，每个人的行为都很合理，都很符合他们每一个人的个性！
　　但是，为什么没有夏之夜？
　　那个让他们凝聚在这里，一起面对未来可能发生的恐惧的家伙，为什么从她的故事里消失了？
　　“我不知道……”未来娜塔莎也很迷茫，她看着夏之夜：“我的世界里……没有你。”
　　“不可能！”托尼站了起来：“他从七十多年前就已经开始活跃在这个世界上，是队长的教官，厄斯金博士最出色的学生！他让施密特的阴谋土崩瓦解，最终只能成为沃米尔星球上的傀儡。他跨越了时间的长河出现在了我们的面前，他将一颗可以毁灭所有人的核弹送入了宇宙，他是神域的战神，奥丁所有的希望所在……他一手创立了里海营，塑造了当今的一切……为什么，为什么他……会不在你的世界里？”

第611章 秘密

　　未来的娜塔莎茫然的听着托尼有些激动的话语，最终将目光放到了夏之夜的身上。
　　她没有开口，眼神里的迷惑却是显而易见的。
　　不仅仅只是她，其他人也逐渐的将目光放到了夏之夜的身上。
　　很奇妙的一件事情！
　　从未来娜塔莎的叙事中，他们听到了一段完全不同于他们所熟知的故事，一个完整的，经受得起推敲的，一切细节都非常完善的故事！
　　那么，至此可以稍作推测的是，未来的娜塔莎，很大的可能性并非是从未来而来。
　　平行宇宙的概念并非是现在才有，很久之前就已经开始广泛传播……
　　所以，这位未来的娜塔莎很有可能是来自于某一个平行宇宙的未来！
　　但是，同样的平行宇宙之中，却没有夏之夜？
　　夏之夜摊了摊手：“这或许，并不算什么，每一件事情的微小差异都可能让未来变得截然不同。或许，在她的世界里，我当时就死在了二战的战场也不一定。”
　　众人都陷入了沉默之中。
　　这种可能性并非没有，但是却让人觉得荒谬。
　　夏之夜的强大已经根入了所有人的骨髓之中，没有人能够想象，这样的他会死在战场上！
　　托尼深深地吸了口气，将目光从夏之夜的身上收了回来，有些事情的古怪，显然不适合现在就去研究。
　　之后有的是时间可以弄清楚，只是莫名的有些遗憾。
　　他又将目光放回到未来娜塔莎的身上：“如果你们的世界里没有他的话，那么，你们走到这一步确实可以想象。”
　　“听了这么多关于他的丰功伟绩。”未来的娜塔莎扫了托尼一眼之后，将目光锁定在了夏之夜的身上：“我也确实是有些惊讶……不过现在来看，这并不是最重要的，最重要的是，我能不能回到原本的世界？”
　　众人你看看我，我看看你，最后夏之夜轻轻地点了点桌面说道：“专业的事情，得去找专家。而在这之前，你可以现在里海营里稍微住下。”
　　“没问题。”未来娜塔莎看了看周围这些熟悉的面孔，哪怕是世界不同，她也相信这些人，所以对于留在这里没有丝毫的介怀。
　　……
　　……
　　陆续的众人都从会议室里出来。
　　夏之夜坐在那里，却没有动弹……
　　脑子里有些凌乱，主要是他没有想到，竟然会有平行宇宙里的人，忽然出现在了自己的世界！
　　真正让人在意的地方在于，平行宇宙究竟有多少？有了一个穿越者，会不会还有一群？
　　而且，一旦和平行宇宙牵扯在了一起，必然会迎来最混乱的情况发生。
　　自己可以在这混乱之中，守住当前的一切吗？
　　手指在桌面上轻轻地敲击，一直到一双手按在了他的肩膀上，夏之夜这才回过神来，轻轻的捏了捏自己的眉心：“我的解释，大概不能让所有人释怀。”
　　“关键的地方在于，我们的世界里有你，这就已经足够了。”娜塔莎淡淡的说道：“至于你从什么地方来，这对我们来说，并没有什么意义。”
　　沉默……
　　沉默的终点是夏之夜略微有些干涩的声音：“那是一个普通的，平静的世界。我也只是一个普通的，没有太多远大志向的人。没有超级英雄，也没有超级反派，我人生的意义无非就是游戏和房租。如果一直如此的话，或许我最终也会迎来一个普通但是温柔的妻子，一个宁静却又温馨的家庭，我也会迎来自己的中年危机，啤酒肚，感慨着生活的不易，和人生的艰辛……”
　　有些话，有些事情，从来都不会说出来。
　　但是，当一个人处于某个点的时候，某些隐藏在心中的东西，就会很自然的宣泄出来。
　　现如今的夏之夜也没有什么畏惧，也不需要担心这些事情说出去之后，他会被什么人抓取切片！
　　说到底，他现在不抓别人去切片，已经是他开了头天恩了。
　　所以，就好像是一种自然而然，轻轻地开口，轻轻地叙述，夏之夜说出了尘封内心的秘密：“你大概无法想象，一个只在电视上看过枪战的人，一瞬间置身于战场之上的恐惧。鲜血流淌，脑浆迸裂，更可怕的是，当你想要远离这一切的时候，周围的一切却又偏偏将你推动的只能向前！向前……向前……”
　　“然后，我就向前了。”
　　肩膀上的力度没有丝毫的减轻和停顿，夏之夜抬头看着屋顶：“我或许从来都没有想要成为英雄，我想要的，只是一个安全的世界……”
　　“世界和平？”娜塔莎用戏虐的口吻笑着说道。
　　夏之夜也笑了：“你相信吗？那只是一个玩笑……嗯，一个梗。”
　　“但是，你想要的安全，其实就是这样的世界。”娜塔莎淡淡的说道：“没有冲突。”
　　夏之夜沉默。
　　沉默未曾持续良久，娜塔莎说道：“他们……应该也想到了。”
　　夏之夜点了点头。
　　他的理由不可能欺骗所有人，尤其是……当初在沃米尔的时候，灵魂宝石曾经带着他们进行了一场灵魂之旅。
　　他们每个人都曾体会过，原本他们应该经历的事情。
　　和今天娜塔莎的话，不谋而合。
　　超级英雄并非是四肢发达头脑简单的莽夫，尤其是班纳这种貌似无脑的绿色大块头，实际上却又背负着七个博士学位的家伙，怎么可能会想不到这些事情？
　　“或许，正是因为已经瞒不住了，所以我才会坦白吧？”
　　夏之夜苦笑了一声：“你说我一手创建的里海营，会不会因为这件事情而土崩瓦解？”
　　娜塔莎的一只手按住了夏之夜的心口，声音就在耳边传来：“你想要的，是我们的期望。阿斯加德的神王都相信你，我们究竟有什么理由，背弃你？”
　　夏之夜想了一下，然后笑了笑：“那么，通知所有人，明天早上八点，还在这里，让我们讨论一下，未来的你，出现在这里对我们可能造成的影响吧。”
　　沉默了一下，他又补充了一句：“不愿意的，可以不来。”
　　“没有人会拒绝。”

第612章 祸首

　　夜色宁静，里海营的屋顶更加的宁静。
　　娜塔莎的脚步轻盈，看着眼前的那个背影，犹豫了片刻始终无法故作勇气上前。
　　一直到，那个背影转过身。
　　两人相对，同样的容貌，却又有着截然不同的眼神。
　　未来的娜塔莎看着现在的娜塔莎，眼神里有一种很奇怪的东西。
　　了然于胸是有，但是更多的是一种惊奇。
　　“你到底经历了什么？”
　　两个人几乎是异口同声的开口，说完之后却又保持了同等的沉默。
　　沉默之后，娜塔莎慢慢的走到了屋顶的边缘，站在了未来娜塔莎的身边。
　　未来的娜塔莎率先打破了僵硬沉闷的气氛：“你……似乎没有过我的经历。”
　　“可能是因为，存在了一个原本不应该存在的人，所以，扭转了这个世界的一切……”现在的娜塔莎看着头顶的天空：“事实上，这有些超出想象。”
　　“那么，可以跟我说说，你的经历吗？”未来的娜塔莎默默开口。
　　叙述……就此展开。
　　……
　　……
　　另外一边，敞开的窗户，夏之夜的双手支撑在阳台的栏杆上。
　　他跟李小米还没有搬家。
　　这里已经住了很长时间，似乎搬家的迫切程度也没有达到预期，现在住起来还是蛮舒服的。
　　收拾了一切的李小米，来到窗前，从后面抱住了夏之夜的腰：“你现在，看上去很……奇怪。”
　　“会过去的。”夏之夜拍了拍李小米的手：“突如其来的状况，让我有些……嗯，不知所措。”
　　“但是你能够解决所有的一切对吗？”李小米从后面轻声的询问。
　　“可以。”
　　夏之夜笑了笑：“其实一切都没有什么改变，唯一改变的，大概就只有我的心态了吧。”
　　沉默了一下之后，他对李小米说道：“今天晚上，我大概得出去一下。”
　　“嗯。”李小米点头。
　　夏之夜转过身，将女孩拥入怀中，在她的额头上轻轻亲吻，然后放开，看了看她紧绷的小脸。
　　伸出手来轻轻地捏了捏：“蹙眉是会长皱纹的。”
　　“才不会……”
　　李小米低声嘟囔，跟着夏之夜转身，地面上已经闪烁光芒，传送阵已经被夏之夜启动。
　　“明天早上，我会送你上班。”
　　伴随着这句话，夏之夜的身影消失在了房间之中。
　　李小米望着传送阵逐渐暗淡的光芒，轻轻地出了口气，转过身来到了窗前，看着天边的月色：“为什么，忽然不希望他继续成为超级英雄了呢？忽然很想……他就是一个普通人，永永远远的在我身边陪着我就好了。哎呀，李小米，你太自私啦……明明知道……”
　　说话的时候，眼眶的泪水不经意流淌，她一边擦，一边默默摇头：“明明都知道，却又控制住不住自己，李小米啊李小米……你怎么这么没有用啊？”
　　……
　　……
　　当光芒闪烁在房间内的时候，夏之夜的身影逐渐的从光芒之中勾勒成型。
　　一步踏出，狭窄暗淡的房间内，空无一人。
　　他没有去开门出去，寂静的环境也是他所期待的。
　　坐在床上，可以看得出来，这房间经常被人打扫，床上没有一丝一毫的落尘。
　　心念闪烁的时候，橙色的光辉就出现在了他的面前。
　　夏之夜默默的看着它，宝石在他的面前漂浮，两者相对沉默。
　　“是你搞的鬼吗？”
　　最终先开口的是夏之夜。
　　却没有丝毫的回应。
　　“是你搞的鬼……”夏之夜这一次用的是肯定的语气：“根据她的说法，她被献祭了，虽然是自愿的。但事实上，应该是死在了你的面前。灵魂被你所掌握，那么……如突如其来的出现在我的面前，自然和你脱不了关系。”
　　“只是我到现在仍旧不明白，为什么？”
　　夏之夜的眉头紧锁：“为什么要这样？为什么会轻易的为我所掌控？为什么会莫名其妙的将另外一个娜塔莎送到我的面前？又或者……你打算将平行宇宙之中，各种各样的娜塔莎都送过来？”
　　灵魂宝石橙色瑰丽，静静闪烁，却不曾改变。
　　面对一颗宝石如此自言自语，夏之夜都有一种不知道该说什么才好的感觉了。
　　他最终只能轻轻的叹了口气，随手将灵魂宝石收入分解空间之内，起身打开门，门口站着的人，却让夏之夜有些意外。
　　“我在等你。”
　　史蒂芬・斯特兰奇站在那里，用一种自己都有些迷茫的口吻说道：“虽然我也不知道，为什么你会来。”
　　“大概是因为，有些人知道吧……”
　　当夏之夜看到史蒂芬的时候，心中就已经有了一个揣测，轻轻蹙起的眉头展露他的心情并非太好，但是仅仅只是几个呼吸之间，他就已经长长的叹了口气：“走吧小师弟，别让她……久等了。”
　　史蒂芬沉默了一下，跟在了夏之夜的身后。
　　卡玛泰姬，夏之夜自然是熟门熟路。
　　相比之下，史蒂芬反而有一种自己才是外人的感觉，跟在夏之夜的身后，一路来到了古一的寝室门前。
　　还没有敲门，大门就已经打开。
　　古一在其中静坐，穆然抬头，微微一笑：“我已经等你很久了。”
　　“……这么说来，你早就已经看到了？”
　　夏之夜大大咧咧的走了进去，有些无可奈何的叹息：“未来到底会变成什么样？”
　　如果说，那位平行宇宙过来的娜塔莎未曾出现的话，夏之夜觉得平推这个世界大概就是未来。
　　最终世界会和平，就算是偶尔有什么大反派的出现，也不会无法对抗。
　　但是现在，随着那个人的出现，这一切的一切似乎都变得有些不同寻常起来。
　　他有些想知道，自己即将面对的，究竟会是什么……
　　“我看不到所有的全部……这你是知道的。”
　　古一微微一笑：“然而到现在为止，所有的一切，几乎都已经快要浮现，差的不多。如果你愿意的话，耐心等待，所有的结局，很快就将会呈现在我们每一个人的面前。”
　　“……我感觉，你好像什么都没说。”夏之夜实在是忍不住吐槽。

第613章 要开始了

　　有些时候，夏之夜也是有些怨气的。
　　虽然他也知道，古一拥有着属于自己的无奈，因果这样的命题往往会让人无可奈何。
　　最无可奈何的地方就是……已知是会改变的。
　　那么按照已知的线索去干涉，最终的结果可能会让原本的已知变成未知，让事情陷入一种不可自拔的泥沼之中。
　　正是因为如此，古一总是表现的很神棍。
　　一股子明明什么都知道，就是不告诉你的欠揍模样，让夏之夜很强劝她出一本书……书名就叫：神棍是怎么炼成的！？
　　摊了摊手，夏之夜很是无奈的说道：“既然你知道我会来找你，那么很显然，应该准备好了要告诉我什么事情才对，刚才的这番话恐怕很难让我转身回去。”
　　“时间会给我们答案的。”
　　古一看着夏之夜，嘴角带着一丝笑意：“你的存在，让我们的世界，变得与众不同。”
　　这句话夏之夜感觉可以划重点，不知道会不会考，但是显然很重要。
　　“我们的世界？”夏之夜咀嚼着这句话：“所以，我们的世界和其他的世界究竟有了什么样的变化？”
　　“正如你所见。”
　　古一又如此说。
　　“……那个跨界而来的人？”夏之夜没有说出娜塔莎的名字。
　　古一点了点头：“是开始，也是终结。面临毁灭，终究不甘心吧？”
　　“谁？”夏之夜问。
　　古一摇了摇头。
　　夏之夜沉默了下来，陷入了思忖之中。
　　旁边的史蒂芬感觉自己大概是在听天书！
　　从头到尾，他都不知道这两个人到底在说什么？是新型号的冷笑话吗？听不出来笑点，是因为自己的知识储备量还不够？
　　带着疑惑，他看向了夏之夜。
　　对于这个人他有印象。
　　后来的经历让他加深了关于夏之夜的印象。
　　最初的见面是那一次，忽然出现的亚洲人，热情的就好像打算拐骗自己的人贩子。
　　那实在不能算得上是一次令人满意的相遇，但是在之后他不止一次在这个地方听说过了这个人的名字。
　　也逐渐的知道了他所做的事情。
　　崇敬之类的倒是不至于，可确实是有些佩服的。
　　只是，很多事情对于他来说，仍旧仅止于传闻，他未曾见过所谓的恐惧，混乱，所以对于夏之夜真正做的事情，仍旧没有太多的头绪。
　　而现在，看着这家伙眉头紧锁，好像真的在思考人类大事一样，莫名的荒诞又不由自主的油然而生。
　　所以他想了一下，开口说道：“我能提一个问题吗？”
　　沉思之中的夏之夜，跟坐在那里老神哉哉的古一，一起将目光放在了他的身上。
　　史蒂芬咳嗽了一声说道：“如果说你们谈论的事情，仅止于你们二人的话，那我在这里做什么？”
　　夏之夜的眼睛微微一亮，若有所思。
　　古一则笑着对夏之夜说道：“最后一块。”
　　“那我走了。”夏之夜说完之后，拍了拍史蒂芬的肩膀说道：“如果遇到了什么问题的话，随时可以打我电话，你师兄我是二十四小时随时等待。”
　　“哈？”史蒂芬更加茫然了，什么鬼？
　　看了看古一，古一点了点头，史蒂芬心中无力吐槽，你倒是说话啊，就算是点头我也不知道你到底是什么意思啊！
　　再看夏之夜，果然是一个行动派，说走就走，一点都不带犹豫的。
　　古一则是从自己的位置上走了下来，站在了史蒂芬的身边，目送夏之夜的离去。
　　史蒂芬终于忍不住问道：“我说了什么奇怪的话吗？”
　　古一笑着摇头：“不是奇怪，只是你现在还不懂而已。”
　　“……那我什么时候能懂？”
　　“不会很久的。”
　　古一看着夏之夜的背影，又把目光抬高，落到了天边的月亮上：“等到那里出现变化的时候。”
　　“……月亮？”史蒂芬茫然：“月食？”
　　以为能够想到的变化大概就是这个了，显然文化熏陶仍旧不足，否则的话，至少也得说个九星连珠啊，天狗食月啊，嫦娥掉下来了诸如此类的……
　　古一大概是嫌弃史蒂芬没文化，就没有接着说。
　　背负着双手，看着头顶。
　　史蒂芬跟着看。
　　看了十分钟，古一终于开口：“史蒂芬先生。”
　　“嗯？”史蒂芬精神一振，以为古一要面授机宜。
　　古一的面色很温和也很慈祥，用一种漫不经心的口吻轻轻开口：“你打算什么时候回去睡觉？”
　　“……”
　　史蒂芬能够感觉到，空气似乎都变得凝固了起来，然后用一种更加漫不经心的口气：“现在。”
　　……
　　……
　　次日！
　　里海营中。
　　夏之夜实践了自己的诺言，送李小米上班之后，就直接来到了里海营。
　　距离会议时间还有半个小时，夏之夜坐在自己的房间里思忖着昨天考虑过的事情。
　　古一的话很有趣，虽然看上去上下都不挨着，但是总有一些东西会纠缠牵扯在一起。
　　夏之夜逐步整理，最终得出了一个结论。
　　“所谓的最后一块拼图……是多玛姆吗？”
　　手指在桌面上轻轻地敲打，继而夏之夜打开了分解机。
　　凝视片刻之后，他的嘴角泛起了一丝笑意：“那么，等候的大概就是时间了吧……”
　　“只是，当提到未来那个娜塔莎的时候，古一说的那句话又是什么意思？”
　　夏之夜轻轻的挠了挠头：“开始，也是终结。面临毁灭，终究不甘心……不甘心的是谁？是娜塔莎面对灭霸的无能为力？还是……另外的某些存在？娜塔莎来到这里只是一个开始？那在终结又会在什么时候到来？”
　　一个个思绪翻滚而出，转瞬又重新落下。
　　这个问题昨天晚上就算是想了一晚上，他也没有想出一个头绪来。
　　但是得到答案的时间，古一已经给出了，至少如果一直想不明白的话，当事情发展到那个时间的时候，一切就会浮现在自己的面前。
　　房门被人敲响，夏之夜将面前的那张纸拿了起来，念头一动，火焰升腾，转眼一张纸就化为了飞灰。
　　打开门，娜塔莎等在门外：“要开始了。”

第614章 阴险

　　进入会议室之前，夏之夜还有过一些忐忑。
　　但是转瞬即逝。
　　不管自己的这些伙伴，在未来的娜塔莎到来之后能够联想到什么，难道过去曾经发生过的事情，能够一笔勾销吗？
　　当他们一次又一次义无反顾的相信自己之后，难道自己还不能相信他们吗？
　　心态瞬间恢复了平常，伸手握住了会议室的门把。
　　推开门，人满！
　　……
　　……
　　整场会议持续了长达三个小时的内容。
　　其核心内容的讨论有三点。
　　第一点，未来娜塔莎的到来是否会引起其他的变化？
　　在场所有人主要担心的问题是，会不会之后会出现未来的托尼，未来的小蜘蛛，未来的索尔等等！
　　讨论这个的过程中，未来的娜塔莎还提出，未来的索尔变成了一个肥宅，引起了索尔的一阵好奇，深入了解了肥宅的属性之后，他沉默了好久……
　　而这个问题，在科学的帮助下也很难解答，最终的结果只能是保持观望！
　　至少就目前来说，他们制作的维度检测仪，尚且没有发现新的波动。
　　第二点，围绕的同样是未来的娜塔莎！
　　主要内容是关于如何将她送回去。
　　为此夏之夜不得不跟大家一起研究了一系列的方案。
　　比如说，打破维度壁垒的方法，比如说利用未来娜塔莎到来的途径反推，但是结果显然并不显著。
　　在这方面，哪怕是托尼也很难提出什么建设性的意见，最终只能成为里海营里的一个新的课题。
　　希望可以在之后的日子里找到解决的办法，而这个‘日子’显然不会太长，必须要在短时间之内，找到办法！
　　第三点，则是关于未来娜塔莎的安置问题。
　　昨天仅仅只是小小的讨论了一下，今天显然更加系统的说了一下。
　　既然已经来了，严格来说，实在是不能算得上是外人，那么，在双方交换情报之后，还是希望未来的娜塔莎能够留在里海营暂时工作。
　　当找到了送她回去的方法之后，也绝对会第一时间送她回家。
　　未来的娜塔莎对此并没有任何异议。
　　整个会议进行到这里，就算是宣告结束。
　　彼此都没有在这之后更深入的去探讨什么，心照不宣的结束了这一场会议，然后该干什么就干什么去了。
　　只是当夏之夜快要走出会议室的时候，未来的娜塔莎将他叫住了：“能等一下吗？”
　　夏之夜看着她，并没有说话。
　　未来的娜塔莎想了一下说道：“或许，我应该对你说谢谢。”
　　“嗯？”夏之夜迷惑。
　　“因为有你的存在，所以，这个世界的我，似乎活的非常的幸福。”未来的娜塔莎看着夏之夜：“这个世界，也和我所认识的，完全不同……很难想象，这只是因为，多了一个你的存在。”
　　夏之夜摇了摇头：“这大概，就是蝴蝶效应吧？”
　　“总而言之，很感谢你。”未来的娜塔莎轻轻地出了一口气，然后转过身，沿着通道深入。
　　在她的边上，一架苏美尔静静跟随。
　　夏之夜扬了扬眉，忽然听到另外一个声音响起：“嘿，我觉得你大概忘了什么事情。”
　　夏之夜回头。
　　斯科特说道：“我觉得，你应该去渐渐汉克，不知道为什么，当我将这里发生的事情跟他说了之后，他很生气。并且，希望能够立刻跟你通话！不过我觉得昨天大概不是最好的时机，但是如果今天我还不把这件事情跟你说清楚的话，我担心，他大概会拆了我。”
　　“很好。”夏之夜满意的点了点头。
　　“？”斯科特茫然：“什么很好，他很生气很好，还是他拆了我很好？哪一种都不好啊好不好？”
　　夏之夜没有理会他，在手环上按了一下，然后拨通了汉克的电话。
　　汉克气急败坏的声音响起：“你完全出乎了我的预料！！！！”
　　夏之夜‘满脸茫然’：“发生了什么？我的朋友，你的年纪已经不小了，希望你能够控制自己的脾气。”
　　“我知道你到底要做什么，我也知道你为什么要这么做！！！”
　　汉克咬牙切齿：“想要救治那个孩子，只有一个办法，但是你不能这么做。你……你不能在让斯科特给了我一个希望的同时，又带给我最深沉的绝望！！！”
　　夏之夜沉默了一下说道：“所以呢？”
　　“……”汉克陷入了沉默。
　　夏之夜笑了笑：“我不想逼你，但是哪怕我这个外行也知道，量子领域到底意味着什么。那个孩子的病症显然只能从这方面想办法，而斯科特也从量子领域之中归来……似乎所有的事实都在说明一个问题，那里，并非是一片死寂之地，并非是去了之后，就再也无法回来的深渊。那么……你有什么想法？”
　　“我会救她！”
　　汉克咬着牙。
　　夏之夜摇了摇头说道：“救谁？艾娃？还是……珍妮特？”
　　“你这个该死的混蛋！！！！”
　　汉克这一次真的要疯狂了。
　　夏之夜叹了口气：“我只是想要给你更好的选择而已，我先如今所创立的超级英雄同盟会和你当时所在的神盾局又不相同。如果你愿意的话，完全可以在这里完成两件大事！这里拥有你所需要的一切，而我们，需要的则只有你！只要你愿意的话，我想，很多事情都可以迎刃而解。”
　　“你太卑鄙了！！！”汉克的脸已经黑了，然后忽然醒悟：“不，不对，你不可能做出这种事情！你不可能会害死珍妮特！就算是你愿意，其他的超级英雄也绝对不会允许这件事情发生。”
　　“嗯……你愿意赌博吗？”夏之夜问。
　　这一次回应夏之夜的则是忙音。
　　夏之夜笑了笑，转身看向了一直跟着自己的斯科特：“去吧，把他接来。”
　　斯科特到了此时方才长大了嘴巴，明白了夏之夜为什么要做这些多余的事情。
　　无可奈何的伸出了一根大拇指：“阴险！卑鄙！”
　　“谢谢。”夏之夜接受了赞美，然后轻轻的叹了口气：“不惜一切代价吗？忽然之间，我竟然都不知道，我到底是在为了什么，而如此疯狂了……”

第615章 新技能

　　人生，总得过的有些意义才行吧？
　　夏之夜也不知道自己是不是真的需要有这么多的信仰啊，目标啊，导向啊之类的才能够活的顺心明白。
　　主要是现如今他最迷茫的问题是……
　　当他为了一个灭霸，而费尽了心机，用尽了一切的可能之后，现如今的灭霸，到底是不是自己的对手了？
　　如果他仍旧是自己可望而不可及的目标，那费尽心思不惜一切代价是值得的。
　　但是当灭霸尚且没有得到无限宝石。
　　而自己的实力却已经以一种一路绝尘的方式冲天而起之后，自己到底有没有必要，继续如此的无所不用其极？
　　“就好像是一辆火车……开始的时候是努力的向前开。但是行至后期，一切好像都变得顺其自然了。”
　　夏之夜端着一个肉夹馍，看着里面的五花肉：“这应该是一种惯性吧？”
　　李小米奇怪的看了他一眼：“最近你很迷茫吗？”
　　“嗯……”夏之夜点头。
　　“迷茫到……问道于肉夹馍？”
　　李小米看着夏之夜手里的肉夹馍，叹了口气：“它唯一能够做到的，大概就是填饱你的肚子。”
　　“嗯……”夏之夜想了一下说道：“它还能够丰富我的嗅觉，促进我唾液的分泌……”
　　“如果任何问题都要如此深思的去考虑，去执着的话，那这个世界一定会变得非常无趣。”李小米嘟囔。
　　夏之夜笑了笑：“或许，正是因为有少部分人，执着于此，所以，这个世界才会变得如此精彩呢？”
　　李小米想了想：“我竟然无法反驳你的观点。”
　　“或许，你从来都不打算反驳。”夏之夜将最后一块肉夹馍塞进了嘴里之后，一条信息提示出现。
　　随手打开，然后他对李小米说道：“今天晚上……”
　　“嗯。”李小米没有等他说完，就点了点头：“明天早上呢？”
　　“不知道。”
　　“你真的愿意让我一个新手女司机带着忐忑上路吗？”李小米伪装得很可怜。
　　夏之夜想了一下，认真的点了点头：“每一个女司机，都是在坎坷之中成长起来的！”
　　“……你变了，你以前对我不是这样的……”李小米泫然欲泣。
　　夏之夜伸手在她的额头上轻轻一点：“伪装度……百分之三十二，远远没有及格。”
　　李小米鼓着腮帮子运气。
　　夏之夜宠溺的揉了揉她的脑袋：“晚安。”
　　“安安安……”
　　……
　　……
　　光芒一闪之间，夏之夜已经出现在了里海营。
　　今天晚上收到的信息是斯科特发来的。
　　不管汉克对夏之夜的做法有多少的不满，现如今也已经毫无办法。
　　夏之夜拥有得天独厚的优势，一旦真心要撇开他，专注于治疗艾娃，最终的结果很有可能会发生不可测的悲剧。
　　虽然汉克认定夏之夜不敢这么做。
　　但是夏之夜能赌，他又如何能够用自己妻子的命与夏之夜对赌呢？
　　虽然，他的妻子究竟是死是活还不知道，可就算是这样，他也不可能用这个当做赌博的赌注。
　　因此，妥协就是必然。
　　既然是必然，那早或者晚，都已经毫无意义了。
　　早点过来或许还能够挽回不少的东西。
　　不过就算是这样，汉克看着夏之夜的脸色也仍旧没有什么好看的，臭着一张脸，就好像是夏之夜欠了他千百万。
　　夏之夜笑了笑：“你相信我这一次，或许，你妻子就能够更早的回到这个世界。何必为了自己的面子，让她受苦呢？你说是不是？”
　　夏之夜的话其实没有什么力度，但是话语之中的意思，却很让汉克动心。
　　最终深深的叹了口气：“至少，就目前的钱情况而言，我大概有两套方案。”
　　“说来听听。”夏之夜看了一边的艾娃一眼，这个女孩的身上又一次穿上了一套战衣，这衣服主要的用处是限制她那种相变的能力……或者是是病症。
　　值得一提的是，夏之夜分解了她最初的那一套战服之后，也收获了一个技能。
　　但却不是相变……而是分身！
　　这很古怪，其中的道理夏之夜也没有想明白，却也只能接受。
　　而了解了这个技能之后，夏之夜更加无语。
　　自己的这个分身技能，并不能让分身具备行动力，也不是如同影分身那样的外挂。
　　而是一瞬间可以利用体内的金色能量塑造复数分身。
　　具体多少，以夏之夜体内能量来界定。
　　高级的分身能力，则更正名称为：能量分身！
　　分身具备能量，却不能行动，一旦遭受到攻击破坏，就会引爆分身之中所蕴含的金色能量。
　　类似的能量甚至可以形成连锁。
　　换言之，如果夏之夜直接使用分身，将一个人困在中间，其中一个分身引爆，周围的分身都会在他同一时间一起爆炸。
　　造成的强爆炸力，可以直接湮灭围绕在中间的对手。
　　夏之夜无语的地方在于，这玩意与其叫分身，还不如叫炸弹……
　　除此之外，他还感觉，这东西有点像dnf里气功师的那个技能。
　　心思稍微安放之后，夏之夜的耳边响起了汉克的声音。
　　大概的方案有两条，第一条是想办法解救珍妮特，第二条就是救治艾娃。
　　对于这两点，他都有详细的计划，其内容夏之夜听了之后，大多数都是没有听的太明白的，但是也懂了个五六分。
　　艾娃听完了之后，没有持反对意见。
　　因为进入了里海营之后，她所遭受到的待遇确实是跟神盾局时期截然不同。
　　这帮人更加在意的是她的身体状况还能够坚持多久，有什么办法补救，而不是……她的能力可以帮助他们杀死什么人，从而获取什么样的利益。
　　为此，艾娃愿意等待。
　　当一切说完之后，夏之夜很愉快的拍了拍手：“那么，这件事情，就需要让你们竭诚合作了，希望，大家最终，都可以得偿所愿。”
　　福斯特看了汉克一眼，然后两个人非常有默契的别开了目光，显得对对方不屑一顾。
　　夏之夜不介意他们之间的关系，只要结果能够让所有人都接受就行了……
　　而他自己，也有所谋划，有所期待，他感觉自己似乎越发的按捺不住，既然如此的话，那与其在这里承受煎熬，不如去尝试一下？

第616章 黑矮星

　　光影闪烁，劲爆的乐曲正在肆意飞扬青春。
　　光影交错之间，场景之中是一幕幕足够被任何地球人称之为群魔乱舞之地。
　　猩红的大氅之下是一张死气沉沉的脸。
　　一只手端着一杯殷虹如血的酒，苍白枯槁的手掌和其中的鲜红颜色形成了鲜明的对比。
　　他的一根手指在吧台上轻轻的点着，目光看向了场中的群魔乱舞……其实，这么说是很失礼的。
　　这些人来自于各个不同的星球，布同的文明，催生出来的生命体征自然也各有不同。
　　谨以此将其称之为群魔乱舞，显然有失公允！
　　目光从他们的身上收回来之后，猩红大氅的主人抿了一口杯中的酒，如同鲜血般的颜色，顺着嘴角渐渐滑落。
　　就在此时，巨大的轰鸣从门口传来，不管是来自于哪一个文明的人，都忍不住将目光看向了门口，音乐骤然停滞！
　　一个庞然巨大的家伙，拎着一把堪称犯规级别的斧头，横冲直撞的走了进来。
　　轰鸣声是因为他用斧头劈碎了大门。
　　巨大的体型摇摇晃晃的走了进来，但凡和他目光对视的，没有一个不是立刻低下头，装作鸵鸟。
　　惹不起！
　　“是灭霸之子！”
　　“该死，这家伙又来了。”
　　“今天晚上我有点事不舒服，嗯，如果你愿意的话，我们离开这里，然后重新选择一个地方，度过浪漫的一夜怎么样？”
　　周围低声的话语传来，那大块头对这一切却视而不见，两步之间就已经来到了吧台，找了一张位置高度和大小都刚刚好能够跟他契合的椅子坐下。
　　森冷的目光瞥了一眼旁边那猩红大氅的主人，骤然开口：“离开！”
　　猩红大氅的主人默默的看了他一眼，然后将杯子里的酒水一饮而尽，轻轻地扣了扣桌面：“感谢你的馈赠。”
　　说完之后，起身离开了酒吧。
　　大块头未必真的有大智慧，猩红大氅的主人这番话，让他琢磨了半天，发现根本不明白这家伙到底是什么意思，然后就兴高采烈的开始要酒。
　　然而酒水刚刚送上来，还没等开始喝呢，他的脸色忽然一变：“刚才那个家伙，难道打算报复我？”
　　他的问题谁都没有回答，大块头也根本就不需要任何人的回答，直接抓起了随身的大斧头，两步之间就已经来到了酒吧的墙壁跟前，挥舞大斧，轰然之间墙壁整个破碎！
　　敞开的大洞，又被他用肩膀一撞，就化为了碎片，身体横冲直撞的走了出去，目光四下巡视。
　　本来他以为，对方肯定已经逃走了。
　　然而眼角的余光却又偏偏看到了一截猩红的衣角：“给我站住！！！！”
　　不说这话还好，刚刚说完这话，那一抹红色的光芒转眼就已经窜了出去。
　　大块头哪里能够承受得了这种欺负？怒吼一声，双腿用力，一跃而起！
　　这一跳极为惊人，直接跨越了无数空间，将半空之中一辆不遵守航空法则的悬浮车都给吓了一跳，方向盘随手一带，直接撞向了旁边的大楼。
　　大块头对周围的一切都视而不见，目光死死的锁定了眼角之中的那一抹红光，落地，跳跃，狂奔，追赶！
　　誓不罢休！！！！
　　这一路狂奔之间，忽然发现那猩红的身影停在了原地，大块头的身体从半空之中正往下坠落，顺势挥舞手中的巨大斧头，凌空贯穿而下！
　　红色的身影在地面之上动也不动，巨斧加身，那苍白的脸色更是眉头都不皱一下。
　　大块头脸上尚且没有来得及绽放出欣喜的表情，下一秒，轻微的爆炸声忽然响起。
　　然而与爆炸声绝不相称的却是爆炸的威力！
　　强横的威力席卷狂风，骤然之间竟然将大块头的身体整个给卷飞了起来。
　　人在半空，张牙舞爪之间就已经狂怒不已，却忽然听到身后有声音正在叫自己，一回头，就看到那猩红大氅的主人就站在那里，对自己挥手。
　　本来那毫无表情的面孔之上，此时此刻不知道为何，竟然带上了一抹欠揍的笑容。
　　“我要杀了你！！！！！”
　　大块头感觉自己就好像是受到了人格上的侮辱，怒吼一声，翻转身体，巨大的斧头凌空劈下！
　　轰然一声，地面刹那破碎，人影却消失的无影无踪。
　　“人呢？”
　　一抬头，大块头有点蒙圈了，挠了挠脑袋开始数：“一个，两个，三个，四个……”
　　围绕在他身边的全都是穿着猩红大氅面无表情的男子，苍白的面孔没有一丝一毫应该属于人类的温度。
　　稍微一数，不多不少……十二个人！
　　数量有点惊人，大块头显然有点惊愕，然后惊愕的表情就变成了极度的愤怒：“滚开！！！！”
　　一声怒吼，大斧横扫。
　　噗噗噗噗噗……
　　轻微，细小，就如同是放了个屁的声音，接连响起了十二下。
　　剧烈，恐怖，强横的毁灭能量也将这方寸之间给彻底涵盖，炙烈的光芒冲天而起，地面骤然洼陷一个巨大的深坑！
　　凄厉的惨叫从中响起，隐隐可以看到一个人影，在那剧烈的光芒之中挣扎，扭曲，却不成人形！
　　当那白光逐渐散去，一抹猩红出现在了凹坑的边缘。
　　半空之中落下一个东西，就掉在他的身边，半截斧头狠狠地砍进了地面，斧柄却丝毫不见颤抖。
　　他伸出了一只苍白的手，抓住了那斧柄。
　　【是否分解黑矮星之斧〔粉〕？】
　　“嗯……分解。”
　　随手选择之后，夏之夜正要转身，眉头却忽然一皱，身体瞬间消失在了原地的同时，一只巨大的手掌忽然横扫而来，将原本他站立位置的空气给直接打的支离破碎。
　　一身残破青烟，肢体破损，面上却带着极度愤怒黑矮星：“我很生气！！！！！”
　　夏之夜的身体站在半空之中，并非是用了鸦神之翼，而是身后那一件大氅的作用……它之后或许会属于史蒂芬，但是因为自己要做的事情比较危险，所以，提前将它‘借’了出来。
　　值得庆幸的是，这家伙大概是惧怕分解机，所以很听话……

第617章 直接找灭霸？

　　半空之中，静默肃立。
　　黑矮星的愤怒则化为了如同实质一般的火焰，正在沸腾，骤然仰望，身体刹那间冲天而起，速度之快，如同奔走雷霆！
　　庞大的身躯竟然丝毫不影响速度的递进，刹那如影，轰然一拳，就已经到了夏之夜的跟前。
　　夏之夜双手握拳，交叉挡在面门之前。
　　轰！
　　一声闷响，庞大的力量如同碾压，夏之夜的身体就如同是流星坠落，穿透了一栋又一栋高楼大厦，落在了街道之上。
　　人影刚刚从地上站起，忽然抬头，就看到愤怒的黑矮星，猩红的双目之中满是冷厉，从天而降，巨大的拳头蕴含着无比恐怖的力量盖压而下！
　　人还没到，狂风已经开始席卷，周遭的一切都在飞旋。
　　夏之夜伸出一只手臂，迎接黑矮星的拳头。
　　轰！！！！
　　又是一声剧烈的闷响，夏之夜的双脚刹那间穿透地面，坚硬的路面就如同是豆腐一样脆弱。
　　此时的黑矮星忽然身形一扭，一把抓住了一辆正极速驶来，却又赶紧打方向的悬浮车。
　　单手扣死在悬浮车的边缘，手指刹那间穿透坚硬的合金，臂力展开，悬浮车喷射火焰的四个推动器，在半空之中划出惊艳至极的光芒，却是直奔夏之夜的头颅砸下！
　　哐！！！
　　悬浮车的车顶狠狠地砸在了夏之夜的脑袋上，夏之夜却连躲一下的意思都没有。
　　只是目光平静的，如同是没有丝毫知觉一样的看着黑矮星。
　　“嗯？”
　　这眼神令人愤怒！
　　狂暴的愤怒之下，悬浮车被掀起，然后重新砸下，掀起，砸下……轰轰轰！
　　剧烈的声响传递四方，夏之夜就好像是一枚钉子，黑矮星则成为了一位工匠，手中的锤头就是那辆悬浮车。
　　一下一下的，恨不得将夏之夜给直接钉入地面！
　　悬浮车以一种肉眼可见的速度变得残破，车里的外星友人差点成为了外星牌豆瓣酱，车上的零件随处乱飞，四散飞溅！
　　扭曲，变形，金属折叠那令人牙酸的声音响起，让人恨不得捂住耳朵。
　　狂暴的黑矮星，发挥出了令人不可小觑的力量，就如同是狂暴的浩克。
　　然而就在又一次砸击之后，正要将手里那残破的破车拎起来，却忽然发现，那辆车竟然如同是被焊死了一样，不对，按照黑矮星的力量，就算是真的被焊死了，他也可以轻而易举的就像车举起来，现如今的状态，却好像是车子长死在了那里。
　　庞大的力量一股一股的作用在车身之上，车身开始扭曲，框架开始变形。
　　一只手似乎不够，两只手一起上的黑矮星用尽了周身所有的力量去抢夺车子的控制权。
　　忽然，一直以来和他对抗的力量忽然消失的无影无踪。
　　庞大的力量没有了发泄之地，下一秒，整个人带着车子的框架一下子飞了出去，在半空之中翻滚了几下之后，一屁股坐在了地上，手里还抱着一个巨大的车架子，满脸懵圈。
　　坐在原地沉默了半天，他的脑回路大概在逐渐的找到原本的思绪方向。
　　猛地一甩手，将手里的车架子扔开，再看那深坑，却发现夏之夜已经没了踪迹。
　　不等他勃然大怒呢，就听到耳边传来了一个声音：“你到底在生气什么？”
　　黑矮星一回头，面无表情的一张脸，死灰的皮肤，干瘪的手指却已经到了自己的面前，一把按住了自己的脸，无法形容的庞大力量直接将自己巨大的身躯给按在了地上。
　　轰！！！！！
　　巨响爆发，地面以黑矮星脑袋落地的那个点为中心，开始疯狂的向着周围辐射力量，一圈一圈的强大力量让地面龟裂，碎裂，夹杂着碎石狂飞。
　　哗啦哗啦！！！！！！
　　周围的高层建筑，一面又一面巨大的玻璃，在这震动之下，纷纷破碎。
　　路灯的电路刹那间切断，半空之中的悬浮车指示灯也瞬间熄灭暗淡，所有的一切伴随着这一只手按住脑袋往下撞的力道，如同寂灭！
　　黑矮星的瞳孔在这一瞬间就失去了所有的神采，精神状态处于萎靡。
　　夏之夜歪着头看了他一会之后，起身，拎起了他的一条腿，慢慢的朝着黑暗之中走去。
　　“我本以为你很强大，所以用双手挡住你……但实际上你没有我想象中的那么强大，所以我换成了单手。但是最后我却发现，原来你孱弱的像个姑娘……”
　　他的声音很淡，忽然一甩手，黑矮星的身体被抛向了半空。
　　虚空之中本来空无一物，却不知道为什么，黑矮星的身体在虚空划过的时候，忽然一分为二。
　　就好像，在虚空之中隐藏了一把无形的刀刃，锋利无比，轻而易举的将黑矮星的身体给斩开成为两半。
　　做完了这件事情之后，夏之夜扒拉了一下手指头：“还剩下……三个。”
　　……
　　……
　　当汉克以非自愿的状态加入里海营以后，夏之夜就开始安抚李小米。
　　在地球上好好的转了一圈之后，就离开了地球，前往了宇宙深处。
　　值得庆幸的事，里海营的运作模式很奇妙，并非是离开了夏之夜之后就完全无法运转。
　　事实上，夏之夜这个最高权限者，平日也根本就不管什么事。
　　转眼之间来到这个光怪陆离的宇宙深处，已经有一年半的功夫了。
　　这段时间以来，夏之夜只做了两件事情。
　　第一件事情是伪装！
　　任何事情都扛不住较真，夏之夜本来就拥有异形术这样的犯规级别技能，如果他认真想要伪装一个人的话，简直不要太轻松。
　　经过了这一年半的努力之后，他将自己的人设经营的还算不错。
　　一切的黑锅也都有了一个可以推的方向。
　　而第二件事情，就是调查。
　　认识各种各样的人，寻找各种各样的情报。
　　主要是关于灭霸，还有灭霸那些手下的。
　　至今为止，他已经出手两次，上一次是半年前，而这一次，则是现在。
　　“亡刃将军……暗夜比邻星，还有，乌木喉。”
　　夏之夜抬头仰望：“要不，直接找灭霸去吧？可要是去了的话，那我做的那些布置，岂不是变得很可笑？”

第618章 狩猎（上）

　　当你仔细思索，是否发现，这个世界上曾经有很多事情，在你无能为力的时候，为此而付出了很多的智慧，努力，耗费了很多的心血，甚至于不惜一切代价，不惜一切手段！
　　可真正到了那一天的时候，却发现当你在布置这一切，为了那个目的而不懈奋斗的过程之中，却不知不觉的已经超越了那个你耗费了一切心机手段，都希望能够战胜的目标！
　　现在的夏之夜，就有了这样的感觉。
　　他本以为这个世界最危险的存在，聚集在他身边的人，每一个都是无以伦比的强大。
　　那些漫画，或者是电影中听到的名字，每一个都可以让他绷紧神经！
　　收集无限宝石的过程之中，他甚至有过担心。
　　当他耗费了一切手段，收集了无限宝石之后，最后灭霸带着他的军团降临以后，直接就从他的手中获取了所有的宝石。
　　然后他在如同漫画里的主角一样，直接闯入敌营，从外围打到核心，最终战胜目标……
　　不过这些都是漫画中才会出现的可能，发生在他的身上之后，很有可能在第一次被击败之后，他就已经无能为力。
　　可事实上……到了现在。
　　他忽然发现，他曾经担心，惧怕的那些人，似乎已经不足以成为他的恐惧的对象。
　　甚至于，有可能他们根本就不具备击败自己的力量。
　　这一年半里，他狩猎了两个灭霸的手下，但是到现在，灭霸甚至还不知道他这个人的存在！
　　他曾经担心的对手，甚至在他放开了自己所有的防御之后，仍旧无法将他奈何。
　　这让他忽然有了觉悟！
　　……
　　……
　　星空仍旧璀璨，宇宙之中不知道从何处绽放的光辉照耀着一架飞行器。
　　夏之夜坐在驾驶舱里，正在跟娜塔莎进行沟通。
　　汉克那关于量子领域的通道基本上已经成型，托尼负责的人工智能计划，在半年前就已经竣工，目前月球挖掘和建设同步进行的状态下，已经完成了百分之九十五的建设。
　　这两个巨大的计划都已经快要成功。
　　同时，里海营与沃米尔星球的传送阵早在一年前就已经完成，并且洛基这货时不时的就会出现在地球上吃喝玩乐，和原本想象之中的痛苦日子截然不同。
　　“月球的建设预计还需要三个月就可以全部竣工。”
　　娜塔莎说道：“你什么时候回来？”
　　夏之夜想了一下：“快的话，大概一个月，慢的话，大概三个月吧……快了。”
　　“那我们就在这里等你。”娜塔莎说道：“李小米的状况仍旧良好，也在等你回来。”
　　“嗯，未来的那个你……状况如何？”
　　“除了担心原本的世界之外，其他的一切都好。”
　　夏之夜笑了笑：“那也……很好了。”
　　他的目光穿过了飞行器的巨大玻璃，看向了深处的宇宙，淡淡的说道：“暂时中断联络，我的猎物出现了。”
　　“祝，好运！”
　　娜塔莎结束了通讯。
　　夏之夜切断通讯之后，静静地坐了十秒钟，然后重新坐直了身体：“命运或许一直都在我的身边。”
　　身形刹那间消失，再度出现的时候，却已经出现在了宇宙的真空之中。
　　猩红色的大氅飞舞，毫无神采的双眼盯死了近在咫尺的飞行器。
　　透过玻璃，他看到了飞行器里的两个人！
　　根据手里得到的资料，亡刃将军与暗夜比邻星是一对情侣，所以两个人待在一起就是一件非常正常的事情。
　　而在他们身后的一支舰队，在夏之夜出现的一瞬间，就已经停止在了宇宙之中。
　　所有的武器火力全部锁定了夏之夜。
　　夏之夜伸出了一只手，手掌摊开，掌心向上，骤然握紧！
　　咔嚓咔嚓！
　　残酷的声音在声音也无法传递的宇宙之中默默运作，火光与电弧刹那间充斥着整个世界。
　　敌人尚且不知道发生了什么的时候，这一支舰队在夏之夜的手中就已经全军覆没！
　　一个人影穿着一身特殊的装甲出现在了飞行器的上空，身形忽然就如同是离弦之箭直奔夏之夜而来。
　　手中的利刃闪烁着闪电般的火光一瞬间就已经到了夏之夜的跟前。
　　却在下一秒，就被夏之夜抓住，垫步拧腰，甩手之间这人就被夏之夜给扔了出去。
　　同一时间，夏之夜的身影骤然消失，无重力的环境之下，对方的身体飘飞出去好远，却没有受到任何的伤害，正搜寻夏之夜踪迹的时候，耳边的通讯器忽然传出绝望的叫声：“身后！！！！！”
　　回头，巨剑擎天！
　　其上闪烁着金色的火焰，凌空劈下！
　　刹那间，虚空撼动！
　　那一身装甲在这样的攻击面前，就如同是一张薄薄的纸，丝毫没有起到防御作用就已经被撕裂。
　　鲜血洒在虚空之中，四散飞溅，零落的肢体在宇宙之中静默漂浮。
　　下一秒，夏之夜将目光放在了仅存的那一艘飞行器上。
　　那飞行器却忽然调转方向，冲向了不远处的虫洞。
　　夏之夜身形一展，鸦神之翼从大氅之后伸展而出，运转加速度，身形如同一道流光。
　　以一种肉眼不可捕捉，甚至于机器也无法捕捉的恐怖速度，直接贯穿层层空间，穿透了层层虚空，在大脑尚且无法反映的极致处，骤然出现在了飞行器之前。
　　飞行器对这一幕似乎并没有意外，它已经做好了闪避动作，可以确保完全可以绕过夏之夜的身体，冲向他身后的虫洞。
　　却在这一刹那，飞行器忽然下沉！
　　就如同是承受了生命不可承受的重量，不仅仅让原本的闪避动作化为了乌有，更是让飞行器里面的暗夜比邻星惊愕的发现，原本操控起来毫无障碍的飞行器，忽然之间失去了所有的控制。
　　再抬头，一只仿佛能够带来无尽绝望的手掌就已经按在了飞行器上。
　　火焰，借此而起！
　　高温，火焰，融化，爆炸……就如同是一场你方唱罢我登场的好戏，在夏之夜的面前轮流上演。
　　当确定身处其中的暗夜比邻星失去了所有生命迹象之后，夏之夜转身，一步踏出，人影就已经不见了踪迹……

第619章 狩猎（下）

　　当事情发生的第一次，人们或许并没有察觉到什么。
　　当事情发生的第二次，有些人就已经开始默默关注……
　　而当事情在第二次之后，紧接着就发生了第三次，那毫无疑问，将会引起大范围围观。
　　情节视情节轻重来决定爆发的范围和围观的强度。
　　所以，当灭霸的手下接连被杀，整个宇宙都差点沸腾了。
　　多年以来，灭霸带着他自己的军团，走南闯北，灭杀无数，在宇宙之中创立了赫赫威名。
　　可止小儿夜啼，对于灭霸来说不是传说，而是现实。
　　可是现在竟然有人接连猎杀灭霸的手下，在不明真相的围观群众眼里，宇宙里出现了一个狠角色。
　　而对于灭霸来说，宇宙里……出现了一个绝对不应该出现的角色。
　　并且，这个人很可能会在短时间之内，出现在自己的面前。
　　当亡刃将军与暗夜比邻星相继去世之后，灭霸以为这个人会直接出现在自己的面前……然后，两个月过去了。
　　乌木喉在这段时间里一直都在灭霸的身边。
　　倒不是灭霸试图保护什么，事实上，他在乎的东西并不多。
　　他只是觉得，如果任由这个忽然出现的家伙这么灭杀自己的手下，那他的名声将会遭受到前所未有的打击。
　　当别人不在惧怕自己的时候，很多事情都会变得很不方便。
　　所以，只是在等……等那个人来狩猎乌木喉的时候，顺势将这个人给拿下……
　　结果，两个月，毫无动静。
　　他没有来斩杀自己的手下，也没有出现在自己的面前。
　　灭霸甚至不能确定，这家伙是不是已经收手了？
　　这个世界上没有千日防贼的道理，自己还干不干正事了？从最初到现在，一颗无限宝石都没有找到，现在还有功夫在这里跟人捉迷藏？
　　无可奈何之下，灭霸只能让乌木喉去做自己的事情。
　　乌木喉对灭霸可以说是言听计从，指哪打哪，绝无二话。
　　接到了命令之后，就驾驶着自己的飞船，带着自己的舰队，朝着目的地去了。
　　然而这边刚刚从虫洞里跳出来，舰队里就发生了灾难性的一幕。
　　整个舰队……丢了！
　　身后跟着的一整支舰队，一个人都不剩下，除了自己的这一艘飞船之后，手下全都没了踪迹。
　　乌木喉有些茫然，是穿越虫洞的时候，遇到了岔路口？
　　但是没有这样的理由啊！
　　毕竟至今为止，只要目标明确，坐标清楚，还没有出现这么大范围的群体失踪事件。
　　正茫然之间，忽然感觉，舰桥之外的世界好像变得非常安静。
　　调整飞船的监控系统，就看到一个穿着猩红大氅的男人，正在敲门。
　　咚咚咚！
　　舰桥尽头，那一扇大门发出了清脆的声响。
　　乌木喉的双眼之中没有太多的波澜，只是轻轻一挥手，大门顿时就被一股巨大的力量给撕裂，哗啦一下直接奔着夏之夜的面门就砸了过来。
　　夏之夜的身体也在刹那间失去了所有的踪迹，再度出现的时候，则是在乌木喉的身后：“你知道，当一个法师被人贴身的话，会发生什么事情？”
　　“贴身的人，会死无全尸！”
　　脚下的地面凸起尖锐的铁刺，却在未曾成型的刹那，乌木喉的脑袋就已经飞了出去。
　　原本未曾成型的，自然永远无法成型，乌木喉的豪言壮语还在耳边，夏之夜却有些恍惚：“这就……完美成了？”
　　剪断爪牙，最终直入中宫！
　　原本以为会是最麻烦的家伙，却如此轻而易举的就已经死在了自己的手里？
　　到底是自己把他们神话了，还是自己已经变得……过于强大？
　　“虽然很想跟你好好聊聊……”
　　一个声音忽然出现在了周围，紧跟着灭霸的脸出现在了夏之夜的四面八方：“但是我觉得，我不应该给你丝毫的机会。”
　　炙烈的白光闪烁在周围，夏之夜的瞳孔收缩，毁灭性的力量已经在虚空之中凝聚，整片空间都已经被彻底封锁。
　　哪怕是夏之夜具备瞬间移动的能力，却也被大范围的压制。
　　身形闪烁，再度出现的时候，仅仅只是出现在了十米之外的舰桥之外。
　　爆发！！！！！
　　超强的光芒堆砌在了周围，环绕在了身侧，无穷尽的能量瞬间将夏之夜湮灭。
　　乌木喉的飞船，被一支巨无霸一般的舰队环绕，在夏之夜不知道的时候，完成了一次集火攻击！！！
　　视野之内的火花填满了灭霸的双眼，他坐在属于自己的宝座之上，双手自然的搭在座椅的两侧：“虽然我不知道你为什么去做这种作死的事情，但是我满足你的一切需求，用你的生命来填满我心中的空缺。”
　　他闭上了双眼，似乎不打算再去看虚空之中那火花爆发，闪烁，和凋零！
　　然而就在他闭上双眼的两秒之后，他猛地又将双眼睁开：“竟然……没死？”
　　活跃的生命力，跳动在虚空之中！
　　本以为应该如同风中残烛，却好像是风中的信标，傲然独立，煊赫辉煌！
　　此等情景，哪怕是灭霸也忍不住站了起来，他的目光凝重，两步之间就已经从宝座之上下来，眼前的光芒随着时间的流逝而湮灭。
　　夏之夜那残破的身躯站在飞船的残骸之上，目光平静的看着灭霸。
　　灭霸的瞳孔收缩，身边已经有人呈上了资料：“夏之夜，男性，地球人，曾经活跃于……”
　　“地球人？”灭霸眉头一皱，却忽然看到夏之夜张嘴。
　　声音竟然直接传递到了飞船和舰队之内。
　　“我不太明白，为什么你会如此轻易的捕捉到我？”
　　夏之夜带着疑问。
　　“我似乎没有理由来解答你的疑惑。”灭霸冰冷威严的声音也传递到了夏之夜的耳中。
　　“那么……不如让我猜一猜？”夏之夜歪着头，混不在意他的真容已经显现出来，身体则是以肉眼可见的速度回复着，残破的身躯转眼之间就已经快要回复完好，他的口中则说道：“你在这之前就知道了，我已经到了你的身边。但是，你不确定，究竟哪一个人才是我？”

第620章 谁是猎物？

　　“很有趣！”
　　灭霸的声音清晰的传入夏之夜的耳中：“我给你一个机会，让你继续往下说。”
　　“那我实在是感恩你的大恩大德。”夏之夜笑着说道：“我在你的身边，但是你不知道我是谁。所以，乌木喉的离开就成了理所当然，因为我绝对不会放过你手下单独一个人的机会，我一定会出手……那么，接下来的事情就变得很简单了。”
　　“非常简单！”
　　灭霸冷漠的说道：“你会出现在乌木喉的身边，庆幸的是，你为了狩猎他，甚至改变了传递的信息坐标，让他的手下全部离开和他的周围，进一步缩小了我的范围。而到了这个时候，你已经成为了我网中的猎物。”
　　“猎物吗？”夏之夜轻轻地叹了口气，抬头看着这个星空：“这很有趣。”
　　“那么……你已经做好了死的准备？”灭霸淡然的说道：“虽然你具备强大的生命力，完全不像普通的地球人那么脆弱，低等……但是，你的生命仍旧拥有尽头。当一切走到尽头之后，你仍旧会死！现在，你已经无能为力！”
　　“压制空间的装置是你为我准备的？”夏之夜问。
　　“你以为，你做的一切真的毫无痕迹吗？”灭霸说道：“不放过一丝一毫的可能性。”
　　夏之夜楞了一下，然后叹了口气：“或许，我们很相似……”
　　放眼看向了周围，空间的能力几乎被彻底压制，以灭霸舰队围绕的空间为核心，这一片空间之内的一切都被彻底封锁。
　　夏之夜已经将斗篷装进了分解空间里，毕竟是之后史蒂芬的伙伴，夏之夜不能让它湮灭在这虚空之中。
　　下一秒，鸦神之翼就已经展现出来，加速度爆发，如同是一道流光，夏之夜这一秒的判断毫无疑问是逃！
　　这一次灭霸有备而来！
　　不惜放弃乌木喉的性命布置下来的天罗地网，已经宣告着他的决心。
　　在这种状态之下，自己哪怕拥有跟灭霸单挑的信心，但是考虑到周围的部队，他也没有办法在这种情况下将灭霸击杀。
　　所以，逃走，脱离，一切还有机会！
　　第一大仙
　　“过于盲目的冒进吗？”
　　夏之夜的身体贯穿层层虚空，心中一边思忖：“不过，一切仍旧在可控范围之内。”
　　虽然他们已经知道了一些关于自己的情况，但是很显然他们不可能将自己的一切全部掌控。
　　炙烈的光芒在宇宙之中闪烁，他作为目标来说，显然已经被彻底锁定，身体不管如何闪躲，都无法完全离开攻击范围。
　　金色的光芒在身边凝聚，一只金色的眼睛也时刻跟随在他的身边，击中，金光受损，眼睛里散发出的力量瞬间修复夏之夜的伤痕。
　　一轮攻击之后，夏之夜几乎完好无损，只有体内的能量减弱了不少。
　　但是……这对夏之夜来说并没有什么问题，身体只是在宇宙之中微微一滞，下一秒就已经消失的无影无踪。
　　一旦突破了包围圈之后，压制空间的力场顿时消散一空，夏之夜身体一轻，一闪，再闪，连闪……回头一看，灭霸的队伍还在进行掉头。
　　舰队变向虽然速度不慢，但是和夏之夜相比显然是有点不够看的。
　　可就算是这样，夏之夜也仍旧没有放松，因为一旦飞船掉头成功，正式飞行起来的话，锁定了自己的他们想要追上自己绝对不难。
　　所以，夏之夜心念一动之间，一艘飞行器就已经出现在了他的身边，身体闪烁之间就已经到了驾驶位！
　　或许是早就已经预见了会发生这样的事情，所以飞行器自始至终都处于启动状态，伸手在拉杆上一推，呼啸的尾炎疯狂燃烧，飞行器瞬间钻入虫洞之中，不见了踪迹。
　　他刚刚消失不到二十秒的时间，身后灭霸的舰队也纷纷的冲入了宇宙虫洞之中，紧追不舍！
　　光影闪烁，夏之夜的飞行器从虫洞钻出，他却没有进行任何操作，整体行程已经完全设定完毕，解放的双手则给娜塔莎发去了讯息。
　　“地瓜已经就位，微波炉准备如何？”
　　“一切就绪。”娜塔莎的声音传入夏之夜的耳中：“人造月亮代替了原本的月亮，让人们仍旧能够对着月亮进行无限畅想，不过投影的时间不会超过三个月，希望三个月之后，月亮能够重新回归，否则的话，地球上或许会发生很多的变故。”萝莉道姑异界养成攻略
　　“总之不会毁灭就是了。”
　　夏之夜说道：“我预计这一场追逐战至少会进行三天，高强度的追逐希望可以让他们感受到跳跃的疲惫。”
　　“以逸待劳永远是最让人喜欢的。”
　　通讯到了这里就结束了，夏之夜闭上了双眼，摊开手掌，橙色的光芒在掌心之中闪烁：“那么，这一切，和你所预见的，又是否相同呢？”
　　无声无息！
　　夏之夜闭上了双眼，握住了手，光芒消散，一切都不见踪迹。
　　永远不要用最笃定的态度去面对这个世界，因为你往往会想象不到，世界都为你准备了什么样的惊喜。
　　灭霸以为是他在钓鱼，却不知道夏之夜也打算将一只紫薯精投入到微波炉里，进行一次酣畅淋漓的烘烤。
　　战场设定的位置在沃米尔。
　　既然这里已经架起了舞台，那为什么不继续让这场戏唱下去呢？
　　唯一的问题就是星际战舰一旦离开原本的位置，可能会对地球造成一定的影响。
　　值得庆幸的是，它只是远离，而不是靠近，造成的影响并没有想象中的那么严重，在里海营设计的投影系统之下，只要不是脚踏实地，人们是很难发现月亮已经‘离家出走’！
　　并且里海营已经开始施加影响，至少在这三个月的时间之内，不会进行登月行动……
　　一切都在进行，并且似乎转眼之间，就要迎接尾声的到来。
　　三天之后！
　　残破的飞行器从虫洞之中钻出，飞行器上大部分的设备已经损毁，破坏的痕迹遍布周身。
　　夏之夜却好整以暇，瞬间进行了最大速度的冲刺，身体却已经消失在了飞行器中……再度出现则是在另外一架，一直隐藏在这个坐标点，并且隐形的飞船之中。
　　“好久不见！”
　　娜塔莎的声音在夏之夜出现的一瞬间，就在耳边传来。

第621章 做好自己

　　当夏之夜决定狩猎的时候，就已经考虑到了很多的可能。
　　尤其是狩猎灭霸身边的人，每一个可能出现的反映都被他算计其中。
　　他虽然现在对自己的力量具有十足的信心，但是却远远没有到达那种目空一切，认为这个天底下就自己最强的程度！
　　所以，狮子搏兔亦用全力！！
　　潜伏仅仅只是一个开始，寻找机会的过程之中，当乌木喉被命令离开的时候，灭霸真的会想不到自己可能会狩猎乌木喉吗？
　　如果想到了……那他会怎么做？
　　那么，首先我们要知道的是，灭霸是没人性的！
　　虽然在这个世界上，也拥有灭霸所珍视的人，虽然分解机曾经分解过灭霸的头盔，认为其实守序的。
　　虽然有无数人认为，灭霸之所以要毁灭宇宙一般的生命，正是因为想要守护这个宇宙！
　　但是不可否认的是，他可以灭绝自己最重要的感情，那么，那些其他的不是那么重要的东西，自然也是他随手可以舍弃的。
　　想到这里，其实很多事情已经很简单了。
　　灭霸必然会出手！
　　虽然夏之夜不知道对方会怎么出手，可是他知道应该如何防备，如何引诱，如何诱拐，如何应对！
　　平静的宇宙之中，层层波澜如同水纹荡漾，层层叠叠扩散，一个个飞行器从中露出了狰狞的面孔。
　　光芒闪烁，引擎燃烧，一个庞然大物紧随其后，如同是深藏在宇宙深处的巨大恶魔，带着数之不尽的恐怖与威严，降临于这一片宇宙之中。
　　然而迎接他们的则是光！
　　不远处，一尊庞然大物，充斥着金属的色泽，巨大口径占据了整体的三分之一！
　　光芒充斥其中，时间更是被精确计算到了秒！
　　所以，没有一丝一毫的延迟，洁白的光芒就好像是一道玉柱，撕裂宇宙虚空，荡涤虚空之中的一切波澜！
　　骤然！
　　无声无息！
　　但凡挡在那‘玉柱’之前的一切存在，在跟玉柱相接触的一刹那，就直接消失。
　　如同从未在这世界上存在过！
　　……
　　……
　　站在舰桥上看着眼前这一幕的夏之夜，嘴角微微的抽搐了一下：“这一炮，至少打掉了整个里海营未来十年的发展脚步。”
　　“如果能够用这样的一炮解决问题的话，这并不是什么不能接受的事实。”
　　娜塔莎皱着眉头看着操作台，然后说道：“但是，刚才那一瞬间，有撕裂空间的波动。”
　　夏之夜将目光投入，最后又画出了一个荷鲁斯之眼，最后叹了口气：“竟然，还在……”
　　宇宙之中有一片尘埃落下。
　　然而真正的目标，真正的主角所乘坐的那一艘如同巨大恶魔一样的飞船，竟然并没有就此湮灭。
　　娜塔莎也很快就已经看到了目标。
　　看上去非常的残破。
　　整艘舰至少有三分之二的地方化为乌有，但是千钧一发之间仍旧让它避开了要害，以至于让灭霸逃过一劫。
　　“月亮号有通讯请求。”
　　娜塔莎忽然开口。
　　夏之夜楞了一下：“月亮号？”
　　“额……怎么了？”娜塔莎问。
　　“谁起的名字？”夏之夜问。
　　“托尼认为，如果你是你的话，一定会起这样的名字。”
　　“那他至少应该得知道，这个世界上有一种东西叫……进步！”
　　夏之夜的脸色有点发黑：“我为什么就不会给它起名叫塞勒涅？或者是潘狄亚？就算是被用烂了的阿耳忒弥斯不也行吗？”
　　“……用烂了之类的就不要说了。”娜塔莎说道：“通讯请求怎么办？”
　　“接通。”夏之夜说完，又补充了一句：“让苏美尔军团出动。”
　　娜塔莎点了点头，下一秒，灭霸的一张紫色大脸就已经出现在了夏之夜的面前。
　　虽然是紫色的，好像是看不出脸色的变化，但是不知道为啥，夏之夜仍旧觉得这家伙的脸色有点难看。
　　“是心理作用？”夏之夜心中带着三分疑惑，然后微笑着说道：“很高兴，重新认识你，灭霸先生。”
　　“我承认，我小看了你。”灭霸的表情很凝重，那张紫色的脸上，也不见了往日的活泼。
　　夏之夜点了点头：“我承认，我高看了你……”
　　他这话说的真心实意。
　　灭霸的脸，很显然更加的难看了。
　　并且与此同时，在夏之夜另外一个视角之中，灭霸那艘千疮百孔的飞船上，已经多了不少新的客人。
　　他们穿着跟夏之夜一样的战斗服，有的身材高大魁梧，脸色发绿。
　　有的一身钢铁铠甲，飞纵自由。
　　有的身手灵活，一身的黑科技。
　　还有的则能够发射出黑色的不明物体，粘乎乎的到处爬……
　　这帮人数量不少，已经从各个缺口之中潜入了灭霸的战舰。
　　虚空之中的苏美尔则是在两个人说话的时候，就已经在宇宙各处遍布。
　　最初的那一炮太过于狠厉，灭霸带领的舰队，除了自身飞船所携带的之外，其他的手下全都在那一炮之中湮灭的一干二净。
　　就算是自身飞船，也失去了三分之一的战斗力。
　　此时能够迸发出来的战斗力，终究有限。
　　但是灭霸对此却似乎并不以为意：“我不明白，我们之间为什么要展开战争？”
　　“当你去攻略一颗又一颗星球的时候，你给过他们理由吗？”
　　夏之夜轻轻地出了口气，找了个位置坐了下来，揉了揉自己那张略微有些疲惫的脸孔：“我知道你想要做什么，可同样的，我绝对不会让你去做。”
　　“你知道？”灭霸皱眉：“你没有理由，会知道……”
　　“泰坦星的厄运，并不会发生在这个宇宙的每一个角落，你的想法，过于极端。”夏之夜说道：“而这些年你所做的事情，更是错误之中的错误。”
　　灭霸深深地看了夏之夜一眼：“那么换做你，你会怎么做？”
　　“我什么都不会做。”夏之夜摆了摆手，轻轻说道：“这个宇宙拥有自己的法则，生命生存其中，自然也需要按照法则做事。没有人能够代替这个宇宙帮它执行规则，所以，我们只需要做好自己就行了。”

第622章 大战（上）

　　“愚蠢！自私！疯狂！”
　　面对夏之夜的话，灭霸的回答却让他有些蒙圈：“你自以为按照它的规则运转，一切都会迎来了结？得到你想要的结局？可事实上，你却大错特错！泰坦星的厄运昭示前所未有的真相，那真相意味着，如果你去放任，你去顺遂，你不去想办法做些什么，那么，将要毁灭的将会是整个世界，而不是……其中一部分人！用一部分人的生命，换取另外一部分的生存，才是这个宇宙之中，最根本的法则！而这一点，你能通过痛苦，悔恨，一点点的去感受，去了解，去认识，最终才会真正的明白，我才是对的！而你，却只是一个虚伪的幻想家，将一切拖入无底深渊的罪魁祸首！！！”
　　这番话让夏之夜很是摸了一把自己的脸，总感觉对方这义正言辞的模样，似乎自己才是最坏的。
　　而他则是背负着使命，执行着正义，替代了这个宇宙行驶自己权益的真正的英雄？
　　“那么……谁为那逝去的生命买单？”
　　一个声音从旁边传来，是娜塔莎：“你不经过任何允许，私自剥夺了一部分人的生命，去让另外一部分人活得……所谓的和平，所谓的延续。那么，死去的这部分人，他们的生命，谁来负责？你吗？”
　　“我！”
　　灭霸没有任何犹豫。
　　“你负担不起！”
　　娜塔莎说道：“你只是一个满手鲜血，声名狼藉的刽子手，你没有办法去为这些人的生命负责，他们不想就这样死去。”
　　“那他们就是自私的。”
　　“不愿意死去的就是自私的，那么，你为什么还活着？”
　　“当这一切结束的时候，如果你们想的话，随时可以带走我的性命！”
　　“谁信？”娜塔莎冷冷的说道：“而且，就算真是如此，你凭什么认为，自己的生命，能够和宇宙半数人的生命相提并论？在这个宇宙之下，你……一文不值！”
　　“虚妄的口舌！”
　　灭霸的目光锁定了夏之夜：“让一个女人在我的面前大放厥词，就是你最后的手段了吗？”
　　夏之夜想了一下，摇了摇头说道：“不，事实上，最后的战斗，现在才开始！”
　　灭霸摇了摇头：“我本以为，我是孤独的，因为这个世界上，绝对没有人能够理解我所做的一切！但是你理解了，却选择了一条截然不同的道路。你今天给了我一份希望，却又瞬间让这一切转变成了更加深沉的失望，你会为此付出代价，我发誓！”
　　“将死之人的誓言，不会对任何人产生作用！”
　　夏之夜扫了一眼屏幕另外一侧，战斗已经开始。
　　人们开始了狂欢，绿色的大块头在肆意的跳跃，飞奔，破坏着所有的一切。
　　身披钢铁的人，发射出了各种各样的光线，切割，爆破，让一切的阻挡在他的面前化为乌有。
　　小蜘蛛荡漾在各种飞行器之间，让他们成为宇宙之中特殊的组合物品，然后利用身上装甲的推进力，切换到另外一个战场。
　　龙形战舰飞舞在太空之中，成群结队。
　　苏美尔的光线覆盖，横七竖八，切割之下的火星四散飞溅。
　　而在主战场，灭霸的飞船之上，速攻小组，包括特查拉，毒液等人，也已经抵达了目的地，见到了正整装待发的灭霸。
　　“这个紫色的家伙，看上去非常好吃！”
　　毒液的大舌头肆意的舔舐着。
　　“不要掉以轻心……”特查拉话还没说完，灭霸已经到了跟前，双手持着的是一把带有双刃的特殊武器，横扫之间，特查拉伸手阻挡的刹那，强大的力量就已经冲击而来，他脸色一变，尚且没有反应过来到底发生了什么，就已经被轰在了墙壁上。
　　手臂上的装甲已经闪烁了红色报警。
　　“残破了百分之九十九……即将报废！”
　　特查拉的脸都黑了：“小心！”
　　话刚说完，毒液的身体已经一跃而起，倒挂在天花板上的同时，一回头，两只手上弹出了黑色的不明物质，却在灭霸的刀刃上一触即收。
　　特查拉没忍住吐槽：“你就是想摸摸它吗？”
　　“不，它太滑了！？”
　　毒液的身体动作飞快，以一种不可思议的灵活闪开，下一秒，灭霸正拿起手里的武器，却只觉得脸上一痛，再回头，就看到一个青年笑呵呵的站在那里，手里正拿着他的武器，微笑着说道：“我想，你一定需要它。”
　　灭霸眉头一皱：“你们比我想象之中的，还要烦人啊。”
　　空气之中传来了急促的鸣叫，灭霸连忙举手阻挡，砰的一声闷响，一个带着巨大五星的盾牌打着旋的回到了它的主人手里。
　　顺手将盾牌整理了一下的史蒂夫，摇了摇头说道：“我能烦你整整一天。”
　　“还有谁？”
　　灭霸一张紫色的脸孔看着周围的这些人，却浑然无惧：“多年征战以来，比现在更加糟糕的局面，我经历过不下上千次，这并不能够让我有所动容。如果，你们已经没有了其他准备的话，那么，做好死的准备就好了！”
　　“死？”快银笑道：“武器都没有了的家伙，凭什么认为自己还有能力杀……”
　　话刚说完，忽然手里一股大力袭来，这完全是在意料之外的状况，快银只觉得手头一滑，下一秒，已经被夺在了手里的武器，竟然重新回到了灭霸的手里。
　　他轻轻地抚摸刀刃：“这需要一点科技手段的支持，再加上一定程度的技术……”
　　说话的时候，扫了一眼毒液：“我记得你这样的生命体……嗯，如果我没有记错的话，声音是你的弱点。”
　　他随手在手背上的装置点了一下，下一秒，毒液浑身抽搐着从天花板上掉了下来。
　　灭霸到了此时，看着史蒂夫跟已经爬了起来，并且换了备用装备的特查拉：“不了解的才是最恐怖的，那么，让我来体会一下，到底是我带给你们绝望，还是你们带给我这终结！”

第623章 大战 （中）

　　宇宙是主战场！
　　灭霸所带领的军团，虽然在星际战舰的终极打击之下，直接化为了宇宙之中的尘埃。
　　然而灭霸的主舰之中，仍旧留存了强大的战斗力，一艘艘战斗机，一架架龙形战舰在宇宙之中肆无忌惮的蔓延着。
　　苏美尔展现出了强大的战斗力，配合超级英雄的攻击，在宇宙之中与他们展开了激烈的战斗！
　　而在结束了与灭霸的通话之后，夏之夜这边也接入了一个通讯，这一条通讯来自于贾维斯！
　　托尼的人工智能计划，很难说到底算不算得上是偷工减料。
　　到了最终，他也没有真正的研制出一款全新的人工智能出来，反而是在贾维斯的基础之上，进行了再度升级创造。
　　让贾维斯的机能更加的全面，自主性更强。
　　同时，对于托尼的忠诚度，自然也是满级。
　　此时连线成功之后，贾维斯那熟悉的合成音出现在了夏之夜的耳中。
　　“晚上好教官！”
　　夏之夜换了一套战斗服，娜塔莎则是二话不说直接来到了驾驶位，开始了战场局面分析，这些情报将会左右整个战场！
　　夏之夜笑着对贾维斯说道：“现在是晚上吗？”
　　“根据地球里海营的时间显示，现在是晚上七点半教官。”贾维斯的声音一丝不苟：“请问有什么可以为您服务？”
　　“分析情报数据，调控战场，可以做到吗？”
　　“请相信我，这是我的本分。”
　　“很好。”夏之夜说道：“娜塔莎，将战场分析报告传递到贾维斯的数据库，我们需要用最快最简单的方式，将外面这些蹦蹦跳跳的大家伙们全都处理掉。免得里面的那些家伙支撑不住！”
　　“明白！”
　　娜塔莎点头：“需要你的授权。”
　　面前弹出了一个虹膜识别装置，夏之夜进行了授权之后，贾维斯的声音传入耳中：“进行全面战场的分析对比，敌我数据分析完毕，战阵模型改组，攻击开始！”
　　“那么，我要做什么？”夏之夜问。
　　“请您攻击一艘飞船。”贾维斯没有丝毫客气的意思，既然是全面战争，并且要以最快的速度将这一场战争结束的话，那就算是最高权限者，也必须要尽到自己的责任跟义务。
　　这一点，贾维斯显然和最初有所不同。
　　信息直接发放到了夏之夜的设备上，坐标明确，下一秒，夏之夜的身形消失在了原地。
　　“最高权限者信号丢失……最高权限者信号捕捉成功，已经抵达目标所在坐标！”
　　……
　　……
　　贾维斯的声音在飞船的里回荡的时候，夏之夜却已经来到了一艘飞船的上方。
　　这一艘飞船看上去并没有什么特殊的地方，就如同是整个宇宙乱飞的普通飞船之一。
　　但是贾维斯既然说过，让他亲自来对这里进行攻击的话，那绝对不会是没有理由的。
　　因此夏之夜也没有任何的犹豫，双脚就如同是钉死在了这艘飞船上一样，下一秒，手掌已经展现出了双手大剑。
　　大剑凌空！
　　各色光芒缭绕其中，下一秒，剑刃落下！
　　激烈的电弧与火花交缠，同时一股庞大的力量从飞船之中迸发而出。
　　夏之夜眉头一皱，想都没想，挥手就是一拳。
　　握拳的时候，宇宙能量就已经被他完全的凝聚在了手掌心之中，拳头打出去的刹那，整个虚空之中就引爆了一场坍塌般的毁灭。
　　隐隐间，夏之夜感觉好像有什么玩意被自己给打爆了。
　　但具体是什么，却不知道……
　　贾维斯的声音立刻传入耳中。
　　“感谢教官的帮助，失去了指挥，它们将会成为苏美尔的食粮！”
　　夏之夜眨了眨眼睛：“总感觉，贾维斯学坏了……”
　　虚空之中忽然放射出的绯红光芒交缠，一艘迎面而来的飞船下一秒就化为了宇宙尘埃。
　　夏之夜没有观察尘埃，而是看向了绯红女巫旺达。
　　旺达歪了歪头：“如果刚才我将这攻击对准你……”
　　“那我想，你今天得加练了。”夏之夜并不想给这个美女任何面子。
　　旺达的脸色一黑，然后将目光投向整个战场，她此时正踩在一艘飞船之上，那飞船按照她的心意在宇宙之中飞行，去往一切她想要让它去的地方。
　　“这就是你的战场？”旺达的目光深邃，如果不是认识了夏之夜，不是和他达成了协议的话，或许自己这辈子都看不到如此广阔的天地。
　　虽然，类似的天地已经不止一次看到。
　　但是她总感觉，现在才是开始……
　　至于会不会是结束，她不敢说。
　　夏之夜点了点头：“或许，短时间内来说，这大概是最后的战场……那么，好姑娘，请你继续！”
　　“你呢？”旺达问。
　　“我去解决我的心病！”
　　夏之夜的目光放在了灭霸的飞船上。
　　旺达顺着他的目光看去，然后陷入了沉默之中，一直到夏之夜飞走了她这才喃喃的说道：“为什么，我还留在这里？是因为，已经认可了你？还是无法离开呢？”
　　红色的光芒在她的身上凝聚，下一秒，她的身体包裹在红色的光芒之中，如同一道流星划破宇宙，红色的光芒从她的身体之中迸发，如同蔓延在虚空之中的狰狞触手，但凡被触碰到的飞行器，没有一艘不是当场爆炸，成为宇宙尘埃的！
　　而且，不知道是不是错觉？
　　当夏之夜将那艘飞船解决了之后，这些原本还能够打的不相上下的对手，竟然忽然好像是失去了所有的活力一样。
　　战术动作变得一塌糊涂，队形配合变得莫名其妙，就好像一下子就从一个精英编队，变成了一盘散沙！
　　同时，苏美尔却好像是换了一拨人设，变得英勇强悍，各种战术动作接连不断！
　　“如同见鬼……”
　　旺达一边收个生命，一边嘟嘟囔囔。
　　另外一边！
　　夏之夜已经抵达了目的地，灭霸的飞船正上方。
　　身形一闪，下一秒，他就已经出现在了战局之中！
　　此时，灭霸正压着特查拉进行暴揍，夏之夜出现的刹那，伸手一把拽起了他的脖领子，一甩手就给扔到了对面的合金墙壁上！

第624章 大战（下）

　　墙壁上发出了剧烈的轰鸣声，不知名金属锻造的墙壁，凹陷了一个坑，灭霸恰到好处的填补了空白的区域，显得严丝合缝！
　　夏之夜伸手将特查拉从地上给拽了起来，这个黑人王子满脸痛苦的说道：“你要是再不来的话，我恐怕就被打死了！”
　　环顾了一下周围，可谓是一片狼藉。
　　原本应该出现在战场上的毒液不知所踪，快银也不知道跑到什么地方去逍遥快活去了。
　　史蒂夫倒在一片残骸之中喘气，当注意到夏之夜目光的时候，对他挥舞了一下手里的盾牌……这简单的举动，却让夏之夜的瞳孔收缩了一下。
　　振金制作的盾牌，此时，已经失去了一小部分，显得残破和凄厉！
　　低下头，轻轻地出了口气，夏之夜笑了笑：“至少，还都活着……谁能告诉我，那两个人呢？”
　　“一个带着灭霸的武器走了……另外一个……”特查拉喘了两口气，然后说道：“他被灭霸释放的高分贝声波给差点震散了，也被带走避难了。”
　　夏之夜将目光放在了灭霸的身上，微微一笑：“我的朋友们，好像是受到了你不少的照顾啊。”
　　灭霸挣脱了自己被禁锢在墙壁上的身体，跨出一步，就已经落在了地面上，微微一笑：“不用着急，接下来就是你！”
　　“我很期待！！！”
　　夏之夜话音落下的同时，拳头就已经落了下去。
　　庞大的力量席卷而来，刹那间灭霸的脸色巨变，双手交叉挡在跟前，拳头与他双臂接触的刹那，他的身体瞬间就飞了出去。
　　轰轰轰！
　　剧烈的轰鸣声响起，灭霸的身体撞碎了一层又一层的金属墙壁，整个战舰给打的治疗破碎。
　　夏之夜正要追击，忽然一个绿色的大块头从半空之中轰然落下，一把按住了灭霸的脑袋，直接给怼在了地面上，紧接着一甩手，朝着半空之中扔去：“无敌浩克！！！！！！”
　　这大块头显然是有点打红了眼，一把将灭霸给扔了之后，绿色的眸子一下子就锁定了夏之夜。
　　夏之夜眨了眨眼，正在怀疑班纳的‘浩克再教育’是不是出现了什么问题的时候，浩克忽然一咧嘴，露出了一个猥琐的笑容，下一秒，原地一蹦，以一种极端野蛮的方式朝着上方冲了出去。
　　“嗯……”夏之夜想了一下说道：“我大概是被抢了猎物。”
　　不等特查拉说话，他已经通知贾维斯：“锁定当前坐标点，派遣医疗与补给过来。”
　　“贾维斯明白！”
　　得到了回应之后的夏之夜，也不再原地停留。
　　通过荷鲁斯之眼他已经锁定了灭霸与浩克的位置。
　　这两个大块头，正你一拳我一脚打的不可开交。
　　说实话，看过复联三的夏之夜，对于这两个人正常的战斗究竟谁胜谁负，还是很好奇的。
　　虽然电影里浩克给打的都快要怀疑人生了，可事实上，那也是因为灭霸当时有宝石加成。
　　如果没有宝石的话，这家伙真的能够战胜浩克？
　　那个如同BuG一般存在的浩克？
　　然而这么想着的时候，他又觉得，浩克还是不要赢得太轻松了吧？
　　否则的话，自己闹的这么大的阵仗，最终王对王了，结果还没等自己出手呢，浩克提前就把Boss给按在地上强行给了一波，那自己出不出手都很尴尬了啊。
　　“可这么想的话，是不是有点过分？”
　　夏之夜怀着莫名其妙的心情，就看着浩克被灭霸一拳戳的飞了出去。
　　浩克摔在地上的同时，灭霸的身体已经如影随形，一把按住了他的脖子，拽着他的庞大身体，狠狠地怼在了墙壁上！
　　砰砰砰！
　　一连三下，浩克满脸懵逼，狠狠的甩了甩脑袋，却见到灭霸一伸手，紧接着一股子无能为力的吼叫声传来，快银带着惨叫，手里还抓着一把双刃剑，从远处飞了过来。
　　灭霸一把抓住了双刃剑的同时，还跟快银打了个招呼：“你好！”
　　说完这之后，刀刃就要戳进浩克的脖子里。
　　却就在此时，浩克的身体忽然消失的无影无踪，一刀戳空，再回头，就发现浩克已经站在了夏之夜的身后。
　　庞大的身体佝偻着，就好像是受了欺负的小学生，指着灭霸一脸得敢怒不敢言。
　　夏之夜拍了拍他的胳膊说道：“放心吧，我这就给你出气。”
　　浩克摸了摸脑袋：“疼。”
　　“嗯，他也会的。”夏之夜安慰。
　　灭霸感觉自己好像是来错了地方。
　　这里难道不应该是战争的铁血之地吗？为什么忽然出现了如此奇葩的一幕？
　　尤其是……
　　他看了一眼仍旧挂在自己武器上的快银：“你打算在这里赖到什么时候？”
　　“直到我下一次拿走它。”快银认真的说道。
　　下一秒，剧烈的麻痹感就已经传遍了全身，双手双脚的抽搐，让他只能死死的贴在灭霸的双刃剑上，灭霸猛地抬起了手，狠狠地朝着地面砸下。
　　快银脸色惨白！
　　如果这一下摔得实实在在，那自己真的是不死也得掉一层皮啊！
　　却就在此时，他忽然感觉，灭霸的手掌越来越无能为力，一股强大的推动力从自己的背后传来。
　　回头看了看，地面毫无异样，再扭头，就看到夏之夜的双眼之中，正闪烁着一抹空灵的光芒，摊开的手掌之中，也闪烁着非同一般的光泽。
　　猛地握住拳头，反作用力发动的快银，还不等高兴呢，就发现自己虽然免去了要砸在地板上的痛苦，却马上就要迎来合金墙壁的洗礼。
　　正惨叫的功夫，一只灰色的大手从半空之中横探而来，一把抓住了他的脖领子，用一种蛮横不讲道理的力量将他从灭霸的武器上拽了下来。
　　惊魂未定的快银，一抬头就看到了二愣子那苍白死灰的大脸。
　　不等他有所反应呢，二愣子一甩手，快银就已经被扔到了夏之夜的跟前，浩克一把将其接住的同时，二愣子已将双手成拳，对着灭霸的脑袋雷击而至！
　　轰！！！！

第625章 大战（再下）

　　巨响轰鸣！
　　却并没有打中灭霸，灭霸的身体不知道什么时候已经绕到了二愣子的身后，手里的双刃剑横扫，拦腰斩下！
　　二愣子就势向前一扑，让开了这必杀的一击。
　　灭霸的武器不知道究竟是什么金属锻造而成的，史蒂夫的盾牌都能够劈碎，夏之夜可不敢让二愣子硬生生的接这么一剑。
　　双刃剑举起，灭霸抬步追击二愣子，却在一只脚刚刚抬起的刹那，又狠狠地压在了地上。
　　他看着自己的脚，回过头来看向了夏之夜。
　　迎面而来的却是两道火光，下意识的闭上了眼睛，紧跟着手中又是一空。
　　灭霸深深地叹了口气，挥手打散了眼前的火光，抬头看向了快银：“这种游戏，有必要一直进行下去吗？”
　　“我觉得还是很有必要。”说话的却是夏之夜，因为刚才这一瞬间，拿走灭霸武器的不是快银。
　　他看着手里的双刃剑，微微一笑。
　　【请问是否分解灭霸的天秤之剑？】
　　“分解！”
　　双刃剑在夏之夜的手中消失了，灭霸歪着头看着夏之夜：“去了哪里？”
　　“你可以尝试寻找。”
　　夏之夜微笑。
　　“不需要。”灭霸摇了摇头：“至少，在杀了你之前，不需要！！！！！”
　　两步之间，灭霸舍弃了所有人，直奔夏之夜而来。
　　他算是看明白了，只要夏之夜还在，战斗就得一直进行下去。
　　狂暴的拳头撕裂了虚空，周围似乎在这一瞬间发生了某种特定的扭曲，强大的力量一瞬间就作用在了夏之夜的周身上下。
　　光芒笼罩！
　　能量圈，瞬间扩散的同时，灭霸的拳头已经穿透了夏之夜的脑袋。
　　破碎的大脑之中却没有任何身体组织，只有光！
　　纯粹的白光！
　　愕然之间，灭霸一回头，就看到周围不知道什么时候，竟然已经多出了十来个夏之夜。
　　光芒骤然爆发！
　　声音很小，就如同是泡泡糖破碎的那一刹那，然而强大的力量却瞬间吞噬了周围的一切！
　　快银见机的快，在那光芒爆发的一瞬间就已经离开了原地，并且找到了夏之夜的身影，至于浩克，则已经进入了另外一片战场之中。
　　快银的目光死死的盯着那白光。
　　却见到白光之中，一个紫色的大光头，昂首挺胸的走了出来。
　　就算是身上的衣服，竟然都没有破损多少。
　　他拍打着自己的胸口：“如果你只有这些本事的话……”
　　“没办法啊。”夏之夜微微一笑：“看来今天……得出全力了！”
　　……
　　……
　　将一艘龙形战舰彻底肢解了之后，托尼通过通讯频道连落到了贾维斯：“现在状况如何？”
　　“局面控制成功率百分之八十二。即将进入最终的收尾工作。”
　　贾维斯的声音传来。
　　托尼又问道：“教官呢？”
　　“根据推测，您马上就可以与他相遇。”
　　“嗯？”托尼一楞的功夫，忽然一阵剧烈的爆炸从旁边传来。
　　托尼的身体漂浮在半空，却只觉得一股庞大的推进力骤然袭来，整个身体至少被推出去将近十公里！
　　然而太空之中，这十公里不影响任何视线，将爆炸区域的内容拖到了眼底，然后他看到了两个人！
　　一个是一身黑袍，带着手套跟面具，就如同是电影里跳出来的大反派一样的夏之夜。
　　另外一个则是一个大光头！通体发紫，下巴层层叠叠，却是竖条。穿着打扮其貌不扬，就好像是隐居多年的老农夫。
　　却是这两个人，一次次的在宇宙太空之中碰撞。
　　每一次碰撞所发散出来的巨大力量，几乎可以让空间发生破碎。
　　“这特么可不是人类的战争！”
　　托尼的眉头紧锁：“教官，是否需要我加入战斗之中？”
　　“不需要！”
　　夏之夜的声音略带急促，似乎有些气喘：“我已经好久没有这么开心了。”
　　夏之夜的这份心情是托尼根本无法体会的。
　　自从穿越到这个世界的哪一天开始，他就知道自己将来必然要面对这个庞然大物，这个可以让这个宇宙都为之战栗的家伙。
　　所以他一直都在努力。
　　分解，强化，提升，不断的增强自己的实力。
　　为了对抗他，他甚至挖空了月亮！
　　他召集了所有的超级英雄，充实了一个真切的超级英雄总部，成为了所有超级英雄的精神领袖！
　　他准备了无数的战斗机器，搜集了五颗无限宝石！
　　就是为了面对眼前的这个人！
　　现在他面对了，所有积攒的力量全都爆发了出来，这一瞬间的夏之夜毫无疑问是酣畅淋漓的。
　　多年以来的所思所想，所期盼的，所向往的，所追求的，都在这一瞬间爆发。
　　轰！！！！！！！！
　　宇宙之中骤然扬起了层层裂痕，灭霸的身体在一次碰撞之后，双脚擦着战舰的壁垒，向后滑行了数公里的距离。
　　再抬头，就看到那个身后背负着黑色羽翼的男人，又一次凌空落下！
　　如同一只飞行在天空之中的飞鸟，人还没有落下，一把双手大剑就已经出现在了他的手里，剑光落下的一瞬间，灭霸的身体猛地前冲，剑刃一斩，携带火光，夹杂着电弧，锋利的剑刃更是刹那间切掉了一整块的主舰，让这个庞然大物在半空之中骤然解体。
　　托尼眼看着这一幕的发生，忍不住询问道：“贾维斯，如果我介入他们的战斗之中，最好的机会能够提升教官多少的胜率？”
　　“百分之五十！”
　　贾维斯的声音接踵而至，紧接着他说道：“只是，教官似乎想要一个人解决问题。”
　　“你认为他战胜的几率是多少？”
　　“百分之六十五！”
　　“……所以，如果我帮他的话，那就是百分之百！”
　　托尼说道：“那我为什么只能留在这里看戏？我需要你帮我！”
　　“好的先生，请在三秒钟之后瞄准灭霸的双手，捆缚类武器！”
　　事实上当贾维斯说完这句话的时候，三秒的是之间就已经到了。
　　托尼就几乎是二话不说，就已经发射了捆缚类的武器，下一秒，灭霸的双手就被彻底的纠缠在了一起。
　　托尼发射出来的这玩意是以一团光芒组合而成，灭霸双手被锁住，一时半会竟然挣脱不开。
　　而夏之夜……却已经到了他的面前。
　　他没有因为托尼的出手而产生丝毫的不悦，只是单纯的举起了手中的剑……
　　当这剑刃再度落下的时候，灭霸的脑袋跟双臂，一起成为了宇宙之中的漂浮物。

第626章 平静的两年

　　清晨，清丽的合成女声响彻在房间之内，呼唤着熟睡的人。
　　睁开双眼的夏之夜看了一眼旁边空空如也的床位，轻轻地揉了揉自己的眼睛。
　　【早上好，先生！】
　　“早上好辛瑞。”
　　夏之夜跟自家的人工智能打了个招呼。
　　起身来到窗前，窗帘自动打开，窗户以最合适的角度迎接着窗外的阳光。
　　【今日天气晴朗，温度为……】
　　辛瑞的声音持续在耳边响起，夏之夜一边听着，一边发呆。
　　那一日……灭霸的战舰之上，那一剑就已经成为了终结。
　　然而就算是到了现在，他仍旧有点不敢相信，灭霸竟然真的就这样死在了自己的手里。
　　自从他穿越以来，灭霸毫无疑问是他最大的噩梦，然而时至今日，自己的无数后手尚且没有来得及使用，灭霸竟然就已经死了。
　　这个宇宙之中，是否从今天开始，就再也没有敌人了呢？
　　夏之夜对此进行了一定程度的思考，却又发现现在的情况下，根本就没有任何答案。
　　接下来的两年时间里，夏之夜感觉自己过的都有点奇妙……
　　里海营仍旧在运作，一切都没有变化，有变化的只是人……比如说，特查拉回到了瓦坎达继承了王位，夏之夜跟汉克进行了一场量子领域的探险，找到了他的妻子。并且，找到了拯救艾娃的方式，艾娃他们两个人则是选择留在里海营效力。
　　至于汉克，他最终将皮姆粒子的公式交给了斯科特，然后带着自己的妻子旅行去了。
　　女儿则是也留给了斯科特祸祸……
　　说实话，这也让夏之夜颇为佩服，总感觉这家伙的心还是很大的。
　　接下来就是洛基了，因为夏之夜的谋划，洛基在沃米尔真心实意的过了一段凄凉的日子，但是在灭霸被斩杀了之后，他就回到了阿斯加德。
　　没有再度入狱，而是换了一个身份，在阿斯加德继续为非作歹。
　　这似乎是他人生的信条，如果有朝一日洛基真的成为了一个好人，那或许这个世界都会变得特别奇妙吧？
　　值得一提的是，当夏之夜斩杀了灭霸之后，搜集了一切可以搜集的，分解了一切可以分解的，分解机也顺利成长的提升到了另外一个档次，虽然仍旧没有提升到最高等级，仍旧差了一个档位……但是携带如此强大的力量，他又一次去了地狱。
　　海拉……却似乎早就已经不是他的对手了。
　　这个女人从地狱之中走出来的时候，仍旧很不甘心。
　　她没有回到阿斯加德，而是决定在宇宙之中流淌。
　　她希望可以找到战胜夏之夜的方法，夏之夜不确定她这么做到底有没有用，但是不可否认的是，这个宇宙之中，仍旧蕴含着太多的未知。
　　那么……对于自己来说，所有的一切，全都结束了吗？
　　有时候，他坐在自家的屋顶上，啃着李小米给他做的肉夹馍，体会平凡生活可贵的同时，也会去琢磨一下这个问题。
　　但是……却怎么都想不明白。
　　总感觉，好像还有什么事情没有做完一样。
　　“你还在这发呆？”
　　李小米的声音忽然从背后传来。
　　夏之夜回头，这姑娘褪去了青涩，换上了成熟，一脸妩媚却又无奈的看着夏之夜：“难道你忘了，今天是彼得结婚的日子吗？”
　　“哦……”
　　夏之夜这才恍然大悟。
　　小蜘蛛与格温的婚礼啊！
　　礼物在一个星期之前就已经准备好了，典礼则是中午举行。
　　没有太多的犹豫，夏之夜在李小米的帮助之下，换上了一套高档西装，李小米仔细的整理着夏之夜的衣服，然后心满意足的点了点头：“很好！”
　　……
　　……
　　车子行驶在大道上，夏之夜又看着窗外发呆。
　　当海拉从地狱出来的时候，奥丁就已经陨落了。
　　这个世界上，似乎不管具备什么样的力量，却仍旧无法扭转生死。
　　哪怕是自己现如今的能力，也仍旧无法让自己身边的这个女孩获得永恒的生命。
　　这也是为什么，他愿意选择李小米，而不愿意选择海拉的原因。
　　虽然奥丁认为，唯有长生种才能够和夏之夜更长时间的陪伴下去，但是如果自己真的不朽，那不管多么漫长的陪伴，最终的结果也仍旧会只剩下自己。
　　和自己喜欢的人在一起，百年的时间可以用一生来概括，和不喜欢的人在一起，数万年的岁月，可能打个盹就过去了？
　　夏之夜不清楚，事实上感情方面的事情，就算是到了现在他也仍旧是一团乱麻。
　　到了现在他都不知道李小米跟娜塔莎之间究竟是怎么回事。
　　这两个人的关系比自己想象的还要亲密。
　　更有甚者，娜塔莎时不时的就会跟李小米回家来吃饭，有时候也会留宿。
　　每当这种时候，李小米所表现出来的都是一种颇为奇怪的情绪，当夏之夜想要探寻的时候，这情绪又消失的无影无踪，就好像从来都没有出现过。
　　最后值得一提的就是，夏之夜曾经答应过李小米的事情，已经开始一一兑现。
　　两个月前，他们刚刚结束了一次世界旅行，真真正正的走遍了整个世界，包括夏之夜魂牵梦萦的那个国家。
　　只是，已经在这里扎下的根基，他已经无法适应那里的生活了，所以，还是决定跟李小米一起返回这里。
　　他将会在这里陪着李小米，看着她一点点变老，一点点的虚弱，憔悴，最终离开自己。
　　这样的感受会让他觉得心脏如同撕裂一般的痛苦，却又无法改变……而这份感受最深的莫过于天后，为此夏之夜曾经哭的如同一个孩子。
　　……
　　……
　　婚礼非常的成功，看着彼得的笑容，夏之夜觉得，他才是这个世界上最幸福的人吧？
　　虽然，他也曾经经历过痛苦。
　　“能力越大，责任越大啊。”夏之夜如此感叹着，久违的通讯器却在此时，如同催命一样的鸣叫。
　　当他接通通讯的时候，传入耳中的声音却不是娜塔莎，而是史蒂芬：“我需要你的帮助！！！快，现在！！”

第627章 多玛姆之前

　　当这声音落下的时候，夏之夜的面前就已经多了一个圆圈。
　　婚礼现场出现这样的一幕场景，顿时引起了无数人的围观。
　　整场婚礼的焦点人物也瞬间对这里投来了注目礼，包括证婚人的托尼在内，每一个人都看着夏之夜面前的传送门。
　　显然，这突如其来的一幕，让人有点摸不清楚头脑。
　　夏之夜将无可奈何的目光投向了李小米：“生活处处有惊喜？”
　　“赶紧去忙你的。”李小米没好气的说道：“希望你能来得及回来闹洞房。”
　　夏之夜摇头说道：“他们这边似乎不流行这个……”
　　说话的功夫，他对托尼点了点头，托尼是何等人物？瞬间明了，顿时一笑说道：“那么，即兴演出的魔术已经开始了，请大家仔细看……”
　　说话的时候，也不等人家仔细看，夏之夜就钻进了圆圈里，消失不见。
　　“大变活人！！！”
　　一时之间，掌声响起无数！
　　“太棒了！”
　　“他去了什么地方？”
　　“举报，这里有人用超能力变魔术！”
　　彼得低声询问托尼：“那好像是……卡玛泰姬的魔法？”
　　托尼摇了摇头：“不管发生了什么，他都有办法可以解决。”
　　……
　　……
　　夏之夜进去的地方是彼得的婚礼，出来的地方，已经是在一个热闹的街头。
　　这里正是黑夜，周围的奇妙景象引起了他的注意，然后一扭头他就看到了史蒂芬，他身上穿着的猩红斗篷看上去非常眼熟。
　　当看到夏之夜的时候，史蒂芬伸手跟他打招呼，包括斗篷也挥了挥手……天知道一个斗篷到底是怎么做到这样的动作的。
　　“发生了什么？”夏之夜环顾当场。
　　周围显然发生了相当的混乱，整个世界都变得光怪陆离。
　　强大的能量充斥着周围空间的每一分，每一寸，这让夏之夜瞬间皱起了眉头，虽然所有的一切似乎都被一种熟悉却又陌生的力量包裹着，但是整体给人的氛围却极为古怪。
　　然后不等史蒂芬开口，他就意识到了什么：“时间宝石？”
　　史蒂芬伸手取下了胸口上的时间宝石，递给了夏之夜：“我想，你应该知道怎么做。”
　　夏之夜沉默，沉默了一会之后他问道：“我能说我不知道吗？事实上，我本来是在参加婚礼，忽然之间被你拉到这个地方，然后……嗯，半空中那个连着线的‘蛋’是一些什么玩意？看上去可不是什么好路数！”
　　“多玛姆。”史蒂芬仍旧保持着将时间宝石递给夏之夜的动作：“我想，它你不会陌生。”
　　夏之夜歪着头看着他。
　　史蒂芬一语不发。
　　良久之后，夏之夜发现，周围的一切似乎已经定格在了这一刻，不会因为两个人的行动而产生丝毫的波澜，很显然，这同样来自于时间宝石的力量。
　　“那么，在这之前，我大概需要确定的是两件事情……”
　　夏之夜揉了揉自己发涨的太阳穴：“第一件事，古一呢？”
　　“死了。”史蒂芬说的如此理所当然。
　　夏之夜也没有变换太多的表情：“第二件事情，为什么是我？”
　　“我不知道。”史蒂芬说道：“但……只能是你！”
　　只能！
　　这个世界上很少有事情必须要用到‘只能’这两个字，因为没有什么事情是只能某些人做的。
　　就算是有，大概也只是人类自己给某件事情添加的附加意义而已。
　　但是史蒂芬这么说，很显然这件事情的之后，或许有其必然性。
　　古一也必然看到了什么东西，所以才会有先前的那一次见面。
　　夏之夜唯一遗憾的是，他竟然没能够见到古一最后一面。
　　轻轻地叹了口气，他伸手接过了时间宝石，转过头，看向了半空之中，那一个奇妙空间的入口。
　　里面盘横着一个无法想象的强大生命，完全脱离了人类的形态存在于这个世界的黑暗面。
　　夏之夜想了一下，自己好端端的参加了一场婚礼，最后莫名其妙的竟然要面对这样的敌人，这个世界上的事情，要不要变得这么离奇？
　　如果不接受的话，会怎么样？
　　夏之夜忽然想到了这个问题，但是好像并没有询问的必要。
　　因为，他已经接受！
　　鸦神之翼展开的同时，他的身体轻而易举的穿透了那空间的裂口，映入眼帘的古怪充斥着神经末梢。
　　他在这之间寻找多玛姆，却发现这并不困难。
　　深邃的眼眸，如同波浪起伏的面庞，透露着深沉和邪恶，毁灭与吞噬！
　　夏之夜看着他，他也在看着夏之夜。
　　下一秒，无穷无尽的攻击忽然从天而降！
　　可就在即将落到夏之夜身上的时候，这些攻击又被一种奇妙的力量所阻挡！
　　没有任何一种攻击，能够触及到夏之夜的皮肤，更遑论让他受伤。
　　他的一只手抄在口袋里，用一种无可奈何的步伐不紧不慢的走到了多玛姆的跟前说道：“其实我不太清楚，为什么你一定要来地球搞事情。但是既然来了的话，并且已经来到了我的面前，那总得解决才行。我也不知道为什么这件事情一定需要让我来做，但是既然一定是要让我来做的，那我就做好了。”
　　“狂妄！”
　　多玛姆的声音在之中带着一丝微怒。
　　就如同是见到了一只敢于反抗的蚂蚁。
　　夏之夜抬头看着他，若有所思之间，忽然一伸手，掌心之中，有六枚宝石闪烁盘旋。
　　各色的光芒在他的眼前轮换，然而就算是到了现在他也仍旧无法分解哪怕其中任何一枚。
　　“你们……到底想要让我做什么？”
　　六枚宝石静静盘旋，忽然灵魂宝石橙色的光芒化为了一道利剑，直奔夏之夜的头颅而去。
　　夏之夜未曾闪躲，那光芒瞬间穿透夏之夜的大脑，却未曾透出，与此同时，无数的画面在夏之夜的面前浮现！
　　崩溃，毁灭，恸哭！
　　凄凉的场景就如同是末日的转轮，接连在夏之夜的脑海之中上演。
　　世界在凋零，万物在破碎，一切的一切，都不复存在！

第628章 开挂

　　残破的世界？无穷的凄凉？
　　到底是这个世界的未来？还是……另有隐喻？
　　恍然间，夏之夜忽然觉得，自己已经踏足于一团迷雾之中，头顶有光芒垂落，六种颜色，悬浮在半空之中。
　　缠绕，旋转，最终在夏之夜的身边环绕，在他的身后起舞。
　　迷雾尽扫，世界的秩序开始恢复，废墟之上擎起了新的城池。
　　夏之夜的身体则越来越高，悬挂于高天之上，俯瞰这世界的一切……
　　……
　　……
　　“啊……”
　　夏之夜的嘴角泛起了一丝笑意：“这就是你们想要让我做的吗？”
　　很多事情，在最初的时候，夏之夜都没有察觉到。
　　但是当事情一点点的发生，一点点的变化，一些隐藏在角落之中，一些隐藏在偶然之中的必然，也终究是落入了夏之夜的双眼之内。
　　尤其是到了那一日，沃米尔星球上，嘴遁之下竟然真的得到了灵魂宝石的时候，所有的不合情理，全都转变成了理所当然！
　　命运？
　　或许命运存在，但是在夏之夜的眼中，更多的却是一种粗劣的计算！
　　不错，相当粗劣！
　　这种粗劣的程度是那种，只要有脑子的人，稍微一琢磨，就能够想明白的！
　　可惜，夏之夜一直到现在才想明白……不是因为夏之夜没有脑子，只是他没有想到，这些计算竟然来自于这个宇宙之中最根本的力量之一……无限宝石！
　　一些宝石竟然还会算计人？
　　这种事情，谁能够想象得到？
　　但是今天，这一切的答案都已经货真价实的出现在了他的眼前了。
　　无限宝石围绕在他的身边，心甘情愿的任由他来驱策，废墟之上重新建立的城邦，自己则如同天神，君临整个世界！
　　何等美妙的未来？
　　已经一步一步的全都给自己规划好了！
　　但是……真的是这样吗？
　　原本不明所以的话语，忽然浮现在了耳边。
　　“是开始，也是终结。面临毁灭，终究不甘心吧？”
　　不甘心的是谁？
　　其实当见到了那个跨界而来的娜塔莎的时候，夏之夜就应该有所觉悟，但是却不知道为什么，总是下意识的将那件事情给忽略了。
　　忽略的是什么？
　　是灭霸在完成了自己的目的，一个响指毁灭了这个宇宙一般的生命之后，再度毁灭的就是无限宝石！
　　本身代表了这个宇宙之中最根本的力量的宝石们……真的甘心毁灭的结局吗？
　　这一切的动机，或许就来源于此!
　　“就算是最终有所改变，就算是那个跨界而来的娜塔莎所说的那个反击计划最终成功了，其他世界的复仇者联盟们，利用无限宝石的力量重新复活了那些生命，解决了灭霸……但是……”
　　夏之夜的嘴角浮现出了一丝微笑：“但是，他们会任由这些宝石，继续存在于这个世界上吗？会任由他们，重新落入其他的野心家的手中？这一次的是灭霸，下一次的是什么？天霸？动霸？tua？”
　　“所以，最终的结果仍旧只是毁灭吧？”
　　夏之夜看着浮现在自己身后，反复闪烁光芒，争相交汇的无限宝石们，嘴角忽然泛起了一丝笑意：“如果你们是想要自保，那选择我，恐怕是最错误的决定吧？”
　　拥有分解机的夏之夜，才是这个世界上，一切非生命体能量物品的噩梦！
　　无限宝石这样的东西，一旦落入了他的手里，只要他的分解机能够达到预期的效果，那最终的结果几乎不用多想就已经明确了。
　　宝石门仍旧没有任何的语言，周围的一切却逐渐的恢复了黑暗。
　　黑暗将夏之夜彻底包裹，如同一切落下了帷幕……却又隐隐之间，可以看到，滚动的黑暗之中，仍旧有光芒闪现，似乎，又出现了新的画面，在夏之夜的面前上演……浮现！
　　而这些画面又是什么？
　　除了夏之夜，没有人知道！
　　……
　　……
　　睁开双眼，夏之夜看到的是一张巨大的，并且不断闪烁波动的脸。
　　无限宝石们漂浮在夏之夜的身体周围，最终全部聚集在了他的脑袋后方，闪烁着六种奇妙的色彩，随时随地可以为夏之夜提供强大的力量。
　　而夏之夜再度看着多玛姆的时候，就有一种很奇怪的感觉了。
　　黑暗世界的君主，在他的眼中就如同是一顿饕餮美食！
　　“你……”
　　这眼神或许无法让人类动怒，然而超越了人类的多玛姆，被一个如同蝼蚁一般的人类以这样的眼神注视，愤怒顿时涌入心头！
　　可就在他说了一个字的时候，夏之夜忽然伸出了手。
　　蛮横不讲道理的力量，以一种夸张到了极致的表现方式直接呈现在了多玛姆的身边。
　　悄无声息，无影无踪，甚至于无法让人感受到丝毫的知觉！
　　多玛姆就发现，自己的身体，正在以一种令人惊悚的速度失去力量。
　　与此同时，夏之夜的面前却出现了一颗又一颗宝石！
　　它们本应该属于多玛姆，是多玛姆仗之驰骋黑暗世界，成为黑暗世界统治者的唯一凭借。
　　然而此时此刻，它们被活生生的从他的体内剥夺出来，最终成为了宝石落到了夏之夜的面前。
　　夏之夜挥挥手，分解机运转的声音响起。
　　宝石们出现，然后消失，分解机分解与提示成功的提示接连不断的出现在夏之夜的眼前。
　　多玛姆展现出了无能狂怒！
　　“你到底对我做了什么？？”
　　他愤怒的声音在空间之内回荡，然而却毫无办法。
　　整体以一种奇诡的方式正在虚弱，盘旋在他头顶的恐怖伟力，是他从未想过的！
　　他无法动弹，无法反抗，唯一能做的只是咆哮，然后眼睁睁的看着自己的力量被剥夺，被吞噬。
　　伴随着这件事情的进行，整个空间之内，肉眼可见的强大也开始以肉眼可见的速度消融着。
　　夏之夜抬头看向了多玛姆，微微一笑：“抱歉啊，我和它们达成了一个协议呢。所以，这一次就算是我开挂了好了，你要知道，我是一个有节操的玩家，很少开挂的……虽然开挂很爽，一直开挂一直爽，但是很容易封号的。”

第629章 最高等级！

　　多玛姆或许做梦都没有想到，自己会迎来这样的结局。
　　却不知道，他的结局其实早就已经注定。
　　在很久之前，就已经注定了！
　　分解提示不断闪现，经验不断累积，多玛姆的力量越来越少，越来越微弱，他早就已经失去了作为人类的形态，除了灵魂之外已经很难称之为一个生命体。
　　而恰恰，这一点正好是分解机分解的界限所在。
　　灵魂可以粉碎，然而如果多玛姆真的拥有一个人类的身体的话，那反而是无法分解的。
　　当多玛姆的力量衰弱到了一定的极限之后，夏之夜就停止了对他力量的剥夺，而是选择，将其整个纳入分解机之中。
　　剧烈的齿轮震动，多玛姆凄厉的惨嚎，在持续了不到半个小时之后，就已经归于了沉寂，但是这并不代表多玛姆已经被分解完毕。
　　这仅仅只是一个开始……
　　可对夏之夜来说，短暂的战斗已经结束了，虽然这一战严格意义上来讲，其实不算是他打的。
　　从黑暗空间的入口离开，回到了史蒂芬的跟前。
　　史蒂芬看了夏之夜一眼，夏之夜打了个响指，下一秒，站在不远处，满脸都写着‘我是大反派’的几个人，就直接化为了飞灰。
　　这些在电影里一直活跃的家伙，夏之夜却连跟他们多说一句的兴趣都没有。
　　而做完了这件事情之后，原本停止不动的时间，再度恢复了原本的进程，破裂的进行修复，死去的重新复活，一切的时间都在倒退。
　　一直到发生变故的那一刻，所有的全部恢复到了正轨。
　　可他们，却连这一次混乱的一丝一毫记忆都不存在。
　　夏之夜看了史蒂芬一眼：“我大概没有办法原璧归赵，嗯，就是把那东西还给你了。”
　　“本来就是为你准备的。”史蒂芬显然早就已经有所预料，只是淡淡的说道：“你会去吗？”
　　“谁知道？”
　　夏之夜看着头顶的深空，沉默了一下之后笑了笑：“或许会吧，毕竟，现在的我虽然无能为力，但是未来却不一定。”
　　“那可以采访一下，你现在的感想吗？”史蒂芬问道：“从一个世界的救世主，变成了……一系列世界的救世主？”
　　夏之夜认真思考了一下说道：“如果我真的决定了的话，那我只想说，我原本真的只想苟活而已，奈何，命运早就已经为我制定了一条，必须要贯彻到底的道路！既然如此，就不要在心存畏惧了，走上去就是了！”
　　“很官方，所以，再见。”史蒂芬在空间之中画了一个圆圈，然后走了进去。
　　王与莫度看了夏之夜一眼之后，也跟着走了进去。
　　夏之夜正要往里面走呢，那空间门就已经没了。
　　原地只留下了零星的火花，夏之夜眨了眨眼睛：“好吧，这很奇异博士！”
　　扫了一眼周围，最后他也跨出去了一步，一步之间，就已经消失在了原地。
　　再度出现的时候，却不是李小米的身边，而是在高天之上，云层之中。
　　在他的身边还有一个人，闪亮的光头，温和的笑容，她在看着这个世界。
　　“你找到了你想要的答案了吗？”古一的声音仍旧温柔，是一种夹杂着刚强和淡漠的温柔，充斥着一种奇妙的，让人下意识的就会觉得信服的力量。
　　夏之夜想了一下说道：“我不知道这是不是我想要的答案，甚至于，我不知道这是不是我想要的生活。”
　　“我们每一个人，都会活成一个自己都觉得陌生的模样。”古一笑着说道：“还记得吗？最初的时候，我们曾经对你说过的话……”
　　“你们说的太多……”夏之夜的嘴角抽搐。
　　古一笑了笑：“我们不在意你的立场，更不会在意你去怎么做，你所做的，就是我们想要的。”
　　“哦，有印象，不过原文大概不是这么说的吧？”夏之夜用狐疑的眼神看着古一，怀疑这家伙大概也忘了他们原本是怎么说的了。
　　古一轻轻的笑了笑：“很高兴，认识你，夏之夜！”
　　“我也很高兴认识你。”夏之夜低着头，眼神里也带着一丝哀伤。
　　她还是死了。
　　如今在他面前的，无非是最后一点精神力而已。
　　消亡已经不可不免，她却仍旧能够以笑容来感化这个世界吗？
　　夏之夜看着自己的手掌，轻轻地叹息：“但是，死去了之后，就已经感受不到这个世界的温度了啊。”
　　不仅仅无法感受到这个世界的温度，古一也已经听不到夏之夜的这句话了。
　　天空之中，云层之内，夏之夜默然矗立，思考着自己的人生。
　　嗯，如果不是一架路过的民航差点撞到他的话，他大概还会多思考一会。
　　擦肩而过的民航内一个小女孩惊讶的看着站在云层之中的夏之夜，夏之夜恶作剧般的对她挥了挥手，然后……身形一闪，消失不见。
　　“妈妈，妈妈，外面站着一个人！”
　　小女孩兴高采烈的对自己的母亲宣布自己最新的发现。
　　然而得到的却是母上大人愤怒的教育：“小孩子，不能说谎。”
　　“我没有……”小女孩嘟着嘴，很委屈，那个人刚才明明就站在那里啊，还对我挥手来着，笑的好讨厌呢……
　　……
　　……
　　分解多玛姆的时间，远远比分解伊戈的时间要短。
　　很难说是因为伊戈的实力更强，还是因为分解机的等级又有所提高。
　　反正最终的结果就是，夏之夜分解成功了多玛姆，然后分解机进行了最后一次升级。
　　最高等级！
　　最高等级的分解机，竟然没有沉睡，兴高采烈的宣布了一下自己成长到了最高等级之后，就如同往日一样，沉默不语。
　　这是一个没有多余废话的可爱金手指。
　　里海营里，夏之夜坐在房间里，正在书写着什么。
　　上面是关于他自己的故事！
　　某年某月，一个喜欢玩游戏的宅男，在快乐水的作用之下，分心二用……最终，他成为了一个多元宇宙之中，不可磨灭的存在！
　　最后一笔落下之后，夏之夜本来是打算将这个拿给李小米看看的。
　　但是考虑到其中的羞耻性，只好将其塞进了自己的分解空间之内。
　　然后，他拿出了无限宝石。

第630章 永恒的生命

　　蓝色的宝石出现在了夏之夜的掌心之内，剔透晶莹的颜色，为他带来了无数的回忆。
　　如果非要说的话，对他来说，空间宝石，宇宙魔方或许就是一切的起源吧。
　　“嗯，所有的倒霉事，都是因为你来的啊。”
　　夏之夜闭上了双眼，仍旧能够看到视野之内的分解提示。
　　然后选择了分解！
　　【空间宝石，分解成功！】
　　没有分解收获，分解所得的一切，已经全部灌入到了夏之夜的身体之中。
　　他再也不需要一点点的拍大晶块，小晶块，也不需要一本本的拍技能书。
　　所有的一切在分解成功的那一刹那，就已经完全融入到了他的身体之中！
　　睁开双眼的夏之夜，已经透彻了这个世界的一切空间之力，强大的能量灌注在身体的每一个角落，体内的金色大晶体也轰然破碎，化为了纯粹的能量蔓延在身体的每一个细胞之中。
　　“似乎……有些不一样了。”
　　夏之夜若有所思，然后又拿出了一枚……
　　最高等级的分解机，显然不愧最高之名，就算是分解无限宝石这样的东西，所需要的时间竟然也不超过十秒。
　　【力量宝石，分解成功！】
　　灌注周身的力量，却不单纯只是物理方面的力量，一切可以用‘力量’来概括的概念，全部都已经被夏之夜所掌握！
　　然后接下来……
　　【心灵宝石，分解成功！】
　　【现实宝石，分解成功！】
　　【时间宝石，分解成功！】
　　以及最后的……
　　【灵魂宝石，分解成功！】
　　每一次分解成功一种宝石，夏之夜就可以清晰的感受到，自己作为生命体的层次，超越了一个极限。
　　他本以为空间宝石分解之后，对于这种跳跃性的成长，他的感受应该是最明显的。
　　可事实上他发现，每当他分解一种宝石，相应的力量融入到了他的身体之后，他的生命层次都是一次跃进式的增长。
　　相应的力量融入，与其说是他掌握了某种力量，还不如说他掌握了某种权能！
　　当前宇宙的权能！
　　而手掌空间，时间，灵魂，心灵，现实，力量等六大权能的夏之夜，毫无疑问，其强大已经超越了这个世界的一切生命。
　　然而，他仍旧是简简单单的坐在这里。
　　生命形式不断的改变，不断的推进，不断的跃进，但是他还是他。
　　只是，越发的平静了。
　　“仍旧没有吗？”
　　他看着自己的手掌，也不知道究竟是失望，还是如何。
　　最终只能轻轻的叹了口气，身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　……
　　再度出现的时候，他站在了未来娜塔莎的面前。
　　对于突如其来出现的夏之夜，娜塔莎并没有显得惊慌，也没有被惊吓到的感觉。
　　只是有些疑惑：“如果你是打算找她的话，那你大概是走错房间了。”
　　“我来找你。”夏之夜的表情平静，双眼之中的光芒早就已经完全隐藏，变得深邃，如同囊括了整个宇宙。
　　娜塔莎的表情微微一变：“你……要做什么？”
　　“想回去吗？”
　　夏之夜问。
　　“想！”
　　“那就走吧。”
　　夏之夜伸出了一只手：“我带你回去！”
　　“怎么做？”
　　“随意一点就行……”夏之夜说道：“整个过程大概是分为三步，第一步，我带着你。第二步，我撕裂维度壁垒，第三步，踏足崭新的世界！”
　　“……”娜塔莎沉默了一下，竟然没有怀疑夏之夜是否能够做到，只是问道：“为什么？”
　　“为了让一个人，可以多陪伴我一些吧？”
　　夏之夜说道：“生命最终能够超越到什么程度，没有任何人知道。他们总说我将会不朽，永恒的生命将会让我成为这个世界上最悲惨的人。我不希望如此，所以，我希望可以有人陪伴着我。”
　　“是她？”
　　“是她们……”
　　夏之夜的表情无与伦比的坦然。
　　渣男之类的，随便好了。
　　当到了这个时候，如果仍旧纠结于此的话，他感觉自己反而是一个最可笑的混蛋。
　　成年人的世界没有选择，有的只是……我都要！
　　夏之夜觉得，这混蛋逻辑有些时候大概也不是那么混蛋。
　　漫长的生命啊……无穷无尽的未来啊。一想到那种永恒的孤独，夏之夜真的觉得，很多原本认为是障碍的东西，其实……也没有那么难以跨越。
　　“那么，现在就走吗？”
　　娜塔莎问。
　　“现在就走！”
　　夏之夜认真点头。
　　犹豫？和大家一一告别？然后做出一副悲壮惨烈的模样，踏足崭新的世界，成为新的英雄？
　　夏之夜都不想。
　　他只想平静的去做一些事情，去按照既定的方式成为永恒的存在。
　　然后……让自己珍惜的人，与自己一起永恒！
　　既然不是不回来，既然是带着回来并且一直存在的目的离去，那为什么还要道别？
　　“那就走！”
　　娜塔莎也没有犹豫，对夏之夜伸出了手。
　　夏之夜想了一下之后：“好像还有一件事情没有做……”
　　……
　　……
　　天空中，有阴云密布。
　　淅淅沥沥的小雨洒落在地上，轻轻地落在墓碑上，并非是拍打，更如同是安抚。
　　墓碑上的是她年轻时候的照片。
　　笑容灿烂，只是在这份灿烂之中，似乎蕴藏着某种深沉的遗憾。
　　一朵玫瑰被放在了坟前，夏之夜蹲在雨中，任由那飘零的小雨落在他的头上，身上。
　　眼神只是静静的看着墓碑上的那个美人，就算原本让他觉得值得吐槽的略方的脸型，竟然也展现出了其独特的魅力。
　　“呐，我大概是一个后知后觉的笨蛋吧……”
　　夏之夜和她‘对视’良久之后，才轻轻开口说道：“虽然，可能不是后知后觉，虽然，可能仅仅只是因为……我还不想面对。其实我有时候也在想，如果哪一天，我没有爬上那一架该死的飞机，最后的结局会不会完全不同呢？我会成为神盾局里的特工吧，然后好好的经营这个机构，让它成为我们心中所期待的模样。”
　　“或许对不起你……但是，我还是想说，我欺骗了你……”
　　夏之夜看着她：“我的梦想，从来都不是世界和平。但是如果再给我一次机会的话，我希望……你能够从未认识过我。”

第631章 我回来了

　　清晨，辛瑞的声音响起，李小米睁开了双眼，从床上坐起，伸展了一个大大的懒腰。
　　【早安，女士！】
　　“早安，辛瑞，不过我已经纠正了很多遍了，女士的称呼对我来说很不合适。当然，小姐也不合适……所以，你应该叫我女王大人！”
　　李小米进行着日复一日的调戏人工智能时间。
　　【女王大人，早餐已经进入特定程序，请您前往餐厅享用。】
　　“噢啦噢啦！”
　　元气满满的从床上跳了下来，李小米却没有立刻去餐厅，而是脚步飞快的来到了洗手间。
　　将自己从内到外的进行了一次清洁之后，她穿着卡通图案的睡衣，看着卫生间里另外的一套牙具，陷入了沉思。
　　“呐……你能告诉我，你到底属于谁吗？”
　　从三年前开始，李小米就认为自己失忆了。
　　但是在医院里进行了各项检查之后，发现她的身体除了强壮的不像是一个正常的女孩子之外，并没有任何异于常人的地方。
　　她很健康，大脑也没有受到任何的打击，没有任何的隐疾。
　　所以，她不应该失忆……但是她完全想不起来，自己到底是什么时候，赚钱买了这么大的一栋房子！
　　尤其是不记得，这房子里，那些属于男人的衣物到底来自于谁？
　　她走访了很多的相关部门，这套房子的一切手续全部齐全，产权上的名字正是她李小米本人。
　　所以，心安理得的，她也就在这里住了下来。
　　然而房子里的那些不知道属于谁的东西，却成为了她的心病。
　　她不止一次的想要将那些东西从这房子里清除出去，但是每当看着这些东西的时候，一种莫名的揪心就会涌上心头。
　　然后身体和灵魂似乎都不受自己控制一样的，拒绝将它们扔掉。
　　她也不止一次的询问过辛瑞，这个房子里是不是曾经还有一个男主人？
　　但是辛瑞对此也无法给出确切的解答。
　　一切的答案都是未知！
　　好在李小米是一个神经非常大条的姑娘，对于这些不知道的东西也没有过于刨根问底，尤其是当她发现，她用尽了一切的办法都无法调查清楚之后，就选择了放弃。
　　“他既然留下了这些东西的话，那就说明，他一定还会回来！既然会回来……那我总能够找到真相！”
　　李小米是这么想的，然后蹦蹦哒哒的就去了餐厅，享用早上这一顿丰盛的早餐。
　　然而今天早上，她忽然想起了一件事情，原本吃到一半的早餐在这一瞬间都变得索然无味了。
　　她有些迷茫的看着桌子上那些高档食材，有些迷茫的自问：“这些东西，我应该买不起啊！为什么，会心安理得的享用了三年？”
　　三年来，她从来都没有一天思考过这个问题。
　　但是今天，这个问题却忽然浮现在了她的心头。
　　她的眉头皱了起来，她觉得自己一定是忘记了一些非常重要的东西，这些东西的重要程度，让她有一种，甚至超越了自己生命的感觉！
　　有些慌忙的从餐桌旁边站了起来，李小米飞快的跑出去两步，然后又茫然的站在了原地：“嗯，我要去做什么？”
　　仍旧没有任何解答啊！
　　仍旧没有任何线索啊！
　　“或许，应该查一查，我的钱究竟是从什么地方来的？”
　　李小米下定了决心，然后给公司打了个电话，表示今天不去上班之后，就开始了一整天的忙碌！
　　……
　　……
　　傍晚，天边还留存着晚霞的余晖。
　　李小米将车子开到了大门口之后，有些疲惫的从车上下来。
　　一整天的奔波，仍旧一无所获，除了知道她的财产是从几个大公司账户打过来的之外，仍旧是一无所知。
　　甚至于，她致电于这些公司之后，发现他们自己也很迷茫，不知道为什么，每一个季度都会将一笔可以称之为天文数字的财富，打入这个账户之中。
　　唯一知道的就是，这些都是合法的！
　　关上车门，李小米拖着疲惫的身体正要进门，却发现门口正站着一个女人。
　　她拥有着精致到了极致的面容和完美到让女人都会嫉妒的身材。
　　剪裁合理的女士西装，将其勾勒出来，无时无刻不散发着令人窒息的魅力。
　　“你是谁？”李小米迷茫的看着眼前的女人。
　　女人则若有所思的看着眼前的李小米，轻轻地叹了口气：“果然，就好像我把你给忘了一样，你显然也把我给忘了……”
　　“忘了？”李小米的灵魂都激灵了一下：“你也忘了某些事情吗？”
　　“嗯……”女人点头：“确切的说，我们都忘记了某些人。”
　　“对……是人！”
　　李小米看着这个女人，喃喃的问道：“那你知道，我们忘记的是什么人吗？”
　　“一个……对于我们来说，无比重要的人。”女人闭上了双眼，再度睁开的时候，轻轻地出了口气：“再次见到你真好，李小米，我是娜塔莎。”
　　“你认识我？”李小米惊讶了。
　　“我们，很早之前就已经认识了……”娜塔莎轻轻地握了握李小米的手：“不请我进去坐坐吗？”
　　“好吧。”虽然是陌生人，但是不知道为什么，本能的感觉到，这个女人不是坏人呢。
　　开门，进屋。
　　一双男士的拖鞋就放在玄关。
　　娜塔莎看了一眼之后问道：“你男朋友的？”
　　“不要乱说话啊，我是单身……这是……”李小米说到这里，话忽然就说不下去了，隐隐间，有一个人影似乎在脑海之中一闪而过，却又看不清楚，模糊的就如同是一个虚假的影子。
　　“你想到了什么？”娜塔莎问道。
　　李小米摇了摇头：“我不知道……我不知道我到底是怎么了。”
　　“其实……现在有一个假设……”娜塔莎轻轻地笑了笑，进入了客厅之后，也不用李小米招呼，直接坐在了沙发上。
　　修长的大长腿翘了起来，动作自然随意。
　　一个陌生人做出了这样的动作，李小米本来应该是有些不高兴的，这样的反客为主，对于主人来说，显然是最没有礼貌的行为。
　　但是不知道为什么，李小米竟然没有丝毫的不悦，反而有一种……她经常这么做的感觉。
　　脑海之中一个无比熟悉的画面传入心头。
　　李小米喃喃的问道：“贝丝女士？”
　　“很显然，那是一个假名字……”娜塔莎笑了笑：“虽然我不知道为什么我会用这个名字，并且执掌一家公司，并且专门聘请你这样专业根本不对口的学生进入我的公司工作……但是有鉴于我用了假名字，那么很显然，这一切都有另外的解释。”
　　李小米没有在意娜塔莎的话，也没有在意假名字的事情。
　　因为在这个时候，她的脑海之中，已经浮现出了关于眼前这个女人的所有内容。
　　毕业，就职，和她的相识，得到她的赏识……然而两个人之间，很显然不仅仅只是这样的关系。
　　她们应该还有更加深刻的关系才对。
　　那是一种非常揪心，却又莫名松了一口气的感觉。
　　但是现如今，无论如何回忆，竟然都无法想起一丝一毫！
　　“我们……到底忘了什么？”
　　“忘了一个人……”
　　“你说过，有一个假设……”李小米求助一样的看着娜塔莎：“我感觉，如果真的有这样的人的话，那这个人，真的会比我们的生命还要重要！”
　　娜塔莎点了点头：“否则的话，我现在的心情大概是会想把他给杀了，而不是……无比的期待和悸动。”
　　她轻轻地叹了口气：“那么，我们来说一下，这个假设吧。信息来源来自于一个组织，假设，我们的失忆是在一种正常并且合理的情况下进行的，不存在任何的外在致伤手段，那么，发生了相同失忆情况的我们，很显然是被人用一种我们无法理解的方式，抹去了某些专项的记忆。”
　　“为什么这么做？”李小米问。
　　“这也是我想知道的……”娜塔莎说道：“而且，我认为，我们就快要得到答案了。”
　　“为什么？”
　　“因为……我们的记忆在复苏。”娜塔莎说道：“我想起了你，出现在你的面前之后，你也想起了我。过去的三年之中，我们身上的种种不合理，却被我们下意识的当成了合理。而现在察觉到不合理的我们，也必然会需要一个真相……所以，仍旧是假设！假设，这个人在抹去了我们的记忆之后，什么时候会让我们恢复呢？”
　　“……会在他重新出现在我们身边的时候？”
　　李小米试探着回答。
　　娜塔莎点了点头，正要说话，却忽然听到了门铃响起的声音。
　　【探访者，托尼・史塔克！史塔克集团董事长，请问是否开门？】
　　李小米楞了一下，这关键的时刻，别说什么董事长了，就算是总统来了，她也不想见！
　　但是鬼使神差的，她忽然开口：“开门。”
　　娜塔莎没有丝毫的意见。
　　很快，西装革领的中年男人走进了房间，第一眼就看到了娜塔莎：“他要回来了！”
　　“谁？”
　　“我不知道。”托尼的脸色发黑：“但是很显然，那个家伙要回来了。”
　　“就如同是一个鬼故事？”娜塔莎无可奈何的说道：“身处其中，我们始终没有发现，我们的身边还有一个不存在的人，这个人拥有着一切的生存痕迹，生活痕迹，生命痕迹……却偏偏不在我们的身边，而我们却对这些痕迹视而不见！一旦醒悟之后，这种感觉，简直令人……”
　　“怀念。”托尼低下了头，下意识的对李小米说道：“小婶婶，有酒吗？”
　　“有……”李小米也是下意识的回答。
　　然后房间里的三个人，陷入了沉默之中。
　　过了半晌，李小米脸色发红的说道：“我……是单身……”
　　但是显然没有人相信。
　　托尼也顾不上喝酒了，找了个地方坐下。
　　李小米看看这个，看看那个，忽然想起来，托尼・史塔克，不就是那个传说中的钢铁侠吗？
　　大人物啊！
　　可是……为什么要叫自己婶婶？而对自己来说，竟然有一种习以为常的感觉？
　　疑惑在心头荡漾，别墅的门铃却再度响起。
　　不等辛瑞开口，李小米就已经来到了门边，看到了一张陌生男人的脸。
　　但是陌生仅仅只是一瞬间，下一秒她就想起了这个人的名字：“班纳！”
　　打开门，班纳有些不好意思的往前走了一步：“我好像忘记了一些事情，大概可以在这里找到。”
　　李小米忽然有一种莫名的滑稽。
　　过去的三年里，她拼了命的寻找自己失去的记忆，然后今天……失去的记忆还没有完全找回来呢，但是失去记忆的人却不断的出现在了自己的家里。
　　“如果，这里真的是我的家……”说这样的话的时候，她却莫名的自信，这里就是自己的家，属于自己！
　　然后让李小米不觉得有任何出人预料的是，班纳认识娜塔莎，也认识托尼。
　　李小米看看托尼，一些尘封的记忆也开始浮现……然后她忽然想起来了：“辛瑞不就是他制作出来的吗？”
　　客厅里的气氛变得奇妙了起来。
　　原本不熟悉的开始变得熟悉，然而仍旧是残碎的碎片，粘合这些碎片的人，却仍旧是这些碎片之中，最黑暗的部分，始终无法看清。
　　然后……门铃又响了。
　　就好像是一个可笑的诅咒，从这一刻开始，门铃就接连不断的响起。
　　有些人是一个人来的，有些人是两个人，还有些人是在来的路上碰到了彼此，然后一起过来的……还有些人是一起成群结队的来！
　　总而言之，原本李小米还觉得宽敞的客厅，莫名的就变得拥挤了起来。
　　而电视上那些牛气哄哄的超级英雄，却忽然在自己的家里开启了茶话会。
　　可怕的是，她竟然觉得，这一幕，无与伦比的熟悉！
　　这些人彼此熟悉，而自己每当看到一个的时候，所有关于这个人的记忆也全都浮现。
　　史蒂夫，彼得，特查拉，布洛克，斯科特，莎朗，艾娃，还有从天而降的海拉……旺达，快银等等……
　　他们或者是坐在客厅，或者是坐在地板上，还有些人是站在窗口，他们低声交谈，内容只有一个……
　　是什么人将他们的记忆全部抹去！
　　是谁让他们凝聚在了一起！
　　这个人……消失的三年到底做了什么？
　　然而最终的核心却又只有一个……那就是……他们即将得到真相！
　　否则的话，平静了三年的时间，没有理由忽然之间全部的人都想起了残碎的记忆。
　　能够拥有这样的结果，那显然只有一个可能。
　　那个抹去了他们记忆的家伙，要回来了！
　　这个可恶的家伙……到底是谁？
　　是好人还是坏人？
　　是需要战斗的，还是需要……热情拥抱的？
　　李小米的心思并没有这么复杂，只是忽然，泪水从她的眼角跌落，并且越来越多。
　　而同时，坐在沙发上的娜塔莎，忽然脸色有些苍白，看向了李小米之后，咬紧了嘴唇，却又发现，她们的视线已经碰撞在了一起。
　　最终……还是沉默！
　　沉默之中的两个女人开始各自流泪，那种揪心的感觉几乎将两个人的灵魂绑定在了一起。
　　李小米下意识的坐在了娜塔莎的身边，娜塔莎则下意识的握住了李小米的手。
　　似乎，此时此刻，只有她们彼此，才能够安慰她们彼此。
　　然后，就在此时……
　　所有的记忆开始闪烁。
　　所有人的目光则放到了那扇门上。
　　大门缓缓开启的时候，记忆就如同是冲破了束缚的巨浪，冲击在每一个人的心头。
　　一个拥有着典型东方特色的脸孔的家伙，一点点的推开家门。
　　看上去还有些小心翼翼。
　　然而在抬头的瞬间，他所有的小心翼翼，忽然就变成了尴尬完全定格在了脸上。
　　挠了挠头：“你们怎么都在啊？”
　　没有人说话！
　　每一个人都在仔细的看着他，并且想起，这离去的三年，这家伙竟然从来都没有让他们想念过他。
　　难道，他就真的不怕，迷失在这个世界之外，永远回不来了吗？
　　而夏之夜，却绽放了一个大大的笑脸，展开了双臂：“我回来了。”
　　全书完