书名：漫威世界中的蓝龙
作者：吾心吾乡
简介：
　　“其实，我只是个警察。”卡南迪对着正准备代领奇瑞塔星人进攻地球的洛基如是说道，“先生，请把你手里的拐棍，还有你脑袋上的铁天线放下，稍后我们会有专业的心理医师为您进行精神鉴定…放心，我知道你有个护短的老哥，但落到我手里，就算是你爸来了，也保释不了你！”
来源1：https://book.qidian.com/info/1015717595
来源2*：https://www.biqugetv.com/30_30679/
更新至：216(第二百一十六章)
更新时间：2019-12-17 16:10
注释：
	1、起点更新至101章；
	2、从102章开始使用来源2更新；

第一章 不准确的预言

　　英国，伦敦。
　　人来人往的大街上，只听一道“嘭”的闷响，街边的行人纷纷侧目。
　　只见街边一处建筑的古旧大门被撞开，一队身着奇装异服的人从门中冲了出来。领头的男人身穿淡黄色的长衣，一头银灰色的长发还扎起了发髻，看上去异常扎眼。
　　而他身后则跟着一群身穿暗红色无袖长袍的年轻男女，要知道现在才是四月，伦敦的气温刚刚到零度以上，这么穿衣服的人可能脑子都有些不正常。
　　看着他们神色慌张，从大门冲出来后就顺着街边狂奔，路过看到这一幕的行人纷纷投来了了好奇的目光，然而看他们这种不寻常的装束…Cosplay？快闪？
　　当然，有这种事，很多人的第一反应当然是把手机也举了起来，更有闲着没事儿的家伙，有心想跟上去看看。但这些人的心里刚动起这些念头，就被一阵不知从何而来的迷茫感打断了，让他们立马就忘记了刚刚的这个想法，随后便默默地别过了头去，向着自己原本要去的地方继续走了下去。
　　说来也奇怪，好像突然有一股莫名其妙的力量，开始干扰起了大街上路人们的感官，任这群人在谁的身边狂奔而过，路人们也都会目不斜视，只是下意识地默默让开，就好像故意去忽视它们似的。
　　在那些怪人冲出的建筑对面，一个身穿着连帽卫衣，褐色短发，脸色苍白的男人，正站在一个小巷子口，倚着旁边冰冷的石墙，看着这奇怪的一幕，仿佛没有受到任何影响似的。而他的手中，好像有某种诡异的光亮一闪而过。
　　……
　　如果要用一个词，来形容卡南迪此时此刻的心情，那“苦尽甘来”可以说是再形象不过了。为了等到今天这个场面，他在已经伦敦猫了将近三个月。特别是为了方便，他还特意住到了开在这条街上的旅馆，当然，价钱也是相当昂贵，让卡南迪的心每天都在滴血。尤其是最近几天，他都已经开始怀疑当初的那个预言的靠谱程度了…
　　“哼，我的预言术，可是和索莉多米阿姨学的…”想到这里，卡南迪忽然吐出了这句莫名其妙的话，但话还没说完，他就自己咽了回去，因为一股莫名的波动忽然从远处传来，正是那群奇怪的人逃跑的方向。
　　这仿佛给了卡南迪一个信号，他的嘴角一翘，用十分真诚的语气为那群看起来好像是在搞什么莫名其妙的快闪活动的人祈祷道：“加油啊，卡西利亚斯，我的后半辈子全靠你这几分钟了！”随后，他便径直向面对着的那栋建筑走去。
　　这栋建筑看上去，和两旁的建筑并没有什么太大的区别。但如果仔细观察的话，便会发现，这栋小楼的楼顶，开着一面天窗，天窗上有四条流线相互交错，组成了一个近乎‘井’字的奇怪图案。
　　但在普通人眼中，这只是一栋普通得不能再普通的小楼而已。
　　厚重的实木大门刚刚被那群人撞开，所以并没有上锁，不出意料地，卡南迪没有受到任何阻碍，便走进了这栋建筑。
　　大门之后是一个有着三层楼的跃层圆形大厅，迎面是一条宽大的扇形楼梯，两侧的墙壁上挂满了各式各样的壁画，整栋建筑内部的建筑极其古朴，颇具年代感，尤其是楼梯两侧摆着的小雕塑，看上去一定价值不菲！
　　看到这儿，卡南迪费了好大的劲，才把那股想把它们全部收走的冲动按捺下来，毕竟他这次来的目的可不是偷东西…不对，应该说不是来偷这些的。
　　而且，他的时间有限。
　　这里的主人，应该是已经被刚刚逃跑的卡西利亚斯和他的追随者所吸引走了，但说实在的，她解决那些人恐怕用不了太长的时间，所以卡南迪知道，自己现在可没那么多时间耽搁！
　　于是他把目光从雕塑上挪开，开始打量起这个大厅的所有的出入口来。
　　如果这些‘至圣所’的布局都大同小异的话…那么…
　　卡南迪向着一楼的角落望去，一个位于扇形楼梯侧面，墙上挂着纱帘的走廊入口引起了他的注意，于是他走了过去，掀开了纱帘探头一看。
　　只见纱帘里是一条长长的走廊，走廊尽头是一面双扇木门，能看出木门的中心雕刻着与天窗上相同的图案。而此时，木门从中分开，在那门后，是一个摆着圆形祭坛的大房间。
　　但是，如果从这栋建筑的外部的大小看来，在这条长长的走廊尽头，不应该还能有这么一大部分的空间才对…
　　“所以就是这儿了！”卡南迪眼前一亮，当即一秒也不想再耽搁，便想要向着那个有着圆形祭坛的房间跑去，但就在此时，一个声音在身后响起：“站住！”
　　与这个声音一同出现的，是涌动的魔力！卡南迪的动作一滞，慢慢地转过了头来。只见一个身穿法袍的法师，手里拿着一根其貌不扬的普通短棍，面色不善地看着卡南迪。那涌动的魔力，正是从那短棍上传出的。
　　看到这个场景，卡南迪心里缓缓松了一口气。这个场面他早有心理准备，毕竟这里可是地球的法师们所设立的三座至圣所之一，没有人把守才是怪事，但只要出现的人不是那个让他忌惮的人，就一切好说。
　　卡南迪的脸上顿时重新堆起了笑意，脚下十分自然地向这个法师靠了过去，一副人畜无害地问道：“你好，请问这里是少林寺驻伦敦办事处吗？”
　　什么鬼？听了卡南迪的话，法师脸上露出了茫然的表情，因为刚刚那就话，卡南迪是刻意用的中文来说的，而看到法师的表情后，卡南迪还装出了一副疑惑的表情，又用英语问了一遍。
　　也许是卡南迪的演技过于逼真，法师已经开始怀疑自己弄错了，并且还扭过了头去，看了看大门…难道是卡西利亚斯把入口处用来迷惑普通人的魔法破坏了？
　　“这儿不是你说的地方，这里是私人住所，请快点出去，否则我要报警了。”法师又扭头看向了卡南迪，大声呵斥道。他明显是已经把卡南迪当成了普通人，而卡南迪也确实感觉到，短棍上原本涌动的魔力消散掉了。
　　“是吗？”卡南迪仿佛幡然醒悟，连忙道歉道，“不好意思我弄错了…”
　　他这么一边说着话，一边朝门口走去，一切表现都像极了一个搞错了地方、有些尴尬的普通人。
　　他们之间原本的距离就不算太远，而此时在卡南迪的刻意接近下，法师已经进入了他周身十米的范围。
　　“知道了就快走！别磨磨蹭蹭的！”法师的语气冷硬，态度很是坚决地催促道。
　　卡西利亚斯背叛的事情让所有人都措手不及，他这边前脚才刚得到消息，后脚他们就从自己负责看守的至圣所中跑掉。这让他很是气恼，所以他的耐心有限，也忘了去探查大门处，那个对待普通人的迷惑魔法，是否真的已经被卡西利亚斯破坏掉了。
　　不然的话，至少他能对卡南迪接下来的动作，有所反应才对…
　　下一刻，一股莫名的危机感袭上了法师的心头，他的心里一沉，在他的眼中，原本像个普通人一样人畜无害的卡南迪，气势在一瞬间发生了莫名的改变。
　　他看到了卡南迪的双眼中，忽得亮起了一抹幽蓝色的微光！
　　“冰霜新星！”
　　只听卡南迪沉声厉喝，一圈蓝色的光环以他为圆心便向四周扩散了开来。这光环中蕴含着浓烈的寒气，只见光环扫过的周边事物，包括这个法师，在一瞬间都被尽数冻结了起来！
　　几乎是眨眼间的功夫，卡南迪周身的十米范围，已经完全变成了冰雪的世界。价格不菲的木质家具、壁画、甚至之前卡南迪心心念念的装饰品雕塑，都已经被坚冰所覆盖，闪耀着晶莹的光亮，甚至整间屋子里的温度都随之下降了好多。
　　“你疯了吗？搞出这么大的动静来？”
　　“那不然用什么？冰枪术？搞出人命来怎么办？”
　　……
　　“唔！”被冻成冰雕的法师此刻终于意识到不好，他的短棍也开始爆发出了火星般的魔力，想要破冰而出。但同时他却发现，冰层外的男人好像有些不正常。他好像是在…自己和自己说话？
　　“所以跟你这家伙一起行动真是要命，回头要定个章程了，任何事要定一个‘主导’…”
　　“这才是我想说的好吗！你这个粗枝大叶的家伙，不要随随便便就动用蓝龙之力好不好？上次的苦还没吃够吗？”
　　“喂喂喂老哥，刚才你也看到了，不动用蓝龙之力，现在的我根本没办法调动足够的奥术能量，来施放这么大范围的‘冰霜新星’嘛…等等，喂，你看那个家伙，他在看着咱们呢。”
　　卡南迪缓缓抬起头来，和冰层里的法师四目相对。
　　“嘿，还真是努力呀…”看着正在拼命调动魔力的法师，卡南迪露出了‘善解人意’的危险笑容，他的眼中再度闪过蓝色光芒，“对于努力的人，我也得重点关照一下了…深度冻结！”
　　屋中的温度在这个瞬间彻底跌破零度，只见被冻成冰雕的法师周身，凭空出现了大团围绕着他的深白色寒气，并开始极速地冻结起来，这下子，法师被一个大冰疙瘩彻底地包裹了起来。
　　“卡南迪！别再动用蓝龙之力了，我已经感觉到有些不好了…”
　　“好吧好吧…”卡南迪翻了个白眼，扭过头来看向了已经被冻成了冰疙瘩的法师，“你要知道，在这世上，坚持不一定成功，但放弃一定很爽，你可以安心地在里面爽个…嗯，半个小时左右。”
　　卡南迪敲了敲坚硬的冰层，满意地点了点头。半个小时的时间，足够让他再从这撤退了，况且老实说，时间紧迫，可能最多五分钟他就能回来。
　　想到这里，卡南迪再也不想耽搁，连忙扭过头来，朝着那个有着圆形祭坛的房间狂奔而去。

第二章 做贼也不能心虚

　　在卡南迪穿过走廊尽头那道木门的时候，门处的空间仿佛水面被扰动一般，出现了金色的波纹。而他只觉身体有那么一瞬间的不协调，随后便已经来到了这个本来不应该存在的房间之中！
　　但当卡南迪站定脚步后才发现，这个房间远远不止他所看到的那般大小，在祭坛的侧面，竟然还有一座巨大的图书馆，而这个祭坛竟然也只是这座图书馆的一角而已！
　　一排排造型特异的书架，罗列在这个图书馆中，一本本厚重的书籍被锁链挂在这些书架上面，昏暗的灯光把它们的影子拉得老长，让人不免感觉有些压抑。
　　但卡南迪没有在意这些，他的目光此时已经完全被祭坛中心的石台所俘获。由于刚刚离得太远，他还没有注意到上面有什么。此时石台近在眼前，他立刻就注意到了石台上放置的东西――一枚眼睛形状，刻有各种奇异纹路的挂坠。
　　“果然在这！阿戈摩托之眼！”
　　阿戈摩托之眼，地球上的初代至尊法师，阿戈摩托所制造的强大神器，其威能足以让使用者操控时间，而它，也正是卡南迪此行的目的！
　　想要的东西近在咫尺，卡南迪心中一阵激动，当即收束心神，打起了十二万分的注意力，手心中也亮起了一个玄奥的魔法符文，那是代表了法术反制的符文。
　　但让卡南迪没想到的是，直到他把阿戈摩托之眼攥到手里，也没遇到任何阻碍，这让他感到十分惊奇。
　　“这么重要的东西，连个结界禁制都不放的吗？”卡南迪看着手里的阿戈摩托之眼，忍不住吐槽道。
　　“不设置禁制，是因为没有这个必要。”一个空灵又淡然的声音骤然从他的身后响起。
　　听到这个声音，让卡南迪浑身一激灵，情不自禁地把牙都呲了出来，他扭过头来，像是动物的野性被激发了似的，下意识便亮出了獠牙，来震慑对方。
　　不用看也知道，这个声音的主人，便是这个世界上最强的至尊法师，古一。
　　边缘处不断冒出火星的圆形传送门缓缓闭合，一个身着一袭淡黄色长袍，头戴着兜帽的娇小身影缓缓走来。
　　“这里的一切都留有我的印记和魔法，无论是谁，进入这里后，我都会第一时间察觉。”古一缓缓拉下了自己的兜帽，露出了那精光的脑袋和淡然恬静的面容。
　　“我很好奇，这位先生，我从你的身上感觉不到任何的魔力，但你之前乃至现在的行为，毫无疑问也是在使用魔法…”古一微笑着把目光从卡南迪手中的魔法符文移开，转而看向他的眼睛，仿佛并不是在看一个入室偷东西的贼，而是一个许久未见的老朋友，“如果你能把手里的东西放下，或许我们能坐下来聊一聊。”
　　古一法师表现得十分恬淡，但站在他对面的卡南迪可不这么觉得，代表着危险的感觉如同瀑布倾泻而下一般，不断冲刷着卡南迪的神经。
　　但卡南迪还是缓缓把虎牙收了起来，因为他忽然意识到，自己可是正在偷东西的时候被抓了个现行…有些不好意思呢。
　　“…坐下聊聊吗？”卡南迪有些踌躇，俗话说伸手不打笑脸人，看对面古一法师态度那么真诚，他有点不知道该怎么回复她了。
　　“…你在害羞个毛啊大哥，我们现在是在做贼啊！费什么话，想法儿跑啊！”脑袋的另一个声音传了出来。
　　“我特么知道啊！”卡南迪在心里吼道。让‘他’这么一打岔，卡南迪也明白现在的情况不容乐观，于是他深呼吸了一下…
　　“…坐下来聊一聊就免了，聊破天你也不可能把它给我。”卡南迪忽然一改散漫的态度，紧盯着缓缓走来的古一道，半眯着眼道。
　　“但你想把阿戈摩托之眼之眼从这里带走，是不可能的。”古一还是微笑，虽然面色平和，但卡南迪能从她的语气中听出不可抗拒的意思。
　　作为地球上法师的老大，被尊称为“至尊法师”的古一展现出了惊人的气势，随着她的慢慢靠近，不断冲击着卡南迪神经的危机感也在逐步加强。即使在此之前，卡南迪曾经设想过古一的强大，但那都远没有直观面对对方来的真实。
　　神秘，强大！
　　在这种气势下，卡南迪反而掏出了破罐子破摔的态度，一改刚才的拘谨。他甚至还主动扬了扬手里的阿戈摩托之眼，又当着古一的面把这玩意塞到了口袋里，用故作随意的语气道，“不可能吗？对我怪盗基德而言，没有什么是不可能哒！”
　　说着话，他一转身就想跑，毕竟现在他的周围有三扇木门，分别通向伦敦、香港、纽约，每一扇门后面都是人口众多的繁荣都市，只要能冲出去，他就有信心像鱼儿入海一样，彻底混入人群消失！
　　可让卡南迪没想到的是，眼见他就要冲进通往伦敦至圣所的木门，却只觉脸上一疼，身体仿佛撞上了什么无比坚硬的东西，瞬间被弹飞了回去！传送门在这次撞击下，激荡起了金黄色的波纹，一圈一圈地扩散了开来。
　　“没用的，一般的情况下，阿戈摩托之眼是无法离开这里的。”古一还是那么一副淡然的样子，但她的身上开始涌动起了体量巨大的魔力，在她说话的同时，卡南迪只觉面前的空间一阵扭曲，随后便如同镜子一般开始碎裂出了道道裂纹。看着如同万华镜一般展开的视野，他心道不好，因为在不知不觉间，古一竟已经把他拖到了镜像空间之中！
　　“这里是我的镜像空间，与现世隔绝，虽然交汇，但互不干涉…”古一淡然地道，回声不断传来，在魔力的增幅下，如同海浪一般层层叠叠，也让她的声音愈发响亮起来，“如果没有我的准许，你是没有办法走出这片空间的，现在，告诉我你的来历和目的！”
　　此时的卡南迪，就像是站在一个正在以最大音量，播放着重金属音乐的低音炮前面似的，股股声浪就跟不要钱似的，疯狂地拍在他的身上。
　　在声音的激荡下，他的心脏仿佛受到了挤压，呼吸都开始困难了起来，他的血液也仿佛都被这声音影响，开始快速地流动了起来。
　　种种的一切，让卡南迪痛苦不已，但即便如此，他还是畅快地笑出了声来。
　　“你真的以为，你已经把我彻底困住了？”虽然心脏处传来的负担让他的双腿都开始情不自禁地发抖，但卡南迪依旧站得笔，双眸不知何时已经变成一片晶莹的湖蓝色，毫不退让地逼视着古一法师，“知道吗？以前我就认识这么一群家伙，他们随便一瞪眼，就能让你心跳加速，血流攀升，甚至把你的心脏直接爆掉…和他们比，你还差了点！”
　　卡南迪的话音刚落，蓝色的流光忽然出现，在他的身体周围游走起来，仿佛在帮他抵御这空间中激荡不已的魔力。
　　但不知为何，这样一来，卡南迪身体的情况却忽然急转直下，变得更加糟糕了。他的脸色变得煞白，紧接着又是一片潮红上涌，剧烈的疼痛如同一辆高速行驶的碰碰车，在他的体内横冲直撞着。
　　这痛苦让卡南迪再也经受不住，跪在了地上，痛苦地喘息起来。喘息的同时，他的嘴上却开始骂骂咧咧地道：“该死…卡南迪，回来我一定要和你算账，让你之前不要用那么多蓝龙之力…”
　　而另一边的古一，那一直古井无波的脸上，此时终于露出了惊异的表情，因为她终于清楚感知到了卡南迪身体上涌动出的能量，这是一种与魔力不禁相同的能量形式，但更复杂，也更能让人痴迷。
　　“你…”
　　可是她刚想张嘴说话，卡南迪身上的能量便彻底地爆发了出来！
　　一瞬间，湛蓝色的光芒充斥了整个镜像空间，一对由蓝色流光组成的双翼，从卡南迪的背后展开。随即，一个徐徐转动的六芒星在他的脚下出现，不断攀升的气势甚至使周围的空间变得扭曲了起来。
　　面对这个情况，古一法师没有轻举妄动，她的眉头紧锁，并没有贸然接近卡南迪，而是双手一扬，整个房间的墙壁都开始朝卡南迪“挤压”了过去。
　　但无论是这片空间如何压缩，都始终无法跨过卡南迪脚下的那个六芒星法阵所笼罩的范围。随着他的气势提升到极致，他身边的镜像空间已经扭曲得近乎碎裂。
　　“白费力气！”卡南迪抬起右手，一团团蓝色的流光开始向着他的手指处聚集，他的双眸处燃烧起了蓝色的光焰，划出弧光锐利如锋地逼视着古一，“死亡一指！”
　　在这样的声势下，古一也罕见地认真了起来，她双手一扬，两面繁杂的法阵在她的手中绽放，挡到了她的面前，准备迎接卡南迪下面来势汹汹的攻击。
　　但就在这时，只见这个男人气势一顿，一个圆形的光幕忽然出现在了他的身后。
　　这光幕大概一人高，如镜面般闪烁着微光……等等，这难道是传送门？
　　古一惊愕地看到这个男人咧嘴一笑，气质在一瞬间转变了回去，用耍赖似的语气说道：“逗你玩的~阿戈摩托之眼我就收下了，但是放心，有借有还，再…”
　　可话还没说完，他的身体就好像自己动了起来，如同跳水一般，一个后仰，身体便撞进了那面传送门中。
　　只见那镜面一般的传送门上泛起一阵波澜，扭曲的空间如同橡皮似的回弹，卡南迪便已经带着阿戈摩托之眼，在古一那带着愠怒的目光中，彻底消失在了这里…

第三章 艾泽拉斯往事

　　与此同时，纽约，曼哈顿哈林区。
　　一处不起眼的街边小杂货店的二楼。
　　昏暗的房间中，正对着大的电视打开着，里面正播放着某个无聊的电视节目，但在它对面的铺上空荡荡的，一个人都没有。
　　再加上此时纽约正是凌晨时分，天色还只是蒙蒙亮，昏暗无人的房间，对着空播放的电视机，再加上电视机屏幕自带的莹莹光亮，看上去场面异常诡异。
　　不对，我们好像忽略了什么东西。上虽然没有“人”，但在的边缘，一直通体蓝灰色的英短猫，正一边着自己爪子上的，一边睁眼看着电视上的内容，尾巴一甩一甩，感觉十分悠闲。
　　说来也奇怪，这一幕任谁看来，都会觉得，这只猫在“看”电视，可问题来了，猫怎么会“看”电视呢？它们也不可能看得懂呀！
　　但就看这只英短完爪子上的以后，张大了巴无聊地打了一个哈欠，随后爪子一拍，拍在了他旁边的遥控器上，电视上的节目也应声切换了过去，这个节目里正在播放着一个商品推销节目，而商品恰好是一个著名品牌的奢华猫粮。
　　咝流！
　　小英短努力把自己的吸溜了回去，又用爪子抹了抹自己的巴。
　　…嗯，这只猫确实在看电视。
　　忽然间，房间里所有东西都开始震动了起来，在铺和电视机之间出现了一条极细极亮的蓝色裂隙，就像被人在虚空中“裁”了一刀似的。
　　紧接着，那条裂隙中伸出了一只手，那只手扒着裂隙的边缘将其撕开，随即整个房间中的景象出现了程度不同的“扭曲”，空间好似发出了极不情愿的低沉共鸣，像是很不乐意让裂隙后的“人”过来。
　　小英短猫撇过头来，双眼微眯地盯着那道裂隙，喵喵叫了两声。空间扭曲引发的能量反应影响了电视机的信号，屏幕上布满了杂乱的色块和噪点，遮蔽了原本的节目画面，这让它有些不满。
　　最终，裂隙被彻底撑开，一个人影从裂隙中掉落到了房间的地板上。
　　正是从古一手下逃走的卡南迪！
　　但此时的他状态十分之差，眼耳口鼻处都喷出了蓝色的光，与此同时鲜血还不断地从他捂着的中涌出，他呼吸急促，膛就像一个漏气的破风箱上下起伏着。
　　痛，无比的剧痛！
　　此刻卡南迪的体内，正在经历着蓝龙一族都会经历的一件事――奥术污染。
　　因为蓝龙一族长期以来，都在浸于奥术能量的研究与使用，所以即便是刚刚出生的蓝龙幼崽，体内都会多少存在不同程度的奥术污染…没错，卡南迪根本算不上是一个纯粹的人类。
　　说他不纯粹，是因为虽然现在他的身体是人类的身体，但这具人类的身体内，却居住着一个蓝龙的灵魂！
　　但说起来，其实卡南迪原本，也只是个普普通通的地球人。
　　当然，算起来的话，那应该是上上辈子――万年多以前的事情了，而上辈子，他是一条蓝龙，并且，还是艾泽拉斯世界五色守护巨龙之一，玛里苟斯的儿子。
　　当然，从人变成龙的他，确实经历了一番痛苦的心里挣扎。但最终，他还是无奈接受了自己已经变成了一条龙的事实。
　　后面的故事就简单了很多，毕竟他曾经是个资深的魔兽玩家，虽然剧情不是他的专长，但蓝龙一族的一些有名的人物，他还是比较清楚的，比如
　　他爸，玛里苟斯，永恒之眼的最后BOSS，掉蓝龙坐骑！
　　他妈，辛达苟萨，ICC龙，掉法师饰品！
　　当然，除了这些以外，他还了解一些蓝龙一族那惨得冒泡的命运――日后黑龙王奈萨里奥疯狂并堕落为死亡之翼，让蓝龙一族首当其冲地受到了冲击，蓝龙一族的主母辛达苟萨被打飞，死在了风呼啸的诺森德，而在死后也不得安宁，被巫妖王变成了霜巨龙。
　　至于剩下的蓝龙一族，也被近乎灭族，而玛里苟斯自己也被打得重伤，在永恒之眼中苟延残喘地活着。
　　但好在卡南迪出生的这个时代，这些事情还没有发生，不久前，五色龙族的龙王们才刚刚得到泰坦的赐福，成为了五大守护巨龙，五色龙族均是一片欣欣向荣的繁荣场景。
　　而卡南迪，这个承载着一个三十多岁的人类记忆、刚刚出生的蓝龙小崽，却一眼就看出了，这欣欣向荣的景象下隐藏的危险。
　　虽然三十年的时间，从龙族的角度看来，如同几分钟之于人类一样转瞬即逝。但龙族毕竟不是人类，三十年来练就的人情世故配上天真无邪的外形，再加上此刻五色龙族内部互相结，一片和气的氛围，让卡南迪这个小龙崽子混得如鱼得水。没有多长时间，他便迅速在其他几色龙王的眼中留下了一个极好的印象。
　　甚至格孤僻怪异的青铜龙王诺兹多姆，都经常邀请卡南迪前去时光之穴做客。一个看什么都是在剧透的人，某一天突然碰到了一个故事盒子，当然会不释手。
　　但在五色龙王中，卡南迪最注意的，自然还是是黑龙王奈萨里奥。他知道，成为死亡之翼其实是这家伙自己的选择，而恩佐斯的蛊惑只是起了个推手的作用，所以从最开始，卡南迪就在不断的接触中，加强着他的心理健康建设，又通过旁敲侧击的方式，潜移默化地影响着他，时间长了，卡南迪都觉得自己更像是个古神了。
　　但有着卡南迪的努力和干涉，整个蓝龙一族竟然真的逃脱了原本时间线的悲惨结局，甚至整个艾泽拉斯，都因为卡南迪的存在而偏离了原本的剧情。
　　在化身类协助联盟和部落彻底打败了燃烧军后，联盟部落也在他的努力干涉下，签订了和平发展的协定，自此，整个艾泽拉斯的文明开始飞速发展了起来。
　　此时的卡南迪可算得上是功成身退，但这时他才发现，他做的这些事情，在他漫长的龙生中，只占了很小的一部分。此时，属于人类那部分的复杂心智的坏处显现了出来，当你想做的事情全部都已经做完时，你发现你还有数十倍于这段时间的日子可活，你该怎么办呢？
　　为了让自己不至于精神崩溃和产生厌世情绪，卡南迪特意找到了绿龙一族，向他们学习控制精神与心灵的办法，成功将自己属于‘人类’那部分的心智和认知给‘封存’了起来。
　　当然，这也只是治标不治本的方法，他还需要再找点事做才行，为此卡南迪树立了一个更为远大的目标――回到自己原本的地球！
　　要知道，在艾泽拉斯的世界里，奥术的魔法几乎能做到任何事情，蓝龙们只要想，他们能在一瞬间到达这个世界上的任何一个地方，甚至小范围、轻微地操纵时间（当然，要先和青铜龙报备，不然，会有一群‘娇小可’的青铜龙来找你的麻烦）。那么既然如此，他能否凭借奥术的力量，让自己回到原来的世界呢？
　　这个想法一出来，便在卡南迪的心里扎了个根，于是他终于开始投身于蓝龙的本职工作――研究奥术魔法，就连他的便宜老爹玛里苟斯都欣慰了许多。
　　自己这个倒霉儿子一天天的不干正事儿，不是到处串门，就是去干涉凡人的世界，和蓝龙一族素来避世低调的形象一点都不沾边，不过这下子，他终于也回到正途了啊…
　　当然，卡南迪的研究，也并没有他老爹玛里苟斯想得那么循规蹈矩。既然研究和时空有关，他便利用了自己的关系，从青铜龙王诺兹多姆那“借”了不少时光之沙来，这也导致了每次他的实验，就像在刀尖上跳舞一样危险。
　　这样胆大妄为的实验，很快就引发了不可预料的后果…这要从龙族们的“繁殖季”说起。
　　每到繁殖季的时候，龙类们都很难抑制自己那躁动的心，有对象的找对象，没对象的自然也要“找对象”，但长久以来，卡南迪一直是个例外。
　　虽然雌龙族们变形后，无一不是身形高挑，前凸后翘的俊美丽人，但龙族们要交配的话可是要变回龙形的，卡南迪再怎么调整心态，也不可能对着一个长满了獠牙和鳞片，身形遮天蔽日的龙来发情啊！
　　但这一次的繁殖季，卡南迪还是“真香”了，一方面是他封存了那一部分人类的认知后，心理上被潜移默化的结果。而另一方面，是因为见到了“她”――同为蓝龙一族的雌龙，丝黛拉苟萨。
　　在见到她的那一刻，卡南迪就不可避免的沦陷了，虽然见面时他们双方还是人身，但空气中弥漫的那属于丝黛拉苟萨的清新香气，让卡南迪迷醉不已，甚至…他现在就想用牙齿轻轻刮着她脖子上的鳞片，用尾巴去撩拨她的！
　　谁说我不会对母龙发情的？
　　哦！女神！
　　不行，我要冷静！表现得太急切，会被人家当成变态的！
　　卡南迪遇上了喜欢的人，有两个人比他更高兴，那自然就是他的父母，玛里苟斯和辛达苟萨。他们终于不用再担心自己的这个儿子的取向不正常了，毕竟蓝龙一族的子嗣那么难得，他们可受不了这样的打击。
　　就这样，卡南迪对丝黛拉苟萨发起了猛烈的追求攻势。
　　结果自然不言而喻。
　　蓝龙一族的男成员绝大部分都是走的阴柔风格，换句话说，人形状态时，他们都是一副弱不禁风的瘦样。也只有卡南迪这个家伙天赋异禀，龙形态的时候就已经是健壮无比，即便天生体形雄伟的黑龙和掌握生命奥秘的龙，也会略有逊色。
　　而当他变作人身后更是如此，在一起出席龙族议会的时候，任谁都会不断侧目，在蓝龙军的队伍中，一个宛若人形重坦的家伙矗立在一群没的竹竿中间。
　　所以，如此鹤立鸡群的外形，再加上十分能打的实力，让卡南迪最终赢得了丝黛拉苟萨的芳心。
　　如愿以偿地即将脱离单身的他简直乐得差点找不到北了，但就在这天实验的时候，因为想着丝黛拉苟萨，卡南迪不出意料地走神了。
　　一个不慎，使得时光之沙与奥术乱流卷积在了一起，这还不要紧，但这两样东西此时正好被投放到了法阵之中，这可是卡南迪一直以来研究的精华所在。那是一个用来定位他从前世界的法阵，虽然没有完全完成，但已经处于可以发动的边缘。
　　这下子可要了命了，时之沙与奥术乱流的爆炸将时空一并扭曲，等到青铜龙闻讯赶来的时候，现场的一切都已消失殆尽，而任他们如何从时间线中寻找，都没法再寻找到卡南迪的踪影…
　　而悲催的卡南迪，在时间与空间的夹中苦苦挣扎了不知多久，强大的龙身都几乎被撕裂，而他的灵魂则意外闯入了这个世界，投生到了这个初生的身体之中…

第四章 做个普通人可能有点难

　　但也不知道是幸运还是不幸，卡南迪闯入这个世界时，遇到了一股莫名的阻力。这股阻力十分强大，虽然卡南迪最终从这股‘阻力’中钻了进来，但过程中产生的震荡，也影响了卡南迪的灵魂，使他暂时地失去了记忆。
　　但这样一来，也让他重新开始，拥有了一段全新的人生。
　　和其他的孩子相比，失去了记忆的卡南迪表现得并没有什么不同――除了看起来早慧一点，还有脑子里时不时闪过的奇怪想法。
　　卡南迪这辈子的父母都是警察，虽然平时工作忙碌，但依旧对家庭和小卡南迪相当重视，这让他拥有了一个美好的童年…但这份美好，只持续到了他十六岁的生日那天。
　　这天晚上是卡南迪的生日，父母两个人特意提前了一个月的时间，去协调自己的工作时间，终于把这天的时间挤了出来，共同为卡南迪庆祝生日。
　　但悲剧也在这个晚上发生了。
　　这天的深夜，他们的家被人暴力闯入，那是一伙丧心病狂的墨西哥毒贩，因为卡南迪父母曾与他们有过交集，所以他们一直怀恨在心，策划了这场报复。
　　具体发生的事情，卡南迪已经不想再去回忆了，当看到从小到大都对他呵护备至，疼爱有加的父母倒在面前之后，他的精神彻底崩溃了。
　　也正是这一刻，他那暂时失去的记忆回归了。
　　原本灰色的眸子，此时已经被血红色所充斥，在黑暗中就如同两团燃烧的火焰，但这火焰慢慢由红转蓝，在黑暗中看上去异常诡异。但毒贩们并没有发现什么异常，还互相商量着，打算斩草除根，连卡南迪一并干掉。
　　但他们之中的某个人刚一靠近卡南迪，就只觉自己的右手掌心有些痒，于是扬起手来想看看是什么东西。
　　这一看不要紧，差点把他的魂给吓飞，只见他的手心中，莫名地跳动着一团幽蓝色的火焰。说是火焰，但他一点都感受不到温度，不但如此，透过这团火焰，他甚至发现自己掌心竟然破开了一个血肉模糊的洞，他甚至能通过这个大洞看到自己那惨白色的臂骨。但他却没有感觉到任何疼痛，也丝毫没有血液流出。
　　…等等，这火焰为什么在往里钻！
　　“喂！吉列尔莫，你在搞什么？快把那个小鬼干掉！”
　　“不…我…我…”
　　被叫做吉列尔莫的那个大汉一时间不知道该说些什么，但在他生命的最后一秒，他终于注意到了，他面前这个小鬼的脸上，那散发着无尽杀意的蓝色眼眸…
　　“在无声的痛苦中，下地狱吧，王八蛋！”清脆的童声，却说着寒意森森的话语。
　　他的话音刚落，这个被叫做吉列尔莫男人便忽然浑身燃起了幽蓝色的火焰，火光顿时照亮了他那因痛苦而变得扭曲的脸。
　　但无论他怎么张嘴，都发不出一点声音。当然，即便能发出声音，他也叫不了多久了，因为转瞬之间，这幽蓝色的火焰就扩张到了他的全身，他的整个身躯，以肉眼可见的速度被瞬间烧成了灰烬！
　　“他妈的！这是什么情况！”看着眼前这一幕，这伙毒贩都震惊了起来，其中领头的人还算是比较冷静，他想起了刚刚卡南迪张嘴说的话，于是把目光转向了他。
　　“臭小鬼，你做的？”
　　盛怒灼心的卡南迪嘴角泛起冷笑：“你们，都得死！”
　　他张开了小嘴，无尽的霜火吐息顿时吞噬了在场的大部分毒贩，在一瞬间他们便被烧成了灰烬。
　　剩下的毒贩见势不妙，想要逃跑，却赫然发现整栋屋子的所有门窗，都已经被不知道从何而来的坚冰所阻挡…
　　“我说了，你们…都得死！”
　　这句话，还有那恐惧的哭喊声，成为了这群毒贩们这辈子最后的记忆。
　　在用无比残酷的手段，将剩下的人统统抹杀成灰以后，卡南迪七窍流血地跌坐在了地上。
　　过度动用蓝龙之力，记忆与记忆之间的冲突碰撞，种种的一切都让他痛苦不已，无数的复杂情感如同打翻了调味料一般，一齐涌上了心头。
　　他看着倒在地上的父母，泪流满面，脑海中不断浮现着这十六年来的生活画面。
　　就在卡南迪感觉自己的脑袋即将要被撑爆的时候，一段感觉遥远又熟悉的记忆飘了出来。
　　那段记忆中，记载了一种魔法的使用方法。
　　没错，这种魔法便是卡南迪前世中，在绿龙那里取经学来的，用来管理心灵与认知的魔法。
　　虽然此时的他，情况与当初又有所不同，但除此之外，卡南迪显然已经没有别的办法了，于是他只能死马当成活马医，毅然决然发动了这个魔法。
　　霎时间，卡南迪只觉得眼中的一切事物都猛得一震，而他的身体却恍然一轻，慢慢飘了起来。但实际上他的身体还留在原地，只是他的视角早已经脱离了身体的束缚，浮在了半空之中。
　　在他的眼中，此时他的身体仿佛陷入了一个纷繁杂乱的巨大线团之中，而他的灵魂则被推离了身体，平静而冷漠地将整个线团都映入眼中。
　　线团的一侧，是一个正在引颈咆哮的蓝色巨龙，它的脖颈纤细而修长，蓝宝石般的龙鳞反射着溢彩流光。
　　而另一侧，则是一个掩面哭泣的孩子，他面朝着倒在地上的父母的方向，瘦弱的肩膀在不停地抽动着，仿佛随便再来一阵风就能把他吹倒一般。
　　作为第三者的卡南迪静静地看着这个场面，随即，一股莫名的疲累感如潮水般袭来，顷刻间便将他彻底吞噬，在这股疲累感中，卡南迪再也支撑不住，默默地闭上了双眼。
　　……
　　当他醒来后，一切都已经恢复了正常，除了…除了他自己。
　　因为卡南迪发现，自己的精神…好像分裂成了两个，而他自己，只是是其中之一…
　　这是一种很奇怪的感觉，一个躯壳之中，产生了两个独立的意识。但无论是哪个意识，都没有感到任何惊慌和对立之感，好像他们天生就是一个人，只不过暂时分开了而已。
　　“卡南迪。”
　　“卡洛尔。”
　　两个独立的意识这样自我介绍道，好像是老友见面一般，融洽自然。
　　当然，两股意识共享同一份的记忆，在对绿龙的魔法经过一系列的研究之后，他们得出了一个结论――卡南迪，是他们的灵魂中，代表人类那一部分的自我认知，而卡洛尔，则是他们的灵魂中，代表龙的那一部分自我认知。
　　原本的自我认知只是一种行为，一种感知自我的行为，但在绿龙魔法的影响下，两种相差甚远的认知主体相对独立了出来，并且形成了各自的意识。
　　但归根结底，他们合在一起，才是一个完整的灵魂。
　　“所以，我们现在算是什么？超凡双生？”卡南迪皱眉问道。
　　“我觉得你不需要把‘精神分裂’形容地那么中二…”卡洛尔则默默地吐起槽来。
　　源于自身的认同感，让他们很容易就接受了彼此的存在，也让刚刚经历过悲痛的他们得到了一些慰藉――至少现在，他们并非孤单一人。
　　……
　　之后，在卡南迪的坚持和努力下，他没有被任何其他的家庭收养，而是开始自食其力地活着。由于父母是死于被毒贩的报复，所以除了保险以外，他还得到了纽约警局的一大笔补助，靠着这些补助金，他得以按部就班地高中毕业，甚至还考入了纽约州立大学。
　　之后的几年里，他努力地修满了足够的学分，并让自己的绩点达到了2.0以后，便毅然决然向纽约警局递交了申请。
　　在经历一些列背景调查、面试、笔试、体测以及一段实习生涯后，卡南迪如愿成为了纽约警察局第64分局的一员，编号NYPD-KD0211-卡南迪・卡洛尔警员。
　　这样的生活轨迹，源自于他们两个讨论的结果。
　　――“那么，接下来我们要怎么办？”
　　――“我不知道…”
　　――“要把他们复活吗？”
　　――“你能做到吗？”
　　――“…抱歉，不能，哪怕是红龙，也不能拉回完全失去的生命。”
　　――“…继承他们。”
　　――“你说什么？”
　　――“我想继承他们，我想和他们一样，我要成为警察。”
　　――“……”
　　――“啊，对不起，我忘了…如果你不愿意的话…”
　　――“没关系。”
　　――“什么？”
　　――“没关系，我能理解你的想法，如果要我做选择的话…不，这就是‘我’的选择，不是吗？”
　　……
　　就这样，在两个灵魂的共同努力下，卡南迪・卡洛尔这个名字渐渐传开，成为了纽约警察局第九十六分局中一名优秀的警界新人。
　　说真的，如果这个世界真的只是一个普通世界的话，卡南迪和卡洛尔真的有可能会循规蹈矩地过完这一生，成为一名好警察，为打击犯罪、保护民众财产安全献出自己的青春，然后在一定的时间过后，想个办法换个身份，重新开始一段截然不同的新人生。
　　但很可惜，这个世界，可丝毫算不上‘普通’。
　　两个独立人格形成的同时，原本卡南迪被封存起来的一些记忆也在慢慢解冻，而这些解冻的记忆，则在不断挑战着卡南迪对这个世界的原本认知。
　　比如…二战博物馆里，那个身穿着蓝白相间的星条旗紧身衣的男人是什么鬼？美国队长？斯塔克工业集团又是什么？自己的世界里有这个公司吗？这不是电影里的东西吗？
　　“所以，这里…是漫威的世界？”在看了几个月的有关于托尼・斯塔克的花边新闻，又看到了许多熟悉的名字之后，卡南迪最终接受了这个现实，毕竟上辈子连艾泽拉斯他都去了，甚至连种族都换了，相比这下这件事也不算太难接受。
　　但问题是…这个世界比起艾泽拉斯来，凶险程度也是半斤八两。
　　要知道，艾泽拉斯世界中最危险的敌人是谁？莫过于燃烧军团以及古神一流的存在了吧？
　　而漫威世界…先别说某个总想着来地球打响指的紫薯，黑暗空间的君王多玛姆，以及阿斯加德那些被称为“神”的家伙们，单说这个地球上的某些力量，就已经十分强大了。
　　在这样的世界里呆着，卡南迪真的能老实本分地做好一个普通人吗？

第五章 注定的抗争

　　在穿越到艾泽拉斯世界之前，卡南迪才刚刚看完复仇者联盟三的电影，对于那个灰尘漫天的结局，他可算是记忆犹新。
　　其实严格来说，按照卡南迪前世的战斗力来看，不说能硬扛满配无限手套的灭霸吧，但虐待一个没有宝石的灭霸，感觉还是十分轻松的。
　　但现在嘛…卡南迪也只能苦笑了。
　　在进入这个世界以前，错乱的时间与空间彻底碾碎了他原本强大的龙身。此时的他，只是一具普通人类身体而已。
　　但让卡南迪能感受到一线希望的是，虽然龙身被撕裂，但那具身体中庞大的蓝龙精华，却伴随着灵魂一同来到了现在的这具身体之中。虽然之前的十六年中，卡南迪对此一无所知，但这股蓝龙精华却一直在慢慢与这具身体相融合……只不过速度慢得令人发指。
　　而随着时间的推移，卡南迪终于能感受到蓝龙精华对于身体的改造成果了，他的身体强度在不断地上升，如果不出意料的话，他的寿命也得到了延长。
　　但凡事有好也有坏。
　　众所周知，蓝龙一族在艾泽拉斯的五色龙族中，司掌魔法的奥秘，所有的蓝龙天生就能调动奥术能量为己用，这是刻在天性和骨子里的本能，无法改变。
　　而让卡南迪意外的是，这个漫威的世界中，竟然也有奥术能量的存在！
　　虽然无论是从浓度、总量、质量上说远远不及艾泽拉斯，但这里是真真切切地存在着奥术能量的！
　　然后，问题就来了。
　　蓝龙精华与身体的融合，致使这具身体在过去的十六年中，也在本能般不停地积蓄、吸收着奥术的能量，只不过一方面有蓝龙精华存在，另一方面速度也不算快的因素，与奥术能量伴生的奥术污染问题才一直没有显现出来。
　　但是，在卡南迪拿回记忆后，他便发现了这个问题。但这对于蓝龙来说，根本上习以为常的事，所以开始他并没有把这事儿放在心上――直到第一次奥术污染发作之后。
　　比从前增强了十倍有余的痛苦，以及逸散的奥术污染对周边环境的腐蚀影响，让卡南迪意识到了问题的严重性。而当他想调动蓝龙之力压制奥术污染的时候，又引发了一系列新的问题――他对于蓝龙之力的控制力…变弱了。
　　严格来说，动用蓝龙之力来压制奥术污染这种事，对于蓝龙一族来说，就像是学说话一样平常，从小到大自然而然地就学会了。
　　但对于现在的卡南迪来说，这件事就像是成年以后，再学一门世界上最复杂的语言似的，一切都变得困难无比。
　　然而，就在这危急时刻，卡洛尔忽然接管了蓝龙之力的掌控权，他只动用了少量的蓝龙之力，便将体内汹涌的奥术污染给压制了下去。
　　事后，两人还做了一个实验――两人尝试同时调动蓝龙之力凝结出一根冰针来。
　　就在卡南迪憋得脸通红地调动着蓝龙之力的同时，卡洛尔所控制的右手中，一根细如发丝的冰针漂浮在其上…如果有放大镜的话，甚至能看到冰针的表面还刻有细密繁杂的精美纹路。
　　……
　　不过老天终究是公平的，虽然卡南迪对于蓝龙之力的掌控不足，但他却莫名地与这个世界的奥术能量十分契合。
　　于是，卡南迪不得不重新拾起了前世所学到的各种魔法。
　　但有时，卡南迪也会擅自去调用蓝龙之力，去做一些事情，在卡洛尔的配合下，奥术污染还是稳稳地处于被压制的状态中，当然，偶尔也会有翻车的时候。
　　就像现在这样。
　　此时卡南迪趴在地上，身体紧绷并且微微颤抖，呼吸急促不已，但还在努力地捂着自己的嘴，为了不让那蓝色的“光”逸散出来。这“光”，实际上就是他体内的奥能污染，之所以怕他们逸散出来，是因为这玩意儿对于任何有生命的东西来说，都是致命的，就像是含有辐射的核能一样。
　　可以说，现在的卡南迪，就像是一个行走的核弹。
　　但万事都有例外――原本趴在床沿的小英短，跳到了卡南迪的身边，毫不在意地朝他的脸上凑了过来，甚至开始伸出舌头舔着那些逸散出来的蓝色光斑…
　　随着它的舔舐，怪异的一幕发生了，原本对于其他生物而已极度危险的奥能污染，被它一口一口地“吃”了下去！而卡南迪也在他的舔舐下，身体不再紧绷，呼吸也慢慢平稳了下来。
　　良久，奥术污染带来的痛苦这才彻底消散。卡南迪喘息着，放松地仰躺在地板上，他也没办法不放松，浑身上下都像是跑了几万米一样，筋疲力尽提不起一点的力气。
　　过了好长时间，他才伸出手去摸了摸小英短的下巴，笑着道：“谢了，伊利丹，这次多亏了你。”
　　在卡南迪的抚摸下，小英短十分享受地把脑袋向着他的手拱来拱去，并且发出了舒服的呼噜声。
　　――喵呜！
　　“你还好意思说？要不是你胡闹，咱们哪用得着这么狼狈？”卡洛尔抱怨的声音响了起来。
　　“这叫胡闹吗？你也看到了刚才的场面，我再晚一秒，咱们可能就要彻底被压在那个空间里了。”卡南迪继续撸着猫，漫不经心地回应道。
　　“你居然还知道？那你最后还废话那么多干吗？想把那个女人震慑住，我真的是快把蓝龙之力掏干了！”
　　“嘿嘿，你不觉得，撂下狠话再跑路贼带感吗？”
　　“奥术污染的痛苦也很带感！”
　　“好了好了，不管怎么说，咱们已经成功了，不是吗？”卡南迪一边笑着安抚卡洛尔，一边从口袋里掏出了他们这次如此玩命的目标――阿戈摩托之眼。
　　说起来，其实卡南迪和卡洛尔现在的实力，并没有多么强大。毕竟蓝龙精华只融合了很少的一部分，肉体的强度也摆在那了，导致他们本身能调动的蓝龙之力本就不多。那么，他们为什么要冒着得罪地球上最为强大的至尊法师的风险，去干这种捅马蜂窝的事呢？
　　这就要从他们对于身体的研究说起了。
　　在这些年的逐渐摸索下，卡南迪和卡洛尔发现，重生后身体中被带来的蓝龙精华，相对于这具人类身体来说，简直就像是是大海一般，而他这具身体，在这二十多年的时间里，也仅仅吸收了其中不到百分之五的能量。
　　如果我能把所有蓝龙精华都吸收掉，是不是就能拿回前世那样的力量？
　　怀着这样的想法，卡南迪和卡洛尔开始尝试各种加速吸收蓝龙精华的方法，但却一无所获，最终，他们甚至只能无奈地承认，这具身体对于蓝龙精华的吸收速度根本无法改变。
　　这样算起来的话…他们大概需要五百年才能把带来的蓝龙精华完全吸收。
　　…五百年？
　　我们能活到那个时候吗？
　　虽然随着研究，他们得知了自己寿命的问题是不用担心的，有蓝龙精华在，他完全能像“这个男人来自地球”里的主角一样，活个几千年不在话下。
　　但问题是…这个世界可没有那么风平浪静。
　　除了让卡南迪印象深刻的那个响指之外，外星人入侵，黑暗君主降临，AI军团返攻地球，还有或这或那的怪物时不时地冒个头…话说回来，即便他们从现在开始搬走，远离他所知道的那些事件中心的地点，那样就一定安全了吗？这个光怪陆离的世界难道只有那些地方，会发生一些怪事吗？恐怕不是。算起来，在这些地方还算是安全的，毕竟对于这些事件，卡南迪还能提前做好准备。
　　而且，就算他们两个缩起来，把自己保护得很好，可到头来，还不是要躲在家里，默默地赌那个百分之五十的概率，祈祷自己逃过一劫？
　　虽然不用猜也知道，最终一定会有人挫败灭霸的计划，将所有人都救回来，但…那不就相当于把自己的生命交付给了别人？
　　开什么玩笑…这是我想要的活法吗？
　　每次想到这里，卡南迪和卡洛尔就会忍不住生起气来。
　　要知道，上辈子的他们，好歹也是个拳打南山亚极煞，脚踢北海恩佐斯的风云人物，来到这个世界以后，让他们坐以待毙？那肯定不可能！
　　可话又说回来了…他们还有别的办法吗？
　　没有。
　　如果能给他五百年的话…
　　可惜，没有如果，他现在最缺的，就是时间。
　　时间啊，为什么我就不是青铜龙呢，这样我想要多少时间都行了…
　　“呃，等一下…时间？时间宝石？”
　　一个名词脱口而出。
　　于是，就有了故事开始时的这件事。
　　画面转回到现在，卡南迪扶着床沿，把自己瘫倒在了床上，压得床垫里的弹簧都发出了嘎吱嘎吱的抗议声。
　　“还真的是不能小看任何人啊…”回想起刚刚那一幕，卡南迪喃喃地说道。
　　之前说过，蓝龙一族在艾泽拉斯的世界中，就是奥术能量的主宰，他们，即是魔法的象征。所以有可能是因为这个缘故，卡南迪自己都没发现，他对这个世界的法师们，其实依旧怀有一些轻视之心。
　　漫威世界中的法师并不会使用奥术的能量，这也难怪，毕竟艾泽拉斯的魔法文明之所以如此繁荣，也是因为永恒之井的爆炸缘故。因为这场大爆炸，庞杂的奥术能量逸散到了艾泽拉斯星球的大气中，形成了像是血管一样的魔网，包裹了整个星球。
　　而漫威的世界，可不存在永恒之井这种东西。也正因为这个缘故，虽然这个世界里也存在奥术能量，但其活跃程度和浓度远远低于艾泽拉斯，这也为卡南迪重新掌握魔法造成了不小的困难。
　　但这里虽然没有奥术魔网，却依旧存在着类似于魔网的东西，只不过其中流动的并非奥能，而是这里的法师们所使用的“魔力”。
　　最开始恢复意识后，卡南迪就感受到了这股力量的存在，它比奥术更简单，也更为直接。只是，在卡南迪看来，魔力放在这个世界里的法师们手里，完全就是暴殄天物。
　　好好的魔力，你不琢磨着怎么用它释放什么大型的能量冲击也就算了，你竟然还幻化出武器去玩近战…这还真是，让卡南迪都不知道该怎么形容了。就好像看到一个法爷，在打架的时候，忽然抄起手里的“埃提耶什・守护者的传说之杖”，给你耍了一套五郎八卦棍似的。
　　所以对于这个世界的法师们，卡南迪也只是对被称为“至尊法师”的古一怀有一些忌惮罢了。
　　但当他真的与古一面对面的时候，那种压迫力、让他立刻认识到了自己的错误。
　　即便是前世全盛的时候，若不提前做好准备的话，恐怕我们也会败在她的手上吧？

第六章 奥术空间

　　不过，不管怎么说，他们终究还是从古一法师的手中逃了出来，并且…他们此行的目的已经达到了。
　　躺在床上的卡南迪得意地笑出了声来。
　　阿戈摩托之眼已经滑落到了他手边的床铺上，在窗外那初升朝阳的照耀下，反射出着温润的金属质感――在一瞬间跨越了五个时区，又因为奥术污染折腾了这么长时间，不知不觉间，纽约已经迎来了新一天的凌晨。
　　一旁的小英短伊利丹看卡南迪笑得这么开心，好像是要故意坑他似的，迈着轻巧优雅地步伐跳上了一旁的柜子上，伸出爪子朝着上面的电话答录机拍了上去。
　　“…用户您好，您的电费已经超过…”
　　不对，不是这个。
　　“啪嗒”一声，伊利丹拍了一下“前进”键，这下子，电话里传出了一个带着幸灾乐祸口吻的声音。
　　“喂？KK？你人呢？我说，就算是年假，也不能像你这么请啊，你这是打算把你未来五年的年假都预支了是怎么着？我跟你说，最近几天头儿的脸色可不怎么好，你可别太过分了…”
　　啪嗒！
　　“KK！头儿真的发飙了，我跟你说，你要是再不来上班，局里可就把你列为失踪人口啦！”
　　啪嗒。
　　“喂！KK，咳咳，那个…别的话我不多说了，你回来之前自己做好心理准备吧…”
　　听到这里，卡南迪瞬间从床上弹了起来，紧张地盯着电话答录机，脸色已经憋成了酱紫色，过了好半天，他才小心翼翼地问道：“最后那条录音…是哪天的？”
　　啪嗒。
　　“本条留言时间为2008年，5月19日上午9点33分。”
　　“哦买噶！”卡南迪懊丧地大声道，他如同泄了气一样，倒回在了床上，“最后一条都过去了一礼拜…头儿会杀了我的…”
　　电话答录机里的声音不是别人，正是他的同事兼好搭档，汉克。而汉克口中的头儿，指的就是他们警局的局长，一个看上去十分严肃并且方正的老爷子。听上去，卡南迪可能要倒大霉了。
　　可不是嘛，就算卡南迪去伦敦以前，朝上面请下了他今年一整年的休假机会，可那些满打满算，最多也就一个月不到的时间。而卡南迪在伦敦，可是一连呆了将近三个月！
　　要不是他入职以后的工作表现，确实称得上是优秀，恐怕今天他回来以后，就能接到寄到他家的个人物品，以及一份辞退通知了。
　　“不行，我今天就得去上班！”自言自语间，卡南迪再次如同弹簧般弹起，冲进了浴室之中。
　　之前的一番折腾让他出了一身的汗，再加上在地上滚了半天，身上早已经脏乱不已。
　　还是当龙的时候省事儿，衣服什么的都是幻化出来的，根本不会脏…
　　卡南迪一边抱怨着，一边脱了个精光，淅淅沥沥的淋浴声响了起来。
　　洗完澡以后，卡南迪感觉自己精神了许多，就连原本有些苍白的脸，都开始恢复了一些血色。
　　但马上卡南迪惊讶地发现，由于之前爆发了过多的蓝龙之力，自己那原本的一头深褐色的头发，此时已经变成了深蓝色。不仅如此，他的眉毛和胡茬同样也变成了蓝色，这是蓝龙一族变成人身后最大的特征。
　　当然，若是不喜欢，卡南迪念头一动，就能把毛发变成其他的颜色。当然，这肯定是要消耗蓝龙之力的…
　　“别动！我来！”卡洛尔近乎神经质的吼声响了起来，“不要、再调动蓝龙之力了！你！你难道就没有一点儿造成浪费以后的羞愧吗？”
　　老实说，羞愧确实没有，但卡南迪确实是有点疼怕了，于是乖乖地等着卡洛尔的动作。很快，他身上的毛发已经变成了原来的深褐色。
　　“唔…无论看多少次，总觉得有些…”换回了深褐色发色的卡南迪，看着镜子里，他那被发色反衬得更显苍白的肤色，再搭配上他有些文质彬彬的气质。这下子，他终于贯彻了蓝龙一族那标准的风格，“…有些阴柔啊，是不是该去健身房练练…弄出点肌肉来了？”
　　就在卡南迪抖着胳膊，对着镜子自说自话的时候，一股莫名的危机感传来，原本已经放松下来的卡南迪忽然眼神一凝，下意识便扭头向窗外看去。
　　透过玻璃看向外面，远处的帝国大厦仿若一个巨人，孤独冷漠地立在一片金红色的阳光中。而在它面前的阴影中，卡南迪看到了一片近乎不起眼的银灰色光幕，已经透过了帝国大厦，并且正向着卡南迪此时所在的方向不断推进而来。
　　探测魔法。
　　虽然对这个世界的魔法体系还不熟悉，但身为一个蓝龙的天赋，让他对任何魔法都有着敏锐的洞察力。
　　“这么晚才来？还是说这个法术的前摇太长了？”卡南迪呲着牙冷笑道。
　　早在他觉醒后的第一天，就发现，这道光幕每天都会定时地扫过整个地球，对地球上的一切进行了探测。卡南迪推测，地球上的法师们正是通过这个手段，来监测所有闯入这个世界的外来生物…但好像，当初他们并没有发现卡南迪的到来？
　　不仅如此，凭借这道定期的监测魔法，卡南迪顺腾摸瓜，反推回去，竟然摸到了地球上的三处法师至圣所的具体位置，也因此，卡南迪得以一窥这个世界法师们的“魔法文明”。
　　不得不说，这些法师们真的十分有想法。他们以这三座至圣所为基，构筑了覆盖全球的魔法网络，对外可抵御任何外来生物，对内则可随时探查地球上的一切。
　　但这个世界的法师们对于魔法的理解，终究还是比不上已经发展了上万年魔法文明的艾泽拉斯世界。此刻的卡南迪，就像是一个win10时代的顶级黑客，突然来到了一个还在用windows98的年代，任何被当成铜墙铁壁般坚固的系统，在他眼中也是漏洞百出，千疮百孔。
　　但奈何肉体的限制，刚醒来的他只能做一些十分微小的工作，比如…在探测魔法下隐藏自己身上的奥术波动。
　　虽然地球上的法师们可能还没有接触过奥术能量，但为了不惹到这群法师们的注意，卡南迪还是觉得保险起见，稍微隐藏一下自己。
　　“所以，这手段虽然烦人，但对我来说，根本没有任何意…”卡南迪坦然地看着窗外慢慢靠近的光幕。但就在这时，原本一直安静躺在床上的阿戈摩托之眼，忽然爆发出了强烈的光芒！
　　“糟了！”卡南迪脸色大变，他差点忘了自己手里还有个这玩意儿呢！作为被制作成法师神器的阿戈摩托之眼，没理由不会被这道侦测魔法所探测到啊！
　　但眼看光幕几乎已经近在眼前，卡南迪顾不上许多了，眼中再次闪烁起蓝色的光亮。与此同时，六芒星阵从他的脚下展开，把床上的阿戈摩托之眼也纳入范围之中！
　　“卡洛尔…帮我！”
　　卡洛尔并没有回应什么，但身体内升腾起来的蓝龙之力已经说明了一切！
　　蓝龙之力，除了代表蓝龙们极高的奥术亲和能力之外，还具有解构魔法的能力。用比喻的方式说的话，蓝龙之力可以被当作一台魔法分析仪，无论任何魔法，只要给予蓝龙时间，他都能通过蓝龙之力把它研究得清清楚楚明明白白，这也是为什么蓝龙一族学习魔法的速度极快。
　　而此时，卡南迪要做的，就是解构阿戈摩托之眼！时间宝石作为核心可以忽略，他要确定的，是阿戈摩托之眼上曾经被施放与加持的魔法！
　　随着法阵的展开，无数湛蓝色的小光点忽然出现在卡南迪的周身，如同流星一般拖曳着长长的蓝色流光，通过有规律的排列迅速地在半空中组成了阿戈摩托之眼的形状。
　　下一刻，卡南迪鼻子中慢慢流出了两行鲜血，之前蓝龙之力的消耗还没有给他时间恢复，此时强行动用蓝龙之力来解析魔法，已经让他们的身体处在了崩溃的边缘，若不是卡洛尔那精妙的掌控力，恐怕他早已经再一次在地上疼得打滚儿了。
　　但随着他对阿戈摩托之眼上魔法的解析，卡南迪原本皱着的眉头舒展了开来。
　　古一之前说的一点没错，阿戈摩托之眼上，确实不存在任何额外的魔法！
　　而此时它这个状态，是因为它本身被激活了而已。被激活的阿戈摩托之眼，所散发的独特波动，只要它还身处地球的范围内，就一定会被这道光幕所探测到！
　　光幕的行进速度很快，这会儿的功夫，已经透过了窗户，行进到了屋中。而就在这时，卡南迪忽然露出了一个诡异的笑容。
　　“既然可以确认，上面并不存在什么追踪定位魔法…”
　　他忽然一把拉开了一旁摆在墙边的衣柜大门，随即饿狗扑食一般朝床铺扑了上去，抄起了挂坠便朝着衣柜的方向甩了进去。
　　光幕就这样毫无滞阻地继续向前，穿过了卡南迪的身体，随后是衣柜…然后毫无任何反应地向他的身后继续前进了下去。
　　卡南迪看着光幕透过另一边的墙壁，完全消失，咧开嘴笑了：“只要在地球范围内，就‘必定’能探测到吗？嘿，那你有本事来这里找呀。”
　　说着话，卡南迪再次拉开了衣柜的门。但这次，衣柜里却是空荡荡一片，刚刚被甩进来的阿戈摩托之眼竟然就这么神奇地消失了！
　　但卡南迪依旧面色如常，丝毫没有惊讶，反而整个人也伸腿跨进了衣柜里。
　　在迈步走进衣柜的同时，卡南迪的身体与衣柜内壁相触的地方，竟然泛起了淡蓝色波纹。紧接着，他整个人竟然就这么直接“穿”了过去！
　　下一刻，卡南迪的双脚踩到了松软温暖的沙子上――这里是一个不可思议的世界，一眼望不到边际的碧空之下，一座小小的岛屿孤零零地坐落于这片澄澈的蓝海之上。
　　说这里是小岛，其实有些过分――不过百平米有余的面积，并且大部分都是这样的细沙地面，在阳光的照射下，整个沙滩都泛起了金色的光亮。咸湿的海风轻轻吹拂着沙滩边缘的高大棕榈树，引得树叶婆娑摇动。海浪也时不时地冲刷上来，把形状各异的纯白贝壳留在了沙滩上。而在那一片白色的贝壳中间，刚被卡南迪扔过来的阿戈摩托之眼，闪耀着莹莹的绿色，就这么乖乖地躺在了沙滩上。
　　在它的旁边，摆着一张躺椅，躺椅上方还撑着一柄大大的遮阳伞，而躺椅旁还有面小茶几，上面空荡荡的，仅仅摆着一部发条闹钟。
　　这里是一处平行空间，用卡南迪的术语来讲，是将奥术结界位面与现实世界相连接，创造出来的一片空间。这是每一条成年的蓝龙都会拥有的地方，相当于他们的窝、私密小空间。
　　对于极其注重个人空间的蓝龙一族，一般来说，除了配偶和自己以外，也只有上门寻仇的敌人，才会闯入这里了。
　　而在这些奥术空间中，最著名的，莫过于卡南迪上辈子的老爹，玛里苟斯所创造出的“永恒之眼”了。
　　而这里，就是卡南迪在这个世界中的“窝”了。为了这个窝，他甚至把自己身上大部分积蓄花了个一干二净，才买下了这栋位于纽约曼哈顿哈林区，第九十三大街的二层小楼。
　　毕竟要穿越位面进入平行空间，得挑一个奥术波动比较活跃的地方，不然每次进入时都会搞得现世出现时空扭曲，又不知道会引出什么样的麻烦来。
　　而这座二层小楼，便是纽约这座城市中，为数不多的奥术波动活跃点，相对于奥术波动几乎是一潭死水的漫威世界来说，这里确实算得上是十分难得了。
　　唯一美中不足的是，这儿离法师们的纽约至圣所只有个出租车起步价的距离。但其实，只要他谨慎一点，估计法师们便怎么也不会想到，自己其实就生活在他们的眼皮子底下吧？

第七章 跑得了和尚跑不了庙

　　这边卡南迪蓝天白云沙滩的环境伺候着，而另一边卡玛泰姬的气氛，却十分压抑。
　　卡西利亚斯，作为古一法师曾经最为强大的弟子，他的背叛，打乱了这里一直以来的平静氛围。不仅如此，他还一下子拐带走了一大群年轻的法师，更是削弱了卡玛泰姬的力量。
　　这下子，卡玛泰姬已经彻底进入了高度紧张的状态。所有人都提起了十二分的戒备，虽然古一法师的名号响彻整个多元宇宙，依旧震慑着妄图染指地球的邪恶生物，但难保不会有胆大妄为的家伙打算铤而走险。
　　而更让法师们感觉雪上加霜的是，在这场混乱中，有人趁机闯进了卡玛泰姬的藏书馆，偷走了阿戈摩托之眼，并且还从至尊法师的手下逃了出去！这件事比起之前的事情来，更让人为之震惊！
　　此时的古一法师，正静静地站在图书馆的祭坛前，双手慢慢转动着石台的表面。祭坛上方，由一道道金色流光组成的地球模型，正在缓缓转动着。上面代表三个至圣所的三个法阵正在熠熠生辉，向四周延伸并交织出一张大网，缓缓将这个模拟的地球笼罩了起来。
　　在她的周围，环绕着几个衣着各异的法师们，他们双手放在身前，恭敬地微倾着身子，同样面色凝重地看着祭坛上方的地球，之前被卡南迪所冻住的那个法师自然也在其中。
　　随着模拟地球上的金色网络形成完毕，古一的动作停了下来，而其他的法师们则一脸的不可思议之色，之前被卡南迪所冻住的那个法师更是失声叫道：“这…这不可能！难道他已经带着离开地球了吗？”
　　“没有什么不可能的，拉斐尔法师。”古一的表情十分平静，好像丝毫不为此担心，“那个年轻人所使用的，是一种截然不同的力量，能做到一些‘不可能’的事情，也是意料之中的。”
　　“那我们该怎么办？阿戈摩托之眼之眼，在您的手中可是一大利器，可现在被人带出了地球…”
　　“不，没有人能在‘世界之网’下毫无痕迹地随意进出地球。”一个黑人的高大法师反驳道。
　　但这次，古一没有再说话，而是双手轻轻张开。在她的手中，是一个小型的金色法阵。法阵的中央，漂浮着一缕亮白色的丝状物质。
　　“这是…”所有人都摸不到头脑，只有拉斐尔法师目光一亮：“这是…这是那个家伙所使用的力量！”
　　“是的…”古一微微点头，“那个年轻人所使用的，是一种我们从未发现的能量形式，但不知道为什么，这能量无法保存，即便是我用了各种办法将其封存，它也在随着时间不断流逝…”
　　那缕亮白色的光丝就好像在证实古一法师的话，在她的手中微微扭动着，并且正在以肉眼可见的速度在慢慢变细，好像若再不采取什么行动，它便会彻底消失掉。
　　于是，古一没有耽搁，轻轻把它托送到了祭坛上方的模拟地球中。
　　下一刻，模拟的地球上开始再度释放出光芒。其中，卡玛泰姬的地方忽然亮起。并且，随着地球慢慢转动，又有第二个位置被点亮了起来，那是位于大西洋东侧的英国伦敦。看到这一幕，伦敦至圣所的守护者，拉斐尔法师恨恨地咬了咬牙。
　　随着模拟地球自转的一周，最后一个高亮的地点也被标注了出来，正是美国纽约！
　　法师们一片哗然。
　　“他竟然身处纽约？”刚刚说话的那个黑人法师目光如炬，双手下意识就握紧了拳头。
　　“只能确认，他确实在那里出现过，并且使用过他的魔法，丹尼尔法师。”古一法师露出了微笑，轻轻地拍了拍那个黑人法师的肩膀道，“你只要把至圣所守护好就可以了，有关于他…由我亲自去会一会他。”
　　……
　　“你这个混球！不声不响消失这么多天？你到大西洋上当海盗去了是吗？你把咱们警局当旅馆了吗！想来就来想走就走？”
　　纽约市警察局第64分局的局长办公室里，马丁局长中气十足地指着卡南迪的鼻子，气势汹汹地数落着他。
　　看得出来他确实是动了真火，平时一直在精心打理的一对尔羊角胡都已经被咖啡打湿，富态的大肚子一颤一颤的，卡南迪鼻观口，口观心，面上好似一直在虚心听着训斥，实际上他的注意力早已经把局长肚子上的纽扣给吸引了，他甚至在想这块纽扣会不会被这日渐增长的将军肚给撑破掉…
　　马丁老爹这两个月…好像又胖了不少啊…
　　“你在看什么？”马丁局长看着卡南迪的眼睛，明显是没有聚焦的发呆样，于是怒声道。
　　卡南迪脸色一整，下意识就喊道：“报告长官！一点儿都不胖！”
　　“你个混小子！”马丁局长脸色铁青，差点把手上的咖啡杯都扔到卡南迪的脸上。但这玩意好歹是自己老婆给买的，想了想还是把杯子放了下来，努力地深呼吸了一会儿。
　　而卡南迪也只能继续低下了头，用不敢抬头来表示自己的心虚和认错的诚心。
　　说起来，他们的局长――马丁・布拉顿，可是一个远近闻名的狠人。别说是手下，就算是上头视察的人来，他也敢当着人家面，指着对方的鼻子破口大骂，丝毫不会给任何人留面子。
　　没办法，传说马丁局长年轻时也是个上过刀山下过火海的猛人，年纪轻轻地就坐到了哈林区分局局长的位置，按理说这么多年过去了，他的资历和立下的功绩，早就可以像是坐火箭似的一路向上升迁了，但人家愣是稳稳当当地在这里一坐就坐了二三十年，大有要在这个位子上退休的意思。
　　于是基于种种原因和传闻，马丁局长成为了很多上面的人都不愿意惹到的人。
　　但卡南迪在他面前表现得如此驯服，却和这个原因一点儿关系都没有。
　　因为马丁老爷子帮过他。
　　不，严格来说，自从卡南迪的父母牺牲后，他就一直在马丁老爷子默默的庇护和帮持下生活着。
　　无论是父母的大笔抚恤金如此简单便被批准下来，还是卡南迪在的衣食住行上受到的一些资助、学校的申请、现在的工作，种种方面的事情能够如此顺利，其中或多或少都是有马丁老爷子的关照。

第八章 我是钢铁侠

　　有的人可能会好奇，为什么马丁老爷子会帮卡南迪到这种地步？
　　要知道，他们之间并没有任何血缘关系，甚至在此之前，马丁老爷子从来没有见过卡南迪。
　　但他仍然愿意尽力而为地帮助卡南迪…只是因为，卡南迪的父母曾经是他手下的人。
　　也正是因为这样，卡南迪一直以来都把马丁老爷子当作了自己的长辈，尤其是现在还犯了错，被他数落这么一通本来也是应该的。
　　“你还一脸委屈？我说你说错了？”马丁局长看着卡南迪的表情，简直是气不打一处来。
　　“啊？没有！当然没有！长官您说的对！”卡南迪换上一副深以为然的表情，好像现在挨骂的不是自己似的。
　　“哼。”马丁局长从牙缝里吐出一声冷哼，看上去明显是还没解气，他瞪着卡南迪，忽然问道：“少跟我在这嬉皮笑脸的，你说！我这次该怎么罚你？无故缺岗一个半月，你知道是多么严重的行为吗？”
　　“要不…”卡南迪微微低头，试探地问道，“我多加加班？”
　　“呸！扣工资！”
　　“别啊！”卡南迪这次是真的怂了，连忙喊道，“我连着半年不休假了还不行吗？别扣工资啊！”
　　警局的人都知道，和卡南迪什么都好说，就是别提钱。鉴于他以前的遭遇，人们也都表示理解。
　　“哼！半年不休假？你以为你是超人？”看见卡南迪现在的反应，马丁局长这才满意地点了点头，随后一瞪眼训斥道，“给我老实呆着！就扣你三个月的工资，给你长长记性。”
　　“不~要~啊~”卡南迪满脸的委屈。
　　虽然卡南迪心里清楚，这次的事，扣他三个月的工资都算是少的，但说出去可能有些可笑，卡南迪现在就靠着这份工资活着了。
　　他现在，可是个不折不扣的“月光族”。
　　之前说过，卡南为了买下哈林区的那处二层小楼，倾尽了他几乎全部的积蓄――当年剩下的抚恤金和保险金，再加上这些年打工挣来的钱。
　　而除此之外剩下的钱，也都被他用来做了一件事――买股票。
　　别误会，卡南迪并不是脑子有问题。他心里十分清楚，把钱扔水里好歹还能听个响，而像他这样从来没接触过什么金融知识的普通人，把钱投进股市估计连个水花都看不见。
　　但是…他知道一支绝对不会赔钱的股票啊！
　　从他很久以前，卡南迪就开始慢慢地在市面中收集着斯塔克工业的散股，但即使是散股，以斯塔克工业的名气与实力，它们的价值也不会有多低，而且投资人也都不是傻子，像这种企业的股票，肯定都是牢牢攥在手里的啊！
　　但就在前不久，出现了一个千载难逢的好机会――就在卡南迪准备动身前往伦敦前，忽然从新闻中得知了托尼・斯塔克要亲自动身前往阿富汗，为军方演示斯塔克集团的最新武器，杰里科导弹的威力。
　　记忆还不算太模糊的卡南迪自然知道这意味着什么，果不其然，没过两天，新闻中就传回了一个惊人的消息：托尼・斯塔克的车队遭遇恐怖袭击，而他本人生死未卜。
　　这个消息的传来，引起了股市的震荡，无数人开始疯狂抛售原本还是一支绩优股的斯塔克工业股票。而它也确实如人们所预料那般，股价如同跳水似的一落千丈。
　　于是，卡南迪在动身的前一天晚上，趁着这个机会，一下子购入了大量的斯塔克工业集团的股票，当然了，大多也都只是散股而已，但也已经彻底掏干了卡南迪所剩不多的积蓄。
　　而这支股票的股价，一时半会儿是肯定涨不回来的――托尼获救以后，刚回到美国就召开了新闻发布会，当场宣布解散了自己企业中的武器研发部门，这下子…斯塔克工业的股票跌得更狠了…
　　所以，现在要是把他的工资停了，他可能就得去喝西北风了。
　　卡南迪装出了一副可怜巴巴吧的样子，搓着手，十分委屈地看着马丁局长说道：“马丁老爹，您知道的，我之前买房子把钱都花了…而一直以来买的股票也都赔了，现在我可是身无分文啊…您再把我的工资停了…”
　　别看马丁老爷子训斥起人来气势逼人，但实际上卡南迪可是清楚，他是个不折不扣的刀子嘴豆腐心，所以自己只要装装可怜…
　　“哼。”马丁老爷子斜了一眼卡南迪，脸上露出了一抹意味深长的笑意，“少来这套，虽然你现在可能没钱，但一会儿就说不定了。”
　　“诶？”卡南迪有点迷茫，但就看马丁老爷子拿起了桌上放着的遥控器，打开了墙壁上挂着的电视，里面正好在播放着托尼・斯塔克新闻发布会的现场直播。
　　“…现在，斯塔克先生将会发表他的声明，但他不会回答记者的提问，谢谢。”电视画面上，一个穿着军装的黑人男子沉声道，随后一个看起来就不怎么严肃，留着小胡子的男人缓步走上了讲台，不用多说，看那个玩世不恭的气质也能认出来，这正是托尼・斯塔克。
　　“看你那样子，是还不知道发生了什么吧？”这时马丁局长忽然问道，“你没看YouTube上面的那个视频吗，今天已经被顶到排行榜第一位了。”
　　“啊？什么视频？”卡南迪被问得一愣，但他心中已经隐约猜到了什么…
　　“你这小子啊…有人拍到斯塔克工业园区中飞出来两个人型机器人，公路上就打起了架，而其中一个，竟然还是前些日子在格米拉干掉了一帮恐怖分子的那个家伙。”马丁局长道饶有兴趣地介绍道，随后把头转向了电视，“也不知道到底是怎么一回事…总之，我觉得斯塔克工业又研制出了不得了的东西，结果他们果然今天就立刻召开了记者会，看看吧，也许接下来的消息，会让你的股价涨回来呢。”
　　但发布会那边接下来的情况却出乎人的意料，托尼・斯塔克在女记者一针见血的质疑下，一连说了许多莫名其妙又不着边际的话，什么“超级英雄”之类的…但这些话仿佛意有所指，让人不由提起了好奇心，因为…听上去事实好像在逐渐指向一个可能他们从没想过的结果…
　　“…实际情况是，我就是钢铁侠。”
　　“WTF？？”
　　不但马丁老爷子震惊地爆出了粗口，电视机里的记者们也都顿时哗然了，一时间也忘了现在是不是在直播，一窝蜂地涌了上去，开始疯狂地发问，现场瞬间一片混乱，甚至正在直播的摄影机都，被拥挤的人堆给挡住了。
　　透过那攒动的人头，卡南迪看到了托尼・斯塔克那张带着些许得瑟表情的帅脸。
　　“嘿…这家伙啊…”

第九章 这个世界上可不缺怪事

　　在接下来的一整天时间，卡南迪感觉自己整个人都轻飘飘的，一副春光满面的模样，心情真是好得不得了。
　　没别的，就在托尼・斯塔克宣布自己就是那个身穿金红色装甲的“钢铁侠”之后，也就是早上九点半，达纳克斯开盘后，所有人都见证了斯塔克工业的股票指数如同火箭一般，直接蹿到了天上的一幕。
　　这代表着，卡南迪在短短的一瞬间，就实现了从穷逼到小康的跨越！
　　赢了会所嫩模，输了下海干活！这句话用在股市身上，可真是一点都不夸张。
　　卡南迪一边开着车，一边呵呵傻笑着，那表情引得坐在副驾驶位的汉克无奈地摇了摇头。
　　“看你那点儿出息，卡卡。”汉克嗤笑着道，随后大口咬下了一块手里的芝士汉堡，发出了心满意足的感叹声。
　　“切，你还说我？也不知道是谁，嘴上说着要奢侈一把，结果才买了三个芝士汉堡。”卡南迪斜眼看了看汉克，这家伙正在舔着汉堡纸里残留的芝士，完全地贯彻了“没出息”这个词的精髓所在。
　　卡南迪也不是个自私的人，除了自己在买斯塔克工业的股票之外，他还在鼓动着汉克和自己一起买。奈何汉克这家伙早已迈步踏入了婚姻的殿堂，并且还贯彻了顾家好男人的一贯形象――工资卡上交。
　　所以，仅凭他一直以来偷偷摸摸攒的那点儿私房钱，卡南迪有心想帮他，他能赚的也相当有限。
　　“嗨！”被卡南迪嘲讽的汉克完全不在意，“你知道的，杰西娜一直在控制我的芝士摄入量，但我又控制不住，她就只能从钱的方面来限制我了…”汉克无奈地摊了摊手。
　　但说到后来，汉克略微提了提音量，一脸自豪和满足。能看得出来，他对于妻子的管束并没有什么抱怨的意思，反而还一副乐在其中的样子。
　　“…没救了。”卡南迪木然地别过头来，感觉自己被强行喂了一嘴的狗粮。
　　“嘿，不是我说你，KK，你也该试着找一个了…”
　　“找什么？”
　　“找一个女朋友啊！”汉克语出惊人，随后像是被自己的话题引发了无限的兴趣，开始自顾自地喋喋不休起来，“你想啊，你都二十二了，我认识你一年多了，从来没见你身边有过女人，要说你的外形也不错，怎么就能忍住不交女朋友呢…”
　　说到这里，汉克换上了一个惊愕的表情：“哦，KK，你该不会是个…放心我不会歧视你的，只要你对我没有想法。”
　　“滚蛋。”卡南迪没好气儿地道，“我只是没有机会能认识合适的姑娘罢了。”
　　“你不主动去认识，能有机会才是见鬼了。”汉克一针见血地道，“每天你除了上班，就是窝家里当个宅男…哦对了，这回去欧洲度假这么久，难道就没惹上一两个爱尔兰姑娘？”
　　听了汉克的话，卡南迪脸色古怪…惹是惹上了，但古一法师怎么也算不得“姑娘”吧…
　　“嘿，听我说，杰西娜一直帮你留意着呢，她有一个远房的堂妹，还在纽约州立大学学法律呢，算起来你还是他学长呢，要不…”
　　两人正说着话，车上的电台忽然传来接线员的声音，打断了当媒婆上瘾的汉克：“各巡逻单位请注意，各巡逻单位请注意，第八十三大道16号，一位独居老人疑似急病发作，屋门反锁，有就近巡逻警车，请迅速前往，重复…”
　　“咱们现在在哪？”
　　“就在八十三大道上！汉克，擦擦嘴吧你！”卡南迪笑着，随后把电台的对讲器拿了起来，“NYPD第64分局第4巡逻队接到命令，立刻前往目标地点。”
　　……
　　第八十三大道16号是一栋老旧的社区住宅楼，按照接线员所说，他们撞开了目标的家门，发现一个老人确实倒在了地上。
　　“情况报告，确实有一个老人病发失去意识，我们将对他进行临时急救，请迅速派救护车前来。”汉克当即立断，对着肩部的对讲机吼道。
　　而卡南迪借此机会，打量了一下屋里的环境。
　　整个屋子的布置十分整洁和温馨，看得出来老人平日有在好好打理。但此时冰箱门被大敞着，老人便倒在冰箱前方，旁边还有一滩淡绿色的液体，液体周围还有飞溅出的玻璃碴，从一些较大碎片上的图案可以看出，这是应该是一种名为“瓜拉那”的汽水，看样子老人刚刚把它从冰箱里拿出来，就突然犯了病。
　　“还愣着干嘛卡卡？过来帮忙啊！”见卡南迪有些愣神，汉克催促道，“快，快来帮我卡卡，帮我按住他的手！”
　　“啊？哦！”卡南迪连忙回应着靠了过去。
　　此时老人牙关和双眼紧闭，身体不住地颤抖着，他的呼吸急促，手却在不停地向自己的喉咙上抓去，对汉克的呼唤充耳不闻。
　　汉克以为老人是急性心脏病发作，想要对老人进行心脏按压，所以要让卡南迪来帮忙按住老人的手。
　　但卡南迪上手后却发现，老人那瘦弱的双臂看似柔弱，却异常地有力，仓促之下，卡南迪甚至差点被老人给掀翻。
　　“卡卡！用力啊！你今天怎么了？”
　　“知道了知道了。”
　　卡南迪嘴上如常地答应着，心里却一片骇然，要知道，他的身体强度经过蓝龙精华的强化，力量已是不弱，但老人看上去这么瘦弱的身体，竟然能差点把他掀翻？
　　“这可不太正常…”卡南迪心里这么想着，深吸了一口气，手上再次加重了力量。
　　但下一刻，老人猛地挣开了双眼，如同正在捕猎的猛兽，双眼径直盯向了卡南迪，散发出了危险的气息，一双浅绿色的眼眸散发出了危险的气息。
　　被这股气息所影响，卡南迪目光一凝，下意识呲出了自己的虎牙。要不是他已经用人的身体生活了十来年，某些习惯已经被纠正了不少，否则刚刚这一下，他可能会下意识连龙威都一起开启。
　　没办法，从老人那一双绿意盎然的眸子里，卡南迪感受到了某种野性和狂躁的敌意，仿佛以前和他抢地盘的其他龙族一样，势均力敌的气息。
　　危险！
　　卡南迪的第一个反应是控制自己，而第二个反应则是想把汉克推开，从老人现在散发的气息来看，他绝对拥有能把汉克撕成两半的力量！
　　但卡南迪刚用手推向汉克，老人却忽然再度闭上了眼睛，身体迅速软了下来，也停止了一切的动作，
　　“不好！他没有心跳了！卡卡！快…”
　　如汉克所说，刚刚老人身上那股狂暴的气息也消散得一干二净，那股危险而狂暴的气势，也在顷刻间消失得无影无踪。
　　“你还愣着干吗？”
　　在汉克的再三催促下，卡南迪只能暂且帮着他，对老人进行了一系列的抢救措施。这次，老人就像真的失去了意识一样，再也没有反抗或睁开过眼睛。
　　他们两个人手忙脚乱地急救了半天，医生终于赶到，将老人送上了担架。
　　按照规章，他们两个有义务跟随着一起前往医院等候结果，反正现在他们也没有什么特别的任务在身，于是便报备了一波，跟着一起去了医院。
　　“你觉得那个老人会活下来吗？”这次换成了汉克开车，但他的嘴一点儿也没闲着，一边握着方向盘，一边朝卡南迪然问道。
　　“也许吧，救护车上就有不少仪器，现在抢救就已经开始了，希望他能没事吧。”卡南迪看着前面的救护车，心不在焉地道。一路上，他一直在琢磨老人刚刚的奇怪表现，但想了半天他也没想出个头绪来，只得把这归结为这个世界上的怪事儿一桩，而且要不了多久，他们就会被告知…
　　“好了，谢谢你们的努力，接下来这件事，将由我们来接手，你们可以回去了。”如同卡南迪所预料的那样，他们刚来到医院，两个身着深黑色西服，一脸严肃的男人好像等候多时了一样，拦住了卡南迪和汉克。
　　他们的手上，是一份刻有鹰形盾牌标志的证件，代表了他们的身份――“国土战略防御攻击与后勤保障局”。

第十章 实验就是在作死的道路上越走越远…

　　被截胡的两人也乐得清闲，算算快要到交接班的时间了，两人直接开着警车回往警局。
　　“但其实我有点奇怪，这件事不就是个普普通通的医疗救助吗，为什么到最后是‘那帮家伙’接手了呢？”一路上，汉克不满地嘀咕着。
　　他口中的‘那帮家伙’，自然就是那个什么“国土战略防御攻击与后勤保障局”。他们这些一线警员，可没少和这些人打过交道，像是这次还算是比较好的，还能看到人影，很多时候甚至他们刚接到报案打算动身的时候，上面的停止行动调令就发下来了，连人都不让他们见到。
　　不过，别看这个机构的名字那么绕嘴，长度甚至长得有些恶搞、可笑，但他们的保密性极高，职权恐怕更是大得吓人。
　　像汉克和卡南迪这种一线警员，对于他们，也就仅仅知道一个名字罢了，但汉克心里清楚，这个部门绝对没有别人想得那么简单…
　　“你知道吗卡卡，那帮家伙其实…”汉克一副神神秘秘的样子，但说到这里的时候却皱起了眉头，好像一时不知道该用什么词来形容接下来的话。
　　“…你还记得老约翰吗？”
　　“总在地道口拉手风琴那个流浪汉？”卡南迪点点头，“他怎么了？”
　　“前些日子我歇班，晚上去和朋友喝了点小酒，然后走路回的家，路过地道口的时候你猜我看到了什么？”汉克摆出了一副‘一言难尽’的表情说道，“一群穿着那种黑衣服的家伙，在‘围猎’老约翰！”
　　卡南迪注意到，汉克特意用了‘围猎’这个词。
　　“老约翰也不像平常似的，他当时也十分奇怪，就像是野兽一样，嘴里不停地嘶嚎着，甚至一蹦十几米那么高！”汉克越说越夸张，情不禁地比划了起来，“那帮穿黑西服的一点也没有害怕的意思，有的人甚至拿出了一种奇形怪状的武器，一下子就把老约翰从天上打了下来！”
　　卡南迪看了一会儿汉克，用不确定的语气说道：“你怎么知道…你不是喝醉了做的梦？”
　　“本来我也是这么想的…但老约翰确实从此消失了，而且…”汉克停顿了一下，“那晚我看的那群黑衣人里，就有刚才那两个人！”
　　感受到汉克现在的精神状态有些紧绷，卡南迪只能用安慰的语气说道：“听我说汉克…我觉得你最近精神可能有些太紧绷了，老实说，我离开这几个月，你自己巡逻恐怕要无聊死了吧？所以喝点酒以后能看到点儿奇怪的幻觉，也是很有可能的，毕竟你平常总看那么多幻想小说和电影。”
　　卡南迪为了安抚汉克的情绪，在说话的时候还动用了一些小魔法，增加说服力。
　　果然，汉克在听了卡南迪的话以后，机械地点了点头：“没错，也许那真的只是幻想出来的…”重复完这句话以后，在魔法的影响下，汉克的注意力被拉到了其他的事情上――“对！你这个家伙，一请请了这么长时间的假，天知道巡逻的时候我有多无聊！不行，今天晚上你一定得请我喝酒！”
　　“啊…”卡南迪无奈地摊了摊手，“很抱歉，今天晚上可不行，我刚从伦敦回来，东西还没收拾好呢…等明天吧，明天下班以后的。”
　　“嘿，你还真是歇假歇糊涂了。”汉克笑着道，“明天可是五月的最后一个星期一，纪念日公休啊！”
　　……
　　等卡南迪到家以后，已经是晚上六点了。一进家门，他连片刻的犹豫都没有，直接跑上了二楼，一头扎进了衣柜里。
　　蓝天，白云，暖洋洋的沙滩，还有――沙滩上正在散发着莹莹绿光的阿戈摩托之眼。
　　折腾了一天，卡南迪终于有机会来研究一下它了，若真是能如他所想，能利用时间宝石来加快自己身体吸收蓝龙精华的速度，那未来他所担心的一切，基本都不再是问题。
　　那么现在问题来了，他要如何使用这块时间宝石呢？
　　在卡南迪看来，漫威的世界中的六块无限宝石，说白了其实就是六块电池。不可否认，它们之中蕴藏着近乎无限的强大能量，但纯粹的能量并没有任何意义，具体还要看如何使用它们。
　　无论哪颗无限宝石，都需要一个载体来发挥其中的能量，这个载体可以是人、手套、棍子等等等等，而阿戈摩托之眼，就是第一代至尊法师阿戈摩托为时间宝石制造的载体。
　　以魔力驱动，再借以纷繁复杂的咒语，即可调动时间宝石中的力量，继而掌控时间，这个想法挺好，也给卡南迪带来了一些小麻烦，毕竟他可不能随便调动这个世界的魔力。
　　不过，凭借他前世对魔法的研究和蓝龙之力的加持，稍微花了一些心思，卡南迪便破译了驱动阿戈摩托之眼的一些基本咒语。但就在卡南迪尝试用奥术能量驱动阿戈摩托之眼的时候，意外发生了。
　　只见阿戈摩托之眼中间处忽然张开开，露出了里面的时间宝石，宝石顿时绽放出了耀眼的光芒，霎时间，这片天空都被映成了绿色。也正是从这一瞬间开始，整个空间都安静了下来。
　　卡南迪环顾着四周，赫然发现整片空间的一切事物竟然都停滞住了，仿佛电影的画面被按下了暂停，一切都被定格在了刚刚的那个瞬间！
　　无论是不停奔涌的海浪，岸边溅起的白色水花，都如同雕塑般被定在了半空中。
　　等等！难道时间宝石这就被发动了？
　　卡南迪额头上不由得划过一丝冷汗，他发现自己忽略了一件事――和时间有关的实验，是带有极度危险性的！
　　这条对于所有蓝龙来说，都可以算得上是常识的事情，就这么被卡南迪给忽略了！
　　这也难免，毕竟没有哪个蓝龙会像是卡南迪一样，和青铜龙一族的关系能如此融洽――除了有大片大片的时光之沙可以用来做实验外，搞出什么事故来还会有青铜龙来救场…
　　像是现在这样的场景，他上辈子也曾经历过。在一次使用“时光之沙”做实验而发生意外后，卡南迪所在的空间被时间流自我分割了出去，导致他在一个时间凝固的空间中被困了五十年！
　　这五十年对于外面来说，仅仅是一瞬间的功夫，但对于卡南迪来说可是实实在在的五十年！在这五十年里，除没和关小黑屋的感觉没什么两样，五十年啊！差点把他给逼疯，最后还是青铜龙克罗米找到了他，才把他解救了出来，并且把他送到了绿龙那里做心理疏导。
　　可这个世界他从哪儿找青铜龙去？
　　卡南迪欲哭无泪，恨不得给自己两个大嘴巴。

第十一章 只要微笑就好了…

　　但很快，卡南迪便感觉到了异常。因为随着冷静下来以后，卡南迪逐渐发现，在这片空间中，奥术能量竟然没有随着时间的停滞而停转，这让他顿时松了一口气。因为这样一来，至少他能随时离开这个空间了。
　　有的人呐，天生就是个蹬鼻子上脸的性格。一确定自己的安全之后，卡南迪的心又蠢蠢欲动了起来。于是转念间，卡南迪又开始了对阿戈摩托之眼的研究。
　　但这一次，卡南迪没有再贸然触发阿戈摩托之眼，而是开始通过把奥数能量灌注并塑形，来试着寻找出一种与魔力最为相近的性质来。
　　众所周知，艾泽拉斯的法师有三种天赋，分别是奥术、冰霜和火焰。但大部分人其实都并不清楚，所谓的“冰霜”和“火焰”，其实都是由奥术能量进行塑能而得来的。因为奥术本身拥有可模拟为各种能量的性质，所以卡南迪这才有此一试。
　　而这一番折腾下来，卡南迪已是累得满头大汗，脸色有些苍白，毕竟这可是将奥术能量本身作为主体的实验，对他的消耗自然是巨大的。
　　但好在皇天不负有心人，在进行了无数次塑形之后，卡南迪所释放出的奥术能量，终于能成功引动阿戈摩托之眼产生一些同步的回应了。
　　但在这之后，卡南迪却忽然把思路逆转了过来，开始从阿戈摩托之眼的角度入手，依靠着蓝龙之力的效果，开始对驱动阿戈摩托之眼的咒文进行了一些细微的修改，以图能更好地配合自己所塑能出的能量。
　　这些事情，虽说听上去好像很难的样子，但实际上，当时间来到后半夜的时候，卡南迪就已经将这一切都准备完毕了。
　　此时的他，除了脸色还很苍白外，眼神中更多的，则是对于自己的强烈自信。在魔法这一领域，卡南迪确实有足以自傲的资本。
　　“那么…也该试一试了…”卡南迪好似自言自语般低声说道。
　　在这片时间已经完全静止的空间中，这句话就仿佛一个信号。随着卡南迪的话音刚落，整个空间的一切，开始了疯狂的变化。
　　这次，整个空间就像是电影画面被按了快进键一样，一道道的海浪飞快地冲上沙滩，随即又飞快地退回到海中，海鸥们的双翅挥舞不再轻松写意，而是变得有些鬼畜，而它们的鸣叫声也不再悠扬，因为速度和频率变快，变得有些刺耳了起来…
　　没错，就是这样！
　　看着眼前的一切，卡南迪不禁欢呼了起来，这种时间都能随自己掌控的感觉，实在是…太美妙了！
　　此时他右手手腕处，已经笼罩上了一圈又一圈玄奥的绿色符文，并且那绿色符文还在不断转动着，这表示了他已经正式取得了阿戈摩托之眼的控制权！
　　卡南迪仔细打量着手腕处的那一圈符文，过了好半天，他才如梦初醒一般，从沉思中脱离出来。
　　“阿戈摩托，真的不愧是地球上的第一位至尊法师。”卡南迪由衷地赞叹道。相比于天生就能操控时间的青铜龙一族，阿戈摩托之眼的制造者，可是仅仅依靠着自己对于时间的理解，便其制作了一件能自如操控时间的神器出来，即便是借了时间宝石的力量，这件事儿本身也足够惊人了…
　　感怀了半天，卡南迪也逐渐把注意力拉回到了自己身上，既然现在他已经取得了阿戈摩托之眼的控制权…
　　是不是该办点儿正事了？
　　说干就干！
　　急性子的卡南迪恢复了奥术空间中正常的时间流动，随即便开始大声地吟诵起了与之前完全不同的咒文。而这次，原本只是套在他手腕处的绿色的符文渐渐扩大，甚至把他自己的整个身体都笼罩了进来。
　　在原本的剧情中，奇异博士就曾经依靠阿戈摩托之眼，控制了一个苹果自身的“时间”。从完好无损，到被吃得只剩一颗果核、随后腐烂、风化，又从风化的果核一步步倒退回了一颗完整的苹果。这一切变化，都只在他的一念之间。
　　而卡南迪现在的目标，是他自己的身体！
　　用时间宝石，加快蓝龙精华被身体吸收的速度！
　　绿色的光亮不断映射在卡南迪的身体上，随后奇异的一幕发生了。只见他身上所穿的衣服，开始逐渐变得松垮、褪色，甚至开始腐烂了起来，到最后，衣服甚至已经开始随着海风的吹拂而寸寸龟裂，化作了细小的灰尘…
　　卡南迪惊喜地看着这一幕。
　　这么说来，时间宝石正在将我的“时间”变快？也就是说，用不了多久，我体内的蓝龙精华就能被身体完全吸收了？
　　这样的话，他岂不是再也不用担心以后会发生的事情了？
　　事情的发展太过顺利，让卡南迪甚至有些不敢相信这一切都是真的。
　　……
　　嗯，没错，着的确不是真的。
　　衣服随风飘散后，卡南迪就这么光溜溜地在沙滩上又站了好长的时间。但他的身体，却没有发生任何变化。
　　他尝试感知了一下体内的情况，却发现一切仍然如常。那浩渺如海的蓝龙精华，依旧在像是通过一个漏斗似的，坚定缓慢地融入卡南迪的身体中。
　　“奇怪了…”卡南迪心里一沉，又不死心地尝试了数次，可不知为何，时间宝石的力量作用到他的身体之中后，却如同泥牛入海一般，再无声息。
　　这样的情况，让卡南迪百思不得其解。
　　他开始仔细地回忆脑中所有关于时间宝石的记忆，试图找出能解释现在这种情况的说法。但思来想去，他也只找到一个和他相同的情况――黑暗位面的君王，多玛姆。
　　作为黑暗位面之王，比人类高出不知道多少个维度的生物，多玛姆不受时间的影响，阿戈摩托之眼的效果也自然影响不到他。
　　但自己…
　　卡南迪使劲儿掐了掐自己的脸，有点疼…
　　现在的他，确实是个纯得不能再纯的人类啊！
　　况且，如果他真的是能与多玛姆相提并论的存在，那还费劲搞来这阿戈摩托之眼干吗呢？
　　哦对了，说到搞来阿戈摩托之眼…为了把这玩意儿弄到手，自己已经惹上了一个守护了地球几千年的魔法组织，以及现今地球上最为强大的至尊法师…
　　看着手里的阿戈摩托之眼，卡南迪一时间不知道这个时候，自己到底该用什么表情来面对自己的未来了…

第十二章 另辟蹊径的办法

　　想到这里，卡南迪叹了口气，双腿一软，直接仰躺在了沙滩上。
　　看着天上不时飘过的浮云，卡南迪感觉自己的心好累。
　　他找遍了所有的办法，时间宝石是这个世界上，他所知道的，唯一能让他在很短时间内，恢复自己从前的力量的东西。倘若这东西没有用，就等于说他要想找回自己从前的力量，就要努力地争取再活上个五百年才行。
　　卡南迪再度叹了口气，看着被嵌在阿戈摩托之眼里的时间宝石，一个十分疯狂的想法忽然在他脑中显现――要是自己现在就在这里把时间宝石毁掉，那么未来灭霸岂不是就无法攒齐六颗无限宝石了？
　　但这个想法也只是出现了一瞬间而已，毫不夸张的说，这就相当于一只蚂蚁想要销毁一发已经开始反应的核弹头一样。怎么做、做不做得到先放到一边，单纯说这玩意儿里面蕴含的力量，即使爆发出一点来，都不是现在的卡南迪能够承受的。
　　唉…明明代表这片宇宙的终极力量之一都已经被拿到手里了，怎么自己还是感觉无能为力啊…
　　“时间…唉，时间…”
　　“…嗯？时间？”
　　卡南迪和卡洛尔的声音忽然异口同声地响了起来。
　　“我想到了。”
　　“我也想到了！”
　　“…之前那次事故！”
　　“…精神时光屋！”
　　前面那句话是卡洛尔所说，而后面那句则是卡南迪所说的。虽然乍看上去，两人说的简直风马牛不相及，但实际上，他们想表达的，是同一种意思。
　　时间差异！
　　虽然时间宝石的力量无法直接作用于卡南迪的本身，但是…他可以操控这片空间的时间啊！
　　就像那次让卡南迪记忆犹新的事故一样，他在那片空间中足足呆有了五十年，但现实中仅仅过去了一瞬间，而被救出来的卡南迪，就好像被偷走了五十年的寿命似的，但也其他人所能感受到的“一瞬间”中，度过了自己五十年的时光…
　　所以说，只要卡南迪能将现在自己的这片奥术空间的时间流逝与现实脱节，让这里比外界的时间流逝速度变得更快，甚至能快到“外面一天，这里五百年”的那种程度，岂不是很快就恢复以前的力量了？
　　卡南迪被这个构想吓了一跳，但转念一想，却觉得这个方法具有相当高的可行性！除了他本身可能过得辛苦一点，要忍受很长时间的寂寞与孤独。但从这片空间的角度说，有时间宝石的辅助，做到这一点确实不是没有可能！
　　这片奥术空间，可是他和卡洛尔一起，花了这么多年的时间，从一点一滴开始，慢慢构筑起来的。当然，就凭他们现在恢复的力量，仅仅是梳理这片奥术空间的种种规则，就已经耗尽了他们所有的心力，所以为了省事，这里的一切物理规律和时空法则，都是照抄的现世。并且…这里的空间其实也相当的小！
　　别看站在沙滩上眺望远处时，周围一片天高海阔的样子，但实际上这片空间小的可怜，如果有条快艇的话，骑着它从沙滩向着一个方向笔直前进，不出三分钟，就能看到小岛另一个方向的沙滩…
　　好像扯远了，但话说回来，卡南迪完全能够实现自己的构想！
　　而卡南迪也确实越想越兴奋，稍微喘了口气，他便再度站了起来。
　　在接下来的一段时间里，整个空间的“时间”快被卡南迪给玩坏了。
　　在卡南迪的眼中，海鸥们一会儿以超高速飞行，一会儿以慢动作飞行，要不是它们本身就处于时间流中，感受不到这些变化，不然早就脑子错乱了。
　　随着“时间”慢慢流逝，卡南迪脸上的笑意也越来越明显。
　　最后，他吐出了一口长气，像是下定了决心似的，把目光投向了半埋在沙滩中的阿戈摩托之眼。
　　在卡南迪的注视下，奇异的一幕发生了，阿戈摩托之眼周边的沙粒就像是有了自己的意识一般，开始抖动起来，随即如海水般向两旁分开，阿戈摩托之眼就这么陷入了沙滩之中，彻底消失不见了。
　　下一刻，整片天空陡然变为了一片青绿之色！
　　而在这片青绿色的天空之下，一切事物都再次被静止了起来！海鸥们的翅膀停止了挥动，却依旧没有掉落下来，而是挂在了这片如同幕布一般的天空之上。
　　“时间差…时间差…啊，我知道，是这条规则…”卡南迪的双眼此时已经变成了一片幽深的蓝色，卡洛尔掌管了身体的控制权，努力调动着大量的蓝龙之力，来改写着这片奥术空间的规则。
　　“卡洛尔。”
　　“嗯？”
　　“你说…要是克罗米还在的话，知道咱们做这样的事…”
　　“哦，我恐怕她一定会跳起来，用法杖疯狂地抽你的脸的。”提到克罗米，卡洛尔也忍不住笑了起来。
　　“嘿，我的脸，也是你的脸啊。”
　　“那倒也是…天呐，我又想起来了，她那把救赎法杖的杖头可太硬了。”
　　“所以，你就趁着那次去串门儿，偷偷把她的法杖给磨断了？”
　　“…那也是你干的行不行？不要说的好像你不想那么干似的…”
　　俩个人谈笑着，天空中顿时响起一阵如同齿轮转动一般的轰鸣声。
　　“…成了！”
　　卡南迪双眼中的蓝色渐渐褪去，卡洛尔那懒洋洋的声音也再度传来：“不行了，我得去睡会儿…成没成都别叫醒我！”
　　改写时空规则，对于普通的蓝龙来说，都不是一件简单的事，要不是有时间宝石的力量在，他们是无论如何也做不到这一步的。
　　天空中的轰鸣声渐渐消失，而天空的青绿色也在消退，逐渐变回了最开始的碧蓝色。
　　随着天空恢复原状，奥术空间里的一切也都恢复了原本的行动。
　　卡南迪仿佛忽然想起来什么似的，首先看了看自己的手，而原本在他手腕处缠绕着的青绿色符文，此时已经消失不见。
　　而他接着向四周望去――轻轻地涌动着的海浪，飞溅的白色水漠，被海风吹得微微晃动的棕榈树和遮阳伞，上空那清澈的海鸥鸣叫声，一切的一切都十分正常，除了…摆在小茶几上的发条闹钟。
　　这个发条闹钟像是失灵了一般，但如果仔细看的话――它的秒针确实还在移动，只不过这个速度奇慢无比，明明只是一秒的角度，它却硬是磨蹭了一分多钟才走到那个距离！
　　卡南迪紧紧盯着这个闹钟，直到确认了它还在动以后，他这才吐出了积郁已久的一口长气，欣喜地大笑起了起来。
　　终于，成功了！
　　这个闹钟，其实并不是这个平行空间中的东西――如果有人伸手去摸的话，手指头一定会径直穿过它的。
　　实际上，这个发条闹钟，此时正在他的卧室床头柜上安静地呆着呢，而奥术空间这个，只是用魔法做出的一个投影而已，当然，两者的时间是完全同步的！
　　所以，它在卡南迪眼中走针如此缓慢，只有一个原因…卡南迪已经成功修改了这个奥术空间的时空规则，让这里与外面的时间产生了错位！
　　虽然还不知道两个世界的时间错位差了多少，但毫无疑问，他已经迈出了第一步！
　　“接下来，只要我能够把这种错位拉到足够大的话…”这次，卡南迪彻底放松下来，躺倒了沙滩上。但这一次再向天空看去，他只觉得，刚刚飘过的云都变得可爱了起来。

第十三章 好像是被盯上了…

　　纽约，某处地点未知的办公大楼，一部电梯正在无声地向上移动着。柔和的灯光下，一个戴着墨镜的白人男子站得笔直，双手静静地搭在身前，像是在思考着什么。
　　慢慢的，电梯的上升速度开始变缓，最终停在了某一层，随后电梯门缓缓打开，男人一路来到了一道玻璃电动门前。能看出来，这道玻璃门是一面单向的毛玻璃，上面还画有一个鹰形状的圆形标志。
　　男人站在门前的时候，玻璃门上方的显示屏已经通过面部采集获得了男人的数据――“菲尔・科尔森，六级特工。”
　　在确定了来者身份后，玻璃门自动打开，让这位名叫科尔森的男人走了进去。
　　玻璃门的里面，是一间宽大的办公室，深色的地毯和简单的布置，让这座办公室中充满了压抑的氛围。听到科尔森进来，办公桌后面的转椅慢慢扭了过来，一个光头的黑人男子坐在椅子上，他身着一件长款深黑色风衣，严肃而坚毅的脸上戴有一个眼罩，挡住了他的左眼。
　　“弗瑞局长，你找我有事？”科尔森主动问道。
　　“有一个新的任务。”名叫弗瑞的黑人男子站起身来，看着科尔森那明显要说些什么的样子，补充道，“托尼・斯塔克那边你就不用管了，那个家伙虽然不听安排公布了自己身份，却也没什么大不了的，对于他，我有了新的计划。而现在，这儿有个小问题，等着你来解决一下。”
　　局长尼克・弗瑞一边说着话，一边把手里的一份文件递了过去。
　　科尔森有些疑惑地把文件接了过来，有些不太明白局长的用意。如果只是个“小问题”，那怎么会用得着他来接手？下面有的是人可以去做啊。
　　但等到科尔森翻开报告第一页，看到任务分配的人手后，科尔森忽然明白了局长的用意――“任务执行者：六级特工，菲尔・科尔森；七级特工，梅琳达・梅”。
　　自从巴林岛的那次事件之后，参与到那个事件的梅琳达・梅大受打击。虽然她单枪匹马救下了队友们，并且出色地完成了那次的任务，为自己赢来了“铁骑”这个传奇的名号，但这任务也给她带来了不可磨灭的心理阴影。
　　为此，她自愿离开了外勤特工的行列，开始负责起了文书的工作。
　　但像这样的优秀特工，作为神盾局局长的尼克弗瑞自然不愿意她一直在文职上浪费自己的才能。可他也深知有些事不能操之过急，于是便总是安排一些“机会”，让梅琳达・梅简单地参与到一些“外勤”任务中来，企图一点点让她重新适应外勤的工作。
　　而现在科尔森手上这个任务，便是弗瑞局长安排的“机会”之一。
　　“可是，她会同意吗？”科尔森看着任务的内容，皱着眉头问道。
　　“所以，才需要你来带着她参加。”弗瑞局长回答道。
　　科尔森终于弄明白了，自己的意义并不在这个任务本身，而在于他和梅琳达的关系。
　　“好吧…我明白了。”科尔森无奈地点点头，没办法，如果说在那件事之后，还有谁能对梅琳达劝慰几句的话，恐怕也就只有他了，毕竟他们可是多年的老朋友了。
　　“好了，那废话不多说，任务开始吧。”见科尔森答应了，弗瑞当即拍了板，准备赶人了。
　　“等等，长官…梅琳达特工呢？”科尔森连忙问道，人还没到齐呢，这任务就开始了？
　　“我不是说了吗？任务已经开始了。”尼克弗瑞拍了拍科尔森的肩膀，给了他一个鼓励的眼神道。
　　……
　　说起来，最近的弗瑞局长已经因为连续给梅琳达安排了太多近似“外勤”的工作，而被她拉入了黑名单里，每次看到他时，梅琳达都会黑着一张脸，说话都爱答不理的，而偏偏他还无计可施。
　　没办法，毕竟这种事，严格来说，确实是他理亏啊。
　　但那又怎么样？堂堂一神盾局局长，怎么能因为遇上这点困难就半途而废呢？所以他决定了，这次把科尔森推出来，让他来当说客。
　　当然，结果自然不言而喻。毕竟科尔森和梅琳达本身就是关系相当不错的老友，而科尔森为了这个事，还特意开上了他的那辆爱车“劳拉”，那是一辆深红色的经典款的老爷车，足可见得他的诚意。
　　……
　　“所以，你说让我替你开个车，实际上就是和尼克局长一样，想骗我出外勤？”梅琳达抓着方向盘，斜眼看着坐在副驾驶席上的科尔森，明明是面无表情的样子，却让他感觉压迫力十足，车里的空气都好像凉了几分。
　　科尔森有些惶恐地看着她握着方向盘上手――好像如果科尔森下一句没有给她一个满意的答复，她就要让“劳拉”品尝一下一血的滋味…别看是台古董车，但科尔森这辆心肝宝贝可是一点撞击，甚至一点划痕都不曾有过。
　　“当然不是！”科尔森悔得肠子都青了，心里都在后悔自己刚才是哪根筋搭错了，竟然把“劳拉”给开出来了。现在看着梅琳达那一脸漠然的表情，他连忙解释道，“出任务的是我，你只是帮我开车而已，真的，只是开车而已，顺便带你出来透透气，一会儿到地方你不用进去，我去就行了！”
　　看着老朋友这么一副提心吊胆的模样，梅琳达的态度也逐渐软化了下来，她叹了口气，又瞟了一眼科尔森，见他还是一副欲言又止，心有戚戚的样子，嘴角忍不住翘起了一弯弧度，脚下轻轻一点刹车，把车子停了下来：“你来开。”
　　“哦！好！好！”科尔森如释重负地和梅琳达换了个位置，等他自己握住方向盘以后，这才彻底地松了一口气，但又有些奇怪地朝梅琳达问道：“你呢？”
　　“我要看看任务情报。”梅琳达一副懒得搭理科尔森的样子，没好气儿地回答道。
　　虽然她已经当了有一阵子的文职，但有许多习惯是她怎么也改变不了的，比如――做事一定要掌控全局。
　　既然已经跟着科尔森出来了，即便她不会亲自做什么，也要让她先把任务搞个清清楚楚才行，这是印在骨子里的习惯。
　　但当她翻开第一页，就皱起了眉头，但并不是因为任务行动人员上她的名字，而是因为这个任务的保密等级――六级。
　　六级，对于他们日常的任务来说，也是等级比较高的情况了。这样的任务，弗瑞局长真的打算让科尔森自己行动吗？或者说他还是在逼着我参与进来？
　　怀着这样的想法，梅琳达心里对弗瑞的不满程度又提高了几个量级。
　　但当她接着看下去以后，文件内的内容让她的眉头皱得更深了一些。但这次并不是因为这任务有多么“危险”，恰恰相反，这次的任务看起来有些过于“简单”了，简单得甚至有些反常。
　　虽然保密等级与任务的危险程度没有直接关系，但和他们接触过的其他保密等级为六级的任务相比，这个任务确实简单到有点诡异。
　　许多年前，一个美籍华人在曼哈顿哈林区的九十三大街上，开了一家名为“卢炎当铺”的杂货铺。但好景不长，没过多长时间，他就在一次哈林区中的帮派火并中受到了牵连，丢掉了姓名。但也有消息称，他其实是某个华人帮派意图把手伸进哈林区的一颗棋子。
　　看到这里，梅琳达挑了挑眉，用玩味的口吻道：“所以呢，咱们神盾局现在是人手太多了？就连这种帮派案件都要插手了吗？”
　　科尔森一边开车一边呵呵地笑着，见到梅琳达能仔细地研究起文件来，这让他十分开心，因为这也许代表了一个不错的开始。听到梅琳达调笑的话，他也轻轻摇了摇头，说道：“你天天在整理档案和文书，应该能知道咱们哪会有这么闲，你再接着往下看看。”
　　梅琳达撇了撇嘴，她现在甚至觉得，这个任务甚至有可能是弗瑞局长特意拉科尔森来陪他演的一出戏。但随着她顺着文件继续看下去，她脸上的笑意渐渐隐去，整个人也进入了沉思的状态。

第十四章 马脚太多，不知道该从哪抓起

　　卡南迪・卡罗尔，男，二十四岁，身高182公分，体重158磅，纽约市第64分局下属警员。十六岁时，因一伙墨西哥裔的毒贩上门寻仇，他的警察父母不幸牺牲。之后的日子，他靠着自己打工挣钱，已经保险的赔付和警方派发的抚恤金，读完了高中，并考上了纽约州立大学。毕业后应聘成为了一名纽约市警察。
　　而那间名为“卢炎当铺”的杂货铺，在原老板被牵涉进黑帮火并身亡后，就一直被闲置着，直到卡南迪・卡洛尔十八岁那年，才在地产中介的介绍下，将这里买了下来。
　　“所以呢？我们这次调查的目标，就是他吗？”梅琳达嘴上念着档案上的身份信息，眼睛打量着档案右上角的照片。
　　从面向上来看，这个名叫卡南迪・卡洛尔的男人给人的第一印象就是干净，照片上他的笑容看起来有些腼腆，但十分真诚，让他给人的第一印象加分不少，但如果非要挑点毛病的话，就是这个男人的脸色看起来有些病态的苍白，看上去有些不妙。
　　“这样的男人也能应聘警局的岗位吗？据我所知，即便是文职也需要经过一系列的体能考核吧？”虽然观感不错，但梅还是提出了比较一个客观的疑问，毕竟无论从外形气质，还是身体数据上来说，看上去这个名叫卡南迪的男人，都可以称得上是羸弱了。
　　“后面附有他的体能测试成绩，以及面试官对他的评价。”
　　“嗯…有点意思。”梅翻开后面的内容，扫了几眼以后，微微点了点头。
　　卡南迪的成绩并没有多么反常和惊人，甚至恰恰相反，他的笔试成绩烂的可以，也就是个勉强及格的水准，而他的体测成绩也没有太起眼，仅仅是平均线的水平。
　　放到所有考生的成绩中，这人的数据一点儿都不会引起人的注意，但现在他的数据可是在梅的手上。在她的审视下，这些成绩的特异之处一下子就暴露了出来。
　　“他的各项成绩…都保持在了平均线之间？”梅琳达迟疑地说道，得出这个结论的时候，她还没有完全心算完毕，所以有些犹豫。
　　“没错，而且都是正好处在平均数，看上去十分普通的成绩。”科尔森道。
　　虽然从结果上看是这样没错，但仅仅是这样，也不能说明什么问题，毕竟这一切也都能用“巧合”来解释。
　　但问题是，他们是神盾局特工，并非是警察，并不需要对人进行什么“有罪推断”，他们通常是先预设一个立场和可能性，在通过一些数据和事实来“排除”某种可能。在这样的情况下，仅仅用“巧合”当理由可说服不了他们。
　　梅琳达翻开了下一页，开始看起了看俺的的工作履历。
　　从履历上看，这个男人是个十分踏实的人，除了几个月前一下子把积攒的所有年假都花光了以外，平时从来没有一次缺勤，虽然在日常的行动中，他都不算是多么显眼的那个，但局内同事对于他的评价和印象，都不约而同地用上了“可靠”这个词语来当做评价。
　　但如果只是这些，梅琳达依旧不能理解这个名叫卡南迪・卡罗尔被调查的主要原因。
　　直到她翻开了下一页。
　　前面的档案上，大多记载的都是明面上的东西，也就是说那是任何政府机构都有权限调出的资料，而后面的，则是经由他们神盾局的手段，从各个方面搜查来的资料。
　　“嗯…税务合法，保险也都是齐全的…等等。”梅琳达看着档案上所写的东西，慢慢皱起了眉头。
　　严格来说，档案上的资料基本没有什么太大的问题，但有的时候，没有问题反而是最大的问题。
　　“为什么档案上没有医疗记录？”
　　“不是档案上没有，而是我们压根就没有搜索到任何医疗记录。”科尔森耸了耸肩，“而且，你再接着往后看。”
　　没有医疗记录这种事，不算是太奇怪，一个二十来岁的壮年小伙儿，没有生过大病很正常，而有点小病小痛的，可能身体不错也就自己扛过去了。但问题是，他做的可是警察这种高危职业，据档案上所说，他在警局任务过程中，也十分“幸运”地从来没有负过伤，虽然警察这个职业负伤率肯定没有百分之百，但这确实是值得注意的一个点。
　　“三个月前有过一次出境记录，目的地是伦敦，嗯…把年假都挥霍的那次吗？嗯？他的入境记录呢？”
　　“我们没有调到他的任何入境记录，但是据消息称，昨天他已经回到了警局复职。”科尔森忽然扭过头来，“我们跟随他的信用卡记录，来到了伦敦他入住的那家旅馆，结果经过询问，他两天前明明还在那，现在都还没退房。”
　　…
　　梅琳达感觉有些棘手了。
　　“而且…你知道那个‘大块头’事件吗？”科尔森忽然问了一个不着边际的问题。
　　“卡弗大学那件事？那个变异人不是已经很久没有消息了吗？”
　　“看来坐久了文职已经让你变得不那么敏感了啊…”科尔森笑着道。
　　“少打岔！”梅琳达秀眉直竖，狠狠地瞪了一眼科尔森，“有话就快说！”
　　“昨晚上我们接手了一个发病的老人，从他的体内，我们检测出了已经经历过伽马病变的血细胞。你猜怎么着，这个老人忽然发起狂来，掀翻了一整间病房，六个特工被他打成了重伤。”
　　虽然科尔森的话有些让人难以置信，但拥有七级权限的梅琳达，可是对那个代号为“大块头”的变异人了解的一清二楚，也知道它有多么强大的力量。
　　“所以呢？这个老人和‘大块头’有什么关系，又和这个‘卡南迪・卡罗尔’有什么关系？”梅琳达微笑着看向科尔森，一字一顿地问道，像是对科尔森不断地卖关子感到厌烦了。
　　和梅琳达是老友的科尔森，自然明白梅琳达此时的笑容是什么意思，他连忙解释道：“嘿，冷静点梅，我才刚要说到重点。嗯…那个老人在发病前，喝了一瓶‘瓜拉那’汽水，而我们在那瓶汽水的残留物中，的确找到了更多的伽马变异血细胞，基本可以确定，那瓶瓜拉那汽水里的血液，就是来自‘大块头’。”
　　没等梅琳达接着发问，科尔森又接着道：“关于大块头的事…嗯，那好像不是我们需要操心的了，让我们接着说这个卡南迪・卡洛尔吧。你说巧不巧？一开始接到报案，并救助这个老人的，就是卡南迪・卡罗尔和他的搭档，但问题来了，一个发起狂来能干掉六个精英特工的人，是怎么会乖乖被两个普通警察送到医院的呢？”
　　“你也说了，是‘发起狂来’，也许他们在的时候，那个老人还没有发狂呢？”
　　“本来我们也是这么想的，但就在我们去老人家里采集汽水的时候，我们发现汽水附近的地面，有很多拳头大小的凹陷…”科尔森不置可否地道。
　　梅琳达挑了挑眉：“…还有更确切的东西吗？”
　　科尔森笑着点了点头，顺手递过来了一张平板电脑。
　　“这是警方内部视频资料，来自于警员们执行任务时的记录仪，按照警方的规定，这段视频差点就要因为超过保存时限而被销毁了，还好我们及时保存到了它。”科尔森道。
　　梅琳达接过手机，点开了这段视频，视频的画面有些不清晰，又有些发暗，并且很晃，能看出这确实是用警察身上佩戴的记录仪所拍摄的画面。
　　“准备好了吗？”
　　“没问题了，汉克！”
　　“OK！3、2、1…”
　　“嘭！”镜头剧烈一震，沉重的踹门声响了起来。
　　“不许动！NYPD！趴下！”
　　但这句警察们标准的警告，迎来的是不断闪耀的火光，以及震耳欲聋的枪声。
　　“该死！那帮婊子养的不是说他们没有枪械吗？”
　　画面顿时一矮，一直在拍摄着地面，看起来两个警员暂时被对方的火力压制了。
　　“总部！我是NYPD-KD0311，现在在第八十八大街16号遭遇持枪毒贩，请求支援，重复，请求支援！”戴着执法记录仪的男人一片找准机会开枪还击着，一边朝肩上的对讲机吼道。
　　视频里，子弹那高速旋转撕裂空气的声音好似擦身而过，再加上画面一片漆黑，只有开枪时一瞬间的火光不断亮起，能让人感受到当时的情况肯定异常凶险。
　　“汉克！他们要跑了！”
　　“别冲动，卡洛尔，我们得到的情报有误，这伙人不是咱们两个就能留下的，呆在这儿！”
　　“不！我才不会让他们任何毒贩跑掉！”被叫做卡洛尔的那个人冷声道。
　　“危险！别去！”
　　嘭！
　　由于记录仪的视角是第一人称，代入感十分强烈，梅琳达几乎是是在枪声响起的同时，汗毛下意识一竖――毫无疑问，这枪的目标，是戴着记录仪的人。
　　“汉克！”
　　兹拉！
　　黑暗中，卡洛尔的叫声响起，随后是一道尖锐的噪音，然后一阵杂乱的脚步声从远处响起，最后声音归于沉寂。
　　“该死，你是听不懂我说话吗？我说了让他们走…”
　　视频戛然而止，伴随着这个视频结束，第二个视频被滚动播放了出来。
　　“我们通过技术手段，将刚刚的画面的亮度调高，并做了一些处理，于是就发现了这个画面…”随着科尔森的话，第二个视频缓缓播放起来。
　　第二个视频的画面如科尔森所说，确实明亮清晰了不少。能看到在“汉克”的对面，“卡洛尔”以门框为掩体，时不时对着屋里的毒贩们进行着还击。
　　就在“汉克”劝说“卡洛尔”打算放任这帮毒贩逃跑后，可以看出“卡洛尔”的动作明显激进了一些。
　　“不！我不会让他们跑掉的！”卡洛尔愤怒地说完这句话后，便一扭身从门口蹿了进去，而汉克察觉到卡罗尔的动作后，想伸手去拦他，却晚了一步，不但没拦住卡罗尔，还暴露了自己的大半个身体。
　　而对面的毒贩们趁此时机，朝汉克开了一枪，子弹飞来的同时，视频的速度放慢了，因此梅琳达能够看清子弹飞来的轨迹，以及――半空中那突然出现的东西！
　　只见子弹在即将击中汉克的时候，空气中忽然凝结出了一面…玻璃？正好挡住了子弹的去路。这玻璃看上去薄薄一层，却坚硬无比，甚至子弹打在上面激起了一层火星，发出了“兹拉”的刺耳声音，随后被弹飞了出去。
　　“超能力者？？”梅琳达的脸色瞬间冷了下来。

第十五章 扰人清梦

　　梅琳达态度的急剧变化，和她此前的经历有关。
　　一直以来，都作为梅琳达心理阴影而存在的“巴林岛事件”。
　　起初他们接到的任务，是在巴林岛，与劫持了一个小女孩为人质的俄罗斯女超能力者进行谈判，但就在几支进入那里的神盾局小队接连失去消息后，他们才感觉到了事情的严重性。
　　然而更眼中的还在后面，那个超能力者的能力，竟然是控制人的心智，而先前进入那里的神盾局特工，全都被她控制成为了敌人。
　　在这些人中，只有梅靠着强大的心理能力，勉强保持着清醒。经过一番鏖战，最后是梅取得了胜利。但此时更大的反转出现了，真正能控制人心的超能力者并非那个俄罗斯女人，而是她此先所挟持的小女孩！
　　经过一番挣扎后，为了所有同事的安全，她最终还是开枪杀死了那名小女孩。
　　就这样，梅琳达单枪匹马将事件解决，并解救了所有人的事迹开始在神盾局内部被传颂着，而她也获得了“铁骑”这一传奇名号，但开枪打死一名儿童这种事给她带来了很大的心理阴影，也正是因为这件事，她在风头正劲的时候急流勇退，脱离了外勤特工的岗位，自愿来到了文职的岗位上工作，直到今天。
　　一个拥有超能力的未成年小女孩，就能造成如此惨重的伤亡，而他们现在面对的，可是一个很可能拥有超能力的成年男人！
　　“弗瑞那家伙疯了吗？这样的目标，竟然只有我们两个？”梅琳达冷声道。
　　如果用“超能力”来解释的话，这个男人之前一切的异常，都可以解释了！但这样一来，一个十分恐怖的可能性出现了…
　　“只有出境没有入境记录…两天内跨越大半个地球？他有着飞行的能力？”
　　“体测成绩…他拥有极强的体能和身体控制力？”
　　“还有那个视频…镜子？不对…”
　　“嘿，放轻松，放轻松点，梅。”科尔森见梅琳达有些太过激了，连忙笑着劝慰道，“这只是一次‘友好谈话’…”
　　“去他妈的友好谈话。”梅琳达愤恨地道，“这一次我们去的地方可不是什么人迹罕至的别墅区，而是人口密集的居民区，万一…”
　　“放心，上面可不会布置让人去送死的任务。”科尔森拿出了轻松的语气，“你先冷静一下，不如从现今已有的情报上分析一下，你觉得他是个什么样的人？”
　　科尔森的话，让梅琳达沉默了一会儿。过了好半天，她才缓缓回答道：“有相当强的克制力，并且还是个警察，而且老实说，从履历上看…还是个不错的警察。”
　　“正是如此，而且…不要忘了，她的父母也是警察，并且从他父母的履历上看，他们二位也是令人尊敬的优秀警察。我想，卡南迪・卡洛尔先生之所以在大学毕业以后，选择了他父母曾经在的警局任职，肯定也有他们的影响在。”
　　这些并非是科尔森自己分析出来的，老实说，在这份任务正式发布以前，尼克・弗瑞就已经让多位资深的心理学家对卡南迪进行了全方位的心理评估与人格描绘。
　　“他的父母，是被毒贩杀害的吧？”梅琳达看着视频中，那张和贴在档案右上角比显得更加青涩的脸，若有所思地道，“所以，在面对这些毒贩的时候，他才显得那么激动？”
　　“我觉得大概是因为这个原因。”科尔森点了点头，“这段视频是几年前卡南迪・卡罗尔刚刚参加工作时，与他的搭档初次参与缉毒任务的执法记录视频。所以可以确定的是，他获得某种超能力的时间点，最早也是要在四五年前。而这四五年前以来，可以说他是一直是在‘小心翼翼’地隐藏着自己的能力。老实说，如果不是咱们找到了这段视频，恐怕到现在咱们都没有办法确认他的异常。”
　　“所以？”
　　“所以，对于这么样一个人，弗瑞局长觉得，我们可以和他进行一次‘友好对话’，与他建立一下友好的关系和联系，况且，他作为警察，应该也少不了与咱们打过交道。”科尔森接着补充道。
　　这次，梅琳达没有再反驳，但却就此沉默了下来，不知道在想些什么。
　　……
　　这天，直到日上三竿，卡南迪才悠悠地睁开了眼睛，准确地说，他是被伊利丹‘踩’醒的。
　　明明是刚刚睡醒，但卡南迪无论是从心理，还是从身体上，都好像是刚刚跑过了一场漫长的马拉松似的，疲惫异常。
　　在他的努力下，奥术空间与现世的时间差，被拓展到了1：100的地步，也就是说，他在自己的奥术空间中呆上一百天，现实世界中也只会过去一天的时间。
　　但是卡南迪好像有些高估了自己的承受能力，昨天一晚上十个小时左右的时间，换算到奥术空间里，就变成了恐怖的一千多个小时，也就是将近一个半月的时间。
　　虽然这对于以前的卡南迪来说，可能也就是睡一觉就过去了，但现在他可不是以前的样子了。如果不是没事儿的时候还有卡洛尔和他说上几句话，恐怕此时的卡南迪已经彻底自闭了。
　　说起卡洛尔，这家伙倒是对这件事报着一副很无所谓的态度，不对，他确实是很无所谓，因为他大部分时间都在沉睡之中，很对时候都对卡南迪的聊天请求充耳不闻。
　　俗话说的好，求人不如求己，这一个半月的时间里，卡南迪自己也并没有闲着。虽然蓝龙之力的吸收速度还是那么慢，但好歹他们开了个不错的头。而除了蓝龙之力以外，卡南迪也在试着继续沟通这个世界的奥术能量，并且还取得了不小的进展。
　　就这样，一个月的时间一晃就过去了，但卡南迪完全是挣扎着爬出的衣柜，迎接他的，是伊利丹那看傻子似的表情。
　　…卡南迪叹了口气，觉得现在不是和它一般见识的时候。他果断无视了伊利丹的眼神，一路爬回了自己的床上。
　　虽然只是一个多月的时间，但再回到自己的床上，卡南迪还是感觉有些怀念的。于是就这样，躺在自己的床上，放松下来的卡南迪又再度沉睡了过去…
　　一直到刚才，一双肉爪肆无忌惮地踩到了他的脸上。
　　――喵呜！
　　“抱歉…”卡南迪半眯着眼，一副生无可恋的样子，“新买的猫粮应该还堆在楼下，你自己直接去咬开袋子吃吧，回头我再收拾…拜托让我再睡一会…”
　　――喵呜！
　　“是是是我知道错了…下次我要是再忘了给你添猫粮，我就是小王八，求你了再让我睡会儿吧…”
　　――喵呜！
　　“…什么？”卡南迪忽然睁开了眼，“他们来了多长时间了？”
　　――喵呜…
　　这时，楼下再度响起了敲门声…

第十六章 我还是喜欢直接一点

　　卡南迪所在的这间小二楼，地处于纽约市第九十三大街，也正是大名鼎鼎的“哈林区”中心，严格来说，这里真的算不上适合普通人居住的地方。
　　纽约流传着这么一句话：千万别在通往哈林的地铁上睡着，否则你醒来会发现自己身上一丝不挂，全部财物衣物都将不知所终。
　　这句话真的不算夸张，因为这里曾经是曼哈顿最危险的地带，到处都盘踞着各个种族的帮派，关系错综复杂，帮派间摩擦火并、死个个把人都是常有的事儿。
　　和繁华的整个曼哈顿区相比，这里就像是深埋在曼哈顿区里的一个肿瘤，顽固且致命。
　　之前曾说过，为了建造奥术平行空间，卡南迪需要选一个奥术波动比较频繁的区域，来设立入口。除了这里以外，纽约市还有另外几个奥术波动频繁的区域，并且环境都比这里好了不只是一星半点，可为什么卡南迪还是毅然选择了这里呢？
　　因为穷。
　　由于这里的居住环境实在是太过恶劣了，也导致了这里的房价已然跌倒了谷底，说是全纽约最低也不为过，可即便如此，当初的卡南迪也是近乎倾尽所有，才把这栋小楼买下来的。
　　而这栋小楼的一层原本是间杂货铺，二楼才是住人的地方。卡南迪来了以后，也懒得对这里进行什么改造，所以一楼的大门处，还是用着原来的卷帘门锁。
　　此时科尔森就在使劲儿拍着这道金属卷帘门，他在门口找了半天，也没找到一个可以按门铃的地方，于是只能这么干了。
　　说真的，要不是伊利丹把卡南迪给踩醒，恐怕科尔森把门敲烂了也叫不醒卡南迪。可即便是如此，卡南迪开门的时候，科尔森和梅已经等候多时了。
　　只听门里里面响起一阵令人牙酸的‘嘎吱’声，随后卷帘门‘咔啦咔啦’地升了起来，露出了一张没精打采的脸。
　　“有事儿吗？”卡南迪一副提不起劲儿来的样子小声问道，在遮住眼稍微适应了一下外面的阳光后，他开始边打着哈欠边打量起门外的这俩人来。
　　一男一女，男人是一个标准的白人男性，年龄不大，只是看上去发际线有些堪忧，他总是带着一副似笑非笑的和善表情，给人的感觉就像是个好说话的老好人。
　　而女的则是长着一副很让卡南迪有亲切感的亚洲脸庞，黑色的卷发自然地垂落在肩上，更衬得她透露出一股英气之美，但她的表情却颇有冷意，甚至…卡南迪觉得她的冷意，针对的是他…
　　嗯…他们两个相同的地方，是都穿着一身干练的西装，像是某个机构的职员…
　　卡南迪露出一个疑惑的表情：“找我的吗？”
　　门外的两人对视了一眼，那个白人男子率先开了口：“如果您的名字是卡南迪・卡洛尔的话，没错，我们确实是来找你的。”
　　白人男子一边说着话，一边掏出了一个画有盾形标志的证件：“我们是FBI的，我是科尔森特工，这位是梅特工，这次我们来，是有一件事请需要你协助调查一下。”
　　科尔森把证件举在卡南迪眼前，似乎一点都不怕卡南迪详细去看，而卡南迪也确实如此做了。
　　证件上的金属徽章在阳光的照射下反射出金色的光亮。
　　作为警察的卡南迪确实学过如何鉴别某些机构的证件真假，而他眯着眼反复打量了这证件半天，确实能够确认这证件肯定是真的。
　　说真的，如果不是他原本就知道证件上这个名字所代表的意义，恐怕他已经唬住了呢…
　　菲尔・科尔森！
　　梅琳达・梅！
　　如果只出现一个，还能用巧合来解释。可现在这两个名字一起出现，而名字主人的基本特征也与卡南迪印象中一致，那么不用说了，这俩人就是卡南迪记忆中的那两位！
　　但他们为什么会出现在这里？
　　卡南迪在不经意间用目光扫过面前的两人，心中不断反思最近的所作所为…难道我暴露了？
　　虽然心里波涛汹涌，但卡南迪面上依旧波澜不惊。他把目光从证件上挪了开来，又看了一眼面前的两人，忽然笑了起来：“协助调查吗？没问题，我需要换一身衣服和你们走吗？”
　　“不，不需要，虽说是协助调查，但我们也只需要问你几个问题就好了。”科尔森说着话，朝屋里张望了一下，“我们可以进去吗？”
　　“当然。”卡南迪让开了门口，让两人走进了屋子里。
　　由于懒惰，卡南迪并没有对一楼的布置进行什么改造，于是这里依旧保持了当初还是杂货店时的布局，一排排空荡荡的货架整齐地排列着。
　　但让科尔森感到惊讶的是，这里却异常整洁，无论是地板还是货架，连一点灰尘都没有，看起来就好像是卡南迪想要重新把这里开张似的。
　　科尔森也是这么认为的，于是笑着问道：“看起来，卡洛尔先生是打算做点生意？”
　　但科尔森可猜错了，卡南迪买下这家小二楼这么多年，要是有开店的想法，他早就开了。这里如此干净，是因为伊利丹的缘故，作为一只正常的猫咪来说，怎么能没有点活动的区域呢，所以这片货架就成了它最佳的游乐场所。
　　对于科尔森的话，卡南迪撇了撇嘴道：“开店？在这儿？恐怕只有开枪店才不会被抢吧？”
　　卡南迪所任职的警局是纽约市第64分局，而这所分局的辖区恰好覆盖了大部分哈林区，所以对于这里的治安状况，他自然是再清楚不过了。
　　说句不算夸张的话，除了没有飞来飞去的蝙蝠侠和那些奇形怪状的超级罪犯外，这儿民风一如哥谭般淳朴，完全就是个低配版的哥谭市。
　　不过看起来，科尔森没有和卡南迪讨论治安问题的想法，于是他没有接卡南迪的下茬，随后接着道：“好了，闲话少说，我们今天来，是为了调查一起违法入境事件的。”
　　“违法入境？这和我有什么关系？”卡南迪皱起眉头问道，但随后他的脸色慢慢变了，很明显，他想到了一个十分严重的问题…
　　从古一手下逃跑的时，他是开传送门回到的纽约！也就是说…按照出入境记录来看，他应该还在伦敦才对！
　　这次真的是他大意了！
　　卡南迪在心里叹了口气，自己确实是习惯成自然了，毕竟对于之前的他来说，开个传送门就好像推门回家一样自然，哪想得到这么多…
　　再加上刚一回来，他就忙着去警局复职，随后又专心于琢磨使用阿戈摩托之眼的事儿…种种事情压在一起，让他把这事儿给忘到了脑后！
　　要只是在国内的范围内也还好说，可他开的可是一个跨国传送门，而他之前去伦敦的时候，可是坐的飞机，有一套完整的出境手续！
　　他要怎么解释，自己在没有过任何入境记录的情况下，就回到了国内的呢？
　　难不成他一个有正当美国身、和职业的美国人，回自己的国家，还要用偷渡的方式？这事儿说出去谁会相信啊？
　　“当然有关系了。”作为一个经验丰富的特工，虽然卡南迪已经极力控制自己的表情了，但科尔森依旧从卡南迪脸上的微表情中，读出了他想要的结果。
　　于是科尔森脸上不由笑意更胜，甚至还更有些期待卡南迪接下来的反应了：“卡罗尔警官，如果我这里所掌握的信息没错的话，你在三个月前请了一个长假，随后便动身前往了伦敦，那么…你是在什么时候回来的呢？”
　　科尔森刻意把那个核心的问题暂时压了下来，并且开始围绕着它来问一些细枝末节的问题，这样无疑给在脑子里努力编瞎话的卡南迪增加了不少的难度。
　　如果这两个人真的FBI的人，卡南迪不介意编出一个瞎话，并且再加上个催眠魔法，凑成个套餐一起给他们。但问题是，他们不是FBI，而是来自于那个地方啊！
　　他们会出现在这里，就代表着他们已经把卡南迪列为了怀疑对象，这是不是就代表着，自己今天的表现，就决定了他今后生活的安宁程度。
　　…怎么办？
　　最终，卡南迪叹了一口气，看了一眼满脸温和笑意的科尔森，还有从进门起一直冷着一张脸的梅琳达，无奈地开口道：“要不，咱么还是打开天窗说亮话吧？你们两个，并不是从FBI来的吧？国土战略防御攻击与后勤保障局…哦天呐，你们就没想过换个简单点的名字吗？”
　　这话一出，科尔森和梅琳达顿时大吃一惊。他们确实设想过卡南迪的所有反应，但他们无论如何也没想到，他竟然会一口道破自己的身份。
　　“毕竟我也是个吃公家饭的。”卡南迪一边说着话，缓步走到了墙边的椅子前，选了个舒服点的姿势坐了下去，隔着空荡荡的货架，斜眼看着科尔森和梅琳达，“我和你们，也没少打过交道呢。”
　　这话听上去好像气势十足，但卡南迪自己清楚，说是打交道，实际上大多数时候，都是人家掏出证件来，把他们赶走之类的情况…
　　而此时，气氛就这么沉寂了下来，卡南迪能感觉到对面两个人的目光，对着自己的全身上下扫了一遍又一遍，就好像想把他看透似的。
　　过了好一会儿，科尔森才率先打破了这片刻的安静：“名字只是个代号，在面对一般人的时候，我们便会用这个比较官方的名字，但对于一些不那么一般的人来说…你可以称呼我们为‘神盾局’。”

第十七章 会魔法的普通警察

　　卡南迪在心里撇了撇嘴。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局，英文名的全称是Strategic Homeland Intervention，Enforcement and Logistics Division，但卡南迪由衷地觉得，起这个名字的人一定是个充满恶趣味的家伙。
　　要不是卡南迪事先练习过很多次，还真的没法一下子就把这绕口令似的的名字念对。显然，有很多人也这么觉得，于是为了方便，就取了这个名字里单词的首字母，组成了“神盾局（S.H.I.E.L.D）”这个名字。
　　而这个组织的职权范围，也和它的名字里的单词数量一样繁杂，简单来说，所有事关世界和平的事，只要他们愿意，就都能插得上手。当然，这也让他们成为了一个专注于在全世界范围内“替人擦屁股”的机构。
　　相比于卡南迪惹到的法师们，从某种意义上说，神盾局的人则更加的不好惹…至少卡南迪可完全没有想过，能一直在这群家伙的眼皮子底下隐藏自己。
　　自从记忆苏醒，和逐渐找回自己的能力之后，卡南迪就已经做好了总有一天会被他们找上门来的心里准备。
　　“好，神盾局。”卡南迪摊了摊手，“我真的很好奇，像你们样的，这一天天的都很闲吗？就连海关的出入境记录都要管？这下我可算是知道，纳税人的钱都浪费在哪儿上面了。”
　　“说到浪费纳税人的钱，我们彼此彼此吧？警官大人？”科尔森毫不留情地怼了回来。
　　卡南迪面色如常，似乎早就习惯这种说法了。
　　虽然早就知道会有被找上门来的一天，但万事总得有个理由，他不相信神盾局就凭这么一件事，就能把目标定到他的身上。
　　但科尔森好像理解了卡南迪的疑惑，顺手把一部大屏幕的平板，放到了他们一旁的货架上，推了过来。
　　卡南迪尝试着左右滑动，自然便完整地看到了神盾局所整理出来的，他这些年的所有信息与档案，边看边咂舌道：“你们这群家伙真的是…真的是…”
　　随后便翻到了那段视频。
　　“我去，这玩意儿还没被销毁呢？”
　　对于视频所记录的这件事，卡南迪自然是记得的，这是他这些年来唯一一次在其他普通人前动用过魔法。而且，他事后曾看过这段记录仪视频，因为画面太暗，根本看不到他的行为，于是为了不惹人注意，卡南迪并没有对这部分视频做什么，可没想到终究还是被神盾局抓住了马脚。
　　“在神盾局面前，任何秘密都不再是秘密。”科尔森说了一句听上去吊炸天的话，而且他们也确实有这个底气。但在熟知神盾局底细的卡南迪听起来，这句话还是让他忍不住翻了个白眼。
　　任何秘密？比如九头蛇现在还活得好好的？你们的前局长也是九头蛇这种事？
　　“好好好~我服了，那么请问，你们今天来找我，是打算干嘛？逮捕我？杀掉我？但只有你们两个人，貌似有点不够啊…还是说，现在我的屋子外面就有一支神盾局的特别行动小队，随时准备把我轰成渣了呢？”卡南迪的语气十分随意，好像现在他们谈论的事情，与他的安危无关似的。
　　科尔森与梅琳达对视了一眼，只听梅忽然开口道：“听起来，你好像一点都不害怕我们的到来。”
　　“我有必要害怕吗？我一没伤天害理，二没杀人放火，三没做什么…亏心事，干嘛要怕你们？再说了。”卡南迪从兜里掏出了警徽，“我是个警察，和你们一样吃公家饭的，干嘛要怕你们？”
　　卡南迪这么一顿胡扯，听起来好像很有道理，但实际上屁用没有。这个世界上，你可以和任何人、在任何事情上尝试讲道理，但神盾局是个例外。
　　对于任何超自然的人事物，他们都有极大的权限和豁免权来进行任何活动，这是世界和平理事会赋予他们的权力。要是把他们惹急了话，就算先斩后奏现在把FBI大楼给封锁掉，对他们来说也不是什么问题。
　　但卡南迪此刻表现得如此强硬，并不是因为他已经做好了和神盾局撕破脸的准备，恰恰相反，早在这俩人刚一吐露身份的时候，卡南迪就已经悄悄使用了侦测魔法，确定了上门的客人，只有他们两个。如此一来，卡南迪大概也就能猜到神盾局的态度了。
　　所以，卡南迪立马拿出了一副底气十足的坦然模样。
　　不过说实在的，若是现在外面的情况真的如卡南迪所说，有着一整支神盾局精英特别行动队埋伏在侧，随时准备着冲进来的话，卡南迪肯定不会是这样的“态度”。
　　没办法，毕竟卡南迪所希望的，是一个稳定而平静的生活，现在恢复实力的方法也找到了，只要给他足够的时间，就能让他找回能在未来的一切危机之中足以自保的能力。在这之前，如果得罪了神盾局这帮无孔不入的家伙的话…那可真的是有的愁了。
　　看到卡南迪如此坦然的态度，科尔森看了一眼梅琳达，而梅琳达则一直在用审视的目光打量着卡南迪。看到这，科尔森忽然笑着道：“说的没错，卡南迪先生，我们也并非怀着什么敌意而来，事实上…今天我们来，只是听从上面的话，要对你做一个评估。”
　　“评估？”
　　“是的，评估。不过，你不用紧张，虽说是评估，但无非就是问一些问题，做个登记，再定期有个回访就行了。”科尔森忽然严肃道，“但接下来的问题，你一定要认真，切如实地回答，因为这将关乎神盾局对你今后的态度。”
　　“…我明白了。”卡南迪站起身来，走到了货架的对面，与科尔森面对面，“你问吧，我一定知无不言。”
　　对于卡南迪的表现，科尔森十分满意。其实，这个“评估”从科尔森敲门时，就已经开始了。卡南迪的一切表现，都在影响着科尔森心中对于卡南迪的评价，而这些问话，不过是了解他的一种途径罢了。
　　“那么，能否请你告诉我，你的能力究竟是什么？”科尔森皱眉道，“老实说，你能变出来的那种能挡子弹的镜子，还有几乎一夜之间就从地球的一端来到另一端的手段…我们实在无法定性你的能力。另外，你是如何、什么时候获得的这种能力？”
　　“啊…纠正一下，那不是镜子，而是‘寒冰护甲’。”卡南迪双手抱着胸口，“而且，也许你们要把原来的猜想丢掉才行，我所使用的，于是说是什么‘能力’，倒不如说是‘知识’。”
　　“知识？”
　　卡南迪抛出的词语，让科尔森感到有些始料未及，于是他十分疑惑地重复了一遍这个词语。
　　而卡南迪看着科尔森的表情，忽然露出了一个神秘的笑容：“我，是一名法师，而你刚刚所说的那些事情，叫做魔法，科尔森特工。”

第十八章 来听卡老师给你讲课

　　卡南迪的话引起了一阵冷场，不止科尔森一脸错愕，就连一直严肃到面无表情的梅琳达，都开始用关怀傻子的目光看着卡南迪。
　　“咳咳…卡罗尔先生…抱歉，你刚刚说什么？”良久，科尔森犹豫地道。
　　…这就有些棘手了，获得了超能力后开始出现臆想了吗？
　　“魔法啊？有什么问题吗？”卡南迪有些奇怪于他们两个的反应。
　　“我想，你需要把你脑子里那些幻想的东西丢掉，卡罗尔先生，我们沟通的前提，是你要有一个端正的态度，和清醒的认知力。”科尔森盯着卡南迪，一脸严肃地道。
　　也不怪科尔森此时的表现，他当了神盾局特工这么多年，确实见到过许多光怪陆离的事情，这些事情归根结底，也要用科学来解释，即便有科学暂时解决不了的，也总归有一个大致的研究方向。而魔法，这种虚无缥缈的，从来都只出现在幻想作品中的东西，确实让人一时间无法接受。
　　卡南迪露出了一个哭笑不得的表情：“这年头，说实话反倒没人相信了吗？你们的脑回路很奇怪呀，你们能够相信超能力，却不能相信魔法的存在？啊，我懂了，让我换一种说法…你觉得‘魔法’…很不科学吗？”
　　“难道它很‘科学’吗？”科尔森反问道，甚至用上了开玩笑的语气。
　　卡南迪耸了耸肩膀，忽然伸出了右手的手指，下一刻，在他指尖处，忽然窜起了一簇小火苗，随着他的手指在空中划动，奇异的景象出现了，卡南迪手指划过的地方，全都燃烧了起来，一道道细小火焰组成的线条就这么漂浮在了半空中。
　　“既然你崇尚‘科学’，那我就用科学一点的说法讲一讲。”卡南迪脸上带着玩味的笑容，手指在半空中刷刷几笔，火焰线条在半空中组成了“走进魔法”几个大大的汉字。
　　虽然科尔森不认识这几个字，但梅琳达可认得，她挑了挑眉，有些好奇卡南迪会说些什么。
　　只见卡南迪接着抬起手指，用火焰在半空中凝结出了一个小火球：“这是现今为止，人们通过科学研究，而弄明白的事情。”
　　说着话，只见卡南迪指尖的火焰熄灭，但随后又不知从哪来的，一团小水球忽然凝结在了他的指尖。一如刚才似的，在他指尖划过的路径，透明的净水如同失重一般，在半空中组成了另一个更大的圆圈，还把那团小火球给包裹了起来。
　　“如果给宇宙中所有未知和已知的事物标定一个范围，那么在这个范围中，未知的事物比已知的事物，可多得多了，对吧？”
　　“没错，但只要给人们时间，这些事情总会研究出一个结果…但是我们今在这儿，可不是探讨这个的，卡罗尔先生。”科尔森已经有些不耐烦了。
　　“别着急，科尔森特工。耐心一点，你会得到你想要的答案。”卡南迪丝毫不为所动，脸上仍然带着微笑，再次在空中划了起来。
　　这次，他指尖的水球也消散开来，一种莫名的物质出现在了他的手中，这物质散发着微弱的淡紫色光芒，看起来有种异样的美感。
　　卡南迪随手一甩，那团淡紫色物质凝结成一个小小的光球，也钻进了水圈之中，与那团小火球互相缠绕着旋转了起来。
　　“让我来问你个问题，科尔森特工，你所知道的事情，和你知道你所不知道的事情，加在一起，真的就是全部了吗？”
　　“…当然不是。”
　　“没错。这个世界上，有的是现今的科学无法解释，甚至连发现都还没发现的东西。”卡南迪一边说着话，一边伸出了手指，点向了那团小小的淡紫色光球。
　　噗！
　　在指尖触碰到那紫色光球的瞬间，光球瞬间炸裂！散发着微光的莫名物质，氤氲着如同雾气一般，扩散了开来。
　　这次，科尔森和梅琳达看得清清楚楚，这种物质看似无形，却好似在缓缓流动着。
　　“试想一下，这世界上还存在一种未知的元素，以现在的科技手段根本无法探测与利用，而在巧合之下，人们发现，让某些带有某种先天天赋的人，通过一些音节的吟唱，或者手势，便能与这些元素产生共鸣，以此为基础，经过了漫长的演化，最终形成了完整体系的魔法和知识…如果我用这样的口吻来解释魔法，不知道你能满意吗？”
　　卡南迪这么一通长篇大论，成功地唬住了两个原本已经没有多少耐心的人。但他们之所以对卡南迪所说的话在意起来，并不是因为他的说辞，而是因为听出了他的弦外之意――魔法是可以学习的！
　　这时他们才注意道，从最开始，卡南迪在谈到魔法时，便一直在标榜它们是“知识”，而并非能力，但他们当时的注意力并不在此，没有理解卡南迪的意思。
　　“所以，你的意思是，你所说的‘魔法’，其他人也可以学习和使用？”科尔森迟疑地问道。
　　卡南迪点了点头：“当然。”
　　这下子科尔森心里顿时掀起了滔天巨浪，得到了这个肯定的答复后，科尔森感觉自己几十年来塑造的世界观一下子崩塌了。但身为顶级特工的强硬心理素质，还是让他很快就冷静了下来，随后便提出了他最关心的那个问题：“你会把它教给别人吗？”
　　“当然…不行！”卡南迪稍微卖了卖关子，给出了一个科尔森意料之中的回答，但紧接着卡南迪的话，又引起了科尔森的兴趣。
　　“但是，我要澄清一点，并不是我不想教，而是绝大多数人都学不来。”
　　“学不来？这我能理解，学习任何东西，都有天赋这么一说，那么请问想要学习你所说的‘魔法’，需要怎样的天赋？”科尔森紧跟着卡南迪问道。虽然还不清楚卡南迪口中的魔法，具体能做到些什么，但得知这样的神秘力量竟然能通过学习就能获得，这无疑给了科尔森极大的好奇心与动力。
　　“天赋吗？”卡南迪的眼神迷离，似乎在思考着什么，随后他挠了挠后脑勺，有些纠结地道，“如果非要说的话…年轻？好学？懂得刻苦？并且…善于控制自己。”
　　“就这些？”科尔森有些傻眼，他看了看梅，有种很荒诞的感觉，如果仅仅是这么几个条件的话，恐怕这个世界上早就魔法师遍地走了。
　　“严格来说…就是这些，其实说到底，魔法就和数学、物理什么的没什么两样。一些简单的法术，其表面上的道理也很浅显，甚至只要普通人愿意刻苦练习和钻研一段时间，很轻松就能释放出来…”卡南迪侃侃而谈，“但是，仅仅做到这些，连魔法学徒都算不上，因为他们完全没有触碰到魔法的本质，而这个本质，就是它。”
　　卡南迪的双手捧放在身前，随着他的动作，刚刚碎裂成氤氲雾气的紫色物质开始缓缓流动，向他的手中集聚了起来。
　　“奥术能量。”

第十九章 唬人要大声一点！

　　“你是说，这就是你刚刚所说的那个未知的元素？我还以为你只是在打比方。”科尔森的目光停留在卡南迪手中，那紫色的雾状元素所集聚而成的旋涡，如果说把相互缠绕旋转的水球和火球比作两颗星球，那么这团雾状元素所凝结出的旋涡，就好像是星云一样，神秘、难以接近。
　　“打比方？并不是。”卡南迪笑着摇了摇头，“凭现在科学手段，确实很难察觉“奥术能量”的存在，因为它并没有参与到我们所总结出的，任何‘自然规律’当中。换言之，这种元素独立于万物之外，不会与任何事物发生反应，甚至可以说，这种元素近乎于一种‘规则’…”
　　“不，我不明白…”
　　“你也不需要明白，如果铺开了讲，我觉得我能给你讲一辈子。”卡南迪歪着头想了一下，“你不妨这么理解――奥术能量，是一种用普通手段无法利用的纯粹能量，就行了。”
　　“…如果方便的话，我是说，你能不能演示一下…”科尔森用手指了一下卡南迪手中那闪耀着紫色光亮的光团道。
　　“乐意至极。”卡南迪点点头，随后默默对科尔森伸出了手，“给我五十美金。”
　　“啥？”
　　“快点，演示要用的。”
　　“…可是我出任务时没带过钱…”科尔森有些尴尬，但却连掏钱包的动作都没有，他出任务时一般都不会带钱，这确实是实话。
　　这时梅琳达则掏出了一张一百元的美金，递到了卡南迪的手上，让卡南迪惊得瞪大了眼，连忙把钱拿了回来，一顿连搓带捻，一副没见过钱的模样，惹得科尔森和梅琳达一阵无奈。
　　“我原本就是说说…我还以为没人会带超过十美金的纸币出门。”在确认了钱是真币以后，卡南迪笑容满面地说道。
　　“你该演示了。”梅琳达冷冷地道。
　　“嘿嘿，别急。”卡南迪搓着手笑道，说着话，他已经堂而皇之地把那一百块钱塞到了兜里，随后坏笑着看向对面的两个人，“我想，示范半天，也没有让你们亲身体验一下来的清楚。”
　　就在卡南迪说话的同时，闪耀着紫色光辉的玄奥魔法阵已经在他的手中显现，原本在他手捧处氤氲流动的气态奥能急速凝结，化作了两个像是眼睛形状的奇怪符文。
　　然而，还没等科尔森发问，两枚符文成型的瞬间，便朝着科尔森和梅琳达飞驰而去，如同流星一般，在在空中拖出两道长长的尾光。
　　科尔森和梅琳达下意识就要躲避抵挡，但这符文离他们太近，飞行速度又极快，在他们还没反应过来的时候，便印到了他们的额头上。
　　喀嚓！
　　子弹上膛，黑洞洞的枪口稳稳地指向了卡南迪的脑袋。
　　“你对我们做了什么？”梅琳达寒声厉喝道。
　　“喔喔！别激动，梅琳达！嘿！你什么时候拿走的…”科尔森赶忙伸出手来，去劝阻梅琳达，这时他才发现自己的腰间早已经空了――梅琳达手中那把枪正是他的。
　　科尔森刚想说起这事，但看到梅琳达的额头时，他微微一愣。
　　此时梅琳达・梅的额头上，已经睁开了一支眼睛――一个由无数繁杂的淡紫色线条，组成的眼睛图案，而这个眼睛形状的纹路中，仿佛有溢彩流动着。
　　当然，如果现在有面镜子的话，科尔森就会发现，他的额头上同样有着这个标志。
　　“‘奥术智慧’，一种可以启迪普通人的魔法，让没有魔法才能的人也能感受到奥术能量，获得使用魔法的体验。当然，只是暂时的，并且有很多限制。”像是完全没有在意到顶在他脑门上的枪似的，卡南迪神色如常，语气随意地向科尔森解释着，随后他斜过眼来看向有些愤怒的梅琳达，手上再度亮起一个法阵。
　　砰！
　　一团烟雾瞬间包裹了梅琳达，随后烟雾中的她就好似消失了一般，手枪径直掉到了地板上，摔得闷声作响。
　　“咩…”
　　烟雾来得快，散得也快，等到烟雾散尽后，科尔森惊愕地发现，梅琳达已经消失了，而她原本所站的位置，出现了一只…绵羊？
　　“卡南迪先生，如果这是玩笑的话，那你未免开得太过分了。”科尔森头一次露出了生气的神情，冷声道：“请把我的同伴变回来，你这样的行为，我可以认为你是在与神盾局挑衅。”
　　“别急，这个法术没有什么伤害，而且它的的效果，最多也就持续一分钟而已，不过考虑到这位女士的意志力，恐怕时间还会更短。而这只是为了让这位易怒而又敏感的女士冷静一下罢了，毕竟…今后可不是谁都能像我一样，能在被人用枪指头的情况下，还能保持一个比较平和的心情的。”卡南迪的脸上露出了代表着危险的笑意。
　　虽然打定主意，不要和神盾局起任何冲突，但在这种情况下，卡南迪觉得必要的强硬还是要有的，他可不想被人当成可以随意拿捏的软柿子。
　　而且，虽然他有办法挡住手枪子弹，但如此近距离的情况，卡南迪可还没有尝试过。而且老实说，他不认为在这样的距离下，梅琳达・梅会有打偏的可能，所以别看他脸上没表现出来，实际上他整个人都像弓弦一样紧绷了起来。
　　在卡南迪说完这样的一番话后，科尔森便死死地盯住了他，气氛在这一刻沉凝得像是能滴下水来，过了十几秒的功夫，科尔森忽然叹了口气：“…我为我同伴刚才的行为向您表示歉意，但我觉得您有必要在有所行为以前，事先告知我们一声。”
　　“好吧好吧，我的错。”卡南迪一想也是那么个意思，于是赞同地道。
　　砰！
　　变羊术的时限到了，烟雾再度笼罩了绵羊，等到烟雾散开以后，梅琳达・梅娇弱地伏在地上，正沉静地喘着粗气，眼神中却充满了难以置信的惊惧。
　　“该死，你个变戏法的混蛋！”她恶狠狠地瞪着卡南迪，像是要生吞活剥了他一样，但枪就掉在她面前的地上，她却也没再伸手去拿，看起来刚刚变成羊的经历确实有些震惊到了她。
　　科尔森则默默把枪收起，又把梅琳达扶了起来，就听卡南迪在一旁悠悠地道：“我说你们两位，‘奥术智慧’的时间有限，你们确定不要抓紧时间好好体验一把吗？放到平时，这可是用钱都买不来的难得体验啊。”
　　科尔森有些纳闷卡南迪的意思，但这时他忽然发现，不知不觉间，他的脑袋里好像多了一些莫名其妙的知识。
　　“变羊术！”梅琳达的反应十分之快，在她察觉到脑海中多出了关于许多关于法术的知识后，便想也不想地就找到了这一条，对着卡南迪释放了出来。
　　在喊出法术的名称后，梅琳达清晰地感觉到，某种纯粹的能量从外界中注入到了她的身体中，并且如同流水般飞快地冲了她伸出的右手，在她的右手处凝结显现出了纷繁的淡蓝色法阵，就像刚刚卡南迪那样。
　　但卡南迪却没有如她所想的那样也变成绵羊，只见他抬起了右手，在一瞬间划出了另外一个符文，下一刻，梅琳达只觉自己身体中的‘水流’仿佛被截断了，手上的法阵也都失去了支撑，如烟雾般消散开来。
　　“你！”
　　“法术反制。”卡南迪笑着道，“顺带一提，‘变羊术’这个魔法对于施法者的要求很高。我甚至觉得，在你用出这个魔法后，而产生的一些未知的效果，相对于这个法术本身来说，造成的危害可能更大一些…”
　　“去死吧，你个混球！”梅琳达恨恨地朝卡南迪比了个中指。
　　而科尔森则皱着眉体会着身体里的感觉，可他还没来得及释放任何东西，额头上的符文便已经暗淡了下来。
　　“好，时间到。”卡南迪拍了拍手道，“什么感觉？”
　　科尔森皱着眉，脸上的表情十分纠结：“不知道…这种感觉很奇怪，但…我能不能再…”
　　“再来一次是吧？”卡南迪凑到科尔森旁白，拿胳膊肘顶了顶他，挤眉弄眼地坏笑着道。
　　一旁的梅琳达看着他的表情，忽然联想到了街边那种专门搭讪瘾君子的家伙痞子们，他们在兜售廉价大麻的时候，也是这个臭德行的。
　　“咳，好了，示范完毕，现在我要说结论了。”卡南迪忽然脸色一整，接着讲解道，“对于你刚刚提出的那个问题。我的回答是…很遗憾，不行。奥术能量这种东西，作为这个世界里长久以来一直存在的能量形式，还没有被人类所发现和开发，这无疑是一件好事。因为这东西…具有极强的成瘾性！”
　　在他说话的同时，已经有许多淡紫色的颗粒状光斑，从科尔森和梅琳达的身上飞出，缓缓飞回了卡南迪的手中，重新融入了那团紫色的星云旋涡中。
　　而卡南迪抬起头来，那眼神看得科尔森心中一凛。
　　“并且，奥术能量一但成瘾，除非死亡，无法戒断！”

第二十章 伟光正说的就是我了

　　“成瘾性？”
　　听起来好像卡南迪找的借口，但科尔森仍是心中一惊。
　　因为科尔森忽然发现，卡南迪所说的可能是真的…
　　刚刚，在“奥术智慧”的影响下，那股名为“奥术能量”的物质好似水流一般，灌注进入了他的体内。在这个过程中，让他感受到了一种从未有过的观感，而就在“奥术智慧”失效以后，他的心中竟然确实会对这种感觉隐隐有些“怀念”？
　　不只是科尔森，就连梅琳达也皱起了眉头，回忆起刚才的感觉来，那股能量从体内流过的感觉，确实有些让人着迷。
　　而在卡南迪将那些光斑从他们体内“召回”以后，这种渴望感也渐渐淡了下来。
　　“放心，刚才我就已经严格控制了你们对于奥术能量的摄入量，结束后也对你们进行了奥术拔出，虽然可能还是会有些影响……但估计回去睡一觉就能好了。”看到梅琳达和科尔森的表情，卡南迪安慰道，“不过，如果想成为法师的话，可没有人能帮他们控制奥术的摄入量，能控制他们的，只有他们自己。如果但凡他们心智的稍有动摇，就会彻底沉溺与奥能带给他们的快感之中，如同吸毒一样，这样的人，被称为‘魔瘾者’。”
　　“魔瘾者…听来不像是什么好事。”
　　“没错。”卡南迪换上了一种严肃的语气，如同恐吓一般描述道，“成为魔瘾者的人会抑制不住自己对奥能的渴望，在这种渴望中他会逐渐迷失心智，成为奥能的奴隶，不仅如此，他们的身体也会被奥能腐蚀，皮肤、血肉都会渐渐消融…”
　　虽然听起来有些耸人听闻，但卡南迪是在骗他们两个吗？还真的不是，奥术能量会使人上瘾这种事，真的不新鲜，魔瘾失控的失心者血精灵，苏拉玛的那群吸毒老娘们，无一不是深受其害的群体。
　　不过这时就有人会问了，艾泽拉斯的人类中，也有不少使用奥术的魔法师，而他们却没有魔瘾的顾虑，是不是就说明了人类不会受到魔瘾的困扰呢？
　　答案是未知的，毕竟人类可从来没有体会到过永恒之井那种高浓度奥术能量的洗礼，从来没有得到过，比得到以后再失去的感觉可是截然不同的。
　　但有一点是可以肯定的，那就是不管艾泽拉斯人类的魔法文明如何昌盛，单纯以现在卡南迪所在这个世界里，人们的身体情况来看，“人类”是没有办法驾驭奥术能量的。
　　也许是都被称作“人类”，让我们忽略了一个事实――艾泽拉斯世界中的人类，归根结底…是泰坦的造物啊。如果说，这个世界的普通人类，是由猴子进化来的的，那艾泽拉斯的人类就是从有生命的铁人退化而来的，那能一样吗？
　　之前卡南迪只是开了一个从尼泊尔到纽约的传送门，就引得奥术污染发作了起来，原因就是在这里，要不是这具身体一直在被蓝龙精华所改造，恐怕卡南迪早就被奥术能量给彻底侵蚀个透了。
　　对于卡南迪的描述，科尔森只能心有余悸地点了点头，若不是已经亲身体验过那种感觉，恐怕他确实无法相信卡南迪所说的话。
　　而卡南迪的讲解也到此结束。科尔森和梅琳达现在的心情也十分复杂，原本只是一个小小的谈话和调查任务，却牵扯出了这么多的事情，更一下子颠覆了许多他们一直以来的固有观念，科尔森已经有些迫不及待，想要看到报告提交上去以后，弗瑞局长的表情了。
　　“喵~”
　　这在这时，一个怯懦软萌的声音响起，原来是伊利丹跑下了楼，现在已经到了它每天的活动时间，于是它来到楼下打算在这些货架上跑跑跳跳。
　　虽然这里来了两个不速之客，但却并没有让伊利丹胆怯，它毫不在意地从科尔森和梅琳达的脚边经过，轻巧地蹿上了一个有些低矮的货架。
　　伊利丹的出现，打断了一下所有人的思路，但也让科尔森回过了神来。他清了清嗓子，接着问道：“还是让我们继续话题吧，卡洛尔先生…你从刚才开始就一直强调‘魔法’是知识，那么问题来了，你是从哪学来的呢？这世界上除了你之外，还有其他的‘法师’吗？”
　　卡南迪笑着摇了摇头：“据我所知…应该是没有了，不过，魔法有许多派系，也许会有其他派系的魔法师存在，那也不一定呢…”
　　说话间，卡南迪想到了至圣所之一就一直安稳地坐落于纽约的那群法师们，看上去神盾局并不知道这群法师的存在，这让卡南迪忽然有些好奇，他们是如何在神盾局的眼皮子底下隐藏的自己呢？
　　“至于我是怎么学到的这些魔法…我也不知道。”
　　说到这里，卡南迪忽然换上了有些悲伤的语气：“你们既然对我进行了调查，那么应该不会不知道，我的父母是怎么死的吧？也就是在那晚，我的脑袋里突然涌入了这些知识，我就这样一直自己摸索，直到今天。”
　　“我很抱歉。”提到这件事情，科尔森微微低了低头，为了今天谈话的融洽气氛，他还没有主动提到过这个话题。
　　卡南迪心里清楚，无论什么样的谎言，都会有漏洞，最稳妥的办法，就是不说慌。而他也没有必要把一切都说的明明白白，就当他是被某个快要死的魔法师看上了，然后远程传功都给了自己吧！
　　虽然有关于魔法起源的事情，卡南迪说得十分含糊，但科尔森也明白，这样问的话，是问不出什么其他信息的，于是便揭过了这个话题，来到了今天他们谈话的最后一部分。
　　“那么，卡洛尔先生，请问你…对你现在的生活怎么看？”科尔森斟酌着词语道，“或者说，你对你现在的生活，满意吗？”
　　“生活？满意？”卡南迪嘴角翘了起来，他听出了科尔森话里的弦外之意。既然对方是神盾局，那么科尔森在来之前，肯定已经把他的方方面面查了个明明白白，甚至自己在超市里买的内裤是什么颜色的，对面也都能一清二楚。
　　那么对方肯定不会不知道，卡南迪的生活过得有多么窘迫，虽然纽约警察的福利待遇都还行，但那也得至少是入职五年后，才能到达那样的标准，再加上伊利丹还吃着价值不菲的高级猫粮…现在的卡南迪，也只能算是“过得去”的生活水平。
　　如果卡南迪是个普通人，也就算了。可关键就在于，他有着十分不普通的力量，一般有着这样力量的人，不说作奸犯科吧，至少也会借助自己的力量让自己的生活过得更好一点。
　　但卡南迪没有，与其他的人相比，他低调得甚至有些过分，若不是他使用魔法救人的视频刚好被神盾局查到，恐怕他还能在神盾局眼皮子底下呆个好长时间。这样的行为…确实有些反常啊…
　　“科尔森特工，我觉得我们今天在很多方面上，还是可以达成共识的，所以，有些时候我们没必要再这么相互试探。”对于科尔森的问题，卡南迪轻松地道，“我是个警察，而且，这是在我成为法师后才做出的决定，在入职的时候，我可是念过宣誓词的。”
　　恰巧伊利丹蹿到了旁边的货架上，卡南迪笑嘻嘻地伸出了手去挠了挠它的下巴。
　　“不要把我，和你们以往的目标相比，我对于自己的生活十分满意…即便它快过不下了。”卡南迪尴尬地补充了一句，随后接着道，“我的父母都是很好的警察，他们的一生都在保护无辜，维护弱小，虽然我可能没有那么无私和伟大，但我至少不会践踏我父母的做事准则！”
　　这一番话，卡南迪说的可谓是真心实意。毕竟，他在这个世界生活的二十多年里，其中有百分之七十多的时间，他都是以一个懵懂的少年的状态，与父母一起度过的。
　　他们对自己的爱护和教育，也都是卡南迪切身体会和感受过的。虽然现在以前的记忆被拿回来了，但他们对他的影响仍然存在，这也是卡南迪如此喜欢这份生活的原因。
　　所以，即便有着超凡的力量又如何？他仍然会遵循社会的规则来生活。
　　这就是他的态度。

第二十一章 警察手中最重要的资源是…

　　“我跟你们说，那条子要倒霉了，你们猜我看到了什么？中午的时候，有两个穿得西装笔挺的家伙去敲那个条子的门了，好家伙，刚一见面就掏证件啊！你是不知道啊，那条子当场就吓得差点跪下，赶紧把那俩人迎了进去。”
　　街边，一个穿得朋克摇滚风，脑袋上梳着一缕缕脏辫的黑人小伙子，正操着他那破风箱似得嗓子，眉飞色舞地给身边围着的一群小混混讲着他今天看到的事情。
　　“得了吧CJ，你怎么知道那两个人是什么来头，也许只是过来看看的呢。”
　　“就是，再说了，你只是看到他们掏证件，又没看到证件是什么，万一是什么社区推销呢…”
　　“不过那个条子要是真的能倒霉，那还真的上帝保佑，我们的日子也能好过一点啊…”
　　“我说你们啊，还是太年轻，太愚蠢，那两个找上门来的人绝对不是什么普通人。”被叫做CJ的黑人小混混表情神秘，低声道，“你知道他们是开得什么车来的吗？雪佛兰克尔维特C1！据我观察还是第一代的那种，可是外表看上去还是和新的一样！”
　　此话一出，小混混群顿时一片哄笑。原本他们对CJ的话还是半信半疑，现在是压根不信了。
　　“说谎也要讲究一下实际情况啊CJ。”
　　“就是，你说的那种车，几乎都在博物馆里了吧？即使不在，也应该躺在某些有钱人的车库里收藏，还有人会开它上街？”
　　小混混们七嘴八舌地奚落着，把CJ的大黑脸气了个通红，他梗着脖子，大声道：“那咱们打个赌，我现在就带你们去看，要真是如我所说，你们一人都得给我五美元！”
　　“嘿！我跟你赌了！”
　　“走！去就去！”
　　“要是真能看见这辆车，我给你十美元！”
　　就这样，一帮人吵吵闹闹地拐进了第九十三大街，向着卡南迪的小二楼走去。
　　…………
　　菲尔・科尔森历来就有收藏古董的喜好，而这辆外表看起来，和初代雪佛兰克尔维特C1一模一样的老爷车，更是他的心头之好。而且，这辆车可不单单是辆“古董”那么简单。
　　它的四个轮胎的内部，都藏有喷射引擎，具备垂直起降与低空飞行能力，还拥有火焰喷射器和世界上第一个全球定位系统，可以说这辆车变起身来，绝对比当今世上任何一辆跑车都要酷炫。
　　就在卡南迪送科尔森和梅琳达走出屋子的时候，刚好碰到了这群小混混，正围着科尔森的车留着口水，要不是他们出来的早，恐怕这帮无法无天的小混混们都想把这车开走了。
　　“别碰劳拉！”见此情况，科尔森大声呵斥道。
　　这帮小混混并不知道他的来头，更是嚣张惯了的性子，让科尔森这么一吼更是蹬鼻子上脸，有脾气冲的，当场就想着要给这车划上一道了，但他们忽然发现，卡南迪也跟着这俩人走了出来…
　　卡南迪的反应倒也十分干脆，面对这帮小流氓，连废话都没多说一个字。
　　“滚！”
　　小混混们顿时闻声作鸟兽散。
　　虽然哈林区的治安问题根深蒂固，但地盘在卡南迪家附近的几个帮派，基本都和卡南迪打过交道，当然，也免不了起过一些冲突。
　　但之后的事情发展，深深震惊了那些黑帮，任谁也没想到，这个外表看上去有些人畜无害的年轻警察，内里居然是这么一个狠角色。
　　在美国，杀害警察是极重的犯罪，在有些还保留着死刑的州，杀害警察的下场，妥妥的就是死刑。虽然纽约在一年前刚刚废除死刑，但余威仍在，所以面对卡南迪的时候，这些帮派都十分克制地选择了没有动用枪械。
　　但即便如此，他们也动用了一些日常可见的钝器，打算把卡南迪的“家”砸了，顺便给他点苦头尝尝。
　　但没想到的是，面对十几个手持钝器的壮汉，卡南迪完全不虚，面无表情地把所有人都放到在地。其中最惨那个，是因为被打急了，想要掏枪把卡南迪给干掉，随后被卡南迪一把把枪夺了过去，随后将他的胳膊掰了个筋断骨折，那骨肉断裂的闷响，和当事人那凄厉的惨叫声，至今还回荡在那群人的心中。
　　至此，九十三大街周边的黑帮全都听到了风声，这栋小二楼里住了一个十分能打的警察，虽然不至于害怕他，但鉴于他的警察身份还有这恐怖的身手，各大黑帮决定不去主动招惹他。
　　但来自于一些底层小混混们小打小闹的骚扰是免不了的，今天往屋里扔块砖，明天往门里塞条蛇的。
　　但奇怪的事儿来了，小混混们也不知道卡南迪是在哪装了什么隐秘的监控录像，还是他们之中出了内奸，所有对卡南迪做过小动作的混混，有一个算一个，全都被卡南迪亲自登门拜访。
　　除了被索要了造成的各种损失费误工费，还有一顿免不了的暴打。虽然卡南迪下手十分讲究，不会有什么严重的后遗症，但肉体的疼痛，以及接下来一个礼拜脸肿得像是猪头一样的下场，还是让人颇为忌惮的。
　　久而久之，就再也没人敢来找卡南迪的麻烦了，并且因为这些事情，还引发了小混混群体中的内部清算行动。
　　当然，这就和卡南迪没有关系了，到了现在，活动在附近的小混混们，都知道了这个居住在九十三大街小破楼里的条子不好惹，自然对他是畏惧有加，日常上街都绕着这片儿走。
　　在吓跑了这群小混混以后，卡南迪笑着送走了科尔森和梅琳达，看着这台红色老爷车的车屁股远去的场景，卡南迪的脸上露出了满意的笑容。
　　今天的这次见面，算是扫平了他在这个世界生活的最后一个顾虑――神盾局的态度。
　　总体来说，卡南迪还是很喜欢纽约警察局这份工作的，所以，一个稳定的生活状态，是他一直以来都想保持的，而神盾局的态度，则关乎了他能否把这个生活状态保持下去。
　　经过这次谈话，卡南迪虽然不能保证神盾局会什么事情都不干涉。但至少，他能让神盾局知道自己是个并没有什么恶意，并且愿意遵从普通人的社会规则低调生活的人。
　　没错，低调是件好事啊…
　　卡南迪深以为然地点点头，但肚子里适时地响起了“咕噜噜”的声音…
　　“该吃饭了…”
　　“我知道！我也俄啊！”卡南迪没好气儿地道。
　　“你要是再搓面包吃…我就杀了你…”卡洛尔有气无力，但怨气十足地道。
　　“…我说了好多遍了，那是没办法的事啊！”卡南迪辩解道，“我总不能把那几只海鸥烤了吧？它们是奥术元素拟态出来的，烤了也没味儿啊…”
　　在奥术空间的这几个月里，卡南迪和卡洛尔一直吃的喝的都是用造餐术搓出来的魔法面包和魔法泉水，虽然管饱，但味道却是千篇一律，吃到后来他们两个闻着面包味都想吐。
　　“…算了，不说那个，想吃什么？”卡南迪拍了拍裤兜，里面是刚刚从梅琳达手里坑来的一百块钱。
　　……
　　这群小混混也算是愿赌服输，纷纷把钱不情愿地交到了CJ的手上，这让他乐开了花。但他的脸上还是装出了一副沉痛的模样：“唉，可惜看起来，那俩人好像不是来找那条子麻烦的。”
　　这话一出，引得这一帮人都长吁短叹了起来。
　　但叹归叹，他们这群小喽喽又决定不了什么。眼看时近正午，天也慢慢热了起来，他们也不可能一直在街上游荡，于是纷纷各回各家想辙吃饭去了。
　　CJ也不例外，大赚了一笔的他看起来是想去“开开荤”，于是一路来到了隔壁街的一家烤肉店，但眼看他来到店门前，却忽然扭头看了看身后和周围，发现并没有人注意到自己之后，便一扭身，拐到了店旁的一条暗巷里。
　　小巷中有些阴暗，两侧的小楼把这儿的阳光遮挡得一干二净，看上去这里太适合干一些见不得人的事情了。
　　而在这片阴暗中，已经有人在这里等候CJ很久了…
　　“磨磨叽叽的…你是属蜗牛的吗？”卡南迪叼着牙签，从阴影中慢慢走了出来。

第二十二章 异常

　　“大哥你小点声啊！”CJ让卡南迪正常说话的音量吓得一哆嗦。
　　“害什么怕啊。”卡南迪翻了翻白眼，嘴上还叼着刚刚剔牙的牙签。
　　“你倒是不怕啊！我要是被人发现了，下场会很惨的！”CJ低声吼道，但吼完又紧张地捂住了自己的嘴。
　　“行了，我也不难为你，我要的东西拿来了吗？”卡南迪把牙签扔到一边，忽然感觉自己就像个在进行违法交易的毒贩似的。
　　但实际的情况是，CJ其实是他的线人。
　　之前说过，附近的帮派自我清洗了一次，这给了卡南迪些许启发――不能总是等待上面给自己派发任务，要找机会自己创造任务才行啊！毕竟每次的任务，尤其是缉毒的任务，可都会有重大风险奖金发放的呀，这可是一笔不少的收入啊！
　　再加上发展线人需要的资金，可以从警局报备批处，这不就是别人掏钱帮你买东西吗？
　　于是经过一段时间的默默观察后，卡南迪最终锁定了CJ这个人――从小在哈林区摸爬滚打长大，身份在他的帮派里混得不高不低，但这一张嘴真的是能说会道。而且，他身上最让卡南迪欣赏的一点是，很多时候别看他表面上慌得一批，但实际上他绝对没有因为这慌乱而做过什么傻事，甚至很多时候总能绝处逢生。
　　就决定是他以后，在一个盛夏的安静深夜，卡南迪便潜入到了CJ的家里，与他进行了十分“友好”和“亲切”的谈话。并且，为了谈话过程的顺利，卡南迪不得已还用上了点从前世学来的“小手段”。
　　有这样的阵仗，还只是个小混混的CJ自然是被卡南迪所感化，心甘情愿地投入到了正义而光荣的警察阵营，成了一名专职二五…啊，线人。
　　你还别说，卡南迪的眼光确实不错。在CJ透露出的情报下，警方确实捅破了好几个制毒的团伙窝点，但也不知道出于什么原因，上面一直没有让卡南迪参与任务，这可让卡南迪不爽了很长时间，毕竟不能参加任务，就没有奖金拿啊！
　　好不容易死缠烂打，才让局长同意，下次的行动有他的一份。恰好现在钱包也已经见底，于是卡南迪正好趁着公休日的时间，找机会来和CJ碰头。
　　“当然！但是我的报酬呢？”CJ说话的时候还不忘来回地张望，生怕有认识的人突然出现。
　　“放心，你是老客户了，还是那个账户对吧？今晚上六点准时给你转过去。”卡南迪露出了诚恳的笑容。
　　听到卡南迪这么说，CJ点了点头，从兜里掏出了一张已经被团得皱皱巴巴的纸，塞到了卡南迪的手里。
　　“这上面写了那帮墨西哥佬最近一次的交易计划，你们最好给点力，最好能把他们遣返回国！”CJ说到后来，甚至有些咬牙切齿的。
　　卡南迪之所以找上CJ，除了他本身的优点以外，还和他的身世有关，他之所以从小在哈林区的帮派里摸爬滚打长大，是因为他的父母都是因为毒品而死，所以虽然他身在黑帮之中，但实际上他也十分厌恶毒品。
　　卡南迪看了看纸团上记载的消息，在确定好自己已经记住以后，便掏出打火机点燃了它。随后若有所思地看着CJ，忽然笑道：“你知道吗CJ，其实你可以考虑赚点钱，以后去那个神秘的东方古国发展，那里对于贩毒制毒者的处罚绝对能让你满意，据我所知，在那贩毒超过五十克，只有一个下场。”
　　“什么？”
　　“死刑。”卡南迪轻蔑地一笑，“这群墨西哥帮的家伙绝对不敢去那里，毕竟那儿可不会管他是哪国人，只要被抓到，就是死路一条。”
　　CJ沉默了一会儿，情绪有些低落，明显是想到了自己的父母，过了一会儿，他才有些低落地说道：“我会考虑一下的。”随后，他便默默地扭过头，朝暗巷外走去。
　　“哦对了。”CJ在暗巷口停住了脚步，有些犹豫地说道，“我还听说了一件奇怪的事…我想应该要和你说一下。”
　　…………
　　科尔森原本以为，今天这个外勤任务，只不过是个帮助梅琳达重新走出阴影的一个小小尝试。可令他没想到的是，他们的目标竟然会是这么样的一个三观粉碎机，把他几十年来培养的科学观念粉碎得淋漓尽致。
　　一个普普通通的谈话，硬被变成了魔法展销会，这可真的是…
　　“所以，按你的评估报告所说，我可以初步把他定义为‘安全’级别？”某个不知名建筑物中，神盾局局长尼克弗瑞顶着圆圆的卤蛋头负手而立，看着投影大屏中的种种数据资料，头也不回地问道。
　　“是的长官，但我建议加派更多人手进行监视审查，并把关于他的保密等级提升为七级。”在尼克弗瑞的身后，神盾局的六级特工，菲尔・科尔森正在做着做着汇报，“我想巴顿特工很乐意接手这件事…”
　　他和卡南迪接触的时间并不算长，但就在这不长的接触时间里，科尔森感觉自己的三观已经经历了不少的摧残，所以正好借着提升保密等级的机会，把这档子事交出去。
　　“七级？不不不，从你提交的报告看来，如果这个人说的都是事实的话，这份报告提升为九级甚至十级都不过分。”尼克弗瑞转过身来，露在外面的独眼紧紧地盯着科尔森，“他的‘魔法’，真的可以教授给别人吗？”
　　“是的长官，但据他所说，并不是所有人都能拥有学习魔法的才能，而且…”科尔森想到了奥术那让人忍不住沉迷其中的能力。
　　这倒确实是个问题。
　　由于报告中写的十分详尽，尼克弗瑞十分清楚科尔森想说的是什么。
　　按照卡南迪的说法，想要学习魔法的人首先要能感受到奥术的存在，其次是能适应奥能的存在。只能做到前半部分的人已经需要付出极大的努力，能通过这部分考验的人已经是凤毛麟角，但若他们不能做到后半部分的要求，就等于前半部分的努力全部都会白费，并且…他们肯定会丢掉性命。
　　“嗯…把这次的报告拆分，关于这个卡南迪・卡洛尔的基本信息，划分到七级上，而除了那些基本信息外的部分，嗯…划分到十级。”思忖了半天，尼克弗瑞下达了命令。
　　听了弗瑞的话，科尔森有些惊讶，要知道十级几乎已经是神盾局的最高保密权限了，那家伙真的有这样的重要性吗…也对，如果一切真如他所说，除了‘魔法’以外，那种名为‘奥术’的元素，恐怕也是能轻易改变整个世界的东西…
　　科尔森点了点头。
　　“另外…针对这个人的后续接触和监视行动，由你来主导和调配。”这时，就听尼克・弗瑞接着补充道。
　　“什么？可是长官，既然关于卡南迪・卡洛尔的一切信息都被划分为了七级以上，我就不应该再插手这件事了…”科尔森解释道。
　　“我没说吗？嗯…从现在起，你的保密等级被提升为七级了，科尔森特工。”尼克・弗瑞道，随后他挥了挥手，没给科尔森再说话的机会，“去吧，行动起来。”
　　科尔森还能说什么呢？他只能哭笑不得地走出了局长的办公室，他曾想过自己晋升的情形，但从来没想过自己竟然会因为这种理由被晋升。
　　而办公室里的尼克・弗瑞，则在看着卡南迪的档案，也不知在思考打着什么主意，过了好半天，他才喃喃地道：“先考察一段时间吧…嗯？猫不错。”

第二十三章 日常

　　不知不觉，时间又过去了将近一个月。
　　这一个月的时间里卡南迪一点都没闲着，每天等到夜深人静的时候，都会悄悄地钻进自己的衣柜里，在奥术间呆上几百个小时。
　　也因为这样，卡洛尔最近很不开心。
　　“呕…我发誓，我这辈子都不想再吃魔法面包了…”卡洛尔不止一次这样抱怨道。
　　“没办法啊…咱们现在哪有一口气买上几个月口粮的钱啊…”卡南迪也是十分无奈，上次CJ给他的那个线索中说，那帮墨西哥毒贩的交易时间，是在一个多月以后。而他这个月，也是完全没有工资的状态。
　　“你不还有股票了吗！”卡洛尔低吼道。
　　“哎呀，卡哥啊，你要知道，小不忍则乱大谋啊，托尼・斯塔克自打公布了自己的身份以后，那股票都涨成什么样的呀，现在抛售股票，将来不得后悔死？”
　　“别，你是卡哥！算我求求你了，这魔法面包咱们已经吃了好几年了，再好吃的东西也得吃吐了吧？咱们就稍微出点血，下次再来奥术空间，戴上点别的吃的吧！”
　　看得出来卡洛尔确实是给逼的没法了，本来就有气无力的声音甚至都带上了哭腔，那可真是“杜鹃啼血猿哀鸣”啊，简直是闻者伤心听者流泪。所以对此，卡南迪只能点了点头：“那，下回再进来的时候，带点面包酱吧…”
　　…
　　像这样的对话，不知道已经有过多少次，卡洛尔之所以还没有和卡南迪打起来，只有一个原因――一个月的时间就快到了，而这次马丁老爷子也点头，让他参与这次行动了，这代表着，等行动之后，他至少能有笔奖金进账了。
　　但是最近几天，卡南迪过得不是很好，倒不是因为他发现自己对面的小店已经换了个主人，并且通过法师之眼，他可以观测到对面已经架起了一个硕大的望远镜，无时无刻不在监视着自己这边。甚至，整条九十三大街边的监控录像，貌似都经过了特殊关照，换上了最新的型号。
　　对于这些变化，卡南迪是早有心理准备的，监控手段嘛，这些都无可厚非，只要他们不要蹬鼻子上脸地跑到他家里来装针孔摄像头，卡南迪表示自己都能理解。当然了，如果他们真的想不开这么做了…
　　卡南迪表示，他的家好进，但不太好出。
　　那问题来了，卡南迪这两天如此郁闷是因为什么呢？
　　这要从那群墨西哥毒贩说起了…
　　就在几天前，CJ那边又突然传来了消息，那帮墨西哥佬的交易地点，又有了新的变动。并且，这帮胆大包天的家伙，竟然还特意选了了一个人流密集的地方――斯塔滕岛上的海滨游乐园。
　　其实人多人少都无所谓，毕竟有卡南迪在，他们在哪都是个抓。但问题是――他们的交易地点，竟然TMD跑出了64分局所管束的辖区！
　　提起这个，卡南迪气都不打一处来。这代表着，卡南迪一直以来都期待的重大危险奖金要泡汤了，毕竟不管这群毒贩是哪个区的人，这场交易却是在另一个区域之中，他们也只能情况上报，请求该区域警局进行行动。
　　“行了吧卡卡，看你那失落的表情，这种麻烦事外派给其他区域还不好吗？我可不想和那帮不要命的墨西哥佬拼命。”此时他们一群警察闲来无事，围坐在办公室里聊天。
　　“嘿，高夫，你胆子小可不代表我们也是怂包，我可不想一辈子就拿这点薪水，像这样案子都是功劳啊，总有一天我会攒到足够的功劳，然后升职…”
　　“然后坐办公室，再招个身材火辣的女秘书是吧？”下面有人接口道，接着惹得一大帮人哈哈大笑起来。
　　听着他们开玩笑斗嘴的场面，卡南迪的不由感到宽慰了一些，他十分喜欢这样的感觉，一群人虽然嘴上互不相让，但却从没有人会记恨对方，这也是卡南迪十分享受这一世生活的理由之一。
　　“嘿，KK，你家那只猫大爷呢？最近怎么样了？”这时，汉克随口问道，这下子可引起了大家的兴趣。
　　别看现在这间办公室里都是一群五大三粗的壮汉警察，但其实他们都有着一个相同的爱好，养宠物，而且还因为这个爱好，他们时不时会举办一场带着宠物的聚会。
　　自打上次聚会中，小英短伊利丹把汉克家那只看上去身强体壮、气势凶悍的罗威纳犬打得满地找牙，抱头鼠窜以后，所有人就都惦记上了卡南迪家的这只猫。
　　“没怎么样啊，挺好的，怎么？你家的狗想它啦？”卡南迪也不示弱，挤眉弄眼地道，他的话又引发了一阵爆笑。
　　“嘿，你可别说，我家那货自打上次聚会以后，确实老实了不少，甚至现在出去遛狗的时候，碰到流浪猫它都会往回缩。”汉克道，他那无奈的语气成功再次逗笑了所有人。
　　“嘿，听我说，要不然咱们这周日再办一次聚会怎么样？”
　　“我觉得可以啊！”
　　“同意！”
　　“我赞同！”
　　“呃…我正好这礼拜日有巡逻任务…不过没关系，等完事以后我就带着我家的鹦鹉过去！”
　　众人的情绪高涨，直接定下了下次的聚会时间，可没想到的是，就在这个时候…
　　“咳咳！”马丁局长的声音适时的响起，众人顿时噤若寒蝉。
　　“卡洛尔警官，来办公室找我一趟。”
　　一片寂静中，卡南迪起身，一脸茫然地看了看其他人，随后往办公室走去。
　　办公室里，马丁局长正坐在办公桌后，而办公桌上摆着一份文件，由于它的方向是冲着局长那边，所以卡南迪偷瞄了几眼的功夫，并没有看清它上面的内容。
　　“坐。”马丁局长瞪着卡南迪，显然是还没有对之前他请长假的事情消气。
　　卡南迪自知还是理亏的状态，于是小心翼翼地坐到了局长的对面，表情乖巧得像只羊似的。
　　“臭小子，知道为什么叫你来吗？”在只有他们两个人的时候，马丁局长自然是说话随意了一些。
　　“…撤销您扣我工资的决定？”卡南迪试探地问了一句。
　　“滚蛋！”马丁局长的额头乍起了几道青筋，忽然有些后悔自己的决定了。他顺了半天的气儿，再也懒得和卡南迪多说废话，把桌上的文件扔给了卡南迪，“自己看！”
　　卡南迪疑惑地把文件拿过来，刚看了几行，就瞪大了双眼，惊喜地道：“真的？？我当然愿意！”

第二十四章 令人惊愕的展开…

　　原来，这份文件其实是一道派遣令，是由纽约第96分局――也就是斯塔滕岛上那个，负责这次抓捕行动的的警局提交的申请，他们的人手有些不足，需要从这边暂调人手，协助完成一个任务，而这个任务，自然就是卡南迪之前上报上去的那个…
　　“等等…”卡南迪又看了一会儿后，略微冷静了一下，想到了一个关键的问题，“协助他们有重大风险奖金吗？”
　　“废话！”马丁局长一阵头疼，纠正道，“还有，那是重大风险‘补贴’，是补贴你懂吗？别再把这玩意当成奖金了！别人躲都来不及了，你还一直惦记着？”
　　“没办法，手头紧嘛，你也知道我饭量大…”卡南迪嬉皮笑脸地道。当他看到文件下面，对此次行动的补充说明上提到，对于借调警员，除了重大风险补贴外，还会有额外的奖金时，心中不犹泛起一阵感动。
　　之前扣工资这事儿，按道理来说，是正常的处罚。毕竟卡南迪自己不声不响地消失了快俩月，真要追究的话，直接炒掉他都问题了。
　　但马丁局长只是罚了他几个月的工资，甚至知道他缺钱，还安排了一个这个机会给他，这真是…
　　“行了，臭小子，把名字签了，明天拿着这份文件去那边报道。”马丁局长大手一挥，就要赶人了。
　　卡南迪站起身来，十分尊敬地朝马丁局长鞠了一躬：“马丁老爹，真的谢谢您…”
　　“嘿。”看到卡南迪这个样子，马丁局长露出了一个微笑，“混小子，到那边可别给咱们64分局丢脸。”
　　“那必须的！”
　　……
　　晚上下班后，卡洛尔说什么也不想再进奥术空间里呆着了，按他的话来说，再给他吃魔法面包的话，他就要拉着卡南迪自杀。
　　眼看卡洛尔这次态度这么坚决，而他也马上就能拿到奖金了，索性卡南迪决定给他们两个放两天假，喘口气，今晚就不去奥术空间里呆着了。
　　在临睡前，他还十分敬业地提前查了查有关于斯塔滕岛上的，那个海滨游乐园的信息。毕竟那帮墨西哥毒贩的交易日近在眼前，如果没什么特殊情况的话，恐怕他一到那边，就要被派往那个游乐园着手提前的布置了。
　　虽然这种行动对于卡南迪来说几乎毫无危险，但这次地点可是在游乐园，人流如此密集的地方，即便是动用魔法也得万分小心，而且他还需要考虑民众的安全。
　　所以现在的他，需要像一个普通人一样，提前思忖好对策。所以，提前做好功课是很有必要的。但就在卡南迪在这个游乐园的官网里闲逛时，随手点开的一条内容让他忽然一愣，此刻他的屏幕上，出现的是一个表演项目的宣传页面，但这个标题则让卡南迪的心里翻起了巨浪――
　　“最惊险也是最神奇的摩托车特技表演！就在这里！由巴顿・布雷兹和强尼・布雷兹为您倾情奉献！”
　　“这是什么情况？”卡南迪惊讶地大叫起来，甚至把趴在他腿上睡觉的伊利丹给吓了一哆嗦，伊利丹十分不爽地睁开那朦胧的睡眼，寒光烁烁的爪子都伸了出来，那意思很明显：“你再喊一声试试？”
　　但大腿挨两下这种小事，卡南迪已经不在乎了，因为他现在的全部注意力已经被屏幕里的宣传画面所吸引了。
　　“强尼・布雷泽？这不是…恶灵骑士的名字吗？”卡南迪喃喃地道，并且第一次开始怀疑起自己的魔法水平来，他甚至觉得，自己可能是在施展从绿龙那里学到的那个小魔法的时候搞错了什么，以至于记忆出现了混乱。
　　毕竟他在这个世界活了这二十多年，无论是从他了解到的历史，还是很多细节上的东西，都和他上上辈子所看的漫威电影一模一样，而他也一直相信，自己所在的就是这个世界里…直到刚才。
　　“…难道，只是名字一样？”卡南迪如此道，但话刚一出口，他就自己否认地摇了摇头。有关于恶灵骑士电影的记忆他也是有的，强尼・布雷泽和他的父亲，巴顿・布雷泽，确实都是游乐园里的特技摩托车手，哪有这么巧合的事情？
　　可问题是，恶灵骑士电影的世界与他所看的漫威电影的世界并不是同一个啊！
　　带着满腹的胡思乱想，卡南迪第二天一大早，就坐着地铁来到了斯塔滕岛上的纽约市警局第96分局报道。
　　能看得出来，这边对于这次抓捕行动，还是十分看重的。卡南迪刚一到地就立马被拉去开会了，除了自我介绍以及一些行动中重要人物的介绍，剩下的就都是由卡南迪在讲解那个墨西哥帮派的情况了，下面听讲的警察边听还边记笔记，看上去可认真了。
　　虽然卡南迪此时的心思，已经完全被疑似恶灵骑士的人给吸引走了，但这场会就像是在刻意磨他的耐性似的，硬是愣生生开到了下午三四点，在散会以后，已经迫不及待地找到行动的指挥者：“请问，我什么时候可以去现场提前熟悉一下？”
　　“现场？不不不，哪有让客人冲在一线的道理呀？”指挥笑眯眯地回应道，卡南迪从他那的态度中看出了问题，对方分明是没打算让他去现场！
　　转念一想，卡南迪就已经明白了对方的想法，斯塔滕岛向来是纽约警察心目中的“养老地”，这边的发展虽然比不上曼哈顿，但治安却异常得好。所以，在这里当值的警员很难碰到一次立功的机会。这回好不容易天上掉下来快馅饼，他们自己分都来不及了，还能分给卡南迪？
　　哎？不对呀，要是这样的话，对面干嘛还要向自己那边求援…
　　马丁老爹？
　　卡南迪恍然大悟，随后心里一阵暖意流过。
　　不用说，这个机会自然是马丁局长为他争取来的。
　　这一个月以来，卡南迪基本天天晚上都往奥术空间里钻，一晚上的时间被拉到几个月那么漫长，白天的时候自然容易显得有些萎靡。而这一切都被马丁局长看在眼里，嘴硬心软的他还以为是卡南迪连饭都吃不上了，于是只能想出这么个主意来，为卡南迪创造点收入。
　　所以这次对方的态度很明确――奖金补贴少不了你的，但立功的事你就不要想了。
　　卡南迪挑起眉毛，从上到下地扫视了一下对方，一副“我已经明白你的算盘了”的样子，只能无奈地开口道：“那么，接下来我还有什么活儿吗？”
　　卡南迪现在可没有心思和对方再掰扯这些东西了，既然他们只是想让自己来当个文官，那么在开完会以后，他应该就已经没什么事了吧？
　　果不其然，对方也听明白了卡南迪的暗示，脸上挂着别有意味的笑着道：“开了一天的会，我想卡洛尔警官你也累了，这样吧，今天你可以下班休息了。”
　　就这样，卡南迪从警局出来以后，便径直朝着海滨游乐园赶去。当他到达那里的的时候，天色已渐暗，落日的余晖之中，这个游乐园的大门闪着金色的光亮，再加上来去的人群，看起来异常热闹。
　　摩托车特技表演看起来是这个游乐园的标志性项目，游乐园中最大最高的一顶帐篷便是，于是卡南迪没费什么力气就找到了这里。
　　而他来的也正是时候，正巧赶上了强尼・布雷泽与巴顿・布雷泽的摩托特技表演。
　　卡南迪稳坐在观众席上，盯着不断在轰鸣着引擎，从火圈中穿行的两个赛车手，心里的疑问也在不断加深。
　　他不断地对着场中的两个人释放着魔法侦测，却都是一无所获，这表明强尼・布雷泽现在还只是一个普通人。
　　“所以，虽然不知道为什么这两个人也出现在了这个世界上，但好像他还没有变成恶灵骑士？”正这么思考着的卡南迪忽然一愣，一股恶寒的感觉从心底涌出。
　　这一瞬间，他清楚的感觉到，自己被什么东西盯上了！
　　但卡南迪是谁？就连萨格拉斯也曾倒在他的脚下，这点气势就能吓到他吗？
　　他的眼中闪过蓝色的光芒，与此同时卡洛尔在一瞬间释放出了龙威，但并没有向周围扩散，而是准确地顺着这股恶寒传来的方向而去，两股气势好似有实质一般撞到了一起，但随后那股恶寒仿佛从未出现过似的，瞬间就已消失不见。
　　这种感觉让卡洛尔很难受，好像你憋着劲给人一拳却打空了似的。
　　“小心，对方很强大…”
　　“有多强？”
　　“…反正咱们现在打不过。”
　　听到卡洛尔这么说，卡南迪心里一凉，他只是来这儿看看熟人而已，为什么会碰到这样的存在？
　　等等…
　　他顺着刚刚感受到恶寒的方向看去，只见对面的观众席上，一个身着黑色神父服，脸色苍白的老人双手叠放在拐杖上，感受到卡南迪的目光之后，他也看了过来，脸上还露出了“慈祥”的笑容。
　　卡南迪眼睛微眯，从那个老人的目光中，他感受到了炙热的气息，这气息充满了痛苦，折磨，还有点儿硫磺味儿。然而仅仅是一个对视，他甚至还听到了无数灵魂正在哀嚎？
　　卡南迪脸色铁青，因为无论是他那模糊的记忆，还是他感知到的东西，都无一例外地在表达一件事…
　　这个老人…是那个地狱之主，墨菲斯托！

第二十五章 打算强买强卖的魔鬼

　　很快，表演就结束了，观众们开始稀稀拉拉地退出帐篷，卡南迪走在人群之中，心里却满是迷茫之感。
　　如果只是强尼・布雷兹存在的话，卡南迪还能硬说是巧合，但现在连墨菲斯托都出现了，这下子卡南迪不得不承认了。
　　这个世界可能真的…和他想得不太一样。
　　但走着走着，卡南迪忽然笑了起来：“呵，但那又怎么样，如果都是按部就班地来的话，那还有什么意思？”
　　“没错，如果真的和青铜龙似的知晓一切，未来还有什么意思呢。”卡洛尔也表示着赞成。
　　把心里的迷茫清扫一空后，卡南迪只觉神清气爽，但这时他才发现，自己走的太慢，早已掉出了人流。此时天色已晚，这里也已经快到了闭园的时间，周围开始变得冷清了起来。
　　卡南迪这才反应过来，由于这个游乐园的位置选在了郊区的位置，所以这个时候很难从这边打到车。
　　“嗯…怎么回去呢？要不…开个近距离门？”卡南迪挠着后脑勺道。
　　经过了这一个月来，每天晚上在奥术空间中的摸索和实验，卡南迪已经逐渐可以在这个世界自如使用魔法了，只不过有些魔法受到这个世界的影响，还存在一些限制，比如传送术。
　　原来在施放传送术的时候，因为艾泽拉斯各处都存在着十分活跃的奥术能量，所以施法者本身并不需要耗费太多的法力，只需要寻求目的地的奥术能量的呼应，就能创造出传送门的出口。
　　但这个世界显然没有那么“配合”，在这个世界里卡南迪要想开一个传送门，要麻烦许多，甚至从这里要直接回家的话，还需要让卡洛尔的配合才行。
　　所以按他的想法，开一个比较近的传送门，能到一个好打车的地方就行。
　　可就在他刚找了一个偏僻无人的角落，打算开启传送门的时候，刚刚的那股恶寒的感觉再度袭来。
　　“说句不太好听的话…这个无声无息出现在别人身后的习惯可不太好。”卡南迪没有回头，叹了口气说道。
　　“是吗？但是我向来都是如此啊…”一个苍老的声音从身后响起。
　　“那么，就没有个人和您提过这个问题吗？”卡南迪转过身来，脸上挂着淡淡的笑意，看着声音的主人，不用多说，来人正是刚刚和卡南迪隔场相望的墨菲斯托。
　　“那倒没有，但凡见到我的人，都已是走投无路者，他们都会热切期盼着我的到来…”墨菲斯托的白发配上他那苍白的面庞，看上去给人一种一尘不染的感觉，但他的双眼却燃烧着火红的光亮，异常诡异。
　　“那您为什么会找上我呢？”卡南迪好像看到了很荒诞的事情，夸张地笑了，“我看起来，很像是走投无路的人吗？”
　　“呵呵，你不像，但看你的样子…年轻人，你认识我吗？”墨菲托斯双手拄着手杖，笑眯眯地看着卡南迪。
　　“不认识！”卡南迪十分果断地否定了，虽然看起来很假，“见都没见过，还没请教，您哪位啊？”
　　“哈哈哈哈哈，你还真是个有意思的年轻人啊…”墨菲托斯被卡南迪的反应逗得哈哈大笑，显然他并不相信卡南迪所说的话，但他还是把这个话题揭了过去，并且饶有兴趣地从上到下打量着卡南迪：“怎么样年轻人，有没有兴趣来帮我做事？”
　　卡南迪这才恍然大悟，看来，对方这是盯上他自己了啊…
　　“帮你做事？嘿，大爷，不瞒你说，我是个有正当工作的人，而且这份工作要求我不能随意兼职来着。”卡南迪装着傻拒绝道。
　　“哦？是吗？但也许你可以听听我的报酬呢？很少有人能拒绝我开出的价格。”墨菲托斯丝毫不恼，反而继续循循善诱地道。
　　“是吗？那你能给我什么？”卡南迪玩味地问道。
　　墨菲托斯神秘一笑，踱着步慢慢向卡南迪靠了过来：“既然你知道我的身份，那你就能明白，我能给你什么？我能给你你想要的一切！更强大的力量，或者…更高的权力！”
　　作为地狱里来的魔鬼，墨菲托斯深谙诱惑之道，他最喜欢做的，便是用尽任何手段利诱人类献出自己的灵魂，而他找上的人，除了走投无路的可怜虫，就是已经被欲望蒙蔽了双眼的亡命徒，这些人几乎没有拒绝他的理由。
　　但恶魔提出的交易，怎么会没有陷阱存在呢？所以这些人的下场无一例外，都是被墨菲托斯玩弄以后，带着无尽的痛苦与悔恨彻底死去。
　　而且如果卡南迪没有记错的话，莫非斯托出现在这里，是盯上了强尼・布雷兹，借着他父亲得了癌症的机会，连哄带骗地让他签下了契约，成为了恶灵骑士。
　　当然了，他父亲的癌症，确实被墨菲托斯治好了。但第二天，他就在特技表演中出现了意外，导致身亡。这和墨菲托斯有关系吗？我们无从得知，但这无疑又是一个与恶魔交易以后，失去一切的例子。
　　见卡南迪仍是一副毫无反应的样子，墨菲托斯接着提议道：“权力和力量都不能吸引你？哦，你可真是个挑嘴的人…你该不会是想拥有爱情吧？当然，这我也能办到，只要你想，明天你心中所喜欢的女孩就会出现在你的床上。”
　　卡南迪脸上的表情变得有些古怪，随后变得有些哭笑不得，没别的，他想到了丝黛拉苟萨…这老头儿要真能让丝黛拉苟萨出现，那可真是…
　　卡南迪的表情让墨菲托斯一愣，他确实没见过在他抛出筹码后，还露出这种表情的人，心中顿时有些不快，有些不耐烦地说道：“你这家伙，不会是想要钱吧？”
　　提到钱，卡南迪顿时眼前一亮，这东西可确确实实是他需要的东西啊！
　　看到卡南迪的表情，墨菲托斯顿时有些郁闷，本来他对于金钱的诱惑力是最看不上的，可没想到这东西反而最为有效，于是趁热打铁地道：“没问题，地狱之中黄金无数，只要你为我办事，要多少有多少。”
　　卡南迪原本还挺心动的，但仔细想了想还是决定算了，虽然他缺钱，那也没必要去和公信力低下的魔鬼做交易吧？况且出卖的还是自己。
　　想到这里，卡南迪兴致缺缺地摇了摇头：“还是算了，给我那么多黄金，我还得费劲去解释黄金的来源，我可是警察啊，要是不小心被检察盯上的话怪麻烦的…”
　　这下子，墨菲托斯的耐心已经被消磨一空，他脸色阴沉地靠了过来：“年轻人，你是在愚弄我吗？”
　　远处海滨乐园的灯光瞬间熄灭，卡南迪能感觉到墨菲托斯的气势在攀升，像是要动手的样子。
　　“让我来，卡南迪，这家伙不可小觑…”蓝色光芒窜上了眸子，卡洛尔沉声道，随后龙威一同开启，霎时间，这片小小的角落差点里被两股截然不同的气势给撑爆了。
　　“怎么，买卖谈不成，就打算强买强卖了？”卡洛尔沉声道，龙威――也就是他们的神圣降临领域再度加强，甚至隐隐有盖过墨菲托斯的态势。
　　但也只有他们两个才知道，这些都不过是纸老虎的外壳罢――仅仅是支撑着这等强度的身上降临领域，身体内的蓝龙之力就已经在疯狂消耗了。
　　也不知是气势的作用，还是发生了什么，墨菲托斯的面色忽然一僵，那不断攀升的气势也停滞了下来，随即缓缓地蛰伏了下去。
　　“你这家伙…”他紧皱着眉头看着卡南迪，好像看到了什么晦气的东西，“原来你一直都被盯着？该死…”
　　说完这些话以后，他也不管一脸戒备地看着他的卡南迪，自顾自地转过身去，走回了夜色的阴影之中。？？？
　　这就完了？
　　卡南迪满脸错愕。
　　刚刚发生了什么？原本这老头一副要动手，打算强买强卖的样子，可为什么突然之间就走了？
　　“‘被盯着’？什么意思？是在说我吗？”卡南迪一头雾水，疑神疑鬼地四处张望了一下，甚至还开启了法师之眼，却没有看到任何监视他的人或事物。
　　就这样，满脑子疑问的卡南迪就撤掉了已经伺机待发的魔法，在确认了墨菲斯托确实已经离开以后，他也不再纠结蓝龙之力的损耗，直接让卡洛尔帮着他，利用剩下的蓝龙之力开启了一个传送门，直接回到了家中…

第二十六章 事主找上门

　　但卡南迪刚刚穿过传送门，还没等他的双脚站稳，一个明黄色的娇小身影出现在了他的眼中。
　　古古古古古…古一？？！！
　　卡南迪差点让自己的口水呛到，但他的反应还是十分迅速的，趁着传送门没有完全关闭，刚想抬起腿再迈回去，就看古一法师轻轻一挥手，神奇的一幕发生了，这片空间在一瞬间被拉长了无数倍，本来卡南迪离传送门只有一抬腿的距离，而现在传送门已经被拉到了几十米之外！
　　眼看传送门慢慢地关闭，卡南迪面无表情地把腿收了回去，他心里清楚，今天恐怕跑是跑不了了，但经过这一个月的时间，他至少在奥术空间里消磨了三年的光景，再加上这三年来他一直在琢磨奥术魔法，现在的他可不再是当初的他了…
　　“现在的，是卡洛尔先生，还是卡南迪先生？”古一法师那淡雅空灵的声音响了起来。
　　……
　　卡南迪不知道现在自己脸上到底是个什么表情，但他知道一定非常精彩。
　　在这一瞬间他的大脑开始告诉运作了起来，甚至卡洛尔也被吓了一跳。
　　“她什么意思？难道她知道咱们两个是独立的意识？”
　　卡南迪也是惊疑不定地看着古一。
　　要知道，他的屋子里可是布满了魔法陷阱与结界的！连一只苍蝇飞进来都会触发卡南迪的警报，古一怎么可能做到无声无息地出现在这里？？
　　――喵呜！
　　这时，伊利丹像是睡醒了，从床上蹦了下来，开始拱起身子来伸着懒腰。
　　卡南迪咧了咧嘴角…你这家伙，连别人进家门了都不知道，还睡呢？
　　但让卡南迪惊讶的是，伊利丹好像一点都不怕生似的，在卡南迪的裤脚蹭了蹭以后，便向古一跑去，但在接触到古一腿脚的一瞬间，它却径直从古一的身体中“穿”了过去。
　　――喵呜？
　　伊利丹眨巴着自己那两个黑亮的小眼睛，发出了疑问的声音。
　　“你们的猫…很不错。”这时，一直安静地盯着卡南迪的古一说话了，“说真的，你们真是很奇怪的存在，卡南迪先生和卡洛尔先生。”
　　卡洛尔一直在沉默，他一直在警戒着古一，而卡南迪则是勉强笑了笑：“是吗？我感觉还好吧，要说奇怪…也没有您现在奇怪啊。”可能是因为被时间宝石原物主找上门来的心虚感，卡南迪甚至都用上了敬语。
　　古一法师在房间中踱步而行，轻轻伸出手去，却径直穿过了墙壁。说来也奇怪，那些镌刻在墙壁的魔法阵不但没有被触发的意思，反而在古一法师的拨弄下纷纷亮了起来！
　　有这点缓冲的时间，卡南迪终于弄明白了现在的情况。
　　严格来说，古一并没有破解卡南迪屋中的防御魔法，甚至，她连“破解”都没有做。现在的她，是处于一种类似于被术士施加了“放逐术”的状态。具体来说，现在的她其实应该位于另一个位面，而这样的她自然不会受到屋内魔法的攻击，当然，她也无法对屋里的一切做什么。
　　想明白这一点，卡南迪心里放心了许多，古一以这个状态出现，至少应该不是想来动手的吧？
　　“你想得没错，我此次出现并不是要和你起什么冲突，卡洛尔先生。”洞悉人心的古一微微一笑，但她刚让卡南迪放松一下，接下来的一句话，又让卡南迪的浑身的汗毛都立了起来。
　　“其实我一直都在观察你，卡洛尔先生。”
　　“…抱歉，你说什么？一直在观察我？”卡南迪有些怀疑自己听错了。
　　古一拨动着卡南迪房间里的魔法陷阱，让它们现出了淡蓝色的光亮，随后扭过头来笑着道：“不得不说，你的一切都很神秘，很有趣，甚至能引得那个魔鬼破了自己的例。”
　　“魔鬼？”卡南迪想到了墨菲斯托，随即他恍然大悟，“所以墨菲斯托说我已经被盯上了…他指的是你？”
　　“呵呵。”古一法师没有正面回答卡南迪的问题，而是接着拨动着魔法阵，轻轻地说道，“你的胆量倒是不小，那个魔鬼行走于人间，本来就是为了寻找能出卖灵魂给他的人，你竟然还主动凑上去…”
　　“等等，那不是我…”卡南迪想争辩一下，却忽然觉得没有任何意义，无奈地又闭上了嘴。现在他才想明白，古一法师的职责，本就是守卫整个地球，不受多元宇宙的侵犯，墨菲斯托来到地球，肯定也会成为她的监管对象之一…
　　这样说来，那个家伙忽然像是被吓跑一样地离开，是因为古一？
　　想到这里，卡南迪心中疑惑更深了，他很纳闷古一现在的态度。但不管怎么说，在确认了古一并非是来和他算账的以后，卡南迪还是放松了许多。
　　但这时问题来了，即使对方帮了他，也绕不过一个核心的问题――阿戈摩托之眼，对方今天来，肯定不只是想来找他拉家常的，面对着偷走自己东西的人，不动手已经算是好的了。
　　但问题是，卡南迪这才刚开始尝到一点儿身体恢复的甜头，就这样把阿戈摩托之眼还回去，他真的不甘心啊…
　　于是卡南迪想着怎么开一下嘴炮，看看有没有周旋的余地，可刚一张嘴，就看见古一忽然一挥右手…
　　喀嚓！
　　在她手边的空间如同镜子般，忽然寸寸碎裂了开来，随后裂纹开始翻转，甚至形成了如同拥有无数切面般，闪耀着摧残光芒的钻石形状…
　　卡南迪震惊地看着这一幕，他忽然意识到，自己不知道在什么时候，又进被拉入了古一的镜像空间之中！
　　不得不说，虽然这个世界里的魔法体系发展得有些奇怪，但有一件事是毋庸置疑的，那就是他们的空间系魔法已经几乎发展到了登峰造极的地步。
　　传送门、空间重叠、翻转，你能想象到的一切事情，只要有足够的魔力，他们都能做到。而镜像空间，就是其中一种比较巧妙的运用方式。
　　与现世独立分割而又真实存在的镜像空间，法师们通过它来分割危险，并监视着整个地球。想到这里，卡南迪忽然明白了过来，古一刚刚说说的一直在观察着自己，是什么意思…
　　这样一来，岂不是意味着，自己这些天来的一举一动，其实都在古一的目光下？想到这里，卡南迪的忽然脸色一僵。
　　而古一的表情则十分轻松，她有些好奇地看着卡南迪：“我有个疑问，你所使用的力量，究竟是什么？”
　　“奥术。”卡南迪叹了口气，十分坦然地摊开了手，一团淡紫色的光球漂浮了起来。
　　“这我知道，那天你在和那两位特工讲解的时候，我也是观众之一。”古一盯着卡南迪手中的奥术能量道，“我想问的是，它，到底是什么？”

第二十七章 人生中的错觉之一――王霸之气

　　卡南迪忽然感觉心好累。
　　怎么说他也活了几万年，按理说才活了几百年的古一法师在他面前，才应该就像个小姑娘才对，但怎么现在的感觉就好像反了过来似的？
　　卡南迪微微调整了一下心态，和科尔森和梅琳达相比，古一可不是个好糊弄的人，虽然奥术能量对于她来说同样是未知的存在，但身为地球的至尊法师，对于这方面的知识，她可比任何人都要丰富。
　　卡南迪稍微沉默了一下，反问道：“我为什么要和你讲这些呢？”
　　“因为你的回答，决定了我是否会答应你一件事。”
　　“一件事？”
　　“是的，卡洛尔先生，这件事有关于你从我这里偷走的阿戈摩托之眼…”古一的脸上露出了狡黠的笑意。
　　提到阿戈摩托之眼，卡南迪明显有些底气不足，他不是个迂腐的人，但偷走阿戈摩托之眼，的确是他到这个世界以来干的第一件亏心事，而现在苦主找上门来，并且用它说事儿，他肯定会感觉心虚。
　　“好吧。”卡南迪无奈地点了点头，在心里斟酌了一下词汇，随后开口道，“其实，我也不知道它究竟是什么。”
　　古一挑了挑眉，示意卡南迪继续说下去，显然，她对这样的答复不满意。
　　“你这么看我也没用啊，我说的是真的。”卡南迪摊开手，“虽然我可以利用奥术做许多的事情，但奥术的本质究竟是什么，我真的没法确定。到现在为止，我只知道，奥术是‘世界’必要的一环，是一种可以利用的能量，如果非要说的话，它的性质是‘秩序’，与混乱相对。但它到底怎么产生的，我无从得知。”
　　卡南迪诚恳地道，丝毫不避让地看着古一的双眼。
　　他所说的，自然就是他前世研究的结果，虽然蓝龙们天生就能驾驭奥术能量，但这能力是泰坦赋予的，而奥术能量的起源――永恒之井，是艾泽拉斯创世之处就一直存在的，具体它到底是怎么一回事，恐怕只有那些泰坦才知道了。
　　“‘秩序’…和‘混乱’吗？”古一咀嚼着这两个词汇，一直保持着一副淡然神色的脸上，终于有了些许动容。
　　但很快，她的脸色恢复了平静。
　　“那么请问…我的回答，你满意了吗？”卡南迪看着古一的表情，犹豫了一下问道。
　　“算是吧，卡南迪先生。但是我还有一个私人的疑问…”
　　“哦…这娘们疑问真多。”卡洛尔嘀咕道。
　　“闭嘴！哦该死…卡洛尔你是用嘴说的！”卡南迪一脸尴尬地赶紧打断道。
　　卡洛尔也意识到了不对，十分尴尬地假装睡了下去，而古一却好像完全没有听到似的，接着说道：“你知道吗？千年以来，有太多的人意图染指阿戈摩托之眼之眼了，他们的目的或是想巩固自己的统治，或是想无声无息地杀掉某个人…林林总总，不一而足。但是你么，卡南迪先生…”
　　说到这里，古一稍微停顿了一下，随后接着道：“你却利用阿戈摩托之眼开辟了一处与现世时间异步的空间，在里面学习，自言自语，睡觉，吃面包…跳舞，哦顺带一提，你那个抓裆动作确实很标准。”
　　卡南迪的老脸就像被人抽了一巴掌似的，变得血红。古一所说的，是他某天想起当初在艾泽拉斯，教还没长大的瓦里安・乌瑞恩跳迈克尔・杰克逊的经典舞步时，兴起跳了一段的场景。现在的他就好像是中二病被人公开处刑似的，尴尬得他真想找个地缝钻一钻。
　　“那又怎么了！还有，我那是私人空间！我说你这人是不是有偷窥的癖好啊？”卡南迪嚷嚷道。
　　“呵呵，我需要和偷东西的家伙讲什么个人隐私吗？”古一淡淡一笑，反问道。
　　“…”提到这个事，卡南迪瞬间哑口无言。
　　而古一则双眼紧盯着卡南迪，过了好半天，忽然背过了身去。就听她淡淡地道：“阿戈摩托之眼，就暂时寄放在你这里，不过，从现在开始，你也属于地球上的法师一员，如果钟声响起，你也要参与战斗。”
　　听到古一的前半句，卡南迪顿时露出了喜笑颜开的神情，但听到古一的后半句话，他又皱起了眉头。
　　“钟声？什么钟声？”卡南迪疑惑地问道。
　　“等到时候你就知道了…”古一别有意味地看了卡南迪一眼，随后再也没有给他提问的机会，身体便如同薄雾一般缓缓消失得无影无踪。
　　“喂！别说话没头没尾的，到底是什么钟声啊？我要参加什么战斗？不和我说明白了将来搞砸了可别怪我昂！”卡南迪对这古一消失的地方大声嚷道。
　　可让他郁闷的是，无论他怎么嚷嚷，也没有收到任何回复，不知道古一是真的走了，还是没有理他。但知道法师们能通过镜像空间监视他以后，卡南迪感觉浑身上下都有些不自在。
　　但是，更让卡南迪心里疑惑的是，为什么她会放心把阿戈摩托之眼放在自己这里？
　　他可不相信自己身上有什么“主角光环”，仅仅是两次见面，就用身上的王霸之气引得至尊法师折服，把用以守卫地球免受多元宇宙侵犯的神器拱手相送。
　　哪怕按照古一最后的说法，他需要在钟声响起时帮助法师们一起战斗，但仅仅是这么一点事，可远远比不上阿戈摩托之眼的重要性吧？
　　可到底是为什么呢？
　　卡南迪埋头苦思的半天，也想不出个所以然来，他只感觉，这个世界对于他来说，已经越来越陌生了。而原本那些他还算熟知的事，在他翅膀的扇动下，也在出现着巨大的改变…
　　“可越是这样…我就越不能浪费时间了啊…”卡南迪脸上带着自信的笑容，世界的变化对于他来说，可以说是好事，也可以说是坏事，但归根结底，只要他自身强大起来，无论出现什么变化，都无所谓了。
　　想到这里，卡南迪义无反顾地钻进了奥术空间中…当然，为了安抚卡洛尔，在临进去以前，他还是打了个披萨店的外卖电话，用全身上下仅剩的钱，定了二十张披萨，打算每隔个一两天的，换一下口味，有时间宝石的存在，这些外面的食物，保存并不是问题。
　　当然，为了能随时知晓外面的动静，卡南迪在家中布置的魔法阵里还隐藏了不少触发式的警报魔法，至少是不会把外卖的门铃声错过去。
　　可让他没想到的是，刚在奥术空间呆了没两天，一阵轰隆隆的巨响，挑动了卡南迪的神经。
　　“披萨来了？？”吃魔法面包已经吃吐的卡洛尔早已经等候多时了。
　　“不应该啊，外卖按门铃的声音动静也不该这么大吧？”卡南迪皱着眉看向天空，随即伸出手指，在虚空中这么一划，通向现世的门便已开启。
　　但当他回到自己的卧室后，眼前的这一幕，让他差点爆发了。

第二十八章 给我一个动手的理由，求你了

　　“这TM是谁干的！”
　　卡南迪目眦欲裂地看着眼前的一切。
　　此时，原本他那平静而整洁的卧室已经满是烟尘，在这一片尘土之外，已经触发的防护魔法阵慢慢地转动着，释放着异彩流光。
　　而在这片防护网之外，房顶的一角，以及一面墙壁上，不知道被什么东西砸出了一个巨大的破洞！
　　在这种情况下，伊利丹早已经是炸了毛，此时它高高地弓着背部，又伏低着脑袋，好似一张已经拉满的长弓，冲着大洞怒声低吼着。
　　“到底是谁！！！”卡南迪怒吼起来，这种时候，他的心都在滴血。要知道，这里，可是他花尽了全部积蓄才买来的房子啊！好好的怎么会突然被砸出一个大洞来？？
　　更可恶的是，看着这大洞被砸开的方向，若不是有魔法阵的防护，恐怕飞溅砖石早已将衣柜砸了个稀巴烂，只怕到时候卡南迪又要被困在奥术空间十年八年的。
　　窗户的玻璃早已被震得粉碎，就连窗沿都被某种冲击力砸得摇摇欲坠，而透过窗户，卡南迪可以看到外面的建筑物也大都是一副狼藉。
　　不仅如此，卡南迪还能看到周边隐隐都是火光窜动，明明已经是夜晚，但外面的世界并不安静，他甚至听到了无数人都在尖叫、惊呼着，远处还时不时还传来一些剧烈的撞击和爆炸声。
　　“什么情况？恐怖袭击吗？”卡南迪一时间有些没反应过来状况。
　　这时，他的电话适时地响了起来…
　　……
　　这边卡南迪还在懵着逼，在城市的另一头，神盾局的纽约分部，已经进入了紧急戒备状态。
　　在局长办公室的大屏幕上，正在播放着一个人形怪物，在城市里横冲直撞，大砸特砸的画面。只见这个怪物长着如同下水道的青苔一般灰绿色的皮肤，足有三米多高的躯体上，骨骼如同盔甲一般嶙峋地突出着。能看得出来，这赋予了他极强的防御力，和破坏力，无论是汽车爆炸还是枪械的攻击，都没法伤他分毫。
　　在大屏幕前，神盾局局长尼克弗瑞单目圆睁，脸色都因为怒火中烧而被气成了黑青色。
　　“马泽法克！罗斯那个婊子养的！他的脑袋里难道都是肿瘤吗？我们不是已经帮他们把‘浩克’锁定了吗？为什么还会发生这种事？难道还要我向照顾婴儿那样，把饭喂到他嘴里吗？”
　　“长官，那个好像不是浩克，代号为“浩克”的实验体已经被成功制服，并带上了飞机，而那个怪物是从格雷伯恩大学里冲出去的，并且…据现场人员的汇报，这个怪物有可能是罗斯将军从特种作战司令部调来的士兵，‘埃米尔・布朗斯基’。”
　　“…”
　　听着手下的报告，弗瑞顿时有种血压拉满的感觉。
　　也不知道世界安全理事会和军方私下里进行了什么样的利益交换，以至于在进行与“浩克”有关的行动时，神盾局方面没有直接插手任何事的权限，只能为军方提供一些的资料线索以及善后工作。
　　就像是几天前，发生在卡弗尔大学的那场“事故”…
　　不提还好，提起这件事来，尼克弗瑞杀人的心都有了。
　　直接出动军队、装甲车冲进校园里？！好，可以对公众宣布是恐怖袭击。但是！你竟然让一些学生们都目睹了事件？好，这也能处理，无非就是封口费加保密协定之类的，神盾局已经习惯了做这种事。可你竟然还让他们拍下了视频，并且还传到了网上？我@!#$%^&*…
　　这下子，尼克弗瑞彻底爆发了，在和世界安全理事会的报告时，大发了一顿脾气。这些天以来，局里全都小心翼翼地，生怕触怒了局长这个火药桶。
　　原本今天事情即将告一段落，目标的位置已经锁定，并且也已经用麻醉枪成功将目标捕捉。接下来，只要将其带上直升机，直接运回某个不知名的军事禁区里，神盾局方面也可以松一口气了，可哪想到，竟然又整出来这么一出？
　　这次不行动看起来是不行了。
　　尼克弗瑞额头上的青筋凸起，对身边的特工们大声吩咐了起来，这一次无论如何他也要违背一回理事会的命令了。
　　“通知该地区所有人员，迅速组织疏散群众，另外，给我调一支特别行动小组…”说到这里，一阵嘶吼声传来，打断了他的布置。
　　大屏幕的画面里，憎恶正在追逐着一辆装甲车，并且像是踩滑板一样，将一辆出租车举起，狠狠地砸到了那辆无助的装甲车上，车里的两名美军士兵顿时被砸成了肉酱。
　　“给我找个好对手来！”
　　他扬天长啸，如此大吼道。不只是屏幕的音响里，就连窗外都传来了他的啸声，要知道这里可离着那边有着相当的一段距离啊！
　　也许是对他挑衅的回应，紧接着一个黑影从天而降，落到了离那憎恶不远的路上，将地面砸出一个范围巨大的蛛网状的幽深裂口。随即，一个和憎恶体形差不了多少的绿色巨人从坑洞中慢慢爬出，砸着胸口发出了振聋发聩的怒吼。
　　“算了…”看到这里，尼克弗瑞放弃了之前的想法，他稍微思索了一下道：“‘鹰眼’现在在哪？”
　　“长官，我们在三十分钟前就已经向巴顿特工发出了通知，但他还需要两个小时才能到此。”
　　尼克弗瑞面色不变，本身‘鹰眼’此时应该正在休假中，要他立刻出现肯定不现实，那么，还有其他的人选吗？
　　想到这里，一个金红色相间的身影忽然出现在他的脑中，但下一刻就被他给否决了。
　　拉倒吧，请那个家伙来，恐怕会让事情变得更加无法把控。
　　弗瑞思来想去，始终没有想到一个合适的人选，眼看“浩克”忽然出现并且与那怪物缠斗在一起，再加上想起之前在世界安全理事会那边受的气，弗瑞稍微思忖了一下，决定静观其变。。
　　“让特别行动小队备战，通知所有人，尽全力对普通人进行救援疏散。”尼克弗瑞怒声喊道，既然这件事是军方搞出来的，就让他们自己来解决吧！这屁股爱谁擦谁擦，老子不管了！
　　但就在这个时候，通讯器中传来了科尔森的声音：“长官，不好了，‘甘道夫’动手了！”
　　……
　　说巧不巧，浩克与憎恶开战的地方，恰好就是卡南迪所居住的哈林区。
　　爆炸声、撞击声、枪声、哭喊声，惊醒了这个幽深的夜晚，也惊醒了整个哈林区的行政机关。
　　卡南迪还没来得及弄明白自己的房子是谁给砸的，警局的紧急集合电话就已经打了过来。
　　而他好不容易才把伊利丹给安抚好，甚至拿出了之前花了大价钱买的猫零食，又哄又骗地把它暂时安置在了奥术空间里，刚一出门，远处传来的两个不同的嘶吼让他忽然反应了过来――憎恶和浩克！
　　早在几天前，他们警局就已经接到了上面颁布的，有关于布鲁斯・班纳，以及他女朋友的通缉令。
　　原本卡南迪还想着这事儿呢，但今晚上也是个多事之秋，先是和地狱的君王稍微“对峙”了一下，又紧接着和地球上的至尊法师进行了一次“友好”的谈话。这两件事已经占满了了他的全部心思，让他暂时把这茬儿给忘到了脑后。
　　但现在想起来也不晚，卡南迪眯起眼睛，死死地瞪着吼叫声传来的方向，心中的怒火不觉燃烧得愈发旺盛。
　　……
　　呼…
　　但是卡南迪终究还是叹了口气，默默调转了一下方向，打算朝警局赶去。
　　房子既然发生了这种事，那就肯定会有人来赔偿这些损失，现在的他，还是应该先去警局报道才是…
　　轰！
　　就在卡南迪刚转过身来，一个巨大的身影如同流星一般，在天空中划过一条抛物线向着这片区域飞了过来，并且…径直砸进了卡南迪的小二楼中！

第二十九章 你这脑袋多沉？

　　如果给卡南迪一个机会，能让他把时间倒流十分钟的话，他一定会选择在出门前，再将屋里的防护魔法加固一下。
　　在最开始着手布置这些防护魔法的时候，卡南迪还没有恢复成现在的状态，所以在这个过程中，他还遇到了许多没有办法克服的瓶颈，比如防护强度，再比如法阵的镌刻方式，还比如奥术能量波动的逸散问题。
　　之前为了不引起一些不必要的麻烦，卡南迪选择了以屋子的墙壁为依托刻画防护法阵，这样的优点，在于奥术的波动不会有不必要的外泄，以引起法师们的注意。但这样的缺点也很明显――在遭遇强烈冲击，致使墙壁开裂后，法阵的强度会打上一个折扣。
　　原本在古一来访之后，卡南迪觉得确实没有必要再遮遮掩掩的了，有心想改良一下屋里的设计，可没想到当天晚上就遇到了这么一出。
　　现在卡南迪想明白了，之前把自己吵醒的那一声巨响，应该是憎恶在奔跑跳跃的时候，落到了自己的房顶上而造成的冲击。
　　这倒也算了，可谁能想到，自己的屋子招谁惹谁了，怎么谁都想往这儿来砸两下？
　　看到那个炮弹似的身影砸击自己的小二楼以后，卡南迪脸色顿时一变。
　　“衣柜！伊利丹！”他焦急地向自己的小屋跑去。
　　……
　　此时卡南迪的小二楼已经在接连两次的摧残下，而显得有些摇摇欲坠，刚刚那个飞来的身影的落点是二楼，并直接砸塌了一面墙壁，随后余力未消，又砸穿了二楼的地面，掉进了一楼。这下子，引发了一些列的连锁反应，二楼的地面轰然开裂，家具都随着碎裂的地面稀里哗啦地垮塌了下去。
　　这下子，除了四面墙还勉强立着之外，卡南迪的小家可以说是名存实亡了。
　　但显然这还没完，一阵劲风刮过，只见一辆小货车从天而降，顺着刚刚浩克砸出的的洞口狠狠地砸了下去！
　　轰！
　　地面狠狠一震，货车的上面，站正在狂笑着的憎恶，他跳下货车，对着小楼里的浩克吼道：“你就这点本事？浩克！你只是个运气稍微好一点的废物罢了！出来啊！出来再和我打啊！”
　　在他的不远处，卡南迪震惊地停下脚步，一脸崩溃地看着自己那可怜的小二楼。
　　此时他的“家”，已经彻底沦为了废墟，就从外部来说，这栋小二再加上那辆被砸进去的小货车，看上去活像是捣蒜器似的，就更不要提里面会变成什么样子了…
　　――吼！！
　　在憎恶的叫嚣下，屋子里的浩克怒气勃发，发出了震天的怒吼，就听又一声巨响，小楼一层的墙壁轰然裂开横飞出去，浩克就从这裂口中冲了出来。
　　哗啦！
　　这下子，四面墙壁的平衡彻底被打破，紧接着一阵倒塌声后，卡南迪花了几十万美金买来的小二楼，这下子已经彻底变成了废墟。！！！
　　我的房子啊！
　　卡南迪的大脑嗡得一声，怒火顿时吞没了一切。
　　龙这种生物是有极强的领地意识的，任何成年龙的地盘被其他成年龙毫无理由地闯入，不管是有意还是无意的，几乎都会引起一场生死之战。
　　“我…我要杀了他们！”卡洛尔怒不可遏地吼出了声来。
　　虽然卡南迪现在已经变回了人类，那些领地意识淡漠了很多，但这栋房子可是他花了几乎全部积蓄才买回来的，更不要说里面还有作为奥术空间出入口的衣柜…
　　憎恶看着从屋里冲出的浩克，露出了残忍的笑容，刚想继续动手，却忽然听到身后不远处传来一阵诡异的笑声。
　　“呵呵…嗬嗬嗬嗬嗬…”
　　憎恶回头一看，一个身穿休闲服的男人，正在盯着他和浩克慢慢走来，那怪异的笑声就是他发出的。
　　但在现在的憎恶看来，所有的普通人都像是小虫子一样，所以他压根就没把这个正在接近的男人放在眼里，只是这个笑声让他有些烦躁，所以他打算随手把这个男人砸扁。
　　而此时，在远处监视的神盾局特工把这一幕完完全全地录了下来，看到这一幕，尼克・弗瑞当即对着身边的手下吩咐道：“让现场的人通知军方，协助我们一起驱散周边平民，把这附近清出一片无人地带来。”
　　说完，他继续扭过头来紧盯着屏幕，心中有些好奇卡南迪会采取什么措施。
　　视频画面中，憎恶刚想抬起他那车门般大的拳头，直接砸扁卡南迪的时候，就听卡南迪忽然停住了笑声，并问出了一句莫名其妙的话：“哎，你这脑袋多沉？”
　　“啊？”憎恶的拳头就这么停在了半空中，一时有些愣神。
　　从刚刚到现在，无论是哪个普通人见到他，不是尖叫着想要逃跑，就是拔枪射击，卡南迪是唯一一个敢主动靠近，还试图说话的人。
　　大概是被吓得疯掉了吧？
　　但还没等憎恶反应过来，就听卡南迪接着道：“我猜你这脑袋，有个二十来斤，但里面的脑子有十克就不错了。”
　　卡南迪指着憎恶的鼻子就是一顿臭骂，骂得起劲了他顺势把手指一转，打算指着浩克再骂一顿，却发现这家伙一副脑子不清不楚的样子，骂了也是白骂，况且，归根结底的罪魁祸首，是自己眼前这个家伙。
　　“区区一只小虫子，竟然敢这么和我说话？”憎恶可还保留了自己的意识，被卡南迪劈头盖脸一顿臭骂，自然是心头火起，拳头带起了一股劲风，照着卡南迪的脑袋砸了下来！
　　轰！
　　卡南迪脚下的地面瞬间寸寸龟裂开来，但憎恶却心中一阵惊讶，得到了这种力量以后，他原本以为自己已经无所畏惧了，整个世界都会跪倒在他的脚下，一切的其他人都只是虫子而已。
　　但眼前的一幕，实在有些超出了他的认知。
　　只见卡南迪毫发无损地站在他的拳头之下，在他的头顶大概一两厘米处，一弯冰冷的坚冰组成的弧形表面护住了他。
　　虽然看上去这冰层十分单薄，但在憎恶的砸击下，这冰层仅仅是微微裂开了点缝隙？不仅如此，在拳头和这冰层接触的一瞬间，他还感觉到一股寒气在往自己身体里窜？
　　这个男人到底是什么来头？

第三十章 见色忘义的家伙

　　但还没等憎恶再有什么动作，只看卡南迪忽然扬起了手，一圈淡紫色的球形屏障忽然以他的身体为圆心，向四面八方扩散开来！
　　“魔爆术！”
　　奥术能量爆炸产生的冲击力，一下子把憎恶给推飞了出去老远，而卡南迪连看都不看他一眼，径直向着自己的房子走去。
　　现在卡南迪最惦记的，是衣柜的安慰，而且伊利丹还在那个空间里呆着呢！
　　而浩克此刻就站在屋前，说来也奇怪，每次一出现不是砸东西就是找点东西砸的浩克，在卡南迪出现以后就一直保持着一个十分克制与疑惑的状态。
　　此时看着不断靠近的卡南迪，浩克显得有些焦躁不安，双拳不安分地锤击着地面，壮硕的胸膛也在一起一伏，喘着粗气。
　　但他自己也十分疑惑，因为他怎么也想不明白，一个明明看上去很瘦弱的人类，却在散发着一种莫名的凶性，好似一只苏醒的凶兽一般。
　　不得不说，浩克确实具有着接近动物的直觉，卡南迪身上的威压，自然是来自于卡洛尔盛怒之下泄露出的龙威。在他无意控制的情况下，这股龙威的表现形式区别于平时的“领域”，反而更像是“杀气”一样的感觉。
　　不过卡南迪的注意力显然也不在浩克身上，在接近以后他一句话也没说，只是径直从浩克身边走了过去，来到了自己的“房子”之前。
　　说真的，日后的他想起今天的情景时，都有些佩服自己当时的自制力了，近距离观看房子废墟时竟然还能忍住，没有把这两个打架的王八蛋直接干掉…
　　面对房子的废墟时，卡南迪深吸了一口气，感到了一些宽慰，因为在如此近的距离下，他终于感应到了在层层叠叠的废石砖块中，通往奥术空间的入口锚点还在稳定运行着，这让他松了一口气。
　　随后卡南迪用手指在半空中这么一划，也不管会不会引起现世的时空扭曲，强行开了一道奥术空间的口子，随后伸手一捞，已经泪眼汪汪的伊利丹就这么被他“捞”了出来。
　　此时距离他出门也就十来分钟的时间，但奥术空间里已经过去了二十多个小时，刚才卡南迪顺便带进去的猫零食早已经被它吃的一干二净。
　　――喵呜？
　　伊利丹原本还想卖卖萌要点吃的，却没想到再出来时家已经塌了…
　　随后，它就看到了远处被弹飞，正在向这边冲锋的憎恶。
　　――喵呜！
　　伊利丹全身的毛顿时乍起，发出了奶凶奶凶的低吼声，却被卡南迪伸手一拦。
　　――喵呜？
　　“最开始就是他砸的房子，对吧？得嘞，明白了，新仇旧恨一块算，你在边上看着就好。”
　　弄清了事情的来龙去脉，需要注意的东西也都还算完好，确定了这一切的卡南迪终于放下了提着的心，这下子，刚刚强行压下去的怒火也快要溢了出来。
　　看着像一辆装甲车碾压而来的憎恶，卡南迪的一颗眼眸已经变成了晶蓝色的竖瞳！
　　“来找死了？”
　　“等等，卡洛尔…”卡南迪接口道，“你先忍一忍，先让我来…”
　　有这种可以不用留手的靶子送上门来，卡南迪肯定不想放过这个机会。经过了这么长时间的恢复，卡南迪的确想试验一下，自己魔法水平到底恢复了几成。
　　但卡洛尔哪能乐意，就在二人争执不下的时候，憎恶已经冲到了近前！
　　“给我去死！”憎恶狂吼着。
　　尽管对刚刚卡南迪的反常行为心存疑惑，但注入浩克的血清后带来的强大力量和降智debuff已经使他逐渐放弃了思考。
　　于是憎恶不打算再和卡南迪废话，管你有什么奇怪力量，在绝对的力量面前，不管你是谁也没用！虫子就是虫子，最多也就是一直捏着费点劲的虫子罢了！一拳打不死你，那就再来几拳！
　　但他刚举起拳头，卡南迪忽然就动手了。
　　淡蓝色的奥术能量在卡南迪手上组成了精致繁杂的魔法符文，憎恶只觉身体一轻，像是被一辆迎面而来的卡车撞上了一般，倒飞了出去。
　　但看上去，他并没有收到什么特别的伤害。
　　“对待坚韧的肉体，仅仅是冲击并没有什么作用…吗？”卡南迪嘴上说着话，手势不断变换起来，周边的温度开始变得冷了下来。
　　――吼！
　　见到憎恶飞了出去，浩克也终于按耐不住了，虽然卡南迪身上的威压给了他一些顾虑，但他还是贯彻了变身前最后一秒的信念――打败憎恶，于是他没有错过这个机会，如同炮弹一般冲了上去，抓住了憎恶脚打算把他直接摔进地面中。
　　但憎恶虽然再怎么降智，他之前也是个格斗经验丰富的超级特种兵，在被浩克抓住的时候就调整好了自己的姿势，借着浩克的力量停下了自己的身体，并且一脚踹在了浩克的肩膀上。
　　浩克吃痛之下，凶性更盛，他大吼一声，与憎恶再次缠斗了起来。
　　砰！砰！砰！
　　两具坚韧的肉体碰撞，发出了沉重的闷响，冲击力使得空气都仿佛被震动了起来，道路两旁的消防栓都在这冲击力的影响下接连崩开，喷射出了漫天的水雾。但他们两个像是都没有受到任何影响似的，继续扭打在了一起。
　　“哼，冲击不行，那就把你切开！”卡南迪恨恨地道，正好现在有个浩克来帮他当T拉着憎恶，这样一来他就可以准备一下，施放一个比较费时间，但威力强劲的法术了。
　　但就在这时，天上飞来了一架直升机，不必说，飞机上自然是浩克的女朋友和他那不情愿的老丈人罗斯将军。
　　“士兵！开火！快帮帮他！”
　　“帮哪一个啊？”
　　“该死，当然是帮深绿色那个，把另一个家伙撕碎掉！”
　　不得不说，虽然现在眼前这帮烂摊子事儿都是罗斯搞出来的，但他终归还是有些理智的，已经变成憎恶的弗朗基斯，显然比浩克是更大的祸害。
　　直升飞机上的转轮机枪开始转动，随着火光和密集的开火声响起，子弹如同暴雨般朝着憎恶倾泻而下！
　　虽然火箭炮都伤不了憎恶分毫，但被如此密集的大口径子弹打在身上，还是会让他痛苦不已。
　　“罗斯！”憎恶愤怒地大声吼道，他双脚用力，蹬开了浩克，并一手拉过了一旁的一根已经倒在地上的路灯杆，朝着直升机投掷了过去。
　　路灯杆精准地命中贯穿了直升机的尾部，顿时使它失去了平衡，随即直升机开始冒着烟旋转着朝远方坠落下去。
　　而浩克看到这一幕，也顾不得再和憎恶激情肉搏了，大吼一声，双脚发力便高高跳上楼顶，朝着向远处坠落的直升机飞奔而去。
　　憎恶却没有如原剧情般尾随而去，反而扭过头来，看向了正在准备魔法的卡南迪…

第三十一章 谁怂谁是狗

　　呵呵。
　　NMB。
　　卡南迪气得想骂人。
　　浩克这个王八蛋啊，早不走晚不走，偏偏等他开始准备法术以后再走？
　　这种感觉，就好像你已经开始读一个瞄准射击了，结果MT这个家伙忽然就开始拉着怪走了，让你想开灵狐守护都来不及。
　　而且浩克现在还不只是拉着怪走，而是一个冲锋小动物逃跑再加大跳，直接脱战了啊！
　　“回来一定要给浩克几件加智力的装备！”卡南迪疯狂地吐槽着，但眼看仇恨值已经乱了的憎恶向自己跑来，卡洛尔再也按捺不住，打算悍然出手了！
　　而另一边的憎恶显然没有浩克那么灵敏的直觉，也就没能像浩克一样，从卡南迪身上感知到某种代表了危险的信号了。不过，相比于浩克而言，他保留的理智还算是比较多的，嘴上虽然不断把卡南迪称作“虫子”，但实际上他的心里还是有些忌惮卡南迪的，因为卡南迪展现的某种奇异的能力，已经远超了他曾经的认知，刚刚接连两次被打飞，让他原本因为获得力量而开始狂妄自大的心理稍微冷却了一些。
　　要解决浩克，就绝不能留这个家伙在旁边看着！
　　这时，恰好罗斯给了他这个机会――浩克为了自己的女朋友，而丢下了眼前的自己，想去拯救那架即将坠落的直升机。而他只需要在浩克回来以前，把这个诡异的家伙解决掉就行了…
　　“罗斯是吧？这笔账我就记下了…”卡南迪这边，已经把罗斯将军也纳入了讨债人的黑名单中，而卡洛尔也已压抑不住自己的怒火，开始付诸了实际行动。
　　此时，卡南迪的双瞳已经从刚才的灰蓝异色，彻底变成了同样晶莹的蓝色，这代表着卡洛尔已经彻底接管了这具身体。长久以来，这具身体的主导权一直落在卡南迪的手上，而这也是卡洛尔第一次不经商议，直接接过了控制权的情况。
　　“来用你那扭曲丑陋的躯壳，来平息我的怒火吧，马泽法克！”卡洛尔的发言简短有力，并且说着话，他就已经开始动用了体内因为怒火而汹涌不已的蓝龙之力。
　　顷刻间，卡洛尔周身的温度再度下降了好几个量级，因为消防栓破损，而被喷出的漫天水雾被这超低温冻结，顿时千万条“银线”划破天空，化作不计其数的冰针从天而降。
　　卡洛尔和憎恶所在的这条街转眼间面目全非，锐利纤细的冰针扎入地面，原本平整的柏油路面在经受了浩克和憎恶两个怪物的摧残后再遭蹂躏，霎时间变得千疮百孔，路边的报亭、展示牌、路灯等等的公用设施也没能幸免。
　　在这样地图炮式的攻击下，憎恶当然避无可避，当然，最开始他也没想着去避让，即便是子弹都无法穿透他的皮肤，区区冰针又能怎样？
　　但他还是低估了卡洛尔的力量，在蓝龙之力的加持下，即便是水化作的冰块，也能拥有斩金断玉的力量！哦不对，这个比喻的起点可能有些低，但意思是这个意思。
　　暴雨梨花般的冰针从天而降，没用几秒的时间，这片空地已经彻底被密集的冰针所覆盖，好似冰凌结成的麦田一般。
　　而憎恶在冰针打在他的身上后就立刻发现了不对，和刚刚那些就像是给他挠痒痒的子弹不一样，这些附加了蓝龙之力的冰针一根根径直钉入了他的身体中，几乎是顷刻间就把他变成了一只刺猬！
　　啊！！！
　　冰针接二连三地刺入体内终于让憎恶感受到了痛苦，但这还没完，每根冰针上附加的森然寒意在一瞬间冻结了他的伤口，并且在他体内横冲直撞起来，而这千百根冰针刺穿他以后，憎恶瞬间感觉自己的血液都快要被冻结了！
　　“啊！啊！我…我要杀了你！我要碾碎你的脑袋！”
　　就听憎恶暴戾地大声放着狠话，这话在卡南迪听来，就是无能狂怒，但落在卡洛尔的耳中，却更加激怒了他。
　　对于卡洛尔来说，龙族的一些天性与习惯在他这边体现的更为强烈，这也是为什么在家被毁后，他这边贡献了怒气值的百分之八十，并且还不顾卡南迪的想法，要主动动手的原因。
　　而此时，毁掉他家的罪魁祸首，在他的攻击下，不抱头唾面痛哭流涕地给他**悔过，竟然还在中气十足的狺狺狂吠，这怎么能不让他发怒？
　　这也让卡南迪暗地里有些好奇，无能狂怒他能理解，但看起来…他们还低估了憎恶的身体强度。
　　不，不如说是低估了他的身体恢复能力和生命力。这冰针虽然看起来更憎恶造成了很大的痛苦，但却好像并没有对他造成什么太大的实质性伤害呀。
　　这时，躲在精神世界里，把自己抽离出来，以旁观者的角度观察这场战斗的卡南迪忽然意识到：虽然说起来，他和卡洛尔比起以前，好像是强了不少的样子，日益增长的蓝龙之力、不断融入身体的蓝龙精华、这接近三年的时间，他不断找回的与奥术能量共鸣的感觉，以及一些已经改造过后适应了这个世界运行方式的法术，但这些东西林林总总放到一起，却组成了一个十分残酷的答案――以他们现在的手段来看，能造成的杀伤力远远不够。
　　其实按理说，面对着一个加特林有点疼，RPG随手捏的憎恶，卡洛尔随手凝结出来的冰针就能伤害到他，就已经是不错的结果了，但是，卡南迪知道，卡洛尔最多也就只能做到这一步了，因为他们能动用的蓝龙之力…还是太少了。
　　这一切要从龙族的战斗方式说起。
　　五色龙族受到泰坦的赐福之后，各司其职地守护着艾泽拉斯，而他们各族的战斗方式，也因为这些赐福，开始变得不那么容易能让人理解与应对。
　　众所周知，五色龙族之中，黑龙一族都是大地的支配者，红龙一族为生命缚誓者，绿龙一族则是梦境之主，蓝龙为魔法之王，青铜龙一族则为时间守护者。
　　用简单的话来说，就是黑龙一族打起架像个拆迁办，动辄地动山摇，火山爆发；而红龙则像是生化武器，瞪你一眼心跳加速，两眼血液倒流；绿龙就像是心理学家和幻象大师，在不知不觉间让你沉迷无尽的幻象与梦境中，甚至清洗掉你全部的记忆，把你变成一个听话的傀儡；蓝龙则是不折不扣的魔法之王，位面转换、能量翻转，所有你敢想的不敢想的手段他们都能做到；而青铜龙…不用和他们打了，他们懒得和你打，执意要打的话可能下一秒你就完全消失在这条时间线中了。
　　但说了这么多，五色龙族各自的威能，都是建立在各自一族的本源力量中的，换言之，蓝龙要想做到位面转换、能量翻转之类的神通，靠得还得是他本身的蓝龙之力。
　　但实际上，之前举的那些例子也都是些高级应用的例子，龙族间的打架也不都是那么夸张。比如红龙一族，既可以用红龙之力让对手的心脏直接爆掉，也可以用红龙之力形成高温的火焰对敌，二者的差别无非就是消耗大小的问题。
　　就好比现在卡洛尔所做的，用蓝龙之力创造出超低温来，实际上是蓝龙之力的最基本应用，按照消耗量来看，这是他们能在保持压制着奥术污染的情况下，最大的挥霍了。
　　毕竟，比起那五百年的恢复期，他们呆在奥术空间的时间，也不过才仅仅过去了三年。
　　…还需要努力啊！
　　要是放在以前，就算不动用蓝龙之力，他们还能现出真身，用龙族那强横的肉体去战斗，一个横扫再加一个顺劈，解决战斗。
　　现在呢？
　　卡南迪想了想自己那虽然一直在不断变强，但比起憎恶来还是稍显瘦弱的身体…还是算了吧。
　　说到底，还是用我研究出的法术来解决战斗吧…
　　但卡南迪刚想张嘴劝慰一句，就见卡洛尔已经通过蓝龙之力，凝结出了一把坚冰所铸的“灰烬使者”，怒吼一声地冲了上去。

第三十二章 打不死可有点难办

　　“没救了。”
　　卡南迪以手扶额，长叹了一声。
　　虽然他和卡洛尔一心同体，喜恶记忆也都相同，但他们俩毕竟是一个意识的两个方面，看待事物的方法上不免有些差别。
　　对于肉体力量强横，恢复能力极强的憎恶，卡南迪认为最好的办法是暂且拉开距离，用他这些天琢磨出来魔法干掉他，而卡洛尔则是彻底贯彻了上辈子他们还是蓝龙时的战斗风格――肛，啊不是…刚！
　　没错，刚。
　　作为区别于红龙与黑龙一族，向来以优雅神秘著称的蓝龙一族的蓝龙王玛里苟斯之子，他的莽夫之名传遍了龙族。
　　其实说实在的，上辈子的卡南迪并没有名声里传的那么“莽”，只不过在审美贴近柔和的蓝龙一族里，他的种种表现都过于鹤立鸡群了一些，于是以讹传讹之下，他的名声也就这样了。
　　对此，卡南迪也觉得很冤，他不过是曾经用肉体的力量正面干翻了一条黑龙，又用龙息正面把一条红龙的吐息压制并彻底将他冻成了个冰棍而已，怎么了？在对手引以为傲的地方把他正面干下去，以达到打击对手的士气的目的，有问题吗？非得是像那谁谁似的，玩个什么故弄玄虚的“镜花水月”，好看是好看了，有用吗？还不是让奈法利安一个暗影烈焰给喷飞了？
　　而且听小道消息，那谁谁的法术名字，还是跑到潘达利亚上翻遍了那群熊猫人的书才起的…
　　对此种种说法，曾经的卡南迪嗤之以鼻。
　　但现在他忽然感觉，之前别人的某些说法也没问题。像他这样的做法，打赢了，叫刚，打不赢，就被肛了。
　　虽然卡南迪的担心不无道理，但有一说一，卡洛尔也不是个单纯的莽夫，他不是不清楚此刻他蓝龙之力的上限在哪。
　　他也清楚的明白，无论是位面转换，还是什么相位翻转之类的蓝龙之力的高级运用，对于现在的他来说，消耗都有些过于大了，现在的他，理论上来说比一个刚出生的龙崽还脆弱――毕竟龙崽的身上可没有他经年累月积累下来的如此庞杂的奥术污染。
　　所以他的策略很简单，只利用蓝龙之力的极低温度，干掉这个家伙。
　　而刚刚刺入憎恶身体的那些冰针，真正的目的其实并非是想靠物理伤害对对方进行杀伤，毕竟这样也未免太异想天开了一点。实际上，那每一根冰针上，都附着有一缕微弱的蓝龙之力，而在冰针进入身体后，那一缕缕蓝龙之力就会在目标的体内游走，对所到之处进行无差别的冰冻，直至这股力量消耗殆尽。
　　这一点，还是从红龙那群家伙的招式中学来的。
　　而他现在抄起武器想去和憎恶玩玩近战，一是为了让憎恶多活动活动，促进血液循环，也让那些蓝龙之力跑得快一点，二来…就是为了泄愤。
　　好好的家让人拆了，不把对方脑袋亲手砍下来，卡洛尔真怕自己某天想起这事以后，委屈地哭出声来。
　　但憎恶的坚韧程度远远超过了卡洛尔的想象，在蓝龙之力的侵袭下，他竟然没有当即失去行动能力，甚至看到卡洛尔主动冲上来，他还笑了起来：“过来找死吗？烦人的虫子！”
　　只听一阵“乒乓”的声音接连响起，那是冰针断裂的清脆声响，憎恶一把扫断了扎在他身上的冰针，面对卡洛尔看来的冰剑不闪不避，甚至狞笑着直接伸出右手迎着扛了上去！
　　嘭！
　　一道沉重的闷响声，卡洛尔的身影直接倒飞了出去。
　　坚冰凝结成的灰烬使者就这么留在了憎恶的右臂上，虽然砍进了胳膊之中，但入肉也就几寸，便被增生的骨骼卡住了。
　　而倒飞出去的卡洛尔则直接撞到了一旁的墙壁上，在他的周身，一圈圆弧形的寒冰屏障此时已经布满裂纹。
　　“差不多了吧。”卡南迪的声音适时响了起来，“刚这一下你已经断了一根肋骨，要是没有寒冰屏障在，说你全身粉碎性骨折都是轻的。”
　　“那也是你的肋骨。”卡洛尔因为疼痛而皱起了眉。
　　虽然肋骨骨折对于一般人来说不是个小事，但对于他们来说，无时无刻不在融入身体的蓝龙精华会让伤势变得不那么严重，并且快速恢复。
　　从他们还有心思开玩笑就能看出来了。
　　“不过…那个家伙，会比咱们更惨。”卡洛尔嘿嘿一笑，话音刚落，就看那边正准备把自己胳膊上的刀拔出来的憎恶忽然停下了动作，并且保持着那个姿势一动不动了起来。
　　“…原来如此，通过这一击引发他体内的蓝龙之力的连锁反应，在他体内来了一个‘冰爆术’吗？”卡南迪点了点头。
　　“哎？你竟然知道？”卡洛尔惊讶地说。
　　“这半天我也没闲着啊…”卡南迪说着话，只见他们的一只眼眸已经变为了灰色，并且在眼眶处还亮起了一圈细密繁杂的纹路。
　　法师之眼，通过这个探测魔法，卡南迪得以知道了憎恶体内的情况。
　　但下一刻卡南迪眼睛微眯，紧紧地盯着憎恶道：“你还有什么别的手段没使吗？”
　　“…暂时没了。”卡洛尔无奈地道，刚刚哪一系列的操作已经是此时他的极限了，再动用蓝龙之力的话，恐怕体内的奥术污染会来一次现场发作。
　　“那你中场休息一下吧，接下来换我来。”
　　“…你什么意思？那家伙不是已经…”
　　“看起来，咱们两个都太小看他了啊…”卡南迪轻轻地道。
　　在他的视线中，憎恶那已经被悉数冻结的内部器官竟然再度开始了蠕动了起来，甚至那些原本已经冻伤坏死的组织，都再度焕发了新的活性！
　　还在“进化”吗？
　　卡南迪皱着眉想到，同时他再度拿回了身体的控制权。
　　而那边的憎恶的身体也微微一颤，竟是再度动了起来，但看起来他的动作有些迟缓和僵硬，但他看向卡南迪的眼神中，杀意却不减反增。
　　“该死…该死…”
　　他说话断断续续的，好似那些被低温冻得语无伦次的人，但身体却是慢慢启动，再次朝着卡南迪飞奔而来，并且…速度越来越快！
　　这下子…有点难办了啊。
　　卡南迪眯起了眼睛。

第三十三章 该跑的要跑的呀

　　就在憎恶向卡南迪发起了冲锋的同时，他的身体也在这个过程中又胀大了一圈有余！
　　在这一瞬间，卡南迪忽然意识到，虽然这个世界里人类的身体强度，较之艾泽拉斯里的人类，差了太多。但从科学的角度而言，他们的身体却有更多的可能性。
　　憎恶和浩克就是最大的例子。
　　只不过现在看来，有些可能性导致的后果比较严重罢了…
　　但作为一个资深的法爷，卡南迪早已经习惯了被人追逐的感觉，而他现在只需要找回前世单纯用法术战斗时的感觉就可以了。
　　面对像是火车头一样，隆隆碾压而来的憎恶，卡南迪脸上带着微笑，右手轻轻打了一个响指，他的身影陡然消失，下一刻，淡紫色的人影闪动，场中顿时瞬间出现了五六个卡南迪！
　　“镜像术！”
　　这五六个卡南迪异口同声地喊道，随即他们立刻四散分开，各自的手中搓出了寒冰箭来向憎恶攻去。
　　看到这一幕，憎恶烦闷地大吼了一声，脚下的速度仍未降低，只是拐了个方向，径直朝着离他最近的一个卡南迪冲了过去…
　　轰！
　　但就在憎恶的大拳头砸向那个卡南迪的一瞬间，那个卡南迪露出了一个诡异的笑容。下一刻，他的身体如同充气娃娃一般忽然膨胀，随后瞬间爆炸，滔天的火焰顿时吞没了憎恶的身体，滚烫的热浪向四周扩散开来，原本地面上插着的密密麻麻的冰凌，在这热浪下纷纷被融化、吹断。
　　卡南迪站在镜像分身之中，微微地喘息着，他的双手颤抖，体内原本不断流动的奥术能量，此时的流速也已经开始变缓。
　　活体炸弹，是现在他在仓促间，能够用出的威力最大的魔法了，当然消耗也是同样的巨大，没办法，消耗低一点的，需要一定的准备时间。
　　但是，这个魔法的杀伤力并不在于爆炸的冲击力，而在于爆炸中心那极高的温度，这下子，即使这个憎恶的身体强度再大，也…
　　耶？？
　　卡南迪惊讶地看着火焰中，那个依旧完好的狰狞身影。此时的憎恶半跪在地上，双手挡在了脸前，虽然看上去他的双臂和大半部分背部都已经被烧得焦黑，但这些焦黑的部位仍在以肉眼可见的速度蠕动着，好像在缓缓恢复似的。
　　“该死的虫子，我一定要彻底碾碎你！”他双目赤红，恶狠狠地瞪着卡南迪，但好像一时半会儿还动不了的样子。
　　“你都不做人了，怎么还像个复读机一样呢？”
　　看到活体炸弹终归还是有效的，卡南迪放心下来，扭头看着其他的几个镜像，又冲着憎恶努了努嘴，“你们几个上！”
　　话音刚落，剩下的几个镜像同时朝憎恶冲了过去。
　　轰！轰轰轰！
　　四发活体炸弹贴在憎恶的身上接连爆炸，耀眼的火光顿时照亮了这片天空，在这一片璀璨的火光中，热浪甚至爆发出了一朵蘑菇云的形状，随后向四周轰然肆虐开来。强大的冲击力甚至把路边的车辆都给掀翻了好几个跟斗，要不是卡南迪有魔法盾护体，如此近的距离恐怕也会被波及。可即便如此，这里的温度已经让卡南迪感觉有些不适了。
　　而几百米外，已经赶到现场的科尔森震惊地看着远处的这一幕。憎恶的破坏力他是有目共睹的，可看起来，卡南迪的破坏力更远胜于他啊…
　　他的魔法能做到这种程度吗？
　　科尔森在心里衡量了一下，忽然决定关于以后接触时的一些手段，需要改变一下了。
　　他这边想着别的，那边场中的情况再度出现了转变。
　　轰！
　　卡南迪原本都打算打完收工了，但没想到脚底忽然一震，一个已经被烧灼得完全溃烂，还流着淋漓鲜血的大手从地底钻了出来，一把攥住了卡南迪的身体！
　　什么？
　　看着从地底拱破地面，钻出来的憎恶，卡南迪吃惊不已。四发活体炸弹，竟然没有活活融了他？他的身体强度已经到达这个地步了吗？
　　“该死的虫子，终于落到我的手上了吧！”憎恶恨声狞笑道。
　　他的手上开始发力，要不是卡南迪的肉体强度已经大大提升，恐怕早已经被他捏得尽断骨折了。
　　可饶是如此，卡南迪也依旧感觉自己的骨头在发出悲鸣，当即提了一口气，身形化作一道亮光一闪而过，下一刻便已经出现在了不远处的地方。
　　“咳咳咳…”骤然脱困的卡南迪得以呼吸到新鲜的空气，随后被还带着热量的空气呛得咳嗽了起来，这时他才注意到，刚刚憎恶所站的地面已经被烧得融化下陷了下去，而下面恰好是条地下水管道，里面源源不断的水流还在流动着。
　　原来如此，走狗屎运了这家伙…
　　卡南迪暗骂一声，同时调整着自己的呼吸，戒备地地看着不远处的憎恶，而憎恶这边也慢慢地从地底爬了上来。
　　虽然靠着地下水避开了大部分伤害，但他的状况也十分凄惨，浑身上下已经没有一处完好的地方了，灰绿色的皮肤全都变成了焦黑的颜色，还有着不少的燎泡。而在刚刚从地底钻出来的时候，这些燎泡已经全部被划破，而变得鲜血淋漓。
　　所以虽然卡南迪逃脱了他的钳制，他也没有立刻追过来，因为他已经没有多余的力气再对卡南迪进行追击了。
　　但这并没有让卡南迪松一口气，因为他观察到，在憎恶那焦黑的皮肤下，是不断蠕动的粉红色肉芽，那堪称变态的恢复力此时正在不断修复他被烧伤的躯体，甚至…他的恢复速度还在不断加快？
　　憎恶的变异来源，是那个化名为“蓝先生”的博士通过班纳的血液，研制出来的血清。所以，比起原版的浩克，虽然他的力量可能更为强劲，但他并没有浩克那样随着怒气提升，力量也会不断增强的能力。
　　但现在看上去，虽然他在力量上无法继续增强，但他的恢复力却可以！
　　在原著里，浩克最终也没能杀死他，而是靠着用铁链把他勒晕，才制服了他。
　　此时憎恶的双眼中满是血丝，他没有再说话，而是恶狠狠地盯着卡南迪。显然，他也意识到卡南迪可能没有杀伤力足够强大的手段能杀了他，而他那眼神的意思很明显，等我恢复了，就要了你的命！
　　没有足够的杀伤力？不，我缺的只是时间而已。
　　卡南迪冷笑一声，右手再度展开了绚烂的魔法阵。
　　就在所有人都以为他又要施展什么神秘莫测的法术时，却见他一招手，原本躲在房屋废墟后的伊利丹只觉脖颈一紧，像被一只无形的手提着似的，轻飘飘地飞到了他的身旁…
　　随后卡南迪抱起了伊利丹，一扭头狂奔而去！
　　连头都不带回一下的！

第三十四章 法师不喜欢雷电

　　卡南迪心里十分清楚，自己现在，也就是个半吊子法爷，虽然会的不少，但架不住他重新修习的时间有限，再加上这个世界的特异之处，他确实不能像在艾泽拉斯时那样托大了。
　　既然一连五发活体炸弹都没能把这家伙带走，那么卡南迪确实得改变一下策略了，毕竟他现在所剩的奥术能量，可不够再来这么一次的了。
　　“还是得动用那个啊…”卡南迪心中无奈地想。
　　所谓的“那个”，便是卡南迪刚刚想准备的法术，只不过吟唱时间太长，而现在憎恶这个不知道什么时候就突然冲过来的样子，卡南迪显然不能安心去准备它。
　　况且，眼见把憎恶烧成这个惨样，卡南迪对于之前被砸房子的怒火，也消下去不少。
　　于是乎，卡南迪扭头就跑，毫不犹豫，他需要去把那个见色忘义的原谅色大家伙找回来接着给他当T才行。
　　而另一边，直升机坠落的速度实在太快，路灯柱不但贯穿了机尾，那张牙舞爪的灯饰还被搅进了主螺旋桨里，致使飞行员彻底失去了对直升机的控制，一顿操作之后，飞机最终还是斜着直接坠入了一个广场之上。
　　当浩克赶到的时候，现场已经一片狼藉，直升机在地面上滑行所犁出的痕迹清晰可见，油箱中漏出的油洒落在周围，激起了一片火海。
　　看到这个情况，浩克径直冲进了火海中，随手一拉便，甩开了直升机侧面那已经变了形的门，将里面的人挨个提溜了出来。
　　直升机里的人虽然在落地时都受到了不小的冲击，撞得头破血流，但所幸都还活着。
　　两个尽职尽责的飞行员还想拔枪射击浩克，但被罗斯将军拦了下来，而班纳的女朋友伊丽莎白则温情无限地看着浩克。
　　正当他们百感交集，不知道该说些什么的时候，卡南迪已经跑得气喘吁吁地冲了过来，激起了浩克的戒备。
　　“嘿嘿嘿大块头，我可不是你的敌人，你的敌人…在后面呢！”卡南迪大声说着话，忽然听到身后的风声大作，一个侧翻躲开了从天而降的憎恶。
　　事实果然和卡南迪估计得差不多，卡南迪刚跑了没一会儿，恢复了些许行动力的憎恶就已经不管不顾地朝他追了过来。要是卡南迪刚才真要留在原地，不管不顾地准备那个法术，恐怕现在已经被缠上了。
　　看到憎恶之后，浩克的凶性再度被激发了出来，他大吼一声，照着刚刚落地的憎恶冲了上去，而卡南迪则灵活的躲向了一旁，顺手把伊利丹放到了一个角落的位置让它躲好。
　　随后卡南迪便开始调整着自己的位置和角度，开始准备起他的法术来。
　　罗斯将军的注意力，此时已经完全被卡南迪吸引了过去，他惊讶地看着卡南迪手中时不时泛起的奥术光亮，趁着卡南迪移动到他们身边的时候，他忍不住开口问道：“你…你是什么人？”
　　听到罗斯的问话，卡南迪灿烂一笑：“债主。”
　　罗斯将军怎么也没有想到会得到这么一个答复，一时语塞，但卡南迪也没有更深入去说什么，反正冤有头债有主，他也不怕他们跑了，于是不再搭理罗斯，专心搓自己的法术去了。
　　要说憎恶的血是真的厚，身上还带着不轻的伤，以至于他根本跟不上浩克的速度，被按在地上爆锤，却仍是没受什么重伤的样子，甚至，打了这么一会儿之后，之前被卡南迪造成的伤口竟然还在慢慢恢复？
　　妈的…这个恢复力，这家伙是属软泥怪的吗？
　　卡南迪心里骂骂咧咧地道，看到憎恶对于浩克的攻击应对的愈发得心应手以后，他只能在心里盼着浩克能再拖一会儿。
　　不知不觉间，一片片的乌云已经在这片广场的上空积聚了起来，甚至遮蔽住了那本就不算太圆的月亮。
　　这时，科尔森率领着的一众神盾局的特工也悄然赶了过来，也是他们最先注意到了天空上的不对劲。
　　“这是怎么回事？今天不是阴天啊，而且为什么只有这里…”
　　听到有人的质疑声，科尔森若有所思地看着场中手里闪耀着淡蓝色光芒，口中念念有词的卡南迪。
　　他们说话间，场中的浩克一个不慎，被格斗经验丰富的憎恶逮到了破绽，转眼间便被一转攻势，被压着打了起来。
　　而就在这时，卡南迪的魔法好像也已经准备完毕了…
　　“这就是你的‘主意’？”卡洛尔无奈地问道。
　　“怎么了？”
　　“这个法术，好像你就从来没有完成过吧？”
　　“那是以前，这个世界的元素之灵可没有那么活跃和野性…这是不是也算是因祸得福？”
　　二人说着话，天空中的阴云明显已经颇具规模，甚至那黑压压的云层之中，开始闪烁起了炽白的光亮！
　　轰隆！
　　喀嚓！
　　正常人腰身那么粗的雷电从乌云中猛然劈下，目标直指正在压着浩克打的憎恶！
　　“吼！”
　　浩克也像是被压制出了火气，力量陡增之下双腿猛然发力，把因为雷声而分心的憎恶蹬得飞了起来！
　　轰！
　　正中目标！
　　是的，这就是卡南迪花了这半天准备的法术，靠着奥术能量在空气中积聚水元素而进一步形成雷云，以束缚雷电元素攻击敌人。
　　这一招，实际上是他自创的发明。在前世的时候，他就一直在想一个问题，既然奥术能量可以拟态出火元素与水元素，为什么就不能再拟态出其他的元素呢？
　　比如雷电？雷电法师，那多帅？
　　怀着这样的想法，卡南迪不止一次地做过尝试，但最后的结果统统不尽人意，因为在艾泽拉斯的世界，万物皆有灵，雷电也不例外，相比于水火元素来说，雷电元素与奥术能量的相性极差，强行拟态的话不但无法成功，甚至一不小心还会炸伤施法者自己。
　　所以卡南迪只能退而求其次，利用奥术能量束缚雷电元素，至少也能达到同样效果不是？但同样没有成功过，雷电元素这种象征着狂暴与混乱的力量，绝对不会接受奥术的束缚，结果依旧是两败俱伤。
　　就这样，虽然十分羡慕萨满们举手投足呼风唤雷的威势，但去给元素之灵们当舔狗这种事，他是压根不会去做的，所以这个法术的开发也就暂且搁置了下来。
　　但来到这个世界后，卡南迪惊喜地发现，虽然各种元素仍然存在，但那种类似于元素之灵的意识却不存在，这让他重新燃起了研究、补全这个法术的兴趣。
　　此先在奥术空间呆的那段时间，他最先做的，也是这件事。
　　而现在，这个效果他十分满意！

第三十五章 一坨烂肉

　　此时的卡南迪，在周围人的眼中，如同神明一般。
　　他的双手缠绕着奇异的光亮，在这光亮中隐隐有电芒闪烁，而一明一暗之间仿佛与天上的雷云相呼应。就在刚刚，他随手一划，原本狂暴的雷电却任他驱使着从天而降，正好击中了被浩克蹬飞的憎恶！
　　不但科尔森被这一幕震惊得无话可说，罗斯的眼珠子都快瞪了出来！
　　这…这到底是什么力量？
　　这种力量可以复制吗？
　　如果可以的话，他的超级士兵计划…
　　从某种意义上说，罗斯真的算是个十分敬业的人，在作死这一方面上。
　　憎恶的麻烦还没搞定呢，就又惦记上了卡南迪，若是卡南迪知晓此刻他的想法，说不定真的会一个手滑不小心劈到他。
　　但此刻他可没时间去了解罗斯的想法，憎恶的身体确实耐打，以至于刚刚那一雷竟然还没有完全劈死他。
　　不过没关系，卡南迪苦心孤诣开发出来的法术可不是仅此而已，随后就在他一声令下，天空中的雷云发出了愤怒的吼叫声。
　　接下来的几十秒内，接连不断的雷光将这片广场照亮得如同白昼！
　　在奥术能量的引导下，雷电接连不断地朝着广场中的憎恶劈去，一时间电闪雷鸣。面对无形无质又转瞬即逝的雷电，憎恶根本无从躲避，不如说他根本来不及躲避，便已被雷电击中。
　　十数秒后，一团焦黑的“烂肉”出现在了憎恶原本所站的位置上。
　　周围的人们看着场中的情况，一片鸦雀无声，唯独只剩下浩克那粗重的呼吸声，以及周围的车辆和直升机爆炸后那猎猎的火焰声响。
　　而罗斯此刻点上了一根烟，默默无语看着场中还剩下的另一个大块头，而他的女儿则直接慢慢地走了过来，与浩克四目相对地面对面站着。
　　这…这是在撒狗粮吗？
　　如果周围不是一片狼藉，并且撒狗粮的两人之一，也不是个身高近乎三米的绿色大块头的话，可能画面会更美型、和谐一些。
　　可能周围的人也是这么想的，还没等这俩人深情对视多长时间，一束粗大的聚光灯柱便打了下来，军方的支援直升机这时才匆匆地赶到了，要是靠他们，黄花菜都得凉了。
　　而浩克也被这光柱所刺激，脸上的柔和之色略消，他看了一眼直升机，又再最后看了一眼自己的女朋友，随后便一个助跑跳向了远处的大楼，几个反复横跳，便甩脱了直升机的追赶，消失在了这夜幕之中。
　　然后场中只剩下的卡南迪，自然而然地变成了所有人的焦点…
　　神秘！强大！
　　这是在场的人，对于突然出现的卡南迪，心中的第一印象。
　　举手投足间招来雷电…难道他真的是神吗？
　　但卡南迪可没有在意别人射向他的目光，而是死死地盯着憎恶所剩的那团“烂肉”，只有他能感知到，这团“烂肉”实际上还活着。
　　竟然还没死？卡南迪心中提起了万分的戒备，甚至直接开启了法师之眼向烂肉看去，但很快他就明白了过来：严格来说，“憎恶”确实死了，他的意识被彻底磨灭，而他的大部分身体组织，在如此密集的雷击下，直接被高温烧到碳化，现在还存在的，只不过就是一些剩下的“烂肉”了。只不过，这团“烂肉”还具有极强的活性…
　　…不对！
　　卡南迪忽然一凝神，因为透过法师之眼，他注意到，空气中游离的奥术能量，正在慢慢向这滩“烂肉”聚集？
　　这是什么鬼？
　　卡南迪惊讶地看着这一幕，因为不管前世今生，他只在一种生物中看到过这个景象…蓝龙。也只有受到泰坦祝福的蓝龙一族，才有这种吸引奥术能量的能力。
　　这时，被卡南迪一直放在一边的伊利丹缓步走了过来，喵脸上不可多见地带上了关切的表情，冲着卡南迪喵喵地叫了起来。
　　“…呼，放心，这次我心里有数，没有逞强…哦对了，你能帮我把那玩意儿…”卡南迪伸手指了指那团‘烂肉’道，“收起来吗？我想研究一下…”
　　――喵呜！
　　“知道啦知道啦…那种小零食我会一直买的…”
　　――喵呜~
　　听到卡南迪的话，伊利丹眉开眼笑，就看它轻巧地走到了那团“烂肉”的边上，随后那娇小的身体忽然像是气球一样，被吹得膨胀了起来，随后伊利丹张开了已经算得上“血盆大口”的嘴，一口将“烂肉”吞了下去！
　　这场面诡异之极，又发生在几乎一瞬间，以至于许多人都没反应过来，但随后，回过神来的罗斯就大吼了起来：“住手！”
　　――嗝~
　　东西下肚，伊利丹打了一个悠长的嗝，听到罗斯的喊声，它翻了翻白眼，你算哪块小饼干？我为什么听你的？
　　罗斯也明白谁是主事的，他来到了卡南迪身旁，犹豫了一下，还是大声道：“这位先生，你这是在侵占军方的财产！”
　　却没想到卡南迪眉毛一扬，扭头逼视着罗斯：“你倒承认他是你们军方的‘财产’？”
　　罗斯倒是怎么也没想到卡南迪会这样回复，一时间有些懵逼，就听卡南迪接着道：“既然你承认那就好办了…赔老子的房子！”
　　卡南迪的眼里满是愤怒，别看他已经把憎恶劈成了烂肉，但这气可没那么好消下去，况且现在，算得上一切祸事的罪魁祸首就站在眼前，他可没那么好的脾气能和对面谈笑风生。
　　“什么房子？”罗斯更是一头雾水，他怎么也想不到，一个神通广大的法师，竟然是个被憎恶把房子砸塌的苦主。
　　但他表现的越是茫然，卡南迪心里就越是来气，就在现场的气氛再一次变得凝重起来的时候，科尔森适时地蹿了出来。
　　“Fuck！神盾局！”看到科尔森的一瞬间，罗斯的脸就阴了下去。
　　在弄出那次事故以后，为了不让神盾局插手此事，罗斯付出了极大的代价，才搞定了世界和平理事会，勒令神盾局只能提供情报，不得亲自插手此事。因为他清楚知道，但凡神盾局一插手，浩克这个宝贵的实验结果，他就再也得不到了。
　　但这一次，他们闹出来的事情实在是太大了…

第三十六章 神盾局

　　无论卡南迪怎么看待神盾局，有一点是他不得不承认的，论收拾残局和擦屁股，他们是最专业的。
　　虽然神盾局在最开始并没有想为罗斯将军擦屁股的心思，但在卡南迪介入以后，他们却开始运作了起来。在卡南迪动手之前，方圆几公里以内的民众就已经被疏散了，而这堪称灾难的事故中，民众们只知道军方出动了许多装甲车与直升机，来围捕两只人形怪物，而卡南迪的事情，却半点都没有泄露出去。
　　从这一点上看，卡南迪觉得自己确实欠他们一个情。
　　而且他们做的还不止这些。
　　就在卡南迪气得差点想再跟罗斯动动手的时候，科尔森及时制止了他，并且主动提出，由神盾局来替他向军方谈判，这也让卡南迪及时醒悟了过来，反正有神盾局的施压，军方这次是无论如何也赖不掉的，他在这去威逼罗斯也没有什么意义。
　　所以接下来，卡南迪还是跟着科尔森前往了神盾局。
　　毕竟现在的他无家可归，而且还刚展现出了那样的力量，神盾局可没办法放他一人流落在外。
　　于是，在纽约一处神盾局的秘密基地，科尔森为卡南迪安排了一个房间。
　　而卡南迪倒也心大，托科尔森帮忙照顾伊利丹，再帮他抢救一下自己那废墟里的家具后，便钻到了房间里，闷头沉睡了下去。
　　没办法，他能支撑到现在已经很难了。
　　别看卡南迪施法的时候宛若神祗，但也就他自己知道自己真实的情况。这个法术真正释放出来后，消耗的法力还是超出了他曾经的预估，虽然并不会对他造成什么伤害，也不会引起奥术污染的爆发，但还是免不了消耗了太多的精力。
　　而这一睡，可就睡了个天昏地暗。
　　当他再醒来之时，发现自己已经来到了一个陌生的地方。
　　“这是个…病房？”闻着消毒水的味道，卡南迪感受到了贴满自己全身的电极片，以及旁边测量体征的仪器那单调的滴滴声。
　　他猜的没错，这里是一间单人病房，但能看出来这里一定不是普通的医院。屋里的四周都是洁白的墙面，除了一道门之外，没有任何窗户。屋里的陈设也十分简单，除了卡南迪此时所在的床之外，只有一旁所摆的仪器。
　　不对啊，之前我不是在神盾局的地盘吗？
　　“卡洛尔？”卡南迪皱起眉，呼唤着另一个自己，想看看他是不是知道到底发生了什么事，却没有得到任何回应，卡洛尔此时也在沉睡中。
　　卡南迪警惕地打量了一下周围，又看了看自己的身上…
　　“我去我衣服呢？”卡南迪脸色复杂，想到了神盾局里的一些‘黑科技’，心里微微一沉，“他们不会是解剖过我了吧？”
　　想到这里卡南迪一个挺身弹了起来，身上的电极片哗啦啦一下子掉了大半，有的则比较顽固，在他身上粘得死死的，甚至把那些仪器都拽得掉到了地上。
　　也许是听到屋里的动静，病房的门一下子被推开了，科尔森信步闲庭地走了进来，脸上依旧是带着他那标志性的和善笑容。
　　“所以，我这是被神盾局趁机‘控制’了吗？”看了一眼科尔森，卡南迪开始一边慢条斯理地拔着自己身上的电极，一边朝着科尔森皮笑肉不笑地道。
　　“别误会。”科尔森连忙解释道，“我们并没有对你做什么，只不过你睡眠的时间过久，我们不得已才对你的体征进行了监测。”
　　“睡眠时间过久？”卡南迪皱着眉道，随后他忽然脸色大变，“我睡了多长时间？”
　　“十七天零十一个小时。”科尔森道。
　　“…完了。”卡南迪零乱地坐回了床上。
　　其实最开始，卡南迪并没有想这一滩浑水的想法，也没有这个必要。他本来是想去回应警局的紧急集合调令，再尽自己所能地去做一些疏散工作就好。
　　但这一想法，在看到自己的房子倒塌的一瞬间，便彻底烟消云散。
　　我就想当个个本本份份的普通老实人，结果…连房子都要给我砸了…真当老实人好欺负啊？
　　就这样，卡南迪在盛怒之下，愤然出手，把警局的集合命令都抛到了脑后。
　　要不是伊利丹和衣柜都还算是平安无事，他恐怕真的会连浩克都一起攻击…
　　但现在他忽然反应过来，两个多礼拜的音信全无，恐怕这次自己真的会被开除了吧…
　　像是还嫌现在卡南迪显得不够惨似的，他的肚子也开始适时地叫唤了起来。
　　“这十七天以来，我们一直在为你补充营养液，虽然不至于让你饿死，但我想你还是应该先去吃一顿，咱们再来聊接下来的事。”科尔森听到了卡南迪肚子的叫声，善解人意地道说着话，他还递给了卡南迪一套新的衣服。
　　卡南迪一脸苦涩，但好在他是个随遇而安的性格，虽然依旧沮丧，但在饥饿的刺激下，他只能无奈地点了点头：“好吧…”
　　不得不说，神盾局的伙食的确不错，至少在大吃了一顿之后，卡南迪的心情也变好了不少，也能和科尔森有来有回地聊上几句了。
　　“哎，对了，我的房子那边现在怎么样了…”卡南迪随口问道。
　　“那片周边的区域都已经被拉上了隔离带，暂时封锁了起来。毕竟那片区域到处都是你与憎恶战斗后留下的痕迹，他的血液、以及一些身体组织，清理起来十分麻烦。”科尔森无奈地笑了笑，“至于你的房子…确实已经塌得不能再塌了，但是经过我们的抢救，至少你的一些家具得以保存，现在就放在我们的库房里。”
　　听到这里，卡南迪微微地舒了一口气，根据之前的感应，他的衣柜应该还算完好，应该也已经抢救过来了吧…
　　但提起自己那已经被毁的房子，卡南迪心里就是一顿抽搐，随后他便想起了那该死的罗斯。
　　“哦对了，有关于赔偿的事情，你可能摇稍微等一下，自然会其他人来为你解答，老实说…他已经等你等了很久了。”科尔森笑着道。
　　“其他人？”卡南迪好奇地抬起了头来。

第三十七章 请容我拒绝

　　不用多说，当卡南迪看到那个泛着黝黑光亮的脑袋，他自然就明白了，要见自己的那个人的身份――神盾局局长、现在唯一的一个十级保密等级的特工，尼克・弗瑞。
　　要说起这个人，卡南迪是十分佩服的，作为一手缔造“复仇者联盟计划”的人，他的智商，担当，眼界和谋划，足以让任何人为之赞叹。
　　虽然他所领导的神盾局，在不知不觉间被九头蛇腐蚀这一点，被当做了他的黑点。但很多时候，人们都忘了一件事情――他的顶头上司，也就是一手将他提拔为神盾局长的人，亚历山大・皮尔斯也是九头蛇的一员。
　　这说明什么？在他还没有当上神盾局长以前，九头蛇对于神盾局的渗透就已经开始了，在这种“上司和手下有相当多一部分都是卧底”的情况下，他仍旧能留下足够多的后手，甚至所有的人在背叛发生之后，都成为了他手下一步妙棋。
　　所以，对于这个永远不苟言笑的黑人光头男，卡南迪的心里只有一个评语――可怕。
　　但万万没想到，当科尔森带着卡南迪踏入尼克弗瑞的办公室后，卡南迪惊讶地看到他心目中那个严肃和冷静的尼克・弗瑞，在一脸淫笑地逗着他的猫。
　　没错，“一脸淫笑”，卡南迪一点儿也没夸张。
　　此时的伊利丹，正趴在尼克弗瑞面前的办公桌上，一点儿不在意它身子下面压着的是多少重要和机密文件，一脸不耐烦地回应着尼克・弗瑞的逗弄。也就是看在他时不时拿出一些小零食来，它才勉强给了他点面子。
　　看到卡南迪出现，伊利丹伸出了一个爪子，“喵”了一声，像是在和卡南迪打招呼。但它完全没有起来的意思，而是接着盯着尼克弗瑞手里的小块零食…这零食一定很贵！
　　沾了吃的你就挪不动腿！
　　卡南迪在心里吐槽道。
　　“咳咳。”见到卡南迪前来，尼克弗瑞清了清嗓子，把自己那一脸的痴汉表情收了起来，换上了面无表情的伪装，“卡南迪・卡洛尔先生，我们终于见面了。”
　　这气质转变得太快，差点把卡南迪的腰给闪了，没想到平时严肃冷漠的尼克弗瑞竟然是个撸猫狂魔？
　　“是啊，只是我没想到，日理万机的神盾局局长，竟然会抽空‘接见’我。”卡南迪意味深长地看了看尼克弗瑞手里的猫零食，带着略微讥讽的口气道，“所以，我的猫可爱吗？”
　　“当然…咳！嗯…看来你对我们有些怨言呢。”尼克弗瑞面露‘和善’的微笑。
　　“怎么会！像神盾局这样的机构，我们这种小警察怎么能有怨言呢？只要你们把证一掏，我们只需要滚得远远的就可以了嘛！”卡南迪翻着白眼道，用着仿佛自暴自弃的语气道。
　　尼克弗瑞把手里的小饼干扔给了伊利丹，搓了搓手上的碎渣，随后忽然道：“那天晚上…打得还开心吗？”
　　“还行吧。”卡南迪耸了耸肩，但实际上他打得确实很爽，毕竟憎恶是他来到这个世界以后，遇到的第一个可以放手施为的对象。
　　但想到这场战斗之后的一系列事情，卡南迪的心情又开始不好了起来。
　　“你在担心你工作的事？”也许是看出了卡南迪心里所想，尼克弗瑞问道。
　　“…”卡南迪没有说话，但让尼克弗瑞这么一提，他的脸色更差了。
　　“也许你并不需要担心什么。”尼克弗瑞把一直放在伊利丹脑袋上挠来挠去的手放回了背后，从办公桌后走了出来，“鉴于你的一系列‘英勇行为’，你们的局长十分爽快地批了你一个多月的修养假，以及一大笔奖金，实时到账的那种。”
　　“什么？”卡南迪惊讶地道，尼克弗瑞这句话的信息量太大，卡南迪一时间都不知道该喜还是该悲，本来提到奖金的事，卡南迪是应该开心的，可他却露出了纠结的神情，犹豫了一下问道：“所以，我还是把自己的能力暴露了，对吧？”
　　“你把神盾局的能力看得太低了。”尼克弗瑞气定神闲地道，“在你和‘憎恶’动手的时候，我们的人就已经把整片哈林区接管了，你和憎恶战斗的过程不会有任何的影像残留，更不会有任何非军方和神盾局的人知晓。至于你的假期和奖金…”
　　他忽然挥了挥手，在他身后的大显示屏忽然显示出了一个视频画面，在摇晃的镜头画面中，两个高大的人形怪物撕打在一起，他们战斗的规模极其惨烈，撞榻了数座房屋，而在大片尘土烟雾中，一个和卡南迪当晚穿着相同的呻吟，正在那些房屋废墟中努力地救助着被波及的平民。
　　“我们对外的说辞，是你在这场事故中扮演了很重要的救援角色，并且受了不轻的伤，所以由我们来接管了你的治疗过程…”
　　要不是卡南迪是正主，他都差点相信了视频里的那个人真的是他自己！也对，在神盾局的科技水平下，什么以假乱真的特效制作不出来呢？
　　听到尼克弗瑞的解释，卡南迪着实地松了一口气。他很喜欢自己现在的生活，所以根本不想改变它。
　　现在看来，神盾局在这方面确实帮了他很大的忙，于是卡南迪的语气也软化了下来。
　　“谢谢，我欠你们一个人情，日后有什么事发生的话，我一定会尽力帮忙。”卡南迪真诚地道，随后他也觉得自己好像夸得海口有点大，于是接着补充道，“当然，要在不会影响我现在生活的前提下。”
　　“那真是再好不过了。”尼克弗瑞露出了仿佛看到猎物踩入陷阱般的诡异笑容，“卡洛尔先生，你对我们神盾局怎么看？”
　　怎么看？卡南迪微微皱起了眉头，试探地问道：“你不会是想让我当你们神盾局的特工吧？这个免谈。”
　　尼克不置可否地道：“看起来你好像很抗拒的样子？”
　　“当然。”卡南迪一本正经地道，“首先，我是个警察。”
　　尼克・弗瑞有些诧异，他想过卡南迪会拒绝，但怎么也没想过卡南迪会说出这样的理由来，一时有些不知道该从什么地方问起：“然后呢？”
　　“然后？”卡南迪掰着手指头给这位神盾局局长算了起来，“虽然按照警局的规定，我们是可以有第二职业的，但要先向部门领导提出申请，获批并备案后，才可在适当的场所与领域从事第二份工作或自主创业，以获取更多的收入。并且，第二职业或兼职工作必须在下班时间从事，还不得与警察局工作有冲突…所以，我肯定不能像其他人那样随叫随到，这样的话，你们肯定不会同意的，对不对？”
　　听着卡南迪这么掰着手指头，一条一条地背着警局的规定，不但尼克弗瑞一脸的古怪，在一旁的科尔森更是听得差点吐起槽来。
　　这可是一份来自神盾局的邀请！
　　虽然没有看不起警察局的意思…但无论从哪个方面说，成为神盾局的特工，不比你当一个普通警察要好得多？
　　而听卡南迪的这个意思，他好像完全没有这种觉悟，还拿出了一份“嫌弃”这份邀请的态度挑来挑去？
　　“…要知道我可是个敬业的人，像这种朝三暮四的事儿，请容我拒绝。”卡南迪一本正经地做了结语。

第三十八章 真香

　　听完了卡南迪的话，尼克・弗瑞丝毫没有被拒绝和被“嫌弃”的恼怒，反而脸上难得地泛起了一丝笑意，卡南迪保证，自己已经很多年没有看过这么渗人的笑容了。
　　“说完了？”
　　“说…完了。”卡南迪有些不那么确定地说道，不知道尼克弗瑞肚里使得什么坏。
　　“好，既然你说完了，那我就来说几句。”尼克负手而立，盯着卡南迪道，“你的想法我能理解，低调地享受自己的生活，偶尔有些解决不了的小麻烦，靠着你的能力也能轻易解决，这样的生活平淡，但十分闲适舒爽。”
　　“但是…就像刚才我们说的那样，前天晚上，如果不是我的人及时将哈林区控制起来，恐怕你在那呼风唤雨的视频，现在已经在网络上传疯了。”尼克弗瑞接着道。
　　卡南迪挑了挑眉，下意识在以为尼克弗瑞这是在用暴露能力来威胁自己，但他心里很快又否定了下来。
　　“再说你的工作那边，我们做了许多的补救措施，才把你在这场‘事故’中的作用和行为给合理化…即便我们不提近期的，就说上次你偷渡回国，要不是我们帮你把手续弄好，移民局的人早就来找你麻烦了。”
　　卡南迪端详了一下尼克弗瑞的表情，但看不出来任何东西，只能问道：“所以呢？”
　　作为特工机构的老大，以尼克弗瑞察言观色的能力，不会看不出卡南迪现在的不爽情绪，他笑了笑：“卡洛尔先生，我想你误会了，我说这些并不是想威胁你，恰恰相反，我是在为你着想。”
　　“是吗？但是我最近看的一些来自华夏的电视剧里说的好，‘不怕贼偷，就怕贼惦记’。”卡南迪以皮笑肉不笑的表情回应道。
　　被卡南迪形容为‘贼’，尼克・弗瑞一点也不恼，反而接着道：“卡洛尔先生，咱们不如聊点别的吧，听说…罗斯将军打算彻底把前天晚上那场事故的黑锅甩开，并且把善后工作交给纽约市政。为此，他可是花出去了不少的人情啊，不过这样一来，那些市民们的损失基本都得靠保险公司来…”
　　“他想都别想！”卡南迪情绪激动，恨声道，“这个老王八蛋闯了祸想跑？”
　　“是啊，而且恐怕他还真的能成功跑掉。当然了，可能他也要提早一点退休了吧…唉，不过说起来，摊上这样的事，神盾局肯定是不会让自己人吃亏的…当然了，如果不是自己人的话，那我们就没有义务做些什么了…”
　　听到这里，卡南迪却冷静了下来，闭口不言，斜眼看着尼克弗瑞那似笑非笑的脸。
　　眼见这招没奏效，尼克弗瑞又换了个话题，忽然道：“啊对了，卡洛尔先生，一直以来，你的财政状况，好像不是那么明朗吧？”
　　卡南迪老脸一红，随后强撑似的道：“谁说的，我手里还有大笔斯塔克工业的股票，只要一抛售立马赚了好几倍。”
　　“是吗？但我怎么听说，最近斯塔克工业的股票，在狂跌啊…”
　　科尔森适时地递上来一块平板，上面滚动播放着最近的新闻――一个看起来就总是阴阳怪气的男人，看称谓好像还是个国会议员似的家伙正对着镜头大谈特谈：“…这证明了他的科技已经被效仿，而他却还像是个无头苍蝇…他把钢铁当作玩具！我们都还记得在听证会上，托尼・斯塔克先生说，钢铁盔甲不可能在任何地方出现，未来的五到十年更不可能在任何地方出现，但现在我们却在摩纳哥看到了它…”
　　画面滚动，视频下面的内容是一则则的新闻剪报。
　　“托尼・斯塔克行为怪诞，斯塔克工业集团即将‘易主’？”
　　“钢铁侠Vs钢铁侠？”
　　报纸上的内容清楚地描写了托尼・斯塔克最近的一些就像是“自暴自弃”的胡闹行为，先是把自己的助理，佩珀・波茨任命为了企业的新任CEO，随后又开始了各种胡闹行为。
　　甚至在昨晚，他还在家中与一个同样身穿钢铁盔甲的人开了战。
　　种种怪诞的行为，让很多人对斯塔克工业的前景感到堪忧，果不其然，今天股市开盘以后，斯塔克工业集团的股价曲线，正在像是跳楼一样疯狂向下冲刺。
　　卡南迪一口老血差点没喷出去。
　　说起来，这也怪他自己，股票本来就是个赚钱的途径，而卡南迪这个对金融一窍不通的家伙硬生生把这玩意儿玩成了个不动产。其实说老实话，牢牢地把自己绑在斯塔克集团这个选择是没有错的，从长远的眼光来看，一直买进斯塔克集团的股票绝对是稳赚不赔的，但从不那么长远的角度――比如现在，斯塔克集团的股价确实还没有那么稳固。
　　“虽说你还有一笔奖金…但从我们对你的调查来看，这笔奖金对于你的日常花销来说…哦对了，顺带一提，我们这里的薪资待遇，月薪最低也是五位数以上哦…”
　　五位数？卡南迪震惊地看了看一旁的科尔森，这…这就是差别吗？他现在一个月的工资到手也不过是三千多美金啊…
　　同样是为纳税人服务的，为什么待遇就差那么大呢？
　　卡南迪泪流满面。
　　和卡南迪提什么都行，就是别提钱。
　　这时，尼克弗瑞又补了一刀：“我们神盾局呢，有一个并不需要参加特工训练，也没有日常任务，时间极其充裕的职务，叫做‘顾问’呐…”
　　“…还有位置吗？”卡南迪一改刚才嫌弃的样子，双眼放光，果断点起了头。
　　你看，堂堂神盾局局长，为了邀请自己加入，又是摆事实又是讲道理，都做得这么有诚意了，自己又怎么能给脸不要脸呢，你说是不是，是不是？
　　当然，虽然看起来很像，但卡南迪确实不是单纯被工资吸引到的。前面尼克弗瑞的话，他不是听不明白，如果想要保持现在低调的生活，他确实也需要一个为他“擦屁股”的角色啊…
　　总而言之，对于卡南迪来说，神盾局的种种职能范围，确实更有利于让他隐藏自己的特异之处。如他们所说，之前的事情，如果不是有神盾局的插手，恐怕自己早就暴露了。
　　“很好。”见卡南迪终于被说动，尼克弗瑞十分满意，“为了欢迎你的加入，卡洛尔顾问，刚好，我这里正好有一份‘工作’要交给你…”

第三十九章 他什么都干得出来！

　　“这么快？”卡南迪皱眉，“你就这么笃定我会答应你加入神盾局？”
　　“不不不，其实这份工作，并不是特别为你准备的，只是把你当做一种可能性罢了。”尼克弗瑞斟酌了一下，忽然对着卡南迪问道，“你的魔法，在‘治疗’的方面是否也有涉及？”
　　“治疗？”卡南迪歪头思索了一下，随后摇了摇头，“严格来说，我的魔法没有任何‘治疗’效果，但是…”
　　“但是什么？”
　　“但是你总要给我描述一下，要我治疗什么人和什么‘病’吧？总要具体问题具体分析一下嘛。”卡南迪摊了摊手。
　　这时，科尔森的耳麦里好像传出了什么声音，他按住了耳麦，聆听一下后低声应了句“知道了”，随后便抬起头来超尼克弗瑞汇报道：“他出门了。”
　　“让他去吧。”尼克弗瑞点点头，稍微沉吟了一下，便朝科尔森做了个手势，“你来给他说明一下。”
　　科尔森点了点头，笑着向卡南迪解释道：“那个害你股票赔钱的家伙，最近病了。”
　　卡南迪挑了挑眉毛：“你是说托尼・斯塔克病了？”他看了看平板的新闻里，那家伙所做的那些荒唐事的视频，“我看他挺能蹦Q的…”
　　“是啊，很多人在临死前都会变得肆无忌惮一些。”科尔森道。
　　“他要死了？”卡南迪回头看向尼克弗瑞，“你说他只是病了而已。”
　　“确实是病了，但若是治不好，他就会死。”尼克弗瑞道，随后向科尔森招了招手。
　　“几个月前，在那场中东的恐怖分子绑架事件中，他的身体受到了重创，一颗炸弹在他面前爆炸，导致一些细小的弹片留在了他的体内。”科尔森上前一步，手里划着平板电脑，一个钢铁侠胸部的反应炉特写的图片被划了出来。他指了指自己的胸口，“现在他的胸口有个装置，是他制作出来的特殊装置，可以吸附着那些弹片，让它们不会随着血液流进他的主要脏器中。”
　　“技术宅大佬。”卡南迪拱了拱手，“所以说，这玩意儿等于就是他的第二颗心脏呗？”
　　“没错，但是这第二颗心脏恰恰成了现在要他命的东西。”科尔森接着说道，“那个装置的核心能量来源是金属钯，但也因此使托尼出现了钯中毒的征兆，虽然钯中毒这种事以现在的手段，并非无法救治，但首先…”
　　“…首先要远离放射源是吧？”卡南迪接口道，“我算是听明白了，他胸口那东西既能救他，但也在害他，所以现在你们陷入了两难的境地。”
　　“没错。我们一直在想办法治好她，但仅仅是治好可不够，最根本的问题是他胸口的能源…你之前说过，你的魔法，那个名叫‘奥术’的东西，也是一种能源？”尼克・弗瑞笑着道。
　　“所以，‘治疗’不是重点，‘奥术’才是重点对吧？”卡南迪翻了翻白眼，没好气儿地说。他有些心累，虽然之前活了近万年，但和这帮人精似的特工说话，还是会感觉有些头疼，有什么事儿不能一下子都说明白了吗？非要绕几个弯。
　　“是的，除了想从你这边探讨一下又没有什么治疗的方法，我们还想尝试一下，你的奥术是否能作为一种新的‘能量’利用起来。”尼克弗瑞坦然地道。
　　“求豆麻袋！”卡南迪伸出手来，制止了尼克弗瑞的话，“做事儿以前，咱们先来谈谈待遇的事儿吧…”
　　“…你的月薪是五万美刀，工作时间不固定，但肯定会是你的下班时间，如果有要占用到你上班时间的任务…”
　　“不，你没有。”卡南迪果断打断了尼克弗瑞的话，一本正经且情真意切地道，“不要在我上班的时间打扰我，我是个为人民服务的好警察。”
　　“…”尼克弗瑞让卡南迪一句话给噎住了，科尔森都注意到，自己老大太阳穴上的青筋已经鼓到要爆炸了。
　　过了好半天，尼克弗瑞才平复下来自己的心情，喘了口气，把刚刚那篇揭了过去，就听卡南迪接着道：“还有那个老军痞，我要他赔偿我的一切损失，并且给我换一套房子，地点要我自己任选。”
　　不用多说，卡南迪所选的地方，自然就是他之前勘测出的，纽约市中其他适宜居住的奥术波动活跃点。
　　看着已经狮子大开口的卡南迪，尼克弗瑞嘴角不自觉地扯了一扯：“你选地方？我想罗斯这次要大出血了…”
　　“没有那么夸张，但我毕竟还帮他擦了憎恶屁股，加上毁我房子的事儿…他欠我的！”卡南迪理直气壮地道。
　　“没问题，我们会向他那边施压的，这次，他也欠了神盾局不少东西。”谈起罗斯，尼克弗瑞的脸上露出了吃人不吐骨头的笑意。
　　“啊对了，待遇谈完了，咱们可以继续咱们的话题了吧？”尼克弗瑞收起刚才冷笑，对卡南迪接着道，“你所说的那种‘奥能’…”
　　“没戏。”卡南迪十分果断，“你知道为什么奥术能量从古至今一直没能被人发现吗？就是因为现今人们发现的任何物质，都没有办法承载这股能量。”
　　来到这个世界这么长时间，卡南迪也曾好奇过为什么这个世界里确实存在奥术能量，并且无论是法师们还是什么，却从来不知道它的存在。
　　经过一番实验，卡南迪发现，除了没有正确的运用和感知方法之外，这个世界不存在能承载奥术能量的物质，也是一大原因。
　　你想啊，如果这个世界存在类似于艾泽拉斯里的“奥术水晶”那种物质，人们发现它以后，势必会进一步发现水晶中的能量。但这一切只是设想，卡南迪曾尝试过将奥术能量依附到其他事物中，但一直都没有成功过。
　　“这个世界上，唯一能承载奥术能量的，是人体。”卡南迪指着自己的鼻子说道，“所以，你可以尝试学一下魔法，不过…”卡南迪拨动着平板，来到了托尼斯塔克穿着钢铁盔甲胡闹的画面，“…我怕你最终的结局，是迷失在奥术带来的快感中，成为失心者。”
　　科尔森看着屏幕里的画面，深以为然地点了点头。
　　尼克弗瑞沉默了一下：“…所以你在此之前先要把待遇谈好，是怕我听了这些以后，打算不给你了？”
　　“怎么会！”卡南迪嬉皮笑脸地道，“堂堂神盾局局长，怎么会做这么没品的事儿呢？”
　　说着话卡南迪还特意回过头来，看了看科尔森那边：“你说是吧？”
　　但科尔森那个表情，怎么看怎么好像是在说：“不，他干的出来…”

第四十章 两肚子坏水

　　到最后，伟大的神盾局局长还是保留了最后的仁慈，卡南迪的一切待遇终究还是落实了下来。在科尔森带着卡南迪去办理手续的时候，卡南迪的心里忽然浮起一个疑问：“对了，我之前听你说过自己是几级几级特工，现在我算是几级来着？”
　　“那个等级是指的是‘保密等级’，只代表了你能访问的最高保密权限，与职位高低无关。至于你…你是顾问，并不算是局里的正式特工，所以你并没有保密等级。”
　　科尔森带着卡南迪来到了一间办公室，而卡南迪也见到了一个熟人。
　　“哟，‘绵羊’小姐。”卡南迪肆无忌惮地笑道。
　　“fuck you，变戏法的混蛋！”
　　没错，负责给卡南迪签发证件的文书，正是当初和科尔森一起去调查卡南迪的梅琳达・梅。
　　“世界还真是小啊…神盾局只有你们两个了吗？”卡南迪吐槽道。
　　“…弗瑞局长选择把你招进局里真的是瞎了眼。”虽然很想把手里的证件扔到一边的碎纸机里，但身为一个特工的敬业感还是让他忍住了这个冲动，她随手把一份文件拍到了桌上，“签字。”
　　“他本来就瞎了一只眼…”卡南迪拿着笔，歪歪扭扭地签上自己的大名，写了近万年的龙语，他花了好长时间才适应了英文的书写习惯，但字还是一样的丑。
　　梅琳达毫不掩饰自己鄙视的目光，把文件抽走后，一个镶嵌着金属材质的神盾局标志的证件甩到了卡南迪怀里。
　　“嘿嘿，谢谢了。”卡南迪嬉皮笑脸地道，“回头请你吃饭。”
　　“呵呵，不必。”
　　“嗯…我也只是跟你客气客气。”卡南迪点点头，一副老实人的样子。
　　梅琳达气得脸色铁青。
　　科尔森在一边看着梅琳达和卡南迪互怼的样子，努力地憋着笑意。之前看他们俩互怼的时候，他可不是现在这个心情的。毕竟上次他们见面的时候，还不知道卡南迪的立场到底如何，他生怕他们两个怼着怼着，动起手来。
　　现在，自然是当成看脱口秀一样的感觉啦。
　　“哼。”梅琳达忽然转过头来，瞪了一眼正在努力憋笑的科尔森，“没事儿了吧？没事儿了赶紧带着这家伙滚蛋。”
　　“哎！”深知这是好友要发怒的征兆，科尔森见好就收，把卡南迪拉了出来。
　　“我觉得你应该想办法和梅琳达搞好关系。”顺着走廊向前走，科尔森扭头对卡南迪道，“你知道的，她现在已经从一线退下来，开始管理一些局内的事务了。”
　　“管就管呗，我只是个顾问罢了，她管得到我？”卡南迪毫不在乎地道，“你们这里也会搞什么‘办公室政治’那一套吗？”
　　“那倒不会。”科尔森耸了耸肩，“但是梅现在所在的部门与后勤财务有关…延迟一个礼拜发你工资，还是能做到的…”
　　“那不可能！”卡南迪悚然一惊，正色着道，“我觉得像梅琳达・梅这样美丽、正直、严谨又善良的女士，是不会做出这种事的。”
　　“这话你不应该对着我说，你应该立刻后退，回到办公室里，和那位正在生着闷气的女士说，当然，如果她没有立刻把你打出来的话。”科尔森哈哈笑道。
　　“诶…”卡南迪想了想刚才梅琳达怒火即将爆发的样子，讪讪地道：“要不还是下次吧…”
　　……
　　之后的几天里，卡南迪便留在了这处神盾局的秘密基地中，毕竟这里有吃有喝又有免费Wifi，尤其是这里的伙食，就连伊利丹都被喂得胖了许多。
　　而他在罗斯要赔偿给他的房子下来以前，是没有地方可以住的，所以他自然就心安理得地在这住了下来。
　　期间，他还去了趟神盾局的库房，看了一眼他们从自己那可怜的屋子里抢救出来的家具们，因为这里是神盾局的地盘，卡南迪并没有钻到衣柜里去看看――每条蓝龙的奥术空间都是极其私密的地方，卡南迪潜意识里根本不想让别人知道它的存在。
　　不过，衣柜的漆面早已经被飞溅的碎石砖块划得破损不堪，为此，卡南迪开始对所有的家具，都开始刻画上了多重的防护法阵，但这在神盾局的视角来看着实匪夷所思，到最后只能把这种行为解读为守财奴的谨慎。
　　就这样，不知不觉的，卡南迪这一个礼拜的假期即将到期，而神盾局与罗斯的谈判也传来了结果。而神盾局和罗斯两方的态度，几乎都转了一百八十度的大弯。以前是神盾局一直追在军方后面向他施压，现在完全反了过来。
　　“他想见你。”尼克弗瑞主动找到了卡南迪，“恐怕，他的目标是它…”说着话，尼克弗瑞的目光落到了趴在它办公桌上睡觉的伊利丹身上。
　　“它？”卡南迪伸手挠了挠伊利丹的脑袋，这些天以来的它除了睡就是吃，完完全全过起了肥宅的生活，就连之前的日常运动都没了。
　　“我不明白。”卡南迪道，“他为什么会对我的猫…”
　　看着尼克弗瑞那别有深意的表情，卡南迪忽然意识到了什么。
　　憎恶死后，留下的那坨可以吸引奥术能量的烂肉！
　　卡南迪的本意是想把它留下了做一下研究，但这些天伊利丹都趴在尼克弗瑞的办公室吃了睡睡了吃，让他差点把这事儿给忽略过去…等等，伊利丹这些天来如此懒散，难道是和那东西有关？
　　卡南迪顿时好奇心大增，要不是现在身处神盾局，他恨不得现在就让伊利丹把那坨肉吐出来…
　　“哎？”卡南迪愣愣地看着尼克弗瑞。
　　“有什么问题吗？”尼克弗瑞问道。
　　“呃…你知道那天晚上的事，竟然还敢这么亲近伊利丹？”卡南迪一脸好奇地打量着尼克弗瑞。
　　说起来，伊利丹将那坨烂肉吃下去的景象，不可谓不诡异，而就算尼克弗瑞是猫奴吧…伊利丹的表现也远远超过了“猫”的范畴了吧？
　　“这有什么，我以前有一只比它更恐怖的猫…”尼克弗瑞像是被挑起了话头，但也仅仅就说了一句话便戛然而止，他清了清嗓子，接着道，“不说那些，你准备怎么应付他？”
　　“呵呵…”卡南迪扯了扯嘴角，发出了嘲弄的笑声，“想要伊利丹，免谈。”
　　“没错。”尼克弗瑞深以为然地点了点头，他确实没见过像伊利丹这样亲他的猫（实际上有吃的跟谁都亲！），但他又转过头来和卡南迪道，“但是那具‘尸体’，没法再吐出来了吗？”
　　卡南迪皱起了眉头：“你到底有什么企图？”
　　“……”

第四十一章 谈判桌上要嚣张

　　不得不说，军方在这十几天来里的态度，真的是一扫尼克弗瑞之前心中的郁结，不但之前帮军方背书的世界安全理事会变得哑口无言，就连罗斯这个老小子都不只一次亲自联系他，想要商量关于卡南迪的一些事宜。
　　但那个时候，卡南迪还处于深度睡眠中，所以尼克弗瑞也就顺水推舟，拿出了一副拿捏反复的态度，并借此提高了不少要求与筹码。
　　现在卡南迪终于醒了，罗斯也早已经急不可耐地发来了会面商谈的邀请。
　　就在卡南迪和尼克弗瑞商量完后，没过半个小时，他们就已经面对面坐到了谈判桌前。
　　罗斯的身后，是两个满脸横肉的警卫兵，但从他们的肩章看上去，级别也并不低。
　　而罗斯刚看到卡南迪，立马换上了一副吹胡子瞪眼的表情，“小子！你准备怎么赔偿我？”
　　虽然搞出来过许多烂摊子，但罗斯确实是个从底层摸爬滚打一步一步爬到今天这个位置上的，那股军人特有的威严和杀气四散，谈判桌上顿时一股剑拔弩张的感觉。
　　要不是神盾局是不允许携带武器进入的，卡南迪都觉得他身后的警卫要掏枪了。
　　“赔偿？还赔偿你？你莫不是年级太大，开始犯老年痴呆了吧？”卡南迪岂是能被这点吓住的人？他十分轻蔑地笑了几声，右手忽然狠狠地拍在了他们之间的玻璃面桌子上，顿时几道曲折的裂纹出现在了桌面上，一旁为了壮神盾局声势而在这站岗的科尔森脸上顿时抽搐了几下。
　　下一刻，玻璃桌子亮了起来，原来这并不是一张普通的桌子，而是一个立体影像装置，随着卡南迪的触动，许多憎恶事件后哈林区满目疮痍、人民群众伤亡的照片与视频悬浮在桌子上方滚动播放起来。
　　“看看这一切，他们才是应该受到赔偿的人！而造成这一切的罪魁祸首――你，怎么还好意思恬着你那张老脸，来！和！我！要！赔！偿？”
　　谈判这种事儿，首先要做的，自然就是先想把法把自己摆到道德的制高点，毕竟高地打低地才不会MISS。
　　卡南迪的率先发难，再加上桌面上不断滚动播放的图片和视频，让原本来势汹汹的罗斯将军一时语塞。他恼怒地道：“这些损失，纽约市政已经公开宣布由他们来接管，你在这和我说这些…”
　　“呦呦呦，我知道，神通广大的罗斯将军快把自己那张老脸都卖烂了，这才成功把这些烂摊子甩给了别人，就以为这些事儿和自己没关系了。也对，这世上都是利益熙熙攘攘，只要这件事和自己的利益无关，那就是没什么关系的事了，因为你啊…根本没有‘良心’这个东西。”
　　卡南迪洋洋洒洒一番话，把罗斯将军气了个满脸通红，他身后的卫兵也都是一副咬牙切齿的模样。一旁的科尔森不动声色地朝会面室的隐蔽监控眨了眨眼，示意如果真的起了冲突，立即派人来制止和救人。
　　救谁？当然是罗斯将军一行人了，毕竟任谁也不会以为，能和憎恶打得有来有回的“怪物”，是这么几个普通人能伤到的吧？
　　显然，罗斯将军那边的人也是这么认为的，所以罗斯都如此生气了，也依旧没有发作。作为一个从底层一步步爬上来的野心家，他的情绪控制能力确实非凡。
　　但卡南迪是谁？蹬鼻子上脸俱乐部的资深会员，能忍下他这张嘴的，要么他压根没用力，要么么坐在对面的，是忍者神龟。
　　“当然，我个人是很讲道理的，也很能为他人着想。既然您这边没有‘良心’，只讲和自身有关的利益。那我也只能暂时地放下自己的善良和温柔，把下限拉到和你们一样低，来寻求对等的对话了。”卡南迪一副‘我可是牺牲很大哦’的悲天悯人表情，嘲讽效果十足。
　　“我帮你们解决了‘憎恶’这个大麻烦，并且防止了他造成更进一步的严重后果，你们要怎么酬谢我？”
　　在罗斯到来以前，尼克弗瑞就把所有有关的消息都交给了卡南迪。说起来，罗斯将军这个家伙还真是有够阴险的，他把这次憎恶闹出来的事情定义为“有反社会倾向的个人行为”，而背锅的，自然就是格雷伯恩大学的那位史登教授。
　　从很久以前开始，这位史登教授和逃跑在外的布鲁斯・班纳以“蓝先生”和“绿先生”的化名在网上交流的过程中，通过把班纳寄给他的血液浓缩，又制造出不少的实验样本出来。
　　也就是说，即使没有憎恶这事，在未来的某天，也会有一只不知道是什么的怪物，从格雷伯恩大学冲出来。
　　就冲这一点，拿他来背锅不冤。
　　更别说他在憎恶那场事故中好像也得到了某种变异，整个人也变得偏激和暴戾起来，正好印合了罗斯对他的形容。
　　但作为一切事故的中心，憎恶被罗斯形容为失控的军方秘密武器，硬是把憎恶的留在了自己的手上。
　　可以说，要没有卡南迪插手，这场事故后他几乎没有什么损失。
　　得知这一切后，卡南迪气的牙根都痒痒，于是他也不打算给对面留什么面子了，一定要狠狠咬下一大块肉来。
　　“报酬？”罗斯怒极反笑，“你把我们军方的‘秘密武器’毁掉了，还敢和我要报酬？”
　　“我求求你，求求你要点脸。在场的都是帮你擦过屁股的人，谁还不知道你菊花是六边形的？像‘秘密武器’这种应付上面的说辞，你就不要扯出来说了。”卡南迪面无表情，一旁的科尔森差点喷出来。神盾局确实在这场事故中扮演了收场的角色，卡南迪的比喻虽然不那么雅观，但却十分贴切搞笑…‘六边形’？他也真能说！
　　卡南迪说完，罗斯的脸色一阵青一阵紫，闭口沉默了好一会儿，他才慢慢道：“憎恶的尸体…其实还在你的手里，对吗？”
　　“是。”卡南迪十分痛快地承认了。
　　“你开个价吧！”听到卡南迪肯定的回答，罗斯立马恶狠狠地道。
　　“皇后区阿斯托利亚第3号公寓，我要这里的房产，你怎么弄到手我不管，但不要让我知道你以权压人。”卡南迪说出了自己的要求，这可是他挑了很久的一处地方，生活气息浓厚，周边各类生活设施齐全，交通相当便利，坐地铁半个小时就能到他上班的警察局，要不是买房时他刚入职，银行压根就不批他的贷款请求，否则他早就去那儿买房了。

第四十二章 合同就是用来撕毁的，契约则是用来吓人的

　　“…”罗斯的脸微微一抽，他不是没把卡南迪调查一番，自然也能知道卡南迪被毁的房子的真正价格，相比于他原来的那套房产，此刻他所说的房产价值，少说翻了四五倍。
　　但说来说去，这些也只是钱的问题，对于罗斯来说，能用钱解决的问题，还不叫问题，所以他皱起眉头：“就这些？”
　　虽然一套这个地方的房产价值不菲，但对于他来说自掏腰包也是赔得起的。但看神盾局以及卡南迪之前铺垫了这么久，却只提出这么个要求，他心里有些踌躇，疑是有诈。
　　就听卡南迪那边接着说道：“当然没那么简单便宜你，刚才是我自己的要求，现在是代表神盾局的…从现在开始，你们要停止对浩克的追踪行为――就那个绿色的大块头，布鲁斯・班纳。从现在起，他的一切都由我们神盾局接管。”
　　果然后面的要求才是最重要的…罗斯眼神阴翳地想着。
　　“没有问题。”罗斯思前想后，最终点了点头。
　　“…憎恶的尸体，我只能给你一半。”
　　“这不可能！”罗斯暴怒道，“你不要得寸进尺，憎恶是属于我们军方的财产。”
　　“…”对此，卡南迪没有辩驳，他只是用手指一下一下敲击着桌面，似笑非笑地看着罗斯，“罗斯将军，我想你好像忘了什么。哈林区出的这么大一场事故，民众伤亡数足有十位数以上，损失财产更是数不胜数，而造成了这一切的你，竟然还能把锅一点一点地甩出去，你不觉得这些天以来太过顺利了吗？”
　　“…”
　　“要不是你的独断专行，这场灾难根本不会发生，对此，为你擦屁股的神盾局一直没有提出过任何异议，你不觉得不对劲吗？”卡南迪盯着罗斯的眼睛，“还是说，你把我们心狠手辣的局长大人，当成慈善家了？”
　　这些要求和谈判的筹码，自然是弗瑞和卡南迪商量过后的结果，当然刚刚最后一句话是卡南迪自己加上的，但弗瑞的核心思想，卡南迪已经完全表达了出来――这是罗斯欠神盾局的。
　　罗斯沉思了许久，神色不断变化，最终他犹豫着说道：“所以，如果我同意你把一半憎恶的尸体留下，神盾局一方，会彻底将这件事揭过？”
　　“让我纠正你一下，是我‘只给你半具尸体’，而不是‘你同意我们留下半具尸体’。”卡南迪冷笑着道。
　　罗斯的脸上一片紫青色，能看得出来，他被卡南迪气得不轻，又过了好半天，他才长出一口气，好似下定了决心一般道：“好！就如你所说，那么你什么时候把那半具尸体交给我？”
　　“那要看你什么时候把房子给我了，哦对了，我可没有钱装修，但你总不能让我住空房子吧？”卡南迪朝罗斯坏笑着眨了眨眼，毕竟他也需要一定时间，来琢磨一下那团烂肉的事。
　　……
　　据说罗斯将军最后，是摔着门走出的神盾局。
　　卡南迪笑嘻嘻地站在门里，那脸上的灿烂表情，活像是在张罗着“大爷有空常来坐”的皮条客。
　　怎么看怎么欠打。
　　“我必须得说，看来你在面对梅琳达的时候，还是嘴上留情了。”一旁的科尔森看着罗斯远去的背影，笑着说道。
　　“我只是喜欢逗她而已，又不是真的讨厌她。”卡南迪耸了耸肩道。
　　有关于这次谈判中，卡南迪和罗斯将军提出的条件，自然是尼克弗瑞在早先就和他商量好的结果。以憎恶为筹码，胁迫罗斯将近放弃对浩克的想法。
　　当然，在因为一个浩克而搞出来这么多的事儿，甚至最后他自己，都是被浩克所救，种种原因夹杂在一起之后，对于神盾局提出的这个条件，他答应得十分痛快，而卡南迪的房子，只是这里面顺带的部分罢了。
　　只不过在谈判的过程中，卡南迪感觉自己这边的要价还是低了。本着不能让罗斯舒服的目的，卡南迪在房子的基础上，又加了许多东西。
　　当然，卡南迪倒也没狮子大开口，后面附加的这些东西，也算不上有多值钱。
　　但要是细列其内容的话…装修和家具倒也没什么，大不了买那套房子的时候把上一家的所有装潢都买下来，可这个“未来十年光纤网络”是什么鬼？还有那个“未来十年的水电费”？“十年特级猫粮无限供应”又是什么！
　　一开始罗斯还能耐着性子来和卡南迪讨价还价，但最终卡南迪在他的底线处滚来滚去反复横跳的行为彻底惹怒了他，可那又怎么样？打也打不过，自己还有求于他。
　　而这个时候，科尔森在场的作用就体现了出来。
　　科尔森的在场不光是为了代表神盾局的态度，还有着规劝卡南迪的任务。在他不断地使着眼神的情况下，卡南迪最终还是收敛了一些，只要了房子的装修家具。
　　不过，在卡南迪的强烈要求下，今天谈判的结果一字不落地被起草成了一份合同。
　　“签字，按个手印吧。”卡南迪笑着把纸质的合同递向了罗斯将军，但这个场面怎么看怎么有些古怪。
　　坦白来讲，他们现在所谈的一切东西，都属于一些私底下的利益往来。
　　而合同这个东西，主要是为了体现双方的协议，在法律的监督下，使双方都按照合同上所说，履行自己应尽的义务。
　　但问题是，现在签订合同的双方，还有他们所谈的东西…根本就都不在法律所能保护的范围之内啊！
　　而且，签合同这种事，罗斯将军已经很久没有做过了。对于他来说，什么合同、契约，都不过是废纸罢了，甚至在他签着名字的时候，脑子里都冒出了等卡南迪把憎恶的尸体给他后，就立马反悔的想法。
　　“还要按手印哟。”卡南迪微笑地提示道，但就在他说着话的时候，手中不知何时出现了一根细入发丝的冰针…
　　“你！”罗斯手上吃痛，下意识就想伸手去拔枪，却想起自己没有带任何武器。
　　“好了。”卡南迪及时把合同抽了回来，朝着罗斯的方向亮了一下，“这样就可以了。”
　　罗斯瞪眼看去，合同下面那片雪一样的空白处，一片血珠崩裂的鲜红色娇艳欲滴。
　　刚刚他手上那微微一疼的同时，已经有一滴血珠顺着冰针滴落到了合同上。
　　这招赶鸭子上架，卡南迪还是跟前不久才刚见过面的墨菲斯托身上学来的。
　　罗斯将军看了看自己被那冰针刺破的指肚，却发现上面连一个肉眼可见的伤口都没留下，只能憋着一口火气闷声道：“这样可以了吧？那我们就回去准备了！”
　　“嗯…请便吧。”卡南迪笑嘻嘻地说道，但那个表情怎么看怎么欠揍。
　　罗斯越看越生气，但也无可奈何，只想着赶紧离面前这个混蛋远远的。
　　但没想到，他刚站起身来，就听卡南迪那边玩味地说道：“这份契约，已经正式成立了，以奥术之名起誓，如果任何一方胆敢违背这份契约行事，便会遭受到奥术能量的围猎，心智被彻底夺取，其身体彻底化为奥术的容器！”
　　卡南迪的话音刚落，罗斯只觉好像一颗冰凉的鸡蛋在他的头顶敲碎，冰凉的蛋液顺着头顶滑落，包裹向他的整个身体。那股冰冷的感觉瞬间就浇灭了他的怒火，让他为之一愣：“你…你对我做了什么？”
　　“并不只是对你，对我而言也是一样的。”卡南迪脸上的笑容逐渐变得神秘起来，“我以这份合同起了个誓，现在整个世界的奥术能量都会为这份‘契约’做一个见证，但凡任意一方违背它，都将遭到奥术能量的反噬…啊，还没有自我介绍过，我叫卡南迪・卡洛尔，是一个法师。”
　　听了卡南迪这么一大段话，罗斯只觉一片云雾缭绕，他不知道所谓的“奥术能量”是什么，但他听懂了卡南迪所说的最后一个词。
　　法师？他在对抗憎恶时，所使用的奇怪手段…都是法术？
　　他刚才是在施法？
　　“啊，不用担心，只要你能遵守这份契约，那你这一辈子都不会有任何问题。当然，如果我没有遵守，那么我作为一个法师，下场将会比你悲惨一万倍。”卡南迪坦然笑道。
　　“我才不关心你怎么样！”罗斯愤怒地吼道，“该死，鬼知道你到底做了什么！”
　　“呵呵，罗斯将军，既然你如此不相信我，那你为什么要和我做交易呢？”
　　“有关于这一点…”眼看交易有要崩的倾向，科尔森及时地道，“神盾局能帮他做担保，他说的一切都是真的。”
　　“尤其是有关于违反契约那部分，千真万确。”卡南迪十分招欠地在一边补充道，“顺带一提，如果罗斯将军你违反了契约的话，会被奥术能量灌注成失心者的…啊，你可以理解为一个见人就咬的的植物人。”
　　也不知道罗斯将军最后是以一种怎么样的心情离开的，但能看出，他走的时候已经处在怒火要爆发的边缘。
　　“所以…你说的那个诅咒…是真的假的？”科尔森歪着头，看着卡南迪问道。
　　“当然是假的了。”卡南迪无奈地摊了摊手，“契约什么的…我又不是术士，那么喜欢签订契约。再者说，我所熟知的魔法中，确实没有这种手段，刚刚我不过是隐蔽地施了一个小法术，让他能‘感同身受’一点罢了。”
　　他的话刚说完，科尔森这边的脸已经变成了苦瓜：“以后跟你打交道，确实要注意一些了，你的手段神秘又繁杂，骗起人来简直一套一套的。”
　　“嘿，我们现在不是一条绳上的蚂蚱了吗？安啦，我对战友可不会做这样的事。”卡南迪笑着道。

第四十三章 家里的新成员

　　阿斯托利亚，是现今纽约文化最多样的社区之一，这里的生活设施齐备，治安良好，街口巷边随处可见的雕塑装饰，更是为这里增添了几分艺术的气息。
　　而对于卡南迪来说，这边最让他满意的，是空气中的那属于食物的浓郁香气！
　　“…我去，这味道…我们以前住的地方是垃圾场吧？”卡洛尔被这味道从沉睡中勾了起来，要不是卡南迪还控制着身体，他鼻子就都已经贴到人家店门口上去了。
　　“别急，以后这是家门口，想什么时候来就什么时候来…先去办正事。”卡南迪劝阻道。
　　卡洛尔一想也是，于是就稍微收敛了一下，只是鼻翼还在不断翕动。
　　但卡南迪就好像闯进了美食一条街似的，这一路上不是各种菜系、风格的餐厅，就是各类甜品店，弄得卡南迪差点也想留下了大吃一顿了。
　　这里的气氛和哈林区有着天壤之别，在哈林区开的店铺，天生就带有一种随时都有可能开不下去的悲观气息，毕竟在那开点首先要想的，不是客流量和营业额，而是周边各大黑帮的敲诈和勒索。
　　当然，无论是拒绝还是乖乖交钱，你都不一定能过的安稳。在卡南迪的记忆里，也只有街角那家披萨店还算红火，因为他们的老板就是某个黑帮的老大。
　　当初卡南迪在选择房子的时候，不止一次地在阿斯托利亚徘徊了很长时间。说真的，要不是他有着极强的克制力，不然早就用自己的能力去偷一波银行，把这里的房子买下来了！
　　但想到偷了银行的钱以后，怎么神不知鬼不觉地把它们花出去也是个麻烦事，卡南迪终究还是认了命，这才选择了哈林区那边的低价房子。
　　但现在，卡南迪看着自己曾经数次从门前徘徊而过的小民居，想想它就要属于自己了，心中一阵狂喜。
　　“签了这份合同，这栋房子就彻底是你的了。”这次罗斯将军没有来，来的是他身边的警卫之一，从他肩膀上的徽章来看，这小子最少也是个中尉。
　　卡南迪接过合同和房子大门的钥匙，粗略地扫了一眼，合同上的内容倒也十分规矩，没有什么陷阱，于是卡南迪笑容满面地抬起了头：“好的。不过，怎么没见你们头儿过来？”
　　“将军不打算再跑这一趟了…你看，是不是可以签字了，然后咱们商议一下，‘憎恶’尸体的交接问题…”年轻的中尉看上去有些拘谨，他算是亲眼见过卡南迪大战憎恶的人之一，独自面对卡南迪时，他的心里压力确实有些大。
　　“好吧。”面对这个年轻的中尉时，卡南迪确实提不起来太强的厌恶感。
　　他也不怕屋子里有什么被动手脚的地方，毕竟军方不至于为了这么一点小事去得罪他，于是卡南迪果断把字一签，笑着道，“跟你们将军说，三天以后过来找我拿。”
　　“…”中尉露出了为难的表情，稍微踌躇了一下之后，他还是开口道，“这不太好吧…”
　　“没有的事。”卡南迪自然地道，“之前的契约说了我会给你们，可没有规定我会在什么时候给你们呀…三天已经很快了。”
　　说完，卡南迪还露出了一个真诚的笑容，让中尉自己去体会。
　　中尉一急，连忙道：“不不不，三天以后就好，我回去会向罗斯将军如实报告的！”
　　“那就麻烦你了。”卡南迪接过了屋子钥匙，转着钥匙圈打量着自己的房子，过了半天扭头笑道，“你还有事吗？”
　　“…那我就先告辞了。”虽然有些不甘心，但中尉也没有什么办法，更奈何不了卡南迪，只能无奈地道。
　　卡南迪摆了摆手，虽然没有在意中尉的情绪，但悍马发动后的引擎声却让卡南迪为之一愣，随后他目送着悍马远去的背影，若有所思地道：“嗯…好像是忘了再要辆车了。”
　　说罢他摇了摇头，扭头走向了大门。
　　拿着手里的钥匙，看着陌生的大门，卡南迪忽然有种很奇怪的感觉，开门时对锁眼都得对半天的房子，已经成了自己的家？
　　卡南迪感怀了一下，忽然哑然失笑，自己这是在矫情什么，就好像这房子不是他坑来的似的。
　　说着，卡南迪打开了房门，入眼是一个明亮且温馨的大客厅，能看出罗斯他们是连原主人的一些家居都一并买了下来，再加上神盾局把他原来的家具也拉了过来，明明很大的客厅看上去却有点拥挤。
　　――喵呜！
　　卡南迪刚要一屁股坐到沙发里，就听一声惨烈的嚎叫声，吓得他直接蹦了起来。
　　“伊利丹？”卡南迪回过头来，却发现沙发上趴着的并不是那个熟悉的灰蓝色身影，而是一只浑身橙红色的橘猫。
　　“…你哪位啊？”卡南迪有些茫然，还以为这是从哪来的野猫。
　　这时，一阵急促但轻微的脚步声从天花板上响起，一路蔓延到了楼梯，随后一个熟悉的灰蓝色身影这才冲了下来，一下子蹿进了卡南迪的怀里。
　　――喵呜！
　　“哈哈哈，干吗弄的好像我们很长时间没见了似的？你不天天都趴在弗瑞的办公室不愿意出来吗。”
　　――喵！
　　“…就知道你除了吃没别的事，行，他买的那种零食以后我也买，行了吧？”
　　卡南迪挠着伊利丹的下巴，无奈地道，说着话，他忽然想起了起来，“对了…它是谁啊？”
　　他让伊利丹看向沙发上的橘猫，却没想到伊利丹非常熟络朝对方一伸爪子：“喵～”
　　“喵～”橘猫撇过头来，懒洋洋地甩了甩爪子，像是在和伊利丹打招呼，随后又把脑袋埋到了爪子中间，睡了过去。
　　“你认识？”卡南迪一愣，随后挤出来了一脸的坏笑，“小东西，不会是趁我不在家，去哪惹出来的风流债吧？”
　　伊利丹一脸嫌弃地看着卡南迪。
　　――喵。
　　“哎？你说它是从神盾局里出来的？神盾局里还让养猫的吗？”卡南迪有些奇怪，但想到尼克弗瑞那看见猫以后的一脸痴汉的模样，想想就又不觉奇怪了。
　　下次看见他，再告诉吧。
　　这么想着，卡南迪看着伊利丹，忽然笑着道：“看起来现在精神不错啊你，怎么，前些日子睡美啦？哦对了，我让你帮我留起来的东西，怎么样了？”
　　――喵呜！
　　“什么，你把它扔到奥数空间里了？”卡南迪脸色一变，赶忙向楼上冲了上去。

第四十四章 山寨的永恒之井

　　凭借奥术空间的入口锚点，卡南迪能清楚感应到衣柜的位置就在二楼，一路撞开房门来到二楼卧室中后，卡南迪直接拉开柜门就钻了进去。
　　嗡！
　　源源不断的震荡感山呼海啸般袭来，卡南迪惊讶地看到，自己的世界已经完全变了个样。
　　原本的晴空万里蓝天白云，此时早已被阴云所遮蔽，而原本静谧的大海，此时也开始变得波涛汹涌起来，狂风呼号，在离海岸不远处，海水的表面，集聚起了一片凹陷了下去的巨大旋涡！
　　沙滩上的一切，好似都狂风掀起，就连那根卡南迪亲手栽钟下的棕榈树也不例外，被连根拔起，一起被狂风卷积着落到了那片旋涡中，就连卡南迪此时都感觉到了那旋涡中传出的隐隐吸力。
　　卡南迪皱眉看着眼前的这一切，而后脚跟进来的伊利丹更是发出了凄惨的叫声！
　　――我的特级九种鱼猫粮！
　　这家伙，好像是害怕那只橘猫会和它抢食，提前把一些它最爱吃的口味放到了这片空间里。
　　“行了，别嚎了。”卡南迪双眉紧锁，他四处打量了一下，沙滩上已经是光秃秃的一片，货真价实的一毛不拔。
　　“那就是说，这里是那玩意儿搞出来的问题？”
　　“十有八九。”卡洛尔插嘴道，“我们的奥术空间趋于平衡和稳定，放任不管的话最少也能存在个数万年，但看现在这意思，恐怕要不了几天就会彻底崩坏。”
　　“那么问题来了，那只是一块烂肉而已，到底是因为什么…”卡南迪摸着下巴，紧紧盯着海中那个看上去想要吞噬一切的旋涡。
　　“嘿，这好办，把它拉上来不就得了？”卡洛尔嘿嘿一笑，主动接管了卡南迪身体，接着随手一扬，整个空间里的一切，顿时静止了下来。
　　有时间宝石打底，他们压根不担心这个奥术空间能崩坏，换言之，即便这片空间崩坏，靠着时间宝石的力量，也能够将一切重新恢复过来。
　　随着时间静止，卡洛尔踩在了凝固起来的海面，信步闲庭地朝着大漩涡走去。
　　在爬过几道静止不动的浪头以后，他们终于得以一窥这片大漩涡的全貌，但此时他们更加疑惑了，旋涡那凹陷在海面以下的核心，是一团散发着淡蓝色的莫名物质，初步可以判定正是那团憎恶所剩的烂肉。但不知为何，这团烂肉此时正散发着堪称恐怖的奥术能量波动。
　　“我明白了…”卡洛尔喃喃地道，“看看你当时的馊主意。”
　　“…那不也是没办法的事嘛。”卡南迪耸了耸肩，显然他也明白了卡洛尔的意思，“不然你能忍受一个死气沉沉的世界吗？再者说了，当时我提出这个主意后，你也表示了无异议啊。”
　　原来，在蓝龙们开辟奥术空间的时候，一般都会用自己的力量为核心，来稳固整片空间，也为这片空间提供最初的秩序和生机。
　　但问题是，来到这个世界的卡南迪，能把这片空间开辟出来就已经算是奇迹了，根本没有余力再做到别的事。
　　于是卡南迪就想了一个办法，为这片空间的结构做了一点小小的修改，让存在于现世的奥术能量通过一个转送法阵，源源不断地为这片空间充当着力量核心。
　　这是一个极其取巧的办法，也有许多隐患，但那些隐患都是在艾泽拉斯世界中才会成为隐患，在这个世界里…还真不一定，于是卡洛尔便默许了卡南迪的想法。
　　但此时此刻，卡南迪和卡洛尔忽然意识到，这团可以自行吸引奥术能量积聚的烂肉，恐怕就是借用了这道转送阵，一下子从现世吸取了足够多的奥术能量。
　　而这片空间中，原本奥术能量的平衡就此被打破，所以才变成了现在这个样子。
　　“该怎么办？”
　　如同在精神世界中对视了一眼似的，二人异口同声地道：“停掉法阵！”
　　话音刚落，卡南迪已经动了起来，论起法术这方面，还是他来动手比较好。
　　随着卡南迪的吟唱，海面之下，一片巨大的法阵陡然亮起，而那团已经变成荧光蓝的烂肉，所正处于法阵的正中央！
　　“就是这样，停掉法阵吧…等等，你在干什么？”
　　卡洛尔惊讶地喊道。
　　只见唤出法阵以后，卡南迪先是愣了一下，随即好像在想些什么似的，很快他便忽然再度吟唱起来。但这一次，法阵变得更加明亮起来，可以看出，法阵中心的那团烂肉内的奥术能量波动开始急剧变强！
　　“喂，你是想让这片空间彻底崩坏掉吗？”卡洛尔道，他对于卡南迪的行为充满了不解。
　　“别吵，让我集中一点注意力。”卡南迪的双眼紧紧盯着那团烂肉，手中更是不断在半空中虚划些什么，似是在做着高强度的计算。
　　“…”见此状况，卡洛尔终究还是暂时收住了声音，虽然卡南迪在运用蓝龙之力的时候像个傻子，但不得不说，前世所有和法术有关的才能，他倒是完全拿了过去，每当他进入这种状态，都是因为发现了什么重要的事情…
　　“成了！”没用多久，卡南迪深深地出了一口长气。而他话音刚落，海中的法阵像是断电的灯泡一样，瞬间灭了下去。
　　说来奇怪，原本维系着空间内奥术平衡的法阵失效，但这片空间因为失去平衡而产生的震荡感却在缓缓消失，随着静止的时间开始流动，天空中的乌云也在不知不觉间散了开来。
　　只是此时的空间内应该正处于夜晚时分，一轮圆月高悬在天空之中，洒下了清冷的月光，在这漫天的星光映衬下，整片海面上泛起了一片荧光。
　　“这…这是？”卡洛尔瞪着这片海面，惊得说不出话来。
　　海面上的旋涡仍然存在，但却不再掀起风浪，在这一刻整片空间内的奥术能量再度达到了一个完美的平衡，不，比起之前来更加完美！
　　至少现在卡南迪有种感觉，他可以在片空间中施展出任何法术来！
　　卡洛尔也终于从震惊中走了出来，缓缓地道：“永恒之井？”

第四十五章 人总要回归生活

　　“你说的也太夸张了。”卡南迪纠正道。
　　“但意思是那么个意思…”卡洛尔注视着这片海面，“你我都在永恒之井里洗过澡，对这种感觉再熟悉不过了。”
　　“这倒是，充盈着奥术能量的井水…虽然这海水里的奥术能量，含量远低于永恒之井的井水，但用来平衡这片空间已经足够了。”卡南迪点了点头道。
　　说话间，海水再度翻涌起来，但却并不是在兴风作浪，这片海水原本就是卡南迪利用奥术能量拟态出的水元素，灌注进这片空间之中的，即便现在已经变得不太一样，看起来也依旧能为他所控制。
　　顷刻间，那团憎恶的尸体，就像是被海水“吐”了出来似的，从旋涡中弹起，经历了一个抛物线的飞行时间，掉落到沙滩之上。
　　此时，它仍旧散发着莹莹的奥术光亮，但已经不再像之前那样波动惊人了，并且，空气中游离的奥术能量，已经不再向它聚积。
　　“现在问题来了…一个普通人类基因突变后剩下的一团烂肉，怎么会弄出这么多的事来？”卡南迪喃喃自语。
　　“有点古怪，卡南迪。”卡洛尔使劲嗅了几口，“我在这玩意身上闻到了同类的感觉。”
　　“…你不是吧？那他活着的时候，你怎么闻不出来呢？”
　　“呸，那种恶心的家伙也能算是咱们的同类？我是说…哦，不对，这种感觉，是咱们自己！我在他体内留下的蓝龙之力被它吸收了一部分！”
　　卡南迪不由一愣，一脸难以置信的表情，但他的反应也很快，立刻就想到了这团烂肉的奇怪之处：“所以，它开始具有了吸收奥术能量的特性？但这怎么可能？”
　　“…我也不知道。”沉吟半晌，卡洛尔也只能摇了摇头道，“即使在和咱们战斗的时候，这个家伙也在不断地变强…真不敢相信他原来只是个普通人类。”
　　说的没错，其实最开始憎恶也不过是个普通人类，最大的天赋异禀，也不过就是身体强健了一些。在重伤以后，为了向浩克复仇，他申请注射了最新的刺激性药物，强行恢复了过来，随后又在格雷伯恩大学接受了浩克的血清已经伽马射线，种种因素混合到一起，使他的身体产生了不可名状的变异，这其实也就算了，但卡南迪确实没想到，他竟然连蓝龙之力都能吸收，这也太…
　　“科学和神秘学的碰撞啊…”卡南迪摇了摇头。
　　“那么，现在你准备怎么把这玩意儿给罗斯？”卡洛尔扔出了一个棘手的问题。
　　卡南迪哑然一笑：“你是忘了，咱们有个终极外挂了吗？”
　　说话间，卡南迪已经将这团烂肉一份为二，随后，一圈深绿色的法阵出现在他腕处。
　　在时间宝石的影响下，其中一半的烂肉开始飞速向外面散发着奥术能量，光芒也开始迅速暗淡了下来。
　　不多时，它已经完全恢复成了最初的样子，随后便被卡南迪用寒气冻结了起来。
　　……
　　第二天，卡南迪特意起了个大早。
　　算起来，他的假期差不多应该也结束了，在和罗斯达成交易以后，他就已经没有了再休假的必要，神盾局那边也没有事情，他也差不多该回到自己岗位上了。
　　一连好多天没有上班，卡南迪都有些想念自己的同事们了，就连平时看着就来气的，汉克的那张总是挂着幸灾乐祸表情的脸，此时都感觉和蔼了许多。
　　“嘿！瞧瞧谁来了！”
　　“我们的大英雄回来了！”
　　刚一进警局大门，看到卡南迪的警员顿时发出了阵阵怪叫，把所有人的注意力吸引了过来。看到卡南迪进门来，所有人都鼓起了掌，朝着卡南迪这边靠拢了过来。
　　“这是怎么一回…”卡南迪一脸的错愕，但他很快就发现，警局大厅墙上挂着的那块大显示器，此时都正在滚动播放有关于他的事迹。
　　……在这场突如其来的灾难中，来自纽约市第九十六分局的卡南迪・卡洛尔警官展现了他超凡的责任心与勇气！面对危险，他奋不顾身地拯救着身处险境的民众！
　　在不断倒塌的房屋中，他救出了多达二十三名无辜的平民。但在最后一次救援中，因为撤退不及时，卡南迪警官被二次倒塌的房屋砸中，深埋到了废墟之中。
　　经过调查，我们初步得到消息，这位可敬的警官已经被解救了出来，并被迅速送往了医院进行治疗，相信不久的未来，我们很快就能看到，这位保护我们纳税人生命与财产安全的保护神，会再一次回到他的岗位上…
　　听着电视机里那声情并茂的播报词，卡南迪起了一身的鸡皮疙瘩，尤其是里面吹捧的对象还是自己的情况下…
　　“嘿！K.K!”
　　“好样的哥们！”
　　“我的天呐，卡南迪你竟然没死！”不用看也知道，这个说话死欠的家伙是谁，汉克大呼小叫着着挤开了人群，冲上前来一把抱住卡南迪，“哦哥们，我看他们这么卖力地播报你，还以为你已经嗝屁了…”
　　虽然汉克的话听上去就让人想抽他，但他对卡南迪的关心确实真诚无比的，虽然被这么一个大男人搂着有些别扭，但卡南迪还是感觉心里一热。
　　但听着电视里记者的播报，卡南迪露出了哭笑不得的表情。他确实没想到，神盾局那边竟然给他编了这么一出。
　　奋不顾身从房屋废墟里救出二十多号人，然后不慎自己身陷险境？这也太狗血了吧！
　　但不得不说，这个国度的人还就吃这一套，扎根于骨子里个人英雄主义情节，让他们喜闻乐见这种“英雄”的诞生。
　　不过有一说一，即便是这么老套和狗血的剧情，神盾局依然是布置好了一切细节。
　　除了卡南迪救人的模糊影像记录外，甚至于现在电视上都出现了当时的受害者采访，一个男人正在和记者诉说自己被‘卡南迪警官’从废墟中救出的遭遇…都是神盾局的布置，当然，被采访者的脸上打着一层马赛克。
　　就这样，被当做“英雄”的卡南迪尴尬地和同事们聊了几句后，就在掌声的欢送下，如释重负地进入了马丁老爹的办公室里。

第四十六章 疑惑

　　此时坐在办公桌后的马丁老爹叼着烟斗，有一口没一口地嘬吧着。
　　看到卡南迪进来，他连忙从办公桌后面走了出来，满脸笑意地从头到脚打量了一下卡南迪，随后拍着卡南迪的肩膀欣慰地道：“好！好，回来了就好啊！”
　　感受着局长目光中流露出来的担心与关切，卡南迪心中一阵温暖。自从父母走后，局长便在明里暗里帮助过卡南迪不少，能看出来，他是真心把卡南迪当作了自己的晚辈来爱护。
　　“放心吧马丁老爹，我现在感觉很好！”卡南迪嘿嘿一笑。
　　“很好？”哪想到马丁局长说变脸就变脸，忽然朝卡南迪一瞪眼，“好个屁，接到集合通知还不赶紧来警局，非要在警戒线里面逞强！你以为我不知道这次事故是什么吗？两个十米多高的怪物在咱们的辖区里打架啊！那是你该参合的事吗？”
　　听着这种表面严厉，实则关切的训话，卡南迪除了听还有什么办法呢，只能笑着点头，只是心里还在吐槽着，要是您知道我亲手干掉了其中一个，不得把眼珠子瞪出来？
　　“是是是…下次我一定注意…”
　　“不过这次你也算是因祸得福吧，竟然被那个部门看上了。”马丁局长忽然画风一转，使劲地嘬了口烟斗说道。
　　“那个部门？”卡南迪一愣，随后便反应过来，马丁局长指的是神盾局，但是…不对啊，他怎么会知道自己去神盾局任职，而且神盾局也不可能把这种事情往外说吧？
　　看着卡南迪的表情，马丁局长吐出一口长烟，轻笑道：“嘿，别看我在这个位置上呆了那么久都没动地方，实际上那是因为我懒得再往上爬了，但一些关节上我还是很有人脉的。我听说了，神盾局对你颇为赞赏这件事，看起来你已经被他们吸收为编外人员了吧？嘿，这下子你小子的生活终于能有些改善了。”
　　听到马丁局长的话，卡南迪更是一头雾水了：“那个…马丁老爹，你是不是…”
　　但马丁局长却直接打断了卡南迪的话：“嘿，行了臭小子，我知道你要说什么。我啊，以前也见过这种事，你就好好做你的准备吧，正好这次趁你受伤，我把你的职位调了一下，从今天起你就不要去一线了，去后勤部清闲清闲吧。”
　　听到这里，卡南迪总算是明白了过来。随即心里不由得暗骂了一声，弗瑞这个老阴B！
　　不用说，这肯定是神盾局刻意而为之的，以他们的情报能力，肯定能轻松调查得清楚马丁局长与卡南迪的关系。
　　而俗话说的好，人往高处走，水往低处流，一个普通一线警察职位，和一名神盾局特工，两相对比简直是一天一地，所以他们刻意释放出一种“神盾局想吸收卡南迪”的信号来暗示马丁局长。
　　这样一来，来待卡南迪如自家晚辈似的马丁局长，自然不会不舍得放人，但因为这些信号不是放在桌上的东西，所以他也只是暂时把卡南迪放到了清闲一些的位子上，以便与卡南迪随时能接受“征召”。
　　这样来看，要是神盾局那边真的释放出了“我们想招收卡南迪为特工”的意思，恐怕即使卡南迪选择不去，马丁局长也会毫不犹豫地开除了他，逼着他去。
　　虽然这么说怪怪的，但卡南迪还是想说，这确实不是什么阴谋，而是堂堂正正的阳谋啊！
　　真不愧是尼克弗瑞啊…
　　卡南迪恨得牙根有点痒痒。
　　……
　　就这样，我们纽约市第九十六分局的英雄卡南迪警员，在伤愈复职的那天，直接被拉到了后勤的岗位上。不出意外的，马丁局长完全没有理会卡南迪的反对，直接一纸调令拍到了他的脸上。
　　卡南迪心里也清楚，马丁老爹是为了他好。于是在这种情况下，他还能怎么办呢？只能是暂且先认下，等回来再去和那颗黑色卤蛋‘聊一聊’了，哼，面对老爹我不敢翻脸，面对你嘛…哼哼。
　　这么安慰着自己，卡南迪抱着纸箱子来到了自己的新位置，却没想到老爷子给他准备的新岗位…居然是枪械管理部？
　　以后自己就要一天天地看着出勤和巡逻的同事们嬉皮笑脸地从自己这里领走各种枪械出去潇洒，而自己只能默默地整理档案表格，可怜巴巴地给各个枪械上着油做着保养…
　　这不是拱火吗？
　　“嘿，哥们，我来取我的枪。”
　　“取个蛋，滚犊子！”
　　卡南迪瞪着眼对小窗外的人说道，而对面的人也不恼，嬉皮笑脸地道：“怎么样，新职位的感觉如何啊？”
　　不用说，来的人自然就是卡南迪的老搭档汉克。
　　“那真是快乐得不得了，比如像你这样的笨蛋，我就不批给你枪械，空着手出任务去吧！”
　　“哦！不要啊！”汉克也十分配合地懊恼喊道，“早知道我来的时候，就应该给尊敬的枪械管理员带点礼物，这下子没了枪我该怎么面对我那危险的任务呢？”
　　“滚蛋！”卡南迪笑骂道。汉克的表演过于浮夸了，让卡南迪忍不住一阵反胃，连忙把枪拍到了桌子上，连带着一张需要汉克签字的表格。
　　汉克笑嘻嘻地把枪接了过去，十分熟练的把弹夹取下，上膛、退膛。
　　“哦，还是我的老伙计用着舒服啊…”汉克夸张地摆出一副吸了毒似的舒爽表情。
　　“啧啧，瞧你这幅贱样，你比咱们抓的那帮家伙更像个瘾君子。”
　　“嘿嘿，这样在外面调查的时候才更不容易露出马脚嘛…哦对了，有件事我想你应该知道一下…”汉克说着话的时候手里也没闲着，低头在表格上填了起来。
　　“什么？”
　　“CJ死了。”
　　“谁？”卡南迪一时间没有反应过来，但很快，他的脑袋里就浮现出了那个脑袋上梳着一缕缕脏辫，穿衣服一直是十分张扬风格的黑人小伙子。
　　“…他怎么死的？”
　　“谁知道呢。”汉克头也不抬地道，“你知道的，哈林区的黑帮火并十分常见，前两天有群血帮的家伙和CJ的帮派起了冲突，一阵乱枪以后，他的尸体被留在了那里…”
　　“…”卡南迪眯起了眼睛，这事情绝对有问题。凭他对CJ的了解，他绝对不会让自己处于那样的险境，而卡南迪也正是看重这一点，才会发展CJ成为自己的线人。
　　而且…根据之前CJ和卡南迪所提的情报，血帮和CJ所在的帮派，不是已经在展开合作了吗？
　　这边卡南迪皱眉苦思，那边汉克已经把表格填完，递了过来。
　　卡南迪结果表格，粗略扫了一眼，但对于出警任务那一栏的内容，卡南迪表示有些疑惑。
　　“什么是警局联合行动啊？”
　　“哦，老兄，你这些日子躺在病床上都不看新闻的吗？就算是封闭治疗，也不能把你的眼睛和耳朵都封掉吧？”汉克夸张地嚷嚷道，“恐怕你都不知道，上周六咱们纽约洋基队，把波士顿红袜给干掉了吧？哦天呐，那可真是让我们扬眉吐气啊…”
　　“停停停！”卡南迪连忙打断了汉克的话头，这家伙可是个狂热的棒球爱好者，要是让他拉开来说，恐怕一晚上都住不了嘴，“打住，给我说说刚刚那个，到底是什么联合行动？”
　　“…斯塔克工业博览会啊！”汉克耸耸肩，好像不知道这件事很奇怪似的，“那甚至可以称得上是一场‘科幻电影’级别的展览了啊…”

第四十七章 斯塔克工业博览会

　　众所周知，斯塔克工业博览会是由近代武器工业之父，“霍华德・斯塔克”领头创办的博览会。每届博览会中，参会的各家公司都会掏出自己压箱底的尖端科技，也正是这样，博览会上展出的事物，几乎每次都能刷新人们对于科技上限的认知！
　　但卡南迪听完以后，第一时间想到的竟然不是这些，而是和这场博览会有关的事情…如果他没有记错的话，就是在这场博览会中，由汉默工业展览出的机械士兵失控，对着匆忙赶来报信的钢铁侠发动了铺天盖地的攻击，也导致了不少平民被误伤。
　　当然，这场事故的背后，汉默工业的BOSS贾斯汀・汉默脱不了关系，他偷偷把一直处心积虑想对托尼进行“复仇”的俄罗斯科学家伊万・凡科从摩洛哥的监狱里捞了出来，许诺重金想让他来协助自己研发那些钢铁士兵，却没想到人家压根就是在利用他，偷偷把钢铁士兵的程式完全接管，为的，就是完成他对托尼・斯塔克的“复仇”。
　　回忆起来这些事情的卡南迪挠了挠脑袋，若只是伊万・凡科自己穿个大铁疙瘩，和托尼来一场激情肉搏也就罢了，跟他没什么关系，但是很明显在斯塔克工业博览会上，那么人流密集的地方，发生这样的事一定会造成很严重的民众伤亡。
　　啧，又是一件麻烦事，报警电话肯定会被打爆的…
　　卡南迪看着有些兴奋的汉克，心里在努力组织着语言，想着该怎么和他提个醒。这家伙，平时的爱好除了棒球，就是那些科幻电影，碰上这么个主打科技方面的博览会，他很有可能会过于兴奋而失去了应有的警惕性。
　　但还没等卡南迪开口，一个不怎么熟悉的同事也走了进来：“嘿，卡南迪，局长找你。”
　　“哦！好的！”
　　卡南迪随口应道，随后还在想着该怎么提醒一下汉克，就看汉克开始朝自己挤眉弄眼。
　　“干嘛…”
　　“嘿嘿…你猜老爹找你干吗。”
　　“我怎么会知道？”卡南迪摊了摊手。
　　“我跟你说，恐怕咱们又能搭档出任务啦！”汉克笑着道。
　　“你是说…”
　　“没错，就是晚上的这场博览会，要知道，你现在可是咱们九十六分局的脸面，像这种活动，可是市局牵头的联合行动，老爹怎么可能不把你派出去呢？”汉克吊儿郎当地用拳头怼了怼卡南迪的肩膀。
　　果不其然，卡南迪在老爹的办公室逛了一圈之后，如汉克所说地领到了一张临时的派遣令。
　　“我说怎么样？”汉克拍着卡南迪的后背，开心地道。
　　和卡南迪搭档了这么长时间，眼见卡南迪被调职离开了一线，要说汉克心里不感觉遗憾那是不可能的，但现在他们两个又能一起出任务了，这让他感到十分开心，又有些怀念，仔细一想，他们已经很长时间没有一起出任务了，先是卡南迪请了一波“长假”，刚回来上了一天班，他就又被卷入了这场事故中…
　　而卡南迪则是拿着这张调令，一时间有些哭笑不得，原本他还以为，自己能躲过今晚上这件麻烦事，但老天好像故意和他过不去似的，非要把他往风暴的中心推。
　　就这样，卡南迪无奈地坐上了开往斯塔克工业博览会的车。
　　不过这样也好…
　　一路上卡南迪都在安慰自己。
　　这样一来，至少他不用再琢磨着该怎么提醒汉克小心了…
　　……
　　本届斯塔克工业博览会罕见地没有在斯塔克工业的老家，加利福尼亚州举办。而是选在了在纽约皇后区的法拉盛草原可乐娜公园（Flushing MeadowsCCorona Park）举办，并且这里也是美国第一届联合国大会的召开地。
　　“也就是斯塔克工业这种家大业大的企业才能开得起啊…”
　　在验证了车牌与证件之后，警车一路畅通无阻地开进了博览会的园区内部，卡南迪张望着各种场馆、设施的布置，忍不住感叹道。
　　“可不是嘛！不过听说那个花花公子现在也是自顾不暇了，前些日子胡闹过了头，被他的美艳女助理给夺了权，现在整个斯塔克集团都成了人家的啦。”正在开车的汉克接口道。
　　“嘿，跟你说少看那些街边小报杂志，人家那么大个公司，哪能说拿走就拿走？”
　　“就是就是…”
　　听着车里的其他同事开始吐槽汉克，卡南迪咧开嘴笑了起来，脑袋里闪过了之前在电视上看到过的那种放荡不羁的帅脸。
　　以为自己命不久矣就开始花天酒地的胡闹，但另一面则是提前把自己的一切都安排给了身边的人，这家伙啊…
　　虽然之前尼克弗瑞在向自己求助，看能否用魔法救治托尼的时候，自己选择了拒绝，但算算时间，这时的托尼恐怕已经在他父亲的启发下，创造出来了新的清洁能源，不需要什么救助了吧…
　　很快，他们就来到了警员们的集合地，在一阵寒暄后，来自于市局的警方高层还特意见了见卡南迪，但也仅此而已了，很快他们就都被分配了任务，开始执行起园区内的巡逻和疏导工作。
　　“fuck！他们的场馆竟然不让我们进入？”汉克如常和卡南迪一组巡逻，俩人一边在晚风中溜达着，汉克一边提着脚边的石子抱怨道。
　　按照博览会举办方的说辞，是每个场馆中所展出的东西都涉及到一些商业机密，所以有关于场馆内的安保的工作，都由他们各自的公司各自负责。
　　所以他们这些辛辛苦苦来这的警察，只能负责起场馆外的安保工作来。
　　对于这个事，卡南迪倒是没有太在意，倒不如说，来到这以后，他的注意力就完全放在了园区内最大的那一个场馆上…
　　作为本次斯塔克工业博览会的“重头戏（他们自封的）”，汉默工业可是花了大价钱，把这个最贵的场馆包了下来，用以展示们研制出的最新尖端科技――钢铁士兵。
　　当然，枪打出头鸟，要出事也只可能是出在他们身上了。
　　于是卡南迪耐心地等待起了出事的信号…

第四十八章 麻烦的场面

　　俗话说，看热闹的不嫌事大，卡南迪就属于这样的人。
　　等了没过多久，卡南迪就听到了场馆里面响起了骚包的开场乐，继而是一阵激烈的掌声，看来是演示开始了。但紧接着，砸场子的就来了。
　　只听远处传来一道爆炸的闷响声，随后便是火箭喷射般的燃烧声由远及近地靠了过来，循声望去，便能看到一道火光划过夜空，而那道火光飞来的方向，正是场馆，并且速度极快。
　　不必说，这自然就是托尼・斯塔克了。
　　“嘿！K.K你看，那不是钢铁侠吗？”汉克瞪大了眼睛，看着那飞来的红金色装甲人形。
　　“那是要坏事儿的意思。”卡南迪看着那道火光落入场馆中，随后便拍了拍汉克的肩膀，“准备干活吧，伙计。”
　　“干活？你在说什么？”
　　“斯塔克集团和汉默集团可是对手，托尼斯塔克本人出现在汉默工业的博览会，这不就是要砸场子嘛…”
　　“酷！这么说来，里面岂不是要打…”
　　汉克的话还没说完，刚刚落入场馆中的托尼又以极快的速度冲天而起，紧接着，便是密集的枪声如暴雨落地般忽然响起！
　　“这他妈到底是什么情况！！恐怖袭击吗？”听到枪声，汉克直接就把枪抽了出来，卡南迪也用对讲机在向总部报告情况。
　　尖叫声，哭喊声已经取代了刚才的掌声和欢呼声，只听又是火箭喷射器的声音响起，数道身影随着刚刚托尼离去的轨迹，同样追着冲上了天空！
　　“WHAT THE F…”汉克瞪大了眼睛，看着那些冲天而起的钢铁士兵，“星球大战要来了？”
　　“少看点科幻电影吧你。”卡南迪在一边吐槽。
　　现在的情况，应该是钢铁士兵们识别到了钢铁侠，在伊万・凡科的幕后控制下，大庭广众地朝钢铁侠发动了攻击。
　　会场中的观众们骚乱一片，慌不择路地开始从场中逃了出来。
　　“不要怕，不要慌，我是警察，里面的情况怎么样？发生什么事了？”汉克跟卡南迪来到了近前，随手抓住了一个逃出来的民众，大声问道。
　　“我…我不知道！本来是汉默工业的机械士兵演示…后来钢铁侠来了，然后汉默工业的机械士兵就朝他开枪了！”平民表情激动地叫道。
　　“好，现在知道了，看来是商业竞争。”汉克眯着眼睛看着会场里面。
　　此时，只听沉重的金属撞击声响起，除了民众们之外，一些浑身反射着冷硬的金属光泽的机械士兵也阔步跑了出来。
　　这些机械士兵来到外面后，便统统向四面八方发射起了肩膀上的火箭弹，引发了一系列的爆炸，不断绽放的火花照亮了整片夜空，更让周围的民众变得更加恐慌了，造成了连锁的踩踏事件。
　　“哦，该死！”汉克咬着牙恨声道，随后张开双手挥舞着道，试图让已经乱做一团的人群恢复一些理智，能更快的疏散开来。
　　此时现场一片混乱，还好已经有就近的警察们已经闻声赶来，开始疏散和救助起民众来。
　　“不要随便开枪！小心误伤平民！”
　　见有人打算举枪对那些钢铁士兵射击，卡南迪大声提醒道。
　　而这时，更多的钢铁士兵从场中涌了出来，它们与之前跑出来的士兵不同，在它们的肩膀上，是一根纤长的炮管。在来到屋外后，他们脚步的地钉直接展开，将机体牢牢地钉在了地上，随后它们的炮管开始转向，像是在瞄准天上正在和那些飞行士兵缠斗的钢铁侠。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声与火光乍起。
　　……
　　在这场骚乱中，卡南迪也是在尽可能地疏散并保护着平民，某些导弹眼看要在人们近处爆炸，却被卡南迪用上了一点小手段，让它们偏移了本来的路线，晃晃悠悠地落到了远处的水池中。
　　好在这些钢铁士兵的主要目标就是钢铁侠，毕竟他们都是又伊万・凡科在远程操控着，他的目标只是完成对托尼・斯塔克的复仇。这些胡乱发射的导弹，也只是为了引起恐慌和骚乱，为这场‘复仇’添点佐料罢了。
　　但是你不该把平民卷进来…
　　卡南迪看着这混乱的场面，眼中闪过一丝寒芒。这时，他忽然注意到不远处，一个钢铁士兵停下了脚步，甚至把炮管对准了一个戴着钢铁侠面具和手套的孩子。
　　该死。
　　卡南迪心中一急，身体却已经动了起来，只见他当即闪身冲了过去，直接挡在了孩子的身前。
　　但老实说，即使是已经被炮管子顶脑门了，卡南迪也依旧在犹豫，他在犹豫自己到底该用什么样的手段去干掉眼前的机械士兵。
　　火球术？动静太大…奥术飞弹？得了吧，这大晚上的，点烟花呢？那…难不成要把它冻起来？切，比用火动静更大，还是快算了吧…哎，等等？
　　想到这里，卡南迪忽然眼前一亮。
　　眼看机械士兵的肩炮即将发射，他嘴角微微翘起，清楚地吐出了几个短暂的音节，下一刻，卡南迪陡然伸出右手，朝着机械士兵当胸点去！
　　周围的温度在一瞬间，不易察觉地变冷了那么一点点。与此同时，面前钢铁士兵的动作忽然停止，那原本亮着指示灯的脑袋闪了几闪，便彻底熄灭了下去。
　　只是看上去黑洞洞的炮管仍旧直直地指着卡南迪，看上去挺唬人的。
　　嘭！
　　就在这时，一声闷响从身边传来，金红色的身影从天而降，扬起了掌心中的聚能脉冲炮，仅仅一击，就轰烂了对面钢铁士兵的半边身体。
　　但他做完这些后，却转过了头来，金红色相间的面具上，两条闪着蓝白色光芒的缝隙正对着卡南迪，像是在打量他似的。
　　“嘿，你是怎么做到的？”盔甲里传来托尼那略带疑惑的声音，“贾维斯告诉我，在我将它打飞以前，它就已经被停机了。”
　　这是托尼・斯塔克和卡南迪的第一次会面与对话，但过程十分短暂，因为卡南迪并没有打算回答他的问题，反而笑着指了指天空说道：“快看，你茫茫多的前女友来追你了。”
　　“啧，烦人的臭老鼠…”托尼・斯塔克轻蔑瞥视了一眼天上朝着他飞来的机械士兵们，随后扭过头来又看了一眼卡南迪，“咱们呆会儿再聊。”
　　说罢，他的脚底手心再度点火，整个人一飞冲天，带领着那些紧跟不舍的钢铁士兵向远处飞去。
　　“啧…我可不想跟你聊，你身边都是麻烦事。”卡南迪目送着脚底带火的托尼远去，撇了撇嘴道，随后便跟着汉克一起，疏散起现场的民众来。

第四十九章 帅到在哪里都那么惹人注意

　　这次，托尼已经意识到了，这么单纯地飞来飞去没有任何意义，自己必须离这片博览会会场越远越好，只有这样，他才有充足的空间来和这帮家伙们周旋。
　　“我们要离开这里！”
　　金红色的身影带领着十数道暗灰色的身影向远处飞去，没用多长时间，他们便来到了一处高架桥的底部。
　　“托尼！我正在向你逼近！”这群飞行的钢铁士兵中，领头的便是日后被称为“战争机器”的罗德上校，因为之前托尼的种种胡闹行为，使他对托尼彻底感到失望。在托尼的默许下，他顺利地开走了一具钢铁铠甲，并且在军方的授意下，让汉默工业对它进行了一些改造，以参加今天的展览，也正因为如此，这具铠甲得以被伊凡・万科所控制。
　　虽然罗德上校仍在铠甲内，但并没有办法控制它，只能通过通讯系统对托尼进行警告。
　　“我正在向你开火！托尼！小心！”
　　好在这里林立着不少承重的石柱，是绝佳的掩体。而且凭借这些石柱，托尼闪转腾挪之间，躲开了狂风骤雨般的扫射，并且成功用假动作晃得两架机械士兵躲闪不及，径直撞上了粗壮的石柱，爆发出了灿烂的火光。
　　而在另一边，身处汉克工业，躲在一间灰暗的小屋中操控着这一切的伊万・凡科看着已经显示“断线”的两架机械士兵，眼神阴翳。
　　之前在汉默工业的监督下，可供他编写那些机械士兵程序的时间并不算充裕。权衡之下，他只能为这些士兵的自动系统进行了简单的编译，导致这些钢铁士兵只能接受他的一些基本指令。这样下去，要不了多久，这些钢铁士兵就会被托尼・斯塔克全部解决掉。
　　…哼，不过这倒也无所谓，这些，不过是开胃小菜罢了…
　　他冷笑着想道。
　　不过，虽然只是小菜，他也不想这么简单就让他们被干掉了，于是他手指动了起来，通过电脑又向那些机械士兵们下达了一条新的指令。
　　…想远离博览会？那可不行啊…托尼！
　　……
　　此时，身处博览会会场中的卡南迪，已经找到了能解决这些机械士兵，又不会暴露能力的最佳办法。
　　刚刚仓促之间，卡南迪能做的，也只是用一些隐蔽的小魔法，让这些机械士兵胡乱发射的导弹偏离落点，尽可能地避开了周围有民众的地方。
　　但是现在，机械士兵表现出了伤害普通人的倾向，卡南迪便不能只使用这种藏着掖着的解决办法了。
　　正如托尼刚刚所说，他在把那个机械士兵轰飞以前，就已经检测到那个机械士兵已被停机了，他猜得没错，这自然是卡南迪动的手脚。
　　要知道，汉默工业开始设计这些机械士兵的时候，是以托尼・斯塔克的钢铁盔甲为原型而设计的。说白了，就是山寨。而且以汉默工业的研发力来看，这些玩意充其量也就算个低仿。
　　当然了，从外表看起来还是很像的，尤其是胸口那处会发光的能量源电池，但内里其实已经被托尼的核心科技甩了不知道几万条街。抛去能量的总量、传输的稳定性之类的硬条件不提，哪怕是一些防护措施，它都做的十分粗糙。
　　刚刚卡南迪那手指的一点，实际上是在释放寒冰系的法术，急速冷却。以前的他一直用这招来做刨冰吃，从来没想过用这招来战斗，因为威力实在太小，但这次却有奇效。
　　寒气直接渗透进了机械士兵的内部，在能量源附近造成了小部分的冻结，而结果也不负卡南迪所望，这么一小片的冻结，便将这机械士兵的能量供给给造成了短路！
　　这也就多亏了汉默工业给面子…
　　于是卡南迪开始像是发现新大陆似的，在纷乱的人群中游走起来。
　　当然，在其他人看来，他仍是像个普通的警察那样，努力地从不断向外涌出的钢铁士兵之间，疏散着慌忙逃出来的普通民众。但在这个过程中，他也在不断找机会，朝着那些钢铁士兵的胸口处，隐蔽地拍上那么一下。
　　由于场中十分混乱，即便是钢铁士兵们停止了动作，也没有引起太多人注意，更不要说看卡南迪了。
　　但一时间这么多台机械士兵被停机，居于幕后的伊万・凡科自然是发现了异常。这些陆上士兵可没有参与追击托尼・斯塔克，它们所在的会场中只有普通民众，那么是谁毁掉的这些钢铁士兵？
　　伊万・凡科咬断了牙签，调出了几台被损毁的机械士兵在停机之前，最后录制到的画面。随后，他很快就发现了一个问题――一个看上去穿着警察制服的家伙，都不约而同地出现在了画面中，更巧合的是，在这些机械士兵画面变黑的前一刻，他都做了一件事：在机械士兵的胸口拍了一下。
　　难道是他搞的鬼？
　　伊万・凡科面沉似水，为了这场盛大的复仇，他已经谋划了太久太久，在这个最后的关头，他不允许有任何人来给他捣乱！
　　这时，急促刺耳的警报声突然响起，连接了整栋大厦安保系统的电脑屏幕上顿时跳出了“有人入侵”的警告提示，引起了伊万・凡科的注意。
　　他扭过头来，看到了一旁的闭路电视显示器中，一个有着火红色的波浪长发，身材火辣的美女，一套行云流水般的动作，轻而易举地便解决了两个保安。
　　哼…废物。
　　这种情况伊万・凡科早就有预料，贾斯汀汉默那个蠢货很容易就会把自己给供出来，所以这个地方迟早会被人闯入。但这些都无所谓，毕竟他本来也没有想过要一直躲在幕后…既然是复仇，那就要亲自动手才有意义，不是吗？
　　伊万・凡科露出了冰冷的笑容。
　　一块显示屏中，正在显示着一具人形盔甲的各项数据…
　　至于那个警察嘛…
　　伊万・凡科忽然扭回头来，看着显示器中那个穿着警察制服的身影，稍微沉吟了一下，双手便开始轻快地敲起了键盘，向着钢铁士兵们再度下达了一条指令…

第五十章 有仇的报仇

　　“嘿！托尼！我也被调回博览会场地了！”罗德上校大声吼道。
　　“该死，那家伙到底想干什么！”托尼目光锐利，这样的话他不能再想着带这些家伙兜圈子了，必须快些解决他们！
　　想到这里，他连忙调转了个方向，带着剩下还在追赶他的机械士兵，同样也向着博览会的方向飞去。
　　而博览会这边，警方终于算是慢慢地把场面控制住了。
　　一大部分的机械士兵已经在卡南迪的暗算之下停止了动作，民众们也都处在警方的保护之下，有序地被疏散了个差不多。
　　但就在这时，卡南迪的心中忽然警铃大作，只听“轰”得一声，一股强大的冲击力把他震飞了出去，原本他所站的位置已经绽放出了绚烂的火光。
　　也亏得卡南迪反应快，虽然只是一瞬间，他仍是避开了致命的伤害，但也避免不了被冲击力震了个头晕脑胀。
　　但现在可不是能喘口气的时候，倒飞出去的卡南迪刚一落地，便顺势滚进了不远处的装饰性雕塑后面。此时他才发现，原本纷纷翘首等待着瞄准钢铁侠的机械士兵们，不知什么时候已经把炮管垂了下来，对准了自己。
　　这什么情况？卡南迪有些纳闷，这些家伙不是伊万・凡科在控制吗？伊万・凡科的目标不是钢铁侠吗？怎么会突然找上自己了？况且自己也没像刚刚那个孩子似的，穿着什么Cos钢铁侠的衣服吧？
　　可这时说这些也没什么意义了，只听又一声巨响，卡南迪身前的雕塑已经被这群钢铁士兵给轰了个七零八落。
　　“妈的！怎么就跟我本事大呢？”卡南迪咬着牙骂道。
　　之前说这些机械士兵的破坏力只是“过得去”，那也得是以钢铁侠为标准的说法。但要说现在的卡南迪，如果不用任何措施的话正面挨上一炮，基本上是就死路一条。
　　更头疼的是，不管是什么防护措施，在这种众目睽睽的情况下，卡南迪都没法使用――他可没法解释为什么会有一大片浮冰啊、火焰啊之类的东西，漂浮在自己身边…
　　就在卡南迪胡思乱想的时候，机械士兵再度开炮，但这次卡南迪刚想躲避，却发现这次炮弹的目标不是自己，而是另外一个方向…
　　轰！
　　炮弹落到了一辆警车之上，点燃了油箱，一瞬间火焰吞噬了整辆警车，而在警车旁边的警察们被这爆炸的冲击力直接炸飞，倒在地上不醒人事。
　　但这还没完，紧接着，爆炸声接连不断的响起，机械士兵们对着广场上的警察们开始了一轮炮击齐射，民众疏散以后变得有些空旷冷清的广场，顿时变成了一片火海！
　　“哦！该死！那群机器人失控了！它们开始攻击我们了！”
　　“总部，我们需要更多支援！”
　　“掩护！赶快找掩护！”
　　耳机和现实同时响起了许许多多的叫喊声，卡南迪这才反应过来，这些家伙的目标不单单是自己，而是所有的警察！
　　在刚刚的一轮齐射之下，虽然卡南迪躲过了炮击，但他的同事们大都没能幸免，有不少人被直接轰飞，倒在地上不省人事，而剩下的人，也顾不上太多，纷纷匆忙地寻找着掩体。
　　但倒在地上的人情况却都十分危急，有的人身下已经积起了一小滩血池。
　　看到这一幕，卡南迪顿时双眼通红，不是因为难过，而是因为愤怒。
　　因为这些机械士兵并没有参与对于民众的恐吓轰炸，所以卡南迪才把它们放到了最后解决，哪想到它们却突然开始对警方发动了攻击。
　　“他妈的！反击！开火！”
　　感到愤怒的不只是卡南迪，已经找好了掩体的警察纷纷拔出了手枪，开始朝机械士兵还击了起来。
　　枪声不断地响起，机械士兵的金属外壳顿时火星四溅，但很显然，这对他们并没有造成什么太大的伤害。
　　但如此密集的火力，终究还是有些作用的，一两具机械士兵忽然蹦出火花，头部的指示灯闪了几下，就此灭了下去。
　　虽然大部分的警员们手中的配枪都是格洛克19这种小口径的手枪，但由于那些钢铁士兵并不会躲避，再加上这边的火力也十分凶猛，于是就有了偶尔子弹从护甲缝隙中钻进去，击毁了电路的情况。
　　但机械士兵也不都是坐以待毙，在炮管冷却以后，很快他们就开始了第二轮的齐射反击。
　　轰！轰轰轰轰！
　　在振聋发聩的爆炸声中，卡南迪却一直在麦克风里呼叫着自己搭档的名字。
　　“汉克！汉克！”
　　喊了半天，却根本得不到回应。
　　该死！
　　得知自己的搭档生死不知，愤怒的火焰从心底轰然涌出，他双目赤红地瞪着对面扎根在台阶上的机械士兵，而此时它们的炮管也即将冷却完毕，眼看就要展开第三轮齐射。
　　去他妈的隐藏自己吧！我要毁了你们！
　　“等一下！要不…我来？”就在卡南迪刚要施展法术的时候，卡洛尔的声音忽然响了起来，就是有点懒洋洋的，好像刚睡醒似的。
　　“……”
　　“你别冲动，我有办法让咱们随便动手，不会被发现。”卡洛尔接着说道。
　　话音刚落，卡南迪就感觉体内的蓝龙之力忽然开始了运转，而周围的温度也开始急速下降起来。
　　而对于那些正在专心朝机械士兵们倾泻子弹的警员们来说，在他们的视线中，枪口处的火光好像变得愈发明亮了起来，而远处的那些机械士兵，也开始变得逐渐模糊了起来，到后来，甚至只能隐约看到轮廓了！
　　“雾？起雾了？这怎么可能？这个时候怎么会起雾呢？”
　　“哦！该死的天气！停火！停火！小心误伤！”
　　这边警员们停了火，而另一边的钢铁士兵们也停止了炮击。
　　这时，卡南迪忽然反应了过来，这群机械士兵，同样是靠着图像设备，来判断目标的，这团大雾阻挡了警察们的视线，也同样使它们丢失了目标！
　　想到这里，卡南迪顿时大吼了一声：“这帮铁疙瘩丢失攻击目标了，趁这个机会赶快救治伤员啊！”
　　而他也趁这个机会，开启了法师之眼，很快，他便在躺在地上的伤员之中找到了汉克。
　　此时他看上去十分凄惨，警服外已经是一片血肉模糊，爆炸了冲击力已经把他震晕，但从他的呼吸的频率上看，应该还没有生命危险。
　　卡南迪原本吊着一颗心缓缓放了下来。
　　随后他轻而易举地拦腰抱起了汉克，把他送到了警员们临时安置伤员的位置，等待救护车的到来。
　　眼见所有伤员都在其他警员的掩护下缓缓撤退到了这里，卡南迪松了一口气，随后便借着浓雾的掩护，偷偷离开了人群，同时把注意力放到了对面的那群机械士兵身上。
　　看着他们像是没头苍蝇似的，胡乱转动着炮口，卡南迪的脸上露出了冷笑。

第五十一章 徒手拆机甲

　　有浓雾的掩护，卡南迪终于能够放手施为。只见数根冰枪顿时从他的身边凝结，接下来犹如流光一闪而过，冰枪便已刺破浓雾，朝着那些影影绰绰的钢铁士兵飞去！
　　下一刻，一声声清脆的碰撞声响起，尖锐的冰枪纷纷刺穿了机械士兵的外壳！
　　由于设计力低下，这些汉默工业出产的机械士兵的内部结构，实际上十分臃肿和混乱。这也导致了，那些能够穿透它们外层护甲的攻击，足以对内部产生极大影响。
　　在卡南迪几轮的冰枪齐射下，大部分机械士兵的指示灯纷纷彻底熄灭了下去。
　　就在卡南迪再度凝结了冰枪，打算给剩下的机械士兵来一次绝杀的时候，数道推进器喷射的声音由远及近地从上空传来。
　　托尼带着那些家伙又飞回来了吗？卡南迪挥挥手把冰枪再度发射，随后抬头看了一眼声音传来的方向，他这一抬头不要紧，只见上方雾气涌动，一个身影朝着他直愣愣地冲了下来！
　　如果这道身影只是冲过来也就算了，可它一边冲来，肩上的转轮机枪也开始朝着卡南迪扫射！
　　“还来？”卡南迪眼睛微微一眯，右手忽然伸出，在他的掌心中顿时绽放出了一面淡蓝色法阵，下一刻，一道圆弧状的半透明屏障，忽然凭空出现在了卡南迪的身前！
　　子弹如狂风暴雨一般落到了透明屏障上面后，并没有发出什么声音，而是在屏障上激起了片片涟漪般的波纹，随后便被卸去了所有的冲击力，轻轻掉落到了地上。
　　但转轮机枪的射速实在是太过恐怖，密集的子弹激起的涟漪也几乎覆盖到了整面屏障之上，引得屏障剧烈地震动了起来。
　　卡南迪咬了咬牙，果然防护类的法术是要求最高的，对于现在的他来说，用魔法盾做到刀枪不入确实还有些困难，仅仅这么一会儿的功夫，他能感受到奥术能量就像是流水一样在飞速消耗着。
　　但好在像这样的射速，对方的枪管也很容易过热。很快，转轮机枪的扫射就停了下来，而这道身影也已经冲到了他的近前…
　　砰！
　　卡南迪直接撤去了魔法护盾，在面前升起了一面冰墙。只听一身闷响，冰墙被撞得粉碎，但那个家伙也不好过，被升起的冰墙这么一顶，失去了平衡，直接斜着撞到了地面上，一路火花地滑行出去老远。
　　这下子，卡南迪终于看清了这个家伙的模样。和他想的一样，灰黑色的涂装，与托尼的钢铁盔甲相近的外形，这自然就是那位日后被称作“战争机器”的罗德上校。
　　能看得出来，这套战甲的索敌方式比那些汉默工业出品的机械士兵高明了不少，至少现在这片浓雾并不能阻碍他找到卡南迪，但让卡南迪头疼的是，为什么连他都来了？难道托尼已经被干掉了吗？
　　被摔得七荤八素的罗德上校压根没弄清楚状况，刚刚飞在天上的时候，原本他还在纳闷为什么下面会场的周围起了这么大片的浓雾，机甲就一个俯冲冲了下去。
　　被浓雾遮蔽了视线的罗德并不知道战甲在射击什么东西，只知道他冲过去以后，只觉腰部一震，整个人已经斜着扎到了地面上。
　　但这次，他终于看清了战甲的目标，竟然是一名普通的警察！
　　“嘿！小心，快离开这儿！这套战甲要攻击你了！”虽然被摔得有点晕头转向，但罗德还是大声提醒道，想让这个警察赶紧离开他。
　　听着战甲里传来的提醒，卡南迪看到倒在地上的战甲手心与脚底再度点火，支撑着他漂浮了起来，而这次，它把双手对准了卡南迪。
　　“快躲开啊！我已经锁定你了！”
　　“…既然都锁定了，那还躲个屁啊！”卡南迪没好气儿地回应道。
　　就在战争机器的掌心脉冲炮发射的一瞬间，卡南迪的面前忽然出现了一层光滑如镜的薄冰。这面冰镜厚度大约也只有一公分，看上去完全不堪一击，但就在脉冲炮轰击在这面冰镜的一瞬间，冰镜的表面泛起一圈水纹。随后，就像光线被镜面反射了一般，脉冲炮竟然调转了个方向，径直朝着战争机器轰了回去！
　　“WTF！？”
　　反转只在一瞬间，战甲里的罗德上校只来得及说出那句经典程度堪比“我草”的台词，被反射回来的脉冲炮，就已经击中了他……的肩扛机枪！
　　这是卡南迪来到这个世界以后，第一次尝试着这样做――能量反转的奥术涂层，这是对于纯能量形式攻击的最好应对方法，当然了，这招需要极高的奥术运用技巧，所以之前还处于恢复期的卡南迪，一直没敢轻易使用这招。
　　当然了，对于从前的卡南迪来说，这只是基本操作罢了。
　　当罗德上校睁开眼以后，发现自己并没有被攻击，而面甲中显示肩扛机枪已被破坏，这才呼了一口气出来。
　　还以为要被击中了，原来只是打的机枪…等等！这个警察是怎么回事？他是怎么做到的？
　　但还没等他说话，卡南迪就已经冲了过来！
　　在这种时候，卡南迪的思路十分清晰，罗德上校可和别的机械士兵不同，那些东西和这套战甲比，说是破烂玩意都算是抬举了。要知道，这具战甲可是出自托尼・斯塔克的手笔，破坏力、动力、内部结构之类方面的肯定不能相提并论，更何况现在战甲里还有着罗德上校这么一个大活人，这代表着卡南迪没法随便就让这套战甲关机，而且动手时还需要顾虑着里面的人。
　　所以，他打算着先对这套战甲的所有武器下手，把能见到的武器都拆了，再慢慢把这套战甲扒下来！
　　所以首先要处理的，是双手！
　　看到卡南迪径直冲来，战甲的掌心再度释放出了刺眼的光芒，像是要对着卡南迪再来一发脉冲炮。
　　但卡南迪可不会再给它这个机会。
　　“冰霜新星！”
　　“自动加热已启动。”
　　听着战甲里传来的提示音，罗德上校已经惊讶地不知道该说些什么了。他只能把嘴张得大大的，震惊地看着眼前发生的，这光怪陆离的一幕。
　　原本他还在追击着托尼，但战甲却忽然掉头又回到了博览会的会场，还开始对着一个普通人展开了攻击？这些也就算了，可这个“普通人”为什么突然就变起了魔术？
　　不，这一切可不能用“魔术”来形容了，这简直就是是巫术！
　　当罗德上校透过厚厚的冰层，看到了卡南迪那张略有苍白，但带着却不怀好意的微笑的脸时，心中不由狂吼起来。
　　这家伙，到底是什么人啊！

第五十二章 盛情难却？

　　而在另一边，汉默工业大厦。
　　从入侵正门以后，托尼的保镖哈皮和“黑寡妇”娜塔莎便接连遭遇了五六队训练有素的保安。
　　哈皮费了老鼻子劲才把最开始看大门的壮汉保安放倒，刚想在美女面前展示一下自己的男性雄风，一扭头却看见好几对保安，已经稀稀拉拉地躺满了整个过道。
　　这女人…也太猛了吧…
　　哈皮目瞪口呆地道，随后赶忙收拢心神，追了过去。
　　两人经过了一番搜寻和拷问，终于锁定了伊万・凡科的藏身之处，可当他们破门而入之后，却发现这里早已人去楼空。只有已经被吊死的两个保安，和一旁正在运行的电脑，显示着对方的确在这里呆过。
　　面对这个情况，娜塔莎先是再次确认了一下屋内的安全，随后便冲到了电脑边，对着键盘一通操作。
　　“你在做什么？”哈皮皱起眉头，看着数块屏幕上如同天书一样不断跳动的窗口和滚动的代码。
　　“替罗德上校的机甲远程重启。”娜塔莎头也不回地解释道。
　　原本她卧底在托尼身边，只是为了调查他的身体状况，顺带对他进行一些必要的评估而已。哪想到，竟然会出现这么一档子麻烦事。
　　但更让她感觉麻烦的事儿还在后面。当她终于接通战争机器的主机，准备重新开机的时候，战甲远程回传的第一视角画面却让她大吃一惊。
　　只见画面中，一个身穿着纽约警察的制服，看上去有些清秀的男人正在和罗德上校进行着“战斗”，说是战斗，其实都算是夸张了，因为画面中展现的一切，完全就算是在“虐待”。
　　对，这个男人，在虐待身穿钢铁战衣的罗德上校。
　　如果不是在这种情况下，娜塔莎甚至会觉得这视频画面是什么奇幻电影的片段！
　　视频中的男人随手一扬，就会有火焰和冰霜从他手中窜出，时不时还会有莫名的光芒闪过，看上去就像是魔法一样！
　　而从钢铁战衣的系统自检上看，无论是肩上的转轮机枪、还是部署在上半身的达姆弹发射装置，都已经被迫离线，甚至双手处的脉冲炮，都已经因为低温而停机。而此时，这个男人明显是已经骑在了倒地不起的罗德上校身上，嘴里还念念有词：“嗯…最后只要把你胸口这块搞定就行了…”
　　但是让娜塔莎吃惊的并不是这些，让她吃惊的，是视频中出现的这个男人――卡南迪・卡洛尔！
　　怎么会是他？
　　虽然前不久，娜塔莎才在一些零星的档案中看到过这个人，甚至知道有可能自己的下一次任务，就会和他有关。但她怎么也没想到，自己会在这里看到卡南迪。
　　……
　　在得知战甲内部自带保温与加热系统后，卡南迪的动作暴力了许多。所有外挂的武器，都被他用寒气冻得脆弱无比，稍微用点力就被折断了下来。而它的整个身体，都被冰层牢牢地裹住，基本上是动弹不得。
　　就在卡南迪站在冰层上，还在琢磨着，到底该怎么帮把这身战甲给罗德上校“剥”下来的时候，就见战甲面具上，那两条代表眼睛的缝隙忽然一暗，整套战甲也停止了任何挣扎的动作。
　　卡南迪端详了好一会儿，笑着道：“正好，省的我还得费劲控制你，趁这个机会把你胸口的能源干掉就行了。”
　　“No！No！停！停下！”钢铁战衣里的罗德上校欲哭无泪，凭良心说他十分喜欢这套战甲，虽然他心中清楚现在是非常时刻，但亲眼看着这套战甲的一个个部件在卡南迪的摧残下纷纷被毁，说不心疼肯定是假的。
　　但现在看起来，自己的战甲明显是被远程重启了，而且重启之后控制权好像已经回到了自己手里，于是他连忙制止了卡南迪的行为。
　　只听喀嚓一声，战甲的面甲忽然弹开，露出了罗德上校那张黑脸。
　　而从面甲打开之后，罗德上校便一直用着一副看怪物的表情来看着卡南迪。
　　“所以你这家伙到底是个…是个什么…什么…？”能看得出来，他犹豫了半天，也没找到一个能表达出现在他心中惊讶的词语，最后只能干瞪眼无奈道，“你到底是什么人？”
　　“嘿，这个问题有必要问吗？”卡南迪一本正经地道，“看我的穿着你也能知道啊，我是个警察。”
　　“可我是真的不知道，纽约哪个警局的警察是会巫术的…”
　　“巫术？谁啊？”卡南迪不屑地撇了撇嘴，“别把我说的好像那种坑蒙拐骗的街头骗子似的好吗？”
　　俩人正说着话，就听战甲的通讯器中忽然传出了一个女人的声音：“两位，很高兴你们能聊得来，但现在恐怕不是该闲聊的时候。”
　　罗德上校疑惑地摇了摇头，而卡南迪则明知故问地问道，“你是谁？”
　　“我是…娜塔莎・罗曼诺夫特工，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，卡洛尔顾问，严格来说我们应该是同事关系。”通讯器的那头，黑寡妇解释道。
　　对此，卡南迪不置可否地挑了挑眉，没有接着搭茬。
　　而罗德上校不愧是身经百战的军人，他好似想到了什么，突然问道：“需要我们做什么，罗曼诺夫特工。”
　　“我已经控制了伊万・凡科的电脑，并重启了你的战甲，但现在看起来，你好像…算了我长话短说，托尼・斯塔克在不远处的生态园中遭到了机械士兵的围攻，请迅速去支援他。”
　　“好吧，看起来，你又有事情要忙了。”听了娜塔莎的话，卡南迪果断从大冰块上跳了下来，而大冰块也开始迅速融化，把罗德上校放了出来。
　　“祝你成功，哦对了，见到你很愉快。”卡南迪一副避之不及的态度说道，就差再挥着小手绢让罗德上校赶紧走了。相比于去帮托尼，他更倾向于去看看汉克，反正按照原本的剧本，罗德上校和托尼联手就解决了一切。
　　“哎，等等，你就这么走了？”罗德上校瞪着卡南迪道。
　　“不然呢？你要请我吃饭吗？”卡南迪耸了耸肩。
　　看着显示屏上那基本都是红色，显示着离线的武器状态，罗德上校无奈地道：“我身上除了推进系统外，剩下的武器都应经被你拆了，不行，你得跟我走！”

第五十三章 骨气能卖几个钱？

　　卡南迪听得头都大了，不满地嚷嚷道：“你还赖上我了？要不是你来主动攻击我，我会把你拆了？再说了，要不是顾忌到战甲里的你，我哪用得着费那么大劲，还慢慢拆它？早就一发炎爆送你去见上帝了。”
　　卡南迪说的一点也不夸张，在他看来，穿着战甲的敌人简直就是送上门来的肥肉。哪怕外部战甲的防护再周密，内部核心的操纵者永远都那么脆弱，卡南迪要做的，无非就是利用法术绕过战甲直接伤害里面的人而已。
　　但现在罗德的态度十分明显，要么你弄死我，要么你肯定得跟我走。
　　但凭心而论，卡南迪不愿意过多地参合到这些事件中去。对于他来说，很多事他更喜欢那种闷声发大财的感觉，现在他要做的，就是闲着没事就进自己的奥术空间里，安稳地度过自己那漫长的恢复期就好。
　　本来嘛，这些事件即便没有他，最终也都能解决，所以自己何必去参合这么多呢？
　　“卡洛尔顾问，我已经取得了你这次的行动许可，你可以让罗德上校带着你前去救援。”通讯器里，黑寡妇适时地补充道。
　　“我不去！谁爱去谁去！”卡南迪翻着白眼嚷嚷道，“还什么行动许可？真是谢谢你的好意了，善解人意的罗曼诺夫女士，麻烦您帮帮忙，再把这个什么行动许可退回去吧。”
　　“卡洛尔顾问，要知道你可是神盾局的‘顾问’。”娜塔莎咬了咬嘴唇，稍微加重了一点语气在‘顾问’那个词上。
　　“是啊，可那只是个‘兼职’，而现在是我的工作期间，我有权不接受这种紧急征召。”卡南迪摊了摊手，也同样把‘兼职’这个词加重了语气，并且已经准备扭头就走了。
　　但娜塔莎是谁，作为一个最会洞悉人心的黑寡妇，她在一瞬间就把生气的情绪转变了过来。随后，她便想到了当初卡南迪档案上的一些资料，轻笑一声后柔声道：“…获得了许可的行动，等结束以后都是有奖金的。”
　　本来卡南迪都打算走了，但一听“奖金”这个词，不由停下了脚步，耳朵都支了起来，两个不同的声音，在大脑中响了起来。
　　一般的人，在面对一些抉择的时候，脑海里总会出现两个持不同意见的小人啊、声音啊之类的，它们出现的目的，就是为了直观地表现主人的内心挣扎。但这些对于卡南迪来说，全都是骗人的，他脑袋里的两个声音在面对一些事情（比如钱）的时候，丝毫不会有任何操守，只会这样道。
　　“我觉得行…”
　　“嗯，我觉得也是…”
　　没办法，对于卡南迪和卡洛尔来说，钱就代表了生活质量，代表了在奥术空间的时候能够不用一直吃魔法面包。虽然他们更喜欢当个吃瓜群众，但西瓜总也分得好坏不是？
　　不过，像现在这种情况，就这么直接去问，是不是显得有些太没有骨气了一点呢？
　　卡南迪有些犹豫，别看他现在这样，以前他可是个要脸的人…
　　“给多少钱？”卡南迪果断开口问道，脸上的表情认真而诚恳，闪耀着为了金钱而抛弃尊严的光芒。
　　不就是骨气嘛，那能值多少钱！
　　……
　　视角转到植物园这边，托尼在这边打得倒是十分畅快。摆脱了钯中毒的阴影后，他感觉自己现在的身体状况简直好得不得了，而新的元素作为能量源，所输出的能量也比之前的钯元素不知道高了多少，更进一步增强了战甲的破坏力。
　　别看这些机械士兵气势汹汹，如潮水一般涌来，但在托尼看来都只是杂鱼而已。在经过了一番缠斗，击毁了数架钢铁士兵后，剩下所有钢铁士兵好像也已经全部赶到，并且全都落到了这片生态园中，向着托尼涌来。
　　而托尼等的就是这个时候，看着向自己围过来的众多机械士兵，他大笑起来：“让咱们玩个大的！”
　　说罢，他的战甲手背处陡然亮起了危险的光芒，随后两道鲜红色的激光陡然射出，伴随着他双臂的挥舞，两道激光开始对周围的一切进行了无差别的切割。
　　不只是周边包围过来的机械士兵，都被这激光拦腰斩断，就连远处的树木、建筑，也都是同样的下场。灼热的激光所过之处，都已经被高温熔断，烧成了暗红色的液态。
　　“呼…”托尼松了一口气，喀嚓一声，从手背处退出了两片已经过热的钯金属板。这两道激光的破坏力极强，但仅仅使用一次就要消耗两块耙金属，消耗量也是同样惊人。
　　要知道，原来一块同样的钯金属板，足以支撑他将近一个礼拜的消耗了，也正是因为如此频繁地更换钯金属板，才让他的身体情况急速恶化。
　　但以前让他又爱又恨的东西现在成了他的秘密武器，这种感觉还算是不错的。
　　眼看所有的机械士兵已经被他解决，托尼把面甲打开，四处张望了一下，看着这一片机械士兵的残骸，他不屑地撇了撇嘴。
　　但自己的好友罗德也不知道飞去了那里，他刚想回到博览会的会场那边查看一下情况，却听道通讯器中突然传来了一个熟悉的女人声音。
　　“你看起来精神不错。”
　　听到这个声音，托尼原本带着笑意的脸立马垮了下来。看着重新降下的面罩显示屏中出现的那个女人，他感觉一阵头大。自从知道这个女人的真实身份后，他就感觉很不舒服，像这种不知不觉潜入到他身边来当卧底的女人，托尼对她满是戒心。
　　“罗曼诺夫特工…佩珀和你在一起吗？”托尼忽然想到了佩珀的安危，于是问道。
　　“没有，不过她现在应该和警方在一起，很安全。而且我觉得，现在你还是担心一下你自己吧，我看到又有一架钢铁士兵正在向你靠近。”
　　“什么？只有一架吗？那完全不用在意。”托尼语气轻松，“或许你看不到我这里现在的场面，这里都可以给这帮钢铁士兵当公墓了。”
　　“这架看起来可不太一样…他的能量指数十分之高。”
　　娜塔莎的话音刚落，一阵空气撕裂的尖锐声响从上空传来，一个可以称得上是庞然大物的大型机甲落到地上，引得地面为之一震。
　　这套战甲的外壳完全是一片暗色，再加上那厚重的体形，看上去煞气十足。而落地之后，战甲的面具弹起，里面的人正是伊万・凡科！

第五十四章 火上浇油

　　“回来真好。”伊万・凡科把牙签吐到了一旁，看着面前的托尼，露出了残忍的笑意。
　　说着话，他忽然把双手甩开，两条闪耀着蓝白色电弧的能量鞭应声展开，在接触到地面的时候便开始噼啪作响，上面电弧跳动，看起来危险异常。
　　“我是不是该说声‘欢迎’呢？毕竟我们也有段时间没见了，看起来你从那个鸟不拉屎的地方被人捞出来以后，过得还不错。”托尼嘴上嘲讽力十足，但实际他只是为了吸引对方的注意力，在说着话的同时，身上的防爆弹已经暗自瞄准了伊万・凡科露在外面的脸。
　　但伊万・凡科好像能猜到他要做什么似的，在托尼在发射防爆弹的一瞬间，就降下了面甲。
　　叮！当！
　　对人专用的非致死防爆弹自然是无法击透钢铁护甲，被落下的面甲弹到了一边。而伊万・凡科像是被托尼激怒了一般，转眼间便挥舞着电弧鞭朝托尼冲了上来。
　　不得不说，伊万・凡科确实是把使鞭子的好手，两条电索在他手中，挥舞得如同两条银蛇一般，扭曲的电弧如同被吞吐的蛇信，看上去甚是唬人。
　　托尼已经吃过一次这些鞭子的亏，肯定不想再吃第二次。于是他急忙脚底点火，打算拉开与对方的距离以后，用自己的火力压制住他。
　　但没想到刚一起飞，对方卷来的电索忽然变长，托尼闪躲不及，被那电索卷了起来，随后只觉身体一沉，便被伊万・凡科硬生生甩回了地面上。
　　嘭！
　　机甲砸到地面上，发出了沉闷的声响，溅起了不少泥土。刚刚在那条电索的缠绕接触下，战甲的缓冲装置好像受了点影响，以至于身处机甲中的托尼受到冲击，只觉一阵头昏脑胀。
　　但伊万・凡科可没打算放过托尼，他伸手一甩，电索准确地缠住了托尼的脖颈，随着肩部的电索绞盘发出急促的摩擦声，托尼还没醒过味来，便被再度拽了过去。
　　这次迎接他的，是伊万・凡科的一记重拳。但托尼也不是毫无反应，他连忙展开了背部的翼板，来了个紧急刹车，与此同时他的双手处也亮起了光芒！
　　当！砰！
　　托尼的身体倒飞了出去，但这次他并不是什么都没做，与他一同倒飞出去的，还有缠在他身上的电索。
　　刚刚托尼那一炮瞄准的部位，不是别处，正是这条电索的绞盘接线处。他的心里清楚，对面这家伙身上唯一有威胁的地方，也就是这对鞭子，只要把这对鞭子解决，对方无非就是一个大一号的机械士兵而已。
　　这边托尼的想法很好，而对面也不是傻子，原本伊万・凡科还想多享受一会儿亲手复仇的快感，但现在看来，他必须要开始下杀手了。
　　想到这里，伊万・凡科猛地朝托尼扑了过去，和他玩起了近身肉搏，而他的鞭子本身就被设计成可以随意伸缩的攻击方式，玩起近战来更是如鱼得水。
　　而此时托尼则是有些后悔自己前些日子的荒唐了，由于觉得伊万・凡科已经被逮捕，再加上身体原因，他便没有去研究对方那个电索的应对方法。
　　甚至即便是此时他身上穿的这套战甲，也只是为了测试新的方舟反应炉，而临时制造的一款特型机，并没有将新能源的力量完全发挥出来。而在这套机甲中，唯一一个大杀伤性武器，也被他在刚才用掉了，以至于现在他没有什么太好的方式，能对对方进行有效的伤害。
　　这导致了在二人缠斗的过程中，托尼全程都被对方压制了下去。
　　“该死！”
　　托尼一个不慎，被伊万・凡科用电索缠住了面甲，顿时面甲的显示屏一片模糊，而他刚想效仿刚刚那样，将对方仅剩的这条电索打断，却被对方直接抓住了手臂，一把将他举过头顶，摔进了一旁的小河之中。
　　但这还没完，托尼刚想挣扎着站起来，就觉身体一沉，伊万・凡科的机甲已经砸到了她的身上，将他再度狠狠地压进了水中！紧接着，只听“喀嚓”一声，伊万・凡科机甲的足部豁然弹开，化作一张抓钩死死地扣住了托尼。
　　任凭托尼怎么挣扎，抓钩都牢牢地禁锢着他的，而更危急的是，随着电索根部的绞盘收紧，他只觉面罩也在被逐渐挤压、变形，要是再这样下去，他将彻底暴露在对方的面前！
　　“哎呀呀…真是太残忍了，我都不忍心看了。”
　　这时，一个十分欠打的声音从一边响起。
　　伊万・凡科猛地一回头，看到不远处的断裂木桥上，一个身穿着警服的年轻人正坐在那里，冷笑着看向这边：“我警告你，不要轻举妄动，你涉嫌危害公共安全，实施恐怖袭击行为，现在我将对你依法进行逮捕，请关掉你的发动机，从那坨玩意儿里爬出来，双手抱头，你有权保持沉默，但你所说的一切，我TM都压根不在乎。”
　　之前那个警察！
　　伊万・凡科瞳孔微缩，心中微微一沉。
　　其实在一开始，他从视频中看到这个男人之后，心中就隐隐有种预感，预感这个男人会对他的复仇行动产生不可预估的影响。
　　所以，在离开电脑之前，他就已经把飞回博览会的机械士兵都派了过去，对这个男人进行了袭击。甚至，连穿着钢铁战甲的罗德上校都一并派了过去。
　　而现在，他实在想不明白为什么这个男人竟然还活着，甚至还无声无息地出现在了这里！
　　心中那不好的预感愈发强烈起来，伊万・凡科脸色阴翳，缠在托尼面甲上的电索悄然松开，随后他猛地一挥，电索呼啸着朝卡南迪劈去。
　　嗤啦！
　　原本就已经被托尼削掉一半的木桥彻底被劈散，木板哗啦啦掉入水中，但被电索正劈中头部的卡南迪却忽然化作一缕青烟，消失的无影无踪。
　　“呸，你这个糟老头子，果然坏得很呢。”卡南迪的声音再度响起，来源却是另外一个方向，伊万・凡科惊疑不定地扭过头来，果然看到又一个卡南迪，正顺着流水缓步走来。
　　“我问你，之前那些机械士兵，是你下的让他们袭击警察的命令，对吧？”没有穿戴任何防护设备的卡南迪仿佛丝毫不在意那致命的电索，他的语气一改刚才的戏谑之意，声音一如他的步伐一样，慢条斯理地问道。但在场的人都能听出，在这平静的声音中，却隐隐压抑着怒气。
　　“袭击警察？不，我下的命令只是要袭击你而已，只不过那帮蠢货的设备和程序过于简陋，没办法精确识别你罢了，既然你穿着警服，那么就对所有穿着警服的人进行无差别攻击就好了。”伊万・凡科那压抑的声音从面甲中传出，就听他冷笑着说道，“但那具战甲总归是能精确识别你的，看来你的命很大嘛，能在它的追杀之下逃过来。”

第五十五章 抱歉！

　　“逃？我想你可能误会了什么…”卡南迪呲着冷牙笑了起来，“我是专程来找你的。”
　　这时，一直在伊万・凡科脚下挣扎的托尼，才从已经被被勒得变形的面甲缝隙中，看到了一旁的卡南迪。
　　“是…是你？”
　　原本他都已经把卡南迪忘到了脑后，却没想到他又出现在了这里。
　　“是啊，不是你跟我说的‘呆会儿再聊’吗？”这边卡南迪还有一搭没一搭和他说着话，就听天空中忽然传来另一个声音。
　　“托尼！”
　　伊万・凡科下意识抬头望去，只见一个黑点在他的眼中越来越大…
　　咚！
　　在重力和推进器的力量加持下，战争机器仅用一拳，就把伊万・凡科打飞了出去，机甲沉重的身躯撞塌一边的凉亭，顿时一阵砖石涌落，把伊万・凡科埋进了凉亭废墟中。
　　“你可算出现了。”托尼一边说着话，一边把手伸了出来，随后被罗德上校拉了起来。
　　罗德上校明显有些局促，看到托尼以后他稍微犹豫了一下，随即道：“听我说托尼，我很抱歉，我当初应该更相信你一些的。”
　　“嘿，不用说太多，当初的一切也是我自找的。”
　　“没错，确实是…”心直口快的罗德上校赞同的点了点头，但很快他就反应了过来，连忙道，“但是我必须说声对不起。”
　　“谢谢…”托尼也拿自己的老朋友没办法，半是闹着玩似的语气说道，“我也只想听你这么说，伙伴。”
　　“嘿，不是我说，你们俩有必要在这个时候聊这些吗，听得我都尴尬死了。”卡南迪翻着白眼说道。
　　“哦嘿，我还没问你呢，之前那些事，你到底是怎么做到的？”托尼扭过头来看着卡南迪，一脸求知欲旺盛的样子。
　　“你们认识？”罗德惊奇地问道。
　　“一面之缘罢了。”卡南迪摊了摊手。
　　“但是这里太危险，你不能留在这里。”托尼看着卡南的警服，生怕一会儿在和伊万・凡科的战斗中误伤到他，那条电索的威力，可是连汽车都能一分为二啊！没有任何护具的话，直接用肉身接触的话，恐怕一瞬间都会气化的！
　　显然，在刚刚挣扎的时候，他压根就没看到卡南迪的镜像分身被一分为二的场面。
　　“嘿，托尼，你不用担心他。”罗德上校适时地打断了托尼，主动承担了解说员的职责，“你看看我…”
　　经罗德这么一提醒，托尼才发现，此时的“战争机器”已经接近“战争报废机器”了，肩扛炮早已不见踪影，只剩下炮架孤零零地挂在肩上，而他的身上也已经是战痕累累。
　　“你被袭击了？”托尼皱起眉头，打量着罗德上校的战甲，毕竟这套战甲也是他的作品，它的破坏力如何他再清楚不过了，除了伊万・凡科之外，还有谁能在这套战甲上留下这样的伤痕？
　　“…不会吧？难道是？”想到这里，托尼忽然把目光挪向了卡南迪，话都已经说到这份上了，再加上他之前对于卡南迪的一些疑问，一切自然都成为了答案的一部分。
　　“顺带一提，他好像还是‘神盾局的顾问’。”罗德又添了一句。
　　“…哦真是太棒了，又是那个‘神盾局’，那可真是谢谢他们了。”托尼语气忽然不爽了起来。
　　他本就是个十分自负的人，而最近他身边发生的一系列事情中，都有神盾局的影子，甚至他的耙金属中毒，也是在神盾局提供了一些“十分微小”的帮助下解决的。虽然他确实心存感激，但终归还是会有些不爽的。
　　而对于托尼态度的转变，卡南迪表示漠不关心，对于这次事件，他只是秉承着“拿钱办事”的原则。关于照顾托尼的情绪问题，那太麻烦了，得再加钱才行…
　　哗啦！
　　远处的凉亭废墟中，一个高大的身影猛地站了起来。伊万・凡科像是已经从刚刚的冲击中恢复了过来，晃了晃脑袋，晃着手里的电索，再度朝这边走来。
　　“嘿，我就把刚刚那句话当成你表达谢意的方式了。”卡南迪毫不在意地斜眼看着远处的敌人，嘴上毫不退让地开口道。
　　“嘿，那你可要小心了，一会儿出了什么状况，我可不会帮忙把你送去医院…”托尼眼神锐利，看着慢慢靠近的伊万・凡科，双手慢慢地亮了起来。
　　……
　　而另一边，坐在伊万・凡科电脑前的娜塔莎挑了挑眉，偷偷地把一枚U盘插进了电脑中，开始录制起视频中与卡南迪有关的战斗场面。
　　原本她还以为会有一场像是爆米花电影般的展开，正派统统集结起来，共同对抗邪恶的大反派，能量炮和火花乱飞，爆炸的火光映满天空…之类的画面。
　　哪怕再不济，也得是个三英战吕布式的场景吧？
　　可惜现实要让她失望了，之前提到过，对于卡南迪来说，像这种穿着战甲的敌人，从来都不属于棘手的范围里，因为他有的是办法能透过那层战甲直接伤害到里面的人。
　　况且，现在他面对的，可是造成这整场混乱的罪魁祸首，对于这场混乱，卡南迪的心里可是窝了半天的火了，眼看对方冲来，卡南迪想都没想，当脸一个大火球就糊了过去。
　　其实说起来，蓝龙应该是生性喜凉的，这也是为什么大多数蓝龙不怎么爱用火焰系魔法，而大多数情况下都只使用冰霜系魔法以及奥术魔法的原因。
　　但卡南迪却是个例外，虽然他同样贪凉，但每次用起火系魔法打人的时候，他总有一种“拳拳到肉”的快感。
　　那句话怎么说来着？艺术就是…啊呸，爆炸就是男人的浪漫，火球术、炎爆术、活体炸弹，听着振聋发聩的轰鸣声，看着火焰在面前炸开，敌人被掀翻、炸得四分五裂、被火焰烧成焦炭，这些才是最能帮卡南迪发泄的场景。
　　而现在，可怜的伊万・凡科，成为了卡南迪的发泄对象。
　　当然，仅仅一发火球术确实伤不到穿着钢铁战甲的他，但已经把他打了个一脸懵逼，因为他已经完全不明白到底发生了什么。
　　刚刚的大火球，是这个男人发射出来的？
　　可他身上明明什么装备都没有啊！
　　还没等伊万・凡科来得及做出什么反应，卡南迪周身的空气已经再度变得炎热了起来，只见他的双手间火光迸发，随后一团巨大的火焰凭空从他手中的赤红色法阵中涌了出来，再度向着伊万・凡科飞射而去！
　　炎爆术！
　　明亮的火光顿时照亮着整个生态园区，和这团火焰一比，伊万・凡科那原本体型庞大的战甲都显得有些渺小。
　　“抱歉。”
　　卡南迪冷冷地道。

第五十六章 收尾工作

　　伊万・凡科的战甲并不具有太高的机动力，其实，不如说是他在制造这套战甲之初，就没有考虑过这部分，而是把注意力都集中在了战甲的防护能力上。
　　这样做不能说有错，毕竟他确实凭这套战甲压制住了托尼，但谁能想到，半道上会杀出来卡南迪这么一号人物呢？
　　轰！
　　于是这发炎爆术结结实实地砸到了伊万・凡科的身上，顿时响起震天的爆炸声，强烈的冲击力裹挟着热浪向四周扩散了开来，震碎了生态园上空的玻璃外层。。
　　在这股冲击力下，首当其冲的伊万・凡科整个机甲的正面，都已经被高温灼烧得通红，整个人如同断线的风筝一样被炸飞了出去。
　　也就是他命不该绝，在他坠落的地方恰好是一条小河，已经被烧红的战甲外壳，在与河水接触后发出了刺耳的声音，随即大片的水蒸气弥漫了起来。
　　托尼愣愣地看着眼前发生的这一幕，有点不敢相信自己的眼睛，他艰难地扭过头来，看了一眼身边的罗德，而罗德早已经把面罩抬了起来，露出了他那同样震惊的脸。
　　“…他不是你带来的吗？怎么好像你比我还震惊的样子…”托尼无奈地吐槽道。
　　“…老实说，我并不知道他还能做到这么…这样的事情。”罗德看了看躺在水里，生死不知的伊万・凡科，再想想自己刚才的遭遇，忽然有些心有余悸。
　　而托尼则是端详着躺在水里的伊万・凡科，心中却悄悄琢磨起了为战甲添加隔热层的事。
　　释放完一个大型炎爆术以后，卡南迪也感觉有些疲累，他稍微喘了口气，便来到了伊万・凡科旁边。
　　此时近距离打量一下，才发现对方的战甲不只是被烧红了这么简单，在爆炸的冲击力与高温的影响下，他的战甲正面已经出现了许多不同程度的变形，但即便如此，卡南迪仍然能感知到机甲内部，伊万・万科仍然存活着。
　　“你还真是命大啊。”卡南迪一脸的淡漠，伸出了已经覆盖上一层冰结的手，抠着对方那已经变形了的面甲缝隙，稍微一用力，便把这面甲掰了下来。
　　说来其实有点意思，同样是受制于人、被全方位监视的情况下，托尼在恐怖分子的眼皮子底下，用一堆边角料，制作出来了他的一套钢铁侠战服；而伊万・凡科则在汉默工业的监视下，同样偷偷制造出了一件战服来。不得不说，这家伙从某种意义上来看，是个和托尼同样的天才。
　　但谁让你天才却不走正路呢？
　　就在卡南迪这么想着的时候，战甲里的伊万・凡科忽然睁开了满是血丝的双眼，瞪着卡南迪。
　　“怎么着？你瞪我就能干掉我了？”卡南迪嘴欠地挑衅道，但就在这时，伊万・凡科的战甲胸口处，原本亮着白色微光的反应炉忽然伴随着重复的电子音，开始急促地闪烁起了红光！
　　“阻碍我复仇的家伙，跟他们一起去死吧！”
　　一旁的托尼意识到了不对劲，他四下张望着，发现不只是伊万・凡科，现场所有的钢铁士兵残骸都开始闪烁起了红光！
　　“所有钢铁士兵都启动了自爆程序！我们要赶紧离开这！”罗德最先出声提醒道，他的系统与汉默工业的网络连线，能够看到所有战甲的信息。
　　“不好！佩珀？”托尼显然是优先想到了自己的爱人，尝试着呼叫着对方，却没有得到回应。
　　“嘿！警官！快过来！我们要走了！”罗德大声朝卡南迪吼道，却见卡南迪脸色变得十分难看，他没有理会罗德的喊声，而是脚下忽然展开了一个散发着莹莹光亮的蓝色法阵，下一刻，他的身影已经消失不见。
　　“哦，该死！我们快走！”
　　现场仅剩的两具战甲的推进器瞬间点火，罗德直向天空飞去，而托尼则调转了一个方向，以最快的速度径直冲向了博览会的会场！
　　托尼自然是追踪着佩珀的电话信号一路而去，此时她正身处博览会的会场门口，而她的周围确实有不少钢铁士兵的残骸，正在闪烁着代表危险的红光！
　　没有多余的解释时间，托尼一把揽过佩珀的腰肢，直接一飞冲天！
　　轰！轰！
　　接连不断的爆炸声，从博览会的各处传来，从天空中向下望去，每一次爆炸都会在园区的某处绽放出一片盛大的花火。
　　但此时卡南迪可没有心情去看这些景象，得知这些战甲竟然会自爆以后，卡南迪率先想到的，是自己的那群同事！
　　但就在卡南迪着急之下，开了一面传送门回到广场这边以后，却发现这边的情况早已经得到了控制。
　　之前卡洛尔用蓝龙之力强行降温，弄出来的浓雾早已散尽，而那些被卡南迪毁掉的机械士兵也都还留在原地，并且所有的机械士兵周围，都已经被围好了警戒线，在稳定了现场以后，警方也在调查着人手的伤亡与财产损失。
　　这样一来，忽然爆炸的机械士兵除了一些公共设施的损失以外，和某个倒霉鬼因为突如其来的爆炸声，吓得不小心一头撞到了警车上以外，基本有没造成任何人员伤亡和财产损失。
　　趁这个机会，卡南迪也重新神不知鬼不觉地回到了队伍中，恰巧这时救护车及时赶到，卡南迪便跟随着汉克的担架一起上了救护车中。
　　在路上其他同事的交谈中，卡南迪得知了他们已经把会场内的贾斯汀・汉默逮捕了，看起来他的所作所为已经完全被警方知晓。这次造成了这么大的骚乱，恐怕没有个十年八年的，他是别想出来了。
　　当然了，作为这次工业博览会举办方的斯塔克工业，也需要承担一部分责任。为此，斯塔克工业需要再支出一大笔的钱，用于修复公共设施，与造成骚乱后，人员伤亡的补偿。
　　当然，财大气粗的托尼并不在意这些，他在意的，是在此之后的，与神盾局局长的重新会面。
　　……
　　而另一边，娜塔莎也心满意足地把U盘取了下来，对着通讯器另一头的尼克・弗瑞道：“你想要的都已经记录下来了…”

第五十七章 打破砂锅问到底

　　两天后，布鲁克林区，一个废弃的仓库之中。
　　阳光从仓库高墙的小窗中斜射进来，照在库内的正中央。、
　　而在这间外表看上去已经破朽不堪的仓库中央，却摆着一张科技感十足银色的大桌，光滑如镜的桌面上十分整齐地摆着两份档案，档案的标题也都很有意思，一份的名字叫做“复仇者联盟初步评估报告”，而另一份则和某个人有关――“托尼・斯塔克行为性格分析报告”。
　　而作为后面那份报告的“主角”，托尼・斯塔克就坐在桌子的一边，十分随意地侧倚在椅背上，无聊地打量着这个屋里的所有东西。
　　在这张桌子的周围，摆着许多可携带式的立体3D显示屏幕，除了对面那块屏幕一直是雷打不动的神盾局标志外，每一张屏幕上都在滚动播放着近期的一些新闻事件，其中最多的，自然就是有关于两天前的那场事故的报道。
　　作为被请来的人，托尼明显缺乏一个客人的自觉，在把屋里的一切都看了个遍之后，他的注意力自然而然地放到了他面前的这两份档案上。
　　此时，这两份档案的摆放位置是反向对着他的，也就是说这并不是为他准备的。
　　但是…管他呢？
　　托尼，拿起了那份写着“复仇者联盟”的档案，刚想翻开看上一看，一只大手就把档案压了下来。
　　尼克・弗瑞不知什么时候，来到了他的对面，并且十分顺手地把档案从他手里拿了回去。
　　“我并不想让你看这份报告，斯塔克先生，因为我不确定这份报告是否能和你有关。”尼克弗瑞好整以暇地坐了下来，随后拿起了另外一份报告，“至于这份报告，我觉得你倒是可以看一下，上面是罗曼诺夫特工对你的评估…为什么不读读看呢？”
　　尼克弗瑞的脸上带着促狭的笑意。
　　托尼皱着眉把报告接了过去，顺着里面的内容读了出来：“性格分析：斯塔克经常做出一些冲动之举…那只是上礼拜的事了…有自毁倾向…当时我快死了好吗？拜托，我们不都是这样吗？临死之前来次最后的狂欢之类的…典型的自恋狂？？”
　　他恬不知耻地看着尼克弗瑞：“这点我同意。”
　　他从来不认为自恋是一种错误，毕竟如果人能优秀到他这样的程度，自恋一点也是理所应当的。
　　“好了…到这里为止，对于目标是否能加入复仇者联盟的评估…钢铁侠？同意。”读到这里，托尼一把将报告合了起来，十分矜持地道，“想让我加入？我得考虑一下。”
　　在他对面的尼克弗瑞瞪着那颗独眼，毫无表情地道：“别误会，接着往下读一读。”
　　托尼挑起眉毛，有些好奇地再打开了报告，接着读了下去：“托尼・斯塔克，不…不被推荐？？”
　　他惊讶地瞪着尼克弗瑞，而对方则上身往后一样，十分自得地看着托尼。
　　“这没有道理，你们怎么能接受另一个我，却不接受本来的我呢？我有全新的心脏，也打算痛改前非好好对待佩珀…我们的关系很稳定…”托尼滔滔不绝地辩解了起来。
　　这就是他的本性，当得到对方承认时，他会十分倨傲，但被对方否定时，他又会极其不爽，因为他不能忍受自己被否定。
　　面对托尼的长篇大论，尼克弗瑞显得十分淡定，他从椅子里站起身来，轻轻踱着步，来到了托尼这一边的桌子前坐了下去：“所以我们认为目前，你勉强可以担当‘顾问’的职位。”
　　“‘顾问’？还勉强？”听到这里，托尼直接站了起来，并且主动伸出了右手，“你们雇不起我。”
　　但在他扭头走了没两步的时候，突然回过了头：“顾问，那个能随手扔出一个大火球的家伙，也是你们的‘顾问’？我是说，像他这样的人，不是正好应该加入你那个什么‘超能力男孩’团体吗？”
　　“卡洛尔先生现在也只是担任神盾局的顾问一职，至于你的提议，我会考虑的。”尼克弗瑞饶有意味地看着托尼，“还有什么事吗？”
　　“…听着，虽然你们请不起我…”托尼忽然松了口道，“但是我可以用我的约聘费，来请你们帮我一个小忙…”
　　……
　　很快，托尼斯塔克就离开了这里，但这个废弃的小仓库并没有因此沉寂下来，因为很快，这里迎来了今天第二个客人的到访。
　　“我说局长大人，你们神盾局已经穷到这个地步了吗？连个正经的办公楼都不愿意租，改在旧仓库办公了吗？还是说你打算跟我哭穷？少来…”像是怕尼克弗瑞赖账似的，卡南迪一副要账的模样，“答应好的奖金呢？给钱！”
　　“别急，今天叫你来，就是谈一谈和钱有关的事…”
　　听到和钱有关的事，卡南迪立马把态度软化了下来，嬉皮笑脸地道：“没问题，你说什么都行，只要钱到位。”
　　“是吗？那就好办了…”说话间，尼克弗瑞忽然把一个档案袋推了过来。
　　“这是什么？该不会是什么奇怪的卖身契吧？”卡南迪开着玩笑，把档案袋接了过来。
　　“当然不是，但是…”尼克弗瑞打断了卡南迪想要把它打开的动作，紧紧盯着卡南迪说道，“在打开它之前，我想和你先确定几个事情。”
　　卡南迪仔细打量着弗瑞的脸，不知道他葫芦里到底卖的什么药，而那个档案袋的表面也没有任何信息提示。
　　想到以往尼克・弗瑞这个各种给人挖坑往下跳的事迹，卡南迪决定还是慎重一点的好，于是把档案袋放回了桌子上，双手交叉起来：“你说吧。”
　　“你的魔法…究竟能做到什么样的地步？”尼克弗瑞俯身下来，用手背支撑着下巴，眼神中透露着审视。
　　“什么地步？你想说哪方面？”卡南迪说。
　　“各个方面。”尼克弗瑞说道，“你的每一场战斗我们都有记录，但是好像每一次你都能给我们新的惊喜，所以，我想亲自和你谈一谈，你，和你所说的那种魔法…”
　　“我不明白，我不是早就和科尔森和梅琳达说过了吗？”卡南迪打量了尼克弗瑞的表情，随后便放弃了猜测他的想法，随即有些好奇地道，“哎对了，好长时间没有见过科尔森了，他人呢？”
　　但尼克弗瑞并没有被卡南迪拙劣的转移话题技巧糊弄过去，而是压根就没接他的茬，接着瞪着他道：“我能感觉得到，你之前说的话依旧有所保留，所以才有了今天这场谈话，不是吗？”
　　“…”卡南迪微微眯起了眼睛，“好，那我会把你想知道的一切…都告诉你！”

第五十八章 尼克弗瑞的试探

　　“我的魔法，从表现形式上看，大约分为三系，火焰、冰霜、以及奥术…”卡南迪伸出了三根手指，而随着他的话音刚落，水元素、火元素、奥术能量，三簇纯粹的能量团在他的另一只手中凝结出来，被手虚拖着，在半空中相互围绕，并缓缓旋转了起来。
　　“但虽说是三系，无论火焰还是冰霜，实际上都是通过奥术能量拟态而形成的…”
　　伴随着卡南迪的讲解，代表火焰以及冰霜的两簇能量团慢慢消却了自己的属性，并且转化为了和奥术能量一般的淡紫色。
　　“所以说，你的魔法中最核心的部分，也就是这种‘奥术能量’吧？”好像是一直就在等这个话题似的，尼克弗瑞忽然接口道。
　　“没错…而且，如果我没猜错的话，我们的局长大人这次找我的主要目的，就是它吧？”卡南迪懒洋洋地说道。
　　“…没错。”尼克弗瑞倒是十分爽快地承认了，“今天我见你的目的，实际上就是想从你这里，探索出一条可能性来。”
　　“可能性？”卡南迪皱眉问道，“上次，你让我给托尼・斯塔克治疗的时候，也是这么说的…哦天呐，还要我说多少次，你还是不死心吗？”
　　“是的。”尼克弗瑞道，“早在许多年前，神盾局曾经发起了几项重大的科研计划，但几乎都是无疾而终，而其中某项计划，其攻克的难点在于能源的限制…”
　　“所以，你把主意打到了‘奥术能量’的上面？”卡南迪替弗瑞把下面的话说了出来。
　　“之前说了，我并不抱太大希望，只是想寻求一种可能性而已。”弗瑞摊了摊手。
　　“嘿，所以这份档案里所写的，就是你说的那个‘计划’？”卡南迪低下头，点了点桌上的那个档案袋。
　　“也可以那么理解，但是要看你…”
　　“那我觉得你可以把这份计划拿走了。”出人意料的，卡南迪直接打断了尼克弗瑞的话，“行不通的。我之前说的话话中，有一句是肯定的，那就是在这个世界上，我确实没有发现任何一种能承载奥术能量的物质。”
　　“在‘这个’世界上？”弗瑞很敏锐地重复了一遍卡南迪的话。
　　“…没错，在‘这个世界’。”卡南迪脸不红气不喘地接着说道。
　　在和古一法师进行过一番详谈以后，他对于这个世界观中的多元宇宙有了一定的认知，而鉴于神盾局对奥术能量的态度、尼克・弗瑞三番五次的试探和询问，所以卡南迪决定一次性把瞎话圆得完美一些，一劳永逸。
　　最完美的谎言，是真实，而普通人能做的，就是在最接近真实的话语中，撒一个最小的谎。
　　这是前世里，一个绿龙朋友和卡南迪在聊天时所说的话。
　　于是现在，卡南迪打算主动把自己的老底掏一掏。
　　“所以你的意思，你是从‘别的世界’而来？”尼克弗瑞仍旧面不改色地问道。
　　“当然不是，你在想什么？我是个实打实的地球人。”卡南迪一副哭笑不得的样子，“之前我说了，关于这些魔法的知识，是突然钻进我的脑袋里的，但有一点我没有说过，那就是这些知识对我并不是完全公开的，就像是一个图书馆似的，有相当一部分区域最开始我进都进不去。”
　　“但随着时间推移，我的魔法造诣的增加，这些知识也逐渐在向我敞开，最近一段时间，我发现在那些知识中，也参杂着某些‘记忆’。”
　　“记忆？”尼克弗瑞不置可否地道。
　　“没错，那些记忆好像并不是在向我传递什么信息，甚至也只是一些日常的片段，但从那些记忆中，我能感觉到，记忆的主人并不属于咱们这个世界，至少，他们所在的地方绝不是地球。”
　　“何以见得？”
　　“毕竟地球上可不存在那样一个繁盛的魔法文明…你知道吗？他们用魔法将一座城市漂浮在了天空之中。”
　　“你是说，你看到的记忆中，他们存在着一个‘魔法文明’？”尼克弗瑞忽然来了兴趣，追问道。
　　“没错，虽然看上去，那个社会的制度还较为原始，并且还没有发展出什么科技手段，但他们用魔法取代了科技的进步，魔法已经融入进那个社会的方方面面…”卡南迪回想着艾泽拉斯的景象，开始像尼克弗瑞描述了起来。
　　“但是，如我前面所说，我们的世界与那个世界相比，相差太远了。那个世界就像是天生孕育魔法的温床一般，无论是出产的矿物、土地、甚至空气中都跳动着数不胜数的奥术元素，甚至只要是有学习魔法的天赋，即便你从没学习过魔法，都可以通过简单的手势和咒语引得奥术的波动。”卡南迪摊开手，“而咱们这个世界呢？我花费了好大的力气，才从这奥术如一滩死水的世界中，领悟到魔法的原理，这还是多亏了我脑中的知识的帮助…”
　　“所以，你的意思是，我们无论如何也无法利用那种名为‘奥术’的能源…”
　　“我不敢说那么绝对，但至少我无能为力。”卡南迪无奈地笑了笑，“奥术能量就潜藏于这个世界上，虽然看不见、摸不着、甚至现有的科学手段都检测不到，但它确实是存在的，如果你们有办法利用它的话，请随意。”
　　说话间，卡南迪忽然站了起来，并且把自己的椅子向后拉了一拉。
　　随即，一团氤氲着微光的奥术能量被他凭空抓取了出来，然后“放”到了椅子上。
　　下一刻，本是不知名金属材质的椅子忽然像是变成了放射性物质似的，开始同样散发起了微光，但下一刻，整张椅子便如同橡胶被烧软了一样，瞬间垮塌了下去。
　　“如果你还想做更多实验，我都可以配合。”卡南迪无奈地道。
　　看到这里，尼克弗瑞沉默了下来，好像是在判断卡南迪所说的到底是真是假，过了好半天，他忽然抬起头问道：“那么如果说，我想派人来和你学习魔法…”
　　“没问题。”卡南迪点了点头，换上了严肃的表情，“但请慎重一点，并且，你最好提前把这个人的抚恤金准备好…我不是在和你开玩笑，我可以发誓我绝不藏私，但我不保证这些人是否能控制自己，不受奥术能量所诱惑…”

第五十九章 和多疑的人讲话真费劲

　　说到这里，尼克弗瑞忽然闭上了嘴，只是这么直勾勾地盯着卡南迪。
　　于是双方就这么沉默了一段时间，直到最后卡南迪的耐心都要磨没了，于是他催促道：“我说，该问的问完了吗？能把上次的奖金给结了吗？我家里还有只猫等着我去喂呢！呸，不对，两只。”
　　“你又养了一只猫？”
　　“哦，对了，我还想问呢…严格来说，那只应该是你的猫吧？一只橘猫，应该是从你们神盾局里跑出来的。”
　　“橘猫？？”尼克弗瑞深深地皱起了眉头，“它…它是不是戴着一个铭牌？牌上写着‘咕咕’？”
　　“…铭牌是有，但没仔细看字。”卡南迪也想了一下道，那只橘猫的脖子上确实有一块铭牌，但写的什么他早已经忘了。
　　“……原来它又跑到你那里去了。”尼克弗瑞道。
　　“还真是你的猫？”卡南迪顺杆往上爬地道，“喂喂喂，我生活那么拮据，养两张嘴已经很费劲了，现在又来一张…不行你得补偿我一些。”
　　出乎卡南迪意料的是，尼克弗瑞却再次把那个档案袋推了过来。
　　“干什么？我不是说了吗，我对你所说的那些计划毫无帮助。”卡南迪扬起眉毛，看着尼克弗瑞说道。
　　“你不是想要‘补偿’吗？打开看看吧，这是一份给你涨工资的计划。”
　　听到“涨工资”这俩字，卡南迪立刻瞪大了眼睛，直接把档案袋拆了开来，但让他没想到的是，档案的第一页写着一个令他无比熟悉的名字――“复仇者联盟计划”。
　　早在和神盾局有了接触以后，卡南迪就料想到会有这么一天，但他没想到尼克弗瑞竟然会在这个时候就对他吐露这个。
　　但卡南迪仍然是要装出一副不知情的样子，拿起档案假装疑惑地道：“这是啥？复仇者联盟计划？我怎么没看出来和涨工资有关…你要找谁报仇？”
　　这么无聊的问题尼克弗瑞自然是懒得回答，而卡南迪装模作样地扫了一遍整份档案，却发现了许多有意义的事，比如…这份计划从来没有被批准执行过。
　　“有趣…一份没有被批准执行的计划，但你却好像正在逐步实施着它…”卡南迪郑重其事地把档案放回到桌子上，直视着尼克弗瑞的眼睛，“我想问问你选我的理由，或者说，你信任我？”
　　“过度的试探没有任何意义，卡洛尔先生。你觉得你的魔法足够神奇吗？但我见过许多更神奇的事物和人…甚至是动物。”尼克弗瑞想了想，又补充了一句，随后便站起身来，开始在房间里踱步，“老实说，从一开始我就没有怀疑过你本身，我只是对于你的力量来源很好奇，天降的知识吗？很让人怀疑。但你今天说的话虽然更加离奇，但不知道为什么，我觉得应该可以相信。”
　　听着尼克弗瑞的话，卡南迪心中一片骇然，要知道，面前这个人虽然号称是“秃头风衣侠”或者“马泽法克侠”，但实际上他并没有什么特殊能力存在，作为领导着神盾局和复仇者联盟的存在，他依靠的仅仅是老辣的谋略以及高深的布局能力。
　　但就在刚才，卡南迪才忽然意识到这个人的可怕，对于一些无法证实的事情，他竟然只靠只觉和经验，就能判断事情的真假？这都可以算是读心术了吧？
　　也许正是依靠着这种直觉，他才能在九头蛇将神盾局基本渗透了个遍的情况下，还保有一些九头蛇也不知道的秘密后手吧？
　　其实说到底，自己也没有什么可以隐藏的事，他的处事原则和神盾局的宗旨也完全不冲突，双方这么试探来试探去的确实没有意义。
　　“对了…我刚才没有从档案上看到过关于工资的问题…”卡南迪好像忽然想起来了什么似的道。
　　“这么说你是同意接受邀请了？”尼克弗瑞反问道。
　　“如果你能给我一个满意的工资的话。”
　　“…”尼克弗瑞表示自己经历过这么多次谈判，围绕的事宜也都有大有小，谈判对象也有好有坏。但只有和卡南迪的这次谈判，给了他一种很荒诞的感觉。他看过不下五十遍卡南迪的战斗录像，实在想不明白，这么强大的一个人怎么会跟掉钱眼里似的？当初他答应加入神盾局提的那些条件…也都跟钱挂钩吧？
　　不过，他如此看重钱，并且自己也有如此超凡的力量，却从没有想过去行一些非法之事，来获得钱财，这样的自制力也正是成为一个超级英雄所必要的品质。
　　“保证能让你满意。”
　　“OK！那我答应入伙！”卡南迪答应的十分果断。
　　“入伙…怎么说的好像土匪一样。”尼克弗瑞罕见地露出了哭笑不得的表情，但他马上就发现，卡南迪正瞪着自己晶莹的两个大眼睛看着自己。
　　“…干吗？”
　　“…在等着你发布任务啊，你这么着急把我拉进来，肯定是有事让我做吧？”卡南迪笑着道。
　　尼克弗瑞点了点头：“没错，的确是有一件事要问问你…”
　　他一扬手，一旁的便携式3D投影忽然转换了一个画面。而画面中的东西，卡南迪一眼就认了出来！
　　“喵喵锤？”
　　“什么？”
　　“啊…我是说…你们为什么会对个锤子感兴趣？”卡南迪重新组织了一下语言。
　　“你说它是个锤子？”
　　“难道不是吗？”
　　“会有这种五辆悍马都拉不动的‘锤子’吗？”
　　“…如果上面附有魔法的话，会的。”
　　“你是说，除了你以外，还有别的魔法师存在？”尼克弗瑞皱起眉头问道。
　　“啊…我只是说‘如果’，魔法又不是所有事情的唯一解。”卡南迪笑着道。
　　尼克弗瑞沉吟了一会儿，讲解道：“早在一天前，科尔森就已经到达了新墨西哥州的安蒂卡普恩特市，而这个‘锤子’，就坠落在那里以西五十英里处的位置。说来奇怪，在我们调取卫星图像后，发现这个锤子虽说是从天而降，但它却好像是在离地面几英里的高空凭空出现，又掉到地上一样。”
　　“嗯…如果这锤子真的像你所说的，那么沉重的话，砸出这样的大坑来，确实不稀奇。”卡南迪指着显示屏中像是陨石坑一样的大坑道。
　　“沉重？不不不，到现在他们依旧没有测量出这个玩意的具体重量，它太沉重了，以至于他们用了任何办法也不曾将它挪动分毫，只能围绕着它建立了一个临时的研究基地。”
　　“所以，你想让我干吗？出差？”
　　“你想去吗？”
　　“不去。”这次卡南迪十分果断地拒绝了。
　　讲道理，若是这事发生在家门口的地方，管管也就管管了，但问题是那地方离着这少说有个几千公里，卡南迪何必过去凑个热闹呢？
　　“不过，我还是能给你们提个醒。”卡南迪又接着道，“这个锤子一看就知道，肯定不是地球的东西，而它被丢到地球上肯定有一定的理由和目的，所以你们不妨等等，看看会不会有什么奇怪的人想要去拿那柄锤子。”
　　尼克弗瑞若有所思地点了点头。

第六十章 询问

　　卡南迪的生活仿佛恢复了平静，每天朝九晚五的上班时间，平淡的工作内容，除了盖章，就是督促那些嬉皮笑脸的家伙填表签字。
　　有关于墨西哥州那边发生的事情，神盾局到最后也没有再来打扰卡南迪。看起来科尔森应该是把一切都搞定了，而被放逐到地球的“锤神”索尔，应该也在最后时刻重新取得了锤子的承认，成功把他那个倒霉弟弟布置的杀招给解决掉了。
　　但这一切，卡南迪都漠不关心，因为这些天以来，他都在调查一件事情。
　　几天前，他都被斯塔克工业博览会那件事牵扯了大部分的精力，现在事件平息，他不得不去面对一件事――C.J的死讯。
　　凭心而论，对于C.J的死，他心中总有一种莫名的诡异感与愧疚感，诡异感是来自于他对于C.J的了解，对于这个机灵又怕死的家伙来说，没有什么是比活着更重要的事了，这样的人，怎么会随随便便就死在一场火并之中了呢？
　　而且更重要的，卡南迪回忆起了，一段时间以前，C.J和他见面，向他提供墨西哥帮毒品交易信息时，不经意间提起的那个奇怪的事情――他曾经看到过他们的帮派老大，和血帮的老大一起出入过一家酒吧，要知道，他们的帮派在此之前与血帮可是大小摩擦不断，根本不存在有握手言和的可能。
　　而卡南迪当时对此并没有太大的反应，还以为他们的帮派要握手言和了似的，但一个月之后，却传来两个帮派火并的消息，而且C.J还恰好在这场火并中身亡？
　　这一切太过诡异，所以心中感觉有些愧疚的卡南迪开始了着手调查。虽然在哈林区中，像这种帮派火并闹出人命来得事情过于常见，一般警局根本不会予以立案。但这并不影响卡南迪决心要自己进行调查。
　　这天下了班以后，他特意绕了个圈，来到了他以前的家。
　　此时这里的建筑废墟基本都已经被彻底拆除，留出了一大片空地来，但却仍然被隔离带分割了出来，能够看到，此时有不少铲车正在这片空地中大兴土木，好像要兴建一栋大楼似的。
　　卡南迪有些惊讶，因为之前他听说过，这片空地在之前市政的招标会中惨遭流标，毕竟这里虽然面积不小，但却地处于大名鼎鼎的哈林区，哪个建筑公司会想不开来在这里进行开发呢？
　　卡南迪还特意看了一眼隔离带外立着的牌子，上面有这家地产公司的名字――“联合建筑公司”。
　　之后趁着天还没黑，卡南迪来到了那两个帮派的火并地点。
　　这是一处偏僻的小巷，虽然卡南迪得到的消息，是两个帮派相约谈判，随后谈判破裂发生火并，但很难想象两个帮派会把交涉和谈判的地点定在这里，相比之下，这里更像是一处埋伏地。
　　卡南迪四下打量了一下，深深地吸了一口气，仿佛还能闻到这里留下的淡淡血腥味。
　　但这里的血迹早已经被处理掉了，不用多说，这是这里的黑帮所为，但不管怎么说，自己帮派中有人被杀，他们的反应都太过平淡了一些。
　　可是该从哪调查这件事呢？
　　卡南迪皱眉苦思。
　　就在这时，一道脚步声从巷外由远及近地传来。
　　卡南迪心中一动，纵身一跃，双手双脚便已张开，撑在了巷子两把的高墙之上，静静看着下方拐进了巷子里的人。
　　只见一个穿着花里胡哨，小混混模样的家伙慢慢走了进来，但他的脸上却没有平时小混混巡街时那一脸嚣张又欠揍的表情，反而显得有些悲伤，而他的手里还提着一双看起来已经穿旧的篮球鞋。
　　卡南迪本来还想，在这种时候，来到这里的人，或许能给他带来什么线索，但就看这个小混混一言不发，只是默默地看了看小巷中间的电线杆，叹了口气，随后把手中的篮球鞋吊着绑到了电线杆上。
　　在哈林区生活过的卡南迪，自然是理解这个举动的含义。
　　在这个区域内，帮派火并、斗殴等等事件不断，出人命是很常见的事。每当有人不慎死掉，他的亲友便会将他生前最爱的一双鞋挂在他死去的那个位置，以示纪念。
　　所以…这是来纪念C.J的人吗？
　　但还没等卡南迪推测什么，这个小混混绑完鞋之后，明显着就要转身离开。
　　…所谓纪念就是这么草率的吗？
　　卡南迪脸色古怪，可眼见这个小混混就要离开巷子了，卡南迪再也不耽搁，直接一跃落到了巷子口，挡住了小混混的去路。
　　在幽静的巷子里突然窜出一个人来，任谁都会被吓个一跳，而这个小混混的反应更是强烈，就在卡南迪跳下来以后，这个小混混被吓得一激灵，随后忽然就掏出了匕首朝卡南迪捅了过来！
　　卡南迪似是没想到对方的反应这么强烈，微微一愣，随后一扬手便抓住了对方的手腕，稍微一用力，匕首就已经落到了卡南迪手上。
　　“刀不错。”卡南迪弹了一下刀刃，露出寒光烁烁的牙齿笑嘻嘻地道。
　　这下子，这个混混才刚看清楚卡南迪的脸。
　　“恶恶恶恶魔条子？”
　　哪又来这么一外号？
　　卡南迪不满地皱了皱眉。
　　“你你你…你不是搬家了吗？”
　　“是啊，但是有时候还是很想念你们啊，所以回来看看。”卡南迪脸上的表情充满了恐吓之意。
　　“我刚才不是故意要袭击你的！是你突然窜出来，我还以为是血帮的家伙！”
　　“哦，这么说来，你和C.J是一个帮派的人？”
　　“是的，但是…呃？你认识C.J？”小混混惊疑不定地看着卡南迪。
　　如果是以前，卡南迪要顾忌到C.J的安危，肯定不会承认这种事情，但现在已经无所谓了。但他仍然没有正面回答混混的问题，而是冷哼一声，手上使了点力气：“我有说让你问问题吗？”
　　小混混发出惨叫般的痛呼，但刚一出声，一个大手就已经捂了过来。
　　卡南迪抓着小混混的下巴，把他直接按到了一边的墙上。
　　感受着颌骨上一张大手如同钢钳般慢慢收紧，小混混惊恐万状，但嘴被手捂住压根没法出声，只能发出呜呜的悲鸣声。
　　“我告诉你，从现在开始，我问，你答，敢在发出一点不必要的声音，我就捏碎了你的下巴。”卡南迪的眼神中透着冷意，通过视线完整地传达给了这个小混混。
　　小混混忙不迭地微微点了点头。
　　卡南迪松开了小混混的脸，居高临下地问道：“第一个问题，C.J是怎么死的？”

第六十一章 操控人心的家伙

　　小混混咽了咽口水，小声地道：“他在我们和血帮的战斗中被枪打中…”
　　“胡扯。”
　　“是真的！”小混混急得快哭了，“他的尸体都是我拖回去的！”
　　“哦？”卡南迪沉吟了一下。
　　从这些只言片语中，卡南迪至少知道了这个小混混和C.J的关系一定不错，C.J被杀已经有一段时间了，但也只有这个人来这里为他绑鞋，剩下的人乃至整个帮派都好似这件事没发生过一样，这对于讲究义气兄弟情的黑人帮派来说确实很不对劲。
　　而小混混见卡南迪半天没有说话，他酝酿了半天，鼓起勇气来忽然说道：“…所以，C.J真的是个叛徒？”
　　卡南迪心中一凛，C.J的线人身份，竟然被曝光了？这怎么可能？
　　要知道，线人的身份，都是被统一管理起来的，哪怕是警局里，知道C.J线人身份的，也不过只有卡南迪和汉克而已。
　　而卡南迪每次与C.J见面的时候，别看他总是一副满不在乎泄密的样子，但他都会在周围布下预警和隔音的法阵，有任何风吹草动他都能第一时间知晓，所以根本不会有让C.J暴露的可能…
　　难道是他自己？
　　卡南迪不动声色地道：“关于这个消息，是谁告诉你的。”
　　“我自己猜的。”小混混老老实实地道，“这次冲突之后，有很多人想要再次和血帮开战，帮C.J报仇，但都被老大压了下去，随后帮派内部有叛徒的消息就流传了起来，综合老大的表现，有很多人都觉得有可能C.J就是那个叛徒。”
　　“那这个消息是从哪传出来的？”卡南迪又追问道。
　　“这…我就不知道了。”小混混乖乖地道。
　　“…还有一个问题，那天开枪射杀C.J的人，是谁？”沉默了一会儿后，卡南迪忽然问道。
　　“抱歉…那天的场面实在太混乱了，我们确实没有注意到对面是谁开枪打中了C.J…”小混混叹了口气，情绪也明显有些低落。
　　最终，卡南迪还是没有为难这个小混混，挥挥手便放走了他。
　　在小混混走后，卡南迪又在这个小巷子里驻足了许久。其实他也不知道自己为什么会这么想调查一些关于C.J死亡的事情，也许是愧疚感在做作祟，而这份愧疚感在得知C.J有可能是死于身份暴露后，愈发强烈了起来。
　　虽然我也不知道，把一切调查清楚后能为你做些什么，但总归…是要做点什么吧？
　　想到这里，他轻轻叹了口气，也离开了这条小巷。
　　而卡南迪的下一个目的地，是位于第八十六大街上的一处二层小楼。
　　在这片街区住了这么多年，卡南迪自然是对这里熟门熟路，这处二层小楼正是C.J所在帮派的“总部”。
　　说是总部，实际上原本是一家便利店，只不过到最后被他们帮派的老大一顿恐吓带威胁，店主最终被迫把这里低价转让给了他们，此后这里就被他们当作了自己的地盘，一楼被改造成了一个夜总会式的店面，终年有人把守在门口。
　　但卡南迪来这并不是为了和他们讲道理的，他四下看看，找了个没人的角落，攀着挂在屋外的排水管便直接爬上了二楼。
　　在越过嘈杂的音乐声后，卡南迪发现了二楼上有一扇小窗没有上锁，在确认了屋内并没有人存在之后，他便直接钻了进去。
　　但在进屋的一瞬间，卡南迪身上的汗毛就都竖了起来，一股若有若无的味道钻进了他的鼻孔，虽然这股味道近乎于无味，但卡南迪还是察觉了出来。
　　新型毒品吗？
　　卡南迪皱着眉，寻找着味道的来源，但最后才确定这味道的来源应该不是在这间屋里。
　　干了警察这么长时间的卡南迪，对于这种奇怪的味道十分敏感，他有种不好的预感，但他不知道为什么。
　　“哦该死…老大这是在发什么疯？那可是一百多万啊！”
　　“不要多嘴，老大这么做肯定有他的道理。”
　　“可那也不能直接就把钱给那个人了啊！你不觉得老大这些天以来有些不对劲吗？”
　　“这倒也是…”
　　卡南迪屏住呼吸，把耳朵贴到了通往走廊的房门上，能够听到有两个人由远及近地走乐过来，一边走还一边争论着什么，但就在卡南迪刚想接着往下听的时候，一个新的声音冒了出来。
　　“互相捅对方一刀，照着脖子。”这句话的声音很有磁性，吐字很轻，几乎都要被楼下传来的音乐声给盖过去了，但却莫名地充满了说服力。
　　而他的话音刚落，两道沉重的肉体倒地声响起，随后再无声息。
　　与此同时，一股淡淡的血腥味开始蔓延开来。
　　卡南迪瞳孔微缩，直接拉开了房门。果不其然，两个黑人男子瘫倒在地上，他们的脖子上各插着一柄匕首，而匕首划开的应该是大动脉，整条走廊的墙壁都被喷出的鲜血溅红，此时一打开门后，浓烈的血腥味让卡南迪都有种喘不过气的感觉来。
　　但更让他喘不过气来的，是刚刚他听到的那个声音。
　　卡南迪从刚刚声音传来的方向看去，走廊中除了两具尸体之外，已经空无一人。
　　虽然那个声音很轻，但卡南迪却听得清清楚楚，他是在命令这两个人自相残杀！
　　而且这两个人，还真的就按照他的话去做了，甚至没有任何犹豫！
　　这样的场面，他不是没有见到过，但每次看到，都会觉得一阵毛骨悚然…
　　绿龙！
　　掌握翡翠梦境，可以毫无滞阻地潜入所有生物的梦境之中，玩弄人心的绿龙！
　　虽然卡南迪上辈子确实有许多绿龙朋友，但更多时候，他还是不太想和这帮家伙过多地接触，毕竟他们的手段阴柔又狠毒，简直防不胜防。
　　但是现在…难道除了自己之外，还有其他的绿龙也来到了这个世界？
　　“不要想当然，这个世界上未必不会有和绿龙们有一样手段的人。”这时，卡洛尔忽然出声提醒道。
　　没错！
　　卡南迪吐了一口长气，点了点头，这个世界上拥有千奇百怪能力的人数不胜数，自己还是被先入为主的观念给误导了。
　　但是即便如此，眼前的情况也够棘手的了，两个人就这么死在卡南迪面前，关键凶手还跑了…
　　跑？
　　卡南迪眼中闪过一抹蓝光，神秘而又优美的纹路爬上了卡南迪的右眼。
　　但开启了法师之眼后，卡南迪惊讶地发现，整栋房子中到处弥漫着一种莫名的雾状物质，而这种物质在法师之眼中被识别成了红色，此时在卡南迪眼中，现在整间屋子都弥漫着这种红色“雾气”！
　　难道这和那股“味道”有关？
　　在他仔细观察下，发现这股雾气正在从楼梯口涌上二楼。
　　“难道…”卡南迪不再耽搁，大踏步地向一楼跑去！

第六十二章 关系不用白不用

　　此刻的一楼，已经完全是一副人间地狱的惨像。
　　劣质的低音炮持续放着震耳欲聋的音乐，在昏暗的灯光中，整个一楼几乎都已经被血液所覆盖。
　　二十六个人！
　　卡南迪所入眼之处，二十六具尸体横七竖八地躺在地上，这些尸体的伤口中流出的血液，已经在一楼积起了一大片血池。
　　虽说当了这么多年警察的卡南迪已经算是见多识广、身经百战了，但骤然看到这样的景象，还是让他有些不适，但他还是强忍着这种不适感，用法师之眼观察着每一具尸体。
　　这些人和楼上那两个已经死掉的人一样，浑身上下看不到任何挣扎的痕迹，他们的脖子上均有一记致命的刀伤，并且很快卡南迪就找到了与之吻合的凶器――一柄插在某个人脖子上的水果刀，而这个人死前，手还握着水果刀的刀柄。
　　看上去就像是他一个一个捅死了所有人，随后又自杀了一般。但这怎么可能呢？
　　除非杀人的那个人下药，将所有人都迷昏了，再开始一个个动手，最后再自杀…但这么解释的话完全不符合常理，他这样做图什么呢？
　　相比之下，卡南迪更倾向于这一切也是那个声音的主人所为，但现在的问题是，这一切的始作俑者，那个声音的主人去哪里了？
　　明明刚才还听到对方的声音…
　　这时，一楼的大门忽然被打开，原本站在外面看门的人推门走了进来，看到里面的场景，顿时发出了恐惧的叫声。
　　即便他们是一群穷凶极恶的帮派成员，但骤然看到这样几乎是人间地狱一样的场面，还是让他们吓得六神无主起来。
　　而在他们打开门之前，卡南迪就已经再度躲到了楼上，这里发生的事情太过诡异，如果他被人看到的话会很麻烦，于是他只能再原路撤出了这栋小二楼。
　　在第八十六大街上站了一会儿，听着警笛声从远处传来，卡南迪则是眉头紧皱地盯着这栋小二楼。
　　C.J的死肯定没有这么简单！
　　他心里的怀疑在这一刻无限被放大。
　　原本只是简简单单的一起火并事件，但就在卡南迪来到C.J的帮派这边，想要查到些什么的时候，这边的人却早已经全部被杀，就好像是在灭口似的…
　　而更重要的是，凶手很可能还是一个能够操控人心的异能者…
　　有关于这个异能者，卡南迪仔细回想了一下，在他的印象里，拥有操纵心灵能力的，排在首位的，自然就是大名鼎鼎的X教授了，但在这个世界生活了这么久的卡南迪，的确没有听到过有任何关于变种人的消息，X教授存不存在都还不一定…
　　等等…
　　卡南迪忽然抬起头，结合他进入房间后，所闻到的那种红雾状的物质，一个名字忽然在他脑中一闪而过。
　　紫人！
　　凭心而论，卡南迪对于漫威的记忆完全是基于上上辈子无聊时，所看的那些电影和电视剧，经过这么漫长的时光，虽然凭借法术的效果，他还能把这些记忆保留下来，但也已经是七零八落的状态。
　　而对于这个紫人，他之所以还能记起来，完全是因为这个家伙曾经做过的破事――把一个名为“杰西卡・琼斯”的女超人控制了八个月之久。
　　在这八个月中，杰西卡・琼斯完全成为了紫人的奴隶，在他的指令下攻击警察，杀害普通人。除此之外，还有很多十分变态的情节，比如从外面抓来女大学生和他在床上不可描述，却让杰西卡站在一边，渴望那个女大学生就是自己…
　　总体来说，在卡南迪看来，虽然这个紫人的能力比起绿龙来只能算是小儿科，但他的变态程度，和某些绿龙相比确实已经不相上下。
　　而这个紫人的能力，如果没有记错的话，应该是通过他体内释放的某种物质所施展的。吸收了这种物质的人，会对他的各项指令言听计从。而卡南迪开启了法师之眼看到的那种红雾状物质，八九不离十应该就是紫人所释放出来的。
　　当然，随着时间推移，这种影响可能会逐渐减轻，但即便如此，这份能力对于这个世界里的人来说也，已经足够恐怖了。
　　想到这里，卡南迪不得不郑重了起来，刚刚他也吸入了那种物质，如果此时他和那个紫人遭遇了的话，不知道会不会被他的指令所控制？并且，如果自己被控制的话，这么多年来他小心翼翼保持的平静生活，就会被彻底破坏掉了…
　　“想多了，那种玩意，刚一进身体就被蓝龙精华分解了，咱们要是见到了那家伙，大可直接上去一拳打爆他。”这是，卡洛尔的声音又响了起来。
　　但卡南迪还是摇了摇头：“这种涉及到有特殊能力者的事情，怎么能只有咱们自己伤脑筋呢？”
　　说着话卡南迪直接拨通了一个电话，对着那边说了一通，没过十分钟，一辆黑色的轿车开来，一个发际线堪忧的脑袋从车里钻了出来。
　　“哟？怎么是你？神盾局难道真的没人了？你墨西哥州那边的事情忙完了？”卡南迪有些惊讶地看着一脸无奈的科尔森。
　　科尔森也是有苦说不出，他刚驱车从墨西哥州赶回来，就接到了卡南迪这边的新报告上来的情报，根据之前尼克弗瑞的布置，所有和卡南迪有关的事情，都由科尔森来主导对接，所以他只能来了。
　　“算是告一段落了…”科尔森点点头，随后想起卡南迪所提的情报，便朝手下的特工挥了挥手。
　　随后卡南迪就见到了他十分熟悉的一幕――几个穿得像是黑衣人似的家伙，对着正在封锁现场的警察们出示了一下证件，随后便把警察们都从现场驱赶了出来…
　　当然，即便这次卡南迪是从旁观者的角度来看，也依旧产生了一些郁闷和不爽的情绪。
　　“你们每回就不能客气点吗…”卡南迪无奈地抱怨道。
　　“没办法，如果那个人的能力真的如你所说的话，那么这栋建筑中的空气，应该还存在着危险。”科尔森严肃地道。
　　看得出来，他对于卡南迪所说的那个能够操控人心的‘紫人’十分在意，可惜的是卡南迪已经忘了那个紫人的名字，不然有个名字的话，对于神盾局来说，调查起来会简单很多。
　　很快，在控制了现场之后，更多的神盾局调查人员来到了这里，卡南迪看到有不少科研人员穿戴着全套的防护服，拿着莫名的仪器进入了屋中。
　　“那么…这里就交给你了？”卡南迪眼看天色渐晚，想到家里还等着喂的两只猫，无奈地对科尔森道。
　　“嗯，你回去吧。”科尔森点了点头。

第六十三章 多事之秋

　　也不知道是不是有心事，还是有些不习惯新家的位置，卡南迪在开启传送门时罕见地失了一个手。
　　当他从传送门里出来以后，发现自己已经来到了一片莫名其妙的荒野上。
　　放眼向远处望去，无论哪个方向，都是一眼望不到边际的草地，压根就看不到任何城市的踪影。他抬头看着天空，夜空中一片星光闪耀，甚至天边处还有如绸带般的青绿色极光满布。
　　“这里到底是…”卡南迪打量了半天周围的环境，不免有些疑惑。
　　要知道，即便是施法失误，传送地点的偏差也不会差太多，能偏差个几公里已经是极限了，应该还在纽约市内才对…但纽约市内怎么会有这么一大片的草原？
　　“美吗？”
　　一个淡然的声音从背后响起，听到这个声音，卡南迪顿时反应了过来。
　　转过身来，果然，一个熟悉的穿着明黄色法袍的身影出现在他眼前。
　　“我说古一法师…你想见我就请老老实实地登门拜访不好吗？搞这种事有时候是会出人命的！”卡南迪没好气儿地道，他以为自己传送魔法出问题是古一法师搞的鬼。
　　“我是啊，我确实就在你的家里等你，只不过我把你的客厅都拉入了我的镜像空间中。”古一法师轻笑着挥了挥手，天空开始如玻璃巨幕一样出现了折射的裂纹，“只不过我把这里布置了一下，是从你的奥术空间获得的灵感，如何？”
　　“很不错…”卡南迪仔细感知了一下，凭心而论，仓促之间卡南迪确实意识不到这里会是处于镜像空间之中。
　　“哎不对！”但卡南迪很快就反应了过来，“你大老远来纽约，总不会是单纯地想给我显摆一下你的镜像空间吧？”
　　“没有大老远啊，纽约的至圣所离这也就十几公里而已，打个车就到了。”古一法师道。
　　卡南迪苦笑不得，他实在没法想象活了几百年的至尊法师，走在大马路上打车的场面。
　　“但实际上，我确实有件事要请你帮忙。”
　　卡南迪闻言扬了扬眉毛：“我记得你之前提的要求，是让我等待钟声响起…对吧？”
　　古一法师看了一眼卡南迪，右手轻轻一挥，一阵清冽浑厚的钟声响彻了这片空间。
　　“现在钟响了。”
　　还能这么玩的吗？？？卡南迪差点要喷了，他还以为钟声响起一般是多元宇宙外敌入侵的意思，还能这样说敲就敲的吗？
　　“我需要你…帮我把一个家伙，赶回他应该回的地方去。”
　　“喂喂喂，怎么这就开始任务说明了？我还没有说要接呢！好不好？”卡南迪嚷嚷道。
　　“那你是想要放弃阿戈摩托之眼的使用权？”古一法师淡淡地道。
　　……好吧。
　　卡南迪无奈地点了点头：“你说的那个家伙是谁？”
　　“墨菲斯托。”
　　呵呵…
　　卡南迪嘴角一歪。
　　“您干脆直接弄死我得嘞。”卡南迪一屁股坐到了草地上，“上次见面我就差点没回来，还是您稍微漏了点气儿才吓跑了他，这回就让我直接上手去‘驱赶’他？您不会不知道那可是地狱之主吧？”
　　对此，古一法师不予置评地笑了笑，随后道：“你不会觉得，在地球的他，就是正常时的他吧？”
　　“即便是被削弱以后，那也不是我打得过的。”卡南迪十分爽快地承认了实力的差距，“再者说了，既然上次你稍微漏了点气就能把他吓跑，那你干嘛不自己亲自动手呢？”
　　“他有隐藏自己的办法，我找不到他。”古一法师悠悠地道，“上次碰到他还是沾了你的光。”
　　“那我就能找到他了？”卡南迪反问道。
　　“能，因为他肯定会再来找你的。”古一法师笃定地道。
　　“为什么？我是唐僧吗？”卡南迪微微一愣，开了一个跨国玩笑，但没想到，古一法师竟然接到了这个梗。
　　“没错，在现在的他来看，你就像是唐僧肉一样吸引人。”古一法师笑着点了点头。
　　“诶？我不太明白你的意思…”
　　古一法师轻轻踱步，随着她的动作，周围的草原景象纷纷开始碎裂，犹如万华镜般缓缓展开，绽放，令人眼花缭乱。但很快，这些碎裂的景象开始重组，恍然回过神来时，卡南迪发现自己已经站在了一处空无一人的深夜街道上。
　　“这是在干…”卡南迪刚想提问，一股股熟悉的硫磺味再度钻进了他的鼻孔里，卡南迪低头一看，在这条道路的中心，一道焦黑的凹陷痕迹从头贯穿到尾，而这股冲鼻子的硫磺味，就是从这条焦黑的痕迹中渗出来的。
　　“据我所知，墨菲托斯一直钟情于蛊惑地球上的人类为他做事，他会将地狱火的力量赋予他们，而这样的人被称作‘恶灵骑士’。前不久他出现在地球中，应该就是在物色人选。”古一法师道，“如果那晚我没有干扰你们的话，恐怕这个人选会是你。”
　　“听你这说法，我好像错过了什么机缘似的。”卡南迪咧嘴笑道。
　　“机缘吗？也许吧，但你要知道，天上可不会掉馅饼，成为恶灵骑士的人，付出的代价，可是自己的灵魂，他们死后，无一例外都会坠入地狱，落入墨菲斯托的掌心中。”古一静静地解释道。
　　对此，卡南迪无所谓地耸了耸肩，又反问道：“按你的说法，那老头儿已经找到了自己的人选，干嘛还会来找我呢？”
　　“他的真身无法降临在地球上，因为这样的话，会引起我们的强烈反击。所以，现在出现在地球上的他，不过是一个投影罢了。这样，他才能一直掩护着自己的踪影不被我发现。”古一解释道，“而在将力量赋予恶灵骑士后，他的这具投影会变得虚弱无比，这时，拥有奥术力量的你恐怕会被他当成补品一样…”
　　“所以，我现在真成了‘唐僧肉’？”卡南迪脸色古怪。
　　“我想是的。”古一法师脸上的表情已经近乎幸灾乐祸了，虽然仿佛与生俱来的淡然气质已经冲淡了这种感觉，但卡南迪还是能感觉到有些不爽。
　　“所以，你就想让我趁机干掉他？”气呼呼地想了一会儿，卡南迪问道。
　　“你不想也无所谓的，反正他迟早会来找你的。”古一法师微笑着道。
　　…刚才你可不是这么说的！
　　最终，卡南迪也只能无奈答应了古一的委托，而对方也不是个拖泥带水的人，谈妥以后，二话没说便划开了一个传送门走人，转眼之间，卡南迪发现自己终于回到了家里的客厅中…
　　随即他就发现，两只眼冒绿光的毛球，正趴在沙发上瞪着他…

第六十四章 享受生活

　　接下来的几个月，卡南迪的生活再度回归了平静。
　　在听了古一法师的警告之后，虽然卡南迪表面上还是一副满不在乎的样子，但实际上，在最开始的那段时间里，他准备了许多的应对措施。
　　这段时间里，卡南迪除了没事就把自己关在奥数空间中练习魔法之外，他还抽出了将近半年的时间，重新设计了一整套的防护魔法，来保护自己的新家。
　　当然了，这“半年”指的自然是奥数空间里的时间。
　　而经过了这么长时间的恢复，卡南迪的实力已经初步恢复了一小部分，虽然离完全恢复还有些遥远，但比起最开始的他来说，已经是几乎有了天壤之别，在这样的实力加持下，他在设计新的防护法阵时，思路明显大胆了许多。
　　除了常规的能量伤害反转和物理冲击防护之外，卡南迪甚至还在家中的每一个角落，都镌刻上了连协的符文。凭借这些符文产生的共鸣与联系，卡南迪还能在危急时刻，将整栋屋子收入自己的奥术空间之中。
　　当然，花了这么大力气去做了准备后，卡南迪已经没有了最初的紧张感，反而有些期待着墨菲斯托的到来了。但让他郁闷的是，虽然古一法师言辞凿凿地说墨菲托斯一定会来找自己，但几个月的时间过去了，卡南迪压根没听到任何风吹草动。
　　为此，卡南迪还特意查了一下强尼・布雷泽和他父亲巴顿・布雷泽的消息，却发现一段时间以前，卡南迪忽略了的新闻中，早已经报道了强尼父亲的死讯。
　　一如原剧情那般，著名的特技摩托车手，巴顿・布雷泽在表演的时候发生意外，离开了这个世界，而他的儿子强尼・布雷泽则辞掉了游乐场的表演工作，销声匿迹。
　　看起来，墨菲斯托还是找上了强尼・布雷泽，让他成为了这一代恶灵骑士。但左等右等，卡南迪这边都不见那个老头儿找上门来，于是他也就渐渐放松了警惕。
　　而另一边，在科尔森的主导下，哈林区的各大黑帮，统统遭遇了神盾局特别行动队的秘密扫荡。因为随着调查的深入，他们发现，紫人有可能已经在哈林区的黑帮之中潜伏有一段时间了。凭借着这种操控人心的能力，他游走于各大黑帮之间，肆意地收拢着钱财。
　　但因为这种控制人心的能力实在太难以察觉，听说到最后还是让他给跑了，但神盾局这边也不是毫无收获，一些研究人员采集到了紫人所释放出的莫名物质，经过分析以后，发现这竟然是一种病毒。
　　既然是病毒，那就一定有解决的办法，果不其然，经过一番研究，神盾局的科研人员们，成功配置出了一种能够免疫紫人心灵控制的血清。相信日后再得到紫人的行踪后，他们一定能把他绳之以法。
　　为了保险，卡南迪还特意向科尔森讨了几支血清来，以备急用。
　　但这下子，两边的事情都陷入了僵局，卡南迪也只能先把这两件事放到了一边，开始享受起自己的周末来。
　　此刻，他打点好了家里的一切，并且准备好了两个猫提箱，打算带着伊利丹和咕咕去参加同事举办的宠物聚会。
　　虽然几个月前，他就又一次提出过要把咕咕送回神盾局去，但猫奴弗瑞破天荒地让卡南迪把咕咕留下，并且意味深长地看着卡南迪：“既然它现在想跟着你，那就让它去吧。”
　　所以卡南迪只能无奈接受了家里又添了一张嘴的事实，并且借此机会又从尼克弗瑞那边讹了一大笔伙食费，心情爽快到不得了。
　　但很快，卡南迪就笑不出来了，因为咕咕…实在是太能吃了。
　　它和伊利丹不一样，伊利丹热衷于尝试各种口味的猫粮，而咕咕却对猫粮不屑一顾。最开始卡南迪还以为是口味不和它的心思，一口气下单了市面上大部分口味和品牌的猫粮，差点堆满了整个车库…反正他还没有车，车库暂时就当仓库用了。
　　但让卡南迪欲哭无泪的是，面对堆积如山的猫粮，伊利丹幸福地都快要晕过去了，但咕咕依旧眼神冷漠，反而对卡南迪叫的外卖披萨起了兴趣，慢条斯理地把披萨盒掀开，舔着里面的芝士发出了满足的呼噜声。
　　结果这一车库的猫粮都偏便宜了伊利丹，而咕咕开始跟着卡南迪的伙食走，并且…它的食量也是大得惊人，像是一张13寸的披萨，它竟然一顿就能吃掉两张？
　　“你不会是神盾局做的什么生物研究，而诞生的实验体吧？”卡南迪梳着咕咕的毛，好奇地问道。
　　喵？
　　咕咕歪着头，双眼无辜地看着卡南迪。
　　……
　　就这样，卡南迪过上了一人两猫的生活，而同事们一听卡南迪又多养了一只猫，汉克当即一脸的如临大敌，而其他的同事却纷纷嚷嚷着要再开一次宠物派对。
　　早在几个月前，他的这群同事就已经又举办了一次宠物聚会，每个人都把自己的宠物带了过去。但可惜的是，那时的卡南迪正在潜心于对于防护法术的设计，没有参加。
　　当然这次他肯定不会错过，这么长时间以来，他每天的生活，除了上班就是在奥术空间里呆着，这种两点一线的生活过多了自然很难受，他确实也要出去透透气。
　　但现在让卡南迪感觉无奈的是，伊利丹和咕咕貌似都对猫提包没有什么好感，无论卡南迪用什么东西去诱惑他们，两个小家伙一个比一个傲娇，都对着卡南迪摆出了一幅不屑一顾的样子。
　　“我说两位，不用猫包的话，难道要我拿个遛狗绳牵着你们出门吗？”卡南迪试图以理服猫，“那样的话，还不如猫包呢，又不好看，还需要你们两个亲自走路，你们说是不是？”
　　这一招对伊利丹十分管用，听到卡南迪的话，伊利丹想了一想，随后便赞同地点了点头。但当它刚要乖乖往猫包里钻的时候，咕咕突然出声了。
　　喵！
　　喵喵喵！
　　卡南迪能听懂猫的话，仅限于伊利丹，所以咕咕这一顿叫唤听的卡南迪一头雾水，但伊利丹却是不住地点头，甚至还一脸崇拜地看着咕咕。
　　就这样，伊利丹收回了要往猫包里迈的腿，两个小家伙一前一后地跑到了门口，开始回头冲着卡南迪喵喵叫。
　　“什么？你说它告诉你不要被我的花言巧语骗了？”
　　喵呜！
　　“偷懒诚可贵，自由价更高？”
　　喵呜！
　　“自由不是别人施舍的，而是自己争取来的？”卡南迪哭笑不得地看着慷慨激昂的伊利丹，这个小家伙一顿张牙舞爪手脚并用地比划着，好像嘴已经满足不了它的表达欲望，而作为挑事的咕咕则窝在旁边，一脸幸灾乐祸的表情。
　　“那你们到底要怎么样嘛…”
　　喵呜！
　　“好吧…怕了你们了，那你们两个要注意了，不系绳可以，但外面车多人多，你们得跟紧了我。”卡南迪哭笑不得地道，眼看快到约定时间了，他也顾不上再和两个小家伙争论，只能顺了他们的意。
　　但看着伊利丹和咕咕喵喵交流的样子，卡南迪叹了口气：“伊利丹要学坏了啊…”

第六十五章 相亲？

　　在美国，出门遛狗是有很多限制的，比如一定要系绳，随身携带承接粪便的袋子等等，但溜猫就没有那么多说法了，因为猫压根不用溜。
　　但一个人带两只猫上街这样的事情确实太过奇怪，走在路上的卡南迪赢得了不少的回头率，有少部分的女孩甚至还主动和卡南迪搭讪，并且蹲下来对着伊利丹和咕咕一顿撸。
　　没办法，对于大多数人来说，猫就是胆小和敏感的代名词，能抱着出门就已经不错了，能牵着绳溜达溜达的，就已经是猫中好汉了，但像咕咕和伊利丹这样，对着街边的车辆行人熟视无睹，乖乖地跟在卡南迪身边的猫咪，实属异数中的异数，能不让人好奇吗？
　　再加上伊利丹和咕咕，一个英短一个橘猫，一个脸胖一个身子胖，走起路来身上的肉肉和柔顺的皮毛一颤一颤的，看上去异常可爱，看到就想撸也是人之常情。
　　咕咕好像早已经习惯这种场面了，十分配合地接受着女孩子们的簇拥，虽然脸上依旧是一副高冷的样子，但微微翘起的尾巴已经显示着它十分舒服。但伊利丹却有些冷淡和拘谨，不过这一切在某个女孩掏出零食以后，就全部烟消云散了…看见吃的，伊利丹连尾巴都开始晃了起来！
　　丢人啊…卡南迪在一边看着伊利丹的表现，差点想找个地缝钻进去，但大马路上可没有地缝，他也只能小声呵斥道：“在外面不许随便吃东西！”
　　听到卡南迪的话，伊利丹微微一缩头，只能闭上了嘴，但两个黑油油亮晶晶的大眼睛还死死地盯着女孩手里的肉条，脸上一副“想吃又不敢吃”的委屈样。
　　“看呐！它的表情！”
　　“哦，不行了，我不行了！”
　　“太可爱了吧它…”
　　这样的表情一出，周围女孩的心都差点被伊利丹给萌化了，手里拿着肉条那个女孩更是不乐意了，秀眉一竖，瞪了一眼卡南迪：“不你太凶了！我又不是坏人。这肉条就是猫咪吃的，本来是我买来喂我家那只的，没有毒的！”
　　说罢，像是为了证明自己说的话，还送到自己嘴里咬了一口。
　　看到女孩这么做，卡南迪还能说什么，只能无奈地苦笑了一下，看着伊利丹得偿所愿地啃着女孩手上的肉条。
　　不过借此机会，卡南迪打量了一下喂伊利丹肉条的这个女孩。她的皮肤像是牛奶那样白嫩的颜色，五官精致且秀美，有些气鼓鼓的双颊嫣红透白，看起来煞是好看。随着她半蹲的姿势，那一头柔顺的，透着淡红色的长发自然地垂摆下来，更有一种动人心魄的美丽之感。
　　算了，不和她计较。
　　卡南迪愣了愣神，有些无奈地把目光投到了路上，他原本想多走两步再打车，但现在看来走路是走不动了，不打车不行了。
　　所幸他运气不错，很快就拦到了一辆出租车，就这样，在一群小姑娘依依不舍的目光下，卡南迪抱着两只肥猫，费劲地钻进了出租车里。
　　这一趟路程着实不近，毕竟他的那个同事可是住在曼哈顿区中，经过一条长长的跨海大桥后，又开了大约二十来分钟，他们终于到达了目的地。
　　“您好，一共是六十三美元。”
　　别看卡南迪现在的收入可观，但听到这话他还是感觉阵阵肉疼，说起来，打车可比自己开车真的要贵多了，而且不但要付行程费，还要付小费…
　　“拿去吧，不用找了。”卡南迪扣扣搜搜地点出了七张十美元的钞票递了过去，随后抱着两只胖猫苦着脸下了车。
　　但俗话说的好，来得好不如来得巧，卡南迪的心情刚低落下去，就有人来拯救他了。
　　“卡南迪？”
　　“呜！”
　　一个熟悉的声音和悲鸣声同时响了起来。
　　“嘿，汉克，哎？怎么没带你妻子来？”卡南迪笑着和自己的好朋友打了个招呼，只见汉克穿着一身清凉的休闲衬衣，下身棕色的短裤，手里还牵着条遛狗绳，就像是刚吃完饭出来遛弯似的。
　　“嘿，今天杰西娜她临时有事，晚点才来，所以我就带着它先来了。”汉克努了努嘴。
　　在绳子的另一头，是在伊利丹的目光下，已经恨不得缩成球的贝塔。
　　没错，汉克给他这头看上去气势强悍的罗威纳犬起名叫贝塔。
　　但现在，它和“气势强悍”一点都不沾边，本来一路上十分欢脱的它看到伊利丹以后顿时蔫了下来，一张宽厚严肃的脸上写满了委屈。
　　看到贝塔的这个表情，卡南迪顿时心情大好，于是促狭地看着汉克，把伊利丹和咕咕放到了地上。
　　“嘿，伊利丹，带着新朋友和老朋友打个招呼。”
　　汉克顿时如临大敌地把贝塔护在身后，瞪着卡南迪道：“少来，不要让你家伊利丹靠近它。”
　　伊利丹看到自己的手下败将，倒是十分矜持地蹲在原地舔着爪子，而咕咕则是十分好奇地缓步走了过去，绕过了汉克来到了贝塔面前，歪头打量着贝塔。
　　喵呜？
　　看到这和谐的一幕，汉克心下大定：“看看，这才是和谐的猫狗关系，哪像你家的伊利丹…”
　　但话还没说完…
　　“汪汪！”
　　啪！
　　贝塔不知道受了什么刺激，对着咕咕大声叫了起来，结果咕咕扬手一爪就拍在了贝塔的脸上。
　　“呜呜…”
　　虽然没动爪子，但贝塔好像就吃这套，灰溜溜地转了个方向，再次躲到了汉克的身后。
　　“你家的猫都这么凶吗？”汉克气急败坏地道。
　　对此，卡南迪只能幸灾乐祸地摊了摊手：“我也没辙啊，谁让贝塔不争气呢？”
　　他们在门口这么一番闹腾，屋里已经到达的同事们都听见了，连忙招呼着卡南迪和汉克一起进去。
　　来到屋子的后院，这里已经开启了烤肉排队，只不过除了人之外，还有许多动物也在。这群看上去五大三粗的警察们，其实内里都是充满了爱心的家伙，有养狗的也有养猫的，这家的主人甚至养了只很活泼的鹦鹉，特别喜欢在他们聊天时插话。
　　卡南迪刚把咕咕和伊利丹放下，让他们自由活动，就听有的同事用夸张的语气喊道：“哟，瞧瞧是谁，我们的主角来了！”
　　“主角？”卡南迪抬起头来，发现人们都含笑地看着他，微微一愣，有些不知所措地问道。
　　旁边的汉克憋不住了，哈哈大笑起来：“臭小子，这场派对其实是我们专门为你办的。”
　　“为我？”卡南迪一头雾水。
　　“嘿，之前不是说了吗，杰西娜有个堂妹，正巧人家也养猫，所以我们打算趁这个机会把人家也请来，让你们认识一下嘛。”汉克笑嘻嘻地解释道，“杰西娜去接人家了，你可要把握好机会哟…那个女孩我也见过了，可真是个美女。”
　　“美女！美女！”鹦鹉在旁边见缝插针地叫唤道。
　　听着汉克的解释，卡南迪心中一片暖意，但紧接着就感觉头都大了。在警队里，他确实不算是年龄最小的，但绝对是唯一连女朋友都没有的那一个。
　　所以他的这群同事，都很热衷于帮他介绍各种女孩子，但是卡南迪可没有在这个世界找女朋友的心思，所以每次都想办法婉言拒绝。
　　但这次，看起来没法拒绝了啊…
　　他们正说着话，忽然门铃响了起来。
　　“嘿嘿，应该是她们来了。”

第六十六章 相亲进行时

　　其实，与其说卡南迪，在艾泽拉斯世界坚守了万年的择偶观，在见到丝黛拉苟萨的那一刻，被粉碎了个彻彻底底，倒不如说，在艾泽拉斯世界的这么长时间，他的观念本就在慢慢地转化，丝黛拉苟萨只是压死骆驼的最后那根稻草而已。
　　尤其是在接受了丝黛拉苟萨以后，卡南迪就像是一口气发起了万年积攒下来的情似的，整天都在胡思乱想。
　　嗯…其实想一下，母龙那细长白嫩的脖颈…也是超级性感的啊…
　　还有那柔美的双翼…
　　哦，不行了我…
　　…这么一想，卡南迪之所以会在实验中搞出爆炸来，就一点都不稀奇了。
　　而话说回来，这些观感，在这一世也同样存在着，也正是在这些观感的影响下，卡南迪并不会轻易对任何女性有非分之想，换言之，荷尔蒙什么的，压根就不会有能被分泌出来的诱因。
　　要不是卡南迪从来没表现出过什么对于男同事的异常，汉克他们恐怕真的会以为，卡南迪喜欢男人了。
　　但作为好朋友，汉克总是觉得，卡南迪的终身幸福，自己也有一部分责任。所以，他十分热衷于给卡南迪物色对象，但卡南迪每一次都以自己眼光高来婉拒，这让他很是头疼。
　　不过这一次，他倒是充满了信心，自己妻子的这个远方堂妹他也见过，绝对能满足卡南的高眼光…
　　“怎么是你？”
　　“是你？”
　　汉克看着大眼瞪小眼的两个人，忍不住朝自己的妻子杰西娜使了个眼色，而杰西娜也是一脸的问号。
　　而卡南迪则是不由得感叹世界真的太小，人生何处不相逢啊…
　　面前这个女孩，有着一头柔顺的淡红色长发，精致的五官，嫣红透白的双颊，小嘴因为惊讶而微微张开着，正俏生生地瞪着卡南迪。
　　“你们…呃，认识？”汉克好奇地问道。
　　“见过一面。”卡南迪挠着后脑勺，讪笑着说道。
　　“原来你带着猫出门，是为了参加这里的派对。”女孩轻声道。
　　尴尬的气氛在蔓延，杰西娜十分有经验地瞪了一眼汉克，示意他该闪人了，把这片气氛留给主角们。
　　很快，派对的气氛逐渐活泛了起来，通往后院的落地窗打开，女主人提前准备的甜点被挨个端了出来，该烤肉的烤肉，该聊天的聊天，好不热闹。
　　但女孩和卡南迪这边的气氛却依旧尴尬得不行，面对这个女孩，卡南迪忽然有种奇怪的感觉，这感觉让他一时间找不到词语来形容，但在这种感觉的影响下，他好像没有办法和对方正常地交流。
　　不过，相比于卡南迪，女孩却显得十分自然，虽然她已经微微察觉到了自家堂姐和堂姐夫的意思，但屋里如此多的猫咪对她来说简直就是天堂，所以她也就网猫堆里一蹲，对着猫咪们一顿狂撸，也算是能自得其乐。
　　而猫咪们此刻基本全都围在了伊利丹和咕咕的旁边，就像在听领导训话似的。见到女孩过来，立马喵喵地叫了起来，明显是认出了她。和看上去高冷的咕咕不一样，亲起人来的伊利丹都快接近于狗了，没用多长时间，伊利丹都窜进女孩的怀里趴着了。
　　“对了，我还没问过你的名字呢。”过了一会，女孩主动站了起来，和卡南迪道，“我叫米娅，米娅・克莱因。”
　　但看得出来她还是有些尴尬的，因为她自我介绍完以后，便下意识想礼貌地把手伸出来，但一只手显然禁不住伊利丹的重量，权衡了一下她只能把手又收了回去。
　　卡南迪不着痕迹地看了看她那白嫩的小手，心里莫名地升起了一个念头：“回去应该让伊利丹减减肥了…”
　　“我叫伊利…啊呸，卡南迪，卡南迪・卡洛尔。”卡南迪有些怀疑自己，是不是哪里出问题了，为什么会情不自禁的紧张起来呢？
　　“啊对了，我记得你说你也养猫，怎么没把你的猫也带来？”看着米娅的脸，卡南迪再次情不自禁地找起了话题来聊。
　　“我家的猫…比较胆小，出来肯定会受欺负的…”说着话，米娅看了看趴得整整齐齐的猫咪，还有趴在中间，好像正在检阅它们的咕咕，不确定地道：“不过看起来…也许下次可以带它来看一看呢。”
　　“下次？”卡南迪扬了扬眉毛，又把想说的话咽了回去…我该关注的地方是这里吗？
　　又是一阵冷场…
　　“啊对了…我今天碰到你的地方，是在阿斯托利亚社区那边，难道你住在那边吗？”像是为了打破这尴尬，米娅也在努力地找着话题。
　　卡南迪微微一愣：“没错…哎？你也在那边住吗？”
　　“是的…”米娅点了点头，“我在皇后区的一家律所中实习，所以在那边和朋友合租了一间公寓…”
　　然后二人一顿沉默，场面再度冷了下来…
　　卡南迪现在也很是尴尬，他已经太长时间没有和女人打过交道了――咳，某个神秘而强大的法师不算…像这种没话找话的感觉实在是太难受了，相比之下，他更愿意现在墨菲斯托就来找自己打上一架。
　　也许是伊利丹都看不下去了，喵喵叫了几声。
　　“用你管！”卡南迪斜眼一瞪。
　　“嘿！不要这么凶一只猫！”看到卡南迪这个样子，爱心大发的米娅连声劝解道，随后她微微一愣：“你们刚才…是在说话吗？”
　　“啊？呃…其实不是，我只是感觉到它在鄙视我…”
　　“鄙视你？鄙视你什么？”
　　“鄙视我看到你就不会说话了…”卡南迪老老实实地道。
　　此话一出，米娅顿时一愣，原本双颊的飞霞顿时都攀上了耳根。她低下头挠了挠伊利丹的下巴，赶忙扯开了话题：“那个…我还没有问过它们的名字。”
　　“你抱的那只叫伊利丹，现在站在下面装高冷的那只橘猫叫咕咕。”
　　“伊利丹，咕咕，哈哈，你起的名字都好奇怪啊…”
　　……
　　就这样，虽然尴尬的气氛一直存在，但有伊利丹的助攻，还有汉克和他妻子时不时的帮助，卡南迪和米娅今天的第一次见面交流还算是融洽。
　　临到天黑的时候，派对终于结束，就在卡南迪准备道别出门，看看找个僻静无人的地方，开个传送门走人的时候，汉克忽然叫住了他。
　　“嘿，K.K，既然你们住得那么近，那就帮忙把她送回家吧…”

第六十七章 水鬼

　　每当这个时候，卡南迪都会后悔，后悔自己当初为什么没抓住机会，在敲诈、啊不是，在向罗斯索赔的时候，顺便要上一台车来。
　　虽然大多数时候，他开个传送门直接就能到家了，但也有很多时候他没法用传送门，比如前往一个从没留下过信标的陌生地方，再比如…现在。
　　听着女孩跟在身边那轻轻的脚步声，卡南迪不由得露出了一丝歉意：“抱歉了，让你跟我走那么久。”
　　“没关系，不是没有拦到车嘛…”米娅爽朗一笑，顺便颠了颠趴在她怀里的伊利丹，“抱着它们，走路都是一种幸福呀。”
　　伊利丹则是十分享受地向上拱了拱，舒服地眯起了眼睛。
　　而咕咕则安静地走在卡南迪身前，时不时地回头瞟一眼他，看起好像是怕自己把卡南迪他们给落下，但看它那眼神，卡南迪总觉得咕咕也想让他抱它…
　　嘿，别扭鬼。
　　卡南迪微微一笑，俯身把咕咕也抱了起来，这下子他和米娅一前一后地抱着一只猫走在街上，闻着近在咫尺的幽香，卡南迪忽然感觉刚刚弥漫的尴尬感减轻了许多，倒也十分融洽。
　　但不巧的事，偏偏这时路边驶来一辆无人的出租车，打破了这份融洽。
　　毕竟他们两个也不能一路走回皇后区，无奈之下，卡南迪只能招招手把出租车拦了下来。
　　此时已经是临近下班的高峰时段，虽然今天是周末，但车流量依然巨大，一路上堵堵停停，等他们到达阿斯托利亚社区附近的时候，天色都已经黑了下来。
　　“好啦，到这里就可以了，谢谢你送我回来，剩下一段路，我自己来吧。”
　　“你确定吗？”
　　米娅看了看没有多少行人的街道，有些犹豫。
　　“我还是把你送到家门口吧…”为了不让对方尴尬，卡南迪指了指此时窝在米娅怀里的伊利丹，这家伙竟然已经沉沉地睡了过去，“毕竟它刚睡着。”
　　米娅稍微犹豫了一下，便点了点头，笑着对卡南迪道：“好吧，谢谢你啦。”
　　“没关系…”虽然心里有些迫不及待结束这场十分尴尬的的会面，但送佛送到西，眼见这时的天色已晚，街上一反常态地没有什么人，卡南迪自然是不能让女孩子孤身一人回去了。
　　但走着走着，卡南迪却越来越感觉不对劲，虽然普通的民众确实没有晚上还出来闲逛的习惯，但这片皇后区的治安已经算是不错的了，即便是到了晚上，也不该走了半天，一个人都没见到吧？
　　也许是这种气氛太过诡异，伊利丹也缓缓醒了过来，眨巴了眨巴自己的小眼，打量着周围。
　　而卡南迪眉头紧锁，他也不是个迟钝的人，直觉告诉他应该是有什么事情要发生了，但他走在前方，趁着米娅的视线被挡住时默默开启了法师之眼，却没有在周围观察到任何东西。
　　难道…墨菲斯托要找上门来了？
　　正这么想着，忽听得身后的米娅传来一声惊呼，但这声惊呼刚刚发出就已经截断。卡南迪猛得回头，却发生身后早已不见人影！
　　空空荡荡的大街上，米娅和伊利丹就这么消失不见了！
　　“伊利丹！米娅！”卡南迪身上汗毛直竖，他的反应倒也不慢，脚下瞬间展开了一张巨型法阵，瞬间，方圆百米以内的任何生物，都不可能逃过他的感知，但让他惊愕的是，即便如此，他也依旧没有感知到任何生物的存在。
　　难道是空间魔法？古一？不对…卡西利亚斯？
　　但很快，一阵细微的波动从身边传来，卡南迪凝神看去，这股波动来源于他身边的地面――地面上有一摊莫名的积水。
　　等等…米娅刚才就站在这里吧？
　　卡南迪眼中一寒，因为就在他凝视这滩积水的时候，水中竟然忽然浮现了出了一个狰狞恐怖的面孔！
　　这面孔一片惨白，黑洞洞的眼眶，鼻子的部位近乎是平直的，只有两个像是鼻孔一样的空洞，满是獠牙的嘴咧得老大，明明在水中，却发出了足以刺破人耳膜的凄厉尖叫声。
　　一般的人类看到这种场面，恐怕早已经吓得六神无主，撒腿就跑了，但卡南迪却面不改色，毫无疑问，对方是冲他来的。
　　那么，对方先对米娅动手的意思就很明显了――作为要挟。而且，有伊利丹在米娅身边，相信一时半会对方也伤害不到米娅。
　　“别嚎了，小心我以扰民罪的名义逮捕你。”卡南迪眼神中闪着危险的光芒，冷笑着朝对方说道。
　　听到卡南迪的话，那个狰狞的面孔停下了嚎叫，并且缓缓从积水潭中升了起来。
　　这张面孔的主人身穿一套墨绿色的风衣，留着海草一样的杂乱长发，而他不愧是刚从积水中升上来的，浑身上下都已经湿透，一副离发霉不远的样子。
　　“你果然有点古怪…巫心魔说的确实没错。”他的声音透着怪异，就好像并不是用嗓子发出来，而是由多种其他的声音合成似的。
　　而这时，听到这个家伙口中所说的“巫心魔”这个词后，卡南迪便已经完全明白了过来，来找他麻烦的并不是卡西利亚斯，甚至也不是之前古一法师警告过他的墨菲斯托，而且恰恰相反，现在找上门来的，应该是还是他的对头、他的儿子，巫心魔。
　　巫心魔自诩拥有他父亲的一切力量，但在地狱这一亩三分地中，他一直没办法与他的父亲抗衡。于是，为了能和他父亲争抢地狱之主的宝座，他便来到了人间，想寻找当初他的父亲墨菲斯托留在这里的一份“秘密武器”――圣凡冈萨契约。
　　传说，圣凡冈萨原本是一个祥和的村落，村子里的每一个人都虔诚地信仰着上帝，但正是因为这个原因，墨菲斯托才盯上了这里。
　　他用计谋，将村子里的人一步一步地引向了堕落，并诱使他们签下了合同，在这些人死后，他们原本虔诚而又堕落的灵魂，将伴随着悔恨和愤怒，被永远禁锢于此，等待着持有契约的人来收取他们。
　　到时，这三千条带有无比邪恶而又强大力量的灵魂，便会为其所用。
　　卡南迪能回忆起来的东西就是那么多了，剩下的，他也只能依稀记得，那个什么“巫心魔”的手下，好像确实有和面前这个家伙似的，像是淹死鬼一样的人，好像是叫什么“水魔”之类的…

第六十八章 被泼了一身的脏水…

　　但是卡南迪怎么也想不明白，为什么这群人会找到自己这来，而且按照原本的故事来说，他们不应是在几年后才会出现吗？
　　不过，想想现在剧情的这个样子，出什么样的变故也不是没有可能的，但让卡南迪骂街的是，为什么什么事都好像会冲着自己来呢？
　　是嫌我过得太舒服了吗？
　　“所以，找我有事？”卡南迪斜眼看着水魔，冷声地问道。
　　“没错，巫心魔让我来见你一面，并且…带你回去。”水魔阴森一笑。
　　“带我回去？”卡南迪扬起眉毛，脸上露出了玩味的笑容，“那他只派你一个人来，未免有些不够啊…”
　　卡南迪轻蔑的语气激怒了水魔，他冷哼一声：“不要觉得，你有一些特殊的能力，就可以肆无忌惮了，对于某些人来说，你也只不过是‘食物’罢了。”
　　“比如，墨菲斯托？”卡南迪双眼紧盯着水魔，悠悠地举了一个例子。
　　听到卡南迪毫不在意地说出了地狱之主的名字，水魔微微一愣，随后开始仔细地打量起卡南迪来。对于这个人类，他们唯一的印象，便是巫心魔的描述中所提到的，墨菲斯托能够借以恢复力量的可怜人类容器。
　　但卡南迪明显是一副有恃无恐的样子，这让他有些迟疑，开始猜测起卡南迪的来历来…
　　难道这是一个陷阱？
　　脑中生出这个猜测后，水魔不禁悚然，开始惊疑不定地打量起卡南迪来。凭心而论，如果不是巫心魔为首，并且许诺了许多东西，借他们几千个胆子，他们也不敢和地狱之主墨菲斯托对着干。低调、隐忍，才是他们能在这个世界上隐匿这么久的唯一原因。
　　但想到巫心魔下的命令，水魔一阵踌躇，还是下定了决心。既然已经走到他的身后了，那就一条道走到黑吧！
　　“废话少说，我劝你乖乖别挣扎，还能少受点痛苦！”水魔眼神一冷，面目再度变得扭曲狰狞起来，随后厉声尖啸起来，与此同时身体也在慢慢沉入地上的积水滩中，从打算从暗处向卡南迪发动攻击。
　　但很快，他的脸色一变，因为他发现，在下半身沉入积水中后，便开始遇到了阻碍，没法再向下沉了！
　　感受到下半身传来的彻骨寒意，水魔的脸上带着难以置信的表情，积水滩中，那被他创造出来的无尽的水世界，竟然被尽数冻结了起来？
　　“我说过…要让你下去了吗？”低沉的的声音从近在咫尺处响起，水魔猝然回头，卡南迪已经来到了他的面前，此时他的一只眼眸已经变成了宝石般晶莹的蓝色，而另一只眼眸也闪烁起了幽幽的蓝光。
　　还没等水魔有所反应，一只如钢钳般的手便已掐住了他的脖颈。此时他的下半身完全被冻结了起来，只有上半身露在外面，根本动弹不得。
　　此时的卡南迪，气势与刚刚相比已经有了极大的转变，一股莫名的威压从他的身上散发出来，那冰冷的杀意让水魔抖如筛糠。
　　“我说了，巫心魔只派你一个人来，少了。”卡南迪冷冷地道，随即忽然像是对着空气问了一个问题：“找到了吗？”
　　但随后，像是在自问自答一样，他自己用另外一种语气回答道：“找到了。”
　　话音刚落，不远处的积水滩，像是深水中投下了一枚炸弹一样，突然炸起了冲天的水花，伴随着这股冲击力，米娅从积水滩中涌了上来，趴在了地上，艰难地呼吸着新鲜的空气。
　　此刻，她的身体表面覆盖着一层薄薄的淡蓝色光膜，也正是有这层光膜的阻碍，落入水魔的陷阱后，她并没因为被水淹没而窒息。
　　但即便如此，她也已经吓得花容失色，毕竟在落入水中后，她可是完整看到了水魔那恐怖狰狞的样子，原本总是弯弯的笑眼此时已经噙满了泪水。
　　但即便如此，她也是依旧紧紧环抱着怀中的伊利丹，尽可能地把它护在了怀里。
　　对于这一点，伊利丹表示自己十分感动，但有一说一…它快被某两座大山压得喘不过气来了，要是米娅抱得再紧一点，恐怕它都没法再维持保护她们的那一层护盾了…
　　好在卡南迪及时把她们拉了出来。
　　看到米娅平安和伊利丹平安无事，卡南迪便也松了一口气，刚刚仓促之下，他也不知道该怎么应对这个水魔的能力，但想到既然他是玩水的，于是便把正在沉睡的卡洛尔给叫了起来。
　　发起了起床气的卡洛尔自然是毫不留情，眼看水魔要下沉隐匿，便立刻释放了巨量的蓝龙之力，将整片水域都冻结了起来。
　　其实说实在的，巫心魔手下的三个元素魔，也就是水魔的手段最为神秘，最适合无声无息地把人抓走。但可惜，他碰上的是卡南迪。
　　“从现在开始，我问，你答。”卡洛尔居高临下地看着水魔，钳着他脖颈的手释放出了一丝寒气，顿时水魔的脖颈处凝结出了晶莹的冰层。
　　“不要试图变成水逃跑，不然我保证，以后你能改名叫冰魔了。”卡南迪嘿嘿一笑，在一边添油加醋地插嘴道。
　　水魔看着卡南迪一会儿一句话变一个语气，好似精神分裂一般，心中忽然升起一种荒谬感。但眼前他受制于人，在卡南迪的质问下，只能艰难地咽了一口口水，微微地点了点头：“是…是…”
　　“巫心魔派你来的真实目的到底是什么？”
　　“…把你带回去。”
　　“仅此而已？为什么？”卡洛尔微微收紧了手指。
　　“别！别！”感受到自己那已经被冻住的脖颈里面出现了裂纹，水魔惊恐地连声叫了起来，“我说！别捏！”
　　卡洛尔冷冷地稍微放松了一点手指。
　　“巫心魔想要和对抗墨菲斯托，正在寻找墨菲斯托留在人间的一些布置，但墨菲斯托已经创造出了他的‘恶灵骑士’…”
　　“所以，这和我又有什么关系？”卡南迪皱眉道，“你们为什么会知道我？”
　　“…有传言说，你也是墨菲斯托在人间布置的‘秘密武器’之一…”

第六十九章 借刀杀人

　　“秘密武器？”卡南迪不动声色地皱了皱眉，但并没有出言反驳什么，反而顺着水魔的话问道，“你还知道些什么？”
　　“我…我还知道，你身上的力量实际上是墨菲斯托留下来的后手，只要吸收了你身上的力量，他就能立刻脱离他创造恶灵骑士之后的虚弱期，带着恶灵骑士过来找我们的麻烦…”
　　“所以，你才说我是‘食物’？”
　　“对…对！”
　　卡南迪歪起了头，露出了一丝冷笑：“所以，你说要把我带回去，恐怕也是存了想‘吃掉’我的心思吧？”
　　“…”水魔面露难色，不用说也知道结果。
　　但卡南迪并不想在这个问题上纠结什么，而是忽然问道：“这些事情，你都是从哪知道的？”
　　“巫心魔，都是巫心魔告诉我们的！”水魔赶忙道，态度诚恳而配合。
　　但卡南迪却换上了一副面无表情的样子，不知道在想些什么。
　　不过，在他的脑海里，两种声音却开始讨论了起来。
　　“你怎么看？”卡洛尔沉声问道。
　　“还需要怎么看吗？这种明显在挑事儿的谣言，肯定就是墨菲斯托这个老家伙故意传出来的！”卡南迪冷笑着道，“还什么我是他留在人间的“后手”，编得倒挺有鼻子有眼的！”
　　看起来，墨菲斯托应该是确定了卡南迪这边，有古一法师的背景在，所以故意把卡南迪的存在露给他那个傻儿子看到，甚至还编了一个莫名其妙的‘秘密武器’的说法。这样一来，他那个傻儿子肯定会有所动作，然后…
　　两败俱伤？
　　这手借刀杀人玩得好熟练啊…
　　卡南迪冷笑了起来。
　　说句实在话，要说起阴谋诡计，这个不知活了多少年的老魔鬼，肯定是玩得最溜的那个！这么多年来，这个老家伙一直乐此不疲地来到地球，用欲望诱惑人心，制造堕落的灵魂，单纯是因为利益吗？肯定不是！对于他来说，这些不止是本职工作，更像是一种恶趣味！
　　也正是因为这种恶趣味的驱使，他一直有意识地收敛着自己的气息，避免与法师们产生冲突，也算是一种潜规则，只要不越过这条“潜规则”，双方便可以一直相安无事。
　　但这次，看起来他连古一法师这边都算计进去了啊…
　　“做到好，但可惜这次你也会被玩进去…”卡南迪冷笑起来，“因为你找错人了。”
　　话音刚落，还没等水魔说话，卡洛儿眼中蓝色光芒忽得一闪而过。随即，就看到水魔那一直湿漉漉的身体开始寸寸凝结了起来，转瞬之间，一具栩栩如生的人形冰雕便出现在了卡南迪手中――当然，只有上半身。
　　哗啦！
　　卡南迪轻轻一拍，水魔那半截身躯，便已经碎裂成了冰粉，而街上原本的大片积水滩，也消失得无影无踪。
　　看到这个场面，卡洛尔轻轻地打了个哈欠：“我先去睡了，后面的都交给你了。”
　　“你不觉得你最近睡得有点频繁吗？”
　　“…没办法，我感觉有些变化就要来了，但不知道是好是坏，在这之前，我必须要多积蓄一些力量才行…”话还没说完，卡洛尔的声音便再度沉寂了下去。
　　卡南迪无奈地耸了耸肩，心中开始思考，该如何给那个阴险的老货还以颜色…
　　“他…他被你打败了吗？”
　　一个柔弱的声音从身后响了起来。
　　…糟了。
　　卡南迪脸色一僵，他差点忘了，还有一个大麻烦在等着他。
　　……
　　对于米娅来说，今天，是她这辈子最难忘的一天。
　　经过一段时间的忙碌，她终于得到了一小段时间的休假期，而再休息几天后，她就可以暂别律所的实习工作，回到大学生活中去了。
　　而在这几天里，她的表姐突然联系她，说要请她来一个派对上玩一圈。
　　虽然最开始，她是想拒绝的，因为说来好笑，别看她一副元气满满的样子，但实际上她是一个不折不扣的宅女，动漫、游戏、养猫，除了工作以外，这就是她生活的全部了，虽然她对于社交活动并不抵触，但相比之下，她更愿意窝在家里。
　　但听到这个派对上每个人都会带着自己养的宠物来时，她踌躇了，随后稍微犹豫了一下，她便答应了表姐的邀请，并且立刻梳洗了一番出门，准备在表姐来接她以前，先买点零食哄一下自己家那位主子，因为今天她并不打算带着它去参加那场派对。
　　在宠物店买了些主子日常爱吃的零食回家时，却碰到了一个看上去有些清秀的男人，这个男人竟然带了两只猫出门遛弯，而且这两只猫咪还都乖乖地跟在他的身边？
　　关键是…这两只猫…好胖，好可爱啊！
　　心被萌化的米娅当即就围了上去，对着两只小猫一顿撸，甚至一时激动把买给主子的肉条也掏了出来。
　　但这个男人却很可恶，甚至还要那只小英短不许吃自己的东西？这是把我当成坏人了吗？真是讨厌！而且，哇…好可怜！
　　看着有些委屈的小英短，有些生气的米娅顿时怼了这个男人一句，甚至为了证明肉条没问题，冲动之下还自己咬了一口。
　　不过你还别说，这肉条的味道倒还真不错…
　　等她回到家后，表姐也正好到了，于是俩人一起前往了那个派对，万万没想到的是，在派对上，她竟然再度见到了那个男人。
　　而且，更让她局促的是，她忽然理解了表姐的用意…
　　整个派对上就她和那个男人两个未婚人士，表姐什么想法傻子都看的出来！
　　但所幸，派对上还有很多小动物在，米娅倒不至于太过尴尬，也在时不时地与这个男人聊上了几句。
　　但看起来，这个男人和自己一样，好像同样被蒙在了鼓里，相比于自己，他显得更是紧张，那个局促的样子忽然变得有些可爱了。
　　于是她忽然有了一些兴趣，与这个男人自我介绍了起来，也知道了这个男人名叫卡南迪，还有他那两只可爱到爆炸的小猫的名字。
　　就这样，直到派对结束，她的心情出乎意料地很不错，而看她这个样子，表姐也是偷笑一番，便扔下了她，和自己的丈夫跑了，让卡南迪来负责送她回家？
　　这下子，轮到她紧张了。
　　但好在一路上卡南迪的表现都十分绅士，甚至还因为她们一直打不到车而步行的时间太长，数次表达了歉意，让她也有些不好意思起来。
　　在来到家的附近时，天色都已经黑了下来，但今天也不知道是什么特别的日子，附近一反常态地安静了许多。
　　在稍微犹豫了一下之后，米娅还是让卡南迪再陪她走一小段。但没想到的是，接下来发生的一切，让她以为自己可能是陷入了噩梦之中…

第七十章 菊花不会痛吗？

　　突如其来的脚下一空，让米娅情不自禁地叫出了声。
　　但紧接着她只觉身上一凉，冰冷的水流便已经灌进了她的嘴里，强烈的窒息感让她赶忙闭上了嘴，双腿开始蹬了起来。
　　最开始她以为自己掉入了某个下水道里，于是还在努力让自己冷静下来，试着用自己多年前学过的游泳知识自救。
　　但很快，一道散发着淡蓝色微光的薄膜忽然出现在了她的眼前，在这片黑暗中，这片薄膜变成了唯一的光源，她清楚地看到这片薄膜完美地把自己包裹在了其中。
　　说来奇怪，在淡蓝色薄膜出现后，米娅发现自己竟然可以呼吸了，光膜中的所有水流瞬间被排空，而它把自己与这外面的水流完全隔绝了开来。
　　看着这神奇的一幕，一时间有些不知所措，但更恐怖的事情还在后面，借着薄膜的微光，她清楚地看到，在薄膜之外的黑暗中，一张狰狞恐怖的怪脸近在咫尺地看着她！
　　满是獠牙的大嘴和漆黑的双眼让米娅不寒而栗，忍不住颤抖起来。
　　但好在，很快这张怪脸的主人并没有对她做什么，仅仅是隔着这层光膜阴森地打量了她几眼，便向上浮了上去。
　　这让她不禁松了一口气，但在这怪物走后，她也依旧没敢完全放松下来，在这一片黑暗的水底，谁知道还会不会会有什么其他的怪物？
　　要快点上去！
　　米娅这样想道，于是开始冷静地思考起来，自己现在的处境。
　　此时包裹着她的这层光膜将周围的水流隔绝在外，但水流带来的压力与浮力，却一直在挤压着她的身体，而她的双脚压根没有踩在实处，却就这样浮在了水中。这种感觉十分奇妙，甚至让她一时间有些无法理解。
　　她尝试着一只手紧紧抱着伊利丹，另一只手向外面摸索着，但这片水底比她想象的明显要大得多，她摸索了半天也没能碰到她想象中的水管壁。
　　这里…到底是哪里啊？难道我不是掉进下水道了吗？
　　在怀里的伊利丹则是一副抻脖子瞪眼的表情，它没被水淹到，却被米娅勒得快要窒息了，顿时包裹着它和米娅的护盾一阵波动，吓得米娅立刻缩回了手…
　　这时的米娅，真的是没有一点办法了，她近乎绝望地看着身边的一片黑暗…如果这一切都是梦…那就让我快点醒过来吧！
　　可能是上帝听见了她的呼唤，没过多长时间，她只觉身边的水流开始慢慢翻腾了起来，随即一股推力忽然向她袭来，把她向上猛地推了出去！
　　不知所措的米娅不知道这是什么情况，下意识抱紧了怀中的伊利丹。
　　噗！
　　随着一声闷响，米娅周围的景象豁然开朗，她竟然真的从那伸手不见五指的水底冲了出来！
　　看着周围熟悉的街景，米娅的心中一松，趴在地上，开始大口大口呼吸了起来，但很快，她便发现了不远处的，卡南迪审问水魔的场景…
　　对于水魔，那张狰狞到非人的脸庞，让她自然是一眼就认了出来，这便是刚刚在她身边的那个怪物，但是…掐着他脖子的那个人…那不是卡南迪吗？
　　此时的卡南迪，已经全然不复之前和她聊天时的亲和感，气质变得有些冰冷骇人起来，特别是看到在他的手中，那个恐怖的怪人开始被寸寸冻结成冰块，并被卡南迪一掌拍散之后，米娅惊讶地捂住了嘴。
　　过了良久，她才回过神来，弱弱地问了一个听起来好像很白痴的问题：“他…他被你打败了吗？”
　　……
　　卡南迪慢慢回过头来，看着脸色惨白的米娅，一时间不知道该说些什么好。
　　其实说白了，此时街上没有什么行人，而他也无非只是在米娅面前显露了一些特殊能力而已，但问题麻烦在于，米娅是汉克老婆的表妹。
　　虽然是远房的吧，但那也代表了他们之间的关系，卡南迪没办法坦然地把这事直接报给尼克弗瑞，让他去做些什么。
　　现在卡南迪有些后悔，后悔当初没有和绿龙多学两手了，至少…学会个能抹掉人短时间记忆的能力也好啊。
　　“咳咳…”卡南迪清了清嗓子，“没错，他袭击了你，所以我把干掉了。”
　　“可是…我听他的意思，他的目标明明是你，我只是被牵连的那个…”米娅说着说着，刚才被吓到恐惧感、委屈，一水儿地涌了上了，原本就在眼眶里打转的泪水，此时已经夺眶而出。
　　其实米娅并不算是一个柔弱的女孩，她是那种在遇到事情后，第一时间想到的不是哭，而是如何去解决事情的女孩。
　　这点，从她骤然被拉入水中，也依旧强迫着自己冷静下来，不断观察周围的环境并且自救的表现也能看出来。也正是因为这样，在事情解决之后，她的情绪才会一下子都宣泄出来。
　　而卡南迪一看米娅哭了出来，顿时一顿手忙脚乱。无论哪一辈子，他都把女孩子流泪当成天下第一大麻烦事，此时更是头大。
　　“别哭…别哭，好吧是我的错，是我连累了你，这样看好不好，我答应你一件事作为补偿，好不好？”卡南迪有些没底气地问道。
　　可米娅哭得正是起劲的时候，哪有空搭理卡南迪，只是一直在默默抹着泪。而伊利丹则蹲在米娅旁边，一脸幸灾乐祸地看着卡南迪。
　　“啊！对了！”卡南迪一惊，看到伊利丹的一瞬间，他忽然发现，自己差点忘了还有一只猫…
　　“咕咕？”
　　喵？
　　一扭头，卡南迪发现咕咕正蹲在街边的一座消防栓上，好整以暇地咬着爪子。
　　卡南迪神色复杂地看着咕咕，就在刚刚，他将卡洛尔唤醒的瞬间，刚睡醒的卡洛尔不经意间直接开启了神圣降临领域，也就是所谓的龙威。
　　虽然只是一瞬间，但让卡南迪惊讶的是，能让所有的生物都唯恐避之不及的龙威，对于咕咕来说，就好像什么都没发生一样…
　　“咕咕…”卡南迪盯着咕咕那透露着懵懂之色的眼睛，仔细回想了一下咕咕曾经的反常表现，深吸了一口气，“消防栓上这么大一个疙瘩，你蹲在上面…菊花不会疼吗？”

第七十一章 回头见

　　这句话十分有成效，此话一出，咕咕顿时不再装傻，反而名正言顺地用鄙视的眼神剜了卡南迪一眼，无声地蹿到了伊利丹身边，用同样幸灾乐祸的表情和伊利丹一起围观着卡南迪。
　　好在发泄了一会儿后，米娅的哭声低了下去，只是还在抹着自己的眼泪，并且时不时抬起头来打量着卡南迪。
　　卡南迪被她的眼神看得纳闷，无奈地问道：“你是不是想问些什么？”
　　“…”米娅点了点头，随后小声地问道，“你是魔法师吗？”
　　看着她虽然小心翼翼，但好奇心十足的样子，卡南迪只觉得有些好笑，随即点了点头：“算是吧…”
　　“那么刚刚那个怪人…就是魔鬼之类的东西吗？”
　　卡南迪歪头想了一下，随后笑着又点了点头：“这么说的话…也确实没错。”
　　“也就是说，你应该算是个好人喽？”
　　“呃…至少不是个坏人，你知道的，我可是个警察，还是很敬业的那种。”卡南迪笃定地回答道。
　　听到这里，米娅这才是好像松了一口气似的，放松了下来：“太好了，这样一来，你就不会杀我灭口了。”
　　卡南迪微微一愣，随后哑然失笑，绕了这么一大圈，问了这么多问题，感情这姑娘是在担心这个？脑回路也太跳脱了吧。
　　于是卡南迪也玩心大起，故意换上了一副‘邪恶’的嘴脸：“那可不一定哟，况且，即使不杀你，我也可以用魔法，清洗掉你的记忆啊。”
　　听到卡南迪这样说，米娅原本已经放松下来的表情，顿时又紧绷了起来。
　　此时，应该是因为水魔被卡南迪拍碎的缘故，街边的路灯纷纷闪了闪，又重新都亮了起来。原本有些阴森的街道，也开始有些人气了起来。
　　这帮跟地狱有关的家伙，就好像有一种特殊能力似的，每次一出现，不仅是所有会发光的东西会失灵，这片区域也会变得有些阴森，让普通人下意识便绕开这里。
　　而此时重新出现在街上的行人，看到卡南迪，和瘫坐在他身边，满脸惊恐的米娅，有好事的，已经不住地朝这边张望了起来，更有心中有些正义感的人，甚至已经掏出电话准备报警了。
　　看到这些，卡南迪脸色一僵，感觉自己好像玩脱了，只能赶忙和米娅澄清自己刚才是在开玩笑的，但已经晚了，听着警笛由远及近地接近了过来，卡南迪的脸上变得十分难看。
　　“是…我们已经来到现场，已经发现目标。”
　　警车上下来了两个警察，一边和肩上的对讲机说着话，一边朝卡南迪这边虎视眈眈地走来。
　　“先生…”他们刚要说话，但走到近前一看卡南迪的脸，俩个警察顿时一愣。
　　“卡南迪・卡洛尔？”其中一个人尝试性地问道。
　　卡南迪疑惑地点了点头：“呃…你们认识我？”
　　“还真的是你！”两个警察对视一眼，笑出了声，“怎么可能不认识你，你的照片在我们局的宣传视频上轮播了一遍又一遍呢，现在我一看疑犯档案上的照片，眼前浮现的都是你的脸！”
　　卡南迪一脸的黑线，心说这到底是夸我还是损我呢。但眼看两个同行认识他，那就好办了，至少不会…
　　“等等，我们接到报案，说这边有一个男人对一个女孩图谋不轨，你这…”就在卡南迪以为可以糊弄过去的时候，两个警察忽然换上了一副冷漠的表情，对着卡南迪厉声喝道，“老实点，把手举起来，我们怀疑你涉嫌侵犯公民人身安全，请接受我们的调查！”
　　卡南迪让这个警察突然拔高的嗓门吓了一跳，本以为对方能看在同行的面子上，不会太为难他，但没想到对方突然变了张脸似的，开始找起了他的麻烦。
　　皱眉看了看两个警察，刚才吼卡南迪的那个，把手放到了腰间的枪套上，好像卡南迪如果不配合的话，他们就要拔出泰瑟枪来采取强制措施了。
　　而另一个人则来到了米娅的旁边，轻声询问着她现场的情况。
　　卡南迪忽然感觉有点头疼，恨不得给自己一嘴巴子，刚才为什么要嘴欠，去吓唬人家。这下好了，等人家把一切都抖出来，自己还是得打电话给尼克弗瑞来擦屁股。
　　卡南迪慢慢举起了手，打算让对面的警察来帮他从裤兜里掏出手机，却听米娅忽然道：“我们是朋友，刚才只是一点矛盾罢了。”
　　“你确定吗，小姐？”警察语气严肃地问道，一副公事公办的样子，完全没有刚刚和卡南迪攀谈的随意感。
　　“…是的。”米娅点了点头，并且撑着地面，缓缓地站了起来，十分自然地把手递到了卡南迪这边，让他扶着自己。
　　卡南迪自然是配合地把那双白嫩的小手接了过来，握在手中之后还情不自禁地捏了捏。
　　警察仔细打量了一下脸色有些微红的米娅，又看到了卡南迪略带些挑衅的目光，眼神有些阴冷。
　　“虽然和同行见面很是开心，但是貌似你们现在是上班时间，在这里闲聊有些不太合适呢，所以，还有什么事吗？两位警官？”卡南迪顺杆爬地接上了话茬，朝两个警察咧着嘴笑道，但任谁都能听得出来其中的奚落语气。
　　打算掏枪的那个警察咬了咬牙，还是放下了手，恨恨地瞪了一眼卡南迪，随后对着肩膀上的对讲机喊道：“没有发现特殊情况，收队。”
　　说罢，这两个家伙转过身回到了警车上，但警车行驶到卡南迪身边时，车窗摇了下来，露出了那个警察阴冷的眼神，“算你走运，别落到我们手上。”
　　随后，警车呼啸而去，留下卡南迪那有些茫然的脸。
　　他有些莫名其妙，这两个警察是哪根筋搭错了吗？为什么一直在找他麻烦，还不依不饶的？自己哪里得罪他们了吗？
　　“…你，你握够了没有。”
　　可卡南迪想了半天也没想明白，这时，一个有些羞赧的声音把他的思路拉了回来。
　　“啊…抱歉。”卡南迪松开了米娅的手，随后真诚地朝她微微地躬了躬身，“谢谢。”
　　“你…你不需要谢我，我只是实话实说而已，我能猜到你刚刚是在骗我…”米娅收回了手，轻轻地揉了揉手腕道。
　　卡南迪则是尴尬地笑了笑，随后扯开话题道：“那个…天不早了，我还是送你回去吧。”
　　米娅没再说什么，只是点了点头。
　　接下来的一段时间，二人一路无话，好像之前好不容易建立起来的交流通道又闭合了起来。
　　眼看就要到米娅的家门口了，走在卡南迪身后的米娅才忽然轻声道：“你…是不是很怕我会把你的这些事情说出去。”
　　“…是。”卡南迪坦诚地道。
　　“汉克不知道这些事吗？”
　　“他也不知道，我的这些事情，基本没有什么人知道…”
　　“这样啊…”米娅点了点头，越过卡南迪，走到了自己的家门口，敲了敲门。
　　“那么你放心，我不会把这些事情说出去的…”米娅朝卡南迪眨了眨眼睛，在门口两侧夜灯那微弱的光亮下，这张粉雕玉琢的脸上，散发着一种动人的美丽，卡南迪看得甚至有些呆了。
　　“嘿！米娅！哦天那，你可算回来了，你不知道我有多担心你…哎？这位是…”这时，大门打开，一个有着健康小麦色皮肤的女孩冲出来，抱住了米娅，一顿感慨，随后便注意到了站在门外的卡南迪。
　　“呃…”米娅一时语塞，但卡南迪却主动笑道：“卡南迪・卡洛尔，米娅的朋友。”
　　“哇哦~朋友。”女孩挑了挑眉，随即自我介绍道，“我叫萝珊，萝珊・辛普森，很高兴认识你，不过真是太不容易了，我竟然会通过米娅认识其他的男生…”
　　不过她话还没说完，就被脸红的米娅给打断了，她推着饶有兴趣打量着卡南迪的萝珊直接迈步进了屋。
　　“…那个…谢谢你送我回来，卡南迪，我们回头见…”
　　说着话，她便直接带上了大门。
　　而卡南迪则看着紧闭的大门，挠了挠自己的后脑勺…
　　“呃…也许…回头见？”

第七十二章 不要在晚上出门…不管是好人还是坏人

　　深夜，空荡寂静的街边。
　　一个因为加班而错过了最后一班地铁的女孩，正孤身一人走在这条长街之上。
　　有些昏暗的路灯，和她高跟鞋哒哒作响的声音，应和起来显得格外恐怖。但是没办法，她实在是不想在公司里再过一晚上了。
　　今晚，所有人都回了家，空荡荡的大楼中只剩下她一个人坚持着做完了手头的工作，看着远处灯光所不及的黑暗之处，她更是感觉害怕，而下班的路她在白天时也走过很多次，于是她索性把包一装，踏上了步行回家的路。
　　但此刻她开始有些后悔了，因为她隐约听到，除了她那“哒哒”的鞋跟踏地声之外，好像还有一个沉闷的脚步声从后面传来，并且不紧不慢地缀行在了她的身后。
　　糟了…
　　女孩心里一紧，脚下不自主走得快了起来，但她这一快起来，身后那个脚步声也同样快了起来！
　　因为恐惧，女孩并不敢回头看后面的人，只是再次加快了脚步，已经能算是跑了起来。
　　听着身后那个脚步声被甩在后面，女孩心中一松，但就在这时，只听“喀嚓”一声，她只觉脚下一空，脚腕已经重重地扭了下去，随即整个人都失去了平衡，扑倒在了地上。
　　在这危急的关头，高跟鞋的鞋跟竟然断了！
　　女孩疼得眼泪都要出来了，还没等她埋怨这鞋跟，身后沉闷的脚步声已经接近了过来，一双大手捏住了她的肩膀，把她拉了起来，娇小的身躯被压到了墙上！
　　映入眼帘的，是一双充满了欲望和血丝的眼睛，这个邋遢的男人一脸的淫邪，那腐烂酸臭的味道引得女孩一顿作呕！
　　“不…不要伤害我，我可以给你钱！”危机之下，女孩大声叫道。
　　“钱？你和钱我都要！”男人淫笑着说道，随后十分老练地用手捂住了女孩的嘴，开始把她往一个幽深的小巷中拖行。
　　“不…不要！”女孩奋力挣扎，想要大声呼救，却怎么也没法挣脱男人的魔爪。
　　就在这时，一阵轰隆隆的发动机声从远处响了起来，在长街的远处，亮起了一个光点，而这个光点也在逐渐扩大，好像正在向这里接近。
　　随着隆隆声不断扩大，可以看到刚才那个光点实际上是一团燃烧着的火焰，不！那是一辆燃烧着火焰的摩托车，在所过之处留着一条细长的火焰路径，而那辆摩托车上的人…那，那是人吗？
　　施暴者和被施暴者全都呆愣愣地，看着这两造型诡异嚣张的火焰摩托车缓缓停在了他们面前，而上面下来的人…不，这肯定不能算是“人”了，这是个身穿着钉刺皮衣的骷髅，露在衣服外的双手以及头部，都是森森的白骨，并且还覆盖着一层燃烧着的火焰！
　　这…这到底是什么怪物！
　　女孩绝望地想道，但让她没想到的是，这具燃烧着火焰的骷髅怪物下车后，却对着摆了摆头，好像在示意让她离开。
　　此时，流浪汉抓着她的手早已松开，在求生欲望的趋势下，她强忍着脚踝的剧痛，一瘸一拐地向远处跑去，想离这里越远越好。
　　而在女孩离开这里后，只剩下流浪汉和这具火焰骷髅对视而站。而流浪汉也在自我安慰下，从最开始的震惊中脱离出来：“哦…混蛋，你不该多管这个闲事的，你以为在头上套个什么怪物面具，就能行侠仗义了吗？”
　　他明显是把这具火焰骷髅，当成了脑子不正常的义警，他唾沫横飞地说着话，还从怀里掏出了一把小刀，刀刃在路灯的映衬下反射着明晃晃的寒光。
　　但火焰骷髅则没有接他的下茬，只是抬起了一只骨爪，一根纤长的指骨遥遥地指着流浪汉，下颌骨一张一合，发出了嘶哑低沉的声音，好像在做着宣判：“你…有罪！”
　　话音刚落，他已经冲了过来，灼热的气息喷薄而出，两只骨爪直接抓着流浪汉的脖领，把他硬生生提了起来！
　　此时，感受着骷髅身上的火焰，带来的灼热气息，流浪汉才真开始恐惧起来，这可不是带个面具就能做到的啊！
　　“啊…不！”呼吸有些困难的流浪汉挣扎起来，手中的利刃直接戳进了骷髅的肩膀。但很快，他感觉刀柄开始发烫起来，甚至有些难以握住，而他把刀拔出来后，更惊恐地发现，原本明晃晃的刀刃已经变成了一片橙红，那不是鲜血的颜色，而是被高温灼烧后，开始液化的颜色！
　　这…这到底是怎么样的一个怪物啊！
　　“不，不要！求你…”也许是预料到了自己的下场，流浪汉惊恐万状，苦苦哀求起来。
　　或许无论什么样的人，上帝也会怜悯于他，但面前这个火焰骷髅，可不是这样的人…
　　“你的灵魂已经被受害者侵蚀了，现在，感受他们的痛苦吧！”他的声音压抑而疯狂，空洞洞的眼眶中满是燃烧着的地狱火焰，“看着，我的眼睛！”
　　话音刚落，流浪汉只觉刚刚在骷髅眼眶中熊熊燃烧的火焰，忽然开始扭曲成了旋涡，将他吸了进去，无数惨叫声在耳边响起，各种负面情绪同时袭上心头，一幕幕画面在他眼前闪过，这是许多人的视角，但这些画面唯一相同的一点就是，画面中都有“他”自己，而“他”自己，正在用各种手段侵犯着他！
　　“不…不！”肉体和精神层面的痛苦阵阵袭来，枪击、刀划、恐惧、威胁种种感官汇聚到一起，好像火焰一般，正在烈烈灼烧着他的灵魂！
　　流浪汉发出的惊恐惨叫，打破了这夜晚的寂静。
　　但很快，这惨叫声就低了下去，火焰骷髅慢慢松开了流浪汉的脖领，而他再也没有力气站立，身体如同烂泥一般，软倒在地上。
　　如无意外的话，现在他的灵魂，恐怕已经被灼烧殆尽，只剩一个空荡荡的躯壳，苟延残喘地活着罢了――如果只会呼吸就能算活着的话。
　　做完这一切之后，身体燃烧着火焰的骷髅轻蔑一笑，回到了自己的摩托车上，顺着空荡荡的公路，继续向着一个方向风驰电掣而去…

第七十三章 卧底

　　“嘿，你们听说了吗？隔壁费城那边的事。”
　　“你说的是那个浑身火焰的怪物，在城区里开着摩托车飙车的事？你确定不是什么电影的宣传手段？”
　　听着同事的闲聊，正趴在桌上的卡南迪，耳朵都已经竖了起来。
　　“最近有什么电影上映啊，会用到这样的宣传手段？再说了，哪怕是宣传手段，他能不提前报备吗？现在那边的市政都要疯了…”
　　两个同事说着话，来到了办公桌前，而卡南迪趁着给他们递表的功夫，顺嘴问道：“你们说的是什么啊？什么着火的怪物？”
　　“嘿，卡南迪你的消息也太封闭了吧。”其中一个同事笑嘻嘻地拿着笔开始填表，头也不抬地对卡南迪道，“昨天的深夜，据说有个浑身着火的家伙，骑着同样着火的摩托在费城市区里狂奔呢，所到之处都被他留下了一条沟壑，哎，现在早间新闻应该正播这事儿呢。”
　　听他这么说，卡南迪拿起了遥控器，按开了挂在一旁墙上的小电视。
　　果不其然，此刻早间新闻确实正在报道他们所说的那件事。可以看到，采访的录像机与主持人，正身处一条繁华的商业街上，但此刻两旁商店那夸张又豪华的玻璃橱窗，都已经被震得粉碎，立在外面的招牌也都是东倒西歪，好像刚刚经历过一场台风过境似的。
　　但更让人在意的是，摄像机所拍到的画面中，一道已经被灼烧成焦黑色的深深沟壑，位于这长街中央，从头贯穿到尾。
　　“…具体情况就是这样，接下来有请费城第四十六分局的多伦警长，为我们带来更多情况，多伦警长…”女主持人拿着话筒，追逐着一个身着常服的警长，而那位多伦警长也是一脸的冷漠，“无可奉告。”
　　在警方那边吃瘪后，女主持人明显还不气馁，又把目标放在了受害人和目击者的身上，在警察进行询问过后，她连忙拉着摄影迎了上去。
　　“嘿，您好，我是电视台的记者，能问你几个问题吗？”
　　镜头前面，是一个看上去脸色有些苍白，双眼处有着很深的黑眼圈的女孩，她似乎有些不习惯站在镜头前，眼神有些躲闪，一时间也不知道是该躲还是怎样。
　　但女孩的腼腆明显被蹬鼻子上脸的女记者视为了同意，她赶忙发问道：“我听说你正面目击到了那个人的相貌，并且还被他救了下来，你能描述一下那个人吗？”
　　“呃…我…”女孩犹豫了一下，还是缓缓开口道，“我想谢谢他，昨晚是我自己过于自信了，我以为自己能安全到家，却被那个流浪汉抓住了，如果不是他出现，恐怕我下场一定会很惨…”
　　“是的，看起来他是一个好心人，那么请问你还记得他的外貌吗？”
　　“他…他很高，肩膀很宽…不，很瘦，特别瘦，就像是营养不良到皮包骨头的人，他还骑着一辆…看上去很厉害的摩托，上面全是火焰…”说到这里，女孩犹豫地咬了咬嘴唇，像是在思考着什么，最后她好像下定决心般道，“他的脸…像是一个骷髅。”
　　“…骷髅？你是说，面具？”女主持人挑了下眉，用疑问的语气道。
　　“不，不像是面具，他就是一个骷髅的脸，还同样着着火…”
　　看到这里，卡南迪已经把注意力拉了回来，后面的不用听也知道，这女孩口中所说的那个着火的骷髅，就是恶灵骑士，强尼・布雷兹。
　　竟然一下子跑到了费城那边？还真是不近啊…
　　卡南迪接过了同事填完的表，转身去枪柜中为他们取来了保养的枪械，这时他忽然灵光一闪！
　　对了！自己不是正在琢磨着，该怎么给墨菲斯托那个老逼来点颜色看看嘛？我可以去联合强尼・布雷兹啊！
　　要知道，虽然强尼・布雷兹接受了墨菲斯托的地狱火，成为了恶灵骑士，但他并不受墨菲斯托的控制，哪怕是帮他干掉巫心魔，也只是强尼为了保护自己的爱人，而做出的举动。
　　以至于，到了一切事情解决，墨菲斯托要从强尼那里把力量取回时，便遭到了强尼的拒绝。强尼决心以这份力量守护人间，把这群地狱来的家伙一个不剩地全扔回去。
　　可以说，这一次的交易，墨菲斯托亏大发了。
　　而现在，卡南迪决定为这份亏损的生意再添点乱子！
　　等两个取枪的同事走后，卡南迪立马掏出了手机，拨通了一个基本没怎么主动打过的电话。
　　“喂？”
　　听到这个发际线偏高的声音，卡南迪的脸上扬起了一抹坏笑：“科尔森特工，我还以为你会主动找我。”
　　“是吗？我应该为什么样的事情来主动找你呢？”
　　“昨晚上，费城市中心发生的事情。”
　　“…我该在什么时间去接你？”科尔森的反应十分果断。
　　“下午五点半，来警局接我吧。”
　　……
　　卡南迪刚下班走出警局，就看到一辆银灰色的崭新奥迪停在路旁，四面的玻璃还做过特殊处理，从外面看是一片纯黑色，保密性极佳。
　　“哟？今天怎么没开你的‘劳拉’出来？”卡南迪自然地打开了车门，坐到了副驾驶席上，却发现驾驶席上的，并不是那个熟悉的发际线。
　　“呃…抱歉…”卡南迪以为自己弄错了，连忙道歉，随后赶忙想要开门出去，却听驾驶席上的人道：“您好，卡洛尔顾问，我是格兰特・沃德，神盾局六级特工。”
　　卡南迪微微一愣，看着坐在主驾驶上那个黑发的白人小伙，玩味地笑了笑：“科尔森呢？”
　　“他现在正在等您，我则被派来接您过去。”
　　“看起来现在局里对我十分重视嘛…六级的特工都来给我当司机。”卡南迪打量着沃德特工的脸庞，若有所思地笑着道。
　　沃德微微一笑，没有接卡南迪的下茬。
　　格兰特・沃德，六级特工，神盾局年轻一代中的佼佼者，也是出了名的独行侠，喜欢单枪匹马完成各种任务，而且他也确实有这个能力。很多人相信，假以时日，他必定能成为局中的高层决策者之一。
　　但这只是其他人对他表面的看法罢了。
　　而在他表面的层层伪装之下，隐藏着一个谁也不知道的身份――九头蛇的卧底。
　　是的，这个看上去一脸正气的家伙，其实是九头蛇的卧底。
　　而他现在来接触自己，是不是就代表着，潜伏在神盾局中的那部分九头蛇的势力，对自己起了兴趣？

第七十四章 背叛的恶灵骑士

　　话虽如此，面对着沃德，卡南迪却并没有表现出特异的喜恶态度，只是把他当作了普通的特工来对待。当然了，卡南迪对待普通特工的态度，也并没有多么客气。
　　“还没到吗？天都已经黑了。”卡南迪懒洋洋地打了个哈欠。
　　此刻，他们正行驶在一条高速公路上，公路一侧是一片黑压压的树林，而另一侧则是空荡荡的荒野。卡南迪随意地躺在已经放下的椅背上，翘着二郎腿，仰头看着已经打开的天窗，漆黑如布的夜空中挂着点点星光。
　　“已经很快了，大概还需要半个小时就到了。”沃德特工回答道。
　　卡南迪暗自笑了一下。
　　这一路上，虽然卡南迪看上去好像在悠闲地偷懒打盹，但实际上他一直在偷偷观察着沃德。
　　能看出来，对方一直克制着自己，努力扮演着一个公事公办、冷淡的特工形象。但是，他偶尔瞥过来的，那一缕充满探究和炽热的目光，已经暴露了他的想法，也肯定了卡南迪的之前的猜测。
　　但是即便如此，卡南迪也并不想做什么，因为没有这个必要，九头蛇的问题，还是交给尼克弗瑞，和某个在南极冬眠的老人家去头疼吧。
　　哎？算算时间，那位老人家应该也快被神盾局发现，并且捞出来了吧？
　　正在卡南迪胡思乱想的时候，他忽然发现，前方路的一侧忽然出现了大片的建筑群。
　　在漆黑的夜色中，一栋尖尖的屋顶耸立在那里，月光为其裹上了一层银灰色，看起来神圣而纯洁，能看出来，这里应该是一座教堂。
　　卡南迪心中一动，轻声道：“把车停在前面。”
　　“嗯？可是…”沃德特工还想说些什么。
　　“别可是，听我的就行了。”卡南迪摆了摆手，打断了沃德的话。
　　车稳稳地停在了教堂的正门前，这时卡南迪透过已经锈蚀的铁门栏杆向里看去，发现这里并不单单只有一座教堂，并且还有一大片墓园，因为年久失修而有些歪斜的十字架与墓碑插在墓前，看上去又有些荒凉而诡异。
　　墓园…教堂…卡南迪挑了挑眉毛，决定下车去看看。
　　“可是，卡洛尔顾问，科尔森特工他们还在等您…”车窗降下，沃德皱着眉向卡南迪喊道。
　　“那就让他们等会儿吧…”卡南迪头也不回，径直走向了墓园的大门。
　　墓园的大铁门并没有上锁，伸手一推就开了，并且发出了让人牙酸的金属摩擦声。
　　门后的墓园规模庞大，一座座墓碑曲折地排列着，围绕着中心的教堂，好似一层套一层的波浪一般。穿行在这里，卡南迪甚至能感觉到一丝丝凉意。
　　“嗯…有点意思…”卡南迪打量着四周，他能清楚地感觉到，在这片土地上，有一股神秘的力量在排斥着他。虽然这种排斥力并不强大，不会对人造成什么伤害，但卡南迪却隐隐有种感知力被压制了的感觉。
　　“法师之眼。”
　　阴暗的墓园中，淡紫色的光芒闪动，卡南迪开启了法师之眼，但眼睛形状的魔纹刚展开，那股排斥力忽然像是找到了目标似的，如潮水般向卡南迪涌来！
　　淡紫色的光芒跳了一跳，便彻底熄灭了下去。
　　“果然…在这里，任何探测魔法和感知能力都会被压制…”卡南迪深吸了一口气，有些好奇地望着那座尖顶教堂，“是它的作用吗？”
　　这样看来，恐怕古一法师也不一定知道这个地方的存在啊…卡南迪感叹道，要是早知道有这么个地方，当初他就带着阿戈摩托之眼来这儿了…
　　当然，这也只是感叹而已，此时他的感知力和阿戈摩托之眼都被压制，这么大个墓园，他该怎么找到那个人呢？
　　“我真是糊涂了，干吗要我自己费劲找呢？”卡南迪坏笑了起来，随即深吸了一口气，高声大喊道：“恶灵骑士！出来接客啦！”
　　卡南迪的声音打破了墓园中的宁静，只听一片哗啦啦的声音，原本落在树上休息的乌鸦被喊声惊得飞了起来。
　　但卡南迪明显还没有过瘾，又接着喊道：“巫心魔正在找你呢！你躲在这儿的消息很快就会被他知道啦！！”
　　话音的回声还没散尽，卡南迪忽听得身后有劲风袭来，微微屈身一跳，用手撑地，一个前滚翻躲开了这记攻击。随后只听“当”的一声，卡南迪抬起头，一个带着破旧牛仔帽，留着满头微长的白发，一脸花白胡子和皱纹的老人，气喘吁吁地瞪着他。他的手中拿着一杆铁锹，刚刚他就是用这把铁锹拍向了卡南迪。
　　“你这个混蛋，你到底是什么人！”虽说这个老人看上去孱弱不堪，挥一挥铁锹都有些上气不接下气，但他的目光却透露着危险的意味，仿佛择人而噬的猛兽，已经锁定了卡南迪。
　　看到出现的老人和他的反应，卡南迪知道自己猜对了，于是笑嘻嘻地道：“我是谁说了你也不知道，反正你知道我不是敌人就行。”
　　但接下来，卡南迪却看到老人的双眼中正在慢慢燃起火焰，他连忙举起了双手：“哇喔~冷静，冷静一点，老爷子，我真的不是你的敌人，相反，我们还有共同的敌人！”
　　“我凭什么相信你？”老人冷声问道。
　　“嗯…”卡南迪歪头想了想，随后灵光一闪，就看他伸出手来，轻轻一划，一道肉眼可见的黑暗裂隙就这么出现在了半空中！
　　老人双手攥着铁锹，戒备地看着卡南迪的动作，却看卡南迪毫不在意地把手伸进了那片裂隙中，努力掏了掏。
　　“嗯…啊，找到了！”卡南迪忽然叫道，随即就看他从那道裂隙，中掏出了一根散发着丝丝寒气的冰柱，随手朝老人扔了过去，解释道，“那边，巫心魔召集了风魔、土魔、水魔当他的狗腿子，几天前，我打断了其中的一条…”
　　这条冰柱正是当初卡南迪把水魔拍碎后，留下的的残骸之一，本着不浪费的原则，卡南迪到最后还是收敛了其中的一小部分用于研究，并且把它们封存在了一个能够随手携带的微型空间里，正好此刻排上了用场。
　　看着滚到脚边的冰柱，老人十分谨慎地用铁锹点了点，在并未发现什么异状后，还是把它捡了起来，仔细端详了一下，在晶莹剔透的冰柱中，有一截半透明的手指被封存在其中，老人挑了挑眉，随即将其拿到了鼻子下闻了一闻…
　　“腐朽、糜烂、让人恶心…果然是那帮堕天使的味道。”老人眼中的火苗渐渐熄灭了下去，但看向卡南迪的目光中还是有着些许戒备之色，“但这并不能代表我们不是敌人，你来这的目的是什么？”
　　“如果我说，我只是碰巧遇到，就进来看看了，你信吗？”卡南迪摊开手，诚恳地说道，“其实，您老没必要对我有什么敌意。我知道，您在这里，是为了看守藏在铁锹柄里的那卷圣凡冈萨契约，但是我对那卷契约并没有什么兴趣…”
　　被一语道破契约的所在，老人的瞳孔微缩，惊疑不定地看着卡南迪。
　　“…而且，我也知道你的身份，卡特・史雷老爷子，我知道你是背叛了墨菲斯托的上一代恶灵骑士，我也知道你现在垂垂老矣，最多再有一次变身，就能耗尽你最后的地狱火。”
　　卡特彻底被震惊了，眼前年轻人随意的一番话，竟然就把他多年以来苦苦保守的秘密，尽数给道破了？
　　“你…你到底是什么人？”卡特・史雷差点失声地道。
　　卡南迪灿烂一笑：“我叫卡南迪・卡洛尔，是个警察。”

第七十五章 继续上路

　　“警察？”卡特・史雷狐疑地看着卡南迪，他实在没想到，卡南迪竟然会说出这么一个答案来。
　　“嗯，不过还有点别的…”卡南迪掰着手指头数道，“还有神盾局的顾问、地球法师组织中的一员…嗯，算是吧。”
　　但说完之后，卡南迪发现卡特・史雷几乎是一脸茫然，于是他有些疑惑：“你不会压根不知道我说的这两个组织是干什么的吧？”
　　“老实说，我确实不知道。”卡特老爷子点了点头。
　　虽然卡特老爷子活了很长时间，但他活跃的时期已经是在一百多年前了。在他做出背叛墨菲斯托的决定之后，便来到了这座教堂隐居，一直都过着离群索居的生活，自然是没有和神盾局有过任何接触，至于法师组织么…可能他们这辈子都不会知道彼此的存在吧。
　　于是，卡南迪只能多费了点口舌，把两个组织的大致情况给卡特老爷子讲了一下。
　　“啊…所以说，你可能真的是个警察，只不过是各种层面上的，所管辖的也不仅仅是人类…”卡特老爷子微微一笑，像是有些相信了卡南迪的话，但就听他话锋一转，“所以，你还是没有解释过，你来我这里要做什么。”
　　卡南迪摆了摆手：“本来我只是想进来看看，但看到您之后，我忽然有了个想法，现在，我要给您一个做选择的机会。”
　　“做选择？”
　　“没错。”卡南迪点了点头，“我给您一个机会，您可以做选择，把圣凡冈萨契约交给我。”
　　卡特老爷子忽然哈哈一笑：“绕了这么半天，你果然还是惦记着这份契约！”
　　下一刻，他陡然掏出了一把截短霰弹枪，遥遥指着卡南迪：“想要，就自己来拿！”
　　面对黑洞洞的枪口，卡南迪压根就没当回事，而是轻松地笑道：“我说了，我对那玩意没有兴趣，而且，我只是在给你提供一个选项而已，你可以选，也可以不选。”
　　“况且…你应该也已经感觉到了吧？”卡南迪直视着卡特的双眼，“新的恶灵骑士已经出现了。”
　　卡特虽然仍是沉默不语地瞪着卡南迪，枪口却放了下来。
　　“如果你选择走出这片圣地，就会知道，这个世界和以前不同了，墨菲斯托当初骗了你，他虽然强大，但也并不能在人间肆无忌惮。不然，他何必要费那么大心思去蛊惑一个小村子里的人呢？”卡南迪侃侃而谈，“你主动背负起了守卫圣凡冈萨契约的责任，但这份责任已经束缚了你太长时间，现在新的恶灵骑士已经出现，巫心魔也在对它虎视眈眈…那么，何不选择把这份担子交出去呢？长久以来，并不是只有你一个人在孤零零地保护这个人间世界。”
　　卡特老爷子听着卡南迪情真意切的一席话，沉默了许久，最后，他忽然拿出了一根烟叼在嘴上，没有打火机和火柴，烟头却自己开始燃烧了起来，猩红的火星在这片黑暗的墓园中，显得无比明亮。
　　“你走吧。”良久，卡特・史雷忽然道。
　　“真的不再考虑一下了？”卡南迪问道。
　　“不了。”卡特缓缓吐出了一口白烟，“真正的卡特・史雷，一百多年前就应该已经死了，现在还活着的，不过是一个背叛了一切的老家伙罢了。”
　　“但他总归没有背叛自己，不是吗？”卡南迪笑道。
　　卡特熄灭了烟，把铁锹重新扛到了肩膀上：“年轻人，多谢你的好意了，但这份契约…让它重见天日的日子或许已经接近了，但肯定不是现在。”
　　卡南迪只能无奈地耸了耸肩，对于圣凡冈萨契约，他也只是临时起意而已，拿不到也是情理之中。毕竟守护了一百多年的东西，怎么可能让他一席话，就让对方拱手相让呢？
　　……
　　就在沃德已经下车，准备进去寻找卡南迪的时候，就看卡南迪已经从墓园中走了出来，脸上没有什么表情。
　　沃德忍住了去询问卡南迪的冲动，而是对着这幽深的墓园多看了几眼，打算把这里一并报给上面来调查一下。
　　“出发吧。”卡南迪这次直接坐进了后座中，对着沃德道。
　　这一次，沃德特工的车速提了起来，像是怕卡南迪再想找什么地方停下似的。
　　半个小时后，他们终于进入了费城的地界。
　　在深夜空无一人的公路上一顿疾驰，接连闯了四五个红绿灯后，他们稳稳地停到了一家酒吧的门口。
　　“我们到了。”沃德扭头对卡南迪道。
　　“酒吧？”卡南迪满脸黑线地看着门口上那个酒杯图案的灯牌，以及旁边的那个名字――‘魅惑’。
　　神盾局还真是无孔不入啊…
　　谁能想到，这么一个看上去很Low的酒吧店面，里面其实是神盾局的地盘？
　　迈步往里走去，刚一打开门，低音炮那震天的音乐声浪喷涌而来，卡南迪瞬间一阵耳鸣。
　　“啥？这里面还有客人？这…还真的是个酒吧？”卡南迪看着里面五颜六色的光柱，拥挤着跳动的人群，嘴角不由牵了牵。
　　但他的声音完全被音乐声给盖过去了，而沃德则停好了车，要来给卡南迪带路。二人一路上挤过人群，七绕八绕地来到了酒吧那破旧的小电梯里。
　　当电梯门关上以后，不知为什么，卡南迪长长地舒了一口气。
　　群魔乱舞啊…
　　卡南迪脑袋有点疼，可能是他的模样是有点那种“小受”的气质，这一路上，竟然还有人来主动摸他屁股！要说都是女的，卡南迪也就勉强忍了，但没想到里边竟然还真有男的，看到卡南迪回头看他的时候，竟然还飘过来一个媚眼？？
　　卡南迪真是费了好大的力气，才克制住了直接开启龙威把所有人放倒的冲动。
　　就在卡南迪暗自运气，调节自己情绪的时候，这个破旧的小电梯开始摇摇晃晃地动了起来。
　　但让卡南迪惊奇的是，它运动的方向并不是垂直的，而是水平方向向后的，这时他回头一看，原本电梯井的墙不知什么时候悄然打开了，而他们的电梯地板正在向那边平移！
　　墙的这边是一个截然不同的屋子，银灰色的光滑墙壁，和外面布满涂鸦的脏乱墙壁形成了鲜明的对比。但屋子里十分空旷没有任何东西，唯独在中央有一个小平台。
　　在沃德特工的带领下，他们踏上了那个平台，随后平台开始了缓慢的下沉，在经历了一段时间的黑暗之后，卡南迪终于来到了神盾局的基地。

第七十六章 来晚了？不晚！

　　“欢迎，长途跋涉辛苦了。”卡南迪终于见到了那个熟悉的、发际线偏高的笑脸。
　　“你没事老看我头发干什么！”看到卡南迪总是往他脑门上瞟，科尔森忍无可忍地道。
　　“这年头，看看也犯法吗？”卡南迪摊开了手，一脸无辜的样子，“发际线又高了啊…”
　　不知道为什么，神盾局的一干人等里，卡南迪还是最喜欢和科尔森打交道，可能是发际线的提升同样让他的亲和力也提升了吧。
　　“就不能不提我发际线的事？”看到卡南迪还老是瞟他的发际线，科尔森瞪了卡南迪一眼，转移话题道，“行了！废话少说！”
　　随着他的声音，桌上的全系影像被打开了，上面滚动播放着关于恶灵骑士的新闻报道。
　　“警方在几个凶杀案的现场找到了相同的车辙印，并且，在车辙印中，他们提取到了和死者身上相同的硫磺…”科尔森说着话，掏出了一个小的密封证物袋，袋里面装的是某种黑色的散碎物体。
　　“地狱硫磺。”卡南迪接过证物袋便直接打了开来，顿时一股呛人的硫磺味窜了出来，“嗯…就是这个味！”
　　这个味道和当初墨菲斯托身上的硫磺味一模一样。
　　“等等，地狱？你所指的，难道是说我们平常所说的那个…”科尔森有些惊讶地看着卡南迪。
　　“得了吧，科尔森大爷，你还在惊讶什么？雷神索尔你都见过了，现在不过是告诉你，地狱也是真实存在的而已。”卡南迪把装着硫磺味泥土的证物袋重新封口，扔到了一边。
　　“那…按你的说法，撒旦什么的…”
　　“啊…那种家伙确实不存在。”卡南迪笑着解说道，“真正的地狱之主，应该是一个叫墨菲斯托的家伙，而弄出这个车辙痕迹的人，就是从属于他的‘恶灵骑士’。”
　　“你是说，犯下这几起凶杀案的人，是那个什么地狱之主的手下？”科尔森皱着眉问道，他感觉自己越来越能适应这种事情了。
　　原本科学至上的科尔森，在遇上卡南迪以后，就像打开了新世界的大门似的。一件件颠覆他三观的事情接踵而至――先是魔法的存在，紧接着一个传说中的神祗直接出现在了他的眼前。
　　到现在，当卡南迪亲口告诉他地狱和魔王的存在时，他已经可以很轻松地接受这种设定了。
　　“不不不…恐怕不是的。”卡南迪摆了摆手，“新闻我也看了，除了那个意图行凶的流浪汉之外，其他几个应该都和他没关系，毕竟…那个流浪汉还没死呢，不是吗？”
　　“是啊…但是那个流浪汉已经是植物人的状态，和死亡没什么区别了。”科尔森摇摇头。
　　“不，区别正在这里。”卡南迪正色道，“恶灵骑士并不单纯是墨菲斯托的爪牙，他们更像是行走在人间的审判者，对于普通人，他并不会出手攻击他们，而是对他们进行‘审判’，那个流浪汉，估计是罪有应得，我想你们应该比我清楚。”
　　“就算你这么说…”科尔森默默点了点头，这个流浪汉的案底，他们自然也是查了个一清二楚，涉嫌多起故意伤害和侵犯，但都因为证据不足，无法起诉。
　　想到这里，科尔森忽然意识到他们的话题已经跑偏了，于是挥了挥手，桌上的全息影像几度变换，忽然出现了一个全新的图案…不对，这次不是图案，借立体影像的便利，这次桌上出现的，是一个立体的人形，一个身穿着朋克钉刺皮衣，肩膀以上的头颅完全是一个燃烧着火焰的骷髅的人形！
　　“这是我们动用了卫星的权限，依靠收集到的卫星拍摄图像，重新合成制作的立体影像。”科尔森说道，“而且最后，我们也追查到了这个人的真实身份。”
　　话音刚落，在这个恶灵骑士的立体图像旁，出现了一个人的资料图像。看着资料照片上那个有些憔悴的脸，卡南迪立马就认了出来，确实是当初他在那个游乐园的摩托特技表演上，看到的强尼・布雷兹。
　　“强尼・布雷兹，摩托车特技车手，几个月前，他的父亲在纽约市海滨游乐园的摩托车特技表演上意外身亡，之后他便辞去了那里的工作，骑着他的摩托来到了费城，一直在一家便利店打着零工。”
　　听着科尔森的介绍，卡南迪看着立体影像中，强尼・布雷兹那个还有些稚气未脱的脸，不由感叹道：“连卫星都用上了，你们这也太下本了吧？”
　　“如果和费城的警方一样，还趴在地上寻找车辙印迹的话，恐怕要查到猴年马月去了。”科尔森吐槽道。
　　“也就是说，他还没有被警方找到？那么，他现在在哪？”卡南迪问道。
　　随着他的问题，桌上的影像再度变化，显示出了一张地图。
　　“在这里，全市标价最低的一家汽车旅馆。我们已经将那里监控住了，他白天回来以后，就一直没再出去过。”科尔森说道。
　　等等…
　　白天，晚上？
　　卡南迪忽然皱起了眉，现在已经是晚上了，按理说他应该不受控制地变成恶灵骑士了吧？可现在…他能有这么安静？
　　就在这时，科尔森按住了挂在耳朵上的通讯器，随后脸色立马变得难看起来：“他出门了。”
　　……
　　等到卡南迪和科尔森赶到现场的时候，这里已经是一片混乱，作为汽车旅馆，在旅馆前肯定有一大片空地用于停车。
　　而现在，这片空地上除了一个大坑之外，到处都是一小簇一小簇燃烧的火焰，形状就好像脚印似的，还有一条长长的火线，从空地处蔓延到了一旁的公路上，细看就能分辨出来，这是摩托车的车轮印记。
　　而这里原本停着的零零散散的车辆，现在已经七扭八歪地倒放在了周围的地面上，其中还有一辆竟然被从中间劈开，切口处散发着红光和高温。
　　“发生了什么事？”科尔森召来了一个监视着此处的特工问道。
　　这个特工像是还有些虚弱，哆哆嗦嗦地讲述了刚刚发生的事情。
　　原来，就在他们把车停在楼下，监视着强尼・布雷兹所在楼屋的房门时，突然有一伙神秘的怪物袭击了他们。
　　说是一伙，其实只有两个，这两个怪物看上去像是人样，但那两张脸完全就是恶鬼出世，而且它们两个，一个像是风一样无法碰触，瞬间就抽空了车里的所有空气，而就在他们想下车的时候，另一个怪物直接让地面裂了开来，把他们连人带车直接埋进了土里。
　　“然后呢？”卡南迪就像是听故事似的，连忙追问道。
　　“然后…在我们失去意识以前，车忽然回到了地面上，是目标救了我们！他竟然只用一只手，就把车拉了上去！随后他挥舞着一条燃烧着火焰的铁链，直接就把车从中间给劈了开来，我们这才得救。”
　　“再然后…”卡南迪若有所思地看着这里的一片狼藉，“就是一场恶斗了吧？”
　　“是…是的…目标和那两个怪物打了起来，之后那两个怪物就不知道跑哪去了，而目标也离开了这里。”向他们汇报的特工说完这些，无力地躺倒在担架上。
　　科尔森沉思片刻，对卡南迪问道：“所以，除了他之外，那两个怪物才是另外几起凶杀案的凶手？”
　　“八九不离十，但总归是要抓住他们问问的。”卡南迪冷笑着道。
　　“抓住他们？”科尔森闻言一愣，就看卡南迪忽然扭过头来，对着空地中的某个位置冷声道，“别躲了，滚出来！”

第七十七章 火焰风暴！

　　科尔森随卡南迪说话的方向看去，却什么也没有发现。
　　“你在说什么？”科尔森奇怪地问道，却见卡南迪压根没有理会，继续定定地盯着刚刚那个方向，轻笑一声道，“呵，给你脸你还不要了？”
　　说着话卡南迪忽然一打响指，在他所盯着那片空地上，突然展开了一片暗红色的火焰，随着火焰的燃烧，一个模糊的人影正飘忽在火焰之上，浮在了半空之中。
　　“是他！就是他！那个抽空了所有空气的怪物！”刚刚收到袭击的特工指着空中的那个人影，大声叫道。
　　在干掉水魔之后，卡南迪确实用他残存的身体，仔细地进行了一番深入的研究，并且取得了不小的发现。按照这三个家伙的来历说，他们是曾经的天使，因为堕落而被打落到人间，这些是卡南迪记忆中的说法，对此原本他是有些存疑的。
　　但经过一番研究，卡南迪发现，别看他们拥有一副人类的形态，但他们的生命形式，和地球上任何一种已知的生命形式，都截然不同。
　　从生命形式的角度说，地球上的一切生物，都是碳基生物，包括人类在内，都是以碳和水为基础，衍生出来的生命。
　　而这个水魔，却是一种以能量形式存在的生物，构成他生命基础的，是一种未知的等离子体，而这种等离子体，好像根本不能独立存在，在卡南迪将水魔冰冻并击碎的二十四小时以内，那种等离子体就已经消散了个差不多。
　　可以说，那种等离子体与水结合，才形成了水魔的样子。
　　这也是为什么，卡南迪在没有提前注意的情况下，压根发现不了水魔埋伏的原因。
　　但经过了这一番研究的卡南迪，已经基本能看穿这些家伙的伪装了。
　　“果然有点本事，看起来，水魔应该是已经栽在你手上了吧？”那个身影阴恻恻地道，火焰的燃烧致使热空气不断上升，他的身影也不断地在抖动着，那张本就不怎么好看的脸更是一片扭曲。
　　“知道还敢在这儿呆着，你不怕你也跟他落得同一个下场吗？”卡南迪放狠话道。
　　“哈哈哈哈哈，不知道天高地厚，就凭你也想伤到我？”说着话，那个身影已经落到了卡南迪召唤出的火焰中，看到他静静从火焰中缓步走出的样子，卡南迪倒是开始讶异了起来。
　　这个家伙，如果没有猜错的的话，应该是巫心魔三个手下之一的风魔，最大的能力就是让自己的身体变成风，寻常的物理攻击根本无法伤到他，但是卡南迪记得在原本的故事中，强尼用燃烧着火焰的铁链，把他绞成了灰烬，也就是说他的弱点应该是火才对，可是看他现在这个样子，火焰貌似对他压根没有作用啊…
　　“但是，听说你和恶灵骑士打了一架，哦不对，应该说你和你那个土拨鼠一样的朋友一起上的，二打一，怎么现在恶灵骑士都走了，你还在这呆着？还没见你那个朋友，难道…”卡南迪脸上的表情极具讥讽的意味，“你们两个，一个被恶灵骑士干掉了，而你则是装死，逃过了一劫？”
　　提起恶灵骑士，卡南迪清楚地注意到了风魔眼中的那一丝惧意，而在惧意之后，则是彻底的恼羞成怒。
　　“我将衷心地为你祈祷，祈祷你在我的折磨下，可以多撑几分钟…”风魔语气阴森，与此同时，他的身体也逐渐变得透明，像是要动手了。
　　“你真的以为，你能打赢我吗？”卡南迪则是大大咧咧地继续站在原地，脸上写满了不在乎。
　　“或许你真的有些本事，但是…这里，可不止有你一个人…”风魔则是十分阴险地道，他要把在场的所有人都当做攻击目标，此时，他已经彻底变成了透明的，消失在了所有人眼前！
　　“危险！”科尔森听到了卡南迪与风魔之间的所有对话，在风魔消失的同时，他的心头一跳！身为一个特工的下意识反应，让他直接把枪抽了出来，但这并没有什么用，一股莫名的风骤然吹来，地上的火焰在风的吹动下焰苗纷纷向科尔森这边压倒过来。
　　风魔的第一个目标，竟然直接就选择了卡南迪身边的科尔森！
　　“第一个去死吧！凡人！”如同恶鬼哭嚎般的声音响起，风魔得意地大叫道。
　　“是吗？”
　　就在这时，卡南迪的眼睛中闪过一抹湛蓝色的光芒。
　　下一刻，一道坚硬的寒冰屏障，骤然出现在科尔森的身前，将他和卡南迪护在了其中，不只是他，在场所有特工的周身，全都突然覆盖了一层寒冰护盾。
　　“蠢货！冰块而已，怎么可能阻挡得了我？”
　　“谁说是用来挡你的？”卡南迪冷笑一声。
　　随着他的冷笑，下一刻，他所召唤出来的那片火焰，忽然爆发了开来。原本这座停车场的四处，就都燃烧着刚刚恶灵骑士和风土两魔战斗后留下来的火焰，在卡南迪的控制下，火焰之间相互串联，膨胀，顿时将整个停车场变成了一片火海！
　　“我衷心希望，你能撑到我的法术结束…”卡南迪把刚刚风魔的话，完全返还给了他，“火焰风暴！”
　　轰！
　　俗话说的好，风涨火势，可能沾了风魔的光，在这一片火海中忽然窜出一道通天的火焰，扭曲鼓胀，形成了一条火焰龙卷！
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　在这道火焰龙卷之中，刚刚消失的风魔出现在其中，发出了凄厉的惨叫声，他那原本水火不侵的身体，此时已经被火焰沾染，开始开始熊熊燃烧起来！
　　“这怎么会…刚刚他不是不怕火吗？”科尔森放下了枪，看着眼前这一幕，向卡南迪问道。
　　“问得好！”卡南迪看着科尔森这幅好奇的样子，哭笑不得地给他当起了解说员，“他只是不怕普通火焰而已，你没有注意到，他一直在躲着停车场中原本留下来的火焰。”
　　“那些…难道是你所说的那个‘恶灵骑士’留下的火焰？”
　　“没错。”卡南迪点点头。
　　对于这种能量形式的生命，卡南迪一时间确实没有太好的方法来对付他们。
　　对付水魔他还能将其冻结，但像风魔这种无形无状的样子，特别是，在得知了他并不惧怕火焰时，卡南迪确实不知道该如何是好。
　　但在观察到风魔惧怕强尼留下的火焰时，再联想到原本故事中风魔的下场，卡南迪忽然反应了过来，恶灵骑士的火焰应该是具有某种特殊的力量。
　　于是他在和风魔说话的同时，已经在暗自调动奥术能量，去沟通停车场内的其余火焰了。只可惜奥术能量压根没法具象出这种火焰的特性，以至于这样的攻击，也只有这一次性的功效，消耗完那些火焰也就没了。
　　但是已经足够了，被困在火龙卷中的风魔压根无法脱身，被硬生生烧成了一片灰烬！
　　临消失前，就听风魔凄厉地吼道：“呃…啊啊啊啊啊！我诅咒你！你的灵魂必将被巫心魔俘获，你将被困在圣凡冈萨契约之中，永世承受无尽的痛苦！！！”
　　“那我谢谢你，替我给你那两个朋友带好。”卡南迪掏掏耳朵，满不在乎地说道。
　　感受到风魔的等离子体都被散尽，火焰风暴猛然炸开，全场的火焰顿时清扫一空，化作漫天的火星，飘散在空中。

第七十八章 该看的时候不看！！

　　“这…这就是你现在的力量吗？”科尔森神色复杂地看着这漫天飘舞熄灭的火星，忍不住问道，却看卡南迪默默地抹了抹额头上渗出的汗水，长出了一口气。
　　“还是有点差别的…”卡南迪摇了摇头，“我压根控制不了强尼・布雷兹留下的火焰，只能依靠这种方式把它传递过来…”
　　“对了…我听他最后提到了一个契约，那是什么？好像是叫…‘圣凡…’”
　　“圣凡冈萨契约，但我劝你还是不要知道的好…”卡南迪勉强一笑，随即忽然一愣，“等等！”
　　让风魔这么一打岔，卡南迪差点都忽略了现在事情的发展――现在风魔和土魔都被派出来阻击强尼，那巫心魔去哪了？
　　这个疑问浮出的瞬间，卡南迪立刻就有了答案。
　　“科尔森！快让人带我去一个地方！”
　　看着卡南迪急切的神情，科尔森也感觉到了事情的严重性，连忙把现场的事情交代了一下，随后亲自开着车，和卡南迪一起上了路。
　　“你要去哪？”
　　“费城东边，不到三十英里的地方，有一个教堂。”
　　卡南迪刚说完，车的中控屏上，已经自动识别并显示出了卡南迪所说的那个地方――圣米迦勒教堂。
　　“好智能啊…但是…”卡南迪为难地看着屏幕上那个导航的预估时间，“还能再快一点吗？”
　　“当然，只要你想…”科尔森耸了耸肩，随即按下了档把上的一个按钮，只听一阵机械独有的轰鸣声响起，随着科尔森脚下一踩，一股巨力把卡南迪狠狠地压进了椅背中，这辆银灰色的奥迪车如同离弦之箭一般窜了出去！
　　“我次一奥…”卡南迪紧紧抓着安全带，发出了惊呼声。
　　原本开车需要半个小时左右的路程，科尔森只花了十分钟就已经开到。当然，一路上的惊险不必多说，好多次卡南迪都以为他们要原地起飞了。
　　“我们到了…”科尔森跟着卡南迪下了车，两人一前一后地迈入了墓园的铁栏门中。科尔森打量着周围的墓碑，有种说不出来的奇怪感觉。
　　卡南迪也在不断地张望着，企图寻找那个戴着破烂牛仔帽，白发苍苍的身影。
　　“那是…”
　　很快，他们便发现了卡特・史雷，只不过此时的他颓然地躺在一块墓碑旁，平时不离手的铁锹已经被折断，扔在一边，中空的铁锹柄里的东西已然被拿走。
　　卡南迪心中一沉，赶忙快步跑了过去，将卡特・史雷扶了起来，用手一探鼻息，当下松了一口气：“还好…”
　　“嘿嘿嘿嘿…”却没想到这时一直昏迷不醒的卡特・史雷却忽然笑了起来，可能是卡南迪的触碰让他醒了过来，他把眼睛睁开了一个缝隙，看着卡南迪，用虚弱的声音道，“身为恶灵骑士，怎么会那么容易死掉呢？”
　　旁边的科尔森不着痕迹地抛出了一个探究的眼神，卡南迪明白他的意思，摇了摇头。随后又低头看着卡特，无奈地道：“圣凡冈萨契约被抢走了？”
　　“…抢走了。”
　　“嘿，还说什么‘总会有重见天日那天的，但不是今天’，这连俩小时都还没过呢，契约就被抢走了？”卡南迪无情地吐槽道。
　　“哼…”卡特瞪了卡南迪一眼，伸手抓着一旁的墓碑，靠坐了过去，“还不是因为你？要不是你喊那么大声，巫心魔怎么会知道圣凡冈萨契约的具体所在？”
　　“啊？你是说，咱们两个聊天的时候，其实他就一直在旁边听着？”
　　卡特长叹了一口气：“八九不离十，因为你前脚刚走，他后脚就出现在了这里。”
　　卡南迪忽然有些自责。
　　“但是…强尼已经追过去了，巫心魔的目的地，应该是离此五百里的圣凡冈萨村旧址，他拿到了契约后，第一件事要做的，肯定是前往那里，利用契约掌控那些堕落者的灵魂…”卡特接着说道。
　　“所以…”这时，科尔森插嘴道，“你真的不准备向我解释一下那个契约到底是什么吗？听起来好像很严重的样子，还有你们所说的那个‘巫心魔’…”
　　卡南迪叹了口气，用最简短的语言，讲述了巫心魔和墨菲斯托的关系，还有他的目的，以及圣凡冈萨契约的作用。
　　“那么看来我们得快点出发了…”听完卡南迪的描述，科尔森脸色凝重地道，“这么说，现在若是那个‘巫心魔’抵达了圣凡冈萨，将那里的灵魂释放出来，就会掌控极为强大的力量，把人间变成地狱？”
　　“嗯…大概就是那么个意思吧。”卡南迪点点头，心里却忽然想到一个问题――自己是不是应该通知一下古一法师那边？
　　严格来说，现在这件事，已经远远超过卡南迪所答应古一要做的事情范围了，并且看起来，现在故事的发展轨迹，与原本故事的发展轨迹也有了一定的偏差。巫心魔提前拿到了圣凡冈萨契约，而强尼・布雷兹现在也只是个稚气未脱的年轻人，如果卡南迪放任不管的话，真的不知道结果会怎么样。
　　所以，现在最稳妥的办法，是通知古一法师那边，既然圣凡冈萨的位置能确定了，那倒不如让他们去那边亲自动手，毕竟干掉巫心魔这种外来的恶客，本就应该是他们的职责。
　　但该怎么找他们呢？说起来，他好像从来没有找古一法师要过电话…卡玛泰姬那个地方，既然连WIFI都有，那么电话肯定也会有的吧…呸，不对，就算是有他也不知道号码啊！
　　想到这里，卡南迪有些头疼，但他忽然想到，古一法师之前说过，她有时会躲在镜像空间观察自己。于是卡南迪眨了眨眼，看了看空荡荡的四周，稍微清了清嗓子，小声道：“咳…那个，如果您在看着的话，应该知道事情的严重性了吧？现在一时半会儿我肯定是过不去啊…该你们出手了吧？”
　　但直到他这一番话说完，周围依旧是一片寂静，没有收到半点回应。
　　“哦该死…该看的时候不看。”卡南迪捂着脸抱怨道。
　　“你…你在和谁说话？”科尔森一头雾水。
　　而卡特・史雷则是呵呵笑了起来：“没有用的，不会有人来帮你的，能帮你的，只有你自己。”
　　眼下之际，看来卡南迪势必是要继续趟这趟浑水了。

第七十九章 恶灵骑士科尔森

　　“把圣凡冈萨村的具体方位告诉我，要精确一点的那种！”抱怨之后，卡南迪咬着牙向卡特・史雷道。五百英里的距离，即便是科尔森刚才那种速度，最少也得一个多小时才能开到，到那时候估计黄花菜都凉了。
　　所以，卡南迪打算冒个险，画一个传送门法阵出来，实施一次定向传送，也可以理解为一个移动距离为几十万码的闪现术。当然了，这样做的成功率还有待商榷。
　　“呵呵，没用的，即使知道了，凭你们的车辆，也不可能在很快的时间内到达那里。”卡特史雷眼中闪着光亮。
　　“这个我当然知道啊！但是你只要告诉我具体方位就好！”卡南迪急躁地道。
　　但卡特・史雷却压根没有搭理卡南迪的茬，而是扭过头来，看着科尔森，忽然问道：“我看你的样子，应该是‘神盾局’的人，对吧？”
　　科尔森瞄了一眼卡南迪，而卡南迪则装作随后礼貌地承认道：“是的，卡特・史雷先生。”
　　“呵呵…我年轻时是个德州骑警，算起来，从某种意义上说，我们也算是同行呢…”说话间，他忽然攥住了科尔森的手，下一刻，他的手背忽然燃起了火焰，仅仅一瞬间的功夫，他的手已经被烧成了森森白骨，而即便只剩下白骨，这火焰仍是不散，仍旧在他的骨爪上燃烧着。
　　“你！”科尔森大惊，想要挣脱，但他的右手却好似被一个压力钳攥住似的，压根拔不出来。而更让他奇怪的是，虽然抓着他手的骨掌上仍旧燃烧着火焰，他却一点也没有感觉到灼烧的疼痛。
　　接下来，让他更为震惊的一幕发生了，只见这火焰忽然从卡特・史雷的骨掌传递到了他的手上，只是一瞬间的功夫，科尔森的右手也被烧得只剩下了白骨！
　　要不是科尔森一只手被卡特攥着，另一只手被卡南迪拦着，恐怕他早就拔出枪来，照着卡特的脑袋来上两枪了。但也正因为卡南迪的阻拦，这个类似“仪式”一样的行为成功地进行了下来。
　　“哈哈哈，可以了，可以了。”卡特松开了科尔森的手，大笑起来，“从现在开始到天亮，还剩下两个多小时，这力量足够你使用了。”
　　科尔森愣愣地看着自己的右手，随着大脑下达的命令，陌生的白骨手掌一张一合，骨掌上缠绕的火焰也随着他的动作上飘摆。
　　“你…你把他变成恶灵骑士了？”卡南迪同样惊讶地看着这一幕问道。
　　“怎么可能？我不过是把我…最后的能量传递给了他而已。”卡特欲言又止，随后忽然一阵大笑，“现在这个小子有了将交通工具魔化的能力，这样一来，你们就能及时赶到了…还愣着干吗？赶紧出发啊！”
　　……
　　坐到驾驶席的时候，科尔森依旧是一脸无所适从的表情，他的右手一只保持着骨头的造型，上面还燃着火焰，于是这半天他一直避免着用右手碰到任何东西。
　　“所以…我到底该怎么做啊？”看了看自己的右手，又看了看方向盘，科尔森表示自己有点懵。
　　“把你的手放到方向盘上…应该是吧。”卡南迪也是不知道该怎么办，他确实没想到卡特竟然会选择把恶灵骑士的力量送给科尔森，只能硬着头皮猜想道。
　　好在今天科尔森开过来的，不是自己那辆“劳拉”，不然他是绝对不可能在这样的状态下坐到车里的。
　　听了卡南迪的话，科尔森犹豫了一下，便直接用右手的骨掌抓住了方向盘…
　　轰！
　　火焰如同沾到汽油似的，瞬间就攀上了方向盘，眨眼间就蔓延到了整辆汽车！随着火焰逐渐攀上了四面的车窗，这辆车逐渐开始发出了响亮的嗡鸣声，随即便开始变化了起来！
　　科尔森和卡南迪只觉座椅的高度在慢慢下降，方向盘已经变成了张牙舞爪的长方形，闪着冰冷的亮银色，原本方向盘中央车标的位置此刻已经变成了一个火焰骷髅头的形状，骷髅头的双眼处还燃烧着两团火焰。
　　除此之外，车内部纯黑的真皮内饰，已经完全被烧却，替代的是一片鲜红颜色的莫名物质，摸起来异常柔软且舒适。从车辆的外部看去，此时这辆车的高度已经被压低了一倍，亮银色的巨大轮毂上，刻着繁杂又诡异的花纹，宽厚的轮胎彰显了无比的霸气，极致流线型的车身上到处都是骷髅和尖刺的装饰，看上去十分嚣张拉风。
　　“我的天啊…”科尔森看着这一幕，震惊地说不出话来，但很快，这辆车的变化好像也影响到了他，只见原本覆盖在他右手上的火焰开始跳动，随后直接攀上了他的手腕、手臂、乃至半个身体！
　　“…我现在看起来…”科尔森看着后视镜里的自己，吓了一跳，此时的他半张脸都已经变成了恶灵骑士的模样！
　　“我还能变回来吗？”随着他说话，嘴也开始一张一合，卡南迪一言难尽地看着他的脸，忽然想到了蝙蝠侠系列之中的那个反派，双面人。
　　“会的…卡特老爷子不是说了吗？天亮你就能变回来了。”卡南迪安慰道，“但是咱们时间有限，要不边走边说？”
　　“…好吧。”科尔森一脚把油门踩到了底，发动机发出了沉闷的声浪，一瞬间卡南迪甚至有种坐过山车的错觉…
　　呼！
　　科尔森的车呼啸而去，在路上留下了两条明亮的火焰路径，一路上，道路两旁偶尔出现的广告牌，都被这辆车飞驰而过产生的强风给吹得东倒西歪。
　　卡南迪已经完全不关注驾驶仪表盘上的速度了，可以说他已经完全没办法去关注了，他紧闭着眼双眼，身上却覆盖上了一层冰凉的寒冰铠甲…
　　也许是地狱火的影响，科尔森现在只觉得异常畅快，高速的行驶让他心中淤积的郁闷一扫而空，甚至忍不住想纵声欢呼起来。他的脸此时一半是正常，一半是骷髅的形态，看上去确实有些疯狂的意味。
　　很快，他们便到达了目的地，卡南迪摇摇晃晃地走下车，感觉腿有点发软，他看了看时间，发现他们总共只开了二十多分钟？
　　…五百英里，二十分钟？刚刚都突破音速了吧？
　　卡南迪一阵后怕，早知道这样，他还不如自己去画传送门呢。
　　好在他们已经到了…卡南迪抬头打量了一下四周，这里早就已经偏离了公路的路线，就是一片无人的荒野，在他们面前，坐落着一处破败腐旧的村落遗址。但此时天边已经隐隐泛起了些许光亮，再过一个多小时，恐怕太阳就会升起来了…
　　“要赶紧找到他们才行…”卡南迪皱眉看着那些已经塌了一般的小屋，率先迈步走进了这座村落。

第八十章 没脑子的人最幸福

　　不得不说，这座村落虽然破败，但规模着实不小，卡南迪和科尔森在里面走了好半天，却一直没有找到任何人。
　　“奇怪…”科尔森低声道，“我刚才联通了局里的数据库，想查询一下和这个村子有关的信息，却一无所获…这个村子就好像从未存在过，在地图上也查不到…”
　　“并不稀奇。”卡南迪解释道，“这个村子可是墨菲斯托的布置，抹掉这个村子的信息对他来说不是什么难事。”
　　他们两个正说着话，忽听得一道道尖利的嚎叫声，从前方传了过来。
　　随着这些嚎叫声的响起，他们所在道路两旁破屋的门窗，也统统被轰然撞开，一群透着腐败气息的烟雾状恶灵从破屋中冲出，卷积着风沙尘土，尖啸着向前方集结而去。
　　“还是来晚了一步吗？”卡南迪微微遮住了眼睛，打量着不断窜出的恶灵，看到这样的场景，他自然而然地想了起来，这是巫心魔开始通过圣凡冈萨契约，命令此地所有的堕落者灵魂集中到他身上的剧情。
　　“看来，一切倒也按原来的轨迹发展了。”卡南迪心中默默道，“接下来，只需要丹尼抓住他，对他发动审判之眼就行了…”
　　审判之眼是恶灵骑士独有的攻击方式，通过对对方的灵魂进行审判，强行让对方回忆起自己对所有无辜者造成的伤害与痛苦，并且将这些痛苦完完全全施加在对手的灵魂中。
　　原本的巫心魔和墨菲斯托一样，是不以灵魂为依托而存在的魔鬼，但偏偏他一副不太聪明的样子，非要让这些堕落者的灵魂与他自身合二为一。
　　这样一来，这些堕落者生前的所作所为全都被背负到了他的身上，至于这些堕落者的生前所为…呵，不提也罢。
　　得，看来自己今天算是白跑了一趟，卡南迪这么想着，和科尔森一前一后地迈步往前走，可没想到的是，他们刚刚拐过一个弯，就看到巫心魔…和正在被吊打强尼・布雷兹。
　　正如卡南迪之前所担心的那样，此时的强尼，不过是个刚满十八岁的年轻人，也前不久才刚经历过丧父之痛。这段时间，他浑浑噩噩地来到了费城，对于未来的迷茫和痛苦，一直都在折磨着他。
　　但这还没完，还没等他从这种痛苦中走出去，之前那个突然出现在他面前的魔鬼再度降临，将他变成了恶灵骑士，强迫着他与其他的魔鬼战斗。
　　可以说，现在的强尼・布雷兹并没有准备好接受这一切，他之所以没有掉头就跑，也单纯是因为他并没有办法控制自身的力量，完全是被恶灵骑士的力量所驱使着来到的这里。
　　这样的强尼，在面对已经吸收了所有堕落者灵魂，力量强大无比的巫心魔时，心中原本所剩不多的斗志，更是被完全磨灭，以致于陷入了现在这个的局面。
　　要不是现在天还没亮，恶灵骑士的脊椎及时被扭断也能重生，恐怕强尼早就死了。
　　此时，巫心魔已经掐着强尼的脖子，把他高高地提了起来，而强尼头颅上燃着的火焰也如风中残烛一般，摇摇欲坠，好像随时会熄灭似的。
　　“科尔森，一起上！”见此情况，卡南迪自然是不能再等。在场能打的也就三个人，并且再过一会儿，天亮之后，这个数字就会变成“一”了。
　　科尔森直接抽出了自己的枪，在卡特的力量影响下，骨掌上的火焰同样覆盖到了枪身之上，只见原本亮银色的枪身瞬间变成了一片焦黑，光滑的套筒完全被扭曲，覆盖上了一层虬然的螺纹。
　　轰！
　　扣动扳机，枪口射出的也不再是子弹，而是一团熊熊燃烧的地狱火！
　　火弹精准地打在了巫心魔掐着丹尼脖子的那只手上，火焰轰然爆发，一瞬间便炸碎了巫心魔的右手。
　　而卡南迪借此机会，用一道冰墙隔开了巫心魔和强尼，同时凝结出了一个冰滑道，接住了落下的强尼，让他迅速和巫心魔拉开了距离。
　　“哼…你竟然还敢自己送上门来？”巫心魔一回头看到了卡南迪，腥红的眼睛里闪过贪婪地目光。
　　“傻逼。”回答他的，是卡南迪不屑的撇嘴，和科尔森的又一发地狱火子弹。
　　轰！
　　巫心魔的脑袋，这次直接被轰成了稀巴烂。
　　科尔森好像已经逐渐适应了卡特给予他的力量，不只是适应，看得出来他好像十分享受。原本老好人一样，总是挂着一幅温和笑容的脸，已经被总是挂着疯狂笑意的半人半骷髅的脸所取代。
　　在这种状态下的科尔森，精神状态好像也受到了影响，以至于只是把巫心魔的头轰烂，他好像还觉得不过瘾。只见他手腕微放，一连又轰出了几枪，火弹精准地命中了巫心魔身体各个部位。
　　轰！
　　几发火弹同时爆裂开来，瞬间炸碎了巫心魔的身体。炸开的身体化作了一种黑乎乎的粘稠物质，在爆炸中被崩得到处都是，糊满了整面冰墙。
　　“…你…你们是什么人？”被卡南迪用冰墙滑道运到远处的强尼一瘸一拐地走了回来，有些惊愕地看着突然出现的卡南迪和科尔森。
　　但让卡南迪皱眉的是，此时的强尼，已经变回了人类的形态。
　　天亮了！
　　不单单是丹尼，科尔森右半边身体的火焰也慢慢熄灭，白骨恢复了本来的身体。
　　卡南迪眼睛微眯，并没有回答强尼的话，因为另一边，被轰成碎渣的巫心魔原本所站立的位置上，一团灰黑色的云雾正在扭曲旋转着。
　　无数恶灵尖叫着，铺天盖地向这边涌来，它们似乎完全不惧慢慢照射过来的阳光，任凭阳光照射在身上，也没有丝毫反应。
　　这时，之前被崩得到处都是的黑色粘稠物质开始蠕动了起来，向着那团黑色的云雾聚积着，而那些恶灵也开始与这些物质同化…
　　不多时，巫心魔的身体重新聚合、恢复了起来。他那张惨白的脸，露出了邪气的笑容，腥红的眼睛带着猫捉老鼠般的戏谑，看着在场的三人。
　　“没有用的，我是不死之身…”他的脸开始变黑，原本有些俊美的脸逐渐向狰狞转化，声音也慢慢变得粗旷起来，“你们的世界，你们的灵魂，都是我的了！”

第八十一章 看着我的眼睛！

　　对于这样中二度爆表的宣言，卡南迪噗嗤一声，笑出了声。
　　巫心魔面露凶光，脸上出现了一条条的青筋，恶狠狠地瞪着卡南迪：“看来，我有必要留你一命，到我把整个人间变成地狱那天，看你还笑不笑得出来！”
　　卡南迪的脸上仍是带着极度嘲讽的表情，却好似无奈地摇了摇头：“和没什么脑子的家伙说话，确实感觉费劲啊。”
　　巫心魔彻底被卡南迪这样的态度和言语激怒了，他咆哮起来，身体周围涌出一团黑雾，裹挟着令人胆寒的阴风，向他们三个冲了过来。
　　“卡南迪!”科尔森朝着靠过来的巫心魔开了几枪，这次他的枪已经恢复了原本的样貌，射出的子弹也都是普通的子弹，压根伤不到现在的巫心魔，就连阻挡他都做不到。
　　而强尼也是一脸的绝望。
　　“你…”卡南迪看到强尼毫无战意的样子，皱了皱眉道，“你还能变身吗？”
　　“现在太阳升起来了，想要变身得等到晚上了…”强尼颓然道，“如果我还能活到晚上的话…”
　　“…如果咱么一起进入那个屋子里呢？”卡南迪指了指一旁那间村子里最高的建筑物，那是这里为数不多，房顶还存在的建筑，“现在太阳并没有完全升起，严格来说白天还没有真的到来，那个屋子里还是一片黑暗。”
　　“但那又有什么用？对方是不死之身，我们压根没办法干掉他，当太阳完全升起后我们还是要任他宰割。”强尼垂头丧气地道。
　　能看得出来，此时强尼已经完全把战斗的想法丢到了一边，如果他能冷静下来思考一下的话，不可能发现不了巫心魔的弱点。
　　“火焰冲击！”
　　奥术能量从卡南迪的手中集结逸散，在离开手的那一瞬间便具象化成了散发着极度高温的火元素，跃动的火元素形成了一团炽热的冲击波，阻挡住了巫心魔的动作。
　　“你…你能伤到他？”强尼眼睛一亮。
　　“恐怕不能。”卡南迪沉声道，巫心魔的生命形态和水魔又有了截然不同的变化，对于这样的敌人，卡南迪一时之间确实没有什么好办法。
　　果不其然，火焰冲击只是将巫心魔化作的黑烟击飞，并没有对他造成什么伤害。黑烟中慢慢显现出了他的那张脸，用嘲弄的语气道，“挣扎吧，你越是挣扎，我折磨你的时候就越快乐！”
　　“我们还是完了…”强尼摇摇头。
　　这幅样子，让卡南迪心中一阵火大，他冷笑着道：“那你可想好了，如果你都放弃了，那么这个脑子不怎么好使的家伙，可就真的无人能挡了，你的朋友…你的爱人，还有这个世界，恐怕真的会被他变成地狱。”
　　听到这些话，强尼的面色一阵青红，他扬头看了看声势滔天的巫心魔，眼中闪过一丝不甘，随后咬了咬牙：“我该怎么做？”
　　“想！墨菲斯托让你来对付他，肯定不是想让你来送死的，你一定有能打败他的办法！在你想出来以前，我来阻挡他。”卡南迪微微一笑，并没有点破谜底，转过身，迎着巫心魔就冲了上去。
　　巫心魔身体上缠绕的这种黑雾好似有剧毒一般，卡南迪注意到地上原本丛生的杂草，黑雾的影响下纷纷瞬间枯黄化灰，心知这东西最好不要沾染。
　　好在火焰貌似能与黑雾互相抵消，卡南迪直接开启了火焰护盾护身，当下心里一定。双手一甩，火元素在双手中整齐排列，形成了两条狭长的剑型。
　　卡南迪摇身一变，从法爷转职成了狂暴战，两把火焰剑向风车一样挥舞了起来，一下子冲进了黑雾之中。
　　“来吧！打个痛快！”卡南迪大喝道。
　　看到卡南迪如此生猛，强尼微微有些发愣，甚至觉得，可能他自己就足够解决巫心魔了。但看到那两把火焰剑都快转出剑刃风暴来了，巫心魔还是一副猫戏弄耗子的模样，强尼赶紧甩了甩脑袋，把其他的想法扔到了一边。
　　墨菲斯托让我来阻止巫心魔，就说明我肯定有能打败他的能力？我…我有什么能力？火焰…不，之前用火焰把他炸碎都能恢复过来，靠火焰根本没法伤害到他…
　　审判之眼？不对，之前也试过了，这个家伙根本没有灵魂，我压根无法审判他…等等，灵魂？
　　强尼瞪着黑雾中，那两道猩红的目光，脑中灵光一闪。这个家伙，刚刚是把堕落者灵魂，都吸进身体里了吧？那不就代表着，此时的他，已经有灵魂可以被审判了吗？
　　想到这一点，强尼眼神一凝，朝着卡南迪叫道：“我找到方法了！我可以用审判之眼来干掉他！”
　　…那我真是要谢谢你的提醒了…
　　卡南迪差点气得喷出一口老血。
　　相比之下，原本故事中已经人到中年的强尼・布雷兹，做事就冷静沉稳了很多，不但趁着巫心魔重生的时候就想明白了这一点，还抓住了巫心魔刚刚重生，脑子还不清不楚的时候，便直接靠了过去用审判之眼完成了反杀。
　　而现在这个强尼…简直就是个猪队友啊！你想到就想到，干嘛要喊出来啊？
　　果然，像是为了防备强尼似的，在听到他的话后，巫心魔那原本在黑雾中似笑非笑的脸消失了。他也意识到了自己现在的弱点，并不再像之前那样，在面对强尼时如此肆无忌惮了。
　　并且，在和卡南迪缠斗的时候，他忽然虚晃一招，朝着强尼扑了过去！
　　“让我先送你下地狱！”烟雾聚拢出了一张狰狞的大脸，张开了血盆大嘴，向强尼咬了过去。
　　“嗯…不得不说，有的时候你还是有点脑子的。”卡南迪露出了一丝冷笑。
　　忽然，一片法阵忽然在强尼的脚下展开，一个亮晶晶的紫色问号忽然冒了出来，挡在了巫心魔的面前。
　　“但这个世界上最不缺的就是自以为聪明的蠢货啦！”卡南迪煞有介事地喊道，“发动陷阱卡！超整地破碎！”
　　话音刚落，所有人只觉脚下一沉，以他们为圆心，方圆几十米的地面忽然塌陷了下去，而塌陷的深度不多不少，正好把还未正式升起的阳光隔绝了开来！
　　在阳光被隔绝的瞬间，强尼的身体重新被火焰所覆盖，重新燃起斗志的他一扫刚才的颓势，发出了压抑嘶哑的怪笑声，朝着巫心魔扑了上去！
　　巫心魔在一瞬间再度调转了目标，转而扑向了在场唯一的普通人，科尔森。
　　而科尔森十分果断，他举起了枪，对准了自己的太阳穴。
　　“不要！”
　　“休想！”
　　卡南迪和巫心魔的声音同时响起，黑雾瞬间包裹了科尔森，随即巫心魔同样雾化，顺着科尔森的的五官钻进了他的身体之中！
　　“想审判我？”科尔森露出了一个邪气的笑容，他的皮肤迅速变黑，双眼的瞳孔变大，漆黑色霸占了所有的眼白，“你试试看啊。”
　　卡南迪心下一沉，他确实没料到巫心魔还有这样的能力，更害怕强尼真的会不管不顾地施展审判之眼。
　　但就在这时，一道响亮的马鸣声忽然从陷坑外传来，听着这声马鸣，科尔森的身体突然燃烧起来！
　　“为什么？为什么会有第二个恶灵骑士！”巫心魔大吃一惊，在火焰的燃烧下，了大团的黑雾从科尔森的身体中涌出，重新聚拢回了巫心魔的人形。
　　而科尔森也变回了刚才半人半恶灵骑士的状态，半是血肉半是白骨的脸上，重新咧开了一个疯狂的笑脸。
　　借此机会，强尼和科尔森同时动了起来，一人一边抓住了巫心魔的胳膊…
　　足以腐蚀一切的黑雾，并不能对缠绕着火焰的恶灵骑士产生伤害，两个恶灵骑士共同发出了同样嘶哑低沉的声音。
　　“蠢货！看着我的眼睛！”

第八十二章 放狠话谁不会？

　　巫心魔如愿以偿地化作了植物人，两个审判之眼重叠在一起，是双倍的快乐…啊不，是双倍的痛苦。再加上那些堕落者灵魂的所作所为，仅仅是瞬间的功夫，巫心魔体内的所有灵魂和意识，就已经被燃烧殆尽，躯壳之下，全部变成了飞灰。
　　强尼随手一甩，把巫心魔扔到了一边。
　　看到这个结果，卡南迪终于松了一口气，无力地坐在地上，而地陷的效果也应声解除，地面如同升降平台一样缓缓回升了上去。
　　严格来说，这一招并不是单纯的魔法，而是卡南迪按照黑龙的能力所创造出来的手段。掌控大地的黑龙，稍微折腾一下，就能引发一个区域内的大地震。相比之下，卡南迪用奥术能量模拟出来的能力不但消耗巨大，效果也弱化了无数倍。
　　随着地面缓缓升起，温和的阳光洒了下来，科尔森和强尼重新变回了人形。而科尔森则是露出了困惑的表情，愣愣地看着自己的右手。
　　刚刚在被巫心魔附身的瞬间，科尔森以为自己真的要一命呜呼了，但没想到的是，在听到那声马鸣之后，他的右手再度变得滚烫起来，原本已经消耗殆尽的地狱火再度窜了出来…
　　等等，马鸣？
　　卡南迪忽然发现，一道阴影忽然遮住了照向自己的阳光，随即脸上一阵热热的。抬头一看，不知什么时候，一匹纯黑色毛皮的高头大马，在阳光中顺着村落街道缓缓走了出来，伸出舌头对自己一顿乱舔。而在马上的那位，不是别人，正是卡特老爷子。
　　不过，这匹大黑马的口水到不想普通动物那样都是异味，所以卡南迪也就感觉还能忍，倒是对于卡特本人，卡南迪十分好奇：“您怎么也来了？”
　　“无论怎么说，这场战斗都和我当初所做的选择有关，不亲眼来看看，总归是说不过去。”卡特老爷子说着话，翻身下马，捡起了刚刚被巫心魔扔掉的圣凡冈萨契约，眼神中带着几分怀旧。
　　卡南迪心中一动：“那契约…”
　　“已经失去它原本的作用了，两个恶灵骑士的审判之眼，已经把所有堕落者的灵魂燃烧一空。”卡特老爷子说着话，把契约展开翻过来，给卡南迪亮了一下，上面果然已经变成了一片空白。
　　而另一旁的科尔森听到卡特的话也走了过来，有些疑惑地看着卡特道：“刚刚的我…您…您到底对我做了什么？”
　　卡特深深地看了科尔森一眼：“我把‘火种’给了你。”
　　“火种？”
　　“是的…”卡特深深地点了点头，随后别有深意地看了卡南迪一眼，“卡南迪之前和我说的那些话，我仔细想过了…也许，确实应该把一些东西放下？我在那片墓园中住了大半辈子，也想出来走一走啊…所以，我把火种给了你。”
　　“你是说，你让科尔森变成了恶灵骑士？”卡南迪在一旁接口问道。
　　“我可没这么说过。”卡特狡黠一笑，随后摇了摇头，“多年以来我也曾研究过恶灵骑士的力量来源，随后发现它并非单纯来自于墨菲斯托的给予，它更像是一种未知的力量，被墨菲斯托分给了我们罢了。而这个火种，就是这份力量的结晶…当然了，得到它以后，也并不意味着你就变成恶灵骑士了…”
　　卡特这一番解释，卡南迪听得完全是云雾缭绕，而科尔森也是一脸懵逼，但还没等他们追问什么，一道厉喝声忽然响起。
　　“叛徒！”
　　三人循声看去，一个老人不知何时出现在了他们的眼前，这个老人穿着考究的漆黑长衣，手里杵着一根造型精致的银色手杖，满头银发梳理得一丝不苟，脸上挂着微怒的神情，双眸露出异样的血红色。
　　墨菲斯托，刚刚那声厉喝，也正是他所发出的。
　　而卡特看到墨菲斯托以后，瞳孔微微一缩，似是在惧怕于他。
　　“墨菲斯托…有段时间没见了啊…”这时，卡南迪缓缓开口道，打破了这凝重的气氛，也把墨菲斯托的注意力拉了过来。
　　“哦？是你啊，年轻人，你竟然也出现在了这里？那看起来，咱们两个还真是有缘呢。”墨菲斯托看着卡南迪，用着怪异的语气说道。
　　“呵呵…”对此，卡南迪只能冷笑，“阴阳人是会烂屁股的，你个阴险的老货，竟然还想借你那个没脑子的儿子来暗算我？”
　　“这完全是误会啊。”墨菲斯托阴险地笑了起来，“我知道，你背后站着的，可是那个至尊法师。所以被收拾的，只有可能是我那个无知的儿子啊。”
　　“…不过，看起来到最后，他还是死于我的布置啊…”墨菲斯托话锋一转，眼神如刀一般从卡特身上刮过，最后落到了强尼的身上，脸上绽放了一个‘慈祥’的笑脸，“恭喜你，强尼，你完成了我们之间的交易，看来我应该取回恶灵骑士的能力了…你可以回到你的人生了。”
　　强尼自从干掉巫心魔之后，就一直呆愣愣地站在那里，火焰褪下之后，露出的是他那张略带茫然和稚气的脸。
　　此时，听到墨菲斯托的话，他慢慢转过了头来：“人生？”
　　“是的，这世界上有的是交易可谈，大把的人会为了自己的欲望而出卖灵魂，就让别人来背负这份诅咒好了，你自由了，你可以去组建自己的家庭，寻找你的真爱，你可以想做什么就做什么…你的人生，是你自己的。”墨菲斯托向着强尼开始招手，而强尼就好像受到了感召，开始向墨菲斯托走了过来。
　　但在他将要走过卡特身边之时，卡特稍微犹豫了一下，便伸出手去，拉住了前行的强尼。
　　看到这一幕，墨菲托斯眼神中透着冷意，他重重地将手杖砸向地面，声音却不带任何起伏地道：“卡特・史雷！一百四十七年前我救了像是老狗一样将要被吊死的你，而你却选择了背叛我…现在，你还想要阻挠我吗？”
　　卡特老爷子听着墨菲斯托的话，身体微微有些颤抖，但手仍然是紧紧抓着强尼。
　　但强尼忽然回过头来，朝着卡特露出了一个温和的笑容，便拿开了他的手，继续向墨菲斯托走了过去。
　　“还说什么人生…我的人生，不是早已经被你搅烂了吗？”他看着墨菲斯托，眼睛里透露出了恨意。
　　“把什么事情，都归结到其他人身上可不对，我们当初可是签了契约，我也履行了契约，把你父亲的癌症给治好了…我是个说话算数的人，不是吗？”墨菲斯托眼中亮起了火光，而强尼像是也受到了影响，身体不受控制地紧绷了起来，双眼好似开始燃烧，冒出了黑烟。
　　“把力量…还给我…”
　　“不…不！”
　　最后一个词，强尼双拳紧握，竭尽全力吼了出来。
　　说来也奇怪，在这之后，强尼身体好像恢复了控制力，他抬起了手里的截断霰弹枪，对准了墨菲斯托。
　　“我不会再把这力量交还给你，我要用它来对付你！假使你再出现在人间，诱骗无辜者，我就会以我父亲之名，出现在你的面前！”强尼的声音中包含着坚定和威胁之意，“用火焰对抗火焰，用火焰…干掉火焰！”
　　墨菲斯托一直来用于伪装的笑脸不见了，他瞪着强尼，冷声道，“你会为此付出代价的。”
　　“我无所畏惧。”强尼同样针锋相对地回应道。
　　“说的好…”这时，卡特・史雷沉声道，他好似被强尼的发言所鼓舞，上前一步站在了强尼的身旁，新老两代恶灵骑士，一同与地狱之主对峙了起来。
　　“你们两个…”墨菲斯托狭长鲜红的双眼微微眯起，属于地狱之主的恐怖威势散发了出来，在这一瞬间，空气仿佛都为之凝结了。
　　“说的好，这个老臭不要脸的，真以为人间是你的后花园？”卡南迪在一旁煽风点火，好似在故意激怒墨菲斯托似的。
　　但墨菲斯托则是怒极反笑：“好！很好！你们几个，迟早有一天，你们都会付出代价的！”
　　说完，他再度用手杖砸向地面，霎时间一阵阴风挂了起来，墨菲斯托化作一团黑雾，伴随着阴风消失得无影无踪。

第八十三章 老朋友

　　事情告一段落，所有人也终于有机会坐下来聊上一聊了。
　　作为神盾局一方，科尔森主动提出要为强尼・布雷兹与卡特・史雷登记，并且询问了他们今后的打算。
　　“我把自己束缚了一百多年，现在重担卸下，我想到处去走走。”卡特坦言了自己的打算，而强尼则是沉默了一会，便提出了要跟在卡特身边的想法。
　　对此，卡南迪表示了支持，并隐晦地提了一下，神盾局愿意为他们提供一些经济上的援助…
　　在临走之前，卡特还把科尔森叫到了一边，神神秘秘地不知说了一些什么，卡南迪虽然好奇，但却并没有没品地去偷听。
　　“这不公平，你们为什么不给我经济援助？”在送走两人后，卡南迪朝科尔森调笑道。
　　“你现在的工资可不低了。”科尔森似笑非笑地看着卡南迪。
　　“但我家里还有两张嘴…哎哟！坏了！”卡南迪刚想抱怨一下，却忽然想起自己傍晚时被科尔森直接接走，还没顾得上回家去喂两位大爷。
　　“…咱们现在还有事吗？没有我就直接回家了？”卡南迪看了看科尔森，“我家猫还没喂，猫粮被我偷偷放在地下室里，它们一定找不到的…我那沙发挺贵的，所以…”
　　“哦，那可不行，任务结束后必须要回去参加报告，这才是一个完整的流程。”科尔森笑着道。
　　“那不如你把作报告的地方告诉我，我先回趟家然后打车去好不好？”卡南迪纠结了一下，“大不了不用你们报打车费…”
　　科尔森不置可否地耸了耸肩，随后眨眨眼看了看卡南迪：“不如…我派一名特工去你家帮你喂猫？”
　　“…我谢谢你啊，算了吧。”卡南迪翻了翻白眼，歪头想了一下，随后掏出手机，按出号码拨了出去…
　　“哈喽？”电话那头，是一个清脆悦耳的女声。
　　“呃…米娅？是我，卡南迪…”
　　“哦…嗨…”那边的米娅也有些不知所措，两人交换了电话之后这么长时间，卡南迪从未和她打过电话。
　　眼见尴尬的气氛又在蔓延，卡南迪赶忙道：“那个，能请你帮我一个忙吗？”
　　“嗯…什么？你说。”
　　“帮我去我家里喂一下猫…”
　　“喂猫？你在外面？这可是刚刚天亮啊…”
　　“我昨晚就出门了…”卡南迪无奈地道。
　　“什么？”电话那头的声音拔高了一个声调，“你竟然把伊利丹和咕咕留在家里一整晚，还没给它们留吃的？”
　　“呃…”卡南迪一时语塞。
　　“把你家地址告诉我！”
　　“…就在你家隔壁街…”卡南迪把地址报给了米娅之后，有些不放心又加了一句，“啊对了…钥匙就放在门口的地砖下面…”
　　可电话已经挂断，也不知道米娅听没听到这句话。
　　“呵呵呵呵…咱们什么时候出发。”被挂电话的卡南迪感觉到科尔森投来的那似笑非笑的目光，只能尴尬一笑，然后转移话题跟科尔森道。
　　“这就是之前和你相亲的那位？”科尔森八卦地问道。
　　卡南迪瞪了科尔森一眼：“你们这帮家伙，就这么喜欢偷窥别人的生活吗？”
　　“我们只是需要对于顾问的生活状态有一定的…了解罢了。”科尔森笑着道，“况且，你的同事早就把这件事传播得到处都是了…”
　　“哦…该死，汉克那个家伙…还有你，我们确定要在这一直闲聊吗？”卡南迪无奈地道。
　　……
　　结果到最后，他们还是回到了纽约。
　　“你早说要回纽约啊！我早知道就直接传送回来了！”卡南迪不住地抱怨道。
　　而科尔森也是一脸无奈，原本他们确实是准备回到费城的那家酒吧基地的，结果突然上面忽然来了调令，让他俩立刻回纽约，这才有了这么一出。
　　从高架桥上一路开进纽约市区，卡南迪越看越觉得不对，直到他们经过繁华的时代广场时，卡南迪这才开口问道：“上次的那个基地…不是在这边吧？”
　　“纽约市里，可不止那一个神盾局基地…”科尔森如此解释道。
　　再开过两条街后，他们径直驶入了一家办公大楼的停车场，在车辆停稳后，卡南迪只觉车身开始震动起来，随即他们开始了下沉。
　　“欢迎回来，科尔森特工，卡洛尔顾问。”
　　一片黑暗中，甜美的女声电子这样道。
　　“怪不得看刚刚的停车场上没有什么车，原来是都在下面…”卡南迪吐槽道。
　　“辛苦了。”多日不见，卡南迪发现尼克弗瑞那只独眼里多了不少血丝，整个人也是一副没睡好的样子。
　　“还行吧…相比之下，我看你才应该多休息一下。”卡南迪真诚地道。
　　“我会的…”尼克弗瑞摆了摆手，随即发问道，“所以，这次事情，实际上是一个地狱来的魔鬼？”
　　“是的。”
　　“在你们来的路上，我仔细看了有关于你们这次任务的情况…所以说，地狱天堂都是真实存在的？”
　　“既然阿斯加德都是存在的，那么这些地方也没理由只存在于传说中吧？”
　　“那么上帝之类的…”
　　“不过是强大一点的外星人罢了…”卡南迪道，“所谓的地狱之主，你也知道的，最后不还是灰溜溜回到了地狱中…再说了，这次以后，还有两个恶灵骑士会帮你们来一起来对付那些魔鬼，我想你们也能省不少心。”
　　在听完卡南迪的说法后，尼克弗瑞点了点头，随后是科尔森来，对整个任务进行了完整的例行报告，过程十分无聊，一晚上没合眼的卡南迪听得摇摇欲坠，几乎都要睡过去了。
　　好在没过多久，就听尼克弗瑞再度喊了卡南迪的名字。
　　“嗯？什么？”已经几乎要进入梦乡的卡南迪回过神来，发现自己面前又摆着一个档案袋。
　　“不是吧？还来这招？”卡南迪皱起眉，大大地打了个哈欠，“这又是什么试探之类的吗？”
　　“这次不是…我们的一个计划，遇到了点，嗯…阻碍，所以想看看从你的角度上，能不能找到一些突破…”
　　听了尼克弗瑞的话，卡南迪半信半疑地拿起了档案袋，可还没等他将其打卡，一道急促的警报声忽然响起。
　　“所有特工请注意，警报代码13，所有特工请注意，警报代码13…”
　　“哦…看起来，我们的老朋友醒过来了…”尼克弗瑞重重一拍桌子，“走，跟我出去，和我一起去见一下这位老朋友…”

第八十四章 新的研究方向

　　不得不说，作为一个顶尖的特工机构，神盾局对于紧急情况的应急能力确实极强。虽然卡南迪还不明白到底出了什么事，但从情报响起，没过两分钟，他就已经坐到了一辆车里。
　　“我们要去哪？”卡南迪奇怪地问道。
　　“要看这位朋友跑到哪里了…”尼克弗瑞还在卖关子。但卡南迪眼看他们一路又开回了时代广场，数量黑色车紧紧围住了一名看上去英俊高大的青年男人时，心里就已经明白了过来。
　　毕竟这个男人的样貌他见过无数次，现在纽约的战争博物馆中还留着他的蜡像和以前的一些影像资料呢。
　　对于这个国家而言，他是在七十年前就已经壮烈牺牲的战斗英雄，美国精神的象征，美国队长，史蒂夫・罗杰斯。
　　而在卡南迪看来，这却是一个与这个时代格格不入的老人。虽然他仍会为了这个时代而战斗，但他却无时无刻不在懊悔和缅怀过去。
　　从某种意义上来说，他也是个可怜的人…或许他能和卡特・史雷聊得上来。
　　看着史蒂夫环视着这物是人非的时代广场时，那有些不知所措的神情，卡南迪心里忽然冒出了这个奇怪的想法。
　　“很抱歉给你演了一场拙劣的戏，队长。”卡南迪第一次看到尼克弗瑞用如此敬重的口气对一个人说话，“但我觉得应该让你慢慢接受这一切。”
　　“接受什么？”史蒂夫扭过头来，看着尼克弗瑞接口问道。
　　“你一直在沉睡，队长，沉睡了大概有…七十年。”尼克弗瑞道。
　　听了尼克弗瑞的话，史蒂夫先是一惊，随后脸上露出了十分复杂的神情，他看着四周被挡在特工架起的人墙外，拿着不知名物体对着他的普通人，看着那些造型独特的汽车，看着那些缤纷多彩的霓虹灯光，一时间不知道该怎样接受这一切。
　　“你还好吗？”尼克弗瑞关切地问道。
　　“没事…”史蒂夫缓缓道，“我只是…还有个约会…”
　　看到这里，卡南迪叹了口气，史蒂夫的这个遗憾，可能这辈子都无法弥补了吧…这样想着，他重新打开了刚刚从神盾局一起带来的档案袋。卡南迪倒是挺好奇，这次尼克弗瑞会用什么事来麻烦他。
　　但这个档案袋的口竟然是被紧紧粘住的，卡南迪耐着心抠了半天都没抠开，一着急直接抓着两边，从中扯了开来。
　　这时恰好一阵微风吹过，档案袋里的几页纸被风吹起，顿时飘飞了起来。卡南迪连忙伸手去抓，但一时之间还是漏了一张，只见这张纸飘飘摇摇，飞到了特工人墙之外，被一个老人伸手抓住了。
　　原本卡南迪有些着急，按理说这可是内部资料，落到其他人手里可坏事了。
　　但没想到，这位老人拿到这页纸后，并未好奇纸上的内容，反而轻轻把有内容的那一面对折了起来，伸手递还给了跑过来的卡南迪。
　　“嘿…老伯，谢了。”卡南迪打量了一下这位老人，看上去六七十岁的年纪，一双眼睛倒是炯炯有神，一副老当益壮的样子。
　　“别客气，年轻人，不过，这种东西还是不要随便在外面打开的好啊…”老人呵呵一笑，指了指卡南迪手里碎成两半的档案袋。
　　“呃…您教训的是…”卡南迪点了点头，恰巧这时史蒂夫也已经冷静了下来，于是尼克弗瑞下令上车收队，而卡南迪刚回过头来，这才反应出来一点问题，这个老人怎么这么熟练啊…
　　结果卡南迪再想回头找这位老人的时候，却发现老人早已消失在人群里。
　　“嘿，或许碰上一位退休的老特工了呢。”卡南迪耸了耸肩，跟着尼克弗瑞一起钻进了车里。
　　不过这次车的后座上又多了一位乘客――感受到史蒂夫・罗杰斯那一身壮硕的腱子肉，卡南迪不由得脸上变得有些不自然，和人家一比，原本自己那比起普通人来还算是有些肌肉的身材，顿时有些不够看了…
　　“是不是该做点什么锻炼了呢？”卡南迪歪头想着。
　　“队长，给你介绍一下，这位是神盾局的顾问，卡南迪・卡洛尔。”
　　“这么年轻的顾问？”史蒂夫打量了一下卡南迪，笑着道，并且主动伸出了手来，“你好，卡洛尔顾问。”
　　“你好，罗杰斯队长，我可算是看着你的纪录片长大的，哦对了，还有学校里那个留校时看的录像…”卡南迪十分自然地和史蒂夫握了一下手。
　　“呵呵，别看他这么年轻，他是个魔法师呢。”尼克弗瑞接着道。
　　“…魔法师？你是说…魔术吗？”
　　“不…那可是货真价实的魔法，队长。”尼克弗瑞笑着道，“这个世界上不可思议的事情，远比咱们知道的要多得多，所以卡特女士当初才会建立神盾局。”
　　提起卡特・佩姬，队长的注意力又被拉了过去，他惊讶地问道：“所以说，你们的这个神盾局…是佩姬创办的？”
　　听着尼克弗瑞开始给队长科普神盾局的起源和职能，卡南迪哂然一笑，开始拿着尼克弗瑞给他准备的资料看了起来，但这一看不要紧，开头的几个词就让他惊叫出了声。
　　“什么？宇宙魔方？！你们竟然又开始研究宇宙魔法了？”
　　听到卡南迪的话，车上的人都把目光投了过来。也就好在车上坐着的，除了科尔森就是史蒂夫，这件事情他们也早晚会知道。
　　尼克弗瑞太阳穴上一根青筋爆了起来：“看来有必要让人给你补习一下保密条例了…”
　　但现在说这些也已经无济于事――虽然史蒂夫早晚会知道这件事，但这并不代表他会同意这件事，他可是十分清楚的，宇宙魔方最早是由九头蛇的红骷髅来掌握，其中的能量更是十分庞大，稍有不慎就会导致极为严重的后果。
　　红骷髅最终就是因为不知道如何引动了魔方中的能量，被传送到外星球关了禁闭。但史蒂夫可不知道，在他看来，红骷髅就是被魔方中的能量所反噬，从而彻底消失。
　　“尼克局长，恕我直言，我并不觉得，对宇宙魔方进行研究是个好主意…”

第八十五章 风雨欲来

　　“在我的那个时代，只有九头蛇那群家伙才会丧心病狂地想要掌控如此危险的东西…”
　　“时代变了，队长。”尼克弗瑞摇摇头道，随后伸出手来指了指卡南迪，“你猜得到五个小时以前，卡洛尔顾问所执行的任务中，他要面对的敌人是谁吗？”
　　他也不等史蒂夫回答，便接着道：“一个魔鬼，从地狱中来的魔鬼。而几个月前，一个锤子从天而降，落在了墨西哥州的荒野上，随后传说中的雷神索尔也来到了地球，和他弟弟所派来的高科技武器打了一架，战斗的余波差点毁了一个小村庄，你知道这些意味着什么吗？”
　　尼克弗瑞用独眼紧紧盯着史蒂夫：“这意味着…人类已经在慢慢丧失保护自己、和这个地球的能力，队长，我们必须要竭尽一切手段，提升自己。”
　　尼克弗瑞在那边滔滔不绝，借这个机会，卡南迪已经把这份资料看完。倒不是他看得快，而是资料上一大部分涉及到的技术问题，什么伽马射线啊，波动啊之类的，他就直接略过了，而略过这些以后，能让卡南迪读懂的东西就不多了。
　　“我不明白，资料上说你已经找了艾瑞克・塞尔维格来帮你，那你何不再彻底一点，找一找其他这方面的专家？”卡南迪把资料放下，歪头看着尼克弗瑞。
　　“比如？”
　　“比如…某个生气起来很恐怖的大家伙？我记得他不是研究伽马射线的权威吗？”卡南迪举例道。
　　“如果有这个必要的话，我会的，但我想问的是，你有没有办法能解决我们目前的问题。”尼克弗瑞压根没有想和卡南迪聊这些的意思。
　　“…没有。”
　　“没有？”
　　“你们现在遇到的问题，是压根没办法控制其中的能量，对吧？”卡南迪理直气壮地道，“那找我你可找错人了，我并没有任何头绪能帮你们攻克这种问题。”
　　……
　　被赶下车的卡南迪气得跳脚直骂娘。
　　不就是帮不上忙吗？至于翻脸这么快吗？
　　就在他刚找了一个无人的角落，打算直接开传送门回家的时候，手机又响了起来。是一个陌生的号码，在接通以后却传来了一个熟悉的女性声音。
　　“下礼拜四晚上七点，保密条例培训课。”这个声音冷若冰霜，透露着不情愿。
　　“…”卡南迪一阵无语，心中不由暗骂弗瑞是个小心眼，并且问题是…
　　“为什么…是你来给我上课啊？”
　　“你以为我想给你上课？”那个女声冷冷道。
　　“…这么晚？难不成你对我有什么企图？”
　　“…哪怕世界上只剩你一个男人，我也不会对你有任何企图。”
　　“开玩笑，世界上只剩我一个男人？那时候我哪还看得上你？”卡南迪脸上挂着欠揍的笑容。
　　“…那这堂课取消吧，弗瑞说了，如果你缺席的话，这礼拜的薪水和奖金一起取消。”
　　“别别！”卡南迪惊恐地道，“我去！我一定准时到！”
　　嘟嘟嘟…
　　听着电话挂断的提示音，卡南迪感觉有点头疼，来电话的不是别人，正是在神盾局中担任文职的梅琳达・梅，因为她是局中专管卡南迪工资账目的人，以至于卡南迪现在看见她都像老鼠看见猫似的老实，也就敢在电话里斗两句嘴。
　　这样的人，来给卡南迪上课，确实是再合适不过了。
　　怕什么…不就是上个课嘛…卡南迪腹诽着尼克弗瑞，直接开了个传送门，直接回到了自家客厅之中。
　　…随后就看到了让他崩溃的一幕。
　　只见他的沙发――那个他犹豫了三个月才下单买的德国高档品牌水牛皮进口沙发，原本油光发亮的表面此时已经变得斑驳点点，细看之下就能认出来，这些都是来自于猫咪的爪印，而这些爪印的罪魁祸首，正安稳地窝在沙发上，一黄一灰两根尾巴悠闲地扫来扫去，半眯的眼睛和呼噜声显示着它们现在的满足。
　　听到卡南迪的脚步声和颤抖的呼吸声，伊利丹倒是先睁了眼，看到卡南迪的时候，微微一愣，随后扭头一哼。
　　倒是咕咕一副很懂事的样子，喵喵叫了几声，好像是在教育伊利丹，让它原谅卡南迪，随后摆出了一副“我已经宽宏大度地原谅你了，还不感激涕零地跪下磕一个？”的样子。
　　卡南迪差点被气出心梗来。
　　“两位，米娅是不是已经来过啦？”卡南迪皮笑肉不笑地问道。
　　――喵呜！
　　“那么，她也肯定喂了你们吃的了吧？”
　　――喵呜！
　　“那你们干吗还要拿沙发撒气啊！”卡南迪说话都带上了一丝哭腔，这沙发比得上他一个月工资了，当然，是当警察的那部分工资。
　　“还不是因为你把它们单独留在家里！”还没等咕咕和伊利丹出声，一个愤怒的女声就从厨房里传了出来。
　　米娅竟然还在，而且还在厨房里做些什么？
　　科尔森愣愣地看着从厨房里走出来的米娅，今天的她穿了一身碎花小裙，衬出了她那凹凸有致的身形，并且可能是厨房里的温度略高，她鬓角微微有汗，脸颊也是异常红润。
　　“呃…你，你今天不上班吗？我还以为你已经回去了。”
　　“今天是周末啊！”米娅微微抹了一下额角的汗，风情万种地白了卡南迪一眼，“而且，你可没说你什么时候会回来，你的地下室门我拉不开，所以我决定留下来给它们做点猫饭吃。”
　　什么？做饭？
　　卡南迪愤恨地瞪了一眼躺在床上那两个货，两个就会糟践钱的家伙，竟然还有人要给它们做饭？
　　在如此接连不断的打击下，卡南迪觉得自己真的应该去休息一下，摇摇晃晃地便上了楼，一头栽倒在了床上。
　　不得不说，这一晚上外加这一半天的遭遇，让这十来个小时的时间过得好像很慢似的，卡南迪更是感觉身心俱疲，于是他刚碰到枕头，便已经呼呼大睡起来。
　　这一觉，卡南迪睡得很沉。梦中的他仿佛又恢复了从前那副躯体，张开双翼的他仿佛要将整个天空给盖住，而在他的面前，一架造型诡异的巨大环形飞行器，整在缓缓飞来，在这个飞行器的平台上，灭霸手持一柄双头刀刃正遥遥地看着他，一股骇人的气势散发出来，卡南迪甚至赶紧有些呼吸困难…
　　梦的内容戛然而止，卡南迪猛然睁开了眼睛，黑暗中，一双眼睛近在咫尺地和他对视着…
　　“伊利丹…”
　　――喵呜？
　　“你知道你现在有多沉了吗？下去！别趴我胸口上！”卡南迪没好气儿地道。
　　把伊利丹从胸口上赶下去后，他觉得呼吸顺畅了好多。随后一拿手机，却惊奇地发现手机中一下子多了几百个未接电话…

第八十六章 身份泄露

　　“这是啥？”看到这几百个未接电话，卡南迪有点蒙。点开一看，这几百个电话几乎都是由他认识的人打来的，马丁老爹、汉克、各个同事、科尔森，当然，还有一些陌生的号码。
　　――喵呜。
　　“呃？什么？”卡南晃了晃还有些发昏的脑袋，疑惑地看了看伊利丹，“你说家里来了好多人？”
　　这时，敲门声也响了起来，可还没等卡南迪说话，外面的人直接打开了门，十分自然地走了进来。
　　“你终于醒了。”
　　来人还是科尔森。卡南迪干咳了两声，拿起放在床头的水一饮而尽，舒爽地出了一口长气：“啊…你怎么又来了？”
　　科尔森瞟了一眼摆在床上，还亮着屏幕的手机，反问道：“你就不纳闷为什么会有这么多人给你打电话吗？”
　　“…发生了什么事？”卡南迪的脑子迅速降了温，有些迟疑地问道。
　　“你一直以来想要的平静生活，可能再也回不去了。”科尔森道。
　　“你什么意思？”卡南迪心中浮起一丝不好的想法，他的耳朵一动，能够听到屋外面乱遭遭的，好像出了什么事似的。但微微拉开窗帘后，却发现屋外围着许多的采访车，路灯下，手拿长枪短炮的记者，密密麻麻围了一圈又一圈。
　　“这到底是怎么一回事？”卡南迪瞪大了眼睛。
　　“你现在算得上真正意义上的出名了。”科尔森拿出一个平板电脑，上面的界面是一个著名的视频网站，而网站的首页上，一个吸引人眼球的题目赫然摆在上面：冒死拍摄！超能力者的战斗！
　　视频的内容卡南迪一眼就认了出来，正是费城边上那个破旧的汽车旅馆！而视频的主角，正是和风魔战斗的他本人！
　　虽然画面有些抖动，清晰度也有限，但卡南迪的脸确实清清楚楚地出现在了视频之中。
　　“这些怎么会被人拍成视频呢？”卡南迪紧盯着科尔森，看视频上的拍摄角度，明显是汽车旅馆中的租客所拍摄的，很显然，这是神盾局的责任。
　　“很抱歉，我们在事后第一时间将所有目击者和所有能够录影的设备全部控制了起来，但不知道为什么，对方先我们一步把视频流转了出去。”科尔森缓缓道。
　　“对方？”卡南迪注意到了科尔森话中的问题。
　　“没错，这是一次有预谋的行动，他们的目标，是神盾局。”
　　卡南迪微微一愣，就看视频的内容进行到卡南迪召唤出火海，将风魔烧成灰后，换面便重新变回了一片灰黑色，随后，一个男女不辨的合成音响了起来。
　　“也许你们能继续隐瞒这一切，但我们也会继续挖掘这一切，人民应该拥有知晓这一切的权力！我们…无处不在！”
　　视频的内容戛然而止。
　　“他们是谁？”卡南迪沉默了一下，随后朝科尔森问道。
　　“…我们还不得而知。”科尔森摇了摇头，“对方的手段十分高明，他们不只在各大视频网站用新账号上传了视频，甚至还利用特殊手段绕过了这些网站的审核防御机制，因为他们知道，这些机制会触发我们的信息封锁系统。而他们这些帐号注册和登录时的IP地址都经过了精心的伪装，我们更本没办法直接锁定目标，不管他们是谁，他们的电脑技术确实异常高明…”
　　听了科尔森的话，卡南迪恍然大悟。
　　虽然神盾局的敌人确实有许多，不夸张地说，连带组织再加上个人，连起来最少能绕地球一圈。但听视频中的口吻，好像是对神盾局对大众隐瞒一切而不满，而他们网络手段还十分高超，这样特征就很明确了…
　　涨潮组织，一个松散的，自发性的黑客组织。这个组织里的人，几乎都互不相识，甚至连组织中到底有多少人，都不得而知。而他们聚集到一起的目的十分中二――追求真相，追求这个世界的真相。
　　外星人、魔法、生物实验…人类历史上从来不会缺少各种稀奇古怪的人或事，但这些人、事要么到后来彻底销声匿迹，要么就被口口相传，变成了都市传说一样的异闻，但无论是那种结果，人们都只是都把这些当成了茶余饭后的谈资笑料，并不会有人认为这些是真实的。
　　这就是神盾局存在的意义了。他们认为现在的人们，还并没有做好准备，来面对这个真实的，光怪陆离的世界。于是他们要做一面盾牌，立于普通人和这些奇怪事物之间的盾牌。
　　而涨潮组织的目的，就是想打破这面盾牌，他们认为，大众应该有自己的知情权，于是他们在竭尽全力，挖掘那些神盾局想努力掩盖的事情，并将其公之于众。
　　但涨潮组织的活动时间，不是在纽约之战以后吗？
　　卡南迪记得十分清楚，科尔森在纽约之战中牺牲后，被尼克弗瑞秘密复活，随即便重新领导了一个独立行动小队，来处理一些秘密事务、和涨潮组织的事情…
　　等等！纽约之战！
　　卡南迪脸色微变，可能是太累了，让他的大脑变得有些迟钝。他早就应该把这件事想起来的――正是因为神盾局对宇宙魔法的研究，引来了洛基的入侵，这才有后来一系列的事件…奇瑞塔人入侵、纽约之战。
　　这也是灭霸第一次把目光瞥向地球。
　　时间还真是一晃而过，已经离那一天越来越近了啊…
　　沉思的卡南迪眉毛一扬，双眼微微眯了起来，嘴角也轻轻翘起…
　　科尔森惊奇地发现，一直以来都在小心翼翼过着普通人生活的卡南迪，在得知自己生活被毁以后，却莫名其妙地露出了诡异的微笑。
　　…不会是有什么可怕的想法了吧。
　　科尔森有些犹豫地劝慰道：“卡洛尔顾问，你要冷静一点啊…”
　　“少废话…”卡南迪的沉思被科尔森打断，随后朝他瞪了瞪眼：“他们这明显是拿我当枪使了啊！我不信这种事出了以后，局里没有一个应急方案，而且…这都已经过去这么长时间了，你们为什么不来叫我呢？”
　　“我们在得知消息的第一时间，就已经来到了你的家，哦对了，是那个女孩为我们开的门，现在她也在你的屋子里，外面记者太多，她也出不去了。”科尔森解释道，“我们到达这里后第一时间想来叫醒你，但也许是你的魔法的缘故，我的同事刚一接近你的房门，就会瞬间失去意识，无一幸免。”
　　卡南迪闻言一愣，虽然他的屋子里确实到处都有防御魔法，但因为米娅的缘故，卡南迪已经把所有主动触发的魔法统统暂时撤掉了，而且…他也没有能让人瞬间昏倒的魔法啊！
　　等等…卡南迪脑中灵光一闪，随后在心中轻轻呼唤了起来…
　　“卡洛尔？”

第八十七章 预言术

　　“呼…”回应卡南迪的，是卡洛尔那均匀的呼噜声。
　　随着卡南迪和卡洛尔在奥术空间度过的时间越来越久，卡洛尔清醒的时间也越来越少，更多时间内，他一直都处于一种熟睡的状态。
　　为此卡南迪和卡洛尔也曾经做过研究，但却没有任何收获。好在这样的情况好像并非坏事，因为随着卡洛尔的沉睡，他们能清楚地感觉到，蓝龙精华被身体所吸收的速度也开始变快。
　　于是索性他们就接受了这样的情况发生，但慢慢的，一些奇怪的情况也在发生，就比如今天这次。卡南迪想了半天，他身上能够在瞬间让人失去意识，却不伤及身体的手段，也只有龙威了。所以，最合理的猜想，就是卡洛尔在他沉睡的时候，无意识地开启了神圣降临领域。
　　但卡南迪呼唤了半天，卡洛尔也依旧睡得深沉，压根没有回复他的意思。无奈之下，卡南迪只能先把这件事放在一边，毕竟现在让他头疼的事多了去了。
　　“一句话，你们准备怎么办？”卡南迪摊了摊手，紧紧盯着科尔森，“咱们当初的约定，其中可包括了神盾局要帮我掩盖身份这一条…”
　　“话是这么说没错…”科尔森也无奈地摇摇头，“现在你的视频，已经被到处传播，而你的个人信息，基本也被挖出来了，那些望风而动的媒体就是证据。”
　　“所以说到底，你们压根就没有什么办法呗？”
　　科尔森叹了口气：“严格来说，是的…现在我们唯一能做的，就是对这个组织进行追查，因为在查清楚他们的身份和手段之前，我们无论做什么，都有可能会被对方抓住漏洞…”
　　“…那要是如果，我是说如果，你们控制住了发布这个视频的人，并且确定了他没有任何后手之后，这个视频的内容你们会如何解释？”卡南迪深吸了一口气道。
　　“电影！”科尔森想也不想便道，“我们可以以你为主角，拍摄一部电影，然后称这段视频是这部电影的宣传手段之一…”
　　……
　　卡南迪是一个很能随遇而安的人，但这并不意味着，他能平静的接受自己的生活被打乱，尤其是还是以这种方式。
　　等到后半夜，大部分媒体都散开以后，卡南迪让科尔森帮忙，趁夜色把米娅送回了家里，随后自己主动拨通了马丁老爹的电话。
　　“臭小子，那个视频是怎么回事？我看网络上都已经传开了，那里面的，真的是你？”马丁老爷子的言语中透露着关心之意。
　　卡南迪心里一暖，随后道：“没错，老爹，那是我，不过，那个视频可不是真的，是一个电影的宣传手段啦。”
　　“电影？你怎么又去拍电影了？”马丁老爹被卡南迪说的一头雾水。
　　“呃…具体情况很复杂啦…总之老爹，我可能又要请几天假…”
　　“什么？又请假！你小子这个月工资不想要了是吧？”
　　…虽然嘴上说得很坚决，但最后马丁老爹还是给卡南迪准了三天的假。
　　而紧接着，卡南迪又一个个地拨通了一些相熟的同事的电话，用同样的说辞解释了一番――除了汉克，这个家伙，接通了电话之后问出的第一句话竟然是：“我小姨子竟然在你家呆到了后半夜？”
　　“…”卡南迪忍住了深深啐他一口的冲动，“你之前给我打电话，也是为这事儿？”
　　“那倒不是…那时是因为知道米娅她竟然去你家了，而感到不可思议罢了。毕竟这几个月来，杰西娜可是不止一次去和米娅聊起过你，但好像你们并没有什么联络啊…”汉克笑了起来，“你这小子，原来不声不响地就把她拐跑了呀！”
　　卡南迪嘴角微微抽动着：“…你就没有什么想问我的吗？”
　　“没那个必要。”汉克也知道卡南迪在指什么，他自顾自地说道，“那个视频我看到了，但我想说的是，无论是有什么特殊的能力，我们始终是好哥们，不是吗？”
　　“…没错。”卡南迪咧嘴笑了起来，正是因为有这么一帮可爱的同事和朋友，他才不愿意这样的生活被打…
　　“所以，你真的有超能力？回来咱们再办一次派对吧！这次你来烤肉？”汉克发出了怪笑声。
　　“…”卡南迪突然感觉胸口有点闷，于是挂掉了电话，这样还能舒服一点。
　　做完这些事，卡南迪把手机扔到了一边，确认好家里的所有防护魔法都已开启，并且所有门窗都已锁好之后，卡南迪缓步走进了衣柜中。
　　此时他的奥术空间，已经完全变了个模样。
　　从衣柜的内壁中穿过后，他便已经置身于一片白茫茫的雪原之中。
　　这里的时间应该是白天，天空一片碧蓝，但却有一颗妖异的紫色圆月挂在天空之中。在紫月之下，远处的雪峰云雾缭绕，仅仅是眺望就让人有一种沁人心脾的感觉。
　　顺着雪原缓步前行，不远处是一片结冰的大湖，湖上有一头大白熊，正趴在冰面上，对着一个冰窟窿伸着爪子，见卡南迪来到这里，它微微一愣，随后连忙在冰面上滚了两圈，四爪并用地逃离了这里。
　　可以说，这里的环境，和卡南迪之前的布置，几乎是两种截然不同的风格，因为这是卡洛尔动手弄出来的。
　　紫月、雪原、冰峰、大湖，综合在一起确实是卡洛尔的审美风格。
　　卡南迪无奈地摇摇头，一路走到了冰湖旁的一块大石边。
　　这块大石可能就是卡南迪平时所在的地方，因为上面还摆着一个近乎不动的小闹钟，只见他直接跳上了这块石头，面对着这片冰湖盘腿坐了下来。
　　虽然卡南迪不是很赞成卡洛尔的审美，但不得不说的是，每次卡南迪面对着这片冰湖坐下来时，心中不管有多么纷乱的想法，都会迅速沉寂下来。
　　而这种状态，便是施展预言术的先决条件。
　　众所周知，奥术魔法分为了许多派系，预言系便是其中之一。法师们会利用预言术，来获取一些远方发生的事情，甚至…窥探未来。
　　当然了，这只是存在于理论上的可能，哪怕强如守护者麦迪文那样的法师，所做出的预言，也不过是一个大概的、模糊的说法而已，和青铜龙们那准确的预言压根没法比――那哪是“预言”啊，那简直就是下集预告。
　　但凭心而论，虽然用预言术所得到的结果通常都是模糊的信息，对于卡南迪来说，也仍是大有益处――他本就熟知这些剧情，而预言术则可以帮他猜到一些他忘记的、或是一些细节的东西，好比说之前卡西利亚斯的背叛，就是卡南迪用预言术预言出来的，虽然时间并不准确…

第八十八章 莫名其妙的预言

　　“好了！”卡南迪拍了怕脸颊，强迫自己把注意力注意到了眼前冰湖之上。
　　对于涨潮组织，卡南迪确实不怎么熟悉，毕竟这个组织，是在描述神盾局特工的故事中出现的，与科尔森倒是对手。
　　但那段故事太过曲折了，各种杂鱼反派纷纷登场，明线暗线这埋那伏，以至于卡南迪现在压根就想不起来了，到底涨潮组织的领导者是谁。
　　不过，有个人卡南迪倒是记得很清楚，名叫“斯凯”的美少女黑客，她是卡南迪唯一记得的涨潮组织成员，但她到底在哪，卡南迪就不得而知了。
　　但这些都不重要了，卡南迪并没有搞清楚这些问题的心思。想要预言术施法成功，心中所想的问题必须要准确，并且尽可能地把答案所牵扯到的人、事、物降到最低。
　　于是，卡南迪闭眼冥思了好长时间，这才嘴唇一动，开始低声念出一个又一个晦涩的音节。
　　随着这些抑扬顿挫的音节一个个吐出，原本沉寂的冰湖发生了变化，坚实的冰面伴随着音节的出现开始了微微的颤动，随即开始出现了细密的裂纹。湖水顺着裂纹涌出冰面，却好似有着热量一般，与冰面接触后出现了大片白茫茫的雾气，顿时将这片大湖笼罩了起来。
　　而身处大雾中的卡南迪不为所动，依旧不疾不徐地念着那些音节。
　　预言术需要配合占卜水盆，才能成功发动。当然了，这些都是艾泽拉斯的人类法师们总结出来的经验规律，不过不得不说，在预言系魔法上，人类的造诣确实比蓝龙们要精深得多。
　　于是，卡南迪干脆把这片冰湖当作了占卜水盆。这片冰湖与之前的海水一样，其中充斥着高浓度的奥术能量，是绝佳的施法道具。
　　当雾气愈发浓郁起来，一些朦胧的淡蓝色光点忽然出现，悬停在了这片大湖的上空。随后，只见这些光点之间，开始自行连接起来，淡蓝的纤细光柱在浓雾中明亮可见！
　　光点之间相互链接，形成了一个三角形法阵，这个法阵的三个锐角都被截然不同风格的魔法符文所占据，而在其中间的位置，一个眼睛形状的符文正在熠熠发光。
　　随着三角形转的法阵在大湖上方缓缓转动起来，当卡南迪再度睁开眼时，他的双目已经完全被奥术能量所充斥，眼黑和眼白完全都化成了一片青蓝色的光芒。
　　在这种状态下，卡南迪将失去所有视力，以换取可以看到一些预知一切的幻象。
　　“是谁在网络上传播我的视频？”
　　卡南迪的声音带着从未有过的庄重严肃，而在他说完这句话后，白茫茫一片的大雾之中，回声接二连三地响了起来。
　　“是谁在网络上传播我的视频？”
　　原本无形的浓雾，却好似坚硬的墙壁一般，对卡南迪的声音不断地进行着反射，回声不断地传回他自己的耳朵，就好像这句问询，是在问他自己一般…
　　但直到回音渐渐消却，卡南迪也没有得到任何回应。
　　不对，这么问还是有问题…
　　卡南迪眉毛微皱，紧接着开口问道：“是谁，第一个在网络上发布了我与风魔战斗的视频？”
　　这次，在这句问询的不断回荡中，卡南迪那已经失去视力的双眼里，开始出现了一些景象。
　　首先出现的…是一片奇异的空间，无数拥有对称形状的物质如万花筒般层层展开，颜色纷繁复杂，绚丽无比。
　　对于这一幕，卡南迪只觉十分眼熟…这不是蚁人曾经到过的量子领域吗？
　　但还没等卡南迪再多细看，一股莫名的波动忽然从领域中传来…
　　啪！
　　卡南迪懵了，看着重归一片虚无的灰雾，震惊得半天说不出一句话来。
　　按理说，通过预言术看到的，应该完全都是幻象而已，可刚刚那股波动却好似一只手一样，结结实实照着他的脸上扇了过来！
　　虽然不疼，但这声清脆的耳光声，和这真实的触感，却让卡南迪悚然一惊！
　　这…完全没理由啊！
　　卡南迪想了好长时间，压根没有明白过来现在的状况。
　　其实预言术得到的结果，大多都是似是而非的幻象，或是隐喻，或是象征，所以得到幻象之后，卡南迪都需要冥思很长时间，来回想幻象中的一切细节，加以推理，以免有所遗漏。
　　但这次…
　　难道这个巴掌也是幻象的一部分？但这感觉也太真实了吧？
　　卡南迪有些哭笑不得，再者说了，现在的量子领域中…啊，对了！卡南迪依稀记得，蚁人的丈母娘，一代黄蜂女，好像现在正被困在量子领域中吧？
　　这算什么？难道刚才扇我巴掌的是她？
　　卡南迪歪着头苦思冥想了半天，一直到浓雾散尽，他也没想出个所以然来，他实在不明白，涨潮组织的人和量子领域之间到底有什么关系。但现在，他已经通过预言术得到了一个结果，就不能再对同一个问题再使用预言术了，因为那样的话，所得到的结果会一次比一次地荒诞，根本无法解读。
　　半晌，他眼中的青蓝色光芒也已散尽，只能无奈地承认自己这次的预言术的失败。
　　……
　　接下来的日子里，卡南迪再度当回了一个宅男，几乎每天大部分时间，都窝在奥术空间中，在不断构筑着自己的“世界”。
　　至于伊利丹和咕咕，卡南迪偶尔会把他们带到奥术空间里来。这片空间中不只有在冰湖里抓鱼的大白熊，还栖息着一些雪狐和松鼠之类的小动物。而伊利丹和咕咕这两个小家伙来到雪地上之后，可算是撒开了欢，追雪狐撵松鼠，闹了个鸡飞狗跳，好不快活。
　　而卡南迪心中不知怎么了，随着他在奥术空间中呆的时间越来越长，一股莫名其妙的烦躁感，却愈发强烈了起来。
　　终于，奥术空间中的某一次太阳再度升起后，一股饱胀感充斥在他的心中，莫名的热量在身体中流转，让他感觉异常焦躁。
　　…我这是怎么了？
　　卡南迪看着自己那逐渐发热发红的双手，心中略有惊恐。
　　但这还没完，热量住不上升，卡南迪感觉自己就像是个定时炸弹，随时随地可能会炸开一样！
　　“跳进湖里…”
　　听到脑中这个阔别多日的声音响起，卡南迪二话不说，纵身一跃，跳进了冰湖之中。

第八十九章 送外卖的

　　轰！
　　冰湖轰然炸裂。
　　原本就已经满是裂纹的冰面高高隆起，一个高耸的庞然大物从冰湖中缓缓升了起来！冰湖中的水被向四周挤开，冲刷着周围地面的冰雪。
　　原本在雪地上撒欢的咕咕，都已经把可怜兮兮的冰狐按在了爪子下，冰湖上的变故，让它的身体为之一僵，脑袋立马转向了那边。
　　有这一愣神的功夫，咕咕的爪子为之一松，小雪狐抓准机会，连滚带爬地跑了老远。
　　但咕咕早没有了再抓它的心，此时的它，橙黄色的双眸已经缩成了一条细缝，紧紧盯着湖中升起的那个巨兽，背部微微拱起，嘴里发出了呼噜呼噜的威胁声。
　　龙！一头通体蓝色的巨龙，忽然从这片冰湖中钻了出来！那堪称“庞然大物”的黑影，竟然只是它的龙头，上面长满嶙峋的龙角。而它身上散发出的隐隐威压，让咕咕感受到了极大的威胁感！
　　相比于咕咕的应激反应，伊利丹则显然淡定了许多，扭头看了几眼冰湖的方向，便没心没肺地直接冲了过去。
　　喵！别过去！
　　咕咕低吼一声，以示预警，但伊利丹头也不回…
　　喵呜~没事的，这个大家伙是卡南迪！
　　咕咕闻言一愣，疑惑地看了那个巨物两眼，随后便跟在伊利丹的身后，轻手轻脚地追了过去。
　　来到近前，咕咕这才能感受到这个巨兽的庞大，只见这个巨兽的身体表面，满布着如同蓝宝石般晶莹细腻的鳞片，在日光的照耀下闪烁着华丽的光彩。而这只巨兽摇晃了摇晃脑袋，发出了长吟声，远处松林中的树叶，都被震得漱漱作响，上面的积雪哗啦啦地向下掉落。
　　在长吟声过后，这只巨兽缓缓张开了几乎遮天蔽日的双翼，好像在舒展着筋骨，随后，熟悉的声音从它的嘴中传了出来。
　　“啊…舒服了…”
　　――喵呜？
　　巨兽低下了头，看着伊利丹和咕咕，露出了一个足以让人惊悚的笑容：“哦？是你们两个啊？怎么样？是不是被吓了一跳？”
　　这条巨龙，自然就是卡南迪了。
　　经过了这么长时间的恢复，再加上一直在沉睡的卡洛尔加快了蓝龙精华的吸收过程，刚刚卡南迪身体的异常发热，正是他即将变化成龙身的征兆。
　　但卡南迪说完话之后，又歪头看了看自己的翅膀和爪子，总感觉哪里有些不对劲，这具龙形态的身体，好像并没有他想象中那么…有力？
　　“怎么感觉哪里…怪怪的？”卡南迪有些懵。
　　“不用感觉…确实如此。”卡洛尔的声音响了起来。
　　“哎嘿？你终于醒盹了？”卡南迪轻笑一声，调笑着道。
　　“嗯…算是醒了，原来我总是陷入沉睡，是为了给恢复身体而积蓄力量…”卡洛尔的声音中还是带着些许困倦。
　　“但这具身体…”
　　“还有些虚弱，但是”卡洛尔接口道，刚想解释一下，就听“嘭”得一声，卡南迪的龙形态身躯开始急剧缩小，几乎是在一瞬间，遮天蔽日的巨龙消失了，浑身赤身裸体的卡南迪从半空中掉进了冰湖里…
　　“我靠，怎么回事啊！”情急之下，卡南迪大灌了好几口冰水，这才从冰湖中露出头来。
　　“…就像你看到的，在这个形态下，咱们坚持不了太长时间。”卡洛尔的声音中带着些许无奈。
　　咕咕和伊利丹一脸奇怪地看着原本威武雄壮的卡南迪，瞬间变回了原来的样子，而刚刚那股莫名的威压与气势，也已经荡然无存。
　　喵？
　　它感觉很奇怪，眼看着卡南迪像条死鱼一样，挣扎地游上岸，差点虚脱，随后四仰八叉地躺在地面上，便和伊利丹一起跑到了他身边，好奇地嗅来嗅去。
　　而卡南迪则是一副哭笑不得的样子，还在和卡洛尔抱怨着。
　　“所以说，刚刚我们的那个形态，实际上只是个花架子？”
　　“不…严格来说，龙威是货真价实的…”
　　“说白了，我们也只有一个龙威啊！”卡南迪一针见血地吐槽道，“那不还是花架子嘛！不！就连花架子都保持不了五分钟…”
　　卡洛尔一时语塞，半天没说话，再然后…呼噜声传了出来。
　　“得，睡觉竟然还能上瘾。”卡南迪叹了口气，一抬头发现伊利丹和咕咕，正一左一右地围着他，尤其是咕咕，此时正由上倒下地闻着他，已经来到了腰部附近…
　　“好了可以了！”卡南迪只觉胯下一凉，连忙坐了起来，随手一划，从折叠的奥术空间中掏出一身衣服穿了起来。
　　就在这个时候，只听“叮咚”一声传来，卡南迪微微一愣，照着一旁的积雪堆里一顿掏，拿出了闹钟，一看上面的时间：“呀？又到饭点儿了？”
　　这几天，由于或这或那的原因，卡南迪暂时放弃了点外卖的想法，但总是吃魔法面包，嘴里真的会淡出鸟来，于是他便委托了科尔森，让神盾局时不时送来点食物之类的东西。
　　之前几天因为记者的缘故，他们来送东西的时间都选在了深夜。这几天，记者们已经散了个差不多，于是他们这次挑了个早晨就来了。
　　卡南迪连忙迈出了奥术空间，一路走到了大门前，扒着窗户缝看了看外面的情形。只见外面清晨的街上，行人极少，只有一辆黑色的小皮卡停在路边，一个头戴着鸭舌帽，戴着墨镜，身穿简单休闲服的特工站在车门前，打量着卡南迪的屋子。
　　哗啦啦的声音响起，卡南迪家的车库门缓缓升起。
　　“把车开进来！”
　　站在车门旁边的特工愣了愣，赶忙窜上了车，稳稳当当地把皮卡倒进了车库里，随着车库门缓缓放下，周围的光线立刻暗了下来，只剩下车库里昏暗的灯光，所以这个特工把顺手便墨镜摘了下来。
　　“哎？”刚走进车库的卡南迪看到特工的脸后微微一愣，随后惊讶地叫了起来，“他们怎么会把你放出来啊？”
　　站在他对面的男人把墨镜揣进了兜里，脸上挂着无奈的微笑：“听你这说法，就好像我是个犯人似的，再说了，我都已经被关了七十多年，也该放我出来透透气了吧？”

第九十章 客串一把传话的

　　来给卡南迪送饭的男人，自然就是美国队长，史蒂夫・罗杰斯，感觉他现在已经迅速接受了自己沉睡了七十多年的这个现实，并开始小心翼翼地试探着这个世界。
　　“皇后区这边建设得真不错，我记得当初这边还不是这样的…”史蒂夫坐到了客厅的沙发上，和卡南迪聊了起来，“现在的导航系统还真是先进，要是没有它的话，我还真的找不到你这里。”
　　卡南迪打量着面前这个男人，一头整齐的金发，永远透露出坚毅和希望的眼神，感染人心的笑容，七十年的时光并没有在他脸上留下任何沧桑的痕迹。
　　除此之外，卡南迪还注意到，史蒂夫的背后还背着一个书包。
　　“嘿，我说队长，你来我这，恐怕不是单纯来给我送饭的吧？你的脸辨识度那么高，尼克弗瑞恐怕不会那么轻易让你出门吧？”卡南迪懒散地打了个哈欠，把自己嵌进了沙发里，又指了指史蒂夫背后的包。
　　史蒂夫点了点头：“没错，卡洛尔顾问，有一个大任务来了。”
　　“大任务？”卡南迪咧嘴一笑，这段时间还会有什么大任务呢？美国队长刚被捞出来，宇宙魔方的研究也才刚刚进行…
　　卡南迪越想越不对劲，脸上的笑容渐渐收起，眉毛扬起：“该不会…”
　　“没错…”史蒂夫从身后拿出了一沓任务剪报，宇宙魔方那个大大的照片就贴在第一页上。
　　“我靠，他不是说研究陷入僵局了吗？”卡南迪紧紧盯着那个宇宙魔方的照片。
　　“按照弗瑞局长的说法，并不是他们启动的宇宙魔方，而是魔方对面的人…”队长简单地解释了一下。
　　卡南迪也回忆了起来，貌似魔方在无人控制的情况下自动开启了一个传送门，索尔的弟弟邪神洛基，从传送门中走了出来…
　　那个倒霉臭弟弟吗？
　　卡南迪微微眯起了眼，嘴角翘起了一个弧度：“那我们现在要出发吗？”
　　“出发？”
　　“是啊，你知道的，像这样的时候应该有个什么作战指挥总部…之类的。”卡南迪耸了耸肩膀。
　　“不，我只是来把这件事告知你一下的，并且…弗瑞局长说，他需要你去通知一个叫…托尼・史塔克的人。”史蒂夫翻了翻手里的任务资料，从里面抽出了一张印着托尼那标志性臭屁表情的文件，神色有些复杂。
　　“哦，这难道不是科尔森的活儿吗？”卡南迪皱了皱眉，“弗瑞真的把我当成他手底下的特工来使唤了？”
　　“如果你所说的‘科尔森’是指‘菲尔・科尔森’特工的话，任务资料上有提到过…”史蒂夫略微回想了一下，便抽出了另一张资料，递给了卡南迪，“他和巴顿特工以及艾瑞克・塞尔维格一起，被魔方传送门中走出的人控制了。”
　　“什么？”卡南迪一愣，“怎么会呢？”
　　他连忙掏出了手机，拨通了科尔森的电话，等了两声之后，电话还是接通了，卡南迪脸上一松，却听电话那头传来了一个清冷的女声：“喂？”
　　“嗨，梅琳达…科尔森在吗？”
　　“科尔森被敌人控制了，现在你的紧急联络人由我暂时担任。”电话那头的梅琳达明显心情不怎么好，“现在队长应该已经把你的任务传达给你了，还有什么问题吗？”
　　“…”卡南迪一时语塞，他有些发懵。不过剧情也不是第一次被改变了，于是他很快便适应了这个变化，并且提出了一个问题，“托尼・斯塔克不是在加州吗？要我去找他的话，你们你们是不是得给我安排个飞机…”
　　“你的情报已经滞后了，现在托尼斯塔克把自己的家搬到了曼哈顿，你自己打个车就行。”电话那头的梅琳达冷冷地道，“还有什么问题吗？”
　　“呃…暂时没了。”
　　“好，那么祝你好运，卡洛尔顾问。”
　　还没等卡南迪再说什么，电话已经挂断，看起来神盾局那边已经彻底运转了起来。
　　“具体情况我也不是很清楚，不过我想，我们需要抓紧了…”史蒂夫鼓励地笑着拍了拍卡南迪的肩膀，“哦对了，还有这个。”
　　说着话，他又掏出了一台通体纯黑色的平板电脑。
　　“这里面有要给斯塔克看的全部资料，尼克弗瑞说你把它带过去，就能让他明白所有的事。”
　　“所以…有谁来给我讲讲所有的事呢？”卡南迪摊了摊手，“他是不是默认我能知晓一切？”
　　对于卡南迪的吐槽，队长也只能无奈地笑了笑，随后和卡南迪告辞离去。
　　而卡南迪则回到了奥术空间中，把撒欢的咕咕和伊利丹带了出来。
　　“我要出趟门，可能一时半会回不来，你们两个的猫粮…”卡南迪说着话，从地下室把两大袋特级猫粮拖了出来，“两袋八磅的猫粮，足够你们两个吃了…别跟我这卖萌，别以为我不知道之前那几袋是怎么空的，你们能自理…啊对了，想喝水让伊利丹变，它能耐着呢！”
　　和两只小家伙嘱咐完一些事情后，卡南迪悄咪咪出了门，一路蒙着脸溜出了社区，这才在路边拦下了一辆出租车。
　　“去哪里？”
　　“啊…曼哈顿区。”
　　“曼哈顿哪里？”
　　卡南迪有些结巴，他忘了问斯塔克那个家的具体位置了，只能硬着头皮道：“你知道托尼・斯塔克…”
　　结果话还没说完，就听司机连声道：“哦！你是说斯塔克大厦啊，好嘞，系好安全带。”
　　卡南迪松了一口气。
　　一路上他都在思考科尔森的事情，他的存在，确实已经让这个世界受到了些许影响，也不知道未来会如何…
　　现在的时间段和早高峰正好错了开来，所以出租车没用多长时间，便稳稳停到了斯塔克大厦的楼下。
　　能看得出来，斯塔克大厦的装修基本已经完工，托尼这家伙一如往常一样骚包，把自己的名字挂在了大厦的顶端。
　　但刚走入大厦内部，卡南迪就被一群保安给拦了下来。
　　“先生，现在还没有到工作时间，这里并不对外开放。”领头的保安人高马大，俯视着卡南迪道。
　　“我知道，但我要找这里的主人。”卡南迪道。

第九十一章 有钱人

　　卡南迪的话一出口，几个保安面露怪色，其中一个人道：“喂，朋友，你不会不知道这栋大厦的主人是谁吧？”
　　“怎么？难道大厦上面的名字印错了？”卡南迪挑了挑眉。
　　“知道你还来点名要见他？”一个保安像是看傻子一样看着卡南迪，“那可是托尼・斯塔克，美国的首富！日理万机，是你说见就见的？”
　　得，又碰到一个托尼的脑残粉。
　　卡南迪无奈地揉了揉太阳穴，随后从兜里掏出了自己的警察证：“N.Y.P.D，现在我们有一桩案件，需要托尼・斯塔克协助调查。你们呢，可以选择继续把我拦在这里，造成一些更严重的后果。或者，你们也可以选择帮忙把这件事报上去，不管是哈皮・霍根还是佩珀・波茨，总之请让他们和我见一面，我会在这里等他们。”
　　说完，卡南迪把警官证收了起来，随便找了个待客沙发就把自己嵌了进去。
　　保安们互相对视了一眼，一时之间有些犹豫，尤其是领头那个，他怎么想也觉得不对劲，毕竟自己的老板家大业大，每天的各式骚然都不计其数，自己的工作，便是要把这些骚扰都挡在外面。但刚刚那个警证，他怎么看都觉得像真的…
　　“好，你在这稍等一下，我把情况报上去，由上面的人判断。”他粗声粗气地说着话，已经走回了自己的桌前，拿起了电话。
　　而卡南迪则无聊地用手支着下巴，打量着这栋大楼的内部。
　　不得不说，托尼的审美水平还是不错的，大楼外型的不规则形状并没有影响到内部空间的整体感，内部的装饰色调以白色为主，大厅周围的白墙与巨大的玻璃墙相间，设计感十足。卡南迪四处看了半天，最后把目光落到了大厅中心的一部电梯上。
　　这部电梯被摆在了大厅的正中央，却没有任何按钮，看得出来，应该就是通往大厦顶部，托尼住处的私人电梯。
　　当然了，他一般都是直接飞回去，这部电梯是为了佩珀和哈皮准备的。
　　正当卡南迪感觉百无聊赖的时候，电梯门竟然忽然打开了，一行几人走了出来，领头的那个凹凸有致的倩影吸引住了卡南迪的目光。
　　佩珀・波茨！
　　卡南迪眼前一亮，得来全不费工夫！他连忙站了起来，朝佩珀那边大声喊道：“波茨女士！波茨女士！”
　　原本佩珀还在和身边的人吩咐这边的一些事宜，忽听得有人喊她的名字，抬头一看，一个陌生的男人被隔在保安外，正在和她挥手打着招呼。
　　“怎么回事？”佩珀忽然感觉有些头疼。普通人搬个家都算是件麻烦事，更何况她现在是在把这么大一个公司搬到纽约来。
　　这些日子佩珀可算是操碎了心，而且明天她还要再飞去华盛顿，选择另外几处分公司的地址，她并不希望再出什么岔子。
　　“呃，波茨小姐，这位先生自称是纽约市的警察，并且有桩案子需要史塔克先生协助调查…”保安转身过来解释。
　　就这一瞬间的功夫，卡南迪从保安的人缝里钻了出来，来到了波茨身边：“嘿，那可是个相当大的‘案子’啊。”一边说着话，一边隐蔽地将印着神盾局标志的证件在波茨眼前一闪而过。
　　“嘿！不许动！”
　　卡南迪的举动吓坏了保安们，他们连忙冲了上来想把卡南迪按住，但都被卡南迪给闪了过去。
　　“好了，停下吧！”波茨很快就反应了过来，并制止了保安们的行为，她沉吟了一下，主动帮卡南迪打开了那架私人电梯，“请您先上去稍等一下吧，我随后就来。”
　　电梯十分平稳顺畅，没用多长时间，卡南迪便来到了大厦的顶楼，随即电梯“叮咚”一声，一个不怎么刺耳的男声电子音响了起来。
　　“卡洛尔顾问你好，欢迎来到斯塔克大厦，请您稍坐片刻，我已经把您来此的消息通知了斯塔克先生，不久后他便会给你回复。”
　　“贾维斯？”卡南迪挑了挑眉。
　　“是的先生，很高兴能见到你。”
　　“…你为什么会知道我？”卡南迪感觉很奇怪。
　　“您的资料很久以前便被斯塔克先生输入到了我的数据库中。”贾维斯回答道。
　　卡南迪点了点头，想想也是，凭托尼那个性子，肯定会事无巨细地把身边的一切都掌控得一清二楚，说真的，要是有办法做到无声无息的话，他早就黑进神盾局的数据库了。
　　就这样，卡南迪一边在托尼的家里参着观，一边有一搭没一搭地和贾维斯聊着天。巨大的落地窗外，一条悬空的过道围绕着大楼而建，在过道的尽头是一个类似停机坪的圆形平台，但这并不是用来停飞机的――毕竟旁边还有一个独立的停机坪。
　　这里卡南迪有些印象，托尼那个酷炫的自动拆卸机甲的过道，应该就是它了。
　　“有钱真好啊…”卡南迪的手拂过不知名材质的吧台桌面，那细腻的手感让卡南迪喜爱不已，自从有了两份收入后，他的财政难题解决了不少，并且开始有余力买家具来装饰自己的屋子了，那套被伊利丹和咕咕挠了个差不多的沙发就是其中之一…
　　但逛了这么多家具店的卡南迪，压根就没见过这种材质的桌面，用尾巴想也能知道它肯定价值不菲。
　　“你要是喜欢我可以送你。”电梯铃声恰好响起，同时一个玩世不恭的声音忽然传来。
　　“托尼？你什么时候回来的？”电梯打开，佩珀从里面走了出来，惊讶地盯着突然出现在屋里的托尼，“你不是在新泽西谈事情吗？”
　　“…早已经完事了，今天可是个重要日子，我肯定要早点回来。”托尼一边解释着，一边走到了吧台里，和卡南迪隔着吧台面对面，“来一杯？”
　　“还是算了吧…”自从某一次卡南迪喝醉，开着达拉然来了一个灵车漂移以后，他就发誓以后要滴酒不沾了。
　　托尼撇了撇嘴：“真不要？那我自己来一杯了…所以，你来找我，有什么事吗？”

第九十二章 按部就班

　　“呃…你刚刚和我说什么？”卡南迪眨了眨眼。
　　“来一杯？”
　　“不不不，最开始那句。”
　　“你要是喜欢，我可以送你。”
　　“就这么说定了！”卡南迪摸着吧台的台面，一脸财迷地道。
　　托尼哑然失笑，拿起自己的杯子抿了一口：“你不会就是来和我要这个吧台的吧？”
　　“当然不是。”卡南迪心里还是有点正事的，他随手一划，从随身的奥术空间中掏出了之前队长交给他的平板电脑，递给了托尼，“这是他们给你的，嗯…应该我也能顺便看一看。”
　　对于卡南迪显露出来的手段，托尼仍旧显得十分惊奇，但对于递过来的平板电脑，托尼还是挑了挑眉：“啊…我不太喜欢别人…”
　　他的话还没说完，善解人意的佩珀已经走了过来，把卡南迪手中的平板接了过去，递给了托尼，又转过头来微笑着和卡南迪道：“别见怪，他不喜欢别人递给他东西…”
　　“早有耳闻。”卡南迪耸了耸肩。
　　托尼接过电脑后，一边把它拆了开来，一边走向了电脑的控制台，中途路过卡南迪刚刚划开奥术空间的地方，还好奇地伸手挥了挥，却什么也没摸到：“我记得，我给他们定的咨询时间，是每隔一周的礼拜四早上八点到下午五点…”
　　“你还定时间呢？”卡南迪惊奇地瞪了瞪眼，要不说人家是美国首富呢！同样是顾问，怎么自己就没想到要定一个什么‘咨询时间’呢？超过这个时间的任务，要加收加班费…
　　啊呸…想远了。
　　卡南迪晃了晃脑袋，把脑子里的想法扔了出去：“呃，这次应该不是什么简单的咨询，应该是出了个大事件呢，史塔克先生。”
　　一旁的佩珀把托尼手里的酒杯接了过去：“让我猜猜看，是不是和‘复仇者联盟计划’有关？”
　　“…你竟然也知道这个计划？”
　　“我只知道个名字而已，毕竟托尼自从上次从神盾局回来以后，就一直念叨着这个名字，和什么被嫌弃了…自毁倾向…以自我为中心之类的话。”佩珀促狭地看了看托尼。
　　“对，人家压根看不上我呢。”托尼倒是十分坦然地承认了，然后又小心眼地念叨着，“嫌我反复无常，没有团队精神…”
　　“嗯…这点倒是说得没错…”佩珀深以为然地点了点头。
　　托尼原本还念叨着当初黑寡妇给他的评语，但在看到平板电脑之中的内容后，他停下了嘴，脸上的表情渐渐变得复杂了起来，甚至可以说…震惊。
　　“怎么了？那里面有什么？”佩珀感觉有些奇怪，她很久没有看到托尼露出这样的表情了。
　　托尼随手唤出了一旁书桌上的立体控制面板，一顿输入后，把平板电脑中的数据完完全全下载到了自己的资料库中，随后双手一展，无数画面纷飞着飘到了半空中：“…自己看吧。”
　　这些画面大多都是在介绍复仇者联盟中，各位成员的“光辉事迹”，美国队长、雷神、绿巨人…还有卡南迪。
　　“你没和我说过，之前那件事里他也在跟你一起战斗…”佩珀看着卡南迪之前和电索战斗的画面，又看了坐到沙发里，一脸满足的卡南迪，有些哭笑不得。
　　“我没说过吗？好吧…我好像确实没说过，随便了…”托尼把这些繁杂的画面统统拨到了一边，把宇宙魔方的情报放到了正前方，“所以，这就是尼克弗瑞那家伙顶着世界和平理事会的反对，也要重启复仇者联盟计划的原因？他竟然又开始研究这玩意了？”
　　“有意思，他研究这些东西没有告诉你吗？”卡南迪有些记不太清了，不过按理说这种事有托尼这种专家的帮助，不是会更好一点吗？
　　“…没有，他没告诉我的事情多了去了。”托尼再度撇了撇嘴，随后接着道，“这种传声筒一样的事情，一般不是科尔森来做吗？他人呢？”
　　“如果你接着看下去的话，具体的任务说明里应该会有写到吧？”卡南迪摇摇头，“科尔森被敌人控制了。”
　　“什么？”佩珀皱起了眉头，“你是说菲尔被人俘虏了？”
　　“菲尔？他的名字难道不是‘探员’吗？”托尼明显有些吃味。
　　“托尼！”佩珀瞪了托尼一眼，“这不是开玩笑的时候。”
　　“好吧好吧…”
　　卡南迪则是解释道：“并不是俘虏，而是‘心灵控制’，简单来说，现在科尔森特工同样暂时成为了‘敌人’…”
　　……
　　法国，某地下实验室。
　　“真亏得你们能这么快就找到这里。”实验室的操作台前，双眸完全被染成淡蓝色的塞尔维格教授欣喜地赞叹道。
　　“毕竟神盾局的敌人，确实不在少数。”
　　在他的不远处，被称作鹰眼的特工巴顿和特工科尔森人手一个电脑，正在搜寻他们所需要的各种东西。
　　“所以，你想要的是这个？”鹰眼忽然举起了手中的平板电脑，电脑中展示的内容，是一种稀有的金属元素的科普资料。
　　“没错，铱，这玩意是被陨石带来的，能形成反质子。”塞尔维格点点头。
　　“这东西在市面上很难找。”
　　“要是被神盾局知道，就会更难找了…”
　　“其实，我有个很接近的目标。”一直在一旁听着的科尔森接口道，他翻开了自己的平板，“在德国，一家实验机构的保险库里，存在不少的铱…”
　　“保险库？”鹰眼皱眉道。
　　“没错，保险库，一个墙壁平均厚度为一百公分的保险库…”科尔森点了点头。
　　“看来暴力手段并不能擅用…”
　　慢慢笑了起来，“但是好在，保险库的大门采用虹膜验证…”
　　他的平板电脑上，显示出了一个人的肖像与姓名：安全主管――海因里希・谢弗。
　　他们正说着话，黑暗的走廊中，诡计之神洛基缓缓走来。
　　塞尔维格看到洛基后，脸上泛起了感激之情：“嘿！我应该谢谢你！宇宙魔方让我看到了太多东西，那些东西并非是知识，而是真理！”
　　“我明白你的感觉…”洛基面带微笑，随后扭过了头，“现在进行到哪一步了？”
　　“我们已经找到了下一个目标。”科尔森回答道。
　　“你们需要什么？”
　　科尔森和鹰眼对视了一下，随后鹰眼默默掏出了自己的折叠弓：“一场骚乱，还有一颗眼珠！”

第九十三章 我不知道你

　　从托尼那出来以后，卡南迪又打了个车，前往了他下一个目的地。
　　虽然刚一下楼，尼克弗瑞那边就发来了消息，让他前往附近的一个小型的私人机场。但卡南迪果断搪塞了过去，相比于集合这种事，他更想在这场惊世骇人的纽约大战前，先去一个地方。
　　“到了！五十八美元，盛谢惠顾！”出租车司机笑嫣如花。
　　“给你！不用找了！”卡南迪掏出了六张十美元的票子，罕见地大气了一次。
　　出租车此时停的地方，位于布里克大街上，卡南迪下了车以后，打量了一下面前的这栋建筑。
　　布里克街是纽约著名的美食一条街，当然了，这里也是一片平价居住区，不少人都选择租住这里的公寓。
　　卡南迪打量了一下面前大门旁，那个已经有些生锈的门牌――布里克大街177A号。
　　“一整栋楼都是…有钱真好啊。”嘴里这么念叨着，卡南迪敲响了厚重的木门。
　　不多会，门分左右，一个看起来很和善的黑人光头男打开了门：“您好？”
　　“呃，我想找古一法师…”
　　“等候多时了，卡洛尔阁下，尊敬的至尊法师说了你会来，请进。”还没等卡南迪把话说完，这个黑人光头男便把门口让了出来，微微一欠身，把卡南迪迎进了门。
　　“自我介绍一下，我是这座纽约至圣所的守护者强尼尔。”
　　“你好，强尼尔法师。”卡南迪十分客气地点了点头。
　　一楼的大厅处是一座“山”字形的大楼梯，看起来异常气派。卡南迪跟随着法师顺着楼梯走上了二楼，经过了一片满是玻璃展柜的大房间。
　　卡南迪好奇地把每一个玻璃展柜都打量了一遍，其中最让他瞩目的，自然就是那件漂浮在半空中的深红色斗篷。
　　“那是魔浮斗篷。”强尼尔法师耐心地讲解道，“它已经有一百多年没有选择主人了。”
　　卡南迪饶有兴趣地凑了过去，看着里面无风自抖的斗篷，敲了敲玻璃外壳：“真有趣，它竟然还有自己的意识。”
　　咚！
　　随着卡南迪敲击玻璃外壳，里面的斗篷竟然也做出了回应，只不过，它是用自己的一角，攥成了一个小拳头，敲在了卡南迪脸正冲着的玻璃外壳上。
　　“哇哦，看起来它不太喜欢你。”强尼尔法师忍着笑意道。
　　“…呃，无所谓啦。”卡南迪悻悻地收回了手，继续跟在强尼尔后面向前走去。
　　在走过一个漫长的走廊后，走廊尽头的小房间中，古一法师便安静地坐在这里。
　　两个精致的蒲团相对而放，中间隔着一个长方形的茶台，小房间的一面弧形墙壁上，摆放着三扇像是屏风一样的壁画，分别印有丛林、海边、雪原的场景，栩栩如生。但如果细看的话，就会发现这些场景中的所有东西都是在动的，尤其是丛林的那边，竟然偶尔还会有鸟叫声传出…
　　“路上堵车了吧，卡洛尔先生？不然，你应该十分钟以前就到了。”古一的声音一如往常一般没有什么起伏，等到卡南迪坐下后，她还在卡南迪面前摆了一个杯子，随后端起了茶壶为卡南迪沏茶。
　　“没错，要不然打个车而已，能花五十八美元吗…啊不对！”卡南迪一愣，“阿戈摩托之眼都在我那里了，你还能预知一切？还是说你一直在镜像空间偷看我呢？”
　　古一微微一笑，并没有接卡南迪的下茬，反而向卡南迪问道：“阿戈摩托之眼怎么样？”
　　“很不错，我把它护的很好，甚至每天都会拿出来擦一擦。”卡南迪脸不红心不跳地道。
　　“是吗？”古一法师端起了茶杯朝卡南迪遥遥一敬，示意卡南迪试试她的茶，卡南迪低头看了看圆润的茶杯，端起来便一饮而尽。
　　…嗯？
　　好像…还不错？
　　卡南迪吐出了几根茶梗，仍然感觉唇齿留香，情不自禁地夸奖道：“好茶。”
　　“这是你第一次夸我的茶。”古一放下了茶杯。
　　“呃…”卡南迪感觉有些莫名其妙，可能这是大师的风范，每句话都要说得那么云山雾绕的吗？他压根不明白古一法师这时说这话的意思。
　　“知道吗？卡洛尔先生，其实我一直以来都很关注你。”
　　“是，这我知道。”卡南迪点点头，这不是应该的事吗？自己偷了阿戈摩托之眼，还用着地球上从来没有出现过，你不关注我才有假了。
　　“但你知道为什么吗？”
　　“…我觉得吧，您要不要尝试一下‘有话直说’这种习惯？”卡南迪勉强微笑着，用很客气的语气提着建议。
　　古一不以为意，反而接着问道：“你有尝试过，使用阿戈摩托之眼窥探未来吗？”
　　“没有。”卡南迪摇了摇头，“我并不懂那个玩意儿的运行法则，能够用它制造出来一个与外界独立的时间场，已经是极限了。而且…即便我弄懂了，我也不会这么做。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　两句为什么一前一后，前一句是疑问的口气，回答它的那句，是用的嘲弄的语气。
　　“时间是不可嘲弄的，未来是永远不可知的。”卡南迪十分郑重地道，从前在时光之穴中的一些经历，让他确认了这两件事情。
　　而古一法师听了卡南迪的回答，破天荒地愣了一下，随后忽然大笑了起来。
　　卡南迪有些惊讶地看着那张从来都是一片恬静淡然的脸上，绽放出的夸张笑容，一时间有些不知所措。
　　“你还真的是…”古一法师笑过之后，看着卡南迪轻轻地摇了摇头，忽然说出了一句让他为之一愣的话，“我从你身上，确实没有看到任何未来。”
　　“…什么意思？”卡南迪眉头微皱。
　　“很奇怪是不是？”古一法师忽然起了身，站到了那几面好像挂着壁画的墙之前，“你知道吗？时间其实就像一张大网，每一件事都如同网上的绳扣，不同的结果便会将未来引向不同的方向。而借助阿戈摩托之眼的力量，我得以站在网外，以一个旁观者的角度观看到了所有的结果…所有的事情，一切的一切，我都知道，但是…”
　　她转过了身，看着卡南迪：“我不知道你。”

第九十四章 德国街头

　　卡南迪微微睁大了眼睛，古一话中的意思十分明确，自己这个“外来者”，起初并未参与进她所看到的未来之中…
　　但是…这是为什么？
　　卡南迪感觉有些奇怪，从现在的情况来说，他百分百是在这个世界中生活的一员，按照时间的规则，自己没理由跨立于时间流以外啊…
　　“所以…你才让我钻了空子？”沉默了一会儿之后，卡南迪忽然问道，其实有时候他也在纳闷，日后的奇异博士能用阿戈摩托之眼窥视一千四百万种结果的未来，为什么古一法师却仍然让自己成功偷到了阿戈摩托之眼呢？
　　“是的，你可能不知道，在看到你的时候，我有多么惊讶，一个不知道从哪里来的人，用着我从来没有见过的力量和法术…”古一法师侃侃而谈，“同时我也在反思，我是否太过依赖阿戈摩托之眼了呢？”
　　“所以你才…”
　　“我才决定把它暂时寄放在你那里…当然，那是在我观察了你一段时间以后才做的决定，毕竟阿戈摩托之眼，可是我们用来对抗来自地球之外敌人的最强武器”古一法师微笑道。
　　卡南迪挠了挠后脑勺，脸上的表情有说不出的迷茫，但很快，他迅速反应了过来：“差点被你给带跑偏了…话说，这次的事你们不准备管吗？”
　　卡南迪问的，自然就是现在洛基准备搞的这档子事，遥想当初，索尔带着自己的倒霉弟弟洛基刚来地球，就被奇异博士给拦了下来，卡南迪压根就不信，洛基来地球搞事时，古一对此一无所知。
　　“当然，我会加固纽约圣殿的‘维山帝之印’，以避免在一天后的战斗中受到波及。”
　　“…没了？”
　　“没了。”
　　虽然早就知道可能就是这个结果，卡南迪还是挑了挑眉：“说好的保护地球呢？这可是来自地球之外的侵略啊…”
　　“卡南迪先生，恐怕你还是不太明白我们的责任啊…”古一法师轻笑着，“我们时刻在警惕的侵略，压根不会引起人们的感知。可以说，来自多元宇宙的入侵，比接下来要发生的事情，要更加无声无息、无孔不入。法师们更应该做的，是在无人知晓中，保护地球。”
　　“再者说了，接下来的事情，不是还有你们吗？”她眨了眨眼，“‘复仇者联盟’的各位？”
　　“好吧…”卡南迪无奈地看着准备当甩手掌柜的古一法师，“既然你不愿意出手，那么我来行吧？您就告诉我，宇宙魔方现在在哪？”
　　凭心而论，卡南迪压根不想让那场惊醒全世界的纽约之战打起来，因为那样会意味着，他生活了二十几年的这座城市，将会被无数像是苍蝇似的外星人闯进来，破坏、混乱，所有他不想看到的事情都会接二连三地发生…
　　所以卡南迪确实有股冲动，想要提前找到洛基的位置，把宇宙魔方抢回来。
　　但问题是，他压根不知道洛基的位置。虽然他记得洛基后来主动现身在德国，但那已经是他们计划的一部分了，后续的发展，压根就不受控制了。
　　“很抱歉，我们并不是万能的。”让卡南迪哑然得是，古一法师竟然摇了摇头，“宇宙魔方的存在本身，让我们没有什么办法能直接追踪到它。”
　　“你不是说，你都看到过未来了吗？”卡南迪还是不死心。
　　“是啊，可那些未来里面，全部都没有你，而现在，未来究竟会有什么变化，我根本不会知晓，就像你说的那样，也许未来本身就不该被知晓，不是吗？”
　　古一法师像是在故意和卡南迪斗嘴似的，这一番话说得卡南迪哑口无言。
　　“但是…如果你想找洛基的话，我想你可以考虑一下，德国。”古一法师又笑着说道，“就在刚刚，他应该是在德国得斯图加特出现了…嗯，压根没有隐藏自己力量的意思呢。”
　　“怎么会？？”卡南迪一愣，随后皱着眉道。他明明记得洛基的出现，是为了从一个晚宴上取得一个老人的眼球，远程传输数据给鹰眼，开启一个保险库大门才对…现在才下午一两点钟啊？
　　见卡南迪发呆，古一法师十分贴心地伸手转动了壁画旁边的发光旋钮，壁画上的内容几度变换，最终变成了一个城市的夜景。
　　而看到这个夜景，卡南迪才忽然惊觉不好――时差！德国的时间比纽约这边快了六个小时！
　　坏了！
　　卡南迪面色十分难看，他竟然犯了这样的低级失误…
　　“那我先走了…”卡南迪赶忙道。
　　“没关系…如果不嫌弃的话，就从这里去吧。”古一法师让开了身后的壁画――这其实是一扇传送门…
　　……
　　“给我跪下！”
　　广场之上，攒动的人群开始慢慢低伏下了他们的身躯和头颅。看到这一幕，洛基露出了满意的笑容。
　　“这样多简单？”他缓步走入人群之中，所过之处人们纷纷畏惧地让开了一条路――不久之前，他才刚刚用手杖发射出一道激光，把一辆正在行驶的车迎面掀翻，这根本就不是人类的力量！
　　“你们不是天生就该如此吗？”洛基平举着手杖，仗尖的心灵宝石散发着摄人心魄的光芒，“这是人类从没有道破过的真理――自由，剥夺了你们生活中的快乐，其实，你们渴望被奴役！”
　　他所幻化出的分身围绕着这个广场而立，一明一暗地闪动着：“虽然你们都在疯狂地追求权势、地位，但你们的骨子里，充满了奴性，你们最终，都会心甘情愿地，遵从于你们的统治者…”
　　但洛基的演讲还没说完，一个平静的声音从人群中响了起来：“但不会是对你这种人。”
　　在一片跪倒的人群中，一个头发花白的老人缓缓站了起来，他看上去已经是六七十岁的样子，身体站立时却仍像一条笔挺的直线，他的面容很是平凡，无甚特点，但那双眼睛却依旧是炯炯有神。
　　面对老人的直言不讳，洛基的脸上露出了冷酷的、属于上位者的笑容：“我可是独一无二的。”
　　老人脸上露出了怀念的表情，随后嘲弄地一笑：“你这样的疯子…层出不穷！”

第九十五章 不如守株待兔

　　洛基的笑意微微收敛起来，他紧紧盯着这个老人。让他惊奇的是，他从这个老人的眼中看不到任何惧意。
　　洛基慢慢把手杖遥遥指向了这个老人。
　　“哦，各位，看着这个老家伙…”手杖尖端的心灵宝石散发出强烈的光芒，“他就是你们的榜样！”
　　致命的蓝色激光一闪而过，却听一声金属闷响，顿时火花四溅，再回过神来时，刚刚还耀武扬威的洛基已经倒在了地上。
　　人们这时才惊奇地发现，一个头戴面罩，身穿蓝色星条旗制服，手拿着蓝红相间配色的金属盾牌的男人，站到了老人的面前。刚刚那道激光，正是被他的盾给反射了回去！
　　“你知道吗？上一次我来德国时，也遇到了一个想把自己凌驾于众人之上的家伙，最后…他被干掉了。”美国队长史蒂夫・罗杰斯语气轻松地道，一边说着话，他还一边拉近了自己与洛基之间的距离。
　　“是个大兵啊…呵呵…”洛基冷笑了两声，拄着手杖便站了起来，“被时间甩在身后的人。”
　　“那至少我还有时间，而你已经大限将至。”史蒂夫毫不留情地针锋相对道。
　　与此同时，昆式战机那独特的引擎声在半空中响起，一架通体深黑色，造型特异的战斗机悬停于低空中，而战机上的机枪火炮已经完全锁定了地面上的洛基。
　　“洛基，放下武器，马上投降。”战机的广播系统中，传出了黑寡妇娜塔莎的声音。
　　也许是有人在他上方耀武扬威的行为激怒了他，洛基率先对娜塔莎出了手，几乎是娜塔莎话音刚落，洛基便用手杖朝着昆式战机发射了激光。
　　但娜塔莎也是身经百战了，一抬机翼，便躲开了这道激光，而史蒂夫一看洛基动手，盾就已经飞了过去。
　　坚硬的振金盾牌正中洛基胸口，却被弹飞了出去，冲上来的史蒂夫接住盾牌，一记重拳便向洛基的脸上打了过去。
　　作为被改造的超级士兵，史蒂夫的重拳足以把普通人的脑袋打爆，但此时他面对的，是阿斯加德人洛基，这一拳下去，洛基只是一扭头，连脚下都没动一步。
　　史蒂夫明显有些诧异，而反应过来的洛基也赶忙用手杖还击，二人打在一起。
　　短时间的缠斗中，史蒂夫显然很难适应洛基的肉体强度，暂时落在了下风。而娜塔莎这边也是骑虎难下，虽然民众已经四散奔逃，但场中除了洛基和史蒂夫之外，还有洛基留下的许多分身，一时间她也很难直接开火。
　　就在这时，一段嘈杂的摇滚乐忽然从通信频道中响起，随即，一个十分轻佻的声音出现：“想我了吗，罗曼诺夫探员？”
　　与此同时，战机的显示器上显示广播系统已被篡改接管，摇滚乐顿时从战机的音响向外播放。向窗外看去，一个金红色的人形脚下拖着长长的尾焰从远方飞来，直接俯冲飞向了洛基。
　　嘭！
　　他的双手喷出火花，强大的冲击力直接把洛基给崩飞了出去，
　　咚！
　　沉闷的落地声，托尼举起了双手，战甲上弹出了无数蓄势待发的枪管炮口，掌心中的脉冲炮也开始亮起了耀眼的光亮，纷纷对准了倒在台阶上的洛基。
　　“再动一下试试看？小鹿斑比。”
　　……
　　卡南迪来到现场的时候，这里早就已经风平浪静。
　　除了那辆被掀翻的汽车还被放在原地，惊魂未定的民众已经被疏散了个差不多。
　　“靠…早知道让古一开一个直接到这儿的传送门了…”卡南迪累得连喘带呼，上气不接下气。从那扇传送门出来后，卡南迪立马向神盾局那边打了个电话，确认了洛基出现的具体位置。可挂了电话以后他才发现，自己在城的这头，洛基在城的那头。
　　这就尴尬了不是？卡南迪当即打了个出租车前往附近，却遇到了堵车，没办法他只能找人借了个自行车，一路蹬着赶了过来。
　　看着留在现场盘问群众的警察，卡南迪擦了擦自己那一脑门汗，一时间也没了什么主意。既然这边的事情结束了，也就代表着，被控制的鹰眼和科尔森已经得到他们需要的东西。
　　洛基？他只是把自己扔出来当个诱饵罢了，引起一番混乱，为了让塞尔维格那边能安稳地在纽约布置好传送门开启的装置…
　　嗯？
　　卡南迪觉得自己找到了问题的关键。
　　自己何必要跑来跑去？直接去守株待兔不就好了？
　　想明白这一点的卡南迪心情大好，而这时，他忽然从这个广场上看到了个熟人。
　　正在和警察形容现场情况的那个老人，不是上次在时代广场上的那个老特工吗？他竟然又来德国了？
　　但卡南迪只是微微一愣，也没有上前攀谈的意思，可没想到老人看到他以后，却主动朝他挥了挥手，告别了警察走了过来。
　　“你也是为了这里的事情而来的吗？”老人看着卡南迪，却仿佛二人已经认识了许久。
　　“是的，您当时就在现场？”卡南迪老实地道。
　　“哦那你可来得太晚了。”老人笑着说道，“刚刚一个拿盾的年轻人，还有那个‘钢铁人’已经赶到，把那个恐吓他人的家伙抓起来带走了。”
　　“嘿，那家伙可不是什么‘年轻人’了。”卡南迪忽然感觉有些好笑，要是老人家知道他所说的那个年轻人，是比他还大很多的美国队长，岂不会感觉很有意思？
　　“哦对了，上次看您还在纽约呢，来这边旅游吗？”
　　“旅游？不不不，那次才是旅游，我就住在德国，和…我的妻子一起。”老人提到自己妻子以后，明显情绪有些低落。
　　卡南迪善解人意地点了点头，没有接着问什么，而是在思考自己接下来该去哪。
　　老人很快就摆脱了低落的情绪，忽然饶有兴趣地看着卡南迪：“年轻人，你是不是神盾局的特工？”
　　“嘿，我还想问呢，老人家难道你是从神盾局退休的特工？”卡南迪顺嘴反问。
　　“退休？嘿嘿，也算是吧。”
　　“可以啊老爷子，竟然能在局里平安退休，身经百战了吧？”
　　“哈哈，也还行吧，我一直是文职，没有什么工作风险的，倒是你…”老特工笑着道。
　　“嘿，我可不是一般特工哟，我是顾问。”卡南迪嘿嘿一笑。
　　老人从上到下打量了卡南迪一番：“顾问…就像托尼・斯塔克那样？”
　　“没错！”看着老人探究的目光，卡南迪呵呵笑道。

第九十六章 错误的目的地

　　也不知道为什么，和老人聊了这么一番以后，卡南迪觉得心里舒畅不少。于是立马打了个电话给尼克弗瑞，让他帮自己办理回纽约的机票。
　　“什么？你现在在德国？”尼克弗瑞惊讶地道。
　　“我现在还正在洛基大闹的那个广场呢！”卡南迪没好气地道，“但是我没赶上黑寡妇的末班车！”
　　对于卡南迪拥有长距离传输的能力，尼克弗瑞已经是见怪不怪了，在最开始特工们对卡南迪进行监控的时候，他就经常收到卡南迪不知什么时候便回到了家里的消息。
　　“那你怎么去的就怎么回来呗？”
　　“别说那有的没的，快点帮我安排个回去的飞机…”卡南迪一脸黑线，他倒是想直接开启个传送门回家，但他一谷歌德国的斯图加特到纽约皇后区的直线距离，最终他还是放弃了这个想法。
　　“那你需要等些时间了…”尼克弗瑞缓缓道…
　　结果卡南迪一口气等到了天亮，才在斯图加特的郊外等到了一架昆式战机。
　　“卡洛尔顾问？”战机上跳下来的，是一个女孩，穿着一套深黑色的西装，浅蓝色的衬衣，一头金黄色的利落短发，但这一切包括她脸上的认真表情，都和她的娃娃脸有些格格不入。
　　“四级特工莎朗・卡特向您报道。”她十分郑重地道。
　　“呃…”卡南迪上下打量了一番传说中的佩吉・卡特的侄女，随后点了点头，“接我回去的？那咱们快出发吧。”
　　上了飞机以后，卡南迪大大地打了个哈欠。由于身上压根就没带什么钱，他还了自行车以后便成了个身无分文的流浪汉，硬是在郊区硬挨了一晚上，弄得他都差点想哭。现在来到昆式战机上冷热适宜的环境，顿时困倦之意上涌，于是卡南迪嘱咐了一下“到地方叫我”之后，便沉沉睡了下去。
　　也不知道过了多久，莎朗特工慢慢地把他摇醒过来。
　　“我睡了多长时间…”卡南迪迷茫地睁眼，伸手打了个响指，刚睡醒嘴里有点干，便准备用水元素凝结出的水来解渴。
　　“不太长，你只睡了四个小时三十三分钟。”
　　卡南迪微微摇晃了一下脑袋，把喝剩下的水球拍到了脸上，让自己清醒了一下，随后惊叹地道：“不愧是神盾局的飞机，飞得就是快，平时到纽约的飞机得八个小时了吧…”
　　哪知道莎朗特工疑惑地看着卡南迪：“谁告诉你我们回的是纽约了？”
　　卡南迪一愣：“不然，现在我们在哪？”
　　“太平洋，局里的天空母舰上。”莎朗特工道，随后开始催促卡南迪，“您清醒得差不多了吧？那咱们就赶紧前往舰桥吧，局长还在等你呢。”
　　卡南迪此时的感觉，真的是有苦说不出――他刚一下飞机，迎面走来为他领路，便是那个熟悉的、一脸冷若寒霜表情的女人…
　　“梅琳达特工，您挺好的？”卡南迪无奈地打了个招呼。
　　“跟我来吧。”梅琳达压根没有想跟卡南迪寒暄的意思，径直转过身来，公事公办地为卡南迪引路。
　　一路上他们走过了许多漫长的、七扭八拐的通道，卡南迪感觉气氛实在有点沉重，于是主动挑起话题问道：“那个，队长他们回来了吗？”
　　“在你们到达的十分钟之前，他们已经到了，现在所有人应该都在舰桥的作战指挥室里…我们到了。”结果卡南迪刚挑起话题，梅琳达就毫不留情结束了它，她站在一个走廊的入口处，朝卡南迪歪了下头，示意他走进去。
　　卡南迪耸了耸肩，朝看守走廊的守卫友好地笑了笑，径直走了进去。
　　屋里面是一个科技感十足的玻璃圆形会议桌，桌边已经围了一圈的人，黑寡妇、美国队长、布鲁斯班纳、还有在一边站着的雷神索尔，虽然很多人卡南迪是第一次见，但从某种意义上来说，他们都是熟面孔了。
　　而卡南迪进门的时候，他们正好在争论着什么，听到卡南迪的脚步声，所有人都把目光投了过来。
　　“哟~队长，来得挺早呀。”在所有人的目光下，卡南迪面色如常地和史蒂夫打着招呼，随后又扭过头来，看了看一旁双手杵在桌上的黑寡妇，“多日不见，娜塔莎小姐好像憔悴了不少。”
　　史蒂夫对于卡南迪的出现很是开心，毕竟卡南迪是他醒来后接触的第一个‘复仇者’，俩人之间的交流还算是不错。但是娜塔莎就不同了，本来她就和卡南迪没有什么私交，最多也就是那天晚上，隔着通讯器说了几句话而已，此刻她在担心鹰眼的情况下，更是没心和卡南迪玩闹了。于是对于卡南迪的调侃，她秀眉一挑，扔给了卡南迪一个白眼。
　　卡南迪倒也不以为意，接着扭头看着下一个人：“哟，大家伙。”
　　布鲁斯・班纳尴尬地笑笑，他本身就对神盾局半是威逼半是挟持地把他召来的方式感觉不满，而来此以后也不止一个人对他开过这类玩笑，说实在的，要不是他本身就是个和善的人，再加上这些年他的养气功夫，恐怕他早就生气翻脸了。
　　但卡南迪的下一句话，就让他一点脾气都没了――
　　“嘿，你不记得我了？当初可是我和你一起把那个没脑子的大家伙干掉的，嗯…你还砸毁了我的房子。”卡南迪一脸叹息，提起他之前的那个小二楼，他心中还是会忍不住有些沉痛。
　　听到卡南迪的话，班纳博士脸上的表情有了那么些许的不自然，他也记起了卡南迪是谁。虽说他和浩克是两个完全独立的人格，但变身成浩克后发生的一些事情，他还是有一些模糊的记忆的。特别是卡南迪当时掌控雷电的表现，确实让班纳博士记忆犹新…
　　“唔…那边有一个和你差不多的…”班纳受不了良心的煎熬，默默把卡南迪扔向了下一个人。
　　“我当然知道了。”卡南迪笑嘻嘻地把头转向了一旁的索尔，“锤神索尔嘛…”
　　“我需要说明一下…”索尔抱着手臂，皱眉看着卡南迪，“是‘雷霆之神’！另外…你是谁？”

第九十七章 尽人事

　　“他是卡南迪・卡洛尔，现任神盾局顾问，同时还是个…”轻佻随意的声音从通道外传来，托尼・史塔克穿着一身休闲西装，双手插兜，随意地走了进来，“…魔法师，这么说没错吧？魔法师？”
　　“嗯…很高兴你没叫我‘魔术师’。”卡南迪摊了摊手，“但是我更愿意你叫我…‘法师’。”
　　“所以，现在地球上有‘法师’了？”索尔上下打量了一番卡南迪。
　　“一直都有，只不过你们一直都不知道罢了。”卡南迪撇撇嘴。
　　“好了，我们要讨论的不是卡南迪的问题。”班纳博士清了清嗓子，他恨不得赶紧解决这一切，然后回到自己那一亩三分地去，“我觉我们该从机械的方向去思考一下，铱，他为什么要去偷金属铱？”
　　“铱可以用作稳定剂，有了金属铱的稳定作用，新的传送门就不会出现之前那样的自我坍缩了。”托尼在房间里踱着步道，卡南迪感觉他现在的样子，就好像在找黑板一样，“这样一来，洛基他们就可以随意延长传送门的开启时间，拓展传送门的面积…”
　　他溜达着走到了一个显示屏围绕的站台上，顿时起了玩心：“升起主桅杆，调转顶帆，准备启航。”
　　两边的神盾局特工纷纷扭过了头，看着这边的托尼，场面一度十分尴尬。
　　“呃，那个人在玩小蜜蜂，自以为没人能看到，但我看到了…”为了缓解尴尬，托尼立马揭发了其他人，随后又转移话题，把目光落到了眼前的屏幕上，然后挡住了一只眼，“…弗瑞该怎么同时看到两把的屏幕啊，我是说…呃…”
　　“转身看。”一旁的希尔特工面无表情地看着托尼。
　　“嗯…听上去真累人。”托尼在屏幕上随便点了几下，接着说道，“所有其他的材料，我想有巴顿特工和科尔森在，他们应该很容易就能都弄到手，这样一来，他们只缺一样东西了…能源――某种高密度能量，用以激活魔方。”
　　所有人都认真听着托尼的讲述，于是所有人的注意力基本都集中在了托尼的脸上，以至于全都没有注意到，他在对着屏幕点来点去的同时，还把一颗纽扣大小的东西，吸附到了屏幕下的桌台上。
　　“你什么时候对热核天体物理学这么有研究了？”希尔特工双手抱在胸前，冷冷地道。
　　“昨晚。”托尼十分骄傲地道，“资料集、塞尔维格的那些笔记、还有那些萃取论的论文…难道你们都没看吗？”
　　但托尼说这话时得瑟的表情就好像在说：“还有谁？”
　　对于这样的托尼，史蒂夫压根不理他这套，直接问道：“所以说，洛基需要的，是某种特定的能源？”
　　但还没等托尼回答，班纳博士就接口解释道：“他至少得将魔方加热到一亿度，才能超过库伦势垒，除非…”
　　“…除非塞尔维格已经找到稳定量子遂穿效应的办法。”
　　“但如果他能做到这一点的话，他就能利用地球上任何一个反应堆，完成重离子束聚变。”班纳博士做了一下总结。
　　“看看，还是有能说人话的！”托尼像是相见恨晚一样，主动走上前去，和班纳博士握了握手。
　　“你管这叫说人话？刚刚发生了什么？”史蒂夫罕见地在一旁吐了个槽。
　　“很高兴见到你，班纳博士，你对于反电子碰撞的研究真是让人叹为观止，而且我觉得你一生气就变身的那个绿色狂暴形态超级赞！”托尼一本正经地道。
　　对此，班纳只能抿了抿嘴，艰难地吐出了一个：“谢谢。”
　　“班纳博士此行只为追踪魔法，不会参与战斗”尼克弗瑞适时地出现，对着托尼说道，“而且，我希望你能助他一臂之力。”
　　说完这些，他把目光投向了卡南迪：“你可算是‘愿意’来了。”
　　“呵，我就知道是你的指使，我本来可并不是要来这的。”卡南迪翻了翻白眼。
　　“不管怎么样，这是你参与的第一次联合行动，我希望你能听从指挥。”
　　“…怎么？我在你心里就属于那种‘肆意妄为’的人吗？”
　　“希望你不是。”尼克弗瑞点点头，而卡南迪则在思考自己接下来该怎么办，现在看来，如果他再不做些什么，事情就会如原来那样发展了…
　　想到这里，卡南迪忽然想到了什么，主动问托尼道：“你刚刚和班纳博士说的，那个什么量子穿越之类，那个问题，如果对方解决了，他就可以在世界上任何一个反应堆那，开启传送门吗？”
　　“是完成‘重离子束聚变’…嗯，不过接下来的事情也可以这么说。”托尼点点头，“但是反应堆也要分三六九等。”
　　“那么，请问现在入侵难度最小的，并且相对于来说，在这个‘三六九等’中，排名还尽量靠前的反应堆是哪个？”
　　听了卡南迪的话，托尼忽然皱起了眉头，他略微想了一下，便走到了一边，打了一个电话出去。
　　而尼克弗瑞朝希尔特工点了下头，示意她去做点什么。
　　卡南迪觉得自己的提示已经足够浅显和直白了，洛基之所以会以自己为诱饵孤军深入，就是为了吸引住所有人的目光，以把开启传送门的装置，布置到斯塔克工业大厦上面去，不管从哪个方面说，托尼为自己的大楼所研制出的清洁能源，都是最为合适的能量源。
　　“但这只是一层保险而已，当务之急我们需要追踪到魔方的位置。”尼克弗瑞说道。
　　“我们可以从洛基的‘魔杖’开始入手。”班纳主动提出了一个观点。
　　提到权杖，史蒂夫有了可以说的东西：“先不管那玩意是不是真的有‘魔力’，它的运作方式却很像九头蛇的武器。”
　　“九头蛇我不了解，但它确实是被像魔方一样的力量所驱动。”尼克弗瑞点点头，“而且我还想知道，它是怎么把我所认识的，最靠谱的三个人，变成了洛基的‘飞猴’。”
　　“哇哦，‘最靠谱’，别人不说，我想希尔特工要伤心了。”卡南迪随手找了把空的椅子，把椅背转到了前面，跨坐着把下巴放到了椅背上。
　　“什么飞猴？”洛基好奇地问道。
　　“啊，这个梗我知道，出自绿野仙踪。”史蒂夫像是抢答到问题似的，笑着道。
　　一旁抱着胳膊的托尼无奈地翻了个白眼：“我们开工吧，博士？”
　　卡南迪看着这群明显都在跨服聊天，基本都说不到一块去的人，脸上露出了哭笑不得的表情。

第九十八章 内部矛盾

　　复仇者们的第一次“会议”就算是这样尴尬地结束了，托尼和班纳两个技术大手子一头钻进了神盾局为他们准备的实验室中，对着洛基的权杖开始了全面的扫描。
　　而娜塔莎则是想了想，打算发挥一下她自己的“专长”。
　　“嘿，你不会是打算去对洛基‘刑讯逼供’吧？”卡南迪笑嘻嘻地问道，但说这话的同时，他还在不断地用余光瞟着一旁的索尔，这家伙听到卡南迪的话，也把目光投了过来，看得出来，若是娜塔莎真的打算这么做，他肯定会加以阻止的。
　　“我看起来，像是这么心狠手辣的人吗？”娜塔莎用她那沙哑的嗓音柔声道，同时慢慢俯身压在了桌沿上，胸前的雄伟在这样的动作下挤压变形，再加上紧身衣那让人惊心动魄的曲线，让卡南迪老脸一红。
　　“行了行了，都是同事，还跟我玩这一套干嘛…”卡南迪的审美已经慢慢扭转了回来，至少他现在已经能对娜塔莎这套有些反应了。
　　“记住，我从不‘逼供’，我只‘诱供’…”娜塔莎像是赢下一城似的，白了一眼卡南迪，随后便施施然走出了会议室。
　　现在屋里只剩下了索尔、弗瑞、卡南迪和史蒂夫。
　　“呃，我还是到处去看看吧。”史蒂夫想了想，站起身来也走出了舰桥会议室。
　　“所以…”索尔看向了尼克弗瑞，几次欲言又止。
　　“你放心，在洛基控制了塞尔维格博士后，我们便想办法转移了他的所有亲朋好友，包括‘简・福斯特’，她收到了来自特罗瑟姆一家天文台的邀请，让她去做一段时间的顾问。”弗瑞一看就知道索尔的想法，直接了当地回答了他。
　　“多谢。”索尔诚心诚意地朝尼克弗瑞道了谢，“洛基抓走塞尔维格绝非偶然，我担心在事情结束后，洛基会对他下毒手…”
　　“不，他没有这个机会。”卡南迪插嘴道，“我们会彻底击垮他，对吗？局长大人？”
　　“我们会的，但首先，我们要先找到魔方。”尼克弗瑞道，“你有什么看法吗？”
　　“看不看法的…反正我觉得洛基马上就要逃跑了。”卡南迪歪着头，“他不是有一片外星人大军吗？哪有大军压境，将军还在敌军阵中的道理呢？”
　　“哦，不可能的，他跑不了。”还没等弗瑞说话，索尔就先开口道。
　　“哦？是吗？你怎么知道他跑不了？”卡南迪玩味地笑了起来，看着索尔的眼睛，“你这位倒霉弟弟有多狡猾，你又不是不知道。”
　　“他已经被彻底关了起来，只能期待那些被他控制的人来救他，但是…”索尔脸上露出了自信的笑容，“我还在这，有我在，没人能把他救走！”
　　不得不说，作为神王奥丁之子，雷霆之神的索尔，确实有足以自傲的资本。但他在说这些话的时候，貌似忘了自己从小到大，被洛基暗算了到底多少次。
　　“卡南迪，你的魔法里难道没有一些让人开口的手段吗？”
　　“我是个法师，局长大人。”卡南迪摊了摊手，“对于玩弄人心这种事，我一点都不擅长。”
　　“洛基也是个法师，他就很擅长这些。”索尔的口气就好像是在炫耀似的，卡南迪听着直想翻白眼。
　　大哥你能克制点吗？你那股弟控的气息已经怼到我脸上了！
　　“我去看看那位久闻大名的‘洛基’。”实在受不了索尔的气息，卡南迪找了个借口就走了出来，向守卫打听了一下路，便向关押洛基的地方走去。
　　在半路上，他恰好路过了研究室，史蒂夫也在这里，只不过他好像正在和托尼争论着什么，谈话进行的并不愉快。
　　“你来的正好！”看到卡南迪后，托尼主动朝他挥了挥手。
　　“队长说你是最先知道神盾局要对魔方进行研究的人。”托尼手里拿着蓝莓零食，朝卡南迪遥遥递过来，“来点蓝莓。”
　　卡南迪伸手从袋子里掏了几块扔进了嘴里，含糊不清地道：“说真的，我知道得并没有比他早几分钟…话说回来，弗瑞当初想把我招进魔方的研究计划中。”
　　托尼三人互相对视了一眼，班纳博士率先开口道：“冒昧问一句，您是从事哪方面科研工作的？”
　　“…我是个警察。”卡南迪眨眨眼。
　　“警察？”布鲁斯・班纳茫然地看向了托尼。
　　托尼点了点头：“他没骗你，但他除了是个警察，还是个法师…”他说着话，扭过头来，“尼克弗瑞有没有提过，让你参加这个项目的具体内容？”
　　“有，但只涉及到魔方内部能量的稳定性之类的…”卡南迪回忆了一下，“但是我拒绝了。”
　　“我倒是想到了个事情…”队长同样在皱着眉回忆，那时他才刚刚醒来，脑袋里的思维还没有完全活动开来，但有些话他现在细想之下，确实有些不对劲…
　　“‘人类已经在慢慢丧失保护自己、和这个地球的能力，队长，我们必须要竭尽一切手段，提升自己。’这好像是他的原话。”史蒂夫说道。
　　“嗯…我想八九不离十了…”托尼点了点头，“但是我们还需要证据。”
　　说着话，他从兜里把一个手机大小的透明显示屏掏了出来：“只要等我的解密程序完成，神盾局的所有加密文件就都会放在我眼前了。”
　　“嘿，等一下，你说什么？”看着这一幕，史蒂夫质疑道，“你这是在进行间谍行为。”
　　“间谍机构竟然会怕间谍？这未免太丢人了。”托尼毫不在意地道。
　　“你有没有想过，洛基也许就是想让我们相互质疑？”史蒂夫的表情十分严肃，“他想发动的可是战争，如果我们不能专心于此，就会让他们得逞，我们应该听令行事。”
　　“服从命令可不是我的风格。”托尼接着往嘴里送了一颗蓝莓，随意地道。
　　“你就是想出风头对吧？”
　　“哇哦，在这个屋里，究竟是谁穿着华丽的戏服走来走去，又屁用没有呢？”
　　眼见托尼和史蒂夫之间的火药味越来越浓，卡南迪无奈地插嘴道：“嘿队长，从实际的情况来看，或许确实有点问题，不是吗？”
　　史蒂夫扭过头来看了一眼卡南迪，又与托尼深深地对视了一眼，随后大踏步走出了实验室的大门，走前还留下了一句话：“赶紧找魔方吧。”

第九十九章 聊聊天而已

　　史蒂夫走后，托尼和班纳再度进入了不说人话模式，各种卡南迪听不懂的名词接二连三地往外蹦着，弄得卡南迪就像听天书一般。
　　百无聊赖的卡南迪刚想走人，却把不由把目光落到了实验台之上，在这间屋子里，其实他最开始就应该注意到的东西――装有心灵宝石的权杖，就安稳地躺在这张桌台之上。
　　这就是六大无限宝石之一的心灵宝石啊…说起来，灭霸还真是下了血本，为了图谋宇宙魔方，还搭上了另外一颗无限宝石，到最后亏得是血本无归。
　　可是卡南迪盯着权杖上的心灵宝石，心中忽然升起一个以前没有注意到的问题――为什么这玩意是蓝色的？
　　卡南迪清楚记得，这玩意在后来明明是黄色的，而且听刚刚班纳博士的说法，这玩意散发着和宇宙魔方一样的波动…
　　卡南迪心中忽然涌出了探究的欲望。
　　是那层外壳吗？和空间宝石外层的宇宙魔方似的？所以，洛基才能依靠它，来远程开始魔方的传送门？
　　而且，心灵宝石的力量可不仅限于此…卡南迪眼中浮现出了三个人影，快银、绯红女巫、幻视，这三个超级英雄的力量来源可都是它，尤其是幻视，它甚至赋予了幻视人格。
　　那么…如果得到它的话，是不是真的能加快我恢复力量的进程呢？
　　毕竟我已经拿到了一块无限宝石，再多拿一块也…
　　“嘿，卡南迪！你在做什么？”托尼的呼声打断了卡南迪的思考，而这时，卡南迪才惊讶地发现，自己竟然在不知不觉中，已经站在实验台前，伸手取下了洛基的权杖。
　　“真是邪门！”卡南迪不动声色地把它放了回去，“我总感觉这玩意好像我小时候买的一款玩具。”
　　随便闲扯了几句，卡南迪赶忙走出了实验室。
　　来到走廊中，卡南迪的瞬间汗如雨下，他的眼中闪过一丝惊惧。
　　刚刚…心灵宝石控制了我？
　　卡南迪使劲搓了搓自己的手心，想让自己快点冷静下来。
　　在前世中，卡南迪最为提防和惧怕的东西，就是绿龙一族的心灵污染。这种能力，让绿龙在睡梦之中，就能无声无息地抹杀掉生物的意识，让其如傀儡一般，予取予求。
　　而刚刚心灵宝石所做的事，比心灵污染更为恐怖――即便是卡南迪已经意识到了这一点，在回想之中，他也依旧认为，刚刚那些想法都出自自己的真心实意，即便现在，他心中仍然对心灵宝石怀有一丝渴望。
　　“该死！”卡南迪知道，洛基故意让权杖落到复仇者们的手里，就是为了通过权杖控制人心的能力，来激化复仇者联盟内部和对神盾局之间的矛盾，趁机引发混乱，让自己脱身，操作得当的话，最少能让这个刚刚出现的联盟元气大伤。
　　他的打算确实不错，但现在卡南迪也在。
　　卡南迪脸色阴沉，接着往母舰底层的关押室走去，而他到的时候，这里正在演着一出好戏。只见此时娜塔莎正背对着洛基，脆弱的双肩微微地颤抖着，时不时发出抽泣的声音，真如杜鹃啼血一般，我见犹怜。
　　“你真是个怪物…”娜塔莎带着哭腔低声骂道。
　　“吼吼吼…”洛基得意地笑出了声来，“不，你带来的那个家伙，才是真的怪物。”
　　但还没等他得意几秒，娜塔莎忽然转过了身来，只见她脸色如常，依旧带着探究的目光看着洛基，哪有一点哭过的样子？
　　“所以，班纳？”
　　洛基愣了。
　　“这就是你的计划？”
　　“什么？？”洛基的脸上露出了错愕的神情。
　　而娜塔莎也没有再给洛基说话的机会，直接用麦克风向上面报告了她的发现：“洛基想引诱浩克变身。”
　　她向门口的方向走来，刚好碰到了进门的卡南迪。
　　“叹为观止的演技。”卡南迪由衷地赞叹着，给娜塔莎轻轻地鼓了鼓掌。
　　“希望不会影响到你对我的看法。”娜塔莎明显还没演够，朝卡南迪跑了一个足以夺魄勾魂的媚眼，便走出了这里，留下了卡南迪和圆形玻璃监狱中，那一脸恼怒的洛基。
　　“这个女…”
　　“这个女人竟然如此该死的甜美，是吧？”卡南迪接口道，笑嘻嘻地坐到了摆在圆形玻璃监狱前的椅子上，语气熟络得就好像和监狱里的洛基是好朋友似的。
　　“哼，只有你们这样的低贱凡人，才会被这种婊子迷得五迷三道。”洛基嗤之以鼻，抱紧了自己身为‘神’的骄傲，才得以暂时忘掉刚刚被这些‘凡人’欺骗的恼怒。
　　对此，卡南迪压根没有点破，而是接着刚才娜塔莎试探出的结果说了下去：“所以，你想着借助愤怒的浩克来引起混乱，再趁机脱身？这个计划也未免太烂了吧？”
　　做为“邪神”、“诡计之神”，洛基岂会被那么一点小小的激将法激到？他嘴角带笑，嘲讽地看着卡南迪，并没有说话。
　　“即便你能引得浩克发狂，然后你觉得，一个发狂的浩克，一个射箭的特工，还有另外一个发际线略高的特工，最多再加点你不知道从哪控制的战斗小队，就能把你救走了吗？”卡南迪拿出了一个嘲讽的笑脸，靠近了监狱的玻璃墙壁。
　　“我知道你，你是一个法师。”洛基倒也不恼，反而看着卡南迪道，“科尔森特工把一切都告诉了我，你明明是个法师，却一直想过普通人的生活，还一直努力隐藏自己的身份…哦，你还有一群不错的同事，对了，前不久，你还认识了个不错的女孩，对吧？”
　　卡南迪脸上的笑容一冷，双目顿时亮起了淡蓝色的光芒：“真不愧是是‘邪神’，拿点什么要挟他人的这种手段，确实用得很纯熟嘛…”
　　洛基直视着卡南迪的眼睛，脸上的笑意反而更浓：“不用那么生气嘛，我只是想和你聊聊天，并没有对你做什么。而且…你有没有想过，如果不是神盾局的存在，你压根不会卷入这么多的麻烦，不是吗？你明明已经很努力隐藏自己了，也从来没有做过什么坏事，却依旧会被他们找上门来，接受他们的监控，这，是不是太过分了一点？”
　　“何止一点！简直就是没有人性！”卡南迪假装着愤愤不平地道，随后话锋一转，“但是，如果没有这些事情，我就会像一个普通人，等着某一天天上忽然裂开个大口，然后你带着一群外星人从天而降，来侵略我们？”
　　卡南迪敲了敲玻璃：“别开玩笑了，洛基，这场战争，你必输无疑！”

第一百章 突入

　　卡南迪的话音刚落，好像有人故意配合他似的，一道闷雷般的爆炸声从上方传来，随后产生了一系列的连锁爆炸。
　　听着脑袋顶上方接连不断的闷响声，卡南迪甚至能感受到脚下都在随着震动。
　　“所以，说曹操曹操就到了？”卡南迪微微挑起眉。
　　洛基没有回答，甚至依旧是一副面无表情的样子，似乎还在等待什么…
　　啊！！！
　　忽然，浑厚低沉的嘶吼声响起，洛基听着这道嘶吼声，终于露出了笑容。
　　“你不是说，我必输无疑吗？”洛基嘲弄地看着卡南迪，“现在我的计划正在按部就班地进行着，等到我离开这里，奇瑞塔大军便会如潮水一般涌来，到时候，我将会看着你痛苦地死去。”
　　“等你先能离开这再说吧。”卡南迪把椅子摆正，换了个更舒服的姿势坐了下来，“从现在开始，我会在这里陪你的。”
　　……
　　母舰的舰桥上，此时已经乱成了一锅浆糊。由于刚才的爆炸，不止整个母舰的遮光板全部失效，就连三号引擎也被损毁停机。此时若是再被损坏一个引擎，整个母舰将会无法再保持飞行状态。
　　听到这个情况的报告，尼克弗瑞略微沉思了一下，便果断下令，抛弃导航系统，接换手动驾驶，让母舰再飞回海岸之外。这样一来，即使母舰坠落，也不过是掉到海上而已。
　　但这只是最后的打算，他们肯定不能眼睁睁看着自己的落脚之处从天上坠落。可是由于三号引擎的位置所限，在飞行状态下，他们无法进入故障区维修。
　　情急之下，尼克弗瑞只能联系托尼，让他从外部进行引擎的维修。
　　“这就去！”托尼应道，此刻他正和史蒂夫一起在通道里向前狂奔。
　　“三号引擎，我们在那碰面！”在分叉路口处两人散开，托尼前往了停放自己机甲的库房，但就在这时，他看到了一个熟悉的人影。
　　“科尔森？”
　　此刻的科尔森脸色苍白，但眼神依旧锐利，只不过整个瞳孔都被深蓝色所覆盖，看上去妖异恐怖。他的手中端着一把造型十分奇怪的枪，枪口处是一圈又一圈的螺纹，还散发着岩浆一样橙红色的光。
　　“嗨，斯塔克先生。”
　　科尔森一边打着招呼，只见枪口的光芒突然变得炽盛，一团火热的能量弹朝着托尼打来！
　　好在托尼最开始就一直保持着戒备，见枪口发光的瞬间，他就已经朝旁边一滚，随便找了一个柱子当掩体躲了起来。
　　轰！
　　火光迸射，灼热的气息甚至都喷到了托尼的脸上，他定睛一看，自己刚刚站着的地板，已经被轰出了一个大洞。
　　“OKOK…”托尼掏出兜里的手机一顿操作，只听轰的一声，武器库房的门板已经碎裂，钢铁战甲如火箭一般窜了出来，将托尼包裹在了里面。
　　但就在他出来，打算对着科尔森进行还击时，却发现科尔森的人影早已经消失不见。
　　“该死！”托尼攥了攥拳，还是把这件事报告了上去，现在对于他来说，有更重要的事情去做。
　　而另一边，母舰内部的机电层中，正在进行一场惊心动魄的追逐战。
　　已经彻底放弃了情绪管理布鲁斯・班纳，在心灵宝石的影响和外部刺激下，终于变身成为了浩克。而在他变身时，唯一身处他身边的娜塔莎，自然就被他锁定为了攻击目标。
　　于是，在这层满是电机、管道的狭小空间中，两人开始了追逐。
　　娜塔莎凭借着灵活的动作和身形的娇小，一直在过道间穿梭跳跃，而浩克没管那么多，就是冲着娜塔莎横冲直撞，就像坦克过境，一路碾压向前。
　　在经过一条狭窄的玻璃通道时，浩克终于追上了娜塔莎，随手一摆，便将娜塔莎打飞到了一边的墙上，而浩克也因为冲刺停不下来，撞上了面前的厚墙。
　　看着慢慢朝自己靠近过来的浩克，娜塔莎心中只剩下了恐惧，她第一次流露出了女孩子的无助和柔弱。她尽可能地向后靠着，想要远离浩克。
　　就在这时，一个身影忽然冲了上来，犹如炮弹般撞到了浩克的身上，连带着他一起飞了出去，直接砸穿了那面厚墙。
　　墙的另一侧，则是母舰内部的停机仓库，此时这里还有不少未撤离的工作人员，看到像是小山一样的绿巨人撞破了墙面，在地上滑行出来时，所有人的心里是惊恐的，压根不需要有人指挥，所有人都纷纷向后逃跑离开了这里。
　　在浩克的对面，索尔慢慢爬起身来。现在在这座母舰上，能只用肉体便和浩克抗衡的人，也就只有他了。
　　即便是意识一片混沌的浩克，也意识到了这一点，他不安地喘着粗气，双拳紧握，和索尔互相逼视着。
　　“班纳，我们是朋友，不是敌人…”索尔还在试着用言语唤醒班纳博士的意志，这边浩克已经按捺不住，低吼一声直接冲了上来。
　　接下来的场面冲击力十足，索尔的身形高度比浩克矮了一倍有余，但在和浩克的缠斗中，他总是能利用自己灵活的优势进行反击，而他的拳头对于浩克来说，看上去就好像痒痒挠似的。但打在浩克身上后，仍是让他一阵趔趄。
　　但浩克在战斗方面可也不是个莽夫，虽然他脑子里一片混沌，但不断增长的战斗天性让他很快就抓住了机会，结结实实的一拳把索尔打飞了出去。
　　吼！
　　浩克双拳擂鼓一般锤着自己的胸口，再度向着索尔冲去。而索尔半跪在地上，眼神逐渐变得锐利，脸上也露出了心满意足的笑容――他要开始认真了！
　　张开了右手，远处好像有什么在响应着他的呼唤，一路撞翻无数的东西，飞向了他的手中！
　　嘭！
　　已经冲到近前的浩克只觉下巴一疼，身体已经不由自主地倒飞出去，直接撞弯了停在这里的一架飞机…
　　……
　　停着上面不断传来的爆炸声、撞击声、吼声，卡南迪忽然觉得自己忘了一件事，他应该和尼克弗瑞要一个耳麦的，至少现在他能知道一下上面的情况。
　　卡南迪拍了拍身上的落灰，在他周围，横七竖八地躺了不少身穿着作战服的雇佣兵，都是跟随着鹰眼和科尔森一起闯入母舰的，他们应该是得到了命令来释放洛基的。
　　眼见手机上一格信号都没有，卡南迪无奈地把手机屏幕按灭，随手揣进了兜里。歪头一看，发现洛基正在对着他笑。
　　“别那么看着我。”卡南迪没由来感觉身上一阵恶寒，“怪恶心的。”
　　“呵呵…”洛基轻笑一声，“现在你还保持刚刚的观点吗？”
　　“废…”卡南迪刚想回答，但就在这时，一股灼热的气息突入了他的感知范围，他的瞳孔微微一缩，一圈寒冰护盾便已经加持在了周身。
　　嗤！
　　让他惊讶的是，寒冰护盾竟然被不知拿来的攻击，灼烧开了一个缺口。
　　一片水汽弥漫之中，背后背着心灵宝石权杖，手里端着一把长枪的科尔森，出现在了卡南迪的面前。

第一百零一章 冲突升级

　　“把甲板下层飞机库中的所有人员都疏散开，让开一片区域让他们两个打。”舰桥的总控制台上，尼克弗瑞正在通过台前模拟出的母舰三维影像，冷静地发号施令。
　　希尔特工面色凝重地穿梭于各台电脑前，把一开始的忙乱人员都调派地井井有条起来，场面也开始慢慢被控制住了起来。
　　但就在这时，希尔特工只听一阵金属滚动声，一个手雷从地上滑到了她的眼前。
　　“小心手雷！”身经百战的希尔特工反应十分迅捷，在看到手雷的一瞬间便对周围的人做出了警示，并且飞速地向身后扑倒。
　　轰！
　　手雷轰然爆炸，顿时在舰桥上炸开了一束鲜艳的火花。
　　爆炸激起的烟尘之中，一队装备精良的雇佣兵鱼贯而入。
　　不过，早在烟雾爆发出来的时候，靠近通道的尼克弗瑞便已经听到了脚步声，他便直接靠到了通道口的一边守株待兔。
　　等到雇佣兵小队进入舰桥之后，尼克弗瑞在他们的背后悍然发动了袭击，三拳两脚便把大部分雇佣兵打倒在地。
　　但显然渗透进母舰的雇佣兵并不止这么一点，尼克弗瑞刚喘口气，就听密集的脚步声再度从通道里响起，源源不断的雇佣兵继续从通道中涌了出来。
　　而这个时候，更糟糕的事情发生了，他们只觉脚下不断传来震动感逐渐蔓延到了，无线电也传来了报告――浩克和索尔的战场，已经从甲板下层，一路撞破天花板，上到了母舰四层的研发处。而二层和三层的所有监控也已经被切断，他们更本没办法确认其他地方的情况。
　　“长官，这样下去，浩克会把这里彻底毁掉的。”希尔拔出手枪，组织着其他特工进行着对雇佣兵们的反击，一边朝尼克弗瑞道。
　　“…那就调虎离山。”尼克弗瑞手枪连点，接连干掉了几个雇佣兵，随后稍微一思索，简短地回答道。
　　作为长年的老搭档，虽然只是几个词，希尔特工就已经明白了尼克弗瑞的意思。她赶忙回到掩体中对着耳麦下令：“60护航机前往Y型区域，用火力牵制敌人，保持距离。”
　　“收到。”母舰以外的护航机收到了命令，调转了机头，来到了母舰两侧的引擎之间的Y型区域，凹陷处都是用钢化玻璃制成的墙壁，透过玻璃墙，护航机中的驾驶员看到了正在与索尔打在一团的浩克。
　　“看到目标！”驾驶员报告道。
　　此时的索尔已经完全处在了下风，虽然他把浩克当成了可以放手一战的对手，但此时的他，已经不会再和从前那样脑子里只有战斗了。面对本应是队友的浩克，索尔终究还是一直在留手的。但这样一来，他便完全被越打越强大的浩克全面压制了下来。
　　此时他再次被浩克打翻在地，巨大的手掌握着他的腰，把他直接扔飞了出去。
　　护航机的驾驶员见此情况，知道机会来了，他立即扣紧了扳机。
　　“开火！”
　　哒哒哒哒！
　　虽然没有冒蓝火，但机翼两侧的下挂机枪的威力远胜于加特林，潮水般的子弹下瞬间击碎了玻璃，打在了浩克的后背上。
　　但让人绝望的是，能够在瞬间击碎钢化玻璃的子弹却依旧打不传浩克的皮肤，甚至连个印子都没留下。
　　但对于浩克来说，相比于和他拳拳到肉打来打去的对手，他更讨厌这种飞来飞去的“苍蝇”。即便子弹伤不到他，但多了也总会感觉到疼痛。
　　于是他瞬间放弃了再去追着索尔打的想法，转身一个助跑，朝着玻璃外的护航机远远地跳了过去。
　　“目标发怒了！”
　　驾驶员恐惧地瞪大了双眼，看着这个绿色的狂暴巨人扒在驾驶舱外，开始“徒手拆飞机”，看着显示屏中不断蹦出的各类警告提示，他果断拉下了紧急逃生杆…
　　吼！
　　留在飞机上的浩克还在对着飞机宣泄着自己的怒火，最终飞机终于爆炸，在冲击力下，浩克拉着咆哮的长音，向远处坠落而去…
　　……
　　得到报告的希尔特工松了口气，托尼那边也传来了消息，引擎基本已经修理完毕，就等着重启了，不管怎么样，至少母舰是保住了。
　　一旁的尼克弗瑞还在对舰桥四周的通道不断涌出的雇佣兵进行着还击，越打他越觉得窝火：“他们又没来过这里，怎么这么轻车熟路的？”
　　结果话还没说完，只听弓箭特有的震弦声，下一刻舰桥的一侧突然爆炸。
　　“哦，妈泽发克，我知道了。”尼克弗瑞抬起头来四处查看，寻找着那一发爆炸箭的来源，正巧在舰桥上方的一个排风出口看到了已经弯弓搭箭的鹰眼。
　　尼克弗瑞果断举枪射击，但鹰眼的箭比他更快一步，只不过这一箭的目标并不是他，而是他身后的控制台！
　　这只箭直接射入了控制台的数据接口，随即便探出了两侧的插头，下一刻，控制台附近的电脑显示屏瞬间花屏，主控台上开始了报警――一号引擎已经停机。
　　“该死！一号系统停机了！”一个光头的特工心急如焚地在电脑前操作着，但毫无作用。
　　尼克弗瑞在回过头来，却发现鹰眼早已不见了踪影。
　　随后所有人都感觉脚下一沉――天空母舰总共有四个引擎，一二号与三四号分两侧排列，现在一号与三号引擎停机，整个母舰再也无法保持平衡，开始缓缓旋转着向下坠落。
　　“长官！我们正在失控下降！”
　　……
　　这一切，身处于母舰底部关押层的卡南迪受到的影响最小，而他也没有心思注意这些。
　　“老阴逼。”卡南迪拿眼角瞟了一眼笼子里的洛基，随后便把注意力都放到了面前的科尔森身上。
　　此时的科尔森脸色惨白，鬓角微微有汗，一看就是几天没有休息过的样子，看起来他的身体早已经到了极限，若不是精神控制的影响，恐怕他都能直接昏睡过去。
　　“嘿科尔森，这几天不见，你又熬夜了？熬夜可是脱发的最大诱因啊，你就不怕发际线再高那么几厘米？”卡南迪笑嘻嘻地看着满脸敌意的科尔森。
　　可能无论是被控制还是没被控制，发际线依旧是科尔森心中永远的痛，所以听了卡南迪的话之后，科尔森勃然大怒，枪口微微发光，又是一发能量弹朝着卡南迪打来。
　　这次卡南迪早有准备，一面几近透明的奥术护盾立了起来，将能量弹反转了出去，擦着一旁的控制台飞过，炸裂了旁边的一面墙壁。
　　卡南迪回头看了一眼洛基，幸灾乐祸地道：“我劝你们都小心点，那儿可是这个玻璃盒子的控制台，要是把它炸没了，洛基会怎么样，我可不知道。”
　　虽然卡南迪话说的轻松，但他的心中却一直在琢磨，到底该怎么把科尔森控制住，再这样下去，即使他不被自己人打死，也会把自己活活累死。
　　“算了，想那么多有的没的干什么，直接把他冻上就行了！”卡南迪打定了主意，便马上动了起来，当即一个闪现来到了科尔森身边，但就在他刚想释放冰霜新星时，心中没由来忽然涌出了一股危机感…
　　轰！
　　卡南迪无比从心，在危机感涌出的瞬间便已经做出了反应――抱头滚向了一边，再抬起头来时，便发现刚刚他闪现落脚的地面已经一片焦黑。
　　“嘶，还挺狠心的嘛。”卡南迪顺嘴还在再调侃几句，但抬起头来看向科尔森时却为之一愣。
　　此时的科尔森，脸色依旧是一片惨白，一只眼睛的瞳孔，充斥着被心灵控制的深蓝色，而另一边……燃烧着跳动的地狱火。

第一百零二章 恶灵骑士科尔森

　　恶灵骑士的力量！
　　卡南迪心里一惊，他差点忘了这一茬！不过，按照卡特大爷的说法，他当初给科尔森的力量，不是一次性的吗？
　　想到这里，卡南迪的脑子里忽然浮现出卡特大爷那个高深莫测的笑容…
　　靠！
　　卡南迪暗骂一声，接着向后退了几步――科尔森再次举起手中的枪时，只见跳动的地狱火直接肆虐而上，把原本就造型特异的枪变得更加古怪了。
　　众所周知，被地狱火魔化的武器威力都会提升不少。而科尔森手上这把枪，本身就是神盾局借鉴阿斯加德的人形兵器“毁灭者”，而制造出来的原型武器，破坏力更是非同寻常，此刻再被地狱火魔化，还能得了？
　　轰！
　　科尔森悍然开火，枪口瞬间喷出了巨型的火焰团，霎时间火焰产生的高温和爆炸产生的冲击力淹没了科尔森面前的一切！就连他自己都受到了波及――在高温火焰的侵蚀下，他的衣服燃烧起来。
　　但接下来，科尔森的身体就好像自己就会燃烧似的，火焰从他身体内部蹿了出来，一瞬间，他的血肉完全化成飞灰，露在西装之外的头颅与双手，已经完全变为了森森白骨。
　　“哈哈哈哈哈…有趣，真是有趣，谁能想到神盾局中，会有一个魔鬼的代言人？”洛基哈哈大笑起来。
　　现在把洛基关起来的玻璃牢房，反倒成了保护他的盾牌。刚刚的火焰冲击，完全没有影响到里面的他，而他依然饶有兴趣地看着变身的科尔森。
　　早在从宇宙魔方创造出的传送门中走出时，他就已经借助权杖的力量，粗略判断了一下现场所有人的价值和作用，而在看到科尔森的一瞬间，他就察觉到了，对方的体内有一股极其不同寻常的力量。
　　“现在就是你展现自身价值的时候！给我把这里的人都干掉！”洛基在笼子里下着命令。
　　但已经变身为恶灵骑士的科尔森明显有些不对劲，他微微晃动着身形，好像在迟疑着什么，听到洛基的话以后，他甚至回过了头，两个空洞洞的眼窝直勾勾地看向洛基，下颌骨开始一张一合。
　　“你…有罪…”
　　嗡！
　　就在他说完这句话的一瞬间，背在他背后的权杖忽然亮起了刺眼的光芒。在这股蓝光的影响下，科尔森空洞的眼眶中，仿佛点燃了一簇蓝色火焰。
　　“…有罪…有…呃啊啊啊啊啊…”科尔森双手抱着头骨，发出了喑哑的嘶吼声。
　　“哈哈哈没错！就是这样！”洛基得意地大笑起来。
　　很快，科尔森停止了嘶吼，沉寂下来，重新把目光放到了卡南迪这边。
　　此时，刚刚吞没了一切的火焰已经渐渐息了下来，只见所有的一切都已经被烧得焦黑一片…除了卡南迪。
　　火焰熄灭下来后，只见卡南迪依旧站在原地，只不过在他的身体周围，已经覆盖了一层厚厚的坚冰，把他保护了起来。
　　虽然冰面依旧在高温的侵蚀下变得坑坑洼洼，但依旧牢牢地保护着卡南迪，而身处于坚冰中的卡南迪，还挑衅似地朝他们眨了眨眼。
　　“找死！”
　　科尔森嘲弄地笑了一声，来到近前，双手抱住了坚冰：“看着我的眼睛！”
　　被控制的科尔森，压根就不知道什么是手下留情，抓住机会就直接使用了自己的最强杀招。
　　可没想到的是，身处于冰中的卡南迪轻笑一声，闷闷地道：“我早就知道你会来这招！”
　　轰！
　　说完，他就炸了。
　　没错，是真的炸了。
　　坚冰碎裂成无数小冰块向四周激射而去，而近在咫尺的科尔森也不例外，直接被掀飞了出去，撞在了洛基的玻璃牢房上。
　　咔嚓！
　　牢房外壳在科尔森的撞击下，出现了一圈裂纹，而玻璃牢房上方的吊钩也轻轻一颤，微微地松开了一点。
　　这个玻璃牢房最开始，是为了关押布鲁斯・班纳而设计的，整个囚笼的外墙都采用了可相互观察的钢化玻璃，这样一来，既能减轻班纳博士在被关押时的焦虑感，又能让外面的人更好地观察他。
　　并且，为了防止浩克破笼而出，设计者选择了一个有些“残忍”的办法。
　　显然，除了振金之外，用其他的金属材料制作的囚笼，对于浩克而言，打破它只是个时间问题，所以设计者干脆扭转了想法――整个玻璃囚笼被吊在一个吊钩之上，而囚笼的下方，是一个直通母舰底部的通道，当牢笼的玻璃外壳受到一定冲击之后，囚笼上方的吊钩将会张开，而囚笼便会顺着通道直接被扔出母舰，从万米高空坠落。
　　“该死！嘿，小心点！”感觉到脚下的晃动，牢房中的洛基看着下方的通道，感觉有些心惊肉跳。
　　科尔森晃了晃脑袋，好像有些纳闷审判之眼什么时候有把人瞪爆炸的效果了，但还没等他回过味儿来，数根冰刺就不知道从什么角度飞了过来，把他钉到了地上。
　　冰刺的尾部之间迅速冻结相连在一起，眨眼间的功夫，一层冰结便覆盖到了科尔森的身上。
　　但科尔森可不是会坐以待毙的人，它“嗬嗬”一笑，身上的火焰顿时大盛，仅仅是一瞬间便融化了身上的冰结。
　　“切，果然不行吗？”躲在暗处的卡南迪微微皱眉。
　　算起来，卡南迪到现在为止碰到的所有对手里，唯独恶灵骑士，他不知道该怎么应对。
　　论抗揍能力，恶灵骑士基本就是不死之身，更不要说那简直无法防御的审判之眼，卡南迪根本无法预料这一招，会对拥有两个人格的他产生什么样的影响，所以卡南迪自然是能躲就躲。
　　刚刚在科尔森开枪的一瞬间，卡南迪就直接放出了一个镜像分身留在原地。而自己则用出了渐隐术，溜到了一边伺机而动。
　　但看现在的情况…卡南迪也有些头疼。打也打不死，靠也不能往上靠，只能想办法把他困住了…
　　“既然冰不行…那就用奥术系吧…”
　　卡南迪的眼睛顿时亮起了幽蓝色的光辉。
　　但没想到，他体内的奥术能量刚一流动，科尔森猛然朝卡南迪所在的位置看了过来。
　　令人恐惧的惨白色骷髅头，露出了一个阴森的笑容：“找到了！”

第一百零三章 跑

　　卡南迪怎么也不会想到，自己有一天竟然会被科尔森撵得到处跑。
　　倒不是卡南迪看不起科尔森，即便他总是摆出一副“老好人”式的温和笑容，头上的发际线也越来越高。毕竟无论再怎么说，科尔森始终也只是个普通人嘛…
　　嗯…曾经。
　　卡南迪偶尔会用眼角瞟一下科尔森那白光光的头骨，心中不由吐槽道：“这就是传说中的‘我秃了，也变强了’？”
　　但现在显然不是开这种玩笑的时候，虽然奥术系的魔法对科尔森有些作用，但作用十分有限，能把普通人控制住一分钟的变羊术，放到科尔森身上只有六分之一的效果。
　　甚至随着使用次数变多，一些法术甚至出现了被抵抗的效果。
　　“靠…”
　　看到被一发奥术动能炸弹给炸到四分五裂的科尔森身体重新聚拢，甚至连一身西装都完好无损地恢复回来之后，卡南迪暂时放弃了攻击科尔森的念头，转而用起闪现术和渐隐术，来和科尔森周旋着，以免他找到机会使用审判之眼。
　　可这样下去不是个办法啊！
　　卡南迪一边把自己遁入相位之中，躲避着地狱火的攻击，一边努力思考着破局办法。
　　忽然，他眼前一亮，找到了问题的根源――科尔森背后的那把权杖！
　　刚刚科尔森在变身后，明显第一个就想先把洛基给审判了。
　　但是权杖突然亮起的光芒，让他重新被控制了起来…如果我抢到那把权杖，是不是就能解除他现在的状态了？
　　渐隐术的效果维持时间就快到了，卡南迪的身形再度出现，却是已经来到了科尔森的身后。
　　而科尔森则像是后脑勺长了眼睛似的，在卡南迪现身的一瞬间，便冲了上来。不成想这个卡南迪却一反常态地主动靠了过来，甚至还伸出了双手抱住了科尔森。
　　轰！
　　科尔森再度被爆炸击飞，重重地撞在一边的金属墙面上。
　　“你以为，我不知道你一直在感知着奥术能量？”卡南迪的声音飘忽不定，无法锁定位置。
　　“我的镜像分身和我一样，体内都流动着奥术能量，我看你怎么分辨真假。”话音刚落，又有三个卡南迪出现在不同的方向，却又不约而同地向科尔森冲来。
　　他们手里全部都攥着两把锋利的冰刀，刀刃处还闪着亮紫色的光芒，明显是有奥术能量的加持。
　　“嗬嗬嗬嗬！！”这个状态下的科尔森，压根不知道什么是害怕，他发出刺耳的狂笑声，端起了手里的长枪便要迎着三人而去。
　　而此时，真正的卡南迪早已经摸到了他的身后。
　　看着闪耀着蓝色光芒的心灵宝石，卡南迪屏息凝神，神经线已经崩紧了起来。他努力保持者内心的清明，以免不知不觉再被心灵宝石控制。
　　就在卡南迪伸手的瞬间，渐隐术的持续时间终于结束，但这无所谓，权杖已经近在咫尺！
　　得手了！
　　卡南迪屈手去握，却觉一股冷冽的气息却突然出现。卡南迪微微一愣，随即只觉手背一疼――一支利箭擦着它的手背飞了过去，插到了一旁的墙壁之中，若非他那一愣神的功夫，恐怕这只箭会直接插进他的手中。
　　得，又来一位…
　　卡南迪飞速后退，和科尔森拉开了一个安全距离，随后微微叹了口气，开始寻找鹰眼的位置。定睛一看，却发现不知什么时候，鹰眼已经站在了牢房的控制台前。
　　“给我躲开那！”卡南迪脸色不善，手中一扬，一发气定大火球便朝着鹰眼打了过去。
　　嘭！
　　科尔森完全舍弃了去防御镜像攻击的想法，硬拼着让镜像手中的冰刀刺穿了他的身体，也用身体替鹰眼挡下了这一击。随后他不慌不忙，地狱火直接顺着冰刀瞬间蔓延到了三个镜像分身之上，仅仅是一瞬间，三个镜像分身就已经化作烟雾，消失得无影无踪。
　　完事之后，他还挑衅似地朝卡南迪伸出一根食指，轻轻地摇了摇。
　　有这个功夫，鹰眼已经完全打开了囚室的大门，洛基从容不迫地从里面走了出来，冷笑着看向卡南迪：“我的计划又成功了，不是吗？”
　　“不！”一声怒吼，匆忙赶来的索尔，从通道大门冲了进来，他的眼中满是怒火，激动地直接朝洛基冲了过去。
　　却只见洛基的身影一阵模糊，索尔直接穿过了洛基的身影，一头撞进了囚笼中。
　　玻璃大门应声关闭…
　　其实本来听到索尔的吼声时，卡南迪也想出言提醒，却没想到索尔踩入陷阱的动作如此迅速，只能捂住了脸。就连洛基也无奈地道：“你还是记吃不记打对不对？”
　　而笼子里的索尔简直要被愤怒冲昏了头脑，他看了看玻璃外墙上的裂纹，好似茅塞顿开，立刻扬起了手里的锤子…
　　“我靠！别…”
　　这个“砸”字还没出口，喵喵锤已经重重地落到了玻璃墙上。
　　嘣！
　　吊钩发出了最后的悲鸣声，随后迅速弹开。紧接着，只听咔嚓一声，囚笼的安全钳完全打开，整个玻璃囚笼瞬间做起了自由落体运动，掉落了下去。
　　要说索尔莽虽莽，但也真是条汉子，一万米高空，连个惨叫都没有，就已经没了踪影…
　　得了，强援终究只是昙花一现，最后还是得靠自己。
　　卡南迪斜眼看着脱笼而出的洛基，而他则是呆呆地看着空荡荡的囚笼，原本还想说点什么，再亲自把他亲爱的哥哥扔下去呢…
　　“好了，这件事也算是做完了…”洛基打量了一下孤零零的卡南迪，又看了看自己的两个队友，露出了胜券在握的笑容，“现在，就剩下你了，科尔森曾说过说你非常神秘，他都不知道你的底牌到底有什么，现在看起来，也不过如此嘛…”
　　他遥遥地朝科尔森伸了伸手，眼睛却盯着卡南迪：“现在我再给你一个机会，法师，跪下，接受我的善意，我还能让你再活一段时间，不然的话…”
　　“不然怎么样？只靠你和鹰眼，还能干掉我不成？”卡南迪打断了洛基的话，嘲讽全开。
　　洛基皱了皱眉，同时也意识到了不对劲，他向科尔森伸出的手迟迟没有得到回复。
　　扭头一看，此时科尔森已经陷入了非常不稳定的状态，只见他的头骨上燃烧着的火焰忽明忽暗，好像随时会熄灭一样。
　　不好！
　　洛基脸色一变，别看他总是一副成竹在胸的样子，实际上，在见识过卡南迪的一些手段之后，他真不觉得自己能完整地在他手上走脱。
　　若不是有科尔森顶着卡南迪，恐怕自己今天真的会被困在这里！
　　想到这，洛基觉得不能再耽搁了，他要走，他得马上走！

第一百零四章 牺牲

　　想到这里，洛基果断抛弃了状态不稳定的科尔森，对着鹰眼使了个眼色，两人一前一后地向通道外跑去。
　　见到这一幕，卡南迪压根就没有阻拦，毕竟洛基的权杖还在科尔森的背后背着呢，他怎么可能说走就走？指不定又在动什么心眼。
　　但让他没想到的是，直到科尔森身上的火焰彻底熄灭，洛基也没有再现身。
　　而科尔森解除变身的瞬间，身体好像再也承受不住这种消耗，直接倒在了地上。
　　任由权杖上的心灵宝石再怎么释放光芒，科尔森再也没法做出回应。
　　这…这是怎么个情况？
　　卡南迪狐疑地四下看了看，有些不明白洛基葫芦里到底卖的什么药。
　　直到他把权杖拿在手中之后，卡南迪这才确信，洛基可能真的是跑了。
　　“这么果断？这可是心灵宝石哎！说扔就扔了…对哦，现在的洛基还并不知道这些事呢。”卡南迪这才后知后觉地反应过来。
　　现在这把权杖，对于洛基来说并没有什么太大的作用了。按照计划来看，他的布局已经完成，只等传送门打开后，奇瑞塔大军直接占领地球，仅仅是一个权杖而已，到时再拿回来也没什么关系。
　　想通这些的卡南迪眉毛一挑，脸上满是思索的表情，似乎在犹豫着什么，最终他还是做出了决定：“那既然如此，这颗无限宝石我就先收下了…”
　　说罢，卡南迪划开随身的奥术空间，把权杖扔了进去。当奥术空间的入口封闭之后，卡南迪这才长舒了一口气。也不知道是错觉还是什么，在握着权杖的时候，他总感觉权杖在对着他低声说着什么，但如果仔细去听，却又什么都听不到。这种感觉让他对心灵宝石充满了忌惮。
　　处理完权杖的问题之后，卡南迪开始查看科尔森的状况。
　　在感知了一下科尔森的体征之后，卡南迪心中微微一沉，虽然他不是红龙，对于生命的气息有那么敏感，但从体征上看，科尔森现在的身体状况不容乐观。
　　不用想也知道，刚刚的恶灵骑士变身，应该并非毫无代价的，但在精神控制的影响下，科尔森的身体完全无视了这些代价，依旧保持了变身状态，和卡南迪打了这么一架，也让科尔森的身体承受了远超一般的重创。
　　卡南迪脸色沉重，他直接扛起了科尔森，一路向着舰桥狂奔而去。
　　此时母舰内部的场面已经被完全控制住了。托尼和史蒂夫合力，重启了最开始被爆炸破坏的引擎，让母舰得以重新稳定。但洛基早已经坐上了甲板上的一架运输机，飞离了母舰。
　　母舰中的各个通道，都有不少集结起来的战斗小队，在四处搜寻着残余的敌人，同时也在保护着医护人员，对受伤的同事进行着紧急救护。
　　卡南迪扛着科尔森前往舰桥的途中，正好遇到了领着队伍来关押层查看情况的尼克・弗瑞。而他看到卡南迪肩上的科尔森，露出了严峻的神情。
　　“科尔森怎么了？”他严肃地问道，同时招了招手，让身边的队员通知了最近的医护人员。
　　“不太好。”卡南迪摇了摇头，“洛基对科尔森的精神控制，榨干了他所有的体力。”
　　很快，医疗小队的人赶到，开始就地对昏迷的科尔森进行了检查。借这个空隙，卡南迪主动向尼克弗瑞问道：“洛基跑了？”
　　“…跑了。”
　　“鹰眼呢？”
　　“被前去拦截的罗曼诺夫特工抓住了。”
　　就在这时，医疗小队得出了结果：“长官！科尔森特工现在的情况…不容乐观。他的所有脏器都已经严重衰竭，甚至衰竭程度还在加深，我们给他打了一针，但并不能阻止这一情况。”
　　“有没有治疗办法？”弗瑞脸色难看地问道。
　　医疗小队的队员互相看了看，随后低下了头。
　　“对不起，头儿…”也许是那一针起了点作用，科尔森终究还是醒了过来，看到了尼克弗瑞就在旁边，他虚弱地道，“我被他控制了…”
　　“留着点力气，保持清醒。”尼克弗瑞蹲下身来看着科尔森，“放心，无论如何我都会让他们把你救回来。”
　　“不行了头儿，刚才他们的话…我都已经听到了，看来我要先离岗了…”
　　“不批准。”尼克弗瑞深深地看着科尔森，一字一顿地道。
　　但科尔森则是苦笑着摇了摇头，随后扭头看向了卡南迪：“嘿…你果然是深不可测，我都那样了，还是没能打赢你…”
　　“快了，如果你再坚持一会儿，输的真有可能是我。”卡南迪看着虚弱的科尔森，心中忽然一空，有些后悔自己刚才的所作所为…
　　如果我刚刚没有攻击他的话…他的情况，会不会比现在好些？
　　是…是我杀了他？
　　这个念头一出，自责感顿时占据了卡南迪的内心。
　　对于卡南迪的回复，科尔森呵呵笑了一下，好像是在让卡南迪别再说好话哄他了，但很快，他深深地喘了一口气，随后…再无声息。
　　……
　　卡南迪回到了关押洛基的地方，看着此前自己与科尔森战斗留下的痕迹，默然不语。
　　本来，他的想法很简单，有自己在这里，无论怎么着，最少也能阻止洛基的离去吧？而科尔森已经被洛基所控制，这样一来，至少他不会再被洛基所杀了吧？
　　结果确实如此，他的确没有死于洛基之手，却死于我…
　　不知不觉，卡南迪在这个世界上呆了二十多年，这二十年的时光，让他没办法把这个世界单纯当成自己所看过的电影…这是一个真实的世界！这里的人，也不只是电影角色，而是活生生的人！
　　而科尔森，算是他在神盾局里的第一个朋友。
　　就在卡南迪沉思的时候，托尼和史蒂夫也一前一后地走了进来。
　　看到卡南迪在这，两人露出了意外的神情，却并没有说什么，而是和卡南迪一样，有些沉重地站在这里，不知道在想些什么。
　　作为尼克弗瑞的得力手下，复仇者联盟中的大部分人，与神盾局的第一次接触，都是由科尔森来负责的，至少现在在场的这三个人都是如此。

第一百零五章 大战在即

　　“他成家了吗？”几人沉默良久，美国队长忽然问道。
　　“还没有，但她有个爱人，好像在波兰，是个小提琴家…”托尼没有什么兴致聊天，只是低声回答道。
　　“我很遗憾…”队长摇了摇头，“他是个很好的人…”
　　“是啊，算起来，他还是我进神盾局的引路人。”卡南迪适时道。
　　“我了解了一下战斗的过程，弗瑞说你一直在这里看管着洛基。”托尼忽然转过头来看向卡南迪，“而科尔森也死在这里…我根本不相信他的说法，洛基杀了科尔森？他为什么这么做？卡南迪，你来告诉我，科尔森到底是怎么死的？”
　　卡南迪叹了口气，心中满是歉意：“科尔森拥有一种特殊的力量，调动那种力量战斗，会增加他的身体负担。在被洛基精神控制时，他丝毫没有节制地使用了那股力量…”
　　托尼敏锐地抓住了事情的核心：“所以刚刚，是你在和他战斗？”
　　“是的…”卡南迪叹了口气，“甚至可以说，是我害了他，如果我和他战斗的时候能注意到这一点的话…”
　　“卡南迪！”美国队长打断了卡南迪的话，十分严肃地对他说道，“科尔森的事，不是你的错，应该对科尔森的死负责的，是洛基！”
　　说罢，队长重新回头看了看托尼。这个平时不管发生什么都一脸云淡风轻，开着玩笑的男人，此时的脸上已经没有从容，有的只有凝重。
　　“这是你第一次失去战友吗？”
　　“不，队长，你说错了！我们不是士兵！”托尼忽然情绪激动地反驳道，“我绝对不会听从弗瑞的摆布！”
　　“我也是。”队长紧盯着托尼的眼睛，“他同样要为科尔森的死负责，但不是现在。现在，我们应该以大局为重！”
　　他们两个人对视着，都从对方眼中看到了燃烧着的怒火。在这个瞬间，从见面开始，就有些互相看不顺眼的两个人，第一次取得了共识。
　　“洛基需要一个能量源，我们需要列一个…”
　　“不需要列什么表。”卡南迪摇摇头，看向托尼，“你的大楼呢？”
　　“不可能，如果我的大楼遭到入侵，贾维斯会通知我的。”
　　“我听弗瑞说，我们的对外通讯，不是已经断开很久了吗？”
　　托尼脸色一变，连忙取出了自己的卫星电话，果然发现了通讯系统的离线状态。
　　“贾维斯？”
　　“先生，我暂时没法连接到斯塔克大楼。”
　　“这个混蛋！”托尼怒容满面地收起了电话。
　　……
　　“长官…”
　　“希尔特工。”
　　“…所以，科尔森探员真的…”
　　希尔特工话还没说完，弗瑞便抬起了一只手，制止了她的话。
　　“他们总得需要一些动力，一个为之而战的理由。”
　　“所以，你还是有办法，把科尔森救回来的，对吧？”
　　在他们身后，卡南迪的声音突兀地响了起来，给低头沉思的两个人都吓了一跳。
　　“妈惹法…”尼克弗瑞瞪着大眼，回头看着一脸无辜的卡南迪，“你什么时候进来的？”
　　“就刚刚，从希尔特工问出那句话开始。”卡南迪耸了耸肩，随后紧盯着尼克弗瑞，问出了他最在意的那个问题，“你还能把科尔森…抢救回来吗？”
　　卡南迪一开始，是想用“复活”这个词的，因为他知道尼克弗瑞的手里，有着足以让人“死而复生”的神奇科技。
　　但这些事情，本就是机密，卡南迪思考了一下，还是换了个措辞。
　　听着卡南迪的质问，尼克弗瑞深深吸了一口气，看了卡南迪半天，最红重重地点了点头。
　　“那就好。”卡南迪如释重负。
　　卡南迪之所以如此担心，是因为科尔森的情况与原先可大不相同了。原本的命运中，他只是被洛基的法杖穿胸而过而已，而现在他可是所有器官都在衰竭，那个神秘的“塔希提计划”是否能把他救回来，还是个未知数。
　　而现在，听到尼克弗瑞的肯定，卡南迪终于松了一口气。
　　“但是…”
　　“但是我不会把这些告诉他们的，至少在这件事解决以前，不会。”卡南迪意会地点了点头。
　　就在这时，指挥室的窗外忽然响起了飞行器突破音爆的闷响，随之而来的是警报声：“六号停机坪有人未经授权私自起飞。”
　　弗瑞和希尔同时回头，窗外，钢铁侠的战甲和一架昆式战机，一前一后地飞出了母舰，从窗前划过。
　　“你竟然没有跟他们一起走？”尼克弗瑞扭过头来瞪着卡南迪。
　　“不，我就在那上面，在这里的我，只是一个镜像而已。”‘卡南迪’耸了耸肩，也许是因为与本体距离慢慢变远，镜像开始闪烁模糊起来，就连声音也开始变得断断续续。
　　“你们找到了洛基的位置？”
　　“如果…没有猜错的…话，洛基现在…应该在…斯塔克大…厦…”
　　噗！
　　镜像说完这些话，再也支撑不住，化作一团烟雾消散得无影无踪。
　　尼克弗瑞转头看着昆式战机远去的身影，露出了满意的笑容：“想尽办法给我恢复通讯，我要接着掌控全局。”
　　“是，长官。”
　　……
　　昆式战机上，卡南迪和娜塔莎大眼瞪小眼地互相对视着。自打起飞之后，飞机上的气氛就好像固体般沉重，弄得卡南迪也有些不适。
　　从镜像那边得到消息之后，卡南迪的心情好了不少，但飞机上的人可不是。
　　但卡南迪又不能把真相告诉他们，只能闭上嘴，闷头打量着娜塔莎。
　　“呃…有句话我不知道现在说合不合适…”过了好长时间，卡南迪眼看他们快到纽约了，心中踌躇了一下，张口道，“在路过皇后区的时候能不能放下我？我可能得回家一趟，准备点东西。”
　　“没问题，可是，你会跳伞吗？”娜塔莎打量了一下卡南迪。
　　“呃…不会。”
　　“那要我停在你家门前吗？”正在驾驶着飞机的鹰眼道。
　　“…还是算了吧。”
　　一旁，拿着纽约市地图，正在做最坏打算的队长，忽然抬起了头：“一定要去吗？现在大战在即…”
　　“很重要。”卡南迪看着队长的眼睛，认真地道，“我就是在为这场战斗做准备…”
　　“…我明白了。”

第一百零六章 开打之前放狠话

　　虽然托尼的钢铁战甲，在之前修复母舰引擎时遭到了损坏，一侧的腿部推进器时不时会出现失灵的情况。但即便如此，它的速度仍是远快于昆式战机。
　　当他接近自己的大厦时，战甲上的贾维斯这才连接上了大厦的整个通讯接驳系统。
　　“先生，我发现了塞尔维格教授在楼顶，他所布置的装置联通着大厦的方舟反应炉，我已将方舟反应炉离线，但那个装置好像已经可以自续供能了。”
　　托尼闻言，直接朝着楼顶飞去，果真看见了塞尔维格，只见他蓬头垢面，一脸的憔悴，却仍是精神亢奋地操作着某种奇怪装置。
　　这个装置外形看上去是个柱体的形状，中间的核心处中空，闪耀着刺眼光芒的宇宙魔方被某种磁场所固定在其中。
　　“关掉它，塞尔维格博士。”托尼艰难地停在半空中，对着下面塞尔维格道。
　　“太迟了！现在已经没有办法停止了”塞尔维格看到托尼，丝毫没有慌乱，反而扭回头来，着迷地看着装置中的宇宙魔方，“她有东西要给我们看！一个新的宇宙！”
　　“行吧，随便你。”听着塞尔维格的胡言乱语，托尼知道正常的交流方式已经行不通了，于是他直接举起了双手，打算用最原始与直接的方式关掉这玩意。
　　嘭！
　　双掌的掌心炮快速聚能，朝装置释放出了能量炮，但没想到的是，能量炮压根就没能进到装置的半米范围内。
　　只见在能量炮发射的瞬间，装置四周直接浮现出了一圈与宇宙魔方颜色相同的淡蓝色屏障，能量炮在接触到这层屏障之后，瞬间被吸收。但下一刻，如同闷雷般的声响顿时炸裂开来，屏障向四周释放了同等的能量冲击，首当其冲的便是托尼！
　　被这股冲击正面击中的托尼，在空中翻腾了好几圈，这才勉强稳住了身形。而塞尔维格更惨，没有盔甲护身的他直接被冲击掀翻，撞到了一旁的中央空调，昏迷了过去。
　　“那层屏障是高密度的纯能量，现行的武器威力无法打破它。”贾维斯在一旁提醒道。
　　“是，我看出来了。”托尼皱眉道。
　　而在这时，他发现显示屏中又捕捉到了一个人的脸――洛基，这个家伙正站在大厦外的阳台过道上，脸上带着嘲弄的笑意，扬起头看着托尼。
　　“B计划。”看着洛基的脸，托尼沉声道。
　　“先生，马克七号战甲尚未经过测试，不建议现在就调用它。”比喻什么的，贾维斯依旧能够听懂，瞬间便明白了托尼的意思。
　　“那就不要测试了，边用便测吧！我们没时间了。”可惜托尼压根就不是什么循规蹈矩的主人，他直接把贾维斯的顾虑驳了回去，果断落到了他的“机甲自动穿卸走廊”上。
　　随着他的落下，走廊的地板顿时升起了一圈半圆形，笼罩在托尼的头顶，伴随着他前进的速度，同时向前移动着。
　　在这个过程中，半圆形的地板中伸出了数个金属臂，在托尼走进屋内以前，就已经把他身上所穿的战甲，三下五除二地拆卸一空。
　　洛基看着托尼的动作，同样没有急于动手，十分从容地从另一个方向的门口走进屋里，冷笑着朝托尼走来：“呵…你是来求我发慈悲的吗？”
　　“不，准确得说，我是来威胁你的。”托尼手扶着栏杆，输人不输阵地慢慢朝吧台酒柜走去。
　　“那你就不应该把铁甲脱了。”洛基呵呵冷笑道。
　　“说得没错…不过它还不怎么好用。”托尼耸了耸肩，随手从酒柜上挑了一瓶，遥遥朝洛基一举，“来一杯？”
　　看着托尼如此轻松的样子，多疑的洛基微微眯起了眼睛：“拖时间是没有任何意义的。”
　　“不不不，这不是拖延，而是威胁。”托尼笑了起来，“你真的不喝吗？那我可就自己喝了。”
　　洛基不再打量托尼，转身看着巨大的落地窗外，俯视着整个纽约：“奇塔瑞大军马上就会到来，谁都不可能改变这一切，我会害怕什么？”
　　这最后一句话，他是在问向托尼，更是在问向自己。他并不知道托尼的想法，但他知道此时托尼的做法一定是在盘算着什么。可无论怎样，如今他的大军即将兵临城下，他还需要在意什么阴谋呢？
　　嘭！
　　托尼拉开了酒瓶的塞子。
　　“复仇者联盟。”
　　洛基微微皱起眉头，他并不明白这个名字的意义。
　　“啊，那只是我们给自己起的名字，就是个团队…”托尼忽然感觉介绍起来，有股莫名的中二感和羞耻感，只能用倒酒掩饰着自己的尴尬，“啊…类似于什么‘地球最猛英雄团体’似的…”
　　“啊~”洛基再次露出了嘲弄的笑意，“如果是这样的话，那我已经领教过了。”
　　“是啊。”托尼收敛了自己的笑意，“我承认磨合起来是花了点时间，但是…让我来给你点点人头吧。”
　　“…你的半神老哥…”
　　洛基不屑地一笑，一副兴致缺缺的样子，重新把目光投向了窗外。而托尼借此机会，把手伸向了吧台里面，拿出了两个银色的金属手镯，分别戴到了双手上。
　　“…一个超级士兵，不负盛名的不死传奇…”
　　“…一个发起脾气来，要人命的大块头…”
　　“…两个顶级刺客，还有一个神秘的法师…”
　　“而你小子，把我们每一个人都惹毛了。”
　　“这正是我的计划。”洛基摇摇头。
　　“那看来不是个好计划。”托尼喝了一口杯里的酒，冰凉的酒液却让喉咙感觉一阵火辣，借着酒气上涌的感觉，托尼从吧台内走了出来，直视着洛基，“等他们来得时候…放心，他们一定会来，会来找你从头到尾地和你算一算帐。”
　　“我有一支军队。”
　　“我们有浩克。”
　　“哦？我以为那个怪物走丢了呢。”
　　“重点并不在那。”托尼神色严肃，“少做你的皇帝梦了，你是绝不可能在这称王称霸的…或许你的大军将至，或许我们抵挡不了…但帐都会记在你头上。”
　　托尼喝尽了杯中最后的酒，把杯子放到一边：“如果我们保护不了地球，那么就会为之复仇！”
　　这番话说到最后，洛基终于感受到了被威胁的感觉。这让一直以来自诩神明的他感到阵阵恼怒，他冷笑着靠近了托尼：“是吗？那我不过是要费点功夫，一个一个把你全都杀光罢了…现在，就从你开始！”
　　此刻，洛基的杀意毕现！
　　“启动！”托尼扬起了手，朝着贾维斯下令道。
　　而还没等他说完，洛基已经把他扔出了落地窗外！
　　轰！
　　一道金红色的身影伴随着火光，从屋中冲出，追随着坠落的托尼而去！
　　“而你，还得罪了一个人。”洛基本来还想着来到窗边，看看坠落下去的托尼，就听托尼的声音再度响起。
　　话音刚落，那个脚下闪耀着火焰的金红色人影已经冲了上来，悬停在窗前的半空中。
　　“他的名字叫菲尔。”
　　轰！
　　托尼一发掌心炮，将洛基打翻在地。
　　就在这时，楼顶处突然传来了异响，托尼抬头一看，一道蓝色的光柱已经冲天而起，下一刻，天空仿佛被这道光柱撕裂开了一圈巨大的圆形裂口。这圈圆形的裂口，还在持续不断地扩大，而托尼已经看到，一群驾驶着奇怪飞行器的人形怪物，已经穿越了这圈裂口，进入了这个世界！
　　“好吧…”托尼双眼一凝，紧紧盯着这群入侵了地球敌人。
　　“…那就开战吧！”

第一百零七章 不要看天空

　　卡南迪到最后也没有选择跳伞，倒不是因为他恐高，而是说以他的跳伞技术，即使能成功打开伞，到最后也会不知道飘到哪里去。
　　所以他选择了一个更简单的办法――当他们经过皇后区上空时，卡南迪打开舱门，直接跳了下去…
　　为了避免大战前的过多消耗，卡南迪选择在离地面还剩几百米的时候，才发动传送法术。
　　上一刻还在自由落体的他，下一刻便撞进了他那价值不菲的沙发里。
　　喵！！
　　呜喵！
　　两道凄厉的猫惨叫声响起，欢迎着卡南迪的归来。
　　卡南迪从沙发垫中抬起头来，就见咕咕和伊利丹，两只猫浑身凌乱，已经站到了沙发椅背上，同样面色不善地看着卡南迪，咕咕甚至开始慢条斯理地舔着爪子，好像在盘算着一会儿要把卡南迪切成几段。
　　沙发对面的电视正滚动播放着猫粮的广告，看得出来，刚刚这两位一定是舒舒服服地躺在沙发上看着电视。
　　“呃…抱歉。”卡南迪老老实实地道歉，随后站起身来打量了一下屋里，顿时有些惊讶地道，“这么干净？”
　　毫不夸张地说，现在屋里的模样，卡南迪走的时候什么样，现在就是什么样。就连卡南迪临走时给他们留下的两袋猫粮，此刻也安稳地立在墙边，打开的袋口被牢牢封住，两个猫食盆里堆着小山一般的猫粮。
　　“你们这是…”卡南迪惊奇地瞪着眼，“这都是你们收拾的？转性了？”
　　还没等他说完，就听见大门钥匙转动锁芯的声音。
　　“咕咕，伊利丹～你们乖不乖呀？”一个清脆的声音从门口响起。
　　听到这个声音，本来都在怒视着卡南迪的伊利丹和咕咕，全都忽然变了个脸，喵喵叫着一前一后地冲向了门口。
　　原来是她啊…
　　卡南迪恍然大悟。
　　“啊！你竟然回来了？”来人正是米娅，她看到卡南迪以后先是一愣，随后便换上了一副气鼓鼓的表情，“你这两天去哪了，又把伊利丹和咕咕自己留在家里……”
　　眼看她又要开启说教模式，卡南迪连忙讨饶，随后找了个借口便上了楼，直接钻进了衣柜中。
　　此时的奥术空间中正值深夜，冰湖之上一片寂静，嬉闹的雪狐们已经不知道钻进了哪个洞里，就连总是跑到冰湖中抓鱼的大白熊，都回到了自己的窝里沉眠去了。
　　就在这一片祥和与寂静的之时，一股突如其来的恐怖波动，席卷了整个奥术空间。原本沉睡的各种生物，纷纷从睡梦中惊醒，抱着自己蜷缩起来瑟瑟发抖，有胆子小的，愣是被吓醒以后又吓晕过去。
　　而这股波动的源头，便是冰湖中的卡南迪。
　　不知何时，他已经来到冰湖中央，轻轻地浮了起来，冰湖上原本四处飘溢的寒气在卡南迪的影响下，形成了一圈圈的波纹，向四周展开。
　　自从上一次变回龙身，卡洛尔在短暂的苏醒之后，便再次自主回到了沉睡状态。蓝龙精华的飞速吸收，给了他一种近乎吸毒的快感，所以他压根放弃了普通的浅睡，直接陷入了深睡状态，如果不是借助冰湖的力量，卡南迪压根没办法唤醒他。
　　“…干吗？”卡洛尔懒洋洋的声音传来。
　　“马上就会有一场恶战，我需要你也在场。”卡南迪闭上眼睛，但双眼合上之后，却仍是看到了这片冰湖，但不同的是，冰湖的中央除了他自己之外，还站着另外一个人影。
　　这个人看起来与卡南迪有着相同的外貌，但精神状态却十分萎靡，好像会随时再睡过去似的。不用多说，这个人正是卡洛尔。
　　“恶战？”卡洛尔有些纳闷，随即便反应了过来，“洛基？”
　　“没错。”卡南迪点点头，“现在能打开传送门的装置，应该就在斯塔克大楼上立着了，要不了多久，通往外星球的传送门就会打开。”
　　“嗯…”卡洛尔答应着，声音却低如梦呓。
　　“喂喂喂，你可别再睡着了啊！”卡南迪双手抓住了卡洛尔的肩膀，使劲儿地摇晃来摇晃去。
　　“…好了啊！不要再摇了！”卡洛尔崩溃地大叫道，本来他没有睡着，只是在培养睡意，让卡南迪这么一摇更是天旋地转，差点吐了，“停！我知道了！”
　　卡洛尔伸手把卡南迪拨到一边，随后不知从哪拉过了一排沙发来，就这么突兀地放到了冰湖中，而这排沙发，模样和卡南迪之前买的那套一模一样。
　　这是他们的精神世界，一切的东西的出现都只在一念之间。
　　趴在沙发上，卡洛尔十分舒坦地伸了个懒腰：“我在这些日子的沉睡中，又找到点东西，一会儿你来带出去吧。”
　　“‘东西’？”卡南迪一愣，“什么？”
　　“这个！”不知什么时候，卡洛尔的头上，竟然伸出了一根高耸的龙角，而此时他竟然随手一拉，便把这龙角从头上‘拽’了下来，放到了卡南迪的头上。
　　“这是…”
　　“行了，快出去吧，我还要睡觉…”卡洛尔说完，自顾自地消失了个无影无踪，霎时间，震天的呼噜声响彻了这片精神空间。
　　而卡南迪原本还满心的疑惑呢，忽得只觉脑门一热，让他不得不睁开了眼。就在这一刻，一股熟悉的感觉从心底涌起，震慑一切生物的龙威，从他的身上源源不断地释放了出来！
　　喀嚓！
　　那冻结成冰的湖面，在压力下开始寸寸龟裂，远处松林之中，被龙威惊起的鸟儿们，斗落了不少的积雪。
　　“这种感觉…”
　　卡南迪喃喃道，他低头看向冰湖，却从冰面的反射中看到了自己现在的样子――此刻，他的一只眸子，变成了淡蓝色的竖瞳！
　　……
　　卡南迪出门之前，还是被米娅给拦了下来。
　　“你又要出去多久？”
　　也不知怎么的，卡南迪看着眼前气鼓鼓的米娅，忽然鬼使神差地伸出了手，抚了抚她的头顶：“乖，别闹。”
　　但这么做完以后，不但卡南迪愣住了，米娅也愣住了…
　　场面再度十分尴尬…
　　“咳…那个，我走了。”卡南迪快速回过神来，趁着米娅还在愣神的时候，赶忙朝着大门走去。
　　“哦…对了。”卡南迪走到一半，忽然回过头来提醒道，“如果可以的话，我希望你今天能在我家配它们两个一天，如果没有什么意外的话，晚上我就能回来。”

第一百零八章 一转攻势

　　但卡南迪刚走出家门，便好似感知到了什么一样，瞳孔不自觉微微一缩。
　　心有所感的卡南迪往西北方望去，远处的天边，一条青蓝色的细线自下往上，直冲天空。
　　而在这条细线所连接的地方，天空中张开了一圈巨大的黑色圆形孔洞。
　　“那边已经开始了吗？”卡南迪喃喃地道，随后他连忙冲出了住宅区，在外面拦了一辆出租车。
　　“去哪？”
　　“去拯救世界！”
　　…………
　　鹰眼驾驶着飞机，来到斯塔克大楼附近的时候，传送门已经大开，无数奇塔瑞从传送门中冲出，向这个对他们来说十分陌生的世界肆意宣泄着战火。
　　三人通过驾驶室玻璃窗看着这一幕，心中都是一沉。
　　“嘿，看那儿！”鹰眼的观察力依旧十分敏锐，第一个发现了空中拖着长长的尾焰，正带着一群奇塔瑞人兜圈子的托尼。
　　“斯塔克，我们在你的三点钟方向，航向东北。”娜塔莎当即就通过无线电和托尼取得了联系。
　　“我说你们，是去买外卖了吗？”无线电里，传出那斯塔克特有的奚落声音，“到帕克大街上去，我引他们去给你当靶子。”
　　在解决了正在纠缠托尼的追兵后，他们驾驶着昆式战机绕着斯塔克大楼盘旋而上，正好看到了正在和洛基缠斗的索尔。
　　此时的索尔明显还在手下留情，洛基他一个诡计之神，都能用幻化出来的长矛和拿着喵喵锤索尔打了个难解难分，甚至还略占上风，就知道他对面的索尔有多放水了。
　　于是鹰眼果断调转了机头，对着洛基扣动了扳机。
　　就看洛基一脚蹬开自己的倒霉哥哥，随手一掷，长矛精准地插进了昆式战机一侧的飞行引擎中，引擎顿时迸射出了火光。
　　“不！”看着昆式战机再也无法保持平衡，盘旋着向下坠落，索尔发出了怒吼声。
　　一边是自己作恶多端的弟弟，另一边是他的战友，索尔愤怒之下，终于不再手下留情，顿时朝洛基冲了过去，一拳一拳地结结实实打在了他的身上。
　　而鹰眼这边虽然一个引擎损毁，他也仍旧不慌不忙，努力控制着飞机。而一旁的娜塔莎，已经默默坐到了战机的副驾驶位上，系好了安全带…队长？他随便找个地方，拉住就好。
　　就这样，鹰眼调整了半天机身，终于让它用了一个收到冲击的最小的角度，冲到了地面上，顿时砖石和泥土到处飞溅，昆式战机在地面上拖出了一条深深的痕迹。
　　舱门缓缓打开，三人毫发无损地走了出来，本想施展拳脚大干一场，却没想天空之中忽然传来一阵咆哮声。
　　三人抬头望去，此时的天空的传送门已经张开到了极限，而随着刚刚的咆哮声，一头巨型生物从传送门中探出了头。
　　这是一头像是大鱼一样的生物，身上密密麻麻覆盖着一层钢铁外壳，崎岖嶙峋。庞大的身躯让人很难想象，它到底是怎么在飞在半空之中的。
　　无数齐塔瑞人从这个巨型生物身上跳出，盘附上两把大楼的外壳。
　　奇塔瑞鲸舰，一方面可以运输大量的齐塔瑞士兵，另一方面，其庞大的体形也具有强大的破坏力。
　　“斯塔克…你看到这怪物了吗？”
　　“看见了，还有些不敢相信…班纳在哪？他来了吗？”托尼和鲸舰保持着一定距离，观察着问道。
　　“还没…”
　　“等他来了告诉我。”
　　看着这蔓延起来的战火，斯塔克大厦上面，正在蹂躏洛基的索尔抓着对方的胸口，大声质问道：“你看见了吗？你以为你称了王，杀戮就会结束吗？”
　　洛基看着下方，眼神似乎有些挣扎，似乎有所悔悟：“太迟了…想阻止也来不及了。”
　　“不，来得及，我们可以一起，兄弟齐心，其利断金。”索尔笑了起来。
　　可还没笑多久，小腹上一股突如其来的剧痛，让索尔呼吸一滞，半跪在地上。
　　“妇人之仁。”洛基的脸上满是残酷的笑容。
　　“啊！”索尔发出愤怒的吼声，冲上前去直接踹倒了洛基，随后将他高举到头顶，狠狠地摔到了地上。
　　但洛基就势一滚，从这个大厦外部的悬空过道上滚了下去，正好落到了齐塔瑞人的飞艇之上，远离了索尔。
　　看着洛基的背影，索尔终于把心中那些不切实际的幻想丢掉了，他第一次清楚地认识到，洛基可能不再是他的弟弟了，而是一个真正的敌人。
　　虽然他们阿斯加德人的身体恢复力惊人，但腹部的伤口很深，再加上索尔直接拔出了腰上的短刺，并未做任何处理，疼痛感一时半会还很难消却。
　　索尔捂着小腹，抬头看了看那道冲天的光柱，源头处的神秘装置，外层还有一圈淡蓝色的保护罩。作为行动派的索尔转起了锤子，朝着那团能量护盾猛然一掷，以往无坚不摧的雷神之锤，却直接被弹飞…
　　果然和洛基说的一样…
　　索尔脸色阴沉地伸手召回了喵喵锤，随后低头看了看下方的一切，随后发现了自己的队友们――美国队长、鹰眼与黑寡妇正在和一群齐塔瑞人奋战。
　　先和队友集合吧…
　　怀着这个想法，索尔奋力一跃，雷电伴随着他的身影从天而降，将几个齐塔瑞士兵电成了焦炭，随后索尔落到了队长他们身边。
　　“上面怎么样？”
　　“包围魔方的能量护盾几乎无法穿透。”
　　“索尔说的没错，我们应该先解决这些敌人…”
　　…他们正说着话，布鲁斯・班纳也骑着个小摩托赶了过来，正好托尼将齐塔瑞鲸舰引来，帮助班纳装了个大大的逼。
　　“班纳博士，现在是你发怒的最好时刻。”
　　“其实我有个秘密，队长，我一直都在发怒之中。”说完这句话，班纳扭过头来，面对着排山倒海一般向他冲来的巨大鲸舰，一声怒吼，身体骤然膨胀变绿。
　　随后，仅仅一拳，浩克的一拳，就把小山一般的奇瑞塔鲸舰打得身体扭曲，停在了原地。
　　这一拳，彻底将复仇者联盟的气势打了出来，所有人都调整好了状态，准备开始放手施为，大干一场。
　　而这时，队长忽然后知后觉地反应过来――卡南迪呢？这家伙去哪了？怎么还没来？

第一百零九章 行踪诡异的浩克

　　要说卡南迪在哪呢？
　　此刻整个曼哈顿岛都陷入了混乱之中，在队长的调配和警察的努力之下，他们尽量把战场限制在了斯塔克大厦的附近十几个街区中，但齐塔瑞士兵可不会乖乖听他们的。再加上军队慢慢在往这边赶，还有一系列的交通封锁，卡南迪打的出租在通往曼哈顿岛的皇后区大桥上被堵得寸步难行。
　　无奈之下，卡南迪只能下了车，一顿狂奔，在街边找到了一辆被抛弃的自行车。
　　“骑着自行车去打外星人？”卡南迪哭笑不得地想道，“看来以后真的有必要在斯塔克大楼那边放下一个奥术锚点了…”
　　他这一边吐着槽，一边蹬自行车，不知不觉便已经进入了战场的范围之中。天空中时不时有齐塔瑞士兵驾驶着飞行器呼啸而过，他们挥舞着手里的枪，朝着四处逃命的民众，和赶到现场的警察们扣动着扳机。
　　“快！快！进地铁里去！”街边的地铁入口处，警察们大声呼喊着让民众们进入地铁避难。
　　“嘿！先生！不要在街上闲逛，快过来！”有警察看到了从这儿骑着车经过的卡南迪，连声喝道。
　　在一群逃跑的民众中，唯有卡南迪骑着自行车，反方向而行，自然是十分显眼。
　　警察注意到他，齐塔瑞士兵自然也是能发现他，有一队齐塔瑞士兵照着卡南迪俯冲而来，明晃晃的利刃枪尖已经对准了卡南迪的后心，像是要把他扎一个透心凉。
　　“喂！！小心身后！”警察下意识地掏出了手枪，朝着奇塔瑞人开了枪，但飞行器的速度太快，子弹与那些齐塔瑞士兵擦身而过。
　　眼见枪尖就要捅进卡南迪的后心，却见卡南迪听到警察的警示后，连头都没回，反而扭头看着警察，遥遥地敬了一礼道谢。
　　此时枪尖正中卡南迪后心，却不知被什么东西给挡住了。随后，整个枪尖乃至整个齐塔瑞飞行器，就好像撞上了某种极为坚硬的物质，瞬间被反冲力撞了个变形，顿时火光迸射，飞行器变成了一朵灿烂的火花！
　　眼前的这一幕，让所有看着这边的警察都震惊了。
　　“他…他…这是怎么一回事。”刚才开枪想救卡南迪的警察结结巴巴地道。
　　“刚刚那群外星人…突然就爆炸了？”另外一个警察不太确定地道，“那个骑着自行车的年轻人，好像还和咱们敬礼了？”
　　“啊…我想起来了！那个人，不是卡南迪・卡洛尔吗？前阵子哈林区事件立功的那个警察，他的宣传视频前些日子还在警局里放过呢！”
　　“那他怎么会在这里？还骑着自行车…”
　　已经骑出去好远的卡南迪，才不知道那些警察已经认出了他。此刻他所想的，则是有些后悔刚才一时冲动，直接用奥术护盾把齐塔瑞人的飞行器给撞爆炸了，他应该把飞行器抢过来才是，那玩意不比他现在骑得自行车快得多？
　　可刚才还时不时飞过的齐塔瑞人，此刻却忽然间消失得一干二净，卡南迪又转了几个街区，这才看到有一队迎面飞来的齐塔瑞士兵。
　　“喂！”
　　卡南迪大声叫了一嗓子，把这群齐塔瑞人的注意力吸引了过来，而他们刚一回头，数根尖利的冰锥已然穿胸而过，除了驾驶位的那个齐塔瑞人之外，其他的都瞬间毙命，摔了下来。
　　而卡南迪眼看飞行器已经冲到头顶，赶忙纵身一跃，伸手扒住了飞行器的边缘。
　　好不容易爬上来以后，卡南迪这才发现，虽然这个飞行器好像那种摩托艇一样，但实际上它的驾驶位是靠某种装置，与齐塔瑞士兵通过神经连接的，还好他刚刚并没有朝着驾驶员动手，不然现在肯定抓瞎。
　　但活着可不代表你会好受…
　　卡南迪直接掏出两把坚冰凝结出的刀刃，直接戳进了驾驶员的两侧肩颈，随后双手一拉，整个飞行器顿时头部拉起，向上飞速抬升。
　　成了！
　　卡南迪大喜，他再次辨认了一下斯塔克大厦的方向，打算一鼓作气地飞过去，却忽然发现了一个熟悉的身影――一个绿色的，在大楼之间蹦来蹦去的大块头。
　　浩克？
　　卡南迪眨了眨眼，看起来自己现在真的是迟到了，就连班纳博士都已经赶回来了？看来是应该快点赶过去了…
　　正这么想着，卡南迪却忽然感觉有些不对，因为他发现，浩克几番跳跃并不是奔着齐塔瑞人去的，反而却像是在朝着某个方向在…赶路？
　　卡南迪感觉有些奇怪，虽然班纳变身浩克之后的行动，没有什么逻辑，完全是靠着一腔怒火到处砸来砸去，最多是勉强辨认出来个敌我，在干掉敌人之前，尽量不对着队友动手。
　　但现在他的表现，摆明了是在做打砸之外的事情啊…
　　这是怎么一回事？难道又有什么改变了吗？
　　种种想法在卡南迪的脑中一闪而过，但只见浩克几次跳跃，成功落到了一个房顶上之后，便不再前进，看起来他的目的地就在那儿。
　　而卡南迪看到那栋建筑之后，再也没有犹豫，赶忙调转了飞行器的方向，也朝着那边飞了过去――那栋建筑的楼顶为方形，四周覆盖着一圈绿色的斜瓦，斜瓦的面上都是阁楼的小窗，而某个方向的中心处，则有一个巨大的圆形橱窗，而且这个橱窗的窗棂十分奇怪，是一个不规则的“井”字形……法师们的纽约至圣所！
　　他去那儿做什么？
　　卡南迪一头雾水，而就在他朝着至圣所飞去的时候，另外几架齐塔瑞飞行器靠了过来，朝着卡南迪开起了火。
　　卡南迪连忙架起寒冰护盾，以阻挡这些齐塔瑞人的子弹。
　　不得不说，齐塔瑞人的科技手段，可能确实比地球稍微先进一些，至少他们所用的武器，已经脱离了普通火器的范畴，他们枪中射出的子弹，更类似于托尼战甲中部署的“等离子炮”，只不过威力更低一点。
　　这样的攻击，寒冰护盾就足够防御了，可还没等卡南迪进行反击，一道金芒便已不知从哪飞出，划过了一队齐塔瑞士兵，顿时引起了飞行器的爆炸。
　　而这还没完，只见这道金芒在空中划着弧线，接连将靠来的几架飞行器统统击落，这时卡南迪才看清，这道金芒其实就是由魔力所构成的扇形武器。
　　扇子？
　　卡南迪此刻已然飞到至圣所的上空，直接一跃而下，果然看到了站在屋顶的古一法师。
　　“果然是您。”卡南迪嘿嘿一笑，随后，他便注意到了屋顶上另外的那个人…

第一百一十章 回到过去

　　看到屋顶上的另一个人时，卡南迪微微一愣。刚刚离得远时，卡南迪只能看到一个模糊的绿色身影，这才以为对方是浩克。但来到近前之后，卡南迪这才发现，这家伙和他印象中的浩克，样子差得有点大。
　　卡南迪毕竟是和浩克并肩战斗过，虽然浩克大多的时间，都在呲牙咧嘴，大喊大叫。但卡南迪还是能看得出来，浩克的面容有那么一丝布鲁斯?班纳的样子。
　　但面前这家伙…何止是有“一丝”，他简直就是布鲁斯?班纳变的！
　　咳…可能这么说比较让人迷糊，但事实就是这样，面前这个“浩克”，简直就是布鲁斯?班纳本人等比例变大了好几圈，再染绿了似的。
　　“…这…这是…”
　　卡南迪还没搞清楚状况呢，就听这个‘浩克’主动开口道：“听着，不好意思，我想找斯特兰奇博士，史蒂芬・斯特兰奇。”
　　他这一开口，卡南迪更是一脸懵逼，自己难道错过了什么故事？浩克什么时候能够这么完整地说出一条长句子了？不对…等一下，他说的什么？他怎么会认识史蒂夫・斯特兰奇？奇异博士现在，不应该还只是一个普通的外科医生吗？
　　就像是在验证卡南迪的想法似的，就听古一法师开口道：“你来早了大概…嗯，五年，史蒂芬・斯特兰奇现在正在那边…大约二十个街区以外的地方做着手术呢。”
　　古一法师平静地打量着浩克，随后问道：“那么，你找他有什么事情吗？”
　　“嗯…我需要一个东西，‘时间宝石’。”‘浩克’十分直接地说出了自己的来意。
　　听到这个回答，古一法师立马转头看向了卡南迪，而卡南迪则更是一头雾水。
　　看到古一法师的动作，浩克也把视线投了过来，看向了卡南迪。三个人就这么大眼瞪小眼地对视了这么一小会儿，还是浩克率先打破了这份平静。
　　“很抱歉我的冒昧，但我现在真的没有太多时间，我很需要时间宝石，请告诉我它的位置。”他的表情有些急切。
　　“时间宝石，现在就在这位先生那里。”古一法师朝卡南迪摆了摆手。
　　“先生…”
　　“请先回答我一个问题。”卡南迪皱着眉道，“你是谁。”
　　“先生，我真的没有太多的时间去解答你的疑问，我急需…”
　　“…先回答我的问题，你根本不是我认识的那个浩克，你是谁？”卡南迪打断了他的话，直截了当地道。
　　“我是浩克，也是你认识的那一个…至少曾经是，我从未来而来。”面前的浩克叹了口气，无奈地解释道。
　　“未…未来？”卡南迪睁大了眼睛，随后他的第一反应，是扭头看向古一法师。
　　结果古一似笑非笑地摇了摇头：“我并没有看到过今天这一幕，就好像我也没有从窥探到的未来中看到过你一样。”说到这里，古一忽然轻笑一声，“现在我确实觉得，当初把阿戈摩托之眼放在你那，是一件正确的事情了。你说的没错，未来确实是不可知的，对吗？”
　　卡南迪苦笑一声，无奈地扭过头来，上下打量了一眼面前的浩克，忽然心中升起了一种奇怪的感觉：“既然你说你是从未来而来，那么…你不认识我吗？”
　　“…”浩克好好地打量了一下卡南迪的脸，像是在回忆里寻找卡南迪的身影，随后他晃了晃脑袋：“很抱歉，我没有印象了，你是…”
　　“你在纽约哈林区大闹的那天晚上，砸了我的家。”卡南迪提醒道。
　　“那真的是对不起…但恕我直言，那天晚上我应该砸了好多人的家…”浩克赧然道。
　　“然后我帮你一起，把憎恶给料理了…”卡南迪接着提醒道。
　　“…什么？等一下…”浩克显得很是吃惊，“你说你帮我一起击败了憎恶？可憎恶明明是我一个人打败的啊？你…你到底是谁？”
　　听了浩克的话，卡南迪也有些茫然了，听这个浩克的意思，他的世界完全是没有卡南迪乱入过的样子，但…那怎么可能呢？
　　先不说他的世界发生了什么，让他不得不穿越时间而来。既然他穿越时间，回到的是现在这个时候，那就说明，他的时空，就应该是卡南迪所在时空的未来！按照青铜龙所研究出的时间理论，卡南迪的存在，势必会影响未来的结果才对。
　　可看浩克的意思…
　　而这个浩克却看着卡南迪，忽然露出了思索的表情，显然，卡南迪的存在，也给他造成了一定的困扰。
　　“如果我没有猜错，你应该是这个时间线中，复仇者联盟的一员吧？”浩克问道。
　　“呃…没错。”卡南迪有些不适应这个场面，浩克竟然在思考？
　　“…我是从距今大约十三年以后的时空中穿越而来的，在我那个时空，有个叫做‘灭霸’的外星人，集齐了六颗无线宝石。随后他利用那六颗无限宝石，把宇宙中一半的生物都化成了飞灰…啊，无限宝石就是…”
　　“嗯…这一点你不用解释，这个我知道。”卡南迪摆了摆手。
　　“…好。而那个灭霸，在做完这一切后，便利用那六颗宝石的力量，将它们本身完全毁掉了。在我们那个世界，无限宝石，已经不复存在了。”浩克解释道。
　　“那灭霸呢？”卡南迪率先开口问道。
　　“灭霸…被索尔用斧子斩断了头颅，但那没有任何意义，杀死了灭霸也无法救回我们之前消失的朋友。”
　　“所以，你们就想到了穿越时间，来找回那六颗无限宝石？”卡南迪反问道。
　　“…是的。”浩克点了点头。
　　就在这时，只听一阵轰隆隆的闷响，把几人的注意力吸引了过去。只见远处传送门的附近，一架新的齐塔瑞鲸舰在空中盘旋着，而在它的头顶，不断有雷霆劈落，很快，鲸舰发出一阵悲鸣，从天空俯冲砸向了地面。
　　“其实我很奇怪，既然无限宝石都已经毁了…你们是靠着什么穿越的时间呢？”卡南迪把目光挪了回来，看着浩克问道。
　　他很好奇，除了时间宝石之外，这个世界中，还有什么东西能够让人跨越时间呢？

第一百一十一章 有借有还，再借…

　　卡南迪问出这个问题以后就知道后悔了，因为一聊起这件事，浩克先生就好像同样开启了“不说人话模式”，一大堆术语便从嘴里蹦了出来，到最后，卡南迪费了半天劲，就听懂了“量子领域”这个词。
　　看着侃侃而谈的浩克，卡南迪真的有种荒诞的感觉、
　　“好的好的，可以了，不用给我讲了，那个…要不你还是砸点什么吧，你这样我怪别扭的。”卡南迪诚恳地道。
　　“…”浩克一阵无语，他稍微思索了一下，随后道，“总体来说，不是我穿越了时间，而是时间穿越了我，你的现在，实际上是我的未来。”
　　“…越说越糊涂了。”
　　“好了，差不多就是这个意思。”浩克顺势做了个总结，随后朝卡南迪摊了摊手，“现在，我已经说明白我的事情了，那么，是不是能请你把时间宝石，交给我了？”
　　卡南迪骤起眉头，说实在的，现在时间宝石对于他来说，已经成为了不可或缺的东西，虽然将它从奥术空间分离出来，并不是一件难事。但这样以来，就代表着要把他恢复力量的捷径给断掉，这就不太让他能接受了。
　　“很抱歉，恐怕不行。”这时，古一法师空灵的声音响起，一句话说到了卡南迪的心坎里。
　　“哦，天呐…”浩克双手抚了抚头顶，随后眼神逐渐变得锐利起来，“我已经耽误了太长时间，而我也只有这一次机会，如果我做了什么…抱歉。”
　　卡南迪鼻翼微微动了几下，他已经嗅到了某种战斗开始的前调，但并没有感受到什么杀气。
　　“如果我是你的话，布鲁斯，我绝不会做这种选择的。”卡南迪耸了耸肩膀，看着浩克。
　　“是啊，但我这次别无选择。”浩克无奈地道，随后身形一展，直接朝古一法师扑了过去。
　　在场的两个人，如果说看起来谁比较好惹的话，那自然是身形娇小，气质返璞归真的古一法师了。而浩克也是这样想的，他打算劫持了古一法师，来要挟卡南迪交出时间宝石。
　　当然，如果他有机会回到刚才再选一次的话，他肯定不会做这种选择，老实说，五秒钟以后，他就已经开始后悔了。
　　“什么？我…这…到底发生了什么？”浩克…应该说是布鲁斯，此刻他正看着自己那正常肤色和大小的双手，失声惊讶道。
　　此刻的他已经恢复了人形时的模样，当然了，是以半透明、浮在空中的灵魂状态，而他的身体，已经无力地软倒在了地面上。
　　“我不是说了吗？我要是你，就绝对不会去惹她。”卡南迪在一边大笑着道。
　　“哦不…求你们了！”灵魂状态的布鲁斯急切万分，他看看卡南迪，又看了看一脸淡然恬静的古一法师，终于弄明白了谁才是这儿的头头，“只有这样我才能将我的世界恢复原样，求你了…”
　　“很抱歉，布鲁斯，我真的不能帮你。”恰巧此时天空中又飞来几队士兵，古一随手一扬，魔力构成的扇子再度划出一道弧线，随后在空中引爆了几朵灿烂的火花。
　　做完这一切后，故意回过头来看着浩克道：“如果我交出时间宝石来帮助你的世界，那就是在毁灭我的世界。”
　　“呃，恕我直言，我…我觉得科学并不支持你的这个说法。”布鲁斯努力劝说道。
　　古一扬了扬眉毛，右手一挥，一条由魔力组成的线条忽然出现在了空中，而线条的一角，出现了六颗无限宝石的幻想，它们绕城一圈，围着魔力线条缓缓转动着。
　　“无限宝石，六颗无限宝石的存在，才创造了你所能感知的时间流。”古一法师道，随后屈指一弹，将绿色的时间宝石弹到了一边，“如果拿走了一颗宝石，就会产生支流。”
　　伴随着她的话，魔力线条产生了分叉，并且这条分叉出来的线条开始迅速染黑。
　　“这件事对于你们可能是好事，但对于我们呢？在这条分叉出的新时间流中，我们丢失了对抗多元宇宙的最强武器，我们的世界，将岌岌可危…告诉我，布鲁斯，这件事，能用你的‘科学’来解决吗？”古一法师的一番话，说得布鲁斯几乎哑口无言，也间接点醒了在一旁认真听讲的卡南迪。
　　比起刚刚布鲁斯一通讲解，还是古一法师这种寥寥几句浅显易懂的语句，再加上图像的方式更能让他理解。
　　本身卡南迪就因为布鲁斯的话，对这个世界的时间规则产生了一些怀疑，此刻在古一法师的讲解下，他终于想通了一些问题。
　　“所以，无限宝石，就相当于这个世界的‘时空稳定锚’？这个世界同样存在时间线的收束，但前提是宝石的归位和复原？”卡南迪出声问道。
　　“这么说，也没有太大的问题，卡洛尔先生。”古一微微一笑道。
　　而一旁的布鲁斯苦思冥想一番，忽然出声道：“我确实没办法阻止新分支的产生，但我可以这样…”他伸出两根手指，在空中一夹，抓住了那颗被弹走的时间宝石，并把它放回到了那一圈旋转着的宝石圆环中，“我们可以抹除这个分支！在我们使用完宝石之后，就会将它们挨个放回它原本的时间点，放回它被拿走的那一刻，这样一来，从时间的角度讲，这些宝石从未被拿走过。”
　　“是啊。”这个答案说服了古一法师，但她还有着其他的担心，“但我怎么能相信，你们一定能将宝石还回来呢？”
　　“我们一定会的，我保证！”
　　“我不能为了一个保证，就拿我的世界冒险。”
　　说的没错！卡南迪坐在一旁，听着两人的讨论，心中则是在盘算自己的问题。
　　按照布鲁斯的说法，他们已然干掉了灭霸，而且还是由索尔亲自动的手。
　　而现在，他们分成了好几队，通过量子空间穿梭时空，来寻找各个无限宝石，复活化成灰的所有人…那么，这样说来，他恢不恢复力量，不就没有那么重要了吗？
　　因为在未来的某一天，总会有人再度回到过去，寻找无限宝石，来将所有人复活…
　　可是…
　　但卡南迪还是有些迟疑，他还是有些怀疑这个世界的时间规则，对于这个布鲁斯的未来，没有他的这件事情，他总是感觉有些在意。
　　“…你是说，斯特兰奇自愿将时间宝石交了出去？为什么？”古一法师有些惊讶地问道。
　　“我不知道，或许他错了…”
　　“…又或许是我错了。”古一法师皱眉苦思了一会儿，忽然道，“卡洛尔。”
　　“啊？”卡南迪仰起头。
　　“请把时间宝石还给我吧。”
　　“…真的要这样吗？”卡南迪有些犹豫。
　　“我不知道，也许我错了，但我总要相信自己一次。”古一法师的话说的并不是那么肯定，但语气却让人无法质疑。
　　“…那等我一下，我得回去一趟，再打车回来。”
　　“不需要，我会帮你开一个传送门。”
　　好吧…
　　卡南迪彻底没辙了，只能借着古一的传送门瞬间回到了自己的卧室中，几分钟后，他便捧着一颗闪耀着墨绿色光芒的宝石走了回来。

第一百一十二章 再也借不了…

　　看着这颗墨绿色的时间宝石，卡南迪心中满是不舍，但没办法，毕竟这东西自己只是借用而已。
　　宝石交到了古一的手上，她端详一眼之后，另一只手向远处这么一拉，原本软倒在地上的浩克的身体便自行飞了过来，撞向了灵魂状态的布鲁斯，二者得以合二为一。
　　“这感觉…真是太奇妙了，我可以学习这一招吗？”布鲁斯惊喜地看着自己的双手。
　　“当然，如果你最后成功了的话，可以让史蒂芬教你。”古一说道，随后拉过了浩克的大手，“斯特兰奇，将会是最优秀的至尊法师，他选择这样做一定是有原因的。所以，恐怕你是对的。”
　　说话间，他已经把时间宝石，放到了浩克的大手中。
　　“谢谢。”浩克真诚地道。
　　随后古一接着对浩克叮嘱了几句后，就看浩克先生退后几步，随后启动了手腕上的某种装置，顿时一层白色的紧身作战服覆盖到了他的身上。
　　“哎对了。”卡南迪忽然想起一件事，他朝着浩克问道，“你说你们分了好几队，那心灵宝石和空间宝石，你们准备去哪拿？”
　　“你是说宇宙魔方，和洛基的权杖？”浩克看了看远处斯塔克大厦的方向，“他们现在应该都在那边。”
　　听了这番话，卡南迪顿时脸上有些不自然，毕竟现在，装有心灵宝石的权杖压根不在洛基的手上，而是静静地躺在他的随身奥术空间里呢！
　　“再见，我很快就回来！”可还没等卡南迪坦白，就听浩克突然道。随后话音刚落，他便再次启动了手腕上的装置，卡南迪只看见浩克周身的空间好像被扭曲一样开始扩展，随后浩克的身体便和回弹的空间一通缩小，瞬间便消失不见。
　　“这…这就算完了？”卡南迪紧紧盯着浩克消失的地方，有些不确定地道，“我记得他刚才说，成功之后，会回到借走宝石那一刻的吧？”
　　古一沉默不语。
　　“所以，按照咱们的角度来看，他是不是刚一消失，就会立刻出现，并且拿着宝石回来？”卡南迪越说，心中就越是好像在向下坠落，他不得不开始思考一件令人恐惧的事实――浩克、以及那群未来的复仇者联盟，难道失败了？
　　要说他们会把时间宝石给昧下来，卡南迪是不相信的，但除此之外，还有什么样的理由能解释现在的情况呢？
　　“难道，他们是真的失败了？”卡南迪试探性地问道。
　　“我想…是的。”古一淡淡地道，虽然她的声音依旧是没有起伏，但紧锁的眉头预示着现在她的心中同样不能平静。
　　要知道，时间宝石作为法师们的神器，阿戈摩托之眼，已经流传了数千年之久。一直以来，它都是法师们用来对付多元宇宙的敌人们的终极武器。
　　可是现在，它彻底消失在了古一的面前，还不是像上次那样被卡南迪偷走，而是彻底消失在了这个世界上！
　　虽然地球至尊法师古一的名号响彻了多元宇宙，但她早晚有寿终正寝的那一天，到时候，恐怕多元宇宙中的敌人都会蜂拥而至！在继承者最终成长起来以前，他们也依旧需要这件武器的辅助啊！
　　古一皱眉苦思，而卡南迪却忽然心中灵光一闪。
　　会不会…是因为心灵宝石权杖，还在我手中的缘故？
　　卡南迪心中推测道。
　　按照浩克的话来说，他们的过去，并不存在卡南迪这样一个人。那么他们的命运，应该是按照原本的轨迹运行下去的。
　　也就是说，他们压根不会知道，在这个世界中，洛基的权杖已经落到了卡南迪的手里。
　　时间的规则玄妙无比，甚至可以说，它并不存在任何可以寻得的规律。在艾泽拉斯的世界时，卡南迪就已经领教到了这一点。除了青铜龙一族，可以利用他们与生俱来的天赋驾驭时间。其他的生物穷尽一生，也无法领悟时间长河的真正意义。
　　但此时此刻，卡南迪心中隐隐有种预感，此时浩克迟迟未归，就是他拿走了心灵宝石权杖的结果！
　　是我导致了他们的失败？
　　这怎么行？那时间宝石不就打水漂了吗？！
　　卡南迪心急如焚，但越是如此，他就愈发的冷静，仿佛寒气正在将他紧张的情绪渐渐冷冻起来。
　　“等等，这还不是定局。”卡南迪看向斯塔克大楼的方向，“传送门还没有关闭，空间宝石还没有被拿走呢！我只要找到这些穿越而来的人，再把心灵宝石权杖给他们就好！”
　　想到这里，卡南迪再也不敢耽搁，他赶忙向古一解释了他的想法，随后求古一给他开一个直接去往斯塔克大厦的传送门。
　　“要不你干脆送我个悬戒吧？”
　　“如果你这次真的成功了的话，我建议你来卡玛泰姬呆些日子。”古一法师摇了摇头道，“卡南迪，这次，也许真的只能靠你了。”
　　……
　　此时的斯塔克大厦周围的几个街区上，已经基本不存在普通的民众了。除了街边的大楼中，还存在着一些未及时撤离的民众以外，剩下的人，基本都已经在及时赶来的军队的掩护下，躲进了地铁之中。
　　而在中央大街的上空，齐塔瑞鲸舰那遮天蔽日的庞大身躯在此恣意游弋，它身侧张开的双鳍径直刮过两侧的大楼，在两侧楼面之上留下了两道深深的沟壑，又拖着沉重的身躯，撞击着面前一切阻挡着它的高层建筑。
　　一栋大楼中的幸存者无助又不知所措地看着眼前这一幕。这里是他们公司的写字楼，原本他们只当今天又是普通而平凡的一天，正常地上着班，面对着无聊的电脑屏幕。
　　但外面不停传来的爆炸声打断了他们的工作，等他们都把注意力放到窗外时，却发现外面的世界已然变了个模样。
　　天空中乱飞的外星人，还有这条巨大的外星怪兽，都在狠狠地挑动着他们的神经。
　　而这还没完，很快，他们便惊恐地发现，这条巨大的外星怪兽竟然在向着他们的大楼行进！按这个速度来看，很快它就会直接撞上他们的大楼！
　　大楼里的人纷纷惊叫着向后退去，却没想到身后也传来了一声怒吼。随后，一阵密集而沉重的脚步声轰隆隆响起，只见一个绿色的身影，像是火车一样碾压着一切冲了过来，怒吼着撞破了窗户，朝着楼外的鲸舰跳了过去。
　　浩克直接抓着鲸舰的下巴，强行扭转了它前进的方向，但它的侧鳍还是划过大楼，在上面留下了两道深深的沟壑。
　　随着浩克爬上鲸舰的头顶，鲸舰上原本搭载的齐塔瑞士兵也纷纷跳了出来，朝着浩克扑了上去。
　　这时，一个让浩克感觉有些熟悉的声音忽然响了起来：“浩克，往下跳！”
　　听到这个声音，浩克罕见地听了一次话，他随手抓起了一个齐塔瑞士兵当成武器，一顿乱挥打飞了周围的齐塔瑞士兵，双脚狠狠一跺，跳到了一旁的大楼上。
　　而在他刚离开齐塔瑞鲸舰之后，一团炽热的巨型火球从天而降，狠狠地砸在了鲸舰的脑袋上，顿时火光冲天，火球发生了剧烈的爆炸，在人的视线中宛若一团小太阳。
　　龙息术！

第一百一十三章

　　小太阳爆炸而产生的冲击力，不但将周边大楼的玻璃震了个粉碎，更是将鲸舰的脑袋给炸了个粉身碎骨。
　　卡南迪抱着胳膊，和对面大楼的浩克遥遥对视了一眼，随后浩克便再次跳起，抓着空中飞过的齐塔瑞的飞行器，开始大杀特杀起来。
　　也许是空间宝石的影响，古一法师的传送门，不能直接开到斯塔克大楼的楼顶，只能退而求其次，开到了这座大楼上。
　　而卡南迪刚一落地，就发现先一只齐塔瑞鲸舰就在跟前，而他刚一咏唱出龙息术的咒文，就看浩克已经A了上去…
　　在把齐塔瑞的鲸舰炸翻之后，卡南迪开始打量起几乎就在他头顶上的奇塔瑞传送门来。此时的传送门明显已经趋于稳定，齐塔瑞士兵的入侵量开始密集了起来。
　　不仅如此，身处正下方的卡南迪，还透过传送门看到了那座齐塔瑞人的巨型母舰。相信再过一会，等宇宙魔方的波动彻底稳定下来，传送门的面积还会进一步扩大，到那时候，这艘母舰恐怕都会顺着传送门一起过来。
　　也许是一击干掉了一艘齐塔瑞鲸舰这种事比较扎眼，无数齐塔瑞士兵已经盯上了卡南迪，刚从传送门涌出来的奇塔瑞士兵，朝着卡南迪这边蜂拥而至。
　　而在不远处，正在和一群齐塔瑞人缠斗的队长顿时感觉压力有些减少。
　　齐塔瑞人的补充速度变慢了？
　　在用盾牌直接削掉一个齐塔瑞人士兵的脑袋之后，队长喘了口气，却看到天空中涌现了更多的齐塔瑞士兵，但让他讶然的是，这群士兵却都向着不远处的一栋大楼顶部而去。
　　“队长，卡南迪回来了，那群齐塔瑞人的目标是他。”娜塔莎此刻已经劫持了一辆齐塔瑞飞行器，从天空中总览全局，第一个看到了卡南迪的身影。
　　“你可以为他提供支援吗？”队长看着天空中那一大片飞行器，有些担忧地道。
　　娜塔莎挑了挑眉毛：“谁知道呢，队长，谁知他需不需要我的支援呢？”
　　话音刚落，就看卡南迪所在的那片楼顶忽然亮起了蓝光，顿时天空中聚拢起了大片的阴云，一阵微风吹过，阴云已经成型，将周围的几个街区上空统统笼罩了起来。
　　“这算是什么？变天了吗？”同样是站在一栋大楼顶部的鹰眼，看着天空中的阴云，有些诧异地道，“天气预报可没有说过今天有雨。”
　　虽然说着话，可他也没有闲着，十分利落地弯弓、搭箭，每次箭出，都会有一个齐塔瑞士兵应声倒地。
　　“看样子，是卡南迪搞出来的…”娜塔莎在无线电回报道。此刻她已然升上了高空，俯视着卡南迪那边的情况。
　　只见被围在众多齐塔瑞士兵中心的卡南迪，双眼闪耀着诡异的蓝色光芒，只看他的嘴唇微微蠕动了两下，天空中的阴云之中，顿时闪过一道雷光。
　　轰隆！
　　雷声过后，淅淅沥沥的毛毛细雨开始从天空中滴落下来。
　　“他搞出这场雨来做什么？”鹰眼微微有些皱眉，下雨的天气对于他的箭，还是微微存在些许影响的。
　　无线电中没有回应，而他也不需要什么回应了，因为他已经看到了一些变化…
　　只见原本天空中原本落下的毛毛细雨，连同它们的坠落轨迹，都被冻结了起来。霎时间，千万条“银线”划破天幕，朝着卡南迪周边的齐塔瑞士兵飞速坠落！
　　密密麻麻的冰针，几乎将这群齐塔瑞士兵的周身完全封锁，从鹰眼的角度来看，这些冰针密集得就好像都能组成一面镜子一样。
　　再度用出这一招的卡南迪，和之前相比，已可以经算得上是脱胎换骨了。况且为了追求范围，卡南迪直接动用了卡洛尔加持给他的蓝龙之力，覆盖面自然是更上了一层楼。
　　几乎是转瞬间的功夫，那些原本包围着卡南迪，气势汹汹的齐塔瑞士兵，无一例外，都被锋利如刀的冰针，给捅成了马蜂窝。
　　随即天空中开始下了一阵“齐塔瑞人”雨。
　　“干得漂亮！”从下方完整地看到这一幕的队长夸赞道，随后朝着娜塔莎问道，“你还有多余的无线电吧，去给卡南迪一个。”
　　卡南迪这边施法之后，微微喘了口气，不禁有些头疼。他刚才这一击，虽说一下子干掉了上百名齐塔瑞士兵，但招这也不是能无限用啊！况且按照现在传送门里，齐塔瑞人的涌出速度，他干掉一百个人的功夫，足够让他们再出一百个了…
　　没完没了了啊…
　　卡南迪皱了皱眉，看起来现在的当务之急，还是要先想法把那玩意儿关上才行…原本他们是怎么把那玩意儿关上的来着？
　　而且…卡南迪朝四面八方眺望了一下，到处都是齐塔瑞人，和一片狼藉的街道…那些来自未来的复仇者们呢？
　　就在这时，卡南迪看到了靠过来的娜塔莎，她就像是之前卡南迪那样，双手卡着一个齐塔瑞飞行器驾驶员的双肩，控制着他来控制飞行器。
　　“嘿，接着！”就看她一扬手，一个黑乎乎的小玩意儿被扔了过来，卡南迪接到手上一看，是一个耳麦似的装置。
　　“把它戴好，咱们通过无线电来沟通。”
　　卡南迪点了点头，把耳麦牢牢戴好，随后就听耳麦里队长的声音传来：“刚才干得好，卡南迪。”
　　卡南迪刚想说话，就听耳麦里传来了那个吊儿郎当的声音：“刚刚我错过了什么？怎么一会儿没见，这边天都黑了？”
　　卡南迪咧嘴一笑：“托尼，我需要你的帮助，你现在在哪？”
　　“在哪？呃…中央大街，哦该死，我们一会儿再聊。”
　　此刻托尼正在一条齐塔瑞鲸舰的身边伴飞，并且不停地在用手臂上的激光对着鲸舰的身体进行切割，但很快贾维斯便提醒他，战甲的能量储备已经不再支持他这样挥霍了。
　　既然如此…
　　托尼挂断了无线电，脚下的尾焰在空气中划出了一道优美的弧线，托尼超过了鲸舰，调转了方向，对着鲸舰冲去！
　　看到敌人在向自己靠近，鲸舰嘶吼着，张开了满是獠牙的大嘴，向托尼咬来。
　　“贾维斯，你听过约拿和大鱼的故事吗？”
　　“呃…先生，我不觉得那是一个好的榜样。”
　　但托尼压根没想听贾维斯的意见，他猛然加大了脚下的推进器攻略，躲过了獠牙的噬咬，径直冲进了鲸舰的嘴中。和他所想的那样，鲸舰和奇塔瑞士兵一样，都是半机械半生物的结构，在它的身体中机械结构，到处都是弱点。
　　一阵轰隆隆的爆炸声响过后，火花从鲸舰内部迸发出来，将鲸舰炸得四分五裂，而托尼也被这爆炸的冲击力抛了出来，流星一样摔到了地面上。

第一百一十四章 那就交给你了

　　有这个功夫，别人也没闲着，浮在天空中的娜塔莎很快就被洛基给盯上了。
　　全场打了半天酱油的洛基觉得自己也不能一直挂机啊，总得去做点什么。
　　可看现在的情况――他的倒霉老哥…算了吧，刚从他手上跑掉，虽然抽冷子给了他一插，但那并不能造成什么伤害，还把他给激怒了，让自己白挨了一顿毒打。
　　至于其他人…那个穿着铁甲的碎嘴子？追不上。至于那个魔法师嘛…
　　喀嚓！一道惊雷劈下…
　　嗯，还是算了吧…
　　正当他寻找目标的时候，浮在天上的娜塔莎自然而然地吸引了他的注意――这个阴险的女人，之前还用无耻的手段从他手中骗到了情报！此时洛基看到她，自然是新仇旧恨一起涌上心头，直接驾驶着飞行器就冲了上去，长枪短炮一起招呼上了。
　　被追击的娜塔莎自然是赶紧呼叫支援，随后便得到了远处鹰眼的响应。
　　鹰眼出手自然是毫不不含糊，虽然此时天上还下着小雨刮着风，作为目标的洛基距离不近，甚至还在高速移动，但这能难得住百发百中的鹰眼？他十分利落地搭弓，射箭，一气呵成。
　　箭矢如流星一般，照着洛基的脑袋便射了过去。但洛基好说歹说也是个阿斯加德人，反应力和力量远超普通人类，箭矢刚来到周身范围内，便被他一把攥在了手里。也许是为了表示蔑视，他先是看了看箭，又回过头来，向着箭射出方向的鹰眼抛出了一个不屑的目光。
　　但还没等他得瑟几秒钟，箭头忽然弹开，露出里面闪着危险光芒的微型炸药。
　　轰！
　　爆炸直接炸毁了洛基的座驾，并且在冲击力和惯性的影响下，使得他再度斜飞回了斯塔克大厦的楼顶。
　　但这还没完，等着找他算账的人还排着队呢，一个插队的主儿就出现了。还没等洛基站稳，一个绿色的巨大身影便已经跳上了斯塔克大厦，直接把洛基撞进了屋里。
　　这下子，洛基心态终于炸了，他激动地站了起来，冲着浩克大喊大叫道：“够了！我真的已经受够了！你们这群凡人，都算什么东西？我可是神！我绝对不会被你们这群蚂蚁…”
　　虽然洛基说得很痛快，但他忘了件事儿，站在他对面的人，可能是复仇者联盟里最不听人话的家伙。于是，还没等他说完，就被浩克抓住了双脚，随后便被当成了流星锤一样，让浩克尽情地对着地面，砸了个痛痛快快。
　　饶是他是阿斯加德人，身体强度几乎刀枪不入，被这么一顿凌虐之后，都差点吐血，最后洛基躺在地上的时候，几乎已经在怀疑人生了…
　　“呸！弱逼！”发泄一通之后，浩克还留下了一记精准的补刀。
　　噗…
　　这次洛基终于坚持不住，口中喷出了鲜血…
　　……
　　落地以后的托尼只觉视线一阵模糊，虽然有缓冲内衬的存在，但刚刚的“迫降”也着实让他好好喝了一壶，而就在他勉强站起的时候，一发等离子光束精准地击中了他的胸口，把他打飞了出去。
　　鲸舰虽然落地，但鲸舰上的齐塔瑞士兵还完好无损，他们从鲸舰的残骸中跳出，迅速包围了托尼。
　　“我看在你帮我以前，还是让我来帮你一下吧…”
　　“不，不必，我自己可以…”战甲外是齐塔瑞士兵的钳制和砸击，战甲内的托尼依旧是在嘴硬着，但战甲内贾维斯的提醒却一直在拆他的台，“先生，战甲的能量已经不足百分之十了…”
　　喀嚓！
　　正在这时，天空中的乌云中顿时劈下一道雷电，正中托尼，在头盔显示屏一阵模糊后，贾维斯的提示声传来，“电量到达百分之三十。”
　　“嘿，我当初的充电设计可不包括这样！”虽然是这么说，但托尼确实不打算坐以待毙，有了电量的补充，他双臂一拧，一道炽热的红色激光在他的周身清除了一片空白区域，原本冲上来纠缠他的齐塔瑞人统统尸首分家、拦腰截断。
　　借这个空档，托尼推进器瞬间点火，一飞冲天。
　　在空中几次转向之后，托尼便已经降落到了卡南迪的身边。
　　“要我帮你什么？”
　　“带我去那儿…”卡南迪遥遥指了指斯塔克大厦的楼顶。
　　……
　　娜塔莎已经认识到了战斗胜利的关键，是尽快关掉宇宙魔方的传送门。于是在摆脱了洛基的追击后，她也主动地跳到了斯塔克大厦的楼顶。
　　此时一直呆在楼顶的塞尔维格博士，在之前的冲击下，已经逐渐恢复了自己的意识，对于自己的那些所做作为，还有此时他们造成的后果，塞尔维格博士深感自责。
　　“博士…”
　　“那个权杖…”塞尔维格大声提醒道，“洛基的权杖，它的能量是宇宙魔方所不能抵抗的，它们的能量本属同源。”
　　“别自责了博士，之前的你根本不知道自己在做什么。”娜塔莎善解人意地安慰道。
　　“事实上…我好像是知道。”博士艰难地吐出一口气，“所以，我做了一个可以切断能量源的保险措施，只要你能拿到洛基的权杖…”
　　“洛基的权杖…”娜塔莎皱起眉头，此前在神盾局的天空母舰上，混乱之后权杖便已不翼而飞，他们本以为是洛基带走了权杖，但现在看来，权杖并不在洛基那。
　　“你在找这玩意儿吗，女士？”就在这时，无线电里传来了卡南迪的声音，与此同时，托尼带着卡南迪从天而降。
　　落地后的卡南迪随手一翻，正是洛基的权杖。
　　“是的，就是它，如果是它的话，一定能能成功引起装置的过载，那样一来，我设置的保险措施就会启动。”
　　“…然后这玩意儿就会停下来了对吗？”娜塔莎的美目看向卡南迪，“那我们还在等什么？”
　　“…什么？等等，不会是要我去做吧？”卡南迪一脸懵逼，他才刚来，压根不知道什么情况。
　　“难不成要我这个弱女子去做吗？”娜塔莎轻轻捂住小嘴，楚楚可怜地看着卡南迪。
　　“嗯！既然你这么说了，那就辛苦你了！”卡南迪认真地点点头，随后趁着娜塔莎一脸错愕的时候，直接把心灵宝石权杖，塞进了娜塔莎的怀里。

第一百一十五章 山外青山，楼外青楼

　　娜塔莎顿时有种抄起怀里的权杖，给卡南迪来一下子的冲动。但很快，她就知道自己误会了卡南迪。
　　只见卡南迪在将权杖塞给她之后，脚下便忽然凝结出了一根冰柱，将卡南迪给顶了起来。
　　此时的卡南迪随着冰柱的升高，开始向传送门靠近，而他的脸色也突然变得异常严肃起来。因为在他刚掏出心灵宝石权杖的那一刻，他便清楚地感觉到，一个无比强大的存在，忽然把目光投到了他的身上！
　　“是谁？”感觉到心里的阵阵恶寒，卡南迪把目光投向了传送门的另一侧。
　　漆黑昏暗的宇宙空间中，仿佛睁开了一双眼睛，但这双眼睛之中，好像充满了对卡南迪的渴望，甚至有些…“深情”？
　　呃啊…卡南迪脸上的严肃瞬间被打破，这种感觉让他极度厌恶，先不管这个“存在”是否强大，但毫无疑问，他肯定很让人恶心。
　　但让卡南迪感觉到略微有些安心的是，按照对方的体量和现在传送门的稳定程度来看，一时半会儿之内，他应该还不能直接过来。
　　那就无所谓了…
　　“快动手，罗曼诺夫特工！”卡南迪对着下方还在拿着权杖发呆的娜塔莎吼道，“我会掩护你的。”
　　好像是察觉到他们想关闭传送门，齐塔瑞人的进攻变得更加疯狂了起来。原本这群齐塔瑞士兵在众复仇者有意识的的约束下，并没有将战场扩展出太大的范围，但此时此刻，像是在故意要牵扯复仇者们的精力似的，一部分齐塔瑞士兵开始朝着曼哈顿岛之外的区域进军，而另一部分齐塔瑞士兵，则是开始疯狂地围向复仇者大楼。
　　不仅如此，只听嘶吼声接连不断地响起，传送门中又钻出来了数只齐塔瑞鲸舰，它们直接垂直着向下，朝卡南迪他们俯冲而来！
　　“斯塔克和鹰眼，我和你们一起去阻击那群向外扩张的敌人，剩下的人，保护娜塔莎关闭传送门！”无线电中适时传来了队长的声音，虽然他人在街道上，但仍然敏锐地感觉到了战局的变化，准确地下着命令。
　　“交给我吧！”站在冰柱上的卡南迪微微一笑，此刻，他的双眼完全被蓝色的奥术光辉所充斥，同时奥术能量向四处扩散开来，天空都被映成了淡紫色！
　　轰隆！
　　而在这个时候，一道怒雷从天空中炸裂，照着俯冲而下的齐塔瑞鲸舰横劈去，顿时将那艘齐塔瑞鲸舰砸得横飞了出去，连带撞歪了其余几艘鲸舰。
　　卡南迪这才看清楚，那哪是什么雷电，明明是一柄包裹着雷电的短柄战锤。
　　呼！
　　裹着红色斗篷的雷神索尔呼啸而来，同样站到了卡南迪的冰柱上面，随后一伸右手，那杆正在做自由落体的锤子在空中拐了个弯，径直飞向了他的手中。
　　“所以，你也感觉到了，对吧？”索尔看着卡南迪，又扭头看了看传送门的方向，“那股力量…”
　　“是的。”卡南迪看了看有些气喘吁吁的索尔，虽然他的身体已经筋疲力尽，但他的眼神中仍燃烧着高昂的战意。
　　“你害怕吗？”
　　“怕？”索尔反问了一句，随后脸上带着自信的笑意，“我可是雷霆之神，奥丁之子！”
　　所以，应该是不怕的意思吧？
　　但怕不怕放一边，即便咱们加一起，正面碰上传送门对面的那个家伙，也不一定能打得过啊…
　　卡南迪忽然有些着急，这么长时间过去了，传送门上的能量依旧没有减弱的意思。
　　“下面还没好吗？”卡南迪低头看向下方的传送门装置，只见娜塔莎双手攥着洛基的权杖，铆足了全身力气往传送门装置的能量护盾里戳着，但护盾依旧如同磐石一般，纹丝不动。
　　“怎么会这样？”一旁的塞尔维格博士费解地道，“这不可能啊？权杖上的能量和宇宙魔法来自同源，不可能无法穿透这层护盾啊…除非…”
　　听到了塞尔维格博士的话，直接开启了法师之眼，看着娜塔莎手中的权杖，立刻发现了些许异常。此时权杖顶端的心灵宝石，不再像原来似的，光华流转间，隐隐有能量的波动传出，而是已经变得黯淡无光，死气沉沉。
　　“怎么会！”卡南迪心中一沉，有些搞不懂眼前的情况了，心灵宝石难道还能出什么问题不成？
　　但现在的情况，可来不及让他细想了，若是娜塔莎无法关闭传送门，再过一会儿，恐怕传送门对面的那个家伙，真的会跨越传送么而来！
　　卡南迪轻轻咬了一下自己的虎口，心中已然有了主意。
　　就看卡南迪忽然咧嘴一笑，斜着瞥了一眼天空上的传送门。感受着那个存在的目光，卡南迪毫不退让地与他对视了起来，一字一顿地道。
　　“你看你马呢？”
　　虽然可能语言都不相通，但挑衅的语气再加上卡南迪那欠揍的表情，像子弹一样，精准无误地传递了过去。卡南迪的话，瞬间激怒了传送门那头的存在，虽然宇宙的中真空是没有声音存在的，但卡南迪仍是从那开始慢慢震动的空气中，读懂了对方的愤怒。
　　下一刻，一道亮光忽然从传送门中钻出，那是一道狭长的白色光焰，而它刚从传送门中钻出之时，卡南迪就感受到了光焰中那灼热至极的气息，以及…庞大的生命力？
　　卡南迪有些错愕，上一次他感受到这种东西是什么时候？红龙？
　　光焰的行进速度并不算快，但却径直朝着卡南迪袭来，甚至行进轨迹之中的齐塔瑞人，在接触到这道光焰后，哪怕是蹭着一点的边，都瞬间被燃成了气态。
　　“他在攻击我们！”旁边的索尔甩起了锤子，打算引雷电之力反击。
　　但卡南迪及时拦住了他：“这就是我想要的，你看。”
　　卡南迪所指的，自然就是天空中的传送门，在白色光焰穿过它之后，传送门的稳定性明显受到了影响，再度变得波动了起来。
　　“你是想引得那个人出手，让传送门过载？”索尔问道。
　　“就是这个意思！”卡南迪微微眯起眼睛，看着已经袭来的炽热光焰，此刻，他的左眼已经变为了竖瞳，顿时，一股截然不同的气势从卡南迪的身体中涌出！

第一百一十六章 能人背后有人弄

　　“包含生命力的火焰？确实有点儿意思！”
　　卡南迪嘴角翘起了饱含战意的笑容，他的周身顿时覆盖起了一层四溢的寒气，蓝白色的霜冻光芒伴随着寒气缓缓流动。
　　“虽然不知道你是谁，但比起红龙们的吐息，终究还是差了点意思！”
　　卡南迪那颗竖瞳中的蓝芒暴涨而起，他张开了嘴，同时脚下瞬间铺开了蓝龙之力构成的六芒星法阵。
　　卡南迪深深地吸了一口气…
　　轰！
　　青蓝色的冰焰冲天而起，那刺骨的寒冷，就连一旁索尔都不由得打了个寒颤。即便他曾驰骋在约顿海姆，与冰霜巨人们殊死一战过，但在那边所感受到的寒冷，仍是不及此时的十分之一。
　　蓝龙的冰霜吐息，天生就是一切高温的克星，虽然是火焰的形态，其中却蕴含着截然相反的刺骨冰寒。
　　那道白色光焰和卡南迪的吐息碰撞之后，顿时出现了互相抵消的情况，在卡南迪放手施为之下，只听接连不断的爆炸声响之后，白焰完全被抵消一空！
　　“还不够看啊！”卡南迪斜眼看了传送门的那边，顿时收获了更强烈的恶意波动。
　　传送门对面的那位，好像是被卡南迪彻底激怒了，只见突然所有齐塔瑞人的动作都微微一滞，好像空气都被凝结了起来似的。下一刻，他们才如梦初醒，刚刚钻出传送门的齐塔瑞士兵，纷纷向着传送门范围之外的方向疯狂逃窜，仿佛身后有什么极其恐怖的东西在追赶似的，唯恐避之不及。
　　轰隆！
　　天空中的巨型传送门轰然碎裂――一根巨大的光焰触手从传送门中冲出，朝卡南迪凌空抽来！
　　毫不夸张的说，这根触手的大小几乎都能和斯塔克大楼媲美了，而它挥舞起来带起的风压，都已经让卡南迪脚下的冰柱瞬间碎裂开来。
　　这一击要打实了，相信光焰触手的高温，会瞬间将斯塔克大楼上的这些人，以及整栋大楼瞬间气化！
　　“卡南迪！做点什么！”面对这种体量的攻击，索尔彻底坐不住了，他高举起了雷神之锤，狂暴的雷电能量向空中的触手轰击而去，但那些光焰构成的触手即便被雷霆削去一部分，仍是余势未消地向他们抽来。
　　“不，我们什么都不用做。”卡南迪笑着摇了摇头，虽然这一击的气势骇人，但卡南迪还是更相信自己的判断。
　　果然，在这根光焰构成的巨大触手彻底碰到他们之前，已是风中残烛的传送门终于彻底坚持不住，开始崩裂了起来。
　　同时，楼顶的传送门装置也发出了过载的警告声。
　　“就是这样！”塞尔维格博士惊喜地大叫起来，连忙对着身旁的电脑按下了一个按钮。
　　霎时间，那条从传送门装置上发射出去的冲天蓝色光柱，顿时烟消云散。而天空中的传送门，没有了能量的支撑，再也无法保持它原本的形状，开始迅速缩小关闭了起来。
　　传送门这边一关闭，那条巨大的光焰触手瞬间失去了依托，庞杂的光焰再也无法保持触手的形状，如雪一般开始瓦解冰消。
　　感受到那股对自己充满恶意的气息消失得一干二净，卡南迪这才松了一口气。
　　“我们成功了！传送门关上了！”众人看着天空如释重负地道。
　　“嘿伙计们，别放松警惕，这下子所有奇塔瑞人都成了困兽，我们更得打起精神来。”队长在无线电中提醒道。
　　“放心，这些奇塔瑞人都是半机械的结构，完全异于常人，我用卫星就能直接锁定…”远处的托尼还在抓捕漏网之鱼，在无线电里侃侃而谈，但突然他声音一顿，沉默了下来。
　　“不好！有一颗核弹，正在向纽约飞来！”
　　“什么？？”所有人大惊失色，除了卡南迪和索尔。索尔是压根不知道核弹是什么，而卡南迪则是一脸懵逼…
　　他竟然忘了还有这一茬！
　　要早想起来还有这茬的话，干脆连核弹一块扔传送门里去不就…
　　卡南迪挠了挠后脑勺，想法是不错，但这次传送门能关上，全靠对面那位的配合，如果自己真的把核弹扔过去的话，对面怕不是真的会不顾一切直接跨越过传送门来掐死自己…
　　“你要去哪，斯塔克！”无线电中，队长的呼叫声把卡南迪拉了回来。
　　只见远处，托尼脚底的推进器，拉着长长的光焰，一骑绝尘向远处的海边飞去。
　　“核弹是定时引爆的，我要去把它挪走，离这儿越远越好。”托尼头也不回地道。
　　坦白来说，托尼并不觉得自己是一个超级英雄，他也做不来“英雄”这种事。审时度势，能屈能伸，这才是他的人生原则。
　　就像他公布身份的那场发布会一样…
　　“请不要含沙射影地说我是超级英雄…”
　　“我可从来没这么说过。”
　　“…是吗？这样最好…但事实上…我就是钢铁侠。”
　　也许托尼自己都没有想过，他就是如此矛盾的一个人，一方面在期待着成为英雄，一方面又在抗拒着成为英雄，甚至鄙视这种“英雄”的行为，而最后一方面，他又会不假思索地做出“英雄”一样的行为。
　　就比如现在。
　　在听到尼克弗瑞那边传来核弹的消息之后，他第一反应是让贾维斯将所有的能量，都集中到了推进器上，去主动扛住了那颗核弹，此时此刻，他心中只有一个想法，把核弹带出曼…
　　“喂托尼，把核弹运过来。”这时，一个声音从无线电中响起。
　　“什么？你疯了吗？”托尼反问道，“你是想让我把曼哈顿夷为平地吗？”
　　“放心吧，托尼，听我的没错的。”卡南迪的声音充满了信心，“我有办法处理它。”
　　“你在跟我开玩笑吗？”托尼叫道，“这可是核弹，这个星球上最恐怖的武器！”
　　“托尼，听他的吧。”队长适时地道。
　　“难道你们都疯了吗？”托尼根本不打算听他们的，“那可是曼哈顿，有上百万的民众！”
　　“所以你就想让佩珀守活寡？”卡南迪见缝插针地道，“曼哈顿上不只有上百万民众，还有我，至少我不会用自己的命开玩笑…你刚刚说了核弹是定时引爆的，要是你真想让自己白白去死就再飞会儿吧，算算时间，要是你飞不回来的话，就不用来了…”
　　卡南迪话音刚落，就看远处托举着核弹的托尼调转了个方向，径直朝卡南迪这边飞速驶来！
　　“你有什么办法？”一旁的娜塔莎面色有些异常，却好奇地盯着卡南迪问道。
　　“呼…凉拌呗。”卡南迪无奈地摇了摇头。

第一百一十七章 我这是造了什么孽？

　　“曼哈顿的街道已经沦为战场，军队迅速抵达了现场对抗敌人，但显然力不从心。我必须承认，做记者这么多年，我是第一次看到这种景象，但好在现场除了军队，还有这样一直队伍正在与敌人交战，但我们对他们知之甚少…”
　　电视上，正在播放关于外星人入侵的相关报道，不如说，播报新闻能力的电视台，现在都在播报此时纽约曼哈顿正在发生的事件。就连那个平时雷打不动，一直在推销猫粮的频道，都在转播其他电视台的新闻直播。
　　在电视对面的沙发上，一灰一黄两个小家伙分别趴在沙发的两头，沙发的中间则坐着一个俏生生的少女，还抱着一大桶已经见半的冰激凌。
　　但此时，她的嘴巴张得大大的，美目一眨也不眨地盯着电视，用来挖冰激凌的勺子，都已经完全掉在了冰激凌桶里。
　　米娅有种预感，不对，已经不能说是预感了，刚刚电视上有摄像师冒着生命危险，近距离拍摄的一些画面，虽然距离依旧很远，从街上抬头仰望楼顶，但那个呼风唤雨的身影，怎么看都怎么像是卡南迪！
　　“怪不得让我在家里陪它们一天。”米娅醒悟地道，又不由得有些担心卡南迪，那个巨大的怪兽她可是看到了，飞在那么高的天空上，随便一撞便能倾倒一栋大楼，他要去和那样的怪物战斗吗？
　　相比于米娅，伊利丹则显得无所谓了多，咕咕每隔一会都会睁开那迷茫的眼睛，眨巴眨巴看向电视，一看仍然是无聊的新闻，只能无奈地闭上眼睛。
　　而咕咕则是十分清醒，并且在陪着米娅乖乖地看着新闻。
　　其实原本他刚刚也在和咕咕一样昏头大睡，但突然之间，一股莫名的强大气势忽然出现，让它瞬间清醒了过来，原本它都差点要现原形了，还以为那股气势的主人是冲着它来的呢。
　　但很快他就反应了过来，因为好像是为了迎战那股气势的主人似的，卡南迪的气息也开始出现，并且与其抗衡了起来。
　　这也就是为什么，咕咕也在看新闻的原因，外行看热闹，内行看门道啊喵！
　　但很快，两只小家伙的耳朵忽然警惕地竖了起来，下一刻，整个屋就好像地震一样，开始猛烈地抖动了起来。
　　轰！
　　只听一声巨响，一切归于平静，但刚刚的声音已经惊到了屋里的三个胆小的灵魂。
　　“…刚刚是，地震了吗？”米娅的眼里噙着泪水，刚才的抖动太过剧烈，要不是还有咕咕和伊利丹在身边，她真的要直接窜出屋子了。
　　但咕咕和伊利丹平静下来以后，立刻就感觉到了不对劲，它们一前一后，发疯似地蹿上了二楼。
　　“喂！你们别去二楼啊！如果是地震，要赶紧跑啊！”米娅徒劳地喊道，但她话还没说完，两个小家伙的身影就早已经消失在了楼梯口。
　　她有些犹豫地透过窗户看了看街道外，却没有发现任何人出来避难，随后她微微一咬牙，跟着伊利丹和咕咕便冲上了二楼。
　　刚一上楼，米娅便惊呼出了声，原本一直紧闭的卧室大门此刻已经被洞穿，甚至卧室外层的周边墙壁，都出现了道道裂痕――米娅这些天偶尔会帮卡南迪收拾一下屋子，但他的卧室，米娅从来没进去过，但此时透过那摇摇欲坠的大门，米娅能看到卧室的屋里已经一片狼藉。
　　床铺已经从中间被分成了两半，在床铺对面的衣柜以及被炸成了碎片，散落得到处都是，但衣柜之中却有一团莫名的黑色物质浮在那里…不对，那是黑洞吧！
　　好像在回应米娅的猜测似的，她的脑中刚浮出这个念头，那个黑洞就开始产生了吸力！感受到这股吸力的米娅脸色一变，下意识向后跑去，可没跑几步便放缓了脚步，并不是她不想动，而是压根迈不动腿！
　　很明显，最开始屋里的震动和那道爆炸声，这破损的门和墙壁，被炸成两段的床铺，都是这团黑洞弄出来的！
　　而它在释放完爆炸的冲击力后，便开始产生引力了，起初一些细小的东西率先被吸了过去，刚刚爆炸震碎墙壁而掉下的瓦砾石子、废弃的纸团、被丢在角落的小粒猫粮。但随着时间推移，黑洞的吸引力呈几何式的倍增！
　　“不！”米娅大声呼救，她死死地抓着楼梯的围栏，却惊恐地发现，自己的脚已经离开了地面，她只能靠双手的力量，努力让自己不被吸走，但很快，楼梯围栏都开始了摇晃！
　　只听喀嚓一声，楼梯的围栏彻底断裂，米娅心中一沉，双手向周围乱抓，但什么都没能再抓到…
　　就当她将要任命的时候，只听“喵呜”一声，米娅后背一疼，她竟然撞到了什么坚硬之物上！
　　这坚硬之物透着寒冷，米娅微微打了一哆嗦，睁开了眼，却发现自己的背后不知为何，出现了一道坚冰构成的墙壁！
　　“伊利丹！”米娅下意识喊出了声，记得上一次，她被某个用水的怪物挟持，也是伊利丹救了她…
　　“喵呜！”喵叫声传来，米娅循声望去，此刻伊利丹和咕咕，正安稳地用冰把它们两个固定在了一个墙角处。
　　看到伊利丹和咕咕没事，米娅顿时心下一安，但就在这时，只听又是一声“喀嚓”在米娅耳边响起。
　　她这才发现，挡住自己的冰壁，并不是凭空立在这里的，冰壁的边缘延展出了数道冰梁横在两侧的墙壁上。但随着黑洞的吸力进一步提升，冰梁上明显开始出现了裂纹！
　　而裂纹刚一出现，整个冰壁就如同雪崩一般，瞬间失去了平衡，其余几道冰梁接连开裂，冰壁呼得一声，被吸进了黑洞之中…
　　但在冰壁被吸走的瞬间，一条绳索忽然弹射了过来，缠住了米娅的腰，又把她拉了回来！
　　等等…这不是什么绳索…米娅顺着缠在她腰间不明物质看去，另一头，咕咕已经张开了恐怖的獠牙大嘴，这…这是它的舌头！
　　“这一定是梦！”米娅差点被吓晕过去，“这一定都是梦！即便不是梦！也是卡南迪你搞出来的！混蛋卡南迪，快停下啊！”
　　也许是听到了米娅的呼唤，“黑洞”忽然消失了，轰鸣声戛然而止，卧室里忽然一片风平浪静，若不是这一片狼藉的存在，真的仿佛什么都没发生过一样…
　　但米娅可不是这么想的…
　　咕咕为了拉住米娅，舌头上明显是使了很大的力气，此刻黑洞的吸力骤然消失，

第一百一十八章 换家

　　平静的冰湖之上，忽然出现了一个耀眼的赤红色火球，高温使冰湖上空的空气开始蒸腾，冰湖上原本弥漫的雾气被快速抽空排开，顿时清出了一片空荡的区域。
　　赤红色光球缓缓下坠，高温伴随着辐射向周围扩散开来，冰湖边的植物在一瞬间枯萎了下来。
　　原本盘踞在冰湖周边的小动物们本能地感知到了极度的危险，纷纷四处逃窜。
　　“我靠，你疯了吗？”
　　“…没有办法的办法了。”
　　终于，火球还是落进了冰湖之中。
　　轰！
　　火球在一瞬间开始收缩，但下一刻突然开始了扩张！
　　巨大的冰湖在一瞬间被蒸干，甚至整个湖床都被连根拔起，火球爆炸产生的冲击波将冰湖的四面八方都夷为了平地，甚至数百里以外的冰峰，都在这股冲击力的影响下开始坍塌，瞬间引起了一场大雪崩。
　　冰湖周围的那片雪松林，连着草皮一起都被掀飞，原本安静祥和的冰雪乐园此刻已经成为了地狱。
　　而爆炸中心的冰湖，此时已然升起了一团蘑菇云，但在蘑菇云之外，一个巨大的龙形虚影已经敞开了遮天蔽日的双翼，龙吟声渐渐盖过了爆炸声的余波。
　　龙形虚影的中心，卡南迪蜷缩着身体，苦苦坚持着。
　　坦白来说，虽说核弹就在他眼前爆炸，但引发的这一切冲击、高温、辐射都可以完全影响不到他，他只需要在爆炸之前将自己遁入相位就好，就像是镜像空间一样，外界的一切都无法对他造成影响。
　　原本最开始，他的想法，是恰好反过来的――让托尼把核弹带回来，然后卡南迪直接把它拉近相位里，想炸就让它炸去呗。
　　而他也确实这样做了，但就在核弹爆炸的一瞬间，卡南迪意识到了不好――MLGBD，世界安全理事会那群老逼们，是真的想把曼哈顿岛夷为平地？
　　这等破坏力的爆炸，怕不是会在一瞬间把相位撕裂，把一切冲击力和能量都重新倾泻到现实之中。
　　在其他人的眼中，托尼将核弹运回来之后，卡南迪随手一划，便在天空中划开了一条裂缝，并把核弹装了进去。但很快，那核弹消失的位置，变泛起了层层透明的波纹，阳关透过波纹照射出来，竟被折射出了彩虹一般的光芒，化作一道长虹，在斯塔克大楼上横亘而卧。
　　“解决了？”
　　“不，看来我要大出血了…”卡南迪接口道，随后他的身影瞬间消失，和他一起消失的，还有那道七彩长虹…
　　察觉到相位无法承受这次爆炸之后，卡南迪当机立断，把整个核弹和它产生的爆炸全都转移到了自己的奥术空间里。
　　于是就出现了现在这一幕。
　　相比于卡南迪临时创造的相位来说，这处他苦心孤诣创造的奥术空间更为稳固，扛冲击能力也更强，最重要的是，在这里他能…
　　“…能TM拉我一起当垫背的是吧？？”卡洛尔的声音中满是悲愤，“你倒是豁出去了啊！这儿可是咱们两个的家！”
　　“所以你还不赶紧把抱怨的力气，用在稳固空间里面？”卡南迪有气无力地道，“你都睡了这么长时间，是时候锻炼一下了。”
　　“我锻炼你XXXX啊！”卡洛尔差点一口老血喷出来。
　　话虽如此，他也是铆足了劲儿，开始动用全身的力量，一方面保护好自身，另一方面借助起整个空间的力量，压制着这场爆炸的规模。
　　“最重要的，是要把冲击和辐射都物质化！”卡洛尔咬紧牙关，一字一顿地道，“不然的话，我们的奥术空间，也会崩塌的！”
　　“正在做了！”卡南迪回应道。
　　一个半透明的紫色球状结界忽然出现，将方圆数百里的范围倒扣在了其中，结界的顶部，代表奥术魔法的六芒星飞速转动起来。
　　也就是在自己这一亩三分地，卡南迪的奥术魔法能够得到最大化的响应，空气中密集的奥术能量全都如臂使指，将这场爆炸牢牢地包裹在了结界之中。但也许是范围太大，终究有小部分的冲击力，从结界边缘逸散了出去。
　　“这下子完了…我的屋子啊！”卡南迪惨呼一声。
　　“你还是多在意一下现在咱们这个‘家’吧！”卡洛尔没好气地道。
　　……
　　卡南迪把核弹的问题解决了，但纽约的麻烦不只于此。传送门是关上了，但齐塔瑞的士兵还留下了不少，另外还有四五条齐塔瑞鲸舰还在空中盘旋呢。
　　“贾维斯，叫卫星定位所有那些丑鬼，并且追踪他们身上的电信号，给我一份位置图。”
　　“是的先生。”
　　托尼从容地说道，随后再次一飞冲天，和索尔汇聚在一块，打算集中解决那几条天上的齐塔瑞鲸舰。
　　而队长则靠着托尼传来的位置图，指挥起了剩下的所有人，对着这些齐塔瑞士兵进行了一次地毯式的扫荡。
　　但有一个好消息是，在传送门关闭后，所有齐塔瑞人的动作都变得迟缓了起来，就好像网络游戏的人物出现了延迟一样。这样一来，普通军队对付起它们来，也开始变得游刃有余。
　　几个小时以后，曼哈顿的局势终于被稳定了下来。
　　军队和警察们一起相互配合着，开始了对人员伤亡和公共财物的损失判定，而复仇者联盟的各位，则齐聚到了斯塔克大楼上面。
　　洛基挣扎着，从自己深深嵌进的地板坑里艰难爬出，他的手刚扒上一旁的楼梯，就感觉身后有人接近。
　　回头一看，复仇者联盟的诸位，都在摩拳擦掌，目光不善地看着他。尤其是站在最后的浩克，现在看着浩克的眼睛，洛基甚至有些心惊胆战。
　　“如果你们不介意…我现在想来一杯。”人在屋檐下，不得不低头，洛基赔笑着道。
　　“行，把他拉起来，一会儿我们有的是机会傻站着摆姿势。”
　　“呃，权杖谁来拿一下？”
　　“S.T.R.I.K.E正在赶来的路上。”托尼道。话音刚落，电梯应声打开，神盾局的特别行动小队已经到达了这里，他们将全盘接手这边的事物，包括一些灾后处理事务。
　　“呃…对了，谁知道卡南迪去哪了？联系上他了吗？”托尼忽然问道。
　　“先生，我想你最好看一下这个消息。”
　　“什么？”
　　“皇后区一家居民住宅发生了一起不明爆炸事件…”
　　“那和咱们现在说的事情有什么关系吗？”
　　“那是神盾局顾问，卡南迪・卡洛尔的住所。”

第一百一十九章 一天到晚游泳的鱼啊鱼不停游

　　卡南迪费了好大的力气，这才晕头转向地从积雪坑中露出了脑袋，他已经昏迷了不知道多久，原本被蒸干的冰湖，此时也已经覆盖上了一大片厚厚的积雪。
　　卡南迪晃着自己那摇摇欲坠的双腿，艰难地半是游泳，半是攀爬地把自己挪上岸――他太虚弱了，在这个过程中，他竟然感受到了一丝寒冷！
　　他四仰八叉地平躺到了岸上，好像耗尽了全身的力气，微微喘息着望着天空。天空中此时一团漆黑，巨大的紫月和灿烂的星空已然消失不见，暗紫色的闪电时不时划过，黑压压的云层卷积聚集。
　　此时，这片空间放眼望去，到处都是一片惨白。在核弹的摧残下，这片雪原已经寸草不生，完全变成了生命的禁区。
　　不过好在，卡南迪清楚记得，自己在昏迷前，已经完全把所有的高温与辐射，全都转化为了物理的冲击力，不然的话，估计他也会小命不保…
　　但现在…
　　卡南迪看了看自己微微颤抖的双手，无奈地叹了口气。
　　“卡洛尔？”卡南迪试探性地叫了一声，却没有得到任何回应。
　　但下一刻，一颗雪球不知道从哪飞来，正中卡南迪的帅脸。
　　砰！
　　卡南迪懵了，扭过头去，却发现了他自己…
　　不，是一个和他一模样的人，手里抓着雪球，脸色不善地看着他。
　　“你还好意思叫我？”这个人撇着嘴道。
　　“卡…卡洛尔？”卡南迪有些懵，难道这儿是在他的精神世界里？他掐了掐自己的脸，疼痛并没有让他睁开双眼，而且…面前这个人，身上传来的奥术波动…
　　“你居然能借助镜像分身独立存在了？”卡南迪惊喜道，连忙爬起来，想冲过去摸摸卡洛尔，却在靠近时被卡洛尔一脚踹飞。
　　“保持好距离！”卡洛尔没好气儿地叫道，“我只是在远程操控这具分身而已，咱们两个并没有真正的分开…混蛋，我只是想在你醒过来以后好好打你一顿的，不然我真的不解气啊啊啊啊啊…”
　　卡洛尔说到最后，已经气得崩溃大叫起来。
　　而卡南迪被卡洛尔踹倒以后，倒也不气，反而不好意思地挠了挠后脑勺：“我这不也是没有办法的事嘛，不然怎么着？传送门已经关上了，核弹不管扔哪不都得伤及无辜？而且还得搭上托尼・斯塔克的命…”
　　这道理卡洛尔倒也清楚，他就是气不过这一次他们两个被搞得那么惨。卡南迪就不说了，卡洛尔这么长时间以来的努力，一夜都回到了解放前。不仅如此，他们还搭上了自己的老窝。
　　核弹爆炸造成的剧烈冲击，几乎把这里炸了个底朝天，不但生态环境遭到了破坏，甚至物理法则和时空法则，恐怕都已经出现了问题，要不是他们最后的拼死努力，恐怕这里的空间结构都会彻底崩溃。
　　但说到老窝的事，卡南迪倒是没有多着急。
　　早在这个空间的设计之初，卡南迪就已经在这片空间的最底层，布下了一个自我修补的机制，只要空间中存在足够的奥术能量，空间会慢慢吸收能量，进行一切规则生态的自我修补。
　　而冰湖中的水，可都是密度极高的奥术能量，它们在被蒸干之后，其中的奥术能量，便都挥发到了空气之中。虽然卡南迪在转化辐射和热量的时候，把它们消耗了大半，但剩下的奥术能量，就会被奥术空间的修复机制利用起来。
　　“所以，等过些日子，咱们的窝就能恢复原状啦！”卡南迪笑嘻嘻地解释道。
　　“嗯…说的好，但是有一个问题，你好像没注意到。”卡洛尔和卡南迪面对面坐下，伸手指了指地面，脸色阴沉，“咱们的出口，好像被炸没了…”
　　听到这话，卡南迪脸色猛然一变，他连忙闭眼感知了一下，空间结构的损毁、完全扭曲的生态、混乱的时间、物理法则…出口呢？出口…果然没了！
　　“咋…咋整？”卡南迪哭丧着脸。
　　“你问我？”卡洛尔一瞪眼，随后颓然道，“现在我之前积累起来的蓝龙精华，已经消耗了个一干二净，哪怕等我恢复过来以后，强行开辟一个出口，也会不知开到哪去了。这段时间内，这个虚构的奥术空间，会在虚空的乱流里随波逐流…”
　　如果用钓鱼来举例子的话，手持钓竿的钓者，便是卡南迪所在的现实世界，那在河里随意游弋的鱼儿，便是此刻卡南迪所在的这片奥术空间，而那条鱼钩，便是奥术空间的入口。
　　若是入口断裂破坏，这个空间就会像鱼儿脱钩一样，彻底回到虚空的乱流之中，随处飘荡，即便再度咬钩，也不知会不会是上次的那个钓者。。
　　除非…我现在就把这个空间固定住。
　　“没错。”卡洛尔点点头，“这样一来，咱们还不至于漂得太远。”
　　说完这些，卡洛尔忽然死死盯着卡南迪：“现在是你表现的时候了，少年！”
　　话音刚落，他便化作了一团烟雾，彻底消散，看来镜像分身的持续时间到了。
　　“喂喂喂！”看着消失的镜像，卡南迪忍不住捂了捂脸，“现在的我也很虚弱啊…想要固定这个空间，就要走到虚空里，现在的我，恐怕一出去就会被虚空吞噬啊…”
　　“少来，咱们两个一体同心，我还不知道你的后手？”意识深处，卡洛尔没好气儿地吐槽道，“我要睡了，不是快死了不要叫我！”
　　嘟…嘟…嘟…
　　怎么连挂电话的提示音都来了？
　　卡南迪苦着一张脸吐槽着道，不过卡洛尔说的确实没错，都过了这么长时间，卡南迪怎么会没有一点后手呢？
　　稍微喘了口气之后，卡南迪重新站到了冰湖的边儿上，看着满是积雪的冰湖大坑，卡南迪叹了口气，随即纵身一跃！
　　下一刻，卡南迪只觉一阵天旋地转，啪嗒一声，他已经脸着地，重重地摔在了一片温暖的沙滩之上。
　　“呸呸呸！果然空间法则出现问题了！”卡南迪连忙起身吐着嘴里的傻子，清凉的海风已然吹到了他的脸上.
　　没错，此时的卡南迪，已然回到了他最初建造的奥术空间之中。

第一百二十章 喝凉水都塞牙缝

　　这片最初的奥术空间，被卡南迪打造成了为那片冰湖定时补充液态奥能的地方。所以为了安全考虑，卡南迪把两个奥术空间，做成了一个硬币的正反面。除了奥术空间崩溃这样的事情之外，无论再发生什么样的事情，两个空间都不会互相干涉，但以冰湖的底部为出入口，卡南迪可以随时进出于这里。
　　这里也是卡南迪迄今为止最大的底牌之一。只要来到这儿，他就能有源源不断的奥术能量储备，可以供他任意挥霍。
　　而且不止如此――卡南迪有些忧伤地看着不远处的一个大沙坑。沙坑中圈圈圆圆一环套一环的法阵，简直让人眼花缭乱。而在这些法阵的中心，一个眼睛形状的吊坠，正安稳地躺在其中。
　　阿戈摩托之眼，其实现在就剩下个壳子在这儿了，不久前卡南迪就是来这里取走了时间宝石，然后就成了肉包子打狗一去不回…
　　“呜…浩克你个说话不算话的家伙…”卡南迪就像是个委屈的小媳妇，遥想若是有时间宝石在，这个空间修复起来，总体难度肯定会小上许多。
　　而且…卡南迪忽然想起了传送门关闭之前的事情――心灵宝石的权杖，为什么会莫名其妙地失效了呢？
　　想着这个问题，卡南迪倒也没有浪费时间，他缓缓步入奥术能量的大海之中，尽情地汲取着里面的奥术能量。
　　此时的他和从前相比，已经有了天差地别，如果说以前的他是条还控制不好奥术能量，时不时会玩脱引发奥术污染的龙崽子，那现在他就是一条已经初步掌握自身力量的少年蓝龙。有卡洛尔打底，只要他不把自己照死了玩，轻易是不会再引发奥能污染了。
　　时间不多，卡南迪重新走出了海面，此刻他的呼吸平稳，之前的亏空都被他一下子给补了回来。
　　“好了，那么…准备好了吗？”卡南迪深吸一口气，自言自语般问了自己一句话，能看出来，他对于前往奥术空间外的虚空这件事，有着很深的忌惮。
　　其实坦白来说，在通过法师们布下的传送门时，所有的使用者其实都会在虚空之中划过。但那只是短短的一瞬间，大多数人都对此都毫无感知，当然也不会体会到虚空的恐怖之处。
　　而像是卡南迪这样，富有冒险精神（乱来），勇敢又无所畏惧（喜欢作大死）的蓝龙，自然是没少进入过扭曲的虚空之中。
　　简单来说，扭曲虚空大概分为几个部分，最浅层的扭曲虚空，是一片终年暗无天日的空间，到处都是暗紫色的烟雾与雷电。所有因为某些原因，被不慎扯入虚空中的人、物、甚至岛屿、大陆，都会漫无目的地飘荡在这片空间之中。这里，也是虚空之中，唯一勉强可以让人生存的部分。
　　而再往深层中去，便是虚空的中层。在这一层中，浅层中出现的雷电、烟雾，已经完全消失，这里就是一片不存在任何光亮，一片漆黑的空间。甚至，这里已经完全失却了“空间”这个概念。
　　在这里，没有上下前后左右，在这里，银月城到幽暗城，可能就只有几秒的路程，在这里，乌龟有可能比兔子跑得还快。当然了，前提是它们能够在这个空间中“活下来”。
　　所以，法师们传送魔法的原理，其实就是借助这层空间的特性，进行无视任何距离的移动。而卡南迪所构筑的奥术空间，也就坐落于这一层之中。
　　卡南迪做了半天的心理准备，这才终于下定了决心。只见他随手一划，面前的空间就好像有意识似的，主动为他裂开了一道缝隙。而卡南迪一脚踏出，下一刻，海风与海鸥鸣叫的声音骤然消失――他已经成功跨入了神秘而又危险的虚空之中。
　　而出来以后的第一步，卡南迪感觉自己就像是宇航员出舱一样，先用法术将自己牢牢绑定在了奥术空间的周围，这样就可以不用担心自己被无声无息的虚空风暴给吹飞了。
　　此刻，他置身于一片完全虚无黑暗的空间里，四周完全一片寂静，而他所建造的奥术空间，从外面看上去，就是一颗巨大无比的球形。当然了，在这片完全没有光亮的虚空里，这些他都无法看到。在他眼中唯一能观测到的，只是一颗如米粒一般细微的光点，这就是他刚刚走出奥术空间的出口。
　　“好了…”卡南迪念念有词，“首先要把它固定住…”
　　在这片虚空之中，是没有声音能传播出去的，卡南迪的话，也仅限于他自己能听到而已，不如说他现在这样，实际上是在给自己找点理智，省得被这个空间中的幽闭感击垮。
　　就看他双手一合，掌心的夹缝中已有紫色的光辉孕育而出，他一只手对着自己的奥术空间不断变换着手势，另一边，嘴中一直念念有词。
　　终于，随着奥术的光辉开始大盛，一个锚状的符文清楚地浮现在了光点周围，缓缓晃动，而另一边，则延长出了一条紫色的锁链，被卡南迪扔到了脚下的虚空中。
　　但下一刻，异变突生。
　　只见那锁链在落向虚空之后的一刹那，立刻被崩得笔直，明显在承受着极强的拉力！
　　“糟了”卡南迪嘴里骂着，手上动作不停，接连翻飞的手势之间，又有几道闪耀着淡紫色光辉的锁链凭空出现，一同将奥术空间锁在了原地。
　　眼看几条锁链一同绷直，但却没有之前的摇晃感，卡南迪这才松了一口气，抹了一把头上的白毛汗。
　　但眼前的情况，依旧不容乐观。卡南迪脸色不算太好，因为看这意思，他们的奥术空间此时正处于一片虚空风暴之中，也就是说，他们现在，恐怕早就离原本的位置十万八千里了。
　　更要命的是，在卡南迪的感知中，竟然发现了某种物质在从后方向自己飞速靠近！很明显，这也是被卷积在虚空风暴之中的不明物质，但此刻自己把奥术空间固定住之后，还在移动的不明物质自然就朝着他撞了上来！
　　“妈的！我怎么就这么倒霉呢！”卡南迪破口大骂道。
　　这片虚空之中，压根没有空间的概念。也就是说，在这片虚空中飘荡的物质，即使偶尔会有相碰，那种概率，恐怕喝某天蚂蚁拱倒了一座山、比老鼠扳动了决定某场战争胜利的开关差不多大。
　　但此刻可能卡南迪的运气的确倒霉到了极致，原本在感应中还有段距离的不明物质，在转瞬间，已经冲到了卡南迪的面前！
　　此刻，他终于得以窥得这团物质的大概形状――这竟然同样是一个奥术空间！

第一百二十一章 撞大运

　　得知这个事实的卡南迪一阵错愕，而就在他错愕的瞬间，面前如同火星撞地球般冲来的不明奥术空间突然消失不见！再出现时，已然来到了他的侧面，并且继续向前行进而去！
　　这片虚空的空间规则就是如此奇怪，明明还走着直线，却不知为什么突然就会偏到了一边。
　　卡南迪避免了一场剧烈的撞击，但他的心思却已然被那片奥术空间所勾走，像这样的形状，这样熟悉的奥术波动，没有错！这肯定是蓝龙所构筑的奥术空间！
　　在电光火石间得出这个结论的卡南迪不由得激动起来，能遇到其他蓝龙的奥术空间，不就意味着，他也许能在这片孤寂的空间中找到帮手吗？
　　这个想法刚一出现，那片未知的奥术空间便已经飞出了好远的距离。见此状况，卡南迪再也顾不得犹豫，瞬间便把自己和自己的奥术空间之间的连接法术断了开来，随后朝着那个未知的奥术空间施展了一个闪现术，顿时乘上了那股虚空风暴，与那片未知的奥术空间距离靠近了起来。
　　此时卡南迪，才得以静下心来，对这片奥术空间所携带的奥术能量进行着探测。
　　从理论上讲，每条龙都携带着不同的生物能量特征，这种特征就如同指纹一样，是这条龙一辈子的唯一标识。
　　而蓝龙之间感知生物能量特征的手段，就是对其所使用的奥术能量进行探测.虽然奥术能量本身都是相同的，但不同的蓝龙所调动出的奥术能量，总会或多或少地沾染一些他们本身的气息，通过对这些奥术能量的探测，甚至能直接确定是否是某个熟悉的朋友。
　　而这片未知奥术空间的气息，确实让卡南迪十分熟悉，但他左思右想，却压根想不起来，这股气息的主人到底是谁。
　　“不管了，不管是谁，看见就能知道了！”很快，卡南迪便接近了那片奥术空间。通过刚刚对这里的奥能鉴定，卡南迪发现这片奥术空间并没有设封，于是他便直接伸出了手去，竟然直接一点一点“融”进了这片奥术空间之中！
　　一股似曾相识的清爽触感传来，卡南迪只觉一团清凉的液体包裹着自己，但却并不会影响他的呼吸，就像是L.C.L那样…
　　卡南迪脸色微微变了…
　　等等，这里不会是…
　　哗啦！
　　如同一条游鱼一般，卡南迪冲出了这团凉爽的液体之后，终于进入到了这片未知的奥术空间之中。
　　但下一刻，卡南迪的脸上露出了“果然如此”的表情。只见眼前的这片空间完全是处于一片山腹之中，掏空的山体被立着的数根圆形石柱所支撑。
　　在两侧的山壁上，则布满了蓝色的火焰，这些火焰都是通过奥术魔法形成的魔火，没有热量，只能用于照明，但好处在于它并不会消耗多少奥术能量，便能达到千年不灭的效果。
　　山壁的底部，到处都布满了散发着淡蓝色莹莹光亮的结晶体，在这些光源的映衬下，整个空间都被映衬成了一片蓝色。
　　而借助这些蓝色光亮，卡南迪能够看到，他的面前，到处都是一片狼藉的景象，东倒西歪的长桌，摔碎的玻璃器物，散落一地的羊皮纸张，上面好像密密麻麻写着一些什么东西…
　　能看得出来，这里好像发生过一场大乱，而这里的主人…
　　不对，这里，应该是没有主人的，至少现在没有…
　　要问卡南迪为什么能如此肯定？
　　他从容走进了这一片狼藉之中，走向了那一大片散落在地上的羊皮纸。这些羊皮纸上大多都写满了一些魔法的公式、手势描述、咒语，甚至法阵的镌刻细节，在普通人看来都是天书一般的存在。
　　但除了这些之外还有更多在法师们看来，也依旧是天书一样的东西…汉字。
　　没错，这些羊皮纸的边边角角处，到处都写了许多诸如“我绝命毒师还没看完…”
　　“海贼王的大结局到底是什么啊…”
　　“瑞克与莫蒂到底还有没有第四季呢…靠！有又怎么样！这辈子都看不到了！没有最好！”
　　之类的话，看起来这些羊皮纸的主人是在百无聊赖的时候，随手写下的一些抱怨话语…
　　对，没错，这里正是卡南迪曾经的一个巢穴！
　　其实卡南迪最开始就应该反应过来的，那股熟悉而又陌生的奥术能量，不正是从前的自己吗？但也许是时间已经过去太久，卡南迪已经彻底忘却了自己还有这么一个废弃的巢穴了…嗯…自己当初是为什么废弃它了呢？
　　卡南迪挠了挠后脑勺。
　　之前说过，他在做实验的时候，特别喜欢作大死，以至于他废弃过的巢穴实在太多，数不胜数，有的巢穴甚至完全陷入了时间长河之中，完全沙化，被永远困于时光之末。
　　相比于那些巢穴，这一个也算是寿终正寝了吧。
　　“不对！”卡南迪皱起眉头，“虽然这个巢穴没有封锁，但却已经启动了保护机制…”
　　说到这里，他的脑中灵光一闪，开始围着这片山壁绕起了圈。
　　卡南迪所说的保护机制，便是他进入这片空间时，所感受到的，那包裹住他的那团冰凉舒爽的液态物质，那是卡南迪为自己的巢穴布下的一个后手。
　　当这个巢穴他并不想再进入，而又不想里面的东西被虚空侵蚀腐化，就会启动这个机制，让这片空间彻底“封锁”。当然，这个封锁针对的，只是“虚空”这种与奥术能量相对的混乱能量。
　　他围着山壁一顿乱拍，终于按对了地方。只见山壁之上，一个手掌印突然亮了起来，但问题来了，这个手掌印只有三根手指，指尖锋利如刀，最重要的是…它有一整个卡南迪这么大。
　　“靠！我当初到底是怎么想的，为什么要设计这么个开锁方式。”卡南迪啐了一口，给了自己一嘴巴子。
　　看着山壁这个龙爪形状的亮光，卡南迪的记忆终于被唤醒了――这个巢穴，建立于他的青年时代。而卡南迪建立它的最初目的，只是为了做一个研究而已，所以这个奥术空间的范围很小，仅仅是这一个山腹的范围，但它的空间强度极其稳固。
　　而后来卡南迪决定暂时封闭掉它，也是因为这里进行的这个研究…
　　“啊，凡人…我是说，孩子，你终于来了…”
　　就在这时，一个低沉的声音忽然响起，回荡在了这片空间之中。

第一百二十二章 艾露尼斯一动不动

　　听到这个声音，卡南迪无奈地捂住了脸。
　　“啊…真是一场漫长的沉睡啊，孩子，你唤醒了我，告诉我，你来这里，是想寻找什么？”只听这个声音接着说道。
　　“是啊…确实很漫长啊…”卡南迪并没有正面回答这个声音的问题，而是继续捂着脸，仿佛在回忆什么不堪回首的往事。
　　“啊，孩子，这里可是蓝龙的巢穴，你能进来，肯定也不是普通人。我能看得出来，你像我一样渴望力量…”只听这个声音开始了对卡南迪的循循诱导。
　　“嗯…这么说那倒也没错。”卡南迪嘀咕了一声。
　　“这就对了！”这个低沉的声音突然抬高了音量，连卡南迪都听出了这个声音中压抑着的喜意。
　　“如果你渴望力量…我可以给你！”
　　话音刚落，只见一处山壁上，忽然有一小部分变得透明起来，看起来就好像一面橱窗似的，而这山壁的橱窗之中，也的确摆放着一样东西。
　　那是一柄造型十分华丽神奇的法杖，长长的杖柄是一种深紫色的不明材质，杖尖的部分，则是一颗氤氲着淡紫色光芒的水晶。水晶的周围还布有一圈紫色的光环，在光环中心，还存在三颗同样璀璨夺目的菱形紫水晶。明明相互间没有连接支撑的物质，三颗水晶之间却好似有磁场一般，遥遥地悬浮着，分别指向不同的方向，呈三角状对称排列着。
　　艾露尼斯，这是这柄法杖的名字，也是卡南迪建立这个奥术空间的根本原因…
　　“只要你解开你面前的机关，就能够把我带走了。相信我，孩子，我将给予你我的力量，我们可以一起改造这个世界！”就听那个声音接着说道。
　　“可…可是。”卡南迪脸上露出了犹豫之色，“这明显是蓝龙留下的禁制，看起来根本不是我能打破的啊！”
　　卡南迪说的没错，虽然遥想当年，他还只是个初出茅庐的雏龙，但要知道，未来的艾泽拉斯如此多灾多难，誓要改变一切的卡南迪怎么可能如此混吃等死呢？不是他吹，就他设下的禁制，其中的理念和机关精妙程度领先其他蓝龙一万三千多倍！除了用远超于他的力量直接打破以外，根本不可能…
　　“放心，能打破！我有办法！”
　　哎？
　　卡南迪像卡住了脖子的鸡一样，瞪大了眼，脸上虽然是一副“难以置信”的样子，心里已经暗戳戳地摸着下巴思索起来：“这倒霉法杖，什么时候有这种能耐了？”
　　“放心吧，凡…呃，孩子！这座巢穴之前的主人虽然是条蓝龙，但那只是条没什么远见的龙崽子罢了。”艾露尼斯的声音中隐隐有一丝不屑，“他留下来的禁制，我有办法破解！”
　　“哇哦…是这样啊…”卡南迪点点头，然后接着道，“那你为什么会被他囚禁在这里？”
　　“我这是！”艾露尼斯想要争辩，但却只起了个头，便无力地叹了口气，“你知道的，泰坦为巨龙军团灌注了太多的力量，他们毕竟还曾替代泰坦统治这个世界…但是，他想要从我这里获取力量，那却是痴心妄想！我从始至终，都未曾向他屈服过，最终他筋疲力尽，而我，则永远象征着他的无能狂怒，被关在了这里…”
　　卡南迪听得津津有味，这么多年过去了，它倒是改变了不少，至少在说话的时候知道抓住重点了。
　　“…但你不一样，我的孩子，从你进来的一开始，我就能感受到，你是一个对力量充满渴望，和敬畏的人类，你值得接受我的力量！来吧，听一听我的办法，然后打破那个愚蠢的蓝龙留下的禁制，然后…接受我的力量吧，我们可以一起创造许多的奇迹！”
　　卡南迪表情十分夸张地点了点头：“那么，我想听听…我该怎么做呢？”
　　艾露尼斯压根没听出来卡南迪语气中的异状，可能被关了这么长时间的它，也压根顾不上再听出这些东西来了吧？
　　“你看那边的山壁上！”
　　艾露尼斯指示着卡南迪看向了对面的山壁，它在那边用奥术能量制造出了一个用来指示的小魔法阵。
　　只见对面的山壁上，蓝色魔火的排列看上去有些规律，有八簇魔火粗略地排成了一个圆环，而艾露尼斯所指出的地方，正是这条圆环的中心。
　　嗯…有点意思。
　　“这里，是这座实验室的奥能中心，只要你把这里打破…我就能吸干这里的能量，这样一来，那个奸诈狡猾的蓝龙所留下的禁制，就会不攻自破了。”艾露尼斯洋洋洒洒地道。
　　“嗯…”卡南迪点了点头，“是个好办法，但是你有没有想过这样的问题呢？如果我打破它，这里会有什么事情发生呢？”
　　卡南迪随手一挥，整个山腹的山壁顿时不约而同地亮了起来…不对，不是山壁在发光，而是山壁上到处浮现出了细密而又复杂的奥术线条，要要看上去就好像一块一块的电路板一样，青蓝色的奥术光辉顿时大盛。
　　“这这…是…”艾露尼斯的声音变得迟疑起来。
　　“这是这片山腹内所有的奥术能量布线，你可以看一看，如果我用蛮力打破了那里…”卡南迪指着刚刚艾露尼斯刚刚所指的那处，从这些线条上可以看出，那里的确是一处线路的集点。卡南迪轻轻一点，一颗淡紫色的光点突然出现在线路图中的那一处。
　　就好像石子落进水面一样，紫色的光点在进入那处集点后，迅速引发了混乱，随后数道线路瞬间亮了起来，顿时触发了数个奥术信号。
　　信号化作青蓝色的光点，在线路中飞速行进起来，最终到达了…艾露尼斯这边。
　　“这座山腹内的整套禁制，在设计理念里，你一直都是个电池一样的存在。”卡南迪嘴角翘起一抹高深莫测的笑意，“从线路图里看得出来，如果我打破了那里，这座山腹内所有正在运行的魔法禁制，都会从你那里抽取奥术能量，所以你的办法…失效了。”
　　“你…你到底是…”话都说到这份上了，艾露尼斯就算是再迟钝，也该感觉出不对了，如果它能有脸的话，此时的表情一定十分精彩。
　　“所以，我觉得，用这个方法比较好…”卡南迪笑着说道，随后依旧把手直接放在了山壁上那个巨大的龙爪印上。
　　等人高的龙爪印，和瘦小的人手形成了鲜明的对比，但下一刻，龙爪印记忽然光芒大盛，只听一阵奥术能量的共振声响起，整座山壁上浮现出的奥能线路瞬间消失，而艾露尼斯面前的透明山壁，也应声打开…

第一百二十三章 回家路漫漫

　　“不！不可能！你到底是什么人！”关押它的屏障被打开，但艾露尼斯却没有任何欣喜的意思，反而惊恐地叫了起来。
　　“哎？你怎突然这么激动呢？”卡南迪微微歪过头来，“你不是说，这个蓝龙愚蠢而又没有远见吗？能解开他的禁制而已，不要这么大惊小怪的。”
　　“…呼，你说的有理，我还是太不冷静了。”艾露尼斯稍微平复了一下自己的心情，“嗯…我是艾露尼斯，请问你是…”
　　“我就是那条愚蠢而又没有远见的蓝龙。”卡南迪露出了一个灿烂的笑脸。
　　喀嚓。
　　卡南迪清楚地听到了法杖尖部那几颗悬浮着的水晶落地的声音…
　　“你…你是…不，不可能！即便你变成人身，也不是这么一副瘦鸡样啊！而且你的奥术波动…”艾露尼斯下意识地驳斥着卡南迪的话，“而且…而且…不，你绝对不是他…绝对不是！”
　　卡南迪摆出了笑嘻嘻的表情，而下一刻，他忽然开启了龙威。
　　呼！
　　山腹中平白无故刮起了一阵猛烈的劲风！顿时，地上的羊皮纸都洋洋洒洒地飘了起来，犹如雪花般四处飘散落下。
　　“哦…哦不…”艾露尼斯颓然崩溃地大叫道，随后他的声音一顿，开始朝着卡南迪歇斯底里地大吼了起来，“你个混蛋王八蛋！为什么要留我自己在这里！我说了我会把自己的力量给你，为什么你还要抛下我！”
　　听着这像是本该幽怨女说出来的话，被一个低沉的男声说出来，卡南迪的心中顿时有一股恶寒涌出，他无奈地摊了摊手：“没办法，你…太烦人了，我把你从奥术空间中带到现实中来，可不是雇你来烦我的。你自己摸着良心说，当初有多少次，我在这里做实验的时候差点把自己炸死？甚至差点把这个空间彻底弄得崩溃？”
　　卡南迪一番话问得艾露尼斯哑口无言，就听它悻悻地道：“怪我喽？你自己做实验不专心…”
　　“那特么你做实验的时候，有几万只苍蝇在你耳朵边上嗡嗡嗡嗡嗡！你给我专心一个看看！”提到以前的旧事，明明过去了这么长时间，卡南迪依旧能感觉到血压升高拉满的感觉，突然间，他又有一种想再把这封锁走人的冲动了。
　　“好！我承认！是我的错！我改了！这么多年过去了，我已经改了！”艾露尼斯掏着心窝子道，“不要再丢下我了！带我走吧！”
　　“走？”卡南迪扬起眉毛笑了笑，“你感知不到吗？”
　　“感知什么？”艾露尼斯被卡南迪问得一愣。
　　就看卡南迪闭上眼睛细细感知了一下：“这个奥术空间，早已经在虚空中不知飘了多长时间了…换言之，我们全都回不去从前的那个世界了。”
　　“…”听到卡南迪的话，艾露尼斯久久没有出声，过了好半天，它才有气无力地闷声道，“我这是造了什么孽啊…”
　　“你以为我想啊！”卡南迪没好气儿地道，“我还纳闷呢，这个奥术空间不是被我好好地挂靠在我的主巢穴旁吗？怎么会…”
　　说到这里，卡南迪自己都微微一愣――自己的主巢穴，恐怕早就在他最后的那场实验中，炸得渣都不剩了…
　　也就是说，这片空间也就是因为这个原因，才失去了依靠，在虚空中开始漂流起来。
　　“哎？等等？”艾露尼斯忽然醒悟了过来，“我们一起陷入虚空中了？哈哈！哈哈！好啊！这下子该你了，该你来尝一尝这种没有人说话的痛苦了！我决定了！从现在开始我不说话了！我要憋死你！”
　　“呵呵…那我谢谢你啊。”卡南迪嘴角抽了抽，“我早就试过了，记得还是拜你所赐呢，那次实验…”
　　不行，提到这一点，卡南迪感觉自己的血压又上升了。
　　不过，他能在这片茫茫虚空之中碰上他以前的巢穴，这点肯定是撞了大运了，兴许等他回去之后买个彩票，还能中上几百万呢！
　　这么想着，卡南迪开始收集起这里所有散落的羊皮纸来，坐在那里挨张挨张地仔细读了起来。时间久远，他也说不准这些羊皮纸上，会不会写些什么对自己此刻有帮助的东西…
　　不单单是这些羊皮纸，就连地上破碎的瓶瓶罐罐，卡南迪都开始了挨个查看，有还能剩下一些液体的，卡南迪还拿起来嗅了一嗅。当然，最后都是一无所获。
　　但卡南迪仍是不气馁，而且不仅如此，最后他还变本加厉地用奥术魔法暂时地具象化出了一把镐锄，对着墙边的那些淡蓝色结晶体，开始大锄特锄起来。
　　看着卡南迪的种种动作，艾露尼斯在一旁闭嘴看了半天，终于还是忍不住问道：“喂…你这是在干啥？”
　　“锄地！”
　　“废话！我能看不出来你是在锄地吗？你挖那些钴矿干什么？那些不都只是些最低级的矿石吗？”
　　卡南迪撇撇嘴，低级是低级，可也要分怎么看。艾泽拉斯世界的钴矿和漫威世界的钴金属可不是一回事儿，其实按照稀有程度上说，可能钴矿还不如钴金属呢。
　　并且，不论是坚硬程度，弹性，延展度，抗高温等等方面，钴矿对上现在这个世界上的常用金属，都没有任何优势，更不要提那些合成金属、乃至振金了！但有一个方面，它有着其他金属都无法触及的优势…它能够承载奥术能量！
　　其实卡南迪最初选择把这些东西搬到山腹里来，其实就是为了装饰。蓝色的结晶状矿石，看起来颜值就不差，再加上往里灌注奥术能量之后，它便会发出微微荧光，看起来就很合卡南迪的胃口。
　　他怎么也没想到，自己当初的突发奇想，竟然会在这里得到了意想不到的惊喜。如果他能把这些钴矿带回去，肯定会有不小的用处。
　　“哎，对了，我还没问你呢，你怎么变成了现在这个样子？怎么我从你身上找不到一点原来的影子啊…这是什么高级变身法术吗？”可能要让艾露尼斯闭嘴确实太费劲了，时间不长，它又忍不住主动挑起了话题。
　　“问得好。”卡南迪头也不回地道，此时他终于把所有钴矿都敲了下来，划拉进了自己的随身奥术空间中，随后扭过头来看向了艾露尼斯，“你想跟我出去吗？”

第一百二十四章 准备出发

　　“出去？”艾露尼斯嗤笑一声，“你现在都自身难保了，还想带我出去？”
　　“我自己的话，确实费点劲，但如果加上你的话…”卡南迪感觉刚刚的情况转换了过来，这回换自己开始诱惑艾露尼斯了，“我们肯定能出去的哟~”
　　“……”
　　艾露尼斯没有说话，卡南迪又接着道：“而且，你想知道吗？我为什么是现在这个样子？其实，现在的我已经不再是一条龙了，严格来说，我现在是个…人类。”
　　“哈？我告诉你，我虽然唠叨，但我不是老年痴呆！”艾露尼斯冷笑一声，“刚刚的龙威不是你放出来的？”
　　“是，但是其中的原因有些复杂。”卡南迪和善地笑了笑，随后走到了艾露尼斯的面前，“只是说的话，你肯定不会相信的，相比之下，还是让你自己探查一下吧。”
　　说罢，卡南迪直接用双手拿起了艾露尼斯。
　　坦白来说，这柄法杖并没有多么神奇，虽然最初它的缔造者，参加了上古之战的暗夜精灵法师梅特里，在锻造它的时候，所用的材料皆是顶尖。
　　但如果仅仅是这样，卡南迪压根不会特意在梅特里死后，把这柄法杖回收起来。这些并不是让它不凡的理由，真正让它变得不凡的，是寄身于它内部的东西――一个纯净的奥术能量生命体。
　　是的，不是那些吸食奥术能量为生的畸形生物，也不是法师们使用奥术能量所创造的生物，而是一个有意识的，纯奥术能量形式的生命体！
　　记得卡南迪最初发现它时，还是在上古之战中，一个孤僻的暗夜精灵法师施展出了媲美蓝龙般强大的奥术魔法，这引起了卡南迪的注意。经过一系列的观察，卡南迪终于发现了艾露尼斯。那个精灵法师的强大力量，正是从艾露尼斯的身上所抽取的。
　　但卡南迪并没有选择横刀夺爱，老实说他也没理由这么做，虽说那个精灵法师是在“抽取”艾露尼斯的力量，但实际上这是艾露尼斯所准许的结果，作为交换，那个精灵法师铸造了这把法杖，让艾露尼斯寄身于此。
　　原因很简单，艾露尼斯太孤单了。
　　在那个奇异的位面之中，虽然到处都是奥术能量，但诺大位面中，只诞生了一个像是艾露尼斯这样的生命体。而它又是个闲不住的性格和嘴，当它第一次碰到能沟通那个位面的精灵法师之后，天知道它有多么欣喜，它终于见到其他有自我意识的生命体了。
　　于是卡南迪选择了默默观察，并且在那个精灵法师死后，这才出手拿走了艾露尼斯。
　　但很快卡南迪就后悔了，虽然艾露尼斯的力量极其强大，但它有两个极其致命的缺点――话多，怂。
　　话多的毛病就不说了，怂才更致命！记得有一次卡南迪对战亚极煞的时候，它竟然直接罢工了！躲在法杖里瑟瑟发抖，说什么也不愿意出来，这就让卡南迪彻底放弃了拿它当武器的想法，这才把它放进了这片山腹中，用来辅助做一些实验。
　　但是对于现在的卡南迪来说，艾露尼斯这家伙，可是个不可多得的助力啊！
　　“哎？你…你竟然真的变成人类了？”在卡南迪双手接触艾露尼斯的瞬间，艾露尼斯的奥术能量顿时和卡南迪的奥术能量结合在了一起，艾露尼斯瞬间就洞悉了卡南迪的身体状况，“这…这到底是怎么一回事？”
　　“说来话长，不过，现在外面的世界，可和从前不同了。”卡南迪接着诱惑道，“现在外面的世界，法术不再是主流，占据主流的，是一种名为‘科学’的东西…”
　　“人们利用科学简直无所不能…上天、入地，甚至造出了许多孩童都能使用的武器，只需要按一下按钮，瞬间夷平一座城市…”
　　卡南迪努力地挤着词，却忽略了一件事，以艾露尼斯的性格，即便卡南迪什么都不说，它也会死皮赖脸哭天喊地地让卡南迪把它带走的。
　　所以结果自然是不意外的，艾露尼斯同意了卡南迪的请求，还附加了一个条件：“不能再把它扔到暗无天日的地方。”
　　“没问题。”卡南迪乐呵呵地答应了下来，现在他作为一个法师，根本没有什么装备可用，现在一把神器到手，他还能再松开手不成？
　　而卡南迪刚把艾露尼斯背到背上，就听“噗”得一声，面前忽然一团淡紫色的烟雾冒出，随即一个看身形像是“水元素”一样的生物出现在了卡南迪的面前。
　　但和水元素不同的是，面前这个生物周身是近乎纯白的淡紫色，尖细的下身漂浮在半空中，憨厚的大脸盘子上压根没有鼻子和嘴，只有一双形状会随心情改变的眼睛，双手处套有稳定形态的符文手环…这点倒是和水元素很像。
　　“啊…舒服。”就见这个‘紫胖子’双眼变成了桃心的形状，无嘴却发出了低沉的声音，卡南迪总觉得异常搞笑。
　　“你什么时候多出这个功能来了？”卡南迪围着紫胖子绕了好几圈，饶有兴趣地道。
　　“哼！生活所迫！”变声成紫胖子的艾露尼斯气哼哼地道，“被关了这么长时间，我总得有点办法自娱自乐一下。”
　　“但你这个样子，能跨越虚空吗？”卡南迪好奇地捏了捏艾露尼斯的后脑勺，手感倒还挺软。
　　“放心吧，这个形态的我只是个幻影，我的本体还在法阵中呢。”艾露尼斯接口道，“我们什么出发？？”它已经饥渴难耐了。
　　“再等一下就好…”卡南迪最后四处张望了一下，随后忽然一抬手，脚下顿时亮起了蓝色法阵，随后冰柱高高顶起，把他一路抬升到了山腹的顶部。
　　“你还想干什么？”艾露尼斯有些奇怪地问道。
　　“嘿，我忽然想到一个问题，当初这个奥术空间，可没有‘彻底’被废弃，所以我应该，还没有把‘它’拿走。”卡南迪笑嘻嘻地扬起手，对着山腹最高点的顶部，摸了起来。
　　很快，他眼前一亮，随后一阵深紫色的光芒在他手中亮起，卡南迪拿到了某种东西，并将它封存了起来。
　　“果然！”卡南迪咧嘴一笑，冰柱迅速垮塌下来，卡南迪随即跳下，把背后的艾露尼斯拿在了手中，“那咱们…出发吧！”

第一百二十五章 失踪之后

　　世界在一天之内完全乱了套。
　　在这一天前，什么外星人啊、特异功能啊、超能力者啊、巨大怪兽啊之类的东西，也只存在于人类的白日梦幻想和那些文化作品之中，而且这些幻想，大多都有一个不错的结果。说白了，这些幻想不都过是一些茶余饭后的聊天内容，完全是用来取乐玩笑的事情。
　　但在这一天之后，人们忽然发现，原本只存在于幻想中的事情…成真了！
　　谁能想到，在纽约，这座世界上最繁华的都市上空，某天竟然会忽然裂开一面巨大黑洞，数以万计的外星人从这座黑洞中钻出，对着地球展开了他们侵略的第一步。
　　可这还没完，除了这些奇形怪状的外星人，那个黑洞中还钻出了像是“哥斯拉”系列电影那种风格的巨型怪物，遮天蔽日地在纽约上空肆意妄为。
　　大多数人看到这一幕之后，心脏都差点被吓得骤停。随后警察匆忙赶到，但普通小口径的手枪对这些外星人杀伤力有限，再加上对方的高机动力，警察们只能做一做对普通民众的疏散工作。
　　至于保护工作，都要等国民警卫队的到来。而等他们到达这里之后，人们却发现，原本在他们心中无所不能的美军，在这场和外星文明的交战中，竟然仍是落到了下风。
　　飞行器带来的高机动力，悍不畏死的士兵，再加上能量武器的优势，让奇塔瑞士兵在这场突发战斗中展现了高绝的压制力。
　　幸运的是，在这个时候，一支从人类内部走出的，拥有神秘力量的小队站了出来！
　　这支名为“复仇者联盟”的小队与外星人战斗的英雄壮举，对于多数民众来说，不仅仅是一种安慰，更是值得庆祝的一件事。下面是来自中央大道的咖啡厅女接待杰西的口述报道…
　　……
　　米娅放下了自己手里的号角日报，有些费解地看着眼前这一个个看起来气质特异的人，努力地把他们挨个和报纸上描写的人物一一对应着：“所以，卡南迪就是你们小队之中的人？”
　　“是的，我们是一起战斗的战友，而现在我们也很担心他…”
　　坐在米娅对面的，是一个身穿着皮外套，内衬的搭配却好像几十年前那样复古的青年男子，但他那俊美坚毅的脸庞却十分吸睛…这张脸，对于从小到大接受了不少爱国主义教育，的米娅来说绝对算不上陌生，美国队长，从某种意义上来说，这确实是一个活着的传奇。
　　而至于剩下的人…米娅把目光从队长的脸上挪开，看了向了一边穿着像是表演歌剧一样的戏服――细密的鳞片铠甲，还有这飘飘荡荡的红披风…有人说这是神话中的人物，传说中的雷神，索尔。但…这家伙怎么看怎么像个傻缺，此刻他正对着冰箱傻乐，不但来回开关着冰箱门，用手扇着里面飘出的白雾，还试图把他那个锤子放心冷冻区里…
　　呃…所以这家伙真的是个…“神”？
　　至于其他人，表现得就很专业了。有这么样的一男一女，女的一头火红的长发，凹凸有致的身材，还有一张就连米娅看了都会觉得心动的脸，而男的则是一副冷峻严肃的面容，尤其是他的一双眼睛，看起来锐利骇人，这两位应该就是报纸上提到的“黑寡妇”和“鹰眼”了吧？
　　此刻他们正对着整间屋子进行着彻查，看起来就给人一种靠谱的安全感。
　　而下一位…嗯，这一位不用猜，这张脸经常出没于新闻的财经板块和…娱乐八卦板块，即便米娅从不关心这些，这一位的名字也是如雷贯耳――美国首席的花花公子，天才发明家，百万富豪，托尼?斯塔克。
　　当然，这些都已经是过去式了。现在，在他身上最为闪耀的标签只有一个――“超级英雄，钢铁侠”。
　　但他此刻正在漫不经心地在卡南迪的屋里闲逛，和一个……一个米娅压根不认识的人在一块窃窃私语。
　　这个人从外表看上去很是平凡，戴着眼镜，乱糟糟的头发，唏嘘的胡茬子，看上去就像一个遭遇了中年危机的颓废大叔。但不知道为什么，在米娅手边卧着的咕咕与伊利丹，却总是盯着他低声打着呼噜，像是在威胁，又像是在忌惮他…
　　“啊，这位是布鲁斯，布鲁斯?班纳博士，也是我们这里面最早和卡南迪‘结识’的人。”看到米娅探寻的表情，托尼自来熟地坐到了米娅的身边，用开玩笑一般的轻松语气介绍道，“你别看他一副和善的样子，你绝对不会想见识他生气的样子的。”
　　“…”班纳博士张了张嘴，想说些什么却不知道该从何说起，憋了半天，只能无奈地冲米娅点了点头，算是打了个招呼。
　　“所以，你可以充分相信我们，我们都是卡南迪的队友，他在前几天的战斗之后便音信全无，我们也十分着急，现在集中在这里，也是为了调查他的下落。”队长的说服力十足，“所以请回答我的问题，克莱因女士，在纽约之战的当天，卡南迪的家中发生过爆炸，而当时你就在现场，对吗？”
　　“其实我很在意，女士你和卡南迪那家伙是什么关系…”
　　“托尼！”
　　“好吧好吧…”托尼举起双手，在队长的目光下灰溜溜走到了一边。
　　“…”米娅叹了口气，微微点了点头，“其实当天爆炸以后，就已经有人来过了这里，但他们还是一无所获地走了。”
　　“我们可和他们不同。”托尼在一旁翻了翻白眼。
　　“你们能找到卡南迪吗？”米娅有些悲伤地抚摸着伊利丹和咕咕的额头，那个家伙，明明说晚上就能回来的，结果…
　　米娅这两天来，天天都往这边跑，每一次到了门口之后，她都会敲上半天的门。因为她始终期待着，有一天门会自己打开，那个看起来总是一副漫不经心样子的男人就站在门的里面，可是这样的景象一直都没有到来…
　　到现在，米娅自己都有点弄不清，自己总来这里，到底是因为担心两个小家伙，还是它们那个不着调不负责任的主人。
　　“那天的情形是这样的…”米娅清清楚楚地讲了一下那天关于爆炸的所有情况。
　　众人对视了一眼，而娜塔莎和巴顿直接走上了二楼，直奔卡南迪的卧室而去。

第一百二十六章 路漫漫其修远兮

　　“怎么样，班纳博士？发现什么了吗？”一群复仇者挤在了卡南迪的二楼小卧室里，四处打量着这里的一片狼藉。
　　此时的班纳正手持一把造型不明的仪器，对着整个屋子进行着检测，包括断裂成两半的床和有着一道沟壑的地板，还有那些已经出现裂隙的墙壁，过了好半天，班纳博士这才皱着眉道：“没有什么太大的发现，现场发生的爆炸…嗯。”他迟疑着，好像在组织着语言，“我不知道什么样的爆炸会造成这样的冲击现场，但是有一点很让人在意，这里的辐射…虽然仍然达不到对人体有害的量，但仍然比正常情况高出了不少。”
　　“这代表什么？”队长问道。
　　“这代表…”
　　“这代表，那天卡南迪有可能把核弹带到了这里。”托尼接口道。
　　“就是这样。”班纳点点头，但实际上他自己都不相信这个结论。把核弹带到这里和让它在曼哈顿爆炸，造成灾难是同等级的，卡南迪压根没有理由这样做，而且关键是…他是用什么办法压制核弹爆炸而产生的破坏力的呢？如果真的有这样的办法的话，他何必要多此一举的来这儿呢？
　　在场的其他人显然也是这个想法，他们没办法相信这个结论。
　　“我想你们忽略了一件事，这个家伙，是个巫师呃…法师，对于他你们根本不能用常理来推断。”托尼扬了扬眉毛，“尼克弗瑞那家伙调集了所有能调集的卫星，在核弹的引爆时间过后，又密切对整个地球持续监测了四十八个小时，依然没有发现任何核武器引爆的迹象，这说明什么？”
　　“而在核弹的爆炸时间点附近，卡南迪的家中恰好发生了一起爆炸事件，这又说明了什么？”托尼接着道，“有时候，当你排除一切不可能的情况以后，剩下的，不管多么难以置信，那都是事实。”
　　“所以，这里到底发生了什么…”
　　“虽然他的巫术我没办法模拟，但是从现场的痕迹看…贾维斯。”托尼掏出了一个球状的装置，向上随手一扔，那个球状的装置就已经吸在了天花板上，下一刻，小球忽然绽放出了青蓝色的光亮，顿时整个屋子所有东西的表面，都覆盖上了一层淡蓝色的光雾。
　　“是的先生。”小球装置中传出了贾维斯那弱弱的声音，“我正在对现场的一切进行建模和模拟…”
　　这些光雾迅速成型，很快就搭架出了现在屋中所有物体的形状，随后在贾维斯那庞大的计算能力下，光雾构成的景象开始慢慢回溯了起来。
　　无数光点大小的碎屑开始向回房屋中心聚集而来，断裂成两截的床铺逐渐恢复原状，但仍是少了许多部分，墙壁也慢慢被修补了回来。
　　“嗯…屋里看起来还缺了很多东西…”托尼皱眉道，“对屋里的所有划痕进行分析。”
　　“好的先生。”
　　贾维斯的话音刚落，就看屋里突然又多了许多细小的零碎小部件，只不过这些部件是贾维斯根据一些刮痕划痕大致还原出来的，具体形态还是十分模糊，随着还原的进度不断加深，这些小部件回到了自己原本的位置，这才拼出了大概的形状。
　　很快，托尼的装置已经通过全息投影的方式，粗略地还原出了卡南迪从前屋中的大致形象。
　　“嗯…差不多就是这个意思了。”托尼拍了拍手，“让它们重新动一遍，贾维斯。”
　　随着托尼的命令，屋中的全息影像开始自行播放了起来，就看所有的东西忽然一震，好像某种爆炸似的，冲击力迅速扩展到了整个屋子。
　　“嘿，等等。”队长摆了个暂停的手势，随后指着正对着大床的一面墙根道：“这里是什么？”
　　“嗯…根据仪器的显示，这里的辐射程度也比其他地方更高一点…”
　　“不，问题不在这里，从刚刚的冲击来看，爆炸点应该是这里。”托尼道，随后他摆了摆手，所有影像再度开始播放，能够看出，在刚刚的爆炸之后，队长所指出的那点上，开始出现了极强的吸引力。
　　“这是什么？”
　　“看起来像是…”班纳博士看着装置根据模拟的能量波动，而具象化出的那个像是旋涡一样的东西，“一个黑洞？”
　　众人面面相觑，一时间有些摸不清头脑。
　　…………
　　卡南迪有点后悔了，后悔自己之前的鲁莽，即便他能够感应着巢穴中的信标原路摸回去，他也大大地高估了自己在虚空中前行的能力。
　　早在大约两个多小时以前，他的奥术护盾就已经经不住虚空能量的侵蚀，而彻底碎裂开来。若不是艾露尼斯紧急救场，恐怕他真的要彻底飘在这片虚空中，慢慢停止思考了。
　　“我们还没有到吗？还有多久才到啊？你不会是迷路了吧…不对，在虚空界你根本不会迷路，因为压根就没有路…”一路上，艾露尼斯又开始叨逼叨叨逼叨，让卡南迪逐渐找回了当初被艾露尼斯声音统治的恐怖。
　　但是没办法，谁让人家刚刚救了自己的命呢，况且现在卡南迪还坐在艾露尼斯所凝结出的奥术化身上呢，吃人嘴软拿人手短，坐人…还是不和他一般见识了吧。
　　不过有一说一，这手感真是不错啊…坐在艾露尼斯的头顶，卡南迪情不自禁地摸来摸去。奥术能量的流动不会产生任何温度，致使这具化身的表面始终保持着清凉的触感，再加上这始终不变的丝滑手感…
　　“喂！别摸了。”艾露尼斯闷声闷气地道，“我发现你现在和以前一比简直是天差地别，不只是变弱了，其他地方也变了很多。”
　　“哦？”卡南迪饶有兴趣地道，“你说说看？”
　　“以前的你比现在暴躁了许多，但现在的你…嗯，怎么说呢？算是有点耐心了吧？”艾露尼斯组织了一下语言，迟疑地道。
　　“有吗？”卡南迪挑了挑眉。
　　“有啊！你想想你那次，差点想一个彗星风暴把整个实验室都毁了…”
　　“那特么不是你给我捣乱，让我不小心摧毁了一个秘术之匙的缘故吗？”提到这件事，卡南迪的额头隐隐又有青筋凸起，“你是不知道知道那群天杀的虚灵到底有多难搞，和他们做成这笔交易我…哎等等？”
　　虚灵一族，他怎么把他们忘了呢！这群家伙可是能在扭曲虚空中来去自如啊！

第一百二十七章 虚灵奸商

　　要说起虚灵这个种族，应该可以称得上是艾泽拉斯世界中最为神秘的种族之一。但说起他们的起源，可一点也不神秘。他们原本也是凡人种族，但在诸界吞噬者迪门修斯的侵略下，他们被放逐到了虚空中，并放弃了肉身，转变为了纯能量体的存在。
　　而从此之后，他们一族便获得了在虚空中来去自如的能力，凭借这种能力，他们开始在诸天万界之中穿行来去，并逐渐发展并扩大了自己的族群。
　　相比于同样穿行于诸天万界，将战火洒向各个世界的燃烧军团，虚灵一族则更倾向于与其他的族群“和平相处”――行商。
　　穿越诸天万界的能力给了他们绝佳的行商资本，他们专注于与各个世界的人进行交易，将各个世界财富统统掠夺到自己的手中，讲价的本事可谓一绝！对于他们来说，基本上没做过赔本的买卖，当然了，卡南迪那次是个例外…不过，那是另一个故事了。特别是故事的最后，卡南迪费劲千辛万苦从他们那淘换来的东西，还在艾露尼斯的干扰下被彻底摧毁了…
　　“哎哟！疼！你掐我干吗？”艾露尼斯痛呼一声。
　　“你还知道疼呢？借我点力量！”卡南迪没好气儿地道，随后只觉背后的艾露尼斯中流出了源源不断的纯净奥能。
　　卡南迪深吸了一口气，用手指凭空划出了那道已经很久没有划出过的符文，流动的奥术元素从卡南迪的指尖释出，在一片黑暗的虚空之中释放出了莹莹的光亮。
　　而在这个符文成型的瞬间，周围的一片安静的虚空，就像是突然被惊醒了一样，明明周围都是一片黑暗，伸手不见五指，但卡南迪就是感觉自己看到了周围空间开始出现了波动。
　　下一刻，一个紫色的身影忽然出现在了卡南迪的眼前。这家伙的身形极度瘦弱，身体完全就是淡紫色能量所组成的人形，但他的浑身上下缠满了绷带，在脸的位置还特意用绷带缠偏，分别在双眼和嘴巴的位置留了洞，莹莹的紫色光芒从其中渗出。
　　但见这个家伙站立的姿势十分怪异，两条瘦弱的双腿撇开，一脚在前，一脚在后，柳条一样的细腰扭得十分销魂。而上半身，他的一只手张开挡在了额头的前方，而另一只手平放在下巴前…这，这姿势是…
　　“嘛哩嘛哩嘛哩嘛哩jo~嘿呦~”这个虚灵出现以后，不但努力地保持着这个姿势，嘴里还哼着什么奇怪的小调…
　　…这么拙劣地玩梗真的好吗？难道你是刚从杜王汀过来的吗？
　　“哦，这位客人你好呀，很高兴今天能遇到你，我有充分的的理由相信，这一切肯定是美好的命运所做的安排…那么，请问您需要点什么呢？”虚灵恢复了正常的姿势，笑脸盈盈（如果他真的有的话…）地道。
　　真不愧是是‘虚’灵啊！
　　卡南迪打量着眼前这个人形，无奈地摇摇头在心里感叹着，自己当初从艾泽拉斯穿越到漫威世界，可是把肉身都磨灭得一干二净。而对方可以毫不费力地穿梭于各种世界中，真是人比人气死人。
　　“我想要在这片虚空中随意穿行的方法。”卡南迪首先提出了一个要求。
　　虚灵呵呵一笑：“很抱歉，先生，恕我冒昧，请问您现在…身上有能够付得起这个要求的资产吗？”
　　“…喂喂喂，我记得我刚才所画的符文，可是属于高级VIP吧…”卡南迪不满地道，“你们的高级VIP客户，不是有一定的抵扣限额吗？”
　　“很抱歉这位客人，您的这套符文，在上一次交易过后，就已经自动被取消了VIP身份。”虚灵还是那个表情。
　　卡南迪张了张嘴…没有接着争辩，想想上次的那个交易…那个虚灵恐怕是杀了卡南迪的心都有了，取消个VIP也情有可原。
　　“况且，即便您能够付出足够的金钱，我想您也不会愿意承受这样做的代价的。”
　　“你不会是说…把我也变成虚灵吧？”卡南迪试探性地问道。
　　“是的，客人，不过我们还能提供另外一种办法，帮助您成为燃烧军团的一员，将灵魂寄于阿古斯，这样您同样能跟随着军团的脚步，行走于这片虚空之中。”虚灵十分乖巧地道。
　　“…那真是谢谢你这么用心为我想办法了。”卡南迪皮笑肉不笑地道。
　　“很高兴能帮到您，这是我的荣幸~那么请问您还有什么需要吗？”
　　“…”卡南迪忽然感觉有些语塞，其实最开始他提出的这个问题，就是为了和虚灵打价，而抛出的话头，上一次他就是以这样的开场，随后用语言占据了上风――“什么啊，不是说什么都能买到吗？”，随后再一鼓作气，把对方的自信击溃，这样讲起价来会简单许多。
　　但没想到的是，很久不见，虚灵一族竟然研究出来让人转化成虚灵的办法？
　　肯定是上次那个家伙带的头吧…
　　卡南迪无奈地摇了摇头：“好吧，现在如你所见，我被困在了这片虚空之中，我的奥术空间就在不远处，但它原本的入口已经被毁得一干二净…”
　　“啊，我明白了。”虚灵点了点头，“那么请您回答我，您是要我卖给您一件‘物品’呢？还是要我为您提供‘服务’？”
　　“有什么区别吗？”卡南迪扬起了眉毛。
　　“当然，前者是您买到了这个能帮助到您的物品的‘所有权’，而后者，则是一次‘一次性’的服务…”虚灵微微地鞠了一躬，“我会按照您的要求，帮助您回到您的世界之中。”
　　“你们什么时候，把业务面拓展得这么广了？”卡南迪上下打量着面旗这个虚灵，谨慎地问道。
　　不是卡南迪谨小慎微，而是虚灵做生意的门道大得狠，并且极擅长趁火打劫。虽说一般他们并不会在交易内容上坑你，但他们会根据具体的情况来调整价格，并且疯狂地对你进行压榨，尤其是现在这种时候…
　　“那当然，我们的宗旨，便是竭诚为顾客服务。”虚灵的双眼处闪着晶莹的光亮，“那么请问，您的选择是…”

第一百二十八章 大出血？

　　“不用多说了，就选最便宜的那个。”卡南迪大手一挥，坚决地掏出了一副‘穷鬼’的精神面貌，并且准备把这副精神面貌贯彻到底。
　　有一说一，在面对这群虚灵的时候，装穷确实是最好的选择。这样一来，他们在漫天要价的时候，也会稍微收敛一点，毕竟这群做生意上瘾的家伙，轻易是不会把送上门的生意对象赶跑的。
　　这个虚灵看起来也很有职业道德，听完卡南迪的话之后，依旧是一副笑脸盈盈的模样，甚至双眼都变成了弯弯的月牙形：“没问题客人！”
　　随后就看他随手掏出了一张极具科技感的透明玻璃板，而虚灵用那双手在玻璃板上三划拉两划拉之后，玻璃面板上忽得亮了起来。
　　只见那散发着微光的玻璃板中心，有这一颗淡紫色的光点，在这颗光点的不远处，遥遥有一个更大的光点，两个光点之间，还有着一根微不可察的细线，将它们两个遥遥相连。
　　“这是…”卡南迪心里有个猜想，但还是有些难以置信。
　　“地图啊。”虚灵一副理所当然的样子。
　　“…”卡南迪微微叹了口气，连地图都有了，这还是在虚空的里边儿吗？
　　“客人请看。”虚灵把手中的透明平板放到了卡南迪面前，“这个紫色的是您，而根据奥术波动的连接，和您之前的描述来看，这个…应该就是您的奥术空间了吧？”
　　说到这里，虚灵这才后知后觉地反应了过来：“哎？请等一下！奥术空间？您是说，您有自己的‘奥术空间’吗？”
　　也不怪他奇怪，奥术能量的奥秘晦涩难明，大多数的物种倾其一生也无法窥得一丝真谛，更不要说利用奥术开辟一处稳定的空间，拥有独立的物理、时空法则，这种近乎创世一样的事情了。
　　也就是得到了泰坦垂青的蓝龙一族，能靠着天赋的蓝龙之力做到这样的事情而已。
　　除此之外，这个虚灵真的没法想象，还有人类能做到这样的事情。
　　“啊…说到这个，您刚刚召唤我时使用的符文也好像似曾相识呢…”虚灵的眼睛微微眯成一条缝隙，似乎是在回忆着什么，还没等卡南迪说话，他就重重地砸了一下自己的拳头，“啊！我想起来了！那是哈拉迈德亲王亲自签发的召唤符文啊！”
　　说到这里，他的眼睛已经完成变成了星星的形状，而卡南迪也不由赶到一阵深深的恶寒，好像此时此刻，自己在这个虚灵的眼里，已经变成了一个人形的ATM！
　　节点亲王哈拉迈德亲自签发的VIP身份！那正是财富和权柄的赫赫象征！
　　当然，一个他们种族的老大亲自颁发的东西，只因为做赔了一次生意就给取消了，这也侧面印证了这个种族的某些原则…
　　不过这些统统无所谓，因为对于这个虚灵来说，他已经猜到了面前这个人的大致身份！
　　“差点让您给骗了！”他突然变得无比热情，“您一定是蓝龙军团的成员吧？啊…您的人形态还真是无懈可击呢，简直和普通人类没有任何分别！请问您是使用了什么强大的变身道具吗？如果可以的话，方便告知一下我那件道具的名字吗？甚至…您有没有兴趣，用它来和我做个交易呢？”
　　和其他的龙族不同，蓝龙不喜欢和其他种族有过多的解除，相比于游戏人间的红龙与绿龙，蓝龙更喜欢做一个隐居的研究者。也正因为如此，蓝龙一族大多都有着不少的积蓄，即便没什么积蓄的…也会有许多值钱的玩意傍身。
　　认准了卡南迪是条蓝龙的虚灵，压根没准备给卡南迪说话的机会，这么突突突突像个机关枪似的一大段发言之后，直接抓起了卡南迪的手。
　　下一刻，他们已经回到了奥术空间之中！
　　“我靠！”感受到那懒洋洋的阳光，还有迎面吹来的咸湿海风，卡南迪彻底惊了。但他惊讶的，不是虚灵带着自己瞬间跨越了虚空这件事，要知道那对他们来说就和普通走路一样简单――虽然卡南迪在离开之前，并没有对自己的奥术空间设防，但像他这样直接带着自己进来…也太把这里当成无人之境了吧！
　　这个家伙…法术造诣不低！卡南迪警惕地看了一眼这个家伙。
　　就看虚灵已经松开了卡南迪，两个眼睛已经重新弯成了一条细缝，双手揉搓地看着卡南迪：“嘿嘿，客人请放心，这一段路程只是赠送的，不收费。不过首先…我们得谈谈这一趟的价格了。”
　　“…你开个价吧。”卡南迪扬了扬眉毛。
　　“爽快！为表诚意，我先介绍一下，我将把您送回去所使用的办法吧…”虚灵说话间，双手已经不知从哪掏出了一把钥匙。只见这把钥匙通体金黄，匙纹都是四四方方的立方体，整个钥匙足有他手臂般大小，都可以当成来砸人的武器了。
　　“第二世界之匙，从一个低魔世界里拿出来的…顺带一提，虽然那个世界里的法师少得可怜，但都是强得可怕…”虚灵漫不经心地说道，但提到那个世界的法师时，却又心有余悸的样子。随后他赶忙变换笑容，对着卡南迪道，“您要返回的世界，应该是这个奥术空间原本连接的那个世界，对吧？”
　　卡南迪点点头。
　　“好的，那就肯定没问题了。这个东西可以完美地借助您奥术空间中遗留下的世界气息，打开一个前往那里的通道…那么接下来…我将要提出我的要求了。”虚灵微微一欠身，“我想要…它。”
　　他随手一指，指向了卡南迪背上的艾露尼斯。
　　“…”卡南迪的眼睛微微地眯了起来。
　　“我靠，我不是已经伪装得很好了吗？”已经半天没有出声的艾露尼斯终于憋不住了，顿时张嘴说道。
　　在最开始卡南迪召唤虚灵的时候，就已经偷偷嘱咐了艾露尼斯，让它接下来都不要出声，甚至把奥术波动都收敛起来。那具奥术化身，只需要安心呆在旁边，假装卡南迪的奥术魔仆就好。
　　毕竟，既然要装穷，那就要彻底一点，艾露尼斯的价值，在虚灵的眼中恐怕远超一般的神器，被盯上是肯定的结果。
　　但现在…果然瞒不住对方吗？

第一百二十九章 出个屁！不存在的！

　　“所以，你又趁我睡觉的时候，搞出了什么事？？？”在卡南迪的脑海中，一个睡得迷迷糊糊，摇摇晃晃（也有可能是气得出了颤音）的声音突然出现，惊醒了昏昏欲睡的卡南迪。
　　但这个声音的突然出现，也只是把他的睡意稍微驱散了那么一点而已。在某种药剂的影响下，卡南迪现在整个人都在保持着一种奇异的状态。
　　一种懒散的闲适感，无时无刻不在侵蚀着卡南迪的意识。在这样的状态下，他的思维速度，记忆力，甚至那本能般敏锐的，对于危险的感知力，都被压抑到了极致。
　　“嗯…这…是谁…在说话…啊…为什么…我的…脑子里…还会有别人的…声音呢…”
　　“…该死！我感觉…快要被你…传染了！”那个声音接着喊道，突然，卡南迪意识微微一凉，就好像谁在他的脑袋顶敲开了一个刚从冰箱里拿出的生鸡蛋似的，那股冰凉的触感瞬间包裹了他的大脑！
　　“呼…啊…这是…”
　　卡南迪努力却慢慢悠悠地眨了眨眼，有些惊愕地看着眼前的情况。
　　“发生…什么了啊！？”
　　此时此刻，他竟然正俯身趴在一个玻璃囚笼之中！
　　这个玻璃囚笼是一个面积为一两平米的圆柱形，地面材质不明，但卡南迪用脸感受到了它的冰冷与坚硬。但仔细一看，下面貌似压根都不算是地面，而是一个像是展示台一样的东西。
　　透过满是雾气的玻璃，向四周望去，卡南迪赫然发现，周围还有不少同样的玻璃囚笼，有大有小，但其中大都关着一些奇怪的生物――戴着像是老式潜水头盔，手脚皆是触手的克苏鲁式怪物、齐塔瑞士兵、一只穿着宇航服的…狗？
　　在他的不远处，一个囚笼之中，还有一个跪在地上，双手、颈部、额头皆被闪着蓝光的仪器所束缚的，深紫色皮肤的女孩。此刻她双眼噙满了泪水，脸部的肌肉十分狰狞地扭曲着，能看得出来，好像她所戴的那些仪器，正在带给她极度的痛苦。
　　但让卡南迪弄不明白的是，一个看上去也是深紫色皮肤、穿着和笼中那个女孩同样衣服的女孩，却站在牢笼外，努力地对着各个牢笼擦来擦去。
　　“这里…是哪啊！”卡南迪有些弄不清眼前的情况了，不知道被什么影响，他的记忆似乎有些模糊和丢失，卡南迪依稀记得自己之前是在…是在…
　　“你特么这又是去哪了啊！”卡洛尔悲愤地吼道。
　　“卡洛尔！”卡南迪再次眨了眨眼，“我这是怎么了？”
　　“我还想问你呢！”卡洛尔怒声道，“我这边还在积蓄着蓝龙精华，怎么你那边突然就炸了？蓝龙精华全被你吸走了！你到底做了什么？我不是说等我恢复力量再想办法回去吗！”
　　“回去？回哪去？”卡南迪隐隐觉得有些记忆的片段正在苏醒。
　　“回地球啊混蛋！”卡洛尔快要被卡南迪气疯了。
　　这句话仿佛一把钥匙，顺间敲开了卡南迪的脑袋…等等，钥匙？那把大钥匙…哎哟，头好疼，要裂开了！谁来找个绷带给我缠上它！
　　“等等！绷带人？”卡洛尔从卡南迪逐渐恢复的记忆中看到了一些片段，随后倒吸了一口凉气，惊呼道，“你竟然找虚灵去做生意了？”
　　“虚…灵？”卡南迪脑中瞬间炸开，无数记忆的片段开始逐渐回放…
　　“我要…它！”
　　“这个不行。”卡南迪果断摇了摇头。现在这样的情况下，艾露尼斯他是无论如何也不会交出去的。
　　“对！我才不要落到虚灵的手里！”艾露尼斯赞成地插嘴道。
　　听到艾露尼斯的声音，虚灵看向卡南迪背后法杖的目光中，明显透露出了渴望…甚至，有些贪婪。
　　奇怪，为什么我会读懂虚灵的目光？
　　“你确定吗？这位尊敬的客人？恕我直言，现在看起来，你的情况，可是不怎么乐观哟。”虚灵的眼睛微微眯成了一条平直的缝隙，“你的奥术空间，已经与原来的世界完全断裂了开来。看你现在把这片奥术空间固定住的意思，是想要再顺着原本的位置一路找回去？可是啊，你这样做，成功的可能性简直微乎其微啊…”
　　虚灵摇着手里的第二世界之匙，接着笑道：“但是呢，用我这种方法，你可以毫无压力地回到原本的世界，所付出的代价，不过是一把有自我意识的魔杖而已，你想想看，被困在这无尽的虚空中，你要这把魔杖还有什么用呢？”
　　无论虚灵说些什么，卡南迪一直是一副面无表情的样子，倒是艾露尼斯，一副完全被说动了的样子，还来回点着头道：“嗯嗯！他说的好像也有点道理啊！你看，要么咱们两个都被困在这，要么咱们两个都可以脱困，双赢啊！”
　　“闭嘴！”卡南迪一阵阵地血压升高，连忙默念莫生气，随后把艾露尼斯从背上抽了出来，一棍子敲散了它喋喋不休的奥术化身。
　　干完这些之后，卡南迪忽然感觉神清气爽，随后歪过头来看着虚灵道：“辛苦你为我着想这么多了，但我还是打算不换，你再换一个要求吧。”
　　此话一出，虚灵脸上的笑意顿时消失了。
　　“不换吗？你确定？那我没有想要的了，这笔生意吹了吧。”他毫不在意地道。
　　这样的表现惹得卡南迪一阵皱眉，怎么回事？难道虚灵商人的规矩改了？说好的漫天要价，落地还钱呢？
　　但对方的表现还不仅仅如此，一般来说，没有生意可做的虚灵一般不会再浪费时间，通常都会直接消失，而面前这位，显然还是一副不着急的样子…
　　“那你还留在这干吗？”卡南迪略微戒备地侧了侧身，“这里是我的私人空间。”
　　“别急啊。”眼前的虚灵好像突然换了一个态度，好好刚刚待人接物如春风拂面的金牌销售，忽然间变成了一个地痞无赖似的，“再过段时间，这儿就不是你的私人空间了。”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？”虚灵吐了口气，嚣张地道，“给你条活路你不选，非要选死路！不是想留着吗？等你被虚空侵蚀而死之后，这法杖自然还是我的！”
　　“哟~原来是买卖做不成，恼羞成怒了？”卡南迪冷笑一声道，“谁说我非要靠你，才能回到之前的世界呢？”
　　听到卡南迪的话，虚灵同样冷笑起来：“之前确实不是，但现在…”
　　他的话音未落，卡南迪脸色一变，此时，奥术空间之外将其固定的几根奥术锁链瞬间断裂，奥术空间在虚空中再度飞速流逝了起来！
　　“你们虚灵商人已经不择手段到这种地步了吗？”卡南迪脸色阴沉，一字一顿地道。
　　“哎呀哎呀，谁告诉你…我是个商人的。”虚灵摊了摊手，嘿嘿一笑地道，“大盗拉法姆，竭诚为您服务~”

第一百三十章 一次***

　　众所周知，虚灵一族里也不都是商人，也有这么一少部分的人自认无拘无束，不受节点亲王的管辖和保护。相比于经商，他们更愿意流连于各个世界冒险、偷东西，还有盗墓。
　　而虚灵大盗拉法姆，就是其中的…
　　“拉法姆谁啊？没听过。”卡南迪有些费解地眨了眨眼。
　　“什么？”虚灵拉法姆好像觉得自己受到了冒犯，他气的跳脚道，“我可是拉法姆！建立了怪盗军团的拉法姆！虽然现在怪盗军团里还只有我一个…但总有一天我会让我的名字，响彻万界！”
　　“这家伙…比我还聒噪…”就连艾露尼斯都看不下去。
　　“那等你做到了再说吧…”卡南迪斜眼看着拉法姆，心里则在慢慢思考对策。
　　“啧啧…”拉法姆发表完自己那感动自己的演说之后，又扭头看向了卡南迪，桀桀坏笑着道，“本来我都没有报什么希望，一堆已经废弃了很久的符文，就当是接济他们了。但没想到，一片已经废弃的符文竟然还会接到召唤，而且，竟然还是条大鱼！”
　　“什么？”卡南迪皱了皱眉，“你说我这片召唤符文已经被废弃了？”
　　“原主人都已经死了，符文不废弃还留着干吗？”拉法姆饶有兴趣地看着卡南迪，“倒是你小子，不知道从哪找出来的这片符文…嗯？不对，我差点忽略了！你这家伙，难道掌握了一具蓝龙的尸体？”
　　就看他越说越激动，贪婪的目光不仅仅是停留在艾露尼斯那里，甚至都已经落到卡南迪身上了。
　　“啧啧啧…蓝龙的眼睛、龙骨、龙皮、龙筋…啊！这个奥术空间应该都是那条蓝龙留下的吧？不行，你这家伙还真是条大大的肥鱼啊！”拉法姆面色一整，“我们重新来做交易吧，我可以不要你的法杖了，但我要那条蓝龙的尸体！”
　　卡南迪冷眼看着激动的拉法姆，却一言不发，这家伙的脑补能力，倒是一套一套的，不过…
　　下一刻，整个奥术空间都忽然一震，原本喋喋不休的拉法姆也闭上了嘴，却嗤笑了一声：“肉人，我知道你的魔法造诣应该不差，但你想对我动手，可是痴心妄想呀。”
　　他说话间，身体已然变得透明，与周围的一切仿佛都已不在一个位面之中：“即便你的魔法造诣再深，也不可能伤得到我的，那么现在我就先走了~等过个十天半个月的，再来看你呀。”
　　说罢，就看他刚要离去，就听卡南迪一声冷笑：“说来就来，说走就走，你当我这奥术空间，是你家玄关呢吗？”
　　下一刻，一股刺骨的寒冷忽然席卷了整个空间，虽然这里依旧是一副海浪、阳光、沙滩的景象，但身处空间的人，已经不会再觉得温暖。这与温度无关，而是…
　　“你！你竟然把这部分相位冻结了！”拉法姆悚然叫道，这片冰寒的冷意下，他再也无法保持身体虚化的状态，落回了实体的样子，跪倒在沙滩之上，不住地颤抖着。
　　“你…你，为什么…”他艰难地抬起头，却看到卡南迪的双眸，一只充斥着幽蓝色的光芒，而另一只，直接就变为了晶莹的蓝色竖瞳！
　　“龙！你竟然是条蓝龙！”
　　他挣扎着，努力站了起来，只见在他的周身向外扩散着虚空能量，与卡南迪的蓝龙之力抗衡着。
　　“没想到，我竟然看走了眼，把你当成了普通人类。”法拉姆自嘲地一笑，随后一闪身，身体已然在沙滩上消失，再出现时他已经来到了几百米外的海面之上。
　　“这次就算我栽了！咱们有缘再见吧！”
　　很明显他还没有放弃逃跑的想法，只见他直接掏出了第二世界之匙，在半空中这么一划，刚刚被卡南迪冻结住的相位顿时裂开了一道缝隙。
　　可还没等拉法姆跨越进去，下一刻他再度回到了卡南迪的身边，瘦弱的脖子被卡南迪的右手牢牢地钳制着。
　　“在我的奥术空间里，拉开距离有什么意义吗？”卡南迪脸上带着冰冷的笑意，右手慢慢缩紧，“好好跟你谈生意你不想谈，非要玩黑吃黑？好啊，那就黑吃黑一次，把钥匙给我！”
　　其实仅仅是被扼住脖子，倒也不会对虚灵有什么威胁，毕竟他们是个以纯能量体形式存在的生命，但卡南迪在收紧右手的同时，还开始向虚灵身体中灌注奥术能量，破坏着他独有的能量形式，这样一来，确实给他造成了不小的痛苦。
　　“别！停手停手！我给！我给！”拉法姆艰难地叫嚷道，随后把手里的钥匙朝卡南迪递了过来。
　　“早这样不完了？”卡南迪斜眼看着递过来的第二世界之匙，松开了掐着拉法姆脖子的右手，不疑有他地接了过来。
　　这把钥匙的材质，摸上去和普通的金属钥匙没什么区别，入手时有些冰凉，却很快就被卡南迪手里的温度暖了回来。卡南迪习惯性地将奥术能量灌注了进去探查一番，却不由得微微一愣…
　　这个钥匙之中，竟然存在着一个世界？
　　但还没等卡南迪再多窥视，钥匙中好像突然涌出了一股意识，将卡南迪弹了出来。
　　“这玩意儿…要怎么用？”卡南迪颠了颠手里的钥匙，很难想象，这样的重量中，竟然隐藏了一个完整的世界。
　　但这并不重要，现在最重要的，是回到属于他的，原本的世界中。
　　“很简单…”拉法姆谄媚地笑着，随手捡起了地上的一把沙子，迎着海风微微扬起，飘扬的沙子却并未随风飘扬，反而在风中坚定地挂在半空中，组成了一扇沙门。
　　“请…”为了活命，拉法姆把自己的姿态放到了最低。他佝偻着腰，双手迎着卡南迪走向那扇沙门。
　　这样的姿态却让卡南迪有点不太适应，他本身就是个吃软不吃硬的人，于是赶忙走到了沙门前，用手里的钥匙点上了沙门。
　　呼！
　　沙门瞬间大开，一片扭曲黑洞忽然出现。
　　“这…就是能送我回家的门？”卡南迪把钥匙扛在肩上，斜眼看着一边的拉法姆。
　　“是的，我没有必要骗您啊！”拉法姆微微低下了头。
　　“好吧，既然这样…”卡南迪说着话，忽然把肩上扛的钥匙重新扔给了拉法姆。
　　看着拉法姆那略显错愕的眼神，卡南迪撇嘴一笑：“之前说了，我要的只是一次性的服务而已。”
　　说罢，他便毅然踏入了黑洞之中。
　　黑洞渐渐消失，剩下了一脸懵逼的拉法姆：“这，这条蓝龙倒还不错嘛…我是不是应该提前告诉他那件事？”

第一百三十一章 我头上有只角…

　　“然后，咱们就到这儿了？”卡洛尔翻着白眼，冷哼一声，“别净捡着好听的说！把你上当那部分一起说了！”
　　“…其实说是上当也不算，毕竟咱们确实回到了这个世界里了嘛…”
　　“只不过压根不在地球上了对吧！”卡洛尔毫不留情地讽刺道。
　　“那谁知道那个钥匙开的门，是要去跨越最深层虚空的啊…”卡南迪无奈地道，“情急之下我只能去把蓝龙之力借来用用了…但谁知道还是差了一点…”
　　“所以呢？怪我喽？怪我没有吸收足够的蓝龙精华？”卡洛尔暴跳如雷。
　　“当然不是啦，现在可不是分锅的时候。”卡南迪正色道，“现在的问题是，我们在哪？”
　　“你问我？你还没说完接下来的事情呢！”要不是两人共用身体，卡洛尔真的有种掐死卡南迪的冲动。
　　“啊…对。”卡南迪如梦初醒，“我没坚持住，从半路上掉了出来，结果不知道掉到了哪里，然后…就感觉脖子上一麻，再醒过来…就到这儿了，现在看来，我们好像是被人抓住了。”
　　“何止是被人抓住了。”卡洛尔在一边嘲讽道，“看看这周围，我们现在，好像已经被当成了‘收藏品’呢！”
　　卡南迪动了动自己已经僵硬的脖子，这才反应过来，刚刚失去意识之前，那脖子上的一麻，应该是被打了类似麻醉剂一样的东西。
　　“那玩意儿还能对咱们产生作用？”卡南迪惊愕地道，“咱们的肉体不是已经…”
　　“是啊，但是某人才刚刚把我积攒的那点蓝龙精华榨干呢…”卡洛尔皮笑肉不笑地道，“就现在，咱们两个还能保持清醒，也是我废了老鼻子劲儿才做到的。”
　　“…呃，呵呵呵呵…”卡南迪只能讪笑两声。
　　渐渐的，卡南迪只觉身体上的知觉逐渐恢复了一些――手指…指节、手掌、手腕…卡南迪一点一点地尝试动着自己的身体，逐渐拿回了对身体的控制权。
　　在他终于艰难地倚靠着玻璃囚笼坐起身之后，一个身上披着不知名毛皮，满头白发的怪人出现在了卡南迪的面前。
　　这个怪人的鼻梁上挂着一对微型显微镜似的眼镜，隔着玻璃囚笼仔细打量着卡南迪，和他遥遥对视着。忽然，这个怪人摘下了这对奇怪的眼镜，对着卡南迪满意一笑：“果然，不愧是我看上的人，在HCVT2的药效下，竟然只用了两天就恢复了意识。”
　　“所以，就是你抓的我？”卡南迪懒洋洋地靠着玻璃，随意地歪了歪头，眼睛死死盯着这个怪人的脸。
　　“哇哦，我竟然感觉到有点冷。”怪人夸张地向后退了一点，就好像在害怕卡南迪似的，但他的脸上压根没有丝毫惧意，随后他轻轻拍了拍手，卡南迪只觉底座上忽然升起了一根针――针头毫无滞阻地扎进了他的屁股上，随后，又是一针不明药剂被打进了卡南迪的屁股里。
　　打…打针？
　　卡南迪有心想躲，但身体却根本没有办法做出什么回应。毕竟仅仅是坐起来，他已经用了半天的时间来努力了。
　　而这一剂药剂打进身体之后，卡南迪只觉自己刚刚的努力都白费了，他就像一滩烂泥一样，又缓缓地从玻璃上滑了下来。
　　“啧啧，准确来说，抓你的不是我，但我买下了你。所以，你现在，已经是我的‘藏品’之一了…”怪人贴近了玻璃，十分满意地打量了一下卡南迪，“自我介绍一下，我是‘收集者’，坦利亚・蒂万。”
　　果然是他…
　　最开始看到周围装潢的时候，卡南迪就隐隐有种预感，现在只是不禁感叹造化弄人，自己有一天，竟然会被当成“物品”，成为他的藏品。
　　坦利亚・蒂万，宇宙中最负盛名的收藏家，没有人知道他的来历，但在许多人的记忆中，从他们记事开始，蒂万就好像已经存在了。
　　而且，一如没人知道他的来历似的，同样没有人知道，他到底收藏了多少东西。对于大多数劫掠者，雇佣兵，盗贼来说，蒂万这里是个最便捷的销赃窟。当然，前提是那东西足够稀罕。不管有多危险，有多烫手，有多少人觊觎着它，只要它足够稀罕，蒂万都有足够的胃口把它吞下去。
　　当然，也不是没有人对蒂万动过心思，但那些人无一例外，全都消失得无影无踪。
　　但是，他倒也不是没有吃过憋。
　　卡南迪还记得，貌似以星爵为首的银河尬舞队…啊不，银河护卫队，带着一个名为‘宇宙灵球’的东西，来到这里那次，就引发了一场特大的爆炸。不但这里的一切都被毁于一旦，藏品不是被损坏，就是不知所踪，就连他本人也受到了不轻的伤害。
　　但看现在的意思，貌似星爵那群人，还没有带着宇宙灵球来到过这里？
　　卡南的冷笑一声：“坦利亚・蒂万，我们来做个交易吧。”――当然，卡南迪确实想这样说，但卡南迪一张嘴，却发现舌头和牙怎么都不听使唤，说出的都是一串不明所以的胡乱音节，声音更是小得跟蚊子嗡嗡似的。
　　该死，刚刚那一针…
　　“啊，真可爱！”蒂万十分嚣张地一笑，按下了玻璃囚笼底座上的一个按钮，一个机械手从底座上伸出，摸了摸卡南迪的脑袋，把他当成了宠物一样抚摸着。
　　这时，卡南迪赫然觉得有点不对劲，机械手摸在他头上的触感有些不对劲，它…好像碰到了自己脑袋上的什么东西？
　　卡南迪艰难地扭了扭头，看向了一旁的玻璃，这才从玻璃的反光中注意到，自己的头上，竟然一左一右地长出了两根晶莹剔透的…角？
　　“你一下子用这么多蓝龙之力，我怕你压不住奥术污染，还是给你留了点备用的。”卡洛尔插嘴道。
　　“…所以…可能就是冲着这俩角，面前这个混球就把咱们当成了什么稀罕物种。”卡南迪无奈地道。
　　“…严格来说，咱们本来就是。”卡洛尔理直气壮地道，“我们可是半人半龙！这个世界上应该没有龙吧？”
　　“那可说不准，不过肯定是没有蓝龙。”卡南迪反驳道，“哎等等！咱们现在是聊天的时候吗？现在要怎么办？”
　　“等呗。”卡洛尔的声音里充满了无奈，“他的麻醉药劲儿很足，现在咱们的身体陷入了像是冬眠一样的状态，各种机能已经被降到了最低，就连我吸收蓝龙精华的速度，都被大幅度削弱了…不过，如果有足够的外部刺激的话…”

第一百三十二章 恶人还须恶人磨

　　所谓“外部刺激”，按卡洛尔的话来说，就是来自于外部的能量冲击。按照他的说法，在那种药剂的影响下，不只是他的身体进入了一种近乎“冬眠”的状态，就连蓝龙之力也像是睡了过去。在这样的情况下，他很难直接调动蓝龙之力清理体内的药剂成分，只能依靠外部的冲击来唤醒蓝龙之力才行。
　　随后…卡南迪便赫然发现一件事情，自己好像少了点什么东西…
　　艾露尼斯呢？
　　要是艾露尼斯还在的话，只要借助它的力量，很容易就能唤醒蓝龙之力。
　　但是…
　　“我记得…我从最底层虚空中掉出来的时候，艾露尼斯还在我手上呢…”卡南迪努力回忆着，随后还努力地扭动着脖子，看着周围蒂万的藏品，“唔…现在它没在这里…”
　　“蒂万说他是把我买来的，也就是说，艾露尼斯现在，应该还在当初卖我的那群家伙手里？或者…至少他们也能知道它在哪。”卡南迪推测道，心中恨得是咬牙切齿。
　　他刚九死一生，从虚空中逃出来，就被麻醉放倒，然后被当成了稀有物种卖了出去…最关键是，他连那帮把他抓起来的家伙的脸都没有看过！
　　但他现在别说报复了，就连说话都费劲，只能呼呼地生了生闷气，随后安静地积蓄着力量，等待着逃跑的机会。
　　这么一晃，时间就过去了一个多礼拜，每天卡南迪就是躺在底座上，看着蒂万流连于他的藏品之间，那一脸陶醉的神色确实不是装出来的。除此之外，他就是在不停地恐吓着他那个可怜的小女仆。
　　“卡琳娜，你们种族是有手肘的，对吧？”
　　“是的，我的主人。”被称作卡琳娜的小女仆有点疑惑。
　　“那就用用它，我不需要再告诉你，上一个让我失望的女仆是什么下场了吧？”蒂万绕了这么一大圈，其实就是想让自己女仆在擦玻璃的时候用点力气，擦干净点。看着自己女仆那惊恐的神色，蒂万十分满意地点了点头。
　　而卡南迪冷眼旁观着这一切，却并不会觉得这个小女仆有多可怜。因为这些天以来的旁观，他已经弄明白了这个小女仆是个什么样的货色。
　　蒂万恐吓和压迫她，相对着的，她也会把负面情绪发泄到蒂万的这些“藏品”身上。卡南迪曾亲眼见到，她操作着一个囚笼底座的控制台，用空针头对着一个名为黑暗精灵的家伙捅来捅去。即便是有麻醉药剂的作用在生效，那个黑暗精灵仍然是呜咽着，努力挪动着身子想躲避那些针头。
　　相对于女仆卡琳娜来说，这个黑暗精灵才更值得卡南迪去可怜，也是因为实在看不下去了，这些天以来已经慢慢恢复了一些说话能力的卡南迪忍不住叫道：“够了！”
　　卡南迪的话成功地把卡琳娜的注意力吸引了过来，相比于只会低声呜咽的施暴对象，能够说话并且交流和咒骂的对象，明显更能让施暴者感受到快意。
　　“哦？竟然能够说话了，果然主人说的没错，你确实是个奇异的家伙啊，你是什么种族的？低贱的泥角族吗？”相比于被蒂万训斥时的畏畏缩缩，此时的卡琳娜在面对卡南迪时，显得强势又残忍。
　　她一边说着话，一边开始操作卡南迪这边的控制台。
　　“嗯…主人说了一天要给你补一针，我看一针不够，要给你补…十针才行呢！”
　　卡南迪只觉腿上一疼，一个空针头已经扎进了他的大腿中。
　　“主人说了你的自愈力惊人，所以你一定会比那个闷葫芦更能折腾吧？”卡琳娜的脸上展现了一种病态的笑意，她恣意地按着操作台上的按钮，接连不断的针头向卡南迪的身上扎来。
　　相比于穿越虚空时，肉体被撕裂的痛感，这些针扎的疼痛就完全如同小儿科一样。
　　于是，虽然卡琳娜按得十分起劲，但卡南迪仍旧是面色如常，只不过眼神中透着一股冷意，紧紧盯着卡琳娜的眼睛。
　　看到卡南迪的眼神，卡琳娜只觉一股凉意窜到了自己的心里。在以往她虐待那些“藏品”之时，他们的眼神中充斥着痛苦、哀求、背上、恐惧，但唯独卡南迪，他的眼神中不存在任何这种情绪，只有冰冷――一种漠视她的冰冷。
　　“凭什么！你凭什么用这种眼神看我！”卡琳娜歇斯底里地叫了起来，她用力拍着底座上的按钮，“你只不过是主人的一件‘藏品’！你凭什么用这种眼神看我！你有什么资格！现在能够随意摆布你的人是我！”
　　“是吗？”卡南迪冷笑起来，“谁才是任人摆布的那一个，谁心里最清楚，不是吗？卡琳娜？”
　　“不要叫我的名字！你这个头上长角的杂种！”卡琳娜被卡南迪那轻蔑的态度彻底激怒了。她想大喊大叫，但声音却在某一刻像被卡住了脖子一样，戛然而止。
　　喀嚓…
　　锁芯转动的声音传来，随后小门缓缓打开，蒂万缓步走了进来。
　　刚刚的时间，是他每天雷打不动的午休时间，每天的这个时候，他都会回到自己那完全隔绝声音的卧室里小睡一会儿，也正是因为这样，卡琳娜才得以找到机会，发泄着自己的情绪。
　　不过这一次，她明显是被卡南迪激怒，失去理智而忘记了时间。
　　“怎么？对我美妙的藏品感兴趣吗？”蒂万看着凑到卡南迪面前的卡琳娜，有些疑惑地问道。
　　“不…不，主人，只是在擦这些玻璃…”卡琳娜匆忙解释道，这时，她看着冷笑的卡南迪，心中忽然一紧――他、他能说话了！要是他把我虐待这些藏品的事告诉主人…
　　但卡南迪只是冷笑，并没有说话，并且在别有深意地看了卡琳娜一眼之后，便直接闭上了眼睛。
　　他不想让蒂万知道，自己正在缓慢的恢复中，在找到办法唤醒蓝龙之力以前…
　　“行了，别擦了，给我准备一下，我有客人要到了。”
　　客人？
　　卡南迪的耳朵支了起来。
　　又要有新的受害者了吗？
　　怀着这个想法，卡南迪睁开了一只眼睛，斜着看向了蒂万的方向，却意外地看到了一个有些熟悉的人影…

第一百三十三章 于心不忍啊…

　　一个皮肤如同海一样的深蓝色，头顶处却有一道像是鱼鳍一样的红色结晶的男人，带着一大票劫掠者装扮的歪瓜裂枣，大呼小叫地走了进来。
　　勇度，劫掠者的首领，也是星爵的养父，初代银河护卫队的成员之一。因为他的造型太过独特，卡南迪一眼就认出了他。
　　在他向前走来的过程中，卡南迪的目光下移，注意到了挂在他腿上的一杆细箭。
　　这柄箭的箭头为一种坚不可摧的不知名金属，能对勇度发出的哨声有所反应，而他也就用这种哨声控制着这杆哨箭伤人，算是他的得意武器。
　　但他为什么会来这里？
　　卡南迪有些费解，不仅如此，他还在勇度身后的队伍中，看到了一个被其他劫掠者钳制着的金发男人，这个男人看起来有些狼狈，但脸上总是一副吊儿郎当的假正经模样。此刻，别看他被一左一右两个壮汉抓着胳膊，两脚悬空，却还在努力装着自己在走路的样子。
　　“呃…”卡南迪有些不太确定，“星爵？”
　　和卡南迪一样费解的，还有蒂万，他皱着眉打量着涌进来的这一大群人，甚至还有人进来的时候碰倒了门口处的装饰品…
　　“哦…这到底是，勇度・乌冬塔，你带着这么一大群人来我这里，是想来抢劫我的吗？”蒂万用有些危险的语气道。
　　“当然不是，我们是劫掠者，又不是白痴。”勇度咧嘴一笑，露出了他那参差不齐的大白牙，操着那破锣一样的沙哑嗓音道，“你要的东西，现在就在这小子手里，只不过不知道让他藏到哪去了。”
　　说着话，他让手下把那个金发男推了出来。
　　“我说了，我没有拿那个‘宇宙灵球’！”金发男活动了一下手脚，冲着勇度地大吼道，“我刚到那个星球上就被人打昏了，连那个叫‘宇宙灵球’的玩意样子都没见过！”
　　“我从小把你养到大，你说没说谎我能不知道？”勇度冷哼一声，“就连罗南的手下都在一直追杀你，你还说不是你拿了它？”
　　“你分明就是因为他们追杀我，才这么肯定的！这和你从小把我养到大有什么关系？？”金发男反驳道。
　　“住口！这就是你和我说话的态度？”勇度朝着金发男大喊道，“在你还是个孩子的是，我把你捡回来，这些人都想吃了你！是我救了你的命！而你今天却想偷走我的东西！”
　　“哦我的天呐！”金发男崩溃地大叫道，“你能不提这事儿了吗？二十年了！你一直在我面前提起这事，好像不吃我有多么伟大似的！正常人哪个会想去吃别人？更不要说还想让我对这件事心怀感激！”
　　听了他们之间的对话，卡南迪终于确认了，这个金发男确实就是星爵！
　　但听他们那个意思…貌似星爵好像没有找到装有力量宝石的宇宙灵球？
　　这怎么会呢？
　　卡南迪有些诧异，这…这剧情好像不太对啊！听他们的话里说的，宝石并没有在任何人的手里，那么宝石去哪了？
　　“够了！”勇度气得咬牙切齿，轻轻抿起了嘴，吹出了一发响亮的哨音。别在他腿上的哨箭应声钻出，在空中划出一道红色的优美弧线，稳稳地停在了星爵的喉咙之间。
　　“交出宇宙灵球！不然…”
　　就在这时，在一边旁观了半天的蒂万忽然出了声：“等一下…”
　　他这一声软绵绵的制止异常奏效，蒂万刚一出声，勇度便把哨箭收了回去。卡南迪分明看了出来，最开始勇度出箭的时候只是在虚张声势，他在看向星爵的时候，眼神里并没有杀气。
　　“你们最好不要在我这里动手，我这里的只欢迎收藏…并不欢迎流血。”蒂万说着话，缓步走向了场中的星爵，上下打量了他一番，“你是说，你刚到莫拉格星，就被人打晕了过去？”
　　“是的。”提起这件事，星爵满肚子的怨气，“那个王八蛋下手太狠了，到现在我的眼眶还在疼…”
　　“他长得什么样子呢？”蒂万点了点头，随后忽然问道。
　　“…不知道。”星爵摇摇头，努力地回忆着道，“当时太黑了，到处都是奥龙尼，我没有看清，不过那个家伙…他的胸口，还有两个眼睛，好像会放光。”
　　“啊对了！”话音刚落，星爵又赶紧补充道，“他们还拿走了我的照明球和开锁器！”
　　“然后呢？”
　　“然后…然后等我醒过来的时候，就是罗南的人赶到了，他们认为我拿走了那玩意儿，但那里已经什么都没有了！一定是把我打晕的那个王八蛋干的！是他把东西拿走了！”
　　“那么，问题来了，他去哪了呢？”蒂万虚着眼，手遥遥地伸向星爵，好像在向他讨要什么东西。
　　“现在我说一下我的想法。”蒂万咧开嘴一笑，“我觉得…我应该相信你说的话，但很明显，你的朋友们肯定没办法相信你。所以，我觉得还是用我的办法吧…”
　　说话间，他扬了扬手，一旁的小女仆卡琳娜连忙快步跑进了屋里。不多时，她便又小跑着冲了出来，手里却提了一个盒子。
　　“如你所见，这是一个盒子。”蒂万郑重其事地介绍道，随后伸手按了一下盒子上方的一个开关，只听咔哒咔哒的声音响起，盒子的外层一层一层地嵌套着落了下来，露出了里面透明的玻璃外壳，也露出了里面的…恶唔…里面的一个奇形怪状的生物。
　　其实，如果用奇形怪状这个词，可能大多数人都会觉得这是在美化它。玻璃盒子里面的，是一个长得让人感觉十分恶心的生物，怎么形容好呢，这个生物就好像是百足蜈蚣和海胆的集合体，长长的身躯扭动来扭动去，满布触须的身体看上去让人感觉密密麻麻，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这个小东西，学名叫做沙目虫，但我更喜欢它的另一个名字――真言虫。”看着星爵厌恶的眼神，和微微往后倾的身体，蒂万笑着道，“别担心，它没有毒，不过它最喜欢的事情，就是钻到人的体内。嗯…老古德利星球的人就喜欢用它来逼问供词，啊，真是个残忍的种族，不过也因为他们这样，早早就被人毁灭了，沙目虫也就基本灭绝了…但好在，我这里还有一条。”
　　“如果你呢，老老实实地把还有些什么事情说出来的话…咱们一切好说，如果不的话…”
　　卡南迪都转过了眼，除了不忍心之外，确实是因为那个虫子确实太膈应人了，要是再说让它钻到身体里…呃…
　　“不！！！”
　　星爵绝望地大吼道，他是真的怂了，玻璃盒里那玩意，从外貌上来说，就已经足够有杀伤力了。
　　但现在的形式由不得他反抗了，他刚转过身来，旁边的劫掠者就已经摁住了他。
　　卡南迪微微偏过头去看了一眼，旁边一直没有说话的勇度的脸上明显涌出了一抹不忍的神色。
　　就在他蒂万刚要把沙目虫放出来的时候，卡南迪终于忍不住了，遥遥开口道：“等一下，坦利亚・蒂万，我们来谈个交易如何？”

第一百三十四章 交易

　　但卡南迪的开口并没有阻碍到蒂万的动作，他还是按下了盒子上的按钮，沙目虫挥舞着长长的触须直接从盒子里蹦了出来，朝着星爵的脸上扑了上去！
　　咻！
　　一道尖锐嘹亮的口哨声响起，哨箭划开了空气，灵巧地从人身的缝隙间穿了过去，正中即将扑到星爵脸上的沙目虫，把它钉到了地面上。
　　节肢的细腿无力地摆动来去，原本灵活而又飘摆的触须逐渐变得僵直，蒂万的脸色冷了下来：“这可能是宇宙中最后一只沙目虫了…你什么意思？”
　　“我的意思，不如我们听听刚才出声的那位怎么说，我听到了‘交易’这个词呢，我最喜欢这个词了！”勇度夸张地大笑道。
　　这个老家伙，明明是自己舍不得儿子被折磨，心软嘴硬，非要把理由找向自己这边。
　　卡南迪撇了撇嘴。
　　但经他这么一提醒，蒂万才反应了过来，他有些愕然地转过了头，看向了已经慢慢爬起来的卡南迪。
　　“什么？你竟然还能够说话？”蒂万用难以置信的目光盯着卡南迪，“我明明让卡特琳每天给你补上…”
　　“一针。”卡南迪轻轻地吐出一口气，“她确实做得不错，甚至还总是超额完成任务呢。”
　　卡南迪冷笑着道。
　　“你刚刚说，想和我做一个，交易？”蒂万主动提起了这个话题。
　　“没错。”卡南迪点了点头，“在我看来，这家伙好像说的是真话，毕竟他没有理由为了一个根本卖不出去的东西，来丢掉自己的性命。”
　　“哦？”
　　“从你们刚才说的话能知道，罗南也在盯着那个名叫‘宇宙灵球’的玩意。呵，有这么一个家伙在后面虎视眈眈，除了你，还会有哪个商人胆敢接手那玩意吗？”卡南迪微微一笑，低声为他们分析着道，“而且，不会再有任何人，能为那个玩意，开出比你还要高的价码了吧？哦，对了，当初你买我用了多少？”
　　“三千万，他们给我打了个折。”蒂万摊了摊手。
　　“那那个宇宙灵球呢？”
　　“…”蒂万斜眼看了看勇度和星爵，“四十亿。”
　　“什么！？”
　　蒂万的话引起了一阵倒吸凉气的声音，劫掠者们在经过一开始的震惊后，纷纷开始对着星爵怒视起来。
　　对于劫掠者们来说，钱就是一切，什么东西都是可以改变，可以舍弃的，但唯有钱，是唯一且永远的。
　　“别这么看着我！我没有拿！”星爵大吼道。
　　“那也是你丢的！”勇度瞪着眼吼道。
　　而卡南迪则砸吧了砸吧嘴，四十亿啊，也不知道这钱回到地球上还管不管用…算了，钱是王八蛋…
　　这么安慰着自己，卡南迪重新换上了一副神秘的笑容：“没错，你看，试问这个宇宙中，还有谁能为了收藏，而花出这么大的价钱来吃下宇宙灵球呢？”
　　“少废话。”蒂万打断了卡南迪的话，“你到底想说什么？我等了半天，还没有听到任何有关交易的事情。”
　　“别急嘛。”卡南迪摇了摇头，“虽然你错失了这个东西，但我这里有一个情报，关乎到你会想要的另一样东西哟。”
　　“呵呵…”蒂万冷笑了一声，“你可知道宇宙灵球意味着什么？还敢断言我一定会在意你说的那件东西，哼…”
　　“别这么快就否定嘛，你怎么知道，我不知道宇宙灵球里面，到底是什么东西呢？”卡南迪脸上的笑意浓郁了起来，他的话也引得蒂万脸色一变，随即蒂万隐隐意识到了什么，有些惊喜地看着卡南迪。
　　“你是说…”
　　“对，我所说的那样东西，同样属于那六分之一哦。”卡南迪点了点头。
　　“哈哈哈哈哈…”蒂万放声大笑起来，对于他来说，生活和生存之类的事情，早就已经让他提不起任何兴趣了，他已经活得足够长了，只有收藏东西，才能给他一丝乐趣。
　　而为了满足这份乐趣，他从来没有在意过付出多少金钱。在他心里，确实从来没想过，这一份‘藏品’买得值不值。但此刻他必须承认的是，买下卡南迪的这三千万，是他有史以来，做过的最‘值’的交易。
　　“但是…”笑过之后，蒂万重新审视着卡南迪，“我怎么知道，你是不是在骗我呢？”
　　“是啊，我也没办法证实呢。”卡南迪善解人意地点了点头，“毕竟，这东西，只有我知道它的所在，除了我之外根本没人能证实呢…那要不还是算了吧。”
　　“哼，说出你的要求吧。”蒂万思索了一下，还是不愿意放弃卡南迪的情报，直觉告诉他，对方说的是真的…
　　“把现在我身体里的麻醉药解掉，告诉我卖掉我的那群人的身份，还有，我需要他。”卡南迪气沉丹田，费劲巴拉地举起了手，遥遥地指了指一脸懵逼的星爵。
　　“我？”星爵指了指自己的鼻子。
　　“是！”卡南迪点点头，“但是别误会，我对你没什么兴趣，只是想找一个合格的地头蛇而已。”
　　“就这么简单？”蒂万有些诧异。
　　“嘿！这是我的人！你想要他得先问过我！”勇度不满地大叫道。
　　“啊啊，勇度，先别急，我还需要你的帮助。”蒂万制止了勇度，又回头看向卡南迪，“就这些条件？”
　　“就这些。”卡南迪点点头，随后又想起了什么，接着道，“当然了，如果你考虑再换一个女仆的话，我是很赞成的，你可以看看旁边的那个黑暗精灵的屁股，估计已经被你的阴暗小女仆打成筛子了。”
　　“有这种事？”蒂万扭过头去，“卡琳娜？”
　　“不！不！主人…我…”小女仆卡琳娜刚想辩解两句，就看蒂万掏出了一个按钮装置，果断按了下去，随后卡琳娜便浑身抽搐地软倒在了地上。
　　她总是觉得，蒂万的这些藏品，只是一群东西，是她随意摆布的物件。所以在看到卡南迪那漠视的眼神时，她感受到了前所未有的羞辱感。
　　但卡特琳海市没有想明白一件事，在这个地方，其实相比之下，她的地位才是最低的。在蒂万眼里，她的重要性，还不及这里面最差的一件藏品。

第一百三十五章 失去踪迹的宇宙灵球

　　卡南迪最终还是走出了这片玻璃囚笼，但并不是让蒂万释放的他。最终他们虽然达成了协议，但蒂万告诉他，打进他体内的抑制性麻醉药并没有什么解药，只能慢慢靠药效散开。
　　于是彼时还缩在玻璃囚笼里的卡南迪思索了一下，随后扭头看了一眼星爵，和他腰上的枪，悠悠开口道：“那位帅哥，请开枪打我。”
　　本来听前半部分，星爵还是很开心的，谦虚地随口纠正了一下：“叫我彼得就好，彼得・奎尔…呃？什么？”
　　“我说，拿你腰上的能量枪，对我开一枪。”卡南迪淡然地道。
　　“呃…”奎尔看了看卡南迪，好像在确认卡南迪的精神状态，随后又迟疑地看了一眼蒂万。而蒂万则是摊了摊手，示意他请随意。
　　很明显，他现在对卡南迪充满兴趣，也很想看看他葫芦里到底卖的什么药。
　　“那…那我可真的要开枪了？”奎尔掏出手里的枪，却压根没有对准卡南迪，很显然，即便他从小在勇度的影响下长大，也依旧没法做到无缘无故去伤害一个人这种事…
　　“开啊！别废话了！”卡南迪一脸的无奈。
　　嘭！
　　能量枪射出一道光束，瞬间来到了卡南迪面前，将玻璃囚笼击融出了一圈圆形的缺口，随后正中卡南迪的胸口。
　　“发…发生什么了？”奎尔看着能量枪的光束在卡南迪胸前消失，但卡南迪仍是完好无损的样子，顿时有些疑惑。
　　轰！
　　卡南迪的双眼陡然亮起了深蓝色的光辉，在他的脑中，卡洛尔用还没睡醒的声音道：“搞定了。”
　　他活动了一下手脚，发现之前无力的感觉已然消失，被能量枪攻击唤醒的蓝龙之力在瞬间爆发了出来，将体内抑制麻醉的药效一扫而空。
　　卡南迪用手轻拂了一下还残存的玻璃外壳，就看原本透明的外壳忽然结上了一层白蒙蒙的冰霜，随后卡南迪轻轻一敲，原本坚硬如铁的玻璃外壳如同脆纸板一样轰然碎裂开来。
　　众人惊叹之余，只见玻璃外壳内，那个外表有些清秀的长角青年缓步走了出来。
　　“真是让人叹为观止，这是什么样的力量？你到底是什么种族的人呢？”蒂万细细打量着卡南迪，忍不住感叹着道。
　　“不用找了，你再也找不到我这样的人了。”卡南迪毫不留情地拒绝道。他听着蒂万那个意思，分明就是还想再找一个和卡南迪相同种族的人来收藏。
　　“哦？难道是被灭绝了吗？那真是太可惜了…”蒂万满脸的遗憾，随后他很快便转变了情绪，双眼带着一丝火热，看着卡南迪，“那么，现在…”
　　“沃米尔星。”卡南迪道。
　　“什么？”蒂万被卡南迪说得这么不明不白的一句话，弄得一脸懵逼，“你在说什…”
　　“我说，你想要的那件东西，在沃米尔星。”卡南迪解释道。
　　“沃米尔星…”蒂万稍微思索了一下，随后脸色微微一变，“这怎么可能？那个星球的内核已经泄露，现在完全就是一片死地！”
　　“我不知道那里的情况，但我唯一知道的是，灵魂宝石，就在沃米尔星最高的的那座山顶之上。”卡南迪摊了摊手。
　　蒂万沉默了一下，好像是在思索这件事情的可能性，就听他忽然喊道：“勇度。”
　　“怎么着？”在一旁看了半天戏的勇度咧嘴一笑，他闻到了生意的味道。
　　“你听到了。”
　　“是的，我听到了。”勇度点了点头，随后脸上笑容一收，“我还要四十亿。”
　　“当然，但前提是…你能把我想要的那个东西带来…”
　　一阵讨价还价之后，勇度哈哈大笑着，带领他的那群劫掠者手下走出了这里，临走之前，还特意来到了奎尔旁边，拍了拍他的肩膀，那意思好像在说“这次你老实点”。
　　奎尔也很难受，四十亿的大生意！原本那东西都近在咫尺了，却被不知道是谁给抢走了，而现在另一个价值四十亿的生意就在面前，但他却压根不能参与进去。
　　“嘿！我说老兄…”奎尔有些焦躁地看着卡南迪的眼睛，没有接着说下去，但那意思很明显――“四十亿的的东西啊！你就这么直接说出去了？”
　　但卡南迪眼角含笑，却根本没搭理他这茬，反而接着朝蒂万道：“好了，现在我也把灵魂宝石的下落告诉你了，那么，你是不是该告诉我，当初是谁把我卖到你这儿的了呢？”
　　……
　　从蒂万那里出来之后，奎尔当即朝卡南迪大叫了起来：“我的天呐！那可是…那可是四十亿！你…你就这么把它扔了？”
　　“放心吧。”卡南迪摇摇头，“你的养父他们找不到。”
　　“所以，你还是骗了他们？”奎尔微微一愣，随后坏笑着问道，“你是想留着自己去找？嘿，听着，我可以帮你…”
　　“那倒不是。”卡南迪打断了奎尔的幻想，老老实实地道，“那个能卖四十亿的玩意儿，确实在我说的那颗星球上，但想要拿到它的话，就得献上一个你最爱的人，所以…你知道的，如果是你的话，必须得把你那个绿色的女朋友从悬崖上扔下去才行。”
　　“绿色的女朋友？”奎尔皱着眉，重复了一下这句话，“嘿，等一下，我确实和许多种族的女孩上过床，但我真的不记得有绿色皮肤的种族…”
　　“你在说什么啊？”卡南迪感到有些奇怪，“我在说卡魔拉啊！还有你那些朋友呢？怎么没来救你？”
　　“卡魔拉是谁？”奎尔更是疑惑，“我的朋友？”
　　卡南迪有些震惊地看着奎尔的表情，上下大量一番，感觉不似作伪，忽然脑中灵光一闪。
　　对啊！
　　既然他说宇宙灵球被不知名的人抢走，那卡魔拉、火箭浣熊、格鲁特自然不会和他产生太多的交集了…等等，是谁把宇宙灵球抢走的？
　　卡南迪有些费解，自己从来到这个世界之后，活动轨迹基本仅限于地球上，即便是来到宇宙中，也只不过做了几天的阶下囚而已，蝴蝶效应也不带这么恐怖的吧？
　　还是说…和我没关系呢？
　　卡南迪微微眯了眯眼，他想到了那个和浩克合二为一的班纳，心情忽然有些不爽。
　　“走。”
　　“去哪？”
　　“先去你被打昏的地方看一看，兴许能找到点打昏你的那个家伙的蛛丝马迹。”

第一百三十六章 令人头疼的时空

　　就这样，虽然奎尔还是心有不甘，但也只能听卡南迪的，驾驶着自己那艘名叫“米兰诺”的飞船，朝着莫拉格星飞去。
　　“知道吗？你和我一个朋友很像，他也给自己的座驾起了一个女孩名字。”卡南迪坐在飞船的副驾驶位置，却并没有操控什么东西，他面前的操纵版一直是自动驾驶的状态。
　　“嘿，我才不是那种恋物癖的变态好吗？”奎尔毫不留情第吐槽道，“我给它起名叫米兰诺，只是因为这个名字是我小时候，喜欢的一个女明星的名字！”
　　“女明星？”卡南迪饶有兴趣地看了一眼奎尔，随后稍微思索了一下，“艾莉沙・米兰诺？”
　　“你认识她？哦天呐！老兄！”奎尔瞪眼看着卡南迪，“你是…你是…你是地星人？”
　　“怎么？不像吗？”卡南迪似笑非笑地看着奎尔。
　　“何止是不像！”奎尔夸张地大叫道，“你简直都已经突破地星人的范畴了好吗？至少在我的印象里，不，不管在哪里，地星人脑袋都不会长角！”
　　“这玩意儿…”被奎尔这么一提醒，卡南迪也有些犯愁地摸了摸自己脑袋上的龙角，感受着手摸龙角带来的那麻酥酥的触感，他也是一阵阵头大，看他现在这幅样子，即便回到地球，一时半会儿估计也很难出门见人的吧？
　　不过现在的情况，想这些也没有意义…
　　“我说，奎尔，在你的印象里，打晕你的那个家伙，除了你刚才说的那些之外，还有什么其他的特征吗？”卡南迪忽然扭过头来问道。
　　“别的特征…”奎尔微微皱眉，露出了思索的表情，“有了！”他一拍大腿，双手顿时离开了飞船的方向舵，随着他的呼声，飞船十分危险地偏了下脑袋！
　　“我去！你别激动！”卡南迪眼皮都跳了起来，连忙大吼道。
　　“不不不，我说我知道了！”奎尔连忙把住方向舵，把机头扭了回来，随后看着卡南迪道，“打晕我的那个家伙，他的双眼和胸口之所以会放光，是因为他穿着一层机甲！”
　　“哦？”卡南迪想起了当初那个‘浩克’对他说的话――他们分成了几个小队，分别前往了不同的时间点，寻找无限宝石。
　　而按照未来将会发生的一系列事件来看…现在确实是他们取得力量宝石的最佳机会。
　　毕竟在这个时间段内，他们要偷走力量宝石，需要对付的目标…也就只有奎尔这家伙，而再往后的话，无论是罗南，还是山达尔星的新星军团，都不是好相与的…
　　卡南迪微不可查偏了下头，看了一眼奎尔额头的瘀伤，忍不住笑了起来――要是自己的话，也肯定不会放过这个机会的。
　　而从奎尔的描述来看，打晕他的人，不是未来的托尼，就是托尼的那个好基友，罗格上校了。
　　想到这里，卡南迪不由得深思了起来。
　　毫无疑问，那些来自未来的复仇者们，还在进行着宝石的收集工作，但问题就在这里。对于他们来说，收集宝石这种事情，是各个小队同步进行的。
　　而对于身处于这个时空的卡南迪来说，他们各个小队，是在不同的时间段出现，并将宝石拿走的。按照卡南迪原本对于时间的认知来说，如果他们最后终真如‘浩克博士’所说，他们成功了，那他们就应该前脚刚带着宝石消失，后脚便会带着宝石再度出现。
　　可现实是，卡南迪当初废了老鼻子劲才从古一法师那儿切来的时间宝石，就这么被浩克博士三言两语地忽悠走了。并且还是肉包子打狗，一去不回！
　　但现在卡南迪隐隐有种预感，他们之所以还未将宝石归还，是因为宝石的收集过程还没有结束。所以要想让时间宝石回来，他就要保证宝石的收集能够平稳进行。
　　但这只是一种预感，并没有什么实际的理论去支撑，所以卡南迪也在犹豫，他真的这样做了之后，宝石们全都回不来了怎么办？
　　没有了宝石的存在，这个世界会变成什么样呢？
　　卡南迪低头沉思了半天，默然不语。
　　过了一会儿，就听奎尔主动喊道：“我们到了，要我直接降落到那附近吗？喂？老兄？”
　　“…等等。”卡南迪忽然摇摇头，“我们换一个目的地…”
　　“什么？”奎尔差点跳起来，“不是你说的要来这儿吗？我们可是连着跳了好几个星系啊！”
　　“我们…去山达尔星。”卡南迪无视了奎尔的抱怨，缓缓地道，“不用管到底是谁拿走力量宝石了，如果真是我猜的那几个人的话…想要找到他们是不可能的事了。”
　　“你怎么知道就一定是你猜的那几个！你连看都还没看呢！”奎尔激动地道。
　　“八九不离十。”卡南迪道，随后他看了看奎尔那有些急切的目光，笑了笑，“相比之下，你对于沃米尔星的那个玩意儿有什么想法？”
　　“…”卡南迪的话让奎尔一愣，“你不是要让勇度和收集者他们去吗？难不成你对它还有想法…嘿！我就知道我没有看错你！咱们…等等，你给我弄糊涂了，你到底要去哪？沃米尔星还是山达尔星？”
　　“先去山达尔星。”卡南迪摇摇头，“我有一样东西，被人拿走了，现在我得去找回来。”
　　“那东西在山达尔星吗？”
　　“不，我也不清楚，但按照蒂万的说法，山达尔星的掮客会知道当初抓住我的那群人的身份，他就是从掮客那里买来的我。”此时的卡南迪眼中闪过一丝危险的光芒。
　　也不知道为什么，奎尔原本还对卡南迪为什么会作为一个“藏品”出现在蒂万的收藏之中而充满兴趣，听到他的话以后更是兴致勃勃地想追问一下具体细节。但看到此时卡南迪的眼神，奎尔只觉一盆冰水忽然从头灌到了脚，让他不禁打了个寒颤。
　　“恒温系统难道出问题啦？”奎尔有些讶异，连忙对着面板上的的按钮一通操作，在启动飞船转向的同时，对系统进行了一下自检，却发现此时飞船内的温度一切正常。
　　“呃…咳…对了，我还不知道你叫什么呢。”奎尔清了清嗓子，打算再度开启一个新的闲聊话题。
　　“卡南迪・卡洛尔，地星上的一名警察。”卡南迪十分坦诚地自我介绍道。
　　“警察？哇…我是说，你就是地星上的执法者？”奎尔想了想，还是用了在更多星球中，比较能形容警察的一个词，但他的目光，无疑更多是集中在卡南迪的角上。
　　“咱们能不总看我脑门了吗？”卡南迪无奈地道。
　　此刻他突然体会到了科尔森平时的感觉，不禁有些怀念自己这位老朋友，也不知道纽约一战之后，他怎么样了呢？尼克弗瑞…到底能不能把他救回来呢？

第一百三十七章 命中注定的队友

　　“先生，您知道的，做我们这一行，是要讲职业道德的，我们肯定不能出卖我们任何客户的隐私！”
　　被称作掮客的家伙，是在山达尔星最繁华的一处商业广场中，一家主卖各种稀奇古怪玩意的杂货店店主。
　　此刻，卡南迪已经强行把这家店的店门拉了起来，并且冻住了所有的滑轨，吓得掮客差点报警。要不是星爵手疾眼快，掏出了枪指着他，恐怕还真的会被他按下报警的按钮。
　　“别看我，有点敏感了，之前我刚从山达尔星的监狱里逃出来，我可不想再去一次了。”
　　卡南迪点点头，投去了一个赞赏的目光，随后扭过头来，继续用不善的目光看着掮客。
　　“哦？是吗？但据我所知，你在前两天，就已经向某些人提供过你某些客户的信息了呢。”卡南迪伸出一根食指，微微地在空中划着圈，在圆圈的中心，一跟晶莹剔透的细长冰锥渐渐成型，“是我太温柔了吗？还是我的冰锥看起来不够锐利呢？”
　　“我…我…”掮客脸上的皱纹都挤到了一起，看上去就像一块已经被挤到极限的海绵。
　　“我什么我？另外，我要找的也不是你的买家，而是你的卖家，那算什么客户？”卡南迪指了指自己脑袋上的龙角，“我想你作为一个中间人，不会对货物没有印象吧？现在‘货物’亲自找上门来了，他想知道的，无非就是当初抓他的那群卑鄙强盗的身份而已，这过分吗？”
　　“可…可是…”
　　卡南迪眼神微微一冷，冰锥顿时在空中一闪，宛若一道流光划过，准确地停在了掮客的脖子上，但掮客只觉脖颈微微一凉，细密的血珠已经开始渗了出来…
　　“我的耐心是有限的，老头儿。”卡南迪的语气很冷，他用手握住了已经微微刺破掮客皮肤的冰锥，用它贴上了掮客的脸，“花钱的买主不好找，要钱的卖家一箩筐，为了这么点事儿搭上自己的命…你说呢？”
　　……
　　到最后，卡南迪还是满意地走出了掮客的店，看着奎尔再度把脸蒙上，卡南迪有点啼笑皆非的感觉。
　　“别笑了，你是没被通缉，但我可被通缉了！”奎尔低声抱怨道，“要不是你非得来这儿，我至于这样吗？”
　　“嘿，我可是说了，你可以开着飞船在卫星轨道等着接我的。”
　　“少来！那样更不安全！”奎尔摇摇头。
　　“但我听你那意思，越狱好像很简单似的呢。”卡南迪斜眼看着奎尔道，他有点好奇，没了力量宝石，他们的故事是如何发展的。
　　“那是因为有火箭在…哦，火箭是一只会说人话的浣熊，他还带着一个只会说‘我叫格鲁特’的树人…呃…”话说到这里，奎尔微微一愣，“嘿，我好像忘了一件事。”
　　“什么？”
　　“我们一起从山达尔的监狱中逃出来以后，我又折返回去了，让他们在监狱附近等我…然后我刚拿完我的东西，就被正好赶来的勇度给抓回去了。”
　　“呃，你是说…”卡南迪迟疑地道。
　　“是的！他们有可能还在那等着我！！”奎尔懊悔地大叫道，说完他回过头来看向卡南迪，“我们能不能…”
　　“你觉得他们等你的概率有多大？”还没等奎尔说完，卡南迪就率先追问道。
　　被卡南迪这么一问，奎尔先是一愣，随后脸上露出了犹豫的表情，随后有些不确定地说：“我不知道，但我总得回去看看，万一他们因为我再被抓回去的话…我必须得去救他们。”
　　“哦，我真是太感动了，听到你说的这番话，我觉得这些日子以来我们没白跑。”奎尔的话音刚落，一个有些沧桑却又很轻佻的声音响起。
　　两人循声看去，两个可以算是“大块头”体形的人靠了过来。这两个人披着从头到尾的兜帽披风，甚至脸都被牢牢遮了起来，只露出了两对儿亮油油的黑眼珠。而刚刚那个声音，就是从其中比较高的那个人那里传出来的。
　　“火箭？”奎尔有些不太确地对着那个大高个小声道，就听那个大高个嘟囔了一下，随后低声道：“我是格鲁特…”
　　“我靠，还真是你们？？”奎尔惊喜异常，刚刚他还有些担心这些一起逃狱的战友，现在他们竟然直接出现在了…这里？
　　“等等，你们为什么会出现在这儿？”奎尔又扭过头来，看了看另一边有点矮的这位，“德拉克斯？”
　　“唔…”挨个的大汉低声回了一声，算是给了奎尔一个回应。
　　“哦，不要跟他说了，在进入山达尔星之前，我们就已经约法三章，进了这里之后他不能说话，一切都由我来。”火箭的声音再度响起，卡南迪赫然发现，高个儿那个披风的颈部微微掀起，露出了一个毛茸茸的浣熊脑袋。
　　“你们怎么来这儿了？”奎尔有些疑惑地问道。
　　“还不是因为你！”提起这件事，火箭明显显得怨气十足，大声叫道。
　　他这一嗓子，直接引得周围人都像向边看了过来，再加上奎尔、德拉克斯、格鲁特和火箭这披头蒙脸“三”人组，可疑程度直线飙升，瞬间他们几个就成了这个广场上最亮的仔。
　　“该死！你就不能小点声吗？”奎尔低声吼道。
　　但看现在的这个情况，他们继续呆在这肯定会有山达尔星的执法者来检查的，为了赶紧摆脱其他人的视线，几个人再度钻进了掮客的店里。
　　这边掮客刚刚摆脱惊魂未定的状态，把脖子上的伤口简单处理了一下，就看卡南迪去而复返，身后还跟着几个蒙脸的壮汉，顿时汗毛直立，手就直接向着报警按钮按了过去。
　　但这次卡南迪长了个记性，进门的第一件事，就把掮客的手脚都冻在了原地。看着冷得打哆嗦的掮客，卡南迪微微一笑：“别怕，这次不是来找你的，就是借你地方用一下而已，你老老实实的，我就放开你。”
　　掮客艰难地点了点头，卡南迪便摆了摆手，瞬间冻结住他双手双脚的冰块化为了液体，卡南迪还十分贴心地升起了一团火苗，给掮客用来取暖。
　　而另一边，听了火箭和奎尔的对话，卡南迪这才大致明白了，这个原本的故事线，被篡改到了什么样的地步。

第一百三十八章 战火临头

　　和原本的发展大约轨迹还是相同的，被打晕的奎尔在莫拉格星上醒来之后，正好遇到了罗南的那帮弱智手下。
　　既然是弱智，在看到原本任务目标已经消失，并且这荒无人烟的星球上也只有奎尔一人在的时候，他们自然而然地就把怀疑目标放到了他的身上。
　　于是，在经历过一场惊心动魄的追逐战后，奎尔这才成功甩脱了他们。
　　但此时的奎尔也咽不下这口气，原本他就是冲着宇宙灵球那玩意儿来的，结果刚一落地就被人打晕，醒来便不明不白地被人追杀，这放谁那谁能呢？
　　但他压根不知道到底是打晕的他，思前想后，他决定还是要回到山达尔星去看看。
　　讲道理，宇宙灵球的位置，知道的人应该不多。甚至，宇宙灵球这玩意本身，知道的人应该都不多。就连奎尔都不知道这玩意到底是个什么玩意儿，要不是是应了掮客的委托，他们才不会跑到那鸟不拉屎的莫拉格星呢！
　　所以说，这群打晕他，并且把宇宙灵球拿走的家伙，有很大几率也会来和掮客做这笔生意呢？
　　所以，奎尔想得很好，既然他对那群人毫无头绪，那还不如碰碰运气，去山达尔星守株待兔，运气好不能把仇报了，还能把那玩意儿一并再抢回来。
　　但让他没想到的是，因为罗南手下的缘故，勇度也怀疑上了他。当然了，他早来一步，确实存了抛下勇度，独吞这笔钱的心思，但问题是，现在他不是没有成功嘛！没成功那算得上背叛吗？他冤枉啊！
　　但不管他怎么解释，勇度还是毅然发了一个他的悬赏令。
　　而就在他找了个掮客杂货店周围的地方，准备安稳地盯着的时候，一只会说话的浣熊，还有一个只会说一句话的树人偷袭了他。
　　他们这一番缠斗之下，误伤了不少平民，更损坏了不少的山达尔星公共财产，于是便被赶来的山达尔星执法者抓了起来。
　　这一抓起来可倒好，不但是平时自诩“传奇罪犯星爵”的奎尔劣迹斑斑，那两位的履历也好不到哪里去。正如审判他们的山达尔星执法者所说的，他们就是一群不折不扣的“混蛋”。
　　于是不出意外的，他们被送入了山达尔星外的一个高戒备等级监狱――克尔恩空间站监狱。
　　当然了，像这种看上去地势险要（身处散落的碎陨石星环带中），又名号高得吓人的监狱，一般都是用来被越狱的存在，这里也不例外。
　　在狱中的一番攀谈交心，他们三个决定合作，不仅如此，他们还瞄上了监狱中一个貌似最能打的家伙――被人称为“毁灭者”的德拉克斯。
　　在经过一番煽动之后，他们成功把德拉克斯拉近了他们的逃狱小队之中。在经历过火箭的一番计划，以及树人格鲁特导致的“计划赶不上变化”之后，他们成功逃了出来。
　　但就在他们回收自己装备的时候，奎尔发现自己一直视若珍宝的“漫步者”随身听被某个狱卒私自扣了下来，于是他果断地折返了回去，找回了自己的随身听。但就在他出来与火箭他们汇合的时候，被赶来的勇度正好碰上，逮了个正着。
　　此时他们已经弄明白了宇宙灵球的所有买家，有且只有一个，那就是“收集者”坦利亚・蒂万，于是便直接压着奎尔前往了对方那里，这时才上卡南迪所知道的事情。
　　…所以，卡魔拉从头到尾都没出现过？
　　卡南迪感觉有些奇怪，那帮未来的复仇者们只是想取宝石，也必定不会随意干涉时空中的事情吧？而且，这和他们本也扯不上什么关系啊？是灭霸与罗南合作，这才把自己的两个女儿星云和卡魔拉派过来的呀。
　　既然罗南的手下都一直在追捕奎尔，那就说明罗南确实认为是奎尔拿了宇宙灵球，可这样的话…那两个人去哪了呢？罗南没理由不派她们来追杀奎尔吧？不但卡魔拉没来，就连星云那个活像个偏执症的家伙也没有出现？这可不太正常啊…
　　这边卡南迪苦思冥想了半天，而那边奎尔已经和火箭说了有关于沃米尔星，那个价值四十亿的东西的事…
　　“啥！？那我们还在等什么？？”火箭的嗓门顿时拉高，直接从格鲁特身上跳到了地上，两只耳朵兴奋地动来动去，“让我们也加入吧！”
　　“我是格鲁特…”
　　“嘿！”这时，一直在旁边闷声闷气的的德拉克斯终于说话了，“我帮助你们出来，是为了去找罗南报仇的！但是我们出来了将近半个月，克罗南还是活蹦乱跳的！”
　　他说话的同时，把兜帽和斗篷扯了下来，随手扔到了一边，露出了他那粗壮的身体。如钢铁一般高高隆起的肌肉，暗灰色的皮肤上满布深红色的条纹，看起来依旧是密集恐惧症患者的噩梦。
　　“哦我的天呐，大个子，这可是四十亿啊！四十亿！有了这些钱你足够能买到可以随便杀他两万次的武器了！”
　　“不！我要用刀子把他的头割下来！”死心眼的德拉克斯扬着手里狠狠攥着的匕首，低声吼道。
　　“哦我的天呐…”火箭捂着自己的脸，十分暴躁地跺着脚，这些天以来他可真是受够了和这个听不懂比喻的家伙聊天了，“总之！我们可是一起逃狱的队友，这笔生意一定要算我们一份！”
　　“吼吼，这个我说了可不算。”奎尔举起了手，随后指了指卡南迪，“他才是正主。”
　　看着屋里的所有人把目光投来，卡南迪只觉一阵阵头大，这群只认钱的家伙们，要是知道即便到达沃米尔星他们也不可能得到灵魂原石，怕不是会瞬间散伙吧？
　　虽然原本的银河护卫队那五个人，最开始也是因为金钱的原因而走到了一起，但至少在经历过一些磨难以及干掉共同的敌人之后，他们成为了一个整体。
　　但现在嘛…
　　卡南迪点了点头：“好啊，但是…我需要先把我的东西找回来。”
　　“没问题！”火箭满口答应道，“你要找什么？”
　　“说是找什么不太准确，其实我要找的，应该是某个星际间的强盗团伙，专做人贩子生意的那种，他们的名字…”卡南迪回头看了一眼掮客，掮客会意地点了点头，开口：“他们是…”
　　轰！
　　震天的巨响忽然间出现，所有人顿时都能感觉脚下一震，店里的吊灯剧烈地摇动了起来！
　　“发生什么事了！”奎尔整个人一惊，“不会是他们来包围我们了吧？”
　　“冷静点，那样的话他们没必要发出这样的声音来惊动我们。”火箭拿起了自己的能量枪，慎重地上了膛，“我们出去看看！”
　　众人走出掮客的杂货店，眼前的一幕远远超乎了他们的想象。只见原本一片祥和繁荣的商业广场，此时已经到处冒起了黑烟和火光，数架战机的残骸掉落在广场上，还在熊熊燃烧着火焰。
　　此刻，天空之中，一架巨型战舰黑压压地缓慢下降，这艘战舰从外表看上去就像是一个麻花。纯黑色的条纹外表，十分夸张地扭曲着，看起来充满喜感。
　　但不论是谁，看到这艘战舰之后，都没法再笑出来。
　　“暗黑星”克利帝国的最强战舰，也是罗南的战舰…

第一百三十九章 该来的总会来的

　　五个小时之前，暗黑星。
　　“现在的消息呢？”
　　巨大的通讯壁前，身着漆黑的坚甲，头戴头盔兜帽的罗南面对着通讯壁一动不动。
　　“回禀主人…当初泰坦灭霸给我们留下的通讯频道已然失效，对方完全不知所终，此前对方说过要派来的人也从未到达。”罗南那忠心耿耿的手下在一旁回答道。
　　听到这里，罗南微微攥紧了双拳，随后闭上了双眼。
　　良久他微微地吐出了一口气：“灭霸…果然也不过是个言而无信的家伙。哼，所以宇宙灵球的下落，你们也还没有找到吗？”
　　“主人…我们认为就是那个小偷拿走了它…”
　　“够了！”罗南忽然怒声道，他那浑厚的声音在这漫长的走道上不断回响。
　　一旁的部下看着震怒的罗南，纷纷识趣地闭上了嘴。
　　“你们每多说一句话，都是在为你们的无能做辩解。”罗南怒声道。
　　但就在这时，就看他的一个部下忽然慢慢上前几步：“主人，我有一个发现要汇报。”
　　罗南转过了头来，冷眼看向了自己这个主动说话的部下，此刻他的心情很差，他也很想看看在这种时候，他们还敢主动出声，是有什么样的依仗。
　　就看他的仆人上前几步，双手托着一柄造型独特的双手杖。
　　“主人，这是我几天前，从一群下三烂的星际强盗那里得来的…”他一边说着话，一边半跪在地上，双手高高的举起。
　　只见这柄法杖微微散发着紫色光芒，杖尖处散发着一圈宛若实质的光辉，几颗晶莹剔透的紫色宝石遥遥悬浮于杖尖周围，组成了一个完美的圆形，仅从造型来说，一看就能让人感受到它的不凡。
　　“这是…”罗南紧皱的眉头渐渐松开，他慢慢伸出了一只手，在法杖上轻轻拂过。作为一个克里人战士的他，自然而然能够感受到这把双手杖中的能量流动。
　　“是的主人，我亲眼看到，那个愚蠢的强盗用它去直接敲击他的敌人，而这柄法杖直接释放出了巨大的能量，把那个强盗的敌人直接轰成了碎渣。”罗南的部下低下头汇报道。
　　罗南的眼中闪过一丝精芒，他直接伸手抓住了法杖，顿时，他感受到了这柄法杖之中，孕育着一股前所未有的强大力量！
　　“这…这股力量…”罗南用强大的意念引导着这股力量，他那原本深蓝色的双眼之中，竟然隐隐亮起了淡紫色的光晕！
　　“啊！！！”一阵紫色的风暴以罗南为圆心向四周扩散开来，法杖的光芒顿时大盛。
　　“这真的…真的是太棒了！”罗南兴奋地大吼道，他将法杖高高地举起，顿时原本一片黑暗的屋里亮如白昼！
　　所有的部下都被这光芒所摄，纷纷用手捂着双眼。
　　就听罗南大吼道：“现在，跟我去山达尔星！我要在那里，展现克里帝国的千年雄风！然后，让我们一起把他们烧成灰烬！”
　　……
　　山达尔帝国和克里帝国的恩怨由来已久。
　　这种两个民族之间的仇怨，几乎是不可调和的。虽然早先时候，山达尔星已经和克利帝国签订了和平协议。但这一纸协议，脆弱得几乎像是联盟和部落之间的关系，说撕碎就能撕碎。
　　甚至即使这协议还在生效的现在，还会有像罗南这样的人存在。他率领着克利帝国最强大的一艘战舰，肆意地袭击着山达尔帝国在星系中的各个民众居住地，毫无同情心地无差别屠杀着居住地中的平民，甚至连孩童都不放过。
　　而对于这种事情，克里帝国对于山达尔帝国的答复竟然是“那不关我们的事”。
　　由此便能看出，克里帝国与山达尔帝国中的积怨之深了。两个帝国之间的绵延千年仇怨，势必要以一方被彻底毁灭为结束。
　　而这个结束，几乎就在今天了。
　　看着罗南竟然敢直接闯入山达尔星，新星军团自然是不甘示弱，无数台新星战机迅速集结，在空中与罗南的舰队在空中交战。
　　霎时间，原本晴空万里的天空中下起了“雨”。只不过这个雨，有时是飞射的流弹，有时是燃烧着火焰的飞船残骸。轰隆隆的爆炸声不断在城市的上空响起，就好似打雷一般，倒也和这阵“雨”互相映衬起来。
　　罗南的战舰虽然自身也搭载了不少小型战斗机，但数量比起此处是大本营的新星军团来说，还是少了许多。甚至于新星军团还有余力，用无数架战机在天空中编织出了一面巨大的能量网――当然，不是阻拦在罗南舰队的前方，而是它的后方。
　　看样子，新星军团的想法，是想趁着这次机会，把罗南一网打尽。
　　可他们无疑还是小看了罗南，虽然他一直以来都表现得像一个激进的恐怖分子，但他的每一步所作所为，其实都是他深思熟虑后的结果，不然，他也不可能在袭击了这么多次山达尔帝国的平民居住地之后，依然毫发无伤。
　　而这次，自然也不例外。
　　虽然从现在的情况来看，他的舰队已经落入了下风，但他们仍然显得不慌不忙有条不紊，丝毫没有要撤退的意思。
　　“山达尔人！”甚至，战舰的通讯器中，还传出了罗南那饱含恨意的声音，“我要指控你们！现在，你们那可怜的和平协议，根本拯救不了你们！你们最后的下场，只有葬身火海！”
　　话音刚落，只见暗黑星号战舰的舰首处，忽然亮起了耀眼的紫色光芒。
　　轰！
　　这紫色的光芒原来是一道冲击波，只见这道冲击从天空中扫过，所过之处的新星军团战机顿时爆炸，在空中变成了一团燃烧的火球，一架架如流星一般从天空之中飞速坠落。
　　“…这…这不可能！”山达尔星的新星军团总部，作为新星军团执政官的新星之首，此刻正透过窗外，呆呆地看着这一幕。
　　和她保持着同样一副呆滞表情的，还有此刻正身处战舰下方的卡南迪一行人。
　　火箭和奎尔看到这一幕之后，嘴巴张得大大的，心中此时只剩下了一字，“跑”。
　　赶紧离这里远远的，离这个叫罗南的家伙远远的！
　　尤其是奎尔，他现在有些怀疑自己当初的做法，他干嘛要和这么恐怖的家伙争什么宇宙灵球！
　　而卡南迪，此刻也正一动不动地盯着刚刚射出冲击波的那个战舰驾驶室的位置。
　　那股波动…没有错，那正是奥术能量的波动！

第一百四十章 计划能吃吗

　　老话说的好啊，困了就有人给送枕头，现在卡南迪就是这种感觉。
　　罗南果然已经是丧心病狂了，原本他收集宇宙灵球，就是为了达成和灭霸的交易，而让灭霸帮他把山达尔星摧毁。但在他得知了宇宙灵球的真面目之后，却又立马改变了主意，想要借助其中的力量宝石，来亲自毁灭山达尔星。毕竟让别人动手，哪有亲自动手来得爽快呢？
　　但现在，力量宝石不知所踪，原本卡南迪觉得已经不会再有这样的一幕了。但没想到的是，他竟然又找到了别的替代物。无论如何，他今天就是要把山达尔星变成一片火海！
　　关键这替代品吧…
　　卡南迪露出了意义不明的笑容。
　　如果只是普通的奥术能量波动，卡南迪肯定不会如此确信，但仅仅是冲击过后逸散的那零星的很快就会在空中彻底消散的奥能，都如此精纯…不必多说，这肯定是艾露尼斯！
　　所以，偷袭自己的那帮家伙，到最后是落到罗南的手里了吗？正好，省的自己费尽找他们了。不过…
　　用艾露尼斯来代替力量宝石的角色了吗？
　　卡南迪用手摸着自己的下巴…
　　倒不是说艾露尼斯不够格，以艾露尼斯的体量，若是拼全力将其引爆，所引发的能量冲击确实不容小觑，最少也得是永恒之井爆炸那种级别的。
　　当然了，首先，你得问人家艾露尼斯同意不同意。
　　而且，就看刚才罗南那下攻击，明显就不是使用的法术，只是单纯地调动了艾露尼斯的奥术能量，以造成最简单的破坏力冲击波。
　　嗯…这样做也不是不行，但就是让人感觉有点…憨。
　　举个例子，众所周知的六块无限宝石，其中蕴含着六种纯粹而强大的能量。当然了，这六颗宝石都可以用来发射能量冲击，但是…
　　人家时间宝石，奇异博士可以用它来逆转时间，预知到未来以及平行时空中的一千四百万六千零五种结局，而你用来发射能量冲击？
　　人家心灵宝石，可以赋予一个躯壳以人格，你用来发射能量冲击？
　　人家空间宝石，洛基用它可以任意前往宇宙中任何一个角落，打开一个能传送出整个军队的传送门，而你用来发射能量冲击？
　　人家现实宝石，黑暗精灵将它做成了强大的武器，而灭霸可以用它来直接将人变成丝线和碎块，你却用它来发射能量冲击？
　　力量宝石…呃力量宝石好像确实是用来发射能量冲击的…
　　灵魂宝石…不熟。
　　不过无所谓了，此时看到罗南如此利用艾露尼斯，心里就已经明白了大半，艾露尼斯应该是听了自己的劝告，没有显露自己存在意识的这件事，又或者它并没有配合罗南。
　　无论哪一个结果，对于卡南迪来说，都是个好消息。
　　毕竟现在罗南兵临城下，不是来送人头的，而是实实在在打算着来毁掉山达尔星的，再加上他手里拿着艾露尼斯，卡南迪要和他对上是迟早的事儿。
　　“我们快走吧？还愣在这儿干吗！”火箭是第一个提议撤退的人。
　　“走？”仇人就在眼前，德拉克斯怎么可能会走，他激动地道，“不！我终于有机会见到我的敌人并亲手干掉他了！我才不会走！”
　　“什么？你疯了吗？刚刚那一下你没有看到吗？那是你能对付的力量吗？”火箭双手抱头，有些崩溃地大叫道。
　　“不…那也许是战舰上的某种武器…”奎尔在一边猜测着说道。
　　“不不不，那不是罗南战舰上的武器，老实说，发出那道能量波的东西…是我的。”卡南迪耸了耸肩。
　　“什么！？”所有人一起惊讶地道。
　　“我是格鲁特…”
　　“所以，你和罗南是一伙儿的！？”脑筋简单的德拉克斯第一时间想到的，是这种可能，并且看着卡南迪的眼神开始冒出了怒火。
　　“冷静点，大个子，他拿着我的东西，并不代表他是我朋友，也可以说他是偷走了我的东西啊。”卡南迪耐心解释道。
　　“…那你应该和我一起上，你去找他报复他偷你东西的仇怨，而我…”德拉克斯再次扯掉了自己的披风，双手抽出了匕首，怒视着天上的巨型战舰。
　　“哦…拜托…”奎尔的反应则十分有意思，他十分怀疑地盯着卡南迪，“你的武器，它强大道什么地步。”
　　卡南迪打量了一下天空中的战局，随后用手指了指：“你看看天上，不就知道了吗？”
　　此刻，天空中的战局已经随着罗南所发出的那记冲击波，而彻底逆转了过来。
　　原本天空中到处都是的新星战机仅此一下便死伤大半，就连暗黑星身后，组成包围网的那些新星战机，同样都受到了冲击，顿时发生了连锁的爆炸。
　　这只是一人之力！
　　剩余的战机也已经被吓得胆寒，根本无法在组织起什么有效的进攻，暗黑星就这样直愣愣地缓缓降落了下来，将下方广场上的一大堆建筑撵成了废墟。
　　虽然新星军团败退的速度很快，但他们总归还是为下方广场中的人争取了足够的时间，除了卡南迪他们一行人之外，绝大部分的民众都已经远离了这里。
　　“该死！你们一定要留在这里送死吗？？”火箭急切地大喊道。
　　“我觉得…”在这样的时刻，平时一副不着调样子的奎尔，罕见地正经了起来，他死死盯着战舰上打开的通道，和里面慢慢走出的罗南，忽然开口道，“我觉得，应该帮卡南迪把那把武器抢回来。”
　　“什么？”火箭惊愕地道。
　　“那个就是你的武器吧？”奎尔指着罗南手中握着艾露尼斯，此刻它正闪耀着纯粹的奥术光辉。
　　“是的，就是它。”卡南迪点点头，也不知道是不是艾露尼斯也感应到了卡南迪的缘故，它的光芒突然变得更为炽盛了起来！
　　它这种变化，让此时手握它的罗南兴奋了起来，他真的太喜欢这柄双手杖了，也许它也感受到了自己的复仇欲望，正在回应着自己吧？
　　他的背后跟着他那些忠心耿耿的部下，端着枪走了出来，对准了周围手无寸铁的民众们，而罗南则高举着手上的法杖，大声地道：“你们山达尔星引以为傲的新星军团，就是如此不堪一击？”
　　看着这一幕，火箭则审视地瞪着奎尔：“你什么时候变成好人了？”
　　“不是好不好人的事情，那个武器…如此强大的东西，让这样的人掌握着，这无疑对银河系是场灾难…”奎尔说着话，还扭头看向卡南迪，像是在让他也说点什么。
　　“啊？啊…啊！是啊！”卡南迪诚恳地点了点头，“我那把魔杖，如果引爆的话…应该能把这颗星球一分为二。”
　　“…你那是魔杖？你那是炸弹！”火箭压根不相信卡南迪的话。
　　“而且…那笔四十亿的生意…”奎尔开始对着火箭循循诱导。
　　“呃啊！！”火箭暴躁地端起了手里的能量枪，“不就是个罗南吗！为了四十亿！干了！大个子…呃？大个子？”
　　几个人回过头来，想找德拉克斯商量出一个计划，但却发现这边早已经没了人影。
　　“罗南！！！”听着远处德拉克斯那愤怒的吼声，火箭捂了捂自己的脸，“我们去他妈的计划吧！随机应变！”

第一百四十一章 谈笑间…

　　“‘指控者’罗南！你杀了我的妻子！你杀了我的女儿！现在，我要杀了…”德拉克斯赤裸着坚实的上半身，双手紧握着匕首，对着罗南大声吼道。
　　原本他想在正式复仇前，来这么一段，作为他复仇的开始，可没想到的是，还没等他吼完，一团树枝便捆住了他的身体，猛然把他向后拉了回去。
　　轰！
　　下一刻，就看他原本站的位置上，忽然出现了一个大洞，灼热的气息从大洞中飘起，青烟袅袅。
　　“不！”德拉克斯激动地大叫，却被卡南迪一冰锥闷在了后脑上，顿时闷了个透心凉。
　　“你冷静一点，现在的你，根本不可能是罗南的对手！”卡南迪的劝阻很是有效，当然，如果这个“劝阻”里不包括把德拉克斯的双手双脚用冰霜冻结起来的话，卡南迪也不知道能不能劝住他。
　　“唔！”德拉克斯的额头青筋暴起，为了避免麻烦，卡南迪连他的嘴上，也加了一副‘冰口罩’。
　　此刻，罗南在向德拉克斯随手发射完冲击之后，自然是注意到了后面跟来的几个人，随后便把目光放到了奎尔身上。
　　“星爵。”
　　“正是我！”奎尔一愣，随后脸上浮现起了笑意。
　　“你在高兴个屁啊！”火箭拍了一下奎尔的小腿，戒备地看着对面的罗南。
　　“你这个该死的小偷，竟敢染指我盯上的东西？”虽然灭霸已经没了声息，但罗南确实对灭霸也很在意的宇宙灵球充满了好奇，既然在这儿碰上当初偷走了宇宙灵球的人，他确实不介意连那玩意儿一并收下。
　　不用罗南说话，那群还算有脑子的手下就已经快速地包围了卡南迪几人。
　　“我已经解释了很多遍，不是我拿走的那什么‘宇宙灵球’！”听到对方再度提起了这件事，奎尔有些崩溃。
　　“够了！我的主人不会听信小偷的辩解！”罗南的部下中有一个留着山羊胡和地中海头型的暴脾气，他大叫一声，把枪口顶到了奎尔的头上，“你上一次跑过一次，但这一次…”
　　他把枪口向下挪了挪，似是想要开枪打断奎尔的一条腿，这奎尔能忍？
　　嘭！！
　　奎尔脚下的喷射器调转了一个角度，随即点火，被强大的推力所引，奎尔的腿猛地一抬，一个标准的撩阴腿直接光临了这个暴脾气的蛋蛋。
　　等了半天的火箭早已经饥渴难耐，见奎尔动手，他爬上了格鲁特的肩头，对着周围的克里士兵疯狂地扫射了起来。
　　克里士兵们自然是开始开枪还击，而格鲁特大吼一声，两条手臂顿时伸长，对着周围的士兵开始狂扫。
　　卡南迪见状，放开了束缚德拉克斯手脚的冰霜，而德拉克斯明显已经冷静了下来，他大吼一声，却没有再莽撞地向罗南冲去，而是直接冲向了克里士兵的人群中。
　　基本没费什么功夫，这群克里人士兵，就已经被尽数放倒。原本他们之中，除了那个暴脾气还算能打外，其他人的战斗力相当有限。而在蛋疼的影响下，那个暴脾气自然而然便被奎尔给干掉了。
　　看着自己这群手下如此无能，罗南脸色阴翳，但却没有多说什么…也罢，这样的废物，就留下他们一起为这个星球陪葬吧！
　　想罢，他双手攥着艾露尼斯，把它高高地举过头顶，随后重重地砸向了地面之上！
　　轰！
　　一股气浪顿时由艾露尼斯开始向四周扩张而去，霎时间所有人都感受到了这股无形的冲击。下一刻，地面随之崩裂开来，裂缝中向外泄露着淡紫色的光亮。
　　“山达尔星的人们！这一刻终于要到来了！”罗南看着插在地面上的艾露尼斯，张开了双手对着周围的民众们高声道，“你们的救赎即将到来！是时候放弃你们那些无聊的信仰与神明了！和这颗星球一起，见证毁灭和新生！”
　　啪…啪…啪…
　　一阵有节奏的拍击声忽然响起。
　　罗南的目光循声挪了过来，看到了蹲在一旁的废墟土堆上，眼睛紧紧盯着艾露尼斯根部的卡南迪，却见他现在双手合十，正在慢慢地鼓着掌。
　　“你…在干什么？”罗南满脸困惑的神情。
　　“鼓掌啊，不过不是为你刚才的演讲，而是为你的天才想法。”卡南迪诚恳地道，“老实说，刚刚你的那番话快给我尬得鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“你说什么？？”罗南有些没有听懂卡南迪的意思。
　　“我在夸你，毕竟听人说话要捡点儿好的听。”卡南迪跳下了土堆，围着艾露尼斯和罗南绕着圈踱起步来，好像饭后消食散步那样轻松随意，“不过有一说一，你这个想法确实秒啊，引动奥术能量去激发山达尔星的地核，会发生什么？你肯定已经计算过了吧？”
　　罗南的脸上露出了残酷的笑容：“这颗星球会彻底停转，变成一颗死星！”
　　“嗯…所以说你的想法还是挺天才的，毕竟一开始我也没想到艾露尼斯还能这么用…”卡南迪点了点头。
　　“什么？你说什么？艾露尼斯？”
　　“行了，甭装深沉了，好久不见啊艾露尼斯。”卡南迪咧嘴一笑，感受着波动的奥能，他朝艾露尼斯打了个招呼。
　　“我的天~~~~~~呐…”
　　只噗的一声，卡南迪的面前，突然出现了一个淡紫色的肯瑞托魔仆，它的脸上带着十分人性化的惊慌神情，朝着卡南迪夸张地大喊大叫起来。
　　“这！这里就是你说的那个‘新的世界’？你是怎么想的？为什么会想不开来这里啊！我刚一来到这里，就立马感应到了不下五个类似于萨格拉斯的存在！你是怎么能安稳呆在这个世界的啊！”
　　听着艾露尼斯的抱怨，卡南迪露出了好奇的神色。像是艾露尼斯这样的纯奥能构筑而成的生命形式，对于能量的感应，比卡南迪确实敏锐了不止千倍万倍。
　　但现在显然不是聊这些的时候，卡南迪莞尔一笑：“所以，你才怂得一直没有和人说过话？”
　　“我怕啊！”艾露尼斯怂得理直气壮。
　　记得它原本命运中的主人，艾泽拉斯的传奇守护者麦格娜・艾格文，在对战萨格拉斯的分身时，本来也是在使用艾露尼斯的。但由于艾露尼斯怂了，临阵脱逃，不愿意直面萨格拉斯，所以艾格文这才换用了守护者代代相传的艾提耶什・守护者之杖。
　　不过现在看起来，怂可能也是一项优点？
　　“你们…”此时的罗南，脑子已经完全僵掉了，他实在是没有料想过会有这样的情形出现，这个突然出现的生物是什么？为什么还在散发着和这把双手杖一样的能量波动？
　　“那你还在等什么？还不停下？现在你要干的事儿，可是要直接毁掉一颗星球啊。”
　　被卡南迪这么一提醒，艾露尼斯如梦初醒，大呼小叫地停掉了自己的能量输出，顿时，开裂地面中渗出的紫色光芒消失，原本正在前往地核的奥术能量，也消散一空。
　　“不！”感受到这一切，罗南愤怒地大喊了起来。

第一百四十二章 山达尔星之战

　　这时罗南才真正搞明白了眼前的情况，这个突然出现的奇怪生物，显然就是他手里的这个双手杖，而它…它竟然是一个有意识的生物？
　　更重要的是，这个生物明显和面前这个不明身份的人相识，三言两语就让这个生物听从了他的命令？
　　“不！”罗南拔起了插在地上的艾露尼斯，想朝着卡南迪发射能量冲击，却没想到无论他如何调动艾露尼斯的能量，艾露尼斯都对他没有任何回应，与之前的感觉截然不同。
　　“嘿，看看你，依旧是看不清状况，像这样的武器怎么会攻击它的原主人呢？”卡南迪一副丝毫不设防的样子，有恃无恐地说道。
　　“我才没有什么‘主人’呢！”旁白艾露尼斯愤愤不平地道，但它还是十分顺从地释放出了一些能量，灼痛了罗南的手掌，从他的掌握中逃了出来，晃晃悠悠地飞到了卡南迪的背后漂浮着。
　　“不过说实在的，那家伙让我感觉确实不太舒服，他的肉体倒是很强悍，能承受我的力量，但他的手汗的确太多了，而是还在身上抹那些奇怪的涂料，好恶心啊…”回归的艾露尼斯好像是感觉自己找到了依仗，又开始展露自己喋喋不休的才能。
　　“唔…”卡南迪上下打量了一下罗南，他本来以为对方脸上的黑色条纹是天生的，现在才忽然反应过来那是涂得什么东西…呃，就连嘴里和牙齿都被涂得一片漆黑，确实有点恶心…
　　卡南迪第一次对艾露尼斯说的话，产生了赞同的想法。
　　“够了！”罗南愤怒地大吼道。对于他来说，艾露尼斯丢弃他回到卡南迪身边，这是一件无比耻辱的事情。此时，怒火在他胸中燃烧，他恶狠狠地看着面前这个头上长着两支透明小角的人，随手一招，已经有手下为他拿来了他原本的武器。
　　那是一把名为“万能武器”的克里战锤，材质极其坚硬与沉重的单头锤，这是由克利帝国的尖端科技所制，同样能够发射震荡波与分解物质的神级单兵武器，在原本的故事中，这玩意儿甚至能够充当力量宝石的载体。
　　当然，比起艾露尼斯来还是有一定距离的。
　　卡南迪表面上不屑地撇了撇嘴，但还是情不自禁地有些兴奋了起来，可以说到现在为止，罗南应该是他碰到的敌人中，最适合一战的一个了，而且这里的空间也还算开阔，卡南迪可以完全放手施为了…
　　“准备好了吗？艾露尼斯？”
　　“这句话应该我问你才对，蓝龙。”
　　嗡！
　　罗南一出手，就已然用上了全力，他的战锤顶部开始发射出了几乎都能扭曲光线的震荡波，朝着卡南迪一路摧枯拉朽地扩散而来。
　　卡南迪丝毫不惧，有艾露尼斯在手，他压根不用担心得不到奥术能量的回应。于是他瞬间就在自己面前，拉出了大片正在翻滚的海浪。对于震荡波来说，液体就是最天然的缓冲物质。
　　海浪与震荡波的接触是了无生息的，但只见翻滚的海浪中心，瞬间被炸开了一个巨大的圆形裂口，形成了一片真空的区域，而这个区域还在向海浪中心延伸。
　　卡南迪眉头一皱，眼中顿时亮起蓝色光芒，嘴里吐出了一个急促的音节，顿时分开的海浪冻结成了晶莹剔透的巨大冰雕。只听哗啦一声，冰雕顿时碎裂，扬起了大片冰尘，在空中闪闪发亮，煞是壮观。
　　而在这片冰尘之中，无数冰针闪着寒光，暴雨梨花一般向着罗南激射而去！
　　这片冰针几乎是覆盖式的打击，让本来速度就不快的罗南压根无处可躲，不得已，他只能动用战锤的能力，把向他周身飞来的冰针尽数分解。
　　这样一来，刚刚袭向卡南迪的震荡波不再增强，被卡南迪悉数挡了下来。而卡南迪也是个蹬鼻子上脸的主儿，这边罗南一开始转向守势，卡南迪立刻驱动那团巨海浪变成了一把巨大的冰霜长剑，向罗南当头斩下！
　　罗南冷哼一声，丝毫不慌，从容不迫地解决完这些冰针之后，直接挥起了战锤对着卡南迪凝结出来的冰霜长剑迎击而上。
　　当！
　　二者相交发出了振聋发聩的金铁之声，冰霜巨剑应声碎裂开来。
　　但卡南迪显然还设置了后手，只见冰霜巨剑之中，夹杂了一股白蒙蒙的极冷寒气，在罗南击碎巨剑的瞬间爆发，将罗南笼罩了起来！
　　“嘿，我想你会喜欢带夹心儿的！”卡南迪的声音遥遥传来。
　　严格来说，法师的战斗实际上就是在开脑洞，只有法力还比较匮乏，对于法术理解还有待提高的法师，才会严格按照施法要求，来按部就班地去使用什么‘寒冰箭’、‘冰霜新星’之类的法术。
　　因为这些法术全都是前人流传下来的智慧结晶，对于新手来说，它们施法难度低，并且十分节省法力。
　　而对于一些高明的法师们来说，他们会更自由地去调用奥术能量，来实现他们想要的结果。这样会显得更加无迹可寻，当然缺点是法力消耗的速度会快一些，但对于现在艾露尼斯在手的卡南迪来说，他可以完全不在乎这些。
　　这股白蒙蒙的寒气紧紧一瞬间，便让罗南浑身上下，都结上了一层厚厚的冰霜，但罗南的反应也很快，他怒吼一声，猛砸了一下手上的战锤，一股无形的冲击力从他身上爆发，白茫茫的雾气就像气球被吹起一般向外扩散了开来。
　　只见白雾扩散之处，无论是碎石，还是地上的植物，表面都被寒气所摄，微微地覆盖上了一层冰霜。
　　即便如此，罗南还是受到了一些损伤。受到寒气的影响，他的动作明显变得迟缓了不少。
　　卡南迪深谙“趁你病，要你命”的道理，身形一晃，直接穿过了白雾，朝着罗南冲了上去。而从白雾中经过之时，只见白雾纷纷开始流动了起来，像一个旋涡一样朝着卡南迪的手中聚集，凝结成了一把冰霜刺剑。
　　“走你！”卡南迪无情地出手，瞄准了罗南的脖颈处刺去，这里是他全身上下最没有防护措施的地方。
　　却不曾想罗南一声冷笑，随后只听一道清脆的声响，卡南迪凝结出来的冰刺剑正中罗南的喉咙，却如同刺了一块冷硬的金属上面，冰剑应声断裂！

第一百四十三章

　　“他的肉体竟然坚硬到了这种地步？”卡南迪在这一瞬间，脑中只来得及跳出这一个想法，便被罗南锤飞了出去。
　　失策了…
　　卡南迪捂着脸，慢慢摇晃了一下脑袋，抖落了身上的烟尘。在他的面前，一道近乎透明的屏障此时已经是布满了蛛网般的龟裂痕迹，随后就听啪嗒一声，便碎裂得无影无踪。
　　即便有奥术护盾防身，刚刚这一下卡南迪还是感觉有点吃不消。这时他才终于意识到，为什么罗南刚刚用艾露尼斯的时候，能够发射出这么强大的冲击波，无他，就是因为人家的肉体强横，无论艾露尼斯输出多少奥能，他都能全盘照收啊！
　　“这身体强度…已经能赶上一般的蓝龙了吧？”卡南迪挠了挠自己的喉咙，努力把血咽了回去，随后慢慢站了起来，慎重地盯着罗南。
　　在卡南迪的潜意识里，有手有脚能说话的罗南，差点被他当成了一个普通人，他还是忘了一件事――这家伙是克里人！
　　克里人的母星哈拉相比于地球来说，是一个彻彻底底的高重力星球。在这个星球中成长起来的克里人，个个都比地球人强壮了许多倍，更不要说罗南还是其中的佼佼者。
　　而自己可是不折不扣的地球人身体，虽说被蓝龙精华强化了一些，但无论怎么算，自己的肉体强度完全是被对面吊打的呀…
　　这就比较像法爷和战士的战斗了…卡南迪露出了一个无奈的笑容，刚刚自己为什么要去近战呢？
　　看到卡南迪被自己一锤闷飞，罗南脸上露出快意的笑容，他一个助跑随后朝着卡南迪高高跃起，想要一锤子了结了卡南迪，却觉腰上一疼，一个浑身都是红色花纹的身影从侧面跳了过来，一拳擂在了他的侧腰上。
　　火箭他们一行人没用多长时间，便解决了罗南的手下，此时德拉克斯看到罗南正在和卡南迪动手，再也按捺不住，直接冲了上来。
　　要说德拉克斯确实没有白长这一身彪悍的肌肉，他所携带的冲击力，直接把罗南撞飞了出去，而他也和罗南一起滚落到了地面上。
　　趁这个机会，卡南迪松了一口气，而火箭奎尔和格鲁特也赶忙跑了过来，帮忙扶起了卡南迪。
　　“这家伙就是大名鼎鼎的罗南啊…”奎尔看着开始‘虐待’德拉克斯的罗南，“我们还在等什么？上去帮他啊！”
　　“嘿~这玩意儿就是刚刚他用的那个武器吗？”火箭的注意力则完全集中到了艾露尼斯上，这柄造型奇异的法杖没有任何依凭，就这么虚浮在卡南迪背后，让他感觉很是好奇，忍不住伸出手想去碰一碰它。
　　“嘿！注意你的手！狗头人！”就在这时，艾露尼斯的奥术化身突然出现，冲着火箭喊道。
　　“什么？”火箭先是一愣，随后这火气一下子就燃烧了起来，他直接举起了手里的大枪，顶到了艾露尼斯的肥脸上，呲牙咧嘴地道，“你TM说什么？”
　　噗！
　　卡南迪直接拍碎了艾露尼斯，而奥术能量所化的分身直接化作青烟消散一空，随后再次在不远处重新聚拢了起来。
　　“冷静点火箭，这家伙就是个嘴无遮拦的货。”
　　“他竟然叫我狗头人？我从来没被这么说过！”火箭就像是被人戳到了痛处，跳脚道，“我倒要看看他被五六发火箭炮轰到脸上以后，还敢不敢这么叫我！”
　　“够了够了！”奎尔立马当了和事佬，介入到了这场纷争中，“现在正在战场上，我们是队友，难道要和队友先打一架吗？”
　　“谁和这种稀奇古怪的玩意儿是队友！”火箭怒声道。
　　“呃…我说错什么话了吗？”这时，艾露尼斯倒是一脸的无辜…不如说它那张胖脸上一直都是一副很无辜的表情。
　　“何止是说错了啊…你这简直就是在挑衅。”卡南迪耸了耸肩。
　　“什么啊？他不是狗头人吗？”艾露尼斯困惑地打量着火箭。
　　“你还敢提？”火箭的枪口冒出了光。
　　嘭！
　　这回枪口确实爆发出了火焰，火箭弹呼啸而过，但却径直穿过了艾露尼斯的奥术分身，照着它身后的罗南，径直飞了过去。
　　此刻罗南已经把德拉克斯打到在地，刚想一锤子砸下去，就看一发火箭炮在他面前轰然炸裂。
　　爆发的火焰和冲击被他的锤子尽数吸收，随后统统被返还了回来。
　　艾露尼斯的身体微微一亮，随后一道巨大的紫色法阵立在了所有人身前，挡住了罗南的反击。借此机会，卡南迪抽出背后的艾露尼斯，遥遥一点，躺在地上的德拉克斯便已被传送了回来。
　　“这种奥术可以直接回应呼唤的感觉…真是爽啊！”卡南迪终于找回了在艾泽拉斯时施法的感觉，忍不住感叹了一句。
　　而这么一来二去，罗南也隐隐感觉有些不对劲。
　　虽然德拉克斯被他三两下打倒在地，简直弱得像是个蚂蚁，但他仍然隐隐有种感觉，这个头上长角的家伙，根本没有在认真地战斗，他看向自己的眼神，好像一直都充满着轻视。
　　这一点让他有些心烦意乱，这种不安的感觉，甚至开始盖过了他心中对山达尔帝国的恨意，在他心中扎根蔓延了起来。
　　“听我号令！”
　　罗南忽然大叫起来，随着他的一声令下，一旁降落在广场上的克里战舰暗黑星的表面外壳忽然尽数打开，无数密密麻麻的镭射炮从里面钻了出来，不约而同地瞄准了卡南迪的方向！
　　“开火！”
　　轰！
　　战舰上的镭射炮应声开火，对着卡南迪一行人来了一顿齐射，顿时火光冲天而起，爆炸声接连不断地响了起来，暴风卷积着高温向四周扩散，激起了漫天的烟尘。
　　可即便如此，罗南的心里依旧隐隐有些不安。
　　“该死！我为什么要害怕？”罗南回过头来，恶狠狠地瞪着卡南迪，却看到了令他难以置信的一幕。
　　此刻，烟尘弥漫之中，一缕紫色的光芒却忽然切开了蔽日遮天的浓烟，卡南迪手持艾露尼斯，庞大而精纯的奥术能量，从艾露尼斯之中不断涌出，形成了个圆形的防护罩，将所有人保护了起来。
　　“这怎么可能？”
　　罗南失声道。
　　“终于又能用出这样的法术了。”卡南迪脸上露出了畅快的笑意，他盯着对面一脸震惊的罗南，“虽然你的肉体强横…但我不信，你能把这招接下来…”
　　“动能毁灭！”

第一百四十四章 余波

　　就像罗南所感觉的那样，卡南迪确实没有用出什么全力，老实说，他都没把这当成一场战斗――手握艾露尼斯的卡南迪，已经暂时摆脱了这个世界对他的一些桎梏。现在的他，可以随意地施展许多原本他无法做到的法术，对于罗南这个只是肉体发达的家伙来说，无异于来自高维的打击。
　　可以这么说，在这场“战斗”中，卡南迪这漫不经心的战斗方式，完全是在“找感觉”。
　　仔细想想，这好像是卡南迪第一次使用艾露尼斯来战斗――不管是从哪辈子上说。
　　上一世的他作为奥术魔法的支配者，对于使用艾露尼斯来战斗压根不感兴趣，他对于艾露尼斯的重视，更多是源于它本身――所以自从艾露尼斯落在他手上之后，就再也没用于过战斗，反而被他束之高阁，开始了漫长的研究过程。
　　当然，这对于艾露尼斯的来说，从最开始的‘求之不得’，到后来的‘几近崩溃’。
　　有一说一，艾露尼斯十分厌恶凡人的不停索取，它是骄傲的，但它并不愚蠢，凡人的祈求对于它来说就和蚊子嗡嗡一样，听之让它感到厌烦。起初它还会出于怜悯，出手帮助一下那个最初相识的凡人，但随着时间推移，它渐渐变得不屑，并开始拒绝与那些凡人们合作。
　　这时，卡南迪收回了它。
　　最开始，艾露尼斯对这件事求之不得，它早已厌烦了变成被凡人利用的工具，来到蓝龙这里，也许会是另外一种生活？
　　但它错了，它发现自己渐渐开始受不了这种封闭的生活。它也是一个有意识的生命，本性上一样需要与其他意识体的交流，但卡南迪却嫌它烦。
　　很快，艾露尼斯就意识到，自己并不讨厌原本的那种生活，只是它需要一个合格的使用者，一个有野心但并不愚蠢无能的使用者，也许它们能一起改变这个世界呢？
　　终于，好像命运听到了它的呼唤，卡南迪重新出现了，但这次他不再是以一个蓝龙的身份，而是一个凡人――艾露尼斯意想当中的，合格的使用者。
　　并且，卡南迪还将它带入了一个全新的世界，虽然这个世界中堪称恐怖的存在不在少数，但它并不讨厌这个世界，相反还有些期待，他期待着卡南迪能在这个世界怎样使用它…
　　然后它就迎来了第一场“战斗”。
　　“…这个世界的人，都这么能搞事情吗？”看着罗南被卡南迪一发奥术法术轰成熔渣，漂浮在卡南身边的艾露尼斯不禁忽然发出了一句感叹。
　　“什么？”
　　“我是说…明明就是这么个家伙，却动不动就想毁灭一整个星球…”
　　“他确实要成功了…”卡南迪笑着道。
　　“什么？”艾露尼斯有些困惑，“虽然我一直没说话，可我不是没有旁观这一切，那家伙只是调动了我很少的能量前往地底，我还探查了一下，以这个星球的坚硬程度，除非我自爆，否则不可能直接把它们摧毁的。”
　　“动动脑子啊老艾。”卡南迪敲了敲自己的脑壳，“转变一下思维，现在不是在艾泽拉斯了，这个世界中大行其道的规则，叫‘科学’。”
　　说罢，他便不再和艾露尼斯说话，扭头看向了周围的人，罗南被他一招干掉，是时候该收拾一下残局了。
　　此时火箭和奎尔还是一副惊魂未定的样子，他们看着慢慢化成渣的罗南，瞪眼看着卡南迪：“什么？这就解决了？”
　　“是啊，不然你们还想怎么办？结结实实打一架？”卡南迪嘿嘿一笑。
　　“可这也太没有史诗感了…电影里不都是得和大反派打上半天，最好再来一个意想不到的翻转？”
　　“奎尔，时代变了，你说的那是老电影的俗套剧情了。”卡南迪拍了拍奎尔的肩膀，然后换了副不苟言笑的脸，转身向外走去，因为他看到，山达尔星的人开始向这边靠近了过来。
　　“啥？”被卡南迪拍了拍肩膀之后，奎尔摆着一脸难以置信的表情，看了看火箭，“他是在说我过时了吗？”
　　“从现在的情况上来看，是的。”火箭把枪扛到了肩上，点了点头，“有时候你确实像个难以理解的山炮。”
　　“我是格鲁特。”格鲁特则没有参与他们两个之间的话题，而是转过身去照看了一下躺在地上的德拉克斯。
　　另一边，卡南迪双手插着兜，一脸冷漠地看着山达尔星人向自己这边走来，为首的是一个身着类似于军装的蓝色制服，一头打理得很整齐的银发，看上去干练冷硬的中年女性，从外貌上看，她与人类没有什么区别。
　　对于这点卡南迪倒是一点都不感到奇怪，虽然地球上的普通人就连外星人的存在与否，都一无所知（啊…现在确实知道了），但是宇宙中确实流落着不少在星际之间生活的地球人。
　　这些人到底是从何而来的，已经无从得知，但像是山达尔这样着重发展，强调包容性的帝国，有地球人种的存在倒也不是多么稀奇。
　　但看起来，其他人对她倒很是尊敬，应该是个身居高位的人。
　　卡南迪这么想着，就听对面的女人主动开口道：“这位先生，请问，您可以先表明一下自己的身份吗？”
　　“卡南迪・卡洛尔，来自地球的警察。”自我介绍明明很简单，但卡南迪就是双手抱胸，一副高深莫测的样子，给了对面不小的压力。
　　“地球？”对面的女人明显愣了几秒，随后才反应了过来，“啊，你说的是‘地星’？哦，这是你口中的‘地球’在星图上的叫法，但是…”
　　她看着卡南迪头上的两个透明小角，还有在他背后漂浮的艾露尼斯法杖，露出了些许一言难尽的表情。
　　“啊…谁都会有些小秘密，不是吗？”卡南迪稍微歪了歪头，“而且，你们确定不要派人进入那个战舰里吗？罗南是死了，但他的手下可还都还活着…”
　　也许是为了验证卡南迪的话，罗南的暗黑星战舰忽然点火，战舰下方顿时喷射出了灼热的火光，吓得火箭和奎尔赶忙扛着德拉克斯，拉着格鲁特向旁边躲去。
　　显然，还在战舰上的克里人看到罗南被卡南迪干掉之后，决定赶紧逃跑。
　　“快派拦截舰！”女人斩钉截铁地下了命令。
　　“不用。”卡南迪笑着摆了摆手，回头看了看慢慢升起的克里战舰，眼中蓝色的光芒一闪。
　　下一刻，一个巨型的魔法阵在卡南迪的脚下瞬间展开，可还没等周围的人回过神来，远处更是出现了让他们惊惧的一幕。
　　只见城市外的海面上，骤然迸起了数十道巨型水柱。仿佛有某种奇异的力量在引导这些水柱似的，它们蜷曲扭动着朝慢慢升起的克里战舰灌去，在触碰到战舰的刹那，所有的海水瞬间凝结，从液体转变为了固体的坚冰，将正在升空战舰牢牢包裹了起来，顿时战舰动弹不得。
　　看着这一幕，山达尔人纷纷露出了震惊的表情，甚至有些信仰神明的山达尔人，已经单膝跪地，遥遥地朝卡南迪行了大礼。
　　“真是堪称神力！”女人微微低下了头，“我代表新星军团，和山达尔星的民众，向您表示最真挚的感激和敬意。”

第一百四十五章 我们的目标是

　　沾了卡南迪的光，火箭和奎尔这对儿原本应该被山达尔星通缉的人摇身一变，成了拯救山达尔星的英雄，这让他们很是不适应。
　　当然，这种说法其实就是他们的内心想法，但卡南迪对此则是果断摇了摇头。
　　“不，你们不是沾我的光，你们就是英雄。”卡南迪认真地看着他们，随后盯着奎尔道，“不管是为了什么，当你已经看到艾露尼斯的威力时，仍然想着要去打败罗南。”
　　“而你，火箭，不管动机是什么，你都选择了支持奎尔的决定。”
　　“德拉克斯…你是我们这里面伤得最重的，当然，你的目的是为了报仇，但你的行为不只是在为你的妻女报仇，更是在为罗南曾经毁灭的无数家庭来报仇。”
　　“…格鲁特…”
　　“我是格鲁特！”
　　“没错，你是格鲁特！这就够了！”
　　出于把原本就是奎尔他们的功劳领下来的愧疚感，卡南迪情真意切地对着这帮人进行了一次诚恳而真挚的发言。
　　“哇哦…让你这么一说，我忽然觉得自己好伟大，我们这算是拯救了银河系吗？”火箭还是用着一副奚落似的语气在说话，但卡南迪知道，这应该能理解为开心的意思。
　　“所以你才取的那个名字吗？银河护卫队？”奎尔接口朝卡南迪问道。
　　“没错，这名字怎么样？”卡南迪点点头，坏笑地看着奎尔。
　　“挺土的，有点像山炮。”奎尔把之前火箭说他的话，原封不动地送给了卡南迪。
　　“胡说…我觉得就很不错。”德拉克斯在一旁插嘴道。
　　之前，在和山达尔星人交流的过程中，卡南迪称自己和上火箭奎尔一行人，其实是一个小队，叫做银河护卫队。
　　卡南迪觉得自己有必要尽自己最大的可能，把这帮逗比引入正轨。毕竟对于他们来说，这个小队的出现不只是意味着他们的名号，更多的则是意味着，这群各有各的悲伤的可怜人，有了一个家庭。
　　至于卡魔拉嘛…虽然卡魔拉不知为何根本没有出现，但卡南迪觉得以后早晚会有机会碰上的，到那个时候，可以再让奎尔发挥一下自己的男性魅力，再和她发展一段美好的邂逅之类的事…
　　“德拉克斯感觉怎么样？”卡南迪转头看了看德拉克斯，这个一直光着上半身的大个子这次确实是伤得不轻，身体内部多部位粉碎性骨折，甚至内脏都受到了不轻的损伤。
　　但在山达尔星的治疗下，外加上他本人近乎变态一样的恢复力，没两天就恢复了过来，就连缠在他身上的绷带，都被他迫不及待地拆了个一干二净。
　　“我很好，好得不得了！”德拉克斯笑着道。
　　“真棒！那我们什么时候动身？”相比于其他人，火箭已经按捺不住内心的冲动了，“那笔四十亿的生意啊！我听奎尔说，还有另一伙儿人正在向那边赶去？”
　　“不，准确地说…嗯，应该有两伙人才对。”卡南迪有些不太确定地道。老实说，他并不确定敲晕奎尔的家伙，就一定是‘浩克博士’所说的，那群同样来自未来的复仇者们。即便确实是他们，卡南迪也没法确定，他们最终选取了哪个时间点，来取走灵魂宝石。现在他打算前往沃米尔，也只是为了验证一个猜想而已…
　　“什么？？！！”火箭一愣，随后那张脸上顿时布满了急切，他抓耳挠腮地道，“那我们还在等什么！！”
　　就在这时，火箭听到了一个这些天以来最让他开心的消息――他们的飞船修好了。
　　作为回报，新星军团撤销了他们的犯罪记录，并且对奎尔的“米兰诺”号，进行了一次完完全全的修补与改造。此时奎尔的飞船，不再是以前那个破旧的小飞船了，它已经搭载了提升了好几个量级的重型武器，以及一系列各种功能的轻量级小飞船。
　　最重要的是，这艘飞船的防护系数，已经提高到足以经受一次性两百次以上星际跳跃的程度了――当然，飞船里的人可承受不住。
　　但这对火箭来说，是一个好消息。
　　一行人刚一踏上飞船，火箭便已经蹿上了驾驶席，一套行云流水的操作，打开了一切开关并且启动了飞船。
　　“嘿，我才是船长好吗！”奎尔一脸的不爽，坐到了另一个驾驶席上――经过改造后，主驾驶席竟然变成了两个？这可不是个好消息。
　　“当然！我可没有想抢你船长位置的意思！”话是这么说，但火箭说话时连看都没有看奎尔一眼，便径直打开了主控面板的星系图。
　　“嘿！你一边答应着一边打开地图是什么意思？”
　　“哦天哪奎尔！相处了这么久我都不知道原来你这么婆婆妈妈的！我们要去的地方不是同一个吗？”火箭一般说着话，随后把星系图的坐标列表拉到了最底，直接点选了沃米尔。
　　其实原本沃米尔星的坐标，是不会出现在绝大多数人的星系图中的，就像是隐藏着宇宙灵球的格莫拉星那样，却又不尽相同。
　　格莫拉星是因为上面的文明毁灭之后，整个星球的资源也几乎已经消耗殆尽，没有了一去的价值。但沃米尔星，是从头到尾都没有可以去的价值。
　　它的存在就好像一个诅咒，因为它就像是一个刚刚诞生，却又没有诞生完全的星球――沃米尔星并非一个完整的球体，它的将近一半星体呈气态形式存在，宇宙射线径直射入其中。也正是因为这样，它并没有普通星球所有的自转，更没有什么生命诞生――即便沃米尔星上的环境，并不怎么恶劣。
　　但对于普通人来说，它仍是一个禁地，甚至大部分人压根都不知道它的存在？
　　并且最重要的是…它的位置极度偏僻。
　　“准备好了吗？”火箭点选了沃米尔星，随后屏幕中跳出了一个数字――933。
　　“呃…容我多问一嘴，这个933是指…”卡南迪看着屏幕，右眼皮没由来地跳了一下，于是他赶忙问道，随后他看到了奎尔那惊恐的表情。
　　“让我们走！”火箭大叫一声，直接按下了启动按钮。
　　“不！！！火箭你疯了吗？”奎尔想阻止火箭，但为时已晚，飞船的推进器已经开始喷射，坐在椅子上的卡南迪感受到了足够的推背感。
　　此时卡南迪脑子里就一个想法――我是不是又要遇上什么麻烦了？

第一百四十六章 跳跃点

　　在人已知的东西中，光的传播速度是最快的，达到了每秒钟三十万公里，相当于一秒钟足够绕着地球跑上七个半圈。
　　但是，先不提还没有哪个文明，能够成功造出以光速飞行的工具。即便有，那相对于这个茫茫的宇宙而言，光速仍然太慢了。
　　众所周知，宇宙的大小是无限的，即便单纯某个星系，范围的长度，也动辄用几万甚至几十万光年来表示，在这样的宏观情景下，星际之间的旅行好像是一件不可能的事情，漫长的距离将一个个星球，变成了天然的困境。
　　但这样的困境，被人们后来发现的“跳跃点”给打破了。
　　人们逐渐发现，宇宙中存在着许多固定的“跳跃点”，借助这些跳跃点，他们可以瞬间到达数光年以外的地方。
　　因为这些跳跃点大都是以稳定状态存在，并且两个跳跃点之间的通道永远不会变化，这让它们被逐渐开发和利用了起来。
　　时至今日，这些跳跃点已经变成了像是“地铁站”一样的地方，飞船借助跳跃点在宇宙中穿梭已经变成了一件稀松平常的事情。
　　但实际上，还是有些注意事项存在的。
　　首先，想要通过跳跃点旅行，人们所驾驶的飞船一定要足够坚固才行，其次，对于不同种族来说，他们能够承受的一次性跳跃次数是不一样的。
　　像是普通的哺乳类动物，一次能够承受的跳跃次数是50次，多于这个跳跃次数，就会对身体产生一些未知的影响了。
　　而卡南迪刚刚看到屏幕上，显示的那个“933”正是他们接下来即将进行的跳跃数。
　　“不！！”星爵惊恐地大呼道，他虽然知道这件事，却从来没有体验过，但他却知道一直天不怕地不怕的勇度，也从不敢一次性跳跃五十次以上。
　　但是已经晚了，强劲的推背感已经把每个人都压进了椅子里，卡南迪只看到在飞船的前方，忽然出现了一大片透明的屏障。这屏障被其身后的绿色星云沾染，同样蒙上了一层淡绿色，并且分成了一块块的六边形，完整地拼接在一起，仿佛一个蜂巢似的。
　　而在他们的飞船前冲的方向，是这块蜂巢似的屏障上唯一的一个缺口，那就是这片区域中最近的跳跃点了。
　　而在穿越过这个缺口之后，所有人眼前的景象瞬间变换，原本面前的那片绿色星云突然消失，取而代之的是一个巨大的球体――飞船瞬间来到了一个星球的边缘，照着着行星外的那一圈环状带径直冲了进去！
　　好在在即将撞进去的一瞬间，那道透明屏障再度出现，众人眼前的景象也再度变换了起来。
　　这一幕幕闪过的画面，让卡南迪情不自禁地把心揪了起来，甚至心中冒起了“自己要不要现在在这个飞船的地板上把传送门法阵画出来？”的想法。
　　严格意义上来说，跳跃点出现的位置并没有什么规律，甚至有的跳跃点就在某个星球的上空不到两公里的位置，当然了，那只个无人的荒凉星球。
　　但对于正在穿越这些跳跃点的卡南迪来说，这就有点刺激了。虽然火箭再三强调了一下他们不会有事的，但这一次一次的跳跃明显没有火箭所说的那么“安全”。
　　就连奎尔现在都已经把眼镜闭了起来，嘴里大呼小叫地道：“该死！火箭你疯了吗！竟然走上了这条路！”
　　“闭嘴！这条路才是最快的！”
　　卡南迪又回头看了看德拉克斯和格鲁特…
　　德拉克斯已经幸福地晕了过去，而格鲁特则是发挥了自己的种族特长，身上长出了不少新的树枝，把自己牢牢固定在了椅子上，但他自己啃着肩膀上长出来的花，一副百无聊赖的样子。
　　差点忘了，这里面就他和火箭呆的时间最长，估计对这种情况早就见怪不怪了。
　　但渐渐的，感官上的刺激已经不重要了，随着跳跃次数的上升，卡南迪惊讶地发现所有人都开始出现了一些奇怪的变化。
　　“你们的眼睛，怎么变大了？”卡南迪刚一开口，便发现自己的声音也开始变得奸细起来，好像有什么无形的东西在压着他似的。
　　所有人的外形都开始变得扭曲，就像从哈哈镜里看人似的。
　　不仅如此，飞船外的空间也开始慢慢变得荒诞起来。
　　原本还是正常的宇宙空间，星云、彗星、陨石群之类的虽然看着惊险，但总归还算是正常的景象，但慢慢的，在穿过某个跳跃点之后，卡南迪却发现挡在飞船外的，竟然是一团巨大的细胞状物质！
　　“我们真的要…”
　　噗！
　　面对这团巨大的细胞，火箭直接大叫一声，操控着飞船撞了上去！
　　在飞船撞上去的瞬间，这团细胞轰然炸裂，无数流动着的液体物质撒了一整个船身，淡粉色的液体完全糊满了整个驾驶舱玻璃。
　　至此，火箭再也坚持不住，将飞船完全变成了自动模式，把操控盘一扔，抱紧了自己的椅子也开始夸张地大叫了起来。
　　但此时卡南迪却开始对外面起了兴趣，由于已经开始跳跃，整个飞船已经到达了匀速状态，除了发生碰撞的情况外，卡南迪可以在船上自由活动了。
　　虽然随着跳跃次数的增多，他的身体也产生了一系列扭曲，但卡南迪通过感知就能明白，这是暂时的，相比之下，此时外的景象更能引起卡南迪的注意。
　　“嘿！嘿！火箭！别喊了！这外面是哪儿？”卡南迪指了指窗外，此刻他们来到了一个完全虚幻的世界――到处都是七彩色的线条，除此空无一物的世界。
　　“哦，卡南迪，我劝你不要乱动心思！”奎尔也在逐渐适应这种感觉，他勉强睁开一只眼，对着卡南迪劝诫道，“火箭明显是被那四十亿给迷得失去理智了！宇宙中有些跳跃点是跨维度跳跃点，虽然也能回来，但很明显另一个维度的世界和生物我们根本毫不了解！这条路线有太多未知的风险了！”
　　“如果我们不走这条路，那四十亿就要和我们擦肩而过了！”听到奎尔的话，火箭一边大喊大叫，还一边适时地插了个嘴。
　　“也就是说，通过跳跃点，我们还能到达不同的维度？”卡南迪这边好奇地问道，他的好奇心被充分地勾引了起来。
　　“话是这么说，但我劝你绝不要轻易跨过这些跳跃点…”奎尔说着话，就听‘咚’的一声，飞船猛然一震，仿佛有什么东西撞上了飞船似的。
　　由于卡南迪没有老老实实地坐在座位上，船身这一震直接把他抛飞了出去，撞到了一边的墙壁上，疼得他差点骨头散架。
　　而奎尔和火箭则是一惊，连忙把飞船的控制权拿了回来，摇摇晃晃地冲进了下一个跳跃点…

第一百四十七章

　　经过了近千次跳跃，飞船终于停了下来，而此时出现在众人面前的，是一副堪称绝景的画面。
　　气态的那一半沃米尔星，表面呈现出了一种鲜艳的紫红色，一道暗红色的射线从中钻出，直射向了宇宙的深处。而固态的那一部分沃米尔星却是十分正常的暗蓝色，与它的另一半形成了鲜明的对比。
　　但此时的船上，可没有人有心情来看这一幕。
　　“呃啊…以后，提醒我，不要，再让，火箭来，选路线了！呕唔…”奎尔艰难地说着话，刚说到一半就已经坚持不住，哇得一下吐了出来。
　　再看别人也好不到哪儿去，别看德拉克斯一直是昏迷状态，但他吐可没少吐，火箭这个始作俑者更是战斗站不稳了，而卡南迪更别说了，刚跳跃到四百多次的时候，他就已经开启了寒冰屏障，把自己完美地冰封了起来，毕竟他可不想在这群人的呕吐物里洗澡。相比之下，也就格鲁特最为冷静了，就看他眼神清澈，十分沉稳地站了起来。
　　“我是格鲁唔呕…”
　　这一张嘴，他也吐出了大口大口的叶绿素。
　　几个人一连缓了好半天，这才把那股子要吐到天昏地暗的劲头缓下来。格鲁特还特别关照了一下德拉克斯，因为他一边晕一边吐的时候把自己给呛到了。格鲁特费了好大的劲才让他把呛到的呕吐物咳出来。
　　“好了…”卡南迪从冰封中解脱了出来，看了一下面如白纸的众人，随后默默地捂住了鼻子，“你们不是已经期待了很久了吗？那还在等什么？降落啊…”
　　让卡南迪这么一提醒，火箭的眼睛冒出了代表金钱的光芒。
　　“说…说得对！”他结结巴巴地道，并且一晃一晃地往驾驶座上走，活像是喝了假酒似的，明显是还没从强烈的眩晕感中缓过来。
　　“你给我老实呆着…”奎尔赶忙冲了上去，坐到了座位上，直接启动了飞船的自动降落系统。
　　没用多久，飞船稳稳地停到了沃米尔星之上，舱门打开以后，卡南迪一马当先地跳了出来――他已经受不了里面的那个味道了。
　　跟在他身后的，是缓缓挪出来的格鲁特、站在格鲁特肩膀上，抱着他的脖子就不撒手的火箭，已经连滚带爬跑出来的奎尔和德拉克斯。
　　二人一出飞船，就直接四仰八叉地躺到了地面上。
　　“啊…脚踏实地的感觉真好…”
　　卡南迪放眼望去，飞船降落的位置，是一个看上去类似于田垄的地方，一条一条的松软沙土地面之间，夹杂着漆黑的水面，一眼望不到边际。
　　“所以，那个价值四十亿的东西在哪呢？”又缓了半天，火箭这才缓过来，呲着牙笑道。
　　“喏…”卡南迪伸手指向了他们一直望着方向的另一边，只见那边远处有一座耸立的高山，山后的天空中，飘着一轮被其他行星遮挡了大半的太阳。在日食阴影的边缘，太阳那暗红色的光芒照射下来，将这座巍峨的高山映衬得无比阴森诡异。
　　“…呃，你一直以来说的，难道是这座山？”德拉克斯顺着卡南迪手指的方向望去，随后看着卡南迪，一脸震惊。
　　“什么？当然不是！”卡南迪有些哭笑不得，“我说的那东西，应该就放在那座山的山顶之上。”
　　“所以…咱们要爬山？”火箭一屁股坐到了地上，两个手捂着脑袋，一副还没有从眩晕中恢复过来的样子。
　　“你是最没有资格嫌累的。”卡南迪鄙视地看了一眼火箭，随后点了点头。
　　“呃…我们要不要开飞船上去…”奎尔试着提议道。
　　“坚！决！不！要！”卡南迪斩钉截铁地拒绝道，毕竟短时间内，他可不愿意再回味船上的味道了。
　　奎尔无奈之下，只能跟着卡南迪一步一步朝那座山上走去。
　　半途中，几个人斗嘴拆科打诨，倒也不算无聊。说着说着，奎尔忽然好奇地问道：“其实说了这么久，我一直很好奇，这个坦利亚・蒂万愿意花四十亿收走的玩意儿，到底是什么来头？”
　　卡南迪歪头想了一下：“你知道‘无限宝石’这种东西吗？”
　　“没有。”奎尔摇了摇头，忽然恍然大悟道，“等等，这么说，那个宇宙灵球，也是你说的那什么‘无限宝石’？”
　　“算是吧，但具体一点说，应该是宇宙灵球的内部，藏有一块‘无限宝石’。”卡南迪纠正道。
　　“那你还知道别的‘无限宝石’的位置吗？呃，我是说，除了咱们现在正在接近的这块儿。”火箭坐在格鲁特的肩膀上插嘴道。
　　“…当然，但是，我建议你们还是不要动太多的心思。”卡南迪讳莫如深地笑了一下，随后压低了声音，好像是在讲什么都市传说似的，“要知道，整个宇宙中，也才只有六块无限宝石啊…”
　　“‘六块’？我们这可就和其中的两块扯上关系了呀，宇宙难道这么小吗？”火箭明显是不信卡南迪所说的。
　　嘿…
　　卡南迪嘴角翘起了一个弧度，须知道日后，你们可直接把整个六块都看了个遍，甚至还领教了一下它们的力量呢…
　　“那么这六块‘无限宝石’有什么用吗？为什么有人愿意出这么多钱来买他呢？”这时，德拉克斯主动提问道。
　　“问得好。”卡南迪点点头，“为什么说‘无限宝石’只有六块呢？因为他们各自代表宇宙中的六种本源力量…力量、时间、空间、心灵、现实、灵魂，其中任何一块宝石，都蕴含着足以毁天灭地的力量…那个宇宙灵球里，装的就是力量宝石，如果罗南之前手里拿的是它的话…那我肯定不会是他的对手。”
　　这时的奎尔和火箭，并没有亲眼见识过力量宝石的可怕之处，于是，他们明显对卡南迪所描述的威力，并不是多么在意。
　　但听到最后，卡南迪贬损自己来太高力量宝石的威力，这才让他们，稍微正视了一下卡南迪所说的话。
　　“那么，我们现在的目标是…”
　　“灵魂宝石。”卡南迪缓缓地道，“六块宝石中，我唯一不知道其作用的宝石。”
　　这时，经过了一番攀爬，他们一行人终于来到了位于山顶的一处山穴入口。

第一百四十八章 所以他是坏人？

　　’这里虽说是山穴，但却并不是封闭的，准确地说这里更像是一个天然的通道，放眼望去，通过这座山穴之后，就能到达这座山的最高峰――前方只剩下一条细长的山路，曲曲歪歪地通往着山顶。
　　“这…这就到头了？”奎尔喘着粗气，一副随时随地要吐的样子。别看他嘴上说得硬气，但身体却很诚实，走到墙边之后直接一屁股坐了下来。
　　“嘿彼得，你也太虚了吧，我们才爬了这么一会儿。”火箭在一旁对着奎尔嘲讽道，最可气的是德拉克斯还在一旁十分赞同地点着头。
　　“闭嘴！！这几个人里最没有资格说我的就是你！你这一路一直都坐在格鲁特的肩膀上！”奎尔瞪着火箭还嘴道。
　　“我是格鲁特…”
　　“嘿，听见了吗奎尔，格鲁特说要是你愿意的话他也可以驼你，当然了，是把你‘扛’着走～”
　　卡南迪笑呵呵地看着奎尔明明累得想吐，但却仍然和火箭吵了个脸红脖子粗。格鲁特和德拉克斯两个人，一个说话其他人听不懂，一个插不上嘴，却总是被他们吵架的内容逗得哈哈大笑，拱火效果十足。
　　他很喜欢这群逗比打打闹闹斗嘴吵架的氛围，但他始终感觉缺了点什么。仔细一想，他才想明白，这群没谱的家伙缺了一个最重要的人――原本的银河护卫队中，唯一有谱的卡魔拉。
　　看来这件事之后，自己应该先去找个流动性比较大的星球，打听一下关于卡魔拉的消息了。
　　正这么想着，卡南迪忽然感觉心里一动，似乎有什么东西靠了过来…
　　“欢迎。”
　　一个飘忽不定的声音忽然响起，在这个山穴通道中回荡起来。
　　原本吵得热火朝天的火箭和奎尔一听这个声音，顿时闭上了嘴，不约而同地掏出了自己的枪，指向了众人的前方。
　　在他们所指的方向，山穴的阴影中，一个飘飘荡荡的身影从中浮现了出来，这是一个披着黑色兜帽斗篷的“人”，或者连“人”都算不上――黑色斗篷那褴褛的下摆飘飘荡荡，就这么凭空浮在半空中，好像一个幽灵。
　　而他也确实用着像幽灵一样阴森嘶哑的声音道：“啊…彼得・奎尔，伊戈之子，德拉克斯，德洛诺斯之子，火箭…嗯…真是可怜，啊，格鲁特，大地之子…”
　　这个幽灵刚一出场，便像是对着现场的所有人都来了一个介绍似的，接连说出了一大堆信息量巨大的发言。
　　“等等！你在说什么？伊戈？”奎尔敏锐地抓住了重点，下意识地反问道，却看这个幽灵并没有回答奎尔的话，反而把头转向了卡南迪，半天都没说话。
　　“卡南迪・卡洛尔…你，你究竟…”
　　“行了，不用说了，约翰・施密特，我很清楚知道自己是谁，不用你来告诉我。”
　　“你说什么？？”幽灵的声音拔高了起来，好像十分惊讶似的。
　　“怎么？叫你这个名字，不太适应吗？那我难道应该叫你…‘红骷髅’吗？”卡南迪冷笑着道。
　　此时，那个幽灵已经缓缓走出了阴影，在微光的照射下，人们得以看到了他兜帽下的脸――一个畸形的，像是骷髅一样的红色脸庞。
　　“还真的挺像骷髅的嘛，就是颜色有点恶心。”似乎是对刚刚红骷髅说的话不太开心，火箭毫不留情地吐槽道。
　　而红骷髅则是诧异地盯着卡南迪的脸，似乎是在记忆里寻找卡南迪的影子。
　　“你是地球人？”
　　“怎么？地球人很稀奇吗？你不也是吗？”卡南迪冷笑着打趣道，“怎么？移民到沃米尔星以后的生活如何？我看这儿的生活条件还不错嘛…有山有水的。”
　　“等等卡南迪，先让我把我的问题问完…”奎尔朝卡南迪摆了摆手，看得出来，他对于刚刚红骷髅的话耿耿于怀，“你刚刚说我是什么‘伊戈’之子，‘伊戈’是谁？难道是我的父亲？”
　　“啊…我受到的诅咒，能让我对来到这里的人了若指掌…”随后红骷髅看了看卡南迪，“除了你…”
　　“回答我的问题！伊戈是谁！”奎尔大声地道。
　　“行了，不用难为他了。”卡南迪拍了拍奎尔的肩膀，“别听他说什么‘了若指掌’，那估计是为了装逼的，实际上…我觉得他知道的所有东西，刚刚就已经说完了。对么，红骷髅？”
　　“…”红骷髅沉默不语，紧紧地盯着卡南迪，目光中透露着一丝探询。
　　“可是他…”奎尔还想说什么，却听红骷髅接着道，“你说的没错，我所知道的，就只有一个名字而已。”
　　听到这话，奎尔像是泄了气，却被卡南迪安慰道：“知道名字也好，这个名字听上去挺奇怪的，也许寻找一下关于这个名字的事情，你能找到什么线索呢。”
　　“说的也是。”奎尔点了点头，他确实对自己的父亲好奇，但也只是好奇而已，坦白来说，他对自己的父亲并不存在什么感情，反而还有些怨恨，因为直到他母亲病重之际，他的父亲也依旧没有出现…
　　“话说回来，你说这家伙也是地球人？”刚刚的情绪来得快，去的也快，奎尔的注意力立马落到了别的地方，“但是看他那个样子，呃…还有你…难道这两年地球上发生什么我不知道的变故了吗？”
　　卡南迪有点哭笑不得：“这两年？不不不，严格来说，这家伙可是将近一百年前的人物…哦对了，**你知道吗？”
　　“…好像从哪听过这个名字，啊对了！‘善意的谎言’，我看过那个电影，**是那群发动二战的德国人…等等，你说他是…”奎尔脸色露出了难以置信的表情。
　　“嘿，何止啊，他可是决定二战走向的‘重要人物’啊…”卡南迪笑嘻嘻地道。
　　“这么说来，他是坏人了？”
　　“咳咳…”听到这里，红骷髅觉得自己再也不能沉默了，他赶忙清了清嗓子，“你们到底是来这儿做什么的？”
　　“啊！差点忘了！”火箭如梦初醒，连忙举起了手里的枪，对准了红骷髅，“说！灵魂宝石在哪！”

第一百四十九章 灵魂宝石

　　“跟我来。”不知为何，卡南迪甚至看出了红骷髅有种‘如释重负’的感觉。
　　但就看他衣袂飘飘，一路如同飘荡着带着他们一2行人，走过了那段狭窄的山道。山道两侧都是万丈悬崖，稍有不慎都会直接掉下去。
　　这次火箭跳下了格鲁特的肩膀，扛着枪一马当先地走在了队伍的最前方。
　　“我说…这家伙会不会是在阴我们？你不是说了吗？他不是个好人啊…”而奎尔和卡南迪则走在队伍的最后面，奎尔小声和卡南迪嘀咕着。
　　“放心吧，他会出现在这里，是有一定道理的，而他在这里要做的事情，就是守护那块灵魂宝石，等着像你我这样的人拿走它。”卡南迪笑着道，“这就是他的使命，而且他巴不得咱们能赶紧拿走那玩意儿呢。”
　　卡南迪一边说着话，一边用眼角的余光观察着走在最前面的红骷髅，能看到，在听到卡南迪说的这些话时，红骷髅的动作明显有微微的一滞…
　　嘿嘿…
　　不多时，他们便已经穿过了那条漫长的山道，来到了山顶。
　　以此时的海拔高度，天气已经骤然寒冷了下来，而这片山顶也到处都是微微的积雪。
　　“在这里。”
　　“在这儿？这儿什么也没有！”火箭大声质疑道，“我告诉你，骨头脸，少跟我绕圈子，快把灵魂宝石交出来！”
　　正如火箭所说，这个山顶上空荡荡一片，除了石头之外，什么也没有。
　　但能看得出，这里的石头都曾经过人工的雕琢。刚刚他们走过的山道，从后半部分开始，逐渐变得宽了起来，而道路两旁也开始立着同样大小与粗细的石质圆柱。
　　而顺着山道一路走来，能够看到，在这座山顶之上，立着两道几乎通天一样高大的石墙。两块石墙相距一定的距离，看上去更像是一座大门。石墙底部刻有简单的花纹，并且两边都有相互对称的凹陷。
　　只不过，在这两面石墙之后，就只剩下一道悬崖绝壁――前面没有路了。
　　但观察仔细的卡南迪发现，顺着两面石墙中心的道路向前，一道壁纸狭长的凹陷从山道一直蔓延到悬崖边――那里是一处半圆一样的凹陷，凹陷周围同样缀有花纹，也同样是半圆形。这样一看，这里就不像是悬崖了，反而看起来就像是一座桥，桥上刻有一个圆形的图案，但却被从中间截断了似的。
　　“你想要的，就在这里，但它一定会让你们后悔的。”红骷髅如此说道。
　　“哈？后悔？我可能会后悔没有找个大点的袋子，来装走那四十亿！”火箭夸张一笑，“别磨磨唧唧的！宝石到底在哪？”
　　“等等火箭。”奎尔还是有些理智的，他拦了一手火箭，随后有些警惕地看着红骷髅，“你说‘后悔’，是什么意思？”
　　“呵呵…意思就是，如果你想获得灵魂宝石，就必须要付出代价！”红骷髅侃侃而谈，但目光却总是忍不住往卡南迪的身上飘去，“灵魂宝石，是六颗无限宝石之中，地位最为崇高的一个，因为它…具有意识与智慧。”
　　“那岂不是和我一样…”
　　“谁在说话？”红骷髅疑惑地看了看卡南迪，有一个他从来没听过的声音忽然出现，引起了他的注意。
　　“呃…没谁啊，幻听了吧你？接着讲解完啊喂…”卡南迪搪塞了两句，随后手背在背后，使劲儿攥了两下艾露尼斯的杖柄。
　　“…也正因为如此，想要得到灵魂宝石，就得按它的意思来！”让卡南迪糊弄过的红骷髅接着说道。
　　“那它到底想要什么？”火箭摆了摆手。
　　“为了确保得到它的人，能够明白它的重要性，灵魂宝石要求以献祭来取得它。”
　　“献祭？”火箭眨了眨眼，“听上去就不是什么好词！献祭什么东西？”
　　“献祭你所爱的人。”红骷髅看了看火箭，“用这个人的灵魂，来换取灵魂宝石。”
　　“什么！？”火箭怎么也没想到，会得到这么一个回答，顿时一愣，随后他回头看了看奎尔，“哦，彼得，我的挚爱，为了这四十亿…要不就由你来牺牲一下吧。”
　　他一边说着话，还一边眨着眼，好像是在示意奎尔配合一下，但很可惜他眨错了方向，不但卡南迪能看得见，红骷髅也一样看得见。
　　“呃…提前说好，若所献祭之人并非你心中挚爱，那么只是白白浪费一条生命…”红骷髅说着话，忽然一愣，随后眉头紧锁地道，“呃，灵魂宝石说…你们这群人全都没有资格得到它，不用白费力气了。”
　　“什么？？怎么会！它凭什么这么说！我们为什么没有资格！”火箭听到这话顿时火冒三丈，气得他跳脚道。
　　“…灵魂宝石说，它才不会让想拿它卖钱的人得到它…等等，你们是说真的吗？六颗无限宝石之一的灵魂宝石，你们竟然想用它来卖钱？”红骷髅惊异地道。
　　看着红骷髅的表情，卡南迪忽然有种滑稽感，要知道，这个家伙几乎把他一生的信念，都赌在了空间宝石上，结果最后空间宝石把他传送到了这么一个鸟不拉屎的地方，但这还没完，估计他是被灵魂宝石束缚在了这里，当作它的守护者和引路人…
　　然后就碰到了火箭这么一帮子逗比，他们找宝石不为了统治，不为了强大的力量，就只是为了那个庸俗的理由，钱。
　　“这怎么了！”火箭显得有些理直气壮，“灵魂宝石，这玩意儿不能吃不能喝，不用它来卖钱干什么？拿到哪个博物馆展览吗？”
　　“它拥有六颗无限宝石之中，最为神秘的力量！”也不知道是气得还是冻得，红骷髅微微颤抖着辩解道。
　　“那你怎么不要呢？”火箭反问道。
　　“我！”
　　嗯…这次卡南迪确认了，红骷髅确实是气得。
　　“滚！”
　　一个声音忽然从所有人的耳中响起。
　　“谁？”一时间，除了红骷髅，所有人都四下张望起来。
　　这个声音是个十分清脆的童声，但语气却冰冷无比，就听它再次道：“我说了，你们这群家伙，都给我滚！”
　　这次，所有人都听了个真切，但人们更是疑惑了，因为这声音仿佛就从耳边响起似的，根本找不到来处。
　　而卡南迪则是忽然一笑：“所以，你就是灵魂宝石吗？”

第一百五十章

　　“是又如何？”那个声音冷冷地道。
　　“竟然真的是…”卡南迪斜眼看了看红骷髅，这家伙没有夸大其词，灵魂宝石果真拥有自己的意识。
　　那么这样一来，事情可就有点不好办了呀…
　　卡南迪摸了摸自己的下巴、
　　“我都已经说了‘滚’，你们听不懂吗？”让他们没想到的是，别看灵魂宝石的声音是个童声，但还是挺凶的。
　　“还是说…你们想留在这儿陪我呢？”说到后来，所有人只觉心中一凛，一阵突如其来的眩晕感席卷而来。
　　下一刻，他们忽然发现，自己已经“飘”了起来…
　　“等等…这，这是怎么回事儿？”奎尔看着自己的双手恐惧地大叫道，不只是他，所有人都害怕了起来――他们的双手，乃至他们的身体，都变得透明了起来…等等！他们的身体，不是还留在原地吗？那现在他们飘起来的是…灵魂？
　　“…你们的灵魂，全部都给我留下吧！”灵魂宝石的声音中，透着些许让人不寒而栗的冷酷。
　　果然如此…
　　随后，所有人只觉自己正在远离他们的身体，灵魂与肉体之间，原本存在着某种冥冥的联系，这种联系只可意会，并无法用语言形容。但此时，所有人都不约而同地感觉到了一件事――这种联系正在被逐渐削弱。
　　“噢噢噢噢…该死！想想办法，奎尔！”火箭第一时间想去抓自己手里的枪，但他那透明的手摸到枪之后却直接穿了过去，很明显现在的他并不能接触到什么实体。
　　“我想办法…我能想什么办法啊！卡南迪！”奎尔回过头来，想求助于一直站在队伍最后面的卡南迪，在他看来，此时的状况无疑是属于神秘学的范畴，这种时候找卡南迪准没错。
　　可他刚一转头回来，却被眼前的一幕吓了一跳。
　　只见卡南迪的身体上方，出现的并不是透明形态的卡南迪，反而是一头张牙舞爪的庞然巨物！
　　只见那庞然巨物有着像是蓝宝石一般光滑细密的鳞片，背上的双翼微微蜷缩，但仍能让人感受到它的庞大。
　　纤长的脖颈之上，一个硕大的头颅顶着两根如同蓝水晶一般的龙角，锋利的獠牙微微外露，一对湖蓝色的竖瞳大眼透露出了危险的光芒。
　　“Holyshit！这他妈到底是什么鬼？”见此状况，奎尔已经想不出更多的形容词来描述他此时的心情了。
　　“呃…啊…感觉好奇怪啊…”但还没等奎尔再想说什么，这个庞然大物却忽然说话了，在他的声音下，空气都仿佛震动起来，就像天空中忽然响起一个炸雷。
　　卡南迪一愣，刚刚他的声音…哎？他们怎么都这么看着我？
　　卡南迪的变化，引起了所有人的注意，而在所有人的注视下，卡南迪也发现了不对劲…呀？我的灵魂出来了！
　　一直以来，虽然卡南迪的肉体仍是人类，但他的灵魂可没有改变，依旧是以前的那头蓝龙。此时，在灵魂宝石的影响下，卡南迪得以灵魂出窍，回复了从前的形态，这可震惊了面前的所有人，甚至就连红骷髅那张死人脸上，都露出了前所未有的神色。
　　“你…你是卡南迪？”奎尔结结巴巴地问道，旁边的火箭更是惊讶，“嘿！难道你是属橡皮的吗？你的身体是怎么塞得下这么大一只的？”
　　“我是格鲁特…”
　　“哦…真是令人惊叹的灵魂…”德拉克斯看着卡南迪，更是忍不住感叹道。
　　“喂喂喂…你看起来好像…呃，一条龙？”曾经在地球生活过几年的奎尔还是有些见识的，稍微思索了一下，就把卡南迪和记忆中龙的形象联系到了一起。
　　“哼，不管你是什么，你都得听从我的意志！”灵魂宝石不屑地一哼，随后所有人只觉一僵，灵魂已经远离了身体。
　　“哦该死！”奎尔这才反应过来，现在不是琢磨这些事情的时候，“卡南迪！我感觉自己正在和身体分离！想想办法！”
　　“什么？”也不知道是什么缘故，卡南迪虽然灵魂被拽出了身体，但却没有像是其他人那样，感觉到灵魂与肉体的分离，相反，他感觉自己的灵魂依旧与肉体密不可分，稳得一批。
　　但看奎尔他们的样子，灵魂还在不断向上升高，眼见很快就要彻底离开身体。
　　“住手，灵魂宝石，我想我们可以谈谈。”卡南迪道。
　　“谈谈？就凭你？”灵魂宝石的童音中充满了不屑。
　　卡南迪脸色阴沉了下来，灵魂的龙形态下，他下巴的两根龙须也开始无风自动起来，看起来异常威严。
　　“没错，就凭我。”卡南迪不是第一次听到这样的口气，记得当初尤格萨隆就用这样不屑的语气和他说过话，最后，他的脑子被卡南迪给打爆了，渣都不剩的那种。
　　所以现在卡南迪准备用行动来践行他说的话，虽然现在他控制不了自己的肉体，但他有帮手在啊！
　　“艾露尼斯！”
　　“嗯？咋了？”
　　艾露尼斯那胖胖的身体从空气中忽然浮现了出来，眨了眨有些迷蒙的双眼，随后两只本来不大的眼睛瞪得溜圆！
　　“什么？你你你…你不是变成人类了吗？”
　　“看仔细一点，我是灵魂状态！”卡南迪纠正道，“等会儿，闲话一会儿再说，帮我个忙，扔个动能炸弹，把这座山给我炸平！”
　　“好嘞！”艾露尼斯是真听话啊，听了卡南迪的话，它当即漂浮了起来，杖尖的光芒开始亮起了耀眼的奥术关辉。
　　“等等！”
　　“你敢这么做？”
　　两个声音同时响起，前者是红骷髅惊恐的叫声，看到卡南迪的灵魂以及种种表现，他确实有理由相信，卡南迪能做到这种事。
　　而后者，则是灵魂宝石那不可一世的童声，与此同时，两道橙色的光芒忽然不知从何处射出，正中卡南迪与飘在地上的艾露尼斯。
　　而被击中的二人压根连躲都没躲，安然承受下了这次攻击。
　　但卡南迪晃了晃脑袋，似乎完全没有受到任何影响，而艾露尼斯更是嚣张，挠了挠后脑勺随后大声叫道：“呀呵？哪里来的卑鄙小人，暗箭伤人算什么本事？有种出来食我大雕啊！”

第一百五十一章 诲人不…诲石不倦！

　　被艾露尼斯这么嘲讽，要是灵魂宝石有脸的话，肯定嘴都得给气歪了。
　　但偏偏不知道为什么，它奈何不了卡南迪，更无法对艾露尼斯产生什么作用。
　　“该死！你这个怪物，毁掉这座山，你们的朋友都得死！”灵魂原石大声喊道。
　　“无所谓，灵魂离体，他们本来就活不了，成为你的奴隶和死亡，我想他们更愿意选择后者。”卡南迪毫不在意地道。
　　“没错！”德拉克斯认真地点了点头，接了个下茬。
　　“嘿！别听他说的，我选前者！”火箭和奎尔异口同声地道，对于他们来说，就不信世界上有什么能关得住他们，最重要的是，有命在才有一切！
　　“我是格鲁特…”
　　但卡南迪明显没有搭理他们，依旧让艾露尼斯继续动手。杖尖的奥术光辉转化为了实际的奥术能量，一股近乎恐怖的波动蔓延开来，即便是迟钝到爆炸的德拉克斯，也能感觉到事情有点不对劲。
　　“好吧…你赢了，我们…谈谈就谈谈。”这时，灵魂宝石终于泄了气，无奈地道，随着它的话音刚落，所有人的灵魂在一瞬间回到了自己的身体中，而感觉恢复的人只觉背后有人推了一把似的，微微往前动了动身体。
　　“你这家伙，还挺能屈能伸的嘛…”卡南迪嘿嘿一笑，双手攥了攥拳头，还是现在这样脚踏实地的感觉比较好。
　　“别得寸进尺，你这条…龙。”心灵宝石现学现卖，把奎尔刚才的词学了过来，用着危险的语气，闷闷地告诫道。
　　虽然它确实花了几千年的时间，才找到这颗废弃的星球来当做它的容身之所，甚至还拐来了一个十分有意思的人类来给他当守护者，但这些也并非是不能舍弃的，要是这条龙蹬鼻子上脸的话…它绝对会玉石俱焚！
　　“嘿嘿，当然没问题。”卡南迪贱兮兮地笑道，随后招招手，把浮在天空中的艾露尼斯收了回来。
　　“喂喂喂，你这是把我当成工具人了？我才刚出来透透气！”虽然这么抱怨着，但艾露尼斯现在也领悟了见好就收这个技能，乖乖地把奥术分身解散，化作一团烟雾消失得一干二净。
　　这边一直在暗戳戳挑衅灵魂宝石的艾露尼斯消失了，但灵魂宝石仍然是怎么都感觉十分憋屈。听着卡南迪那贱兮兮的笑声，它总有一种卡南迪在逗着它玩的感觉。
　　“你们快走吧！像你们这样的人，我是绝对不会把自己给你们的。”灵魂宝石憋了半天，只能无奈地道，它实在不知道自己能和对方有什么好谈的，讲道理，卡南迪若是想得到它做些别的什么事情，它也许会考虑一下，但要是拿它卖钱…
　　想到这里，心灵宝石感觉自己又要被一种名为“愤怒”的情绪占据了。
　　“嗯…别急，其实除了这件事之外，我突然还有点别的想法。”卡南迪稍微沉思了一下，忽然开口道。
　　虽然灵魂宝石与卡南迪之间的交流，火箭他们也都能听得清清楚楚，但这次听到灵魂宝石表示完立场后，火箭出奇地没有表示出反对。
　　没办法，他是真的领教到灵魂宝石的恐怖了，仅仅是那一会儿的功夫，灵魂出体的感觉给了他深刻的印象。
　　尤其是灵魂即将完全脱离肉体的瞬间…
　　一旁的奎尔也是惊魂未定的样子，在那个瞬间，他仿佛已经看到了一个身披黑色兜帽，身形凹凸有致的美貌女子，对他张开了怀抱。但不知为什么，平时看到美女一定会挑逗上两句的他，此时本能地对这个女人产生了了极大的恐惧感。
　　“想法？”灵魂宝石抬高了嗓门，“我警告你，你这头贪婪又狡猾的恶龙，休想再对我打什么鬼主意！快滚！沃米尔星不欢迎你！”
　　“哎~别这么说嘛，你是不是没有做过‘交易’呀？”卡南迪挤眉弄眼地一笑，不过他并不知道灵魂宝石在哪，只能把这些表情全都丢给了红骷髅，“‘交易’是双赢的哟，也就是说，听听我的想法，你也会有好处的哟。”
　　“你少在这骗我！我已经完全窥视过红骷髅的记忆，‘交易’分明是一场互相欺骗的游戏！”灵魂宝石愤怒地道。
　　啥？卡南迪一愣，随后探询地看了一眼红骷髅，对方的表情中带着些许落寞。
　　谁能想到，在第二次世界大战中掀起无数腥风血雨，一度帮助德意志帝国压制协约国的九头蛇领导人，约翰・施密特，竟然会在这里被一颗石头，肆意妄为地窥探全部记忆，甚至连他幼时那些屈辱的，不堪再提的记忆，都被一遍遍地再度揭开。
　　…还真是有点怜呢…
　　卡南迪深深看了一眼红骷髅，随后深吸了一口气…
　　“你也不瞅瞅，你看得这是个什么玩意儿的记忆啊…”卡南迪当着红骷髅那露出难以置信表情的脸色，毫不留情地吐槽道，“这家伙是谁？**间谍的头子，拿冒蓝火的加特林枪毙七十二小时都不多的家伙，看这种人的记忆你能学好吗？”
　　“‘交易’，是所有有自主意识的生物，共同发明的一项放眼全宇宙来说，都算是最伟大的活动！”卡南迪不厌其烦地为灵魂宝石讲解道，抛出这个论点之后，他立马开始了长篇大论，从人类从最原始的以物易物开始，慢慢引申到了现在庞大的市场，盈亏、顺势、风险、等等等等，林林总总，不一而足。
　　为啥卡南迪忽然这么能侃呢？实际上他并不是“忽然”，早在艾泽拉斯的时候，他就复习过这些“知识”――在帮助暴风瑞玛银行，建立新的金融体系的时候。
　　记得在联盟和部落尝试着开始握手言和的之后，这个银行就在卡南迪的暗自推动下开了起来。为此，他还挨个把萨尔和瓦里安打了一顿。
　　所以当时的当务之急，是重新推出一套全新的金融体系，来将联盟和部落原本的金融体系融合废止。
　　原本他也只是对此一知半解，但谁让当时在他说出最初的想法时，地精一族的贸易亲王加里维克斯就在现场了呢？没用太长时间，他就在卡南迪的叙述下，举一反三，慢慢地拓展了卡南迪所叙述的体系雏形。
　　为此，卡南迪听了不止一次加里维克斯的讲解，有稍微有些不对劲的地方，就提出疑问让他进行修改，同时努力琢磨其中的原理，弄到后来，他甚至感觉自己都差点能混上个经济学学位了。
　　当然，让加里维克斯来主导有关于钱的一切，实在太过冒险了，但这样的天才不用白不用，于是卡南迪又求着自己的绿龙朋友，偷偷对加里维克斯进行了一次“浅度精神污染”，让他彻底讨厌上了持有金钱的感觉。
　　就这样，极度讨厌持有金钱的他又特别喜欢赚取金钱，怀着这样矛盾的想法的他，将整个艾泽拉斯的经济发展，带入了一个新的时代，当然，这又是一个题外话了。
　　咳，扯远了，话说回来，卡南迪为什么要费劲和灵魂宝石说这么多呢？
　　有一说一，从刚刚灵魂宝石所说的话，以及它的一些表现来看，这块石头明显还单纯得很啊！甚至有可能，他对于世界的认知，都是基于施密特的记忆来的！
　　这样一想，就十分恐怖了！
　　于是心怀鬼胎的卡南迪，打着拯救无知少年的旗号，开始了对灵魂宝石的言传身教！

第一百五十二章 啥？

　　“…就是这样，你明白了吗？”卡南迪天花乱坠地一通侃，可过足了说话的瘾，到后来甚至都说得他有些累了，于是便找了个石头当成了墩子，随手招出了一团水元素凝结成的净水来润嗓子。
　　而一旁的听众们，奎尔和火箭倒还能边听边点头，偶尔插两句嘴，德拉克斯则直接困得睡了过去，而格鲁特…嗯，在吃自己胳膊上的花。
　　而灵魂宝石听了卡南迪这一通胡侃，也算是被说懵了。
　　“所以…做交易实际上是一件很好的事情？”它犹豫了一下问道。
　　“当然！”卡南迪重重地点了点头，“哎？我给你说了这么多，你竟然还对这件事心存疑问？不行，刚刚说的哪一点你没听明白，让我再给你细说一下…”
　　眼见卡南迪又要张嘴，灵魂宝石赶忙道：“停！行了行了！我明白你的意思了！但问题是，即便我想和你交易…你能给我什么？”
　　卡南迪眉毛微微一扬：“你想要什么？”
　　“我想要你的灵魂。”灵魂宝石诚恳地道，“在这个宇宙中，一切灵魂都可以被我所控制，我想知道为什么你会不受影响。”
　　“唉…”卡南迪摇摇头，“看来你还是没听明白啊…有这样的吗？‘咱们来做个交易吧？’‘好啊…你想要什么？’‘你的命。’…这完全就是不想好好说话。”
　　“我并不会伤害你的生命，只需要让你的灵魂来到我的‘空间’中呆一些时日就好。”灵魂宝石道。
　　“什么‘空间’？”卡南迪敏锐地捕捉到了一个关键字。
　　“我的空间啊。”灵魂宝石轻笑了一声，“我的内部，拥有一个小型空间哟，想不想进来看看？”
　　这一点让卡南迪一愣，灵魂宝石的能力，在原本的故事中并未展现多少，但至少从名字上看，宝石能够操控灵魂这一点，并不让卡南迪意外。
　　但灵魂宝石内部还有一个空间？
　　嗯…有意思。
　　卡南迪摸着下巴：“嗯…如果说只是一段时间的话，呆一呆也没什么大不了的。”
　　“好！那我们的交易就算完成了？来来来，我告诉你该怎么进来…”
　　卡南迪连忙摆了摆手：“慢着！你倒是挺精明！只说了你的要求，我可还没说我的要求呢！”
　　“嘁…好吧，那你说说看，你想要什么？”灵魂宝石有些无奈地道。
　　“嗯…”卡南迪摩挲着自己的下巴，好像那两根龙须还在似的，随后他忽然问了个其他的问题，“最近这些天，有人来这里吗？”
　　“对！”奎尔在旁边道，“这些天以来，有没有一个蓝皮肤的，头上有一条红色装饰的男人，带着一群人来这？”
　　“当然有，不过那帮家伙显然完成不了我的要求。”灵魂宝石的声音里带着些许不屑，“山崖下面有几个他们的人的尸体，有的人借机把自己讨厌的人扔了下去，这可不能算是完成了我要的献祭，所以他们没办法地走了。”
　　“所以你要的这个献祭到底是怎么回事？”奎尔有些不忿地道，“还要牺牲什么自己的爱人，能被牺牲的爱人，还能算爱人吗？”
　　“或许真的有人能做到呢。”灵魂宝石稍微沉默了一下道，“人本就充满了矛盾，不是吗？我在想出这个问题的时候，也不知道答案呢…也许有一天会有一个能知道答案的人，来带走我呢。”
　　说到这里，灵魂宝石顿了一下，随即接着对卡南迪说道：“来吧，还墨迹什么？快说你到底想要什么？”
　　“我这不得先确认你能有什么嘛…”卡南迪摇摇头，“我指的不是这些人，我想问的是，除了他们之外，还有没有别的人来过。”
　　火箭在一旁吐槽道：“你当这个星球是度假村吗？”
　　“没有了，近一年以来，你们和上次那帮家伙，是唯二的来客。”灵魂宝石道，“还有什么想问的吗？”
　　嗯…
　　这么说来，那帮从未来而来，取走无限宝石的复仇者们，还没有来到这里？
　　还是说，他们没有选择这个时间点来取走灵魂宝石呢？
　　卡南迪稍微沉思了一下，忽然对灵魂宝石问道：“你是不是，能联系到其他宝石？”
　　这次灵魂宝石对于卡南迪的提问没有直接回答，反而是反问道：“你为什么会这么说？”
　　“显而易见的，不是吗？”卡南迪斜眼看了一下红骷髅，“这家伙不是被空间宝石放逐到这里来的吗？如果你不是和空间宝石有联系的话…宇宙这么大，他为什么偏偏被扔到了这里？”
　　“你…你到底是谁？为什么会对我的事情如此清楚！”这时，红骷髅终于忍不住向卡南迪问道，但他刚一说完，脸上就露出了痛苦的神色。
　　“闭嘴！现在是我说话的时候，谁准许你开口了？”在和红骷髅说话时，灵魂宝石的声音中充满了上位者的冷漠与俯视，与和卡南迪说话时截然不同，看来在它的意识中，红骷髅就是他的奴仆。
　　“请、请赎罪！我最尊崇的主人！”红骷髅哆嗦一下，随即落到了地面上，身体深深低伏了下去。
　　“哼。”灵魂宝石冷哼一声，随后接着对卡南迪道：“没错，我确实能简单地呼唤其他宝石，让它们协助我做一些事情，但以现在我与其他宝石的距离来看，能对我提供帮助的只有空间宝石。”
　　“这无所谓。”卡南迪笑了笑，“你们总有聚在一起那天。”
　　说到这里，卡南迪忽然心中一动，灵魂宝石能够控制其他宝石的这个特性，是否在灭霸最后打的那个响指中，起到了决定性的作用呢？
　　“呃…你什么意思？”
　　“嘿。”卡南迪微微一笑，“相信你们宝石之间，是可以互相感知的吧？最近你没感觉哪里不对劲吗？”
　　“互相感知？并没有，我只能感知到空间宝石，因为只有它才能将回应无视距离地传给我。”空间宝石奇怪地道，“你到底什么意思？”
　　“空间宝石？那也没关系啊。”卡南迪皱了皱眉，不久之前，发生了一场大战的纽约，可是一下子聚集着三颗无限宝石，浩克博士提到了他们之中的其他人，会在战斗结束后借机收走宝石，它感觉不到空间宝石已经被带离这个时间线了吗？
　　卡南迪把自己的想法一说，就听灵魂宝石奇怪地道：“空间宝石？没有啊！那玩意儿现在就在阿斯加德呢！”

第一百五十三章

　　“啥？”听到灵魂宝石的话，卡南迪为止一愣，随后有些纳闷。难道他们没有带走这个时间线的空间宝石？而这个时间线的空间宝石，便如同原故事那样，依旧被带到了阿斯加德吗？
　　卡南迪思来想去半天，知道灵魂宝石都快失去耐心了，这次再次抬起头：“无所谓，我继续说我的要求…我想让你做的是，如果未来有人到这里，并且成功将你取走的话…注意一下他们将把你带去那里，因为有可能你会因此离开这条时间线，前往一条未来的时间线中。”
　　“未来？”灵魂宝石有些诧异。
　　坦白来说，虽然六颗无限原石的诞生时间，是在宇宙大爆炸的那个瞬间。但代表灵魂本源力量的灵魂之石，并不是在一开始就具有着意识。
　　最开始的灵魂宝石，也算是度过了相当漫长的一段浑浑噩噩的时光之后，直到最近才慢慢产生了意识。
　　但这个“最近”的时间点，也已经早于了人类的诞生。再加上它作为灵魂宝石，拥有能够操控灵魂的能力。
　　这些理由加在一起，致使它一直都在以一个漠视的态度来看待其他生命。高傲如它，只会遵从自己的规则来行事，一般来说，它并不屑于与其他生命意识去交流。
　　“没错，未来。”卡南迪点点头道，“具体的事情你不用明白，我就是想告诉你，如果真的发生了这样的事，我希望你能控制着其他的无限宝石，一起回到现在的这个时间线。”
　　“不，我办不到。”没想到的是，灵魂宝石直接回绝了卡南迪的要求。
　　“嗯？”卡南迪十分诧异，他不明白为什么刚才还对交易很有兴趣的灵魂宝石，会如此干脆地拒绝他的提议。
　　“我是灵魂宝石，代表灵魂的本源力量，我定下的规矩，即便是我自己，也不能打破。”灵魂宝石忽然一本正经地道，“在这个行星安家之初，我就定下了这个规矩，‘以魂换魂’，通过献祭挚爱，来获取到我。如果真的有人能做到这样的事情，我便会完全归其所有。像你这样的要求，恐怕会让我违背使用者的意志。”
　　“你都有自己的意识了，竟然还会在乎其他人的意志？”
　　“我并不是听从他们的意志，而是听从自己的意志，我定下的规矩，我会履行到底。”灵魂宝石悠悠地道。
　　卡南迪歪头想了想，记得灭霸取得灵魂宝石以后，使用起来确实没有什么问题，甚至他可能连灵魂宝石的意识都没有接触过。
　　“那么…”卡南迪想退而求其次，“这样好了…”
　　……
　　当他们从重新回到山脚之后，除了卡南迪，其他的所有人都显得有些垂头丧气。
　　“嘿，干吗啊你们？一个个的像是丢了钱似的。”卡南迪看着众人无奈地道。
　　“可不是丢了钱吗！”火箭不爽地嚷嚷道，“四十亿就在眼前，却没办法拿到手。”
　　“有什么办法呢？如果说要得到这四十亿，就得牺牲在场一个人的生命，你愿意吗？”卡南迪坏笑着反问道。
　　火箭眨了眨眼，环视了一圈，随后无奈地摊了摊手：“如果奎尔跳下去真的能拿到四十亿的话，我还真没准可以考虑考虑。”
　　“那不用考虑了！我一定会把你丢下去，换那四十亿！”奎尔果断还嘴。
　　“嘿！那你可完了！我会在你动手之前直接轰烂你的屁股！”
　　“该死你疯了吗！没了屁股我还怎么跳舞！不对…你动手不算是献祭！”
　　“哈哈哈哈哈哈…”听着火箭和奎尔的斗嘴，德拉克斯那诡异的笑点生了效，顿时哈哈大笑起来。
　　“我是格鲁特…”
　　听着这帮人的斗嘴日常，卡南迪忍不住也笑了起来。
　　“那么，接下来我们要去哪呢？”
　　卡南迪的话引起了所有人的注意，奎尔和火箭对视了一眼，不约而同地冲向了飞船！
　　“不行！火箭我告诉你，我是船长！星图应该是由我来控制！”奎尔一边一边道，甚至还直接打开了脚上的推进器，一马当先地冲进了飞船里。
　　“…看来下次我应该随时准备一个火箭飞行包放在身上了…”眼见抢不到星图，火箭低声嘟囔道。
　　“那我们到底要去哪呢？”卡南迪慢慢悠悠地和格鲁特与德拉克斯走上船，看着正在翻看星图的奎尔，“你该不会是想回到勇度那去吧？”
　　“当然不会了，我才不要再回到那艘船上去。”奎尔头也不回地道。就看他在星图上找了半天，最后终于找到了一个比较适合的星球――卡密，一个不怎么算繁荣的小型星球。
　　之所以找上这里，是因为他们飞船的燃料本就不多了，而奎尔他们刚刚经历过这么长时间的跳跃，必须要找到一个地方好好休息一下，于是仅在十二个跳跃点之后的卡密星，就成了他们的目标。
　　“那儿有酒馆之类的地方吗？”卡南迪忽然对奎尔问道。
　　“怎么你想喝酒吗？”
　　“不不不…”卡南迪感觉自己和奎尔的交流还是有些费劲，“是打听消息的地方，那个星球上会有吗？”
　　“…打听消息就打听消息，去什么酒馆…”奎尔想了一下道，“想要得到什么消息，就得去那些专门买卖情报的星际商人那，卡密星是周围几光年内唯一一个算是中转站的星球，虽然不大，但应该也会有这样的人在，到时候可以去碰碰运气…对了，你想打听什么？也许我就知道呢？”
　　卡南迪嘿嘿一笑：“你们不觉得，现在咱们的队伍里太单调了吗？”
　　“队伍？”
　　“银河护卫队啊！”卡南迪理所当然地道，“你们不会以为这个名字我只是随便说说而已的吧。”
　　“哇哦…等等，有一个好消息一个坏消息。”这时，坐在副驾驶席上，一直在拨弄通讯器的火箭忽然惊叫一声，然后回过头来对所有人道，“你们想听哪一个？”
　　“坏消息吧。”奎尔率先道，“我的承受能力比较强。”
　　“山达尔星确实帮我们把‘银河护卫队’这个蠢名字散播出去了。”火箭嘿嘿一笑。
　　“那好消息呢？”德拉克斯好奇地追问道。
　　“克里帝国发布了对我们的通缉…哇哦，六十万！”火箭用夸张的语气道，“各位，以后我们千万不要互相吵架，不然我怕我有一天会忍不住趁你们睡着，把你们打晕然后去领赏！”

第一百五十四章

　　卡密星，是一座没什么特色与竞争力的小型星球。当然，一般来说，它也不需要有什么竞争力。第一，它处于一个比较偏僻的位置，第二，它处于两个紧密相邻的跳跃点中心。
　　也正是因为这两个原因，它基本不需要有什么特点，便直接成为了周围几光年以内，唯一的一个大型中转站。
　　当奎尔驾驶着飞船驶出跳跃点的时候，所有人的脸色都已经变得有些铁青，毕竟他们在沃米尔星也没有休息多长时间，便再度开始了跳跃。虽说只有十几次，但他们的身体已经快到极限了。
　　“哦…我需要一个痛快的热盐浴。”奎尔的话引起了所有人的共鸣，而卡南迪则有些疑惑地开始了遐想，热盐浴…是我想的那种吗？
　　跳跃点距离卡密星并不算远，几乎已经算是近在咫尺，没用多长时间，他们便直接降落到了沃米尔星之上。
　　经过一番接驳，他们成功进入了卡密星之上，唯一的一座港口城市。
　　“谁也不要叫我，我要睡上一个月！”
　　在找到了一个住宿的旅馆，分配好每个人的房间之后，奎尔丢下了一句话，直接钻进了自己的屋里。而德拉克斯则是和火箭对视了一眼，打算出门去转转。
　　不同于奎尔，这两位的体质可远远强于普通地球人。一个是基因加机械的改造，一个则是天生的强悍肉体，之前在沃米尔星发生的一系列事情，让这两位从心底产生了些许震撼的感觉，现在他们需要的，是一场尽情的发泄。
　　于是，在拽上了格鲁特之后，他们一行三个打算下楼去城里逛逛，找点乐子。
　　“卡南迪你去不去？”火箭朝卡南迪招呼道。
　　在他们眼里，即使卡南迪同样来自地球，也显然不是奎尔这种“弱逼”。
　　“嗯…走呀，去逛一逛外星城市看看也好。”卡南迪和他们一拍即合，四个人从旅馆中鱼贯而出，来到了人生鼎沸的大街上。
　　卡密星的白天与黑夜的周期很长，大约是地球的三四倍左右，现在正值卡密星上的夜晚，但有的是人出来瞎折腾。
　　走在大路上，他们一路上看到了不少长得稀奇古怪的生物，而卡南迪也尽量不让自己的目光像是个山炮一样四处张望。
　　而此时，卡南迪也忽然发现了一件事，这些招牌做得花枝招展的店铺，自己压根不知道它们是做什么的！招牌上写的都是外星字体，自己对这些一窍不通啊！
　　“嘿，那是什么？奥龙尼的赌局！走！过去看看。”平时一本正经的德拉克斯和火箭基本上是截然不同的两个人，可即便如此他们也有相同的爱好，那就是奥龙尼对战。
　　此刻，他们注意到了远处一个大型建筑的招牌，拉着格鲁特和卡南迪向那边跑去。
　　奥龙尼对战就像是地球上的赌马一样，他们会对不同的奥龙尼来下注，赌出哪一只奥龙尼是混战的最后赢家。
　　而奥龙尼是一种常见的卵生类动物，形态接近于恐龙和蜥蜴，当然，体形一般也只有老鼠那么大，但几种元素综合到一起，有时候看起来还挺萌的。
　　由于繁殖能力强大，许多星球上都要这种生物的各个变种，一只品相好又身强力壮的奥龙尼，也算是价值不菲了。
　　反正自己也不知道该去哪打听消息，就先跟着他们逛逛好了，带着这种想法，卡南迪跟着他们走进了这栋建筑。
　　刚一进门，卡南迪就被里面那如同山呼海啸一般的人声震得耳朵发麻。
　　如果说外面大街上的声音算是吵闹得话，那么这个屋里的声音足以递得上音波攻击了。
　　只见这座大厅里，立着七八张长长的椭圆形大桌，每一张大桌的周围，都围着不少正在大声叫嚷起哄的人，他们大多手拿着酒杯，另一只手不是在拍桌子，就是紧紧攥着拳头，随着叫喊声用力地空挥着，仿佛在对什么不存在的东西使着力气。
　　而透过人缝之中，卡南迪能够看到，那些大桌的桌面实际上就是一个小型斗技场，只不过是奥龙尼专用的那种。椭圆桌两侧的圆形平台分明是两个正在旋转的升降台，奥龙尼一个接一个地由此出场。
　　并且好像是为了增加趣味性，有的圆桌上还加了不少障碍之类的丰富场地元素的东西，甚至有一张桌子上时不时还喷着火，看起来好不热闹。
　　“我们要…”卡南迪刚要说话，却发现自己身边的人早就没了，火箭、格鲁特和德拉克斯三个人，早就凑到了那个时不时喷火的台子上，对着上面的奥龙尼激动地大吼了，完美地融入了这里。
　　“好吧…”卡南迪叹了口气，“我自己找地方活动一下。”
　　因为有些受不了这里面的吵闹，卡南迪还是退回到了大街上，刚刚感觉喧闹的大街，此时在卡南迪看来已经变得异常安静。
　　“嗯…让我想想，奎尔之前提到的那个词叫什么来着？哦对…‘买卖消息的星际商人’。”卡南迪走在大街上，心里则是在默默回忆着奎尔之前所说的话。
　　卡南迪打算找个看上去还好说话一点的人问问路，虽然他不认字，但交流总还是没问题的。
　　但等他抬起头后，却发现自己走在路上时，不住地有明显是女性的外星人，对自己抛起了媚眼。
　　“呃…”有些媚眼他还是能理解到的，但有的就不是了，像是某个身体上长着触手，尖利的口器中满是密密麻麻层层叠叠利齿的“女性”，那个眼神卡南迪一度以为那是在宣战。
　　但随着卡南迪走的时间越长，他发现自己不只在女性群体中回头率大升，就连有些看起来明显是男性的外星人，也在对自己频频瞩目。
　　“我脸上有什么东西吗？”实在受不了目光注视的卡南迪抹了抹自己的脸，随后看了看周围的环境，随便挑了一个留着霓虹灯牌的建筑就走了进去。
　　当进到这里面之后，卡南迪发现这里的布置看起来很是眼熟，一排排的货架以及站在柜台后的老板，看上去很像他的第一个家。
　　“欢迎，这位客人，有什么我能帮你的吗？”店铺老板是一个布里特人，从外形上看，除了眉心处的凹陷，还有那粉红色的皮肤之外，基本和正常的地球人没有什么区别，这样交流起来，卡南迪也算是没有什么别扭的感觉。
　　“呃…”但是卡南迪环视了一下店里，只见货架之上，大多都是一些瓶瓶罐罐，而这些瓶罐之中，几乎都是浅黄色或浅绿色的半透明液体，而这些液体中浸泡着不少身体组织，卡南迪就扫这么一眼，至少在里面发现了不下十个瓶罐中放着眼球。
　　“呃，我想不必了。”卡南迪摇摇头，“我只是想找一个买卖情报的地方，请问你可以告诉我在哪里能够找到这样的人吗？”

第一百五十五章

　　“那你可来对地方了！”那粉红色的老板嘿嘿一笑，“小兄弟，别看我是卖这些玩意儿的，但我也兼职买卖情报呀！”
　　这么巧？
　　卡南迪一愣，随后怀疑地打量了一下老板的样子：“那么…情报出售的规矩是怎样的呢？”
　　“很简单。”老板搓着手走出了柜台，脸上的笑容让卡南迪感觉有些不太习惯，“您可以用一些消息来换消息，也可以用钱来买。至于价格嘛…您可以先说一下您想要的情报，由我来判断价值。”
　　“嗯…”卡南迪点点头，他稍微沉思了一下，随后道，“我想知道灭霸…”
　　这个名字刚一出口，就见老板的脸上露出了恐惧的表情，但这表情被他很快便压了下去，只是显得表情有些局促和不自然。
　　“我想知道灭霸最近的动向。”卡南迪不动声色地把自己的问题提了出来。
　　“这位客人…您怕不是在难为我啊。”老板脸上的笑容渐渐僵掉，语气也变得十分无奈。
　　“难为你？买卖情报而已，这不是你说的吗？”
　　“那也得看是什么样的情报啊！”老板摇摇头，“那可是‘疯狂泰坦’灭霸啊！动不动就毁灭一个星球的大人物，随便去探听他的事情，那不是找死吗？”
　　“少来，别当我不懂行。”卡南迪冷哼一声，“就因为是这样的大人物，他的一举一动才更是万人瞩目才对…但是，既然你这么害怕，我也不为难你。”
　　卡南迪话锋一转：“灭霸的消息你没有，那他那两个女儿的消息，你总该知道些什么吧？”
　　“这…”老板脸上露出了有些失望，又犹豫的神色。
　　“啊…我知道了。”卡南迪十分‘懂行’地眨了眨眼，“你这家伙，刚才说了半天‘灭霸’的可怕，实际上是想趁机坐地起价对吧？”
　　“这…这怎么会…”老板搓着手，有些尴尬地一笑，“唉！好吧，既然客人一定想知道的话，那我就把这个情报告诉你吧！”
　　“实际上，您想问的两个问题，是同一个回答。”老板故意停顿了一下，随后接着道，“据可靠消息称，‘疯狂泰坦’灭霸，极其所率领的军团，在前不久忽不知所踪。”
　　“不知所踪？”卡南迪疑惑地看着老板，心里则在琢磨着对方是不是在瞎糊弄自己，灭霸会不知所踪？逗谁呢？
　　“是真的！”眼看卡南迪的表情中写满了‘不信’，老板有些着急地解释道，“这个消息，最初是从克里人那边传来的，之前克里帝国的那个‘指控者’罗南，与灭霸有过合作，但后来，听说灭霸突然就断绝了和他的联系，并且灭霸不知所踪的情况，也是从那个时间段被人们发现的。”
　　听了老板的解释，卡南迪陷入了思考。
　　――所以，卡魔拉与星云才没有被指派到罗南那吗？可这是为什么呢？
　　思考了半天，卡南迪不死心地问道：“灭霸这么家大业大的家伙，就真的完全消失，一点消息都没有了？”
　　“没有了，他，以及他的军团，他手下的黑耀四将，全部都消失得无影无踪，就连一些一直在默默监视他们的势力，都丢失了对他们的掌控。”老板一番话说得十分笃定，但这也更让卡南迪充满疑惑。
　　这下子一来，不但卡魔拉找不到了，又有一个新的疑问蹦了出来――灭霸去哪了？
　　卡南迪有些头疼，更冥冥中有种预感，这件事，同样和那群未来的复仇者有关。
　　想到这里，卡南迪忽然有种回去找托尼和班纳算算账的冲动…
　　但这也只是冲动而已，即便从生理上来说，未来的他们与现在的他们是同一个人，但既然已经跨越了时间线，二者就已经各自分离成了独立的存在。
　　诺兹多姆未来还会变成姆兹多诺呢不是？
　　但这群未来的家伙…还真的是乱来啊。
　　卡南迪皱起了眉头。
　　从现在的情况看，他们从这里取走了时间宝石和力量宝石，至于心灵宝石…尚且未知，但从空间宝石未被拿走的情况上看，心灵宝石被留下的概率也很大，不过也说不定。
　　但现在的问题是，卡南迪所在的这个时间线，丢失了这么多的无限宝石，会对这个世界产生什么影响呢？
　　现在卡南迪首先能想到的，就是几年后，卡西利亚斯用黑暗魔法，召唤黑暗位面君王多玛姆占领地球的危机，没有了时间宝石，未来的奇异博士该如何解决这次危机呢？
　　而最重要的是…灭霸同样也丢了！
　　卡南迪顿时有种有劲儿没处使的感觉，自己自打恢复了记忆之后，一直都是在为了灭霸的那个响指而做准备，而现在…灭霸竟然消失了？
　　一时间，卡南迪也不知道自己是该笑，还是该愁。
　　然而就在这时，就听那老板忽然一笑：“那么，客人您还有别的想要的情报吗？”
　　“啊，暂时没有了。”卡南迪醒悟过来，连忙道，“多少钱？”
　　他临出门之前，还是从奎尔那拿了不少出门的，山达尔星的人除了帮他们把飞船修好之外，财物方面也是给了不少。
　　但没想到的是，就看老板脸上忽然露出了一个耐人寻味的笑容：“不，您的这个情报，免费了。”
　　“呃？还有那么好的事儿？”卡南迪闻言奇道。
　　“当然，因为您已经用别的情报支付了报酬。”老板点点头。
　　“别的情报？”卡南迪心中莫名有种不好的预感，他微微沉下脸，双眼微微眯起，看着面前的这个老板。
　　此时，他已经不再是那副搓着手，脸上带着腼腆笑意的模样，现在的他，已经慢慢和卡南迪拉开了一定的距离，双手也伸进了柜台下面。
　　“不许动，地星人。”这时，一个阴冷的声音响了起来，而这个声音响起的同时，还带有着清脆的碰撞声。
　　不知什么时候，店门被推开了，一个浑身上下，都结着一层白色冰霜…不，不如说他的皮肤就是这层冰霜的外星人，带着一大群劫掠者装扮的人走了进来。
　　他举着枪，顶在了卡南迪的后脑上。
　　“没错！你在这儿的情报啊！”老板哈哈大笑道，“嘿！马丁！这次可多亏了我，才把他拖住，赏金得有我的一份！”

第一百五十六章

　　“想得美，就你这样不讲职业道德的家伙，还想要赏金？”有趣的是，还没等那个浑身皮肤都是结晶状的外星劫掠者马丁说话，卡南迪就率先轻快地道，就好像对枪口顶着后脑壳这件事，完全没有压力似的。
　　“呸！你这种落到网里的猎物，还有资格说话？”店长一改刚才的憨厚形象，轻啐了一口道。
　　“放心，萨尔加，这家伙是那五个人之一，唔，六十万的赏金的五分之一是…”马丁接口道，他的上下嘴唇相碰时，还会发出叮叮当当的清脆响声，而他说到一半时忽然愣住了，好像在对一个数学问题伤脑筋。
　　六十万赏金？卡南迪心里一动，原本他还在纳闷为什么会有人来专门找自己的麻烦，经这么一提醒，他忽然想了起来――他现在，好像已经是记录在案的通缉犯了吧？
　　原本他倒是没怎么在意这件事，不但他没在意，就连火箭和奎尔也都是一副不怎么在乎的样子。
　　谁让宇宙太大了呢？各种帝国与势力数不胜数，自然就有无数的悬赏，但这些悬赏只代表它的发布人的态度，基本上两个敌对帝国之间，都发布过对对方要员的悬赏，甚至有时候谁不小心惹到了哪个国家，也会被发布悬赏。
　　可以这么说，在宇宙中旅行穿梭的人，难免身上会背着这么一两道赏金的。
　　但卡南迪他们的问题是，他们的赏金相对来说有些高了。并且在很多人眼里，这份赏金还算是“虚高”。
　　毕竟他们一行五个的资料，除了卡南迪的可能比较难查一些，其他几个人，想查都能查得到。他们一不是什么势力领袖，二没有什么超凡的能力，仅仅是有一个击杀了指控者罗南的战绩，而在以讹传讹的信息下，谁也不知道现场的情况是怎么样的。
　　于是有不少人对这悬赏的六十万很感兴趣。
　　劫掠者马丁明显就是其中之一。
　　“六十万的五分之一是十二万！老大！”他身边的一个手下谄媚地主动道。
　　“放屁！”马丁头都每回，一巴掌把那个谄媚的家伙抽飞，“六十万的五分之一明明是五万！萨尔加，按照规矩，这个人的赏金有你一份，五千！”
　　听到这里，卡南迪差点笑喷。原本他还以为身后这个家伙有点蠢，现在看来，对方不但不蠢，还大大的聪明呢！至少已经学会用蠢当借口了！
　　“这…”原本听到劫掠者马丁的话，脸上满是笑意的老板萨尔加，脸上露出了为难的表情。
　　他这一犹豫，马丁立马瞪起了眼，眉心往上的部位开始皱起，结晶的皮肤相撞再次发出了叮叮当当的声音，对这个劫掠者熟悉的人都知道，这样的声音，意味着他要杀人了…
　　“等！等等！五千就五千！”萨尔加连忙道。
　　“嗯…成交，等我领到赏金之后，就会打到你的账户上。”劫掠者马丁满意地点了点头，随后用枪管杵了一下卡南迪的后脑，“哎，你的那群同伙，现在也在这里对吧。”
　　卡南迪微微地皱了下眉头，随后慢慢地转过了身来，直面着黑洞洞的枪口，更用不善的目光看着面前这个家伙，看得出来，他对对方刚刚的行为很是不爽。
　　“还敢这么看我？”看着卡南迪的眼神，马丁怒不可遏，他顿时有种想开枪的冲动，说实话，要不是悬赏内容上要求这些人都得活捉的话，他就确实这么做了。
　　但即便如此，他还是想给对方一点教训，于是对准了卡南迪的肩膀，猛地开了一枪。
　　砰！
　　枪口迸射出了高能激光束，瞬间打穿了卡南迪的肩膀，留下了一个手指般粗细的贯穿伤口…等等！
　　马丁惊讶地看着没有丝毫反应的卡南迪，他的肩膀处的孔洞中，甚至没有丝毫血液流出！
　　“嗯…不错，这一枪的仇我记下了。”卡南迪平静地道，随后他转过了头，冷冷地盯着对面的老板，“所以，你刚刚告诉我的那些情报是骗我的？”
　　“不！那些都是真的。”老板被卡南迪的眼神盯得有些发毛，情不自禁地解释道。
　　“好吧。”卡南迪点点头，心里还是有些别扭。
　　这么说来…刚刚所想的那些让人头疼的事情，也都是要面对的事情啊…
　　如此想着，卡南迪只觉自己的肩膀忽然被人按住，劫掠者马丁的手下已经过来用手铐缚住了自己的双手。
　　“走！现在就去抓你的那些同伴们！”马丁咧嘴一笑，却听卡南迪轻笑一声，“你最好别这么做。”
　　“什么？”
　　“我说…”两个一左一右按住卡南迪胳膊的劫掠者忽然发出一声惨叫，一道淡蓝色的光晕突然从卡南迪身上扩张开来，笼罩了那两个劫掠者，马丁只觉一阵极寒的凉气铺面而来，再定睛一看，他那两个倒霉的手下已经被结结实实地冻成了两个人型冰雕。
　　“不好！”长年刀口舔血的职业生涯让马丁养成了遇事不决开两枪的习惯，眼见卡南迪用诡异的手段把自己的手下冻成冰棍儿，他便也不再客气了。端起枪来就照着卡南迪的脑袋一顿点射，而他背后的手下们也纷纷掏出了枪，对着卡南迪扣动了扳机。
　　顿时场面混乱了起来，金属子弹或者能量子弹到处乱飞，顿时把这里的货架以及货架上的东西都打成了马蜂窝。
　　老板萨尔加只来得及哀嚎一声，便觉脑袋上一凉，一颗金属子弹擦着他的脑袋直接飞了出去，这下子，他也顾不上再发出什么声音了，连忙抱头向一旁滚去。
　　这通子弹宣泄出去，店里的东西被毁了个差不多，卡南迪自然也是不能幸免，但让所有人都感到恐惧的是，全身上下都和筛子差不多的卡南迪，依旧是一脸毫不在意的样子，甚至嘴还在一张一合地说话：“我说，你打了我这么多枪，最好不要再让我看见你，不然我肯定会尽数还给你。”
　　话音刚落，卡南迪的身影“闪”了一下，随后在众人震惊的目光中，开始融化，随后化作了地上的一滩水。
　　“谁…谁能告诉我这是怎么一回事？”
　　与此同时，距离这儿几百米外的一条小巷，卡南迪睁开了眼睛。
　　“看来奎尔这觉是睡不踏实了。”

第一百五十七章

　　早在最开始，卡南迪走在街上，街上的人频频回头看他时，他就隐隐起了些许怀疑。
　　于是他长了个心眼，在走进路边那家店铺的同时，释放出了一个水元素分身。而他的本体则发动了隐身术，一路溜到了一个僻静的地方，开始远程控制着自己的水分身。
　　所以那边店里发生的一切，他都一清二楚，现在有两个选择摆到了它的脸上――先去叫醒奎尔，或者先去通知在那个大厅里玩奥龙尼对战的火箭三人。
　　嗯…权衡之下，卡南迪决定先回最开始那个旅馆。
　　绝对不是因为那个旅馆就在大街的尽头，比较好认，而那个奥龙尼对战的地方，卡南迪经过一番胡逛之后，已经忘了在哪的缘故…
　　相比之下，三人在一起的火箭，比起本身战斗力和警惕性就很弱，并且还在睡觉的奎尔而来，更为安全一点。
　　卡南迪记住了旅店的方向，再度施展了隐身术，随后纵身跳上了房顶，打算顺着房顶一路冲过去。
　　法师的隐身术，其实并不是寻常意义的“隐身”，并且有着一些很致命的问题。原因就在于法师的“隐身术”原理，实际上就是在施术后将自己遁入一片平行空间之中。
　　在这片空间之中，法师们可以自由行动，并且他行动后的位置也会在现实中映射，这样在隐身术结束后，法师也可以来到他在平行空间之中移动后，相对于现实的位置。但在那片平行空间之中，法师们的视线将会被扭曲，所看到的一切虽然还是以现实世界为基础，但却是扭曲的，缺少颜色的，甚至是雾蒙蒙的。
　　这样一来，法师们在隐身时很容易像个没头苍蝇一样到处乱逛，所以提前掌握好方向是必须要做的事，也正是因为这样，卡南迪刚才隐身之后一通乱逛，这才把刚刚奥龙尼对战的地方给忘了个彻彻底底。
　　这回在房顶上一通狂奔，卡南迪便已经回到了旅馆的楼顶，从楼顶上的门口进入旅馆后，卡南迪敏锐地感觉到了气氛的不对劲。
　　嗯…看来先回旅馆还是回对了。
　　卡南迪这样想着，轻手轻脚地走下了楼梯，就看此时旅馆房间的楼道上，挤着不少的人，而这帮人围着一间打开的房门，有两个奇形怪状的外星人，架着一个已经脱得只剩内裤，脑袋被套起来的裸男走了出来。
　　而这个裸男明显还没弄清楚状况，还在大喊着：“你们是什么人！这是要干什么！”
　　但他的力量明显没有左右的外星人大，无论他怎么挣扎也没有用，并且很快就被戴上了电子镣铐。
　　看到这里，卡南迪知道不能再等了。只见他双眼中蓝色的光芒一闪而过…
　　冰霜新星！
　　一道大范围的蓝色光芒扩散出去，包围了整个走廊，霎时间，走廊上的所有人还没来得及叫出声来，便被瞬间凝结成了冰雕――除了奎尔。
　　奥术能量模拟出的低温是可以随意控制的，但饶是如此，脱得精光的奎尔还是冻得打了个哆嗦，但他很是纳闷，为什么走廊外免面突然安静了起来？而且抓着他胳膊的那两个家伙，为什么突然就手变得那么冷…
　　还在纳闷呢，就觉得头上套的袋子一紧，随后眼前豁然一亮。
　　“卡南迪？”奎尔瞪着眼前的人惊叫了一声，随后看了看周围的这群冰雕，惊讶地道，“这…这事怎么回事！”
　　“都是认出来我们的身份，想要领克里帝国悬赏的家伙们。”卡南迪解释道，随后看了一眼奎尔，“飞船上有你能换的衣服吗？”
　　“当然…你想干吗？”奎尔感觉不对劲。
　　“没时间让你再穿衣服了。”卡南迪说着话，就想拉着奎尔走。
　　“喂喂喂…先让我把我的‘漫步者’拿走啊！”
　　……
　　另一边，奥龙尼竞技场。
　　“让我们接着把这些液体尽情地灌进身体里吧！”围在桌边的德拉克斯明显赚翻了，他兴奋地大叫道，手里挥着一个装满了蓝色液体的杯子，看起来应该是某种酒。
　　“你终于说了一句不那么傻逼的话！”火箭在旁边开心地附和道，对于他这么别扭的性格来说，这句话等同于夸赞了。
　　“你说什么？”德拉克斯脸色一变，“你竟然骂我？”
　　“嘿！我只是在说你‘不那么傻逼’…”火箭转过脸来，嘴有点不利索地解释道，看得出来，他和德拉克斯都喝得十分尽兴。
　　“你竟然还继续侮辱我！你这个小畜生！”德拉克斯怒吼道。
　　“你说什么？”火箭脸色同样一变。
　　格鲁特一看情况不妙，连忙走到他们两个中间，打算劝一劝架。而他的一只手搭在德拉克斯肩上之后，顿时点燃了这个火药桶，一人一树扭打在一起。
　　而旁边的火箭也大声咒骂着德拉克斯，同时把枪掏了出来，看样子随时都有可能趁机会照着德拉克斯的脸来几发。
　　而现场的人们看到有打架的场面出现，本来就高涨的情绪更加兴奋了起来，酒精，奥龙尼比赛，打架这种事情本来就是相通的，这下子现场更热闹了起来。
　　就在他们的不远处，一些人渐渐围了上来，看到这个场面，并没有着急动手，而是打算等他们打得两败俱伤以后再动手，这样麻烦会小很多。
　　但就在他们各自挤到人群前面，打算把这三个人围起来，随时准备动手之后，就听砰得一声，名叫火箭的浣熊果断开了枪…
　　但目标并不是德拉克斯，而是他们之中的一个人！
　　“被发现了！动手！”领头的劫掠者脸色一边，连忙大声叫道，这下子他所有的手下都掏出了枪。
　　但没想到的是，他们刚把枪掏出来，一道道树藤便如蛇一般钻了出来，缠住了他们的枪口！
　　领头的劫掠者一惊，随后看向场中，只见刚刚还和德拉克斯打在一团的格鲁特，此时已经脸上带着得逞的笑容，双手分化成了数十道树藤，把所有人持枪人手里的枪都缠了起来。
　　“我是格鲁特！！！”
　　他大吼一声，用力一拉，所有人的枪都被从手中拉走，有攥的紧的家伙还连人一起被甩了出去。
　　德拉克斯更是大吼一声，掏出了匕首照着这帮劫掠者莽了上来。
　　“蠢货，下一次动手前，别用你那双眼睛盯人看太久。我当了这么长时间赏金猎人，怎么会不知道猎人的眼神呢？”火箭冷笑一声，把枪扛在了肩上。

第一百五十八章

　　还没等卡南迪和奎尔赶到奥龙尼竞技场，这里的局势便已经完全被火箭三人给控制住了。当然，他们免不了“大开杀戒”了一番，以至于当卡南迪拉着全裸的奎尔来到这里时，这儿已经被卡密星的执法者团团围了起来。
　　“哦该死…他们惹的麻烦明显比咱们打多了。”和卡南迪在一个偏僻的小巷中伸出头去打量了一下那边的局势，奎尔回过头来，故作轻松的语气道，“有一个好消息和一个坏消息，先听哪一个…”
　　“看你的样子，估计消息坏也不会坏到哪去？”也就是卡南迪在这个时候还能有闲心和奎尔逗逗闷子了。
　　“不，你猜错了。”奎尔用手捂住了脸，“好消息是在这种情况下，不会有赏金猎人再敢向咱们出手了，但是坏消息是，我们从原本要面对一群乌合之众，变成要从一群装备精良的执法者中突围了…”
　　奎尔话还没说完，他们的头顶上，一艘小型战斗船舰呼啸而过，悬停到了奥龙尼竞技场的上方。
　　“里面的暴徒你们听着…”
　　听到那艘小型战斗舰里传出的喊话声，奎尔只觉欲哭无泪。
　　“那现在我们怎么办呢，船长？”卡南迪也是无奈地抽了抽嘴角，随后把动脑子的事丢给了奎尔。
　　奎尔稍微思索了一下，随后道：“从这里离飞船停靠的港口有四五分钟的路程，你去把咱们的飞船开过来，我去把吸引这些执法者的注意力，拖延个四五分钟，等你来接我们。”
　　“我？”卡南迪脸色古怪地指了指自己，“你让我去开你那艘‘飞船’？你是今天不想走了吗？”
　　卡南迪可是看过奎尔操作飞船的场面，当然，他唯一能理解的只有把持方向舵的那部分，而在此之前，还有一大堆繁琐的、在面板上按来按去的操作。
　　“…我差点忘了，你对于开飞船一窍不通…”奎尔面对着卡南迪忽然露出灿烂的笑容，“那我去开飞船，你去帮我拖延一会儿。”
　　卡南迪点了点头，但他看了看浑身上下只穿着火箭靴和内裤的奎尔，特别是那个‘漫步者’随身听还别在了内裤的边儿上，着实让卡南迪有些一言难尽。
　　加油吧…也兴许这次之后，“星爵”这个名字的名气能再上一筹。卡南迪幸灾乐祸地想。
　　就听奎尔又听卡南迪交代了两句之后，便直接启动了火箭靴，他和刚刚卡南迪的想法一样，打算从房顶上走，这样可以大幅度避免他被人围观的情况发生。
　　而留下的卡南迪，则再度把目光投向了那个被执法者围得水泄不通的奥龙尼竞技场。
　　“拖延时间嘛…”卡南迪摸了摸自己的下巴。
　　……
　　竞技场内，火箭他们三个也是有些头疼，原本只是作为猎物的反击一下赏金猎人的围捕而已，但貌似动静太大，而且对方赏金猎人的数量也不算少，多耽搁了这么一会儿，结果就被执法者们给围住了。
　　此时原本大厅周围的落地橱窗，都已经降下了合成金属板，而门口也是如此，这是这里的老板为了防止人赖账逃跑而特意设置的装置。
　　要不是火箭反应够快，让德拉克斯和格鲁特及时启动了这个机关，恐怕外面的执法者早就冲进来了。不过现在的情况，也是越描越黑。看着留在屋里没能及时跑出去的、充满恐惧的、蜷缩在墙边的顾客们，火箭越来越觉得自己是抢劫未遂，挟持人质的劫匪。
　　听着外面的喊话，火箭露出了懊恼的神色：“该死，我把‘强子执行者’落在飞船上了，不然咱们现在就能强行突围出去。”
　　“我建议你还是不要。”正在这时，卡南迪的声音传来，某个原本空无一人的地方忽然出现了一个人形轮廓，随后人形轮廓逐渐丰满，卡南迪的身影浮现了出来。
　　“卡南迪？你是怎么进来的！”火箭惊讶地道，“我可是启动了这个赌场的紧急封闭装置，按理说现在所有入口已经完全封住了啊！”
　　“后门可没有，顺带一提，刚刚我进来时，已经有执法者发现那个入口了。于是我进来以后，直接用冰墙封住了那个门口，这样一来这里确实是个封闭的空间了。”卡南迪点点头道。
　　“那奎尔呢？”火箭好像想到了什么。
　　“这正是我想跟你们说的，多和外面耗一会儿，最多三四分钟，奎尔就能开着飞船来接咱们…”卡南迪解释道。
　　轰！
　　卡南迪话还没说完，就听外面忽然一声震天的巨响，一面橱窗上的合金板顿时向里迸出了一个巨大的凸起！
　　哗啦啦！
　　凸起的合金板撞碎了橱窗玻璃，蹲在那附近的赌场顾客惊恐尖叫着跑向了一边。
　　“妈耶？这帮执法者疯了？我们还有人质呢…呸，什么人质，还有民众在这里面呢！他们就不怕民众受伤吗？”火箭被这巨响吓了一跳，随后破口大骂道，但他的手上没有闲着，只见他把刚刚那些赏金猎人所持有的能量类武器全都放到了一起，把枪身中的一些线材抓了出来，像是在拼拼图一样互相拼接着。
　　“这有什么，我见过比这个更狠的…像是什么‘敌人的关键是人质，但当敌人不再拥有人质时，任务自然就完成了’之类的。”卡南迪倒是毫不在意地吐槽道。
　　卡南迪倒是不怎么害怕外面的那些人，老实说，他唯一需要注意的，就是悬停在上空的那个小型战斗舰，由于艾露尼斯也被他放在了飞船上，若是那艘小型战斗舰对他们开火的话，卡南迪还真没有什么信心能挡得住。
　　德拉克斯则眼睛一直盯着那个接触封闭装置的按钮，忍不住道：“我们还是冲出去和他们拼了吧！”
　　话音刚落，又是一声巨响，卡南迪都能感觉得到脚下的震动。
　　那块合金板又向里凸出了几分，相信再来两下，它都有可能会被直接炸开。
　　“等等！”火箭呲着牙，手上的速度再次加快。
　　而卡南迪则在纳闷，这么会过去，怎么也得有三四分钟了，奎尔怎么还没有来呢？
　　轰！
　　又过了不长时间，合成金属板再度发出巨响，原本银色的表面已经出现了道道裂纹。
　　“我等不了了！”德拉克斯大吼一声，按下了解除封闭装置的按钮。霎时间除了那块已经凸进来的合金板之外，其余的所有合金板瞬间抬了起来。
　　而与此同时，火箭也欢呼一声：“成了！”
　　德拉克斯抽出自己的两把匕首，大吼了一声就想往外冲，但卡南迪早就准备好了，在合金板弹起的瞬间，又在所有橱窗前立起了一层极厚的冰墙――除了火箭面前那一面。
　　“哦~耶~”火箭脸上露出了笑容，他拿起了桌上所有能量武器的线材，最后连接出来的那把长枪，喀嚓一下上了膛。
　　轰！
　　一团巨大且耀眼的能量子弹，从火箭枪口喷射了出去，在越出橱窗口的瞬间，引发了巨大的爆炸，顿时，一股灼热的气浪向四面扩散开来，吹翻了不少外面看热闹的民众以及布好包围队形的执法者们！
　　“耶！快走啊！”火箭把枪一扔，大声招呼着其他的人，率先向着外面跑去！

第一百五十九章 为啥是个球啊！

　　一行四人来到外面，却发现外面已经是一片火海。
　　刚刚火箭那一发能量炮，间接点燃了好几辆执法者的车辆，导致了接连不断的爆炸，外面顿时乱成了一片，正好给了他们突围的机会。
　　倒是也有执法者注意到了他们，但还没等他们作出反应，便被不知道哪落下来的大冰坨砸晕了过去。
　　卡南迪尽量控制着凝结出的冰坨重量，有一说一，他并不想伤害这群执法者，但对方明显是把他们当成了恐怖分子，手上的武器可全都是带有杀伤性的那种，于是卡南迪也只能尽量地不伤害他们性命。
　　不过，虽然地上的执法者们被他们暂时摆平了，天上的可没有，他们刚跑出来没多远，悬停在上空的战斗舰便发现了他们，顿时响起了刺耳的警报音。
　　下一刻，卡南迪只觉汗毛一竖，那艘战斗舰上的机枪已经对准了他们！
　　“先下手为强！”卡南迪大喊一声，但还没等他做什么，一个巨大的黑影便从天而降，狠狠地撞上了那艘小型战斗舰。
　　只听一阵刺耳的擦响，奎尔驾驶着飞船将战斗舰成功撞飞，停到了他们四个的上方，随后几条长长的绳索垂了下来。
　　“嘿！朋友们！快上来吧！”奎尔的声音从上面传来。
　　“你还真是有够快的啊…”卡南迪摇摇头，拽住了绳索，但没想到他们刚一抓稳绳索，飞船倏然爬升，卡南迪只觉手一滑，从绳索上掉了下来！
　　但好在还有格鲁特在，卡南迪刚一脱手，格鲁特便伸出了另一只手化作了藤条，缠住了卡南迪的腰。
　　但接下来飞船变本加厉，船尾的喷射器开始疯狂轰鸣，随着飞船的急速前进，他们四个就像是鱼饵一样被甩来甩去。
　　“…搞什么鬼啊！”卡南迪努力地抓格鲁特的树藤。
　　好在这时，绳索也在被慢慢拉回飞船，没过多长时间，四个人终究还是安全回到船上。
　　“你搞什么鬼啊奎尔！”卡南迪刚想说话，却看火箭已经是一副如临大敌的模样，冲上了飞船的辅助驾驶席。
　　“后面有人在追我们！”奎尔大声叫着，同时使劲扭转着舵盘，飞船顿时来了个三百六十度的旋转，与此同时，灼热的激光擦着船身呼啸而过。
　　刚刚爬上船的卡南迪，还没来得及坐到椅子上，遇到这样的事情自然是直接飞上了天花板，又被重新甩回了地板上。
　　呼…该死！
　　轰！
　　卡南迪刚感叹一句，就觉船身猛得一阵，巨大的反冲力再次把他顶到了墙上。
　　要知道，他现在的身体，还算是人类的范畴，刚刚那一下给他的后脑勺撞出了一个大包来！
　　卡南迪恼怒不已，这时就听奎尔急切地道：“右翼受损！卡南迪！飞船下层有太空服！”
　　“呸！想得美！”虽然这么说，卡南迪还是奋力地冲到了飞船的下层空间，打开了飞船的尾仓门。
　　此时他们的飞船已经进入了卡密星的大气层之中，这里云雾缭绕，空气十分稀薄，要不是尾仓除了一层物理舱门外还有一层力场舱门，这里的空气早就在一瞬间被抽空了。
　　卡南迪想了想，还是在一旁写着“太空服，用以紧急情况”的架子上，拿起了一个球状的太空服压缩球，按在了脖颈的后面，顿时一层透明的力场太空服覆盖了他的全身。
　　此时他们的追兵已经接近了上来，至少以肉眼就能看到后面追击的飞船全貌，卡南迪微微地眯着眼，看到了追在最前面那艘飞船中，驾驶舱正中心坐着的那个家伙――那个浑身结晶状的劫掠者马丁？
　　“…所以你还是来找死了吗？”卡南迪冷笑着一招手，艾露尼斯应声飞到了他的手中。
　　“你这个没良心的家伙，感情把我当成‘工具人’了？想丢下我就丢下我，想用我就用我？”艾露尼斯刚一来到手中，那幽幽的抱怨声就从卡南迪的耳朵里响了起来。
　　“那是没办法的事儿嘛…你想想，你的外形这么拉风，我带着你去哪不都得让人盯上，惹出一屁股不必要的麻烦吗…”卡南迪扭过头来，对着艾露尼斯柔声细语地劝慰道。
　　“嗯…说的也是。”也许是和卡南迪相处的那几百年时光中，卡南迪从来没给过它好脸色，卡南迪这么乍一解释，让艾露尼斯有种‘受宠若惊’的感觉。
　　“那…这次就先原谅你好了~”艾露尼斯心满意足地道。
　　安抚好艾露尼斯，卡南迪的目光重新回到了这些追兵的身上。
　　有这么会儿的功夫，他们已经冲出了卡密星的大气层，但后面的劫掠者马丁显然没有善罢甘休的打算，卡南迪也得以看清楚他们所有的人数。
　　“一、二、三…嗯…十四艘，也算是一个小型舰队了。”卡南迪撇撇嘴，眼睛里冒出了幽幽的蓝光。
　　“奥…”
　　轰！
　　还没等他把音节吐出嘴外，一道炽白色的流光忽然闪过，击中了他们的追兵中，最前方的那艘船舰。
　　随后，那道流光并未消散，反而像是三维弹球似的，在追兵的舰队中弹射了起来，几乎是瞬间的功夫，十四艘追兵的船舰全都被击中，顿时在太空中爆发出了耀眼的火花。
　　是谁？
　　卡南迪心中一惊，朝着流光出现的方向看去，远处，一个像是鹅卵石一样圆润的椭圆形飞船，正在慢慢向他们靠近过来。
　　卡南迪微微一愣，因为他看着这一幕，好像似曾相识，但这时艾露尼斯却率先叫了起来。
　　“是他！就是他！拥有媲美萨格拉斯的力量的家伙！”它嚷得撕心裂肺，而说完这句话之后，它便直接沉寂了下去，就连杖头的光圈都黯淡了下来，那些漂浮着的粉水晶都吸附到了杖头之上，现在看起来，它就好像个工艺品手杖似的。
　　…怂逼。
　　卡南迪关上了尾仓的门，随手把艾露尼斯插到了一边的墙上，随后又把太空服取了下来放回原位，看着那行写着“用以紧急情况”的标语，卡南迪撇了撇嘴，顺手拿起了一旁在墙上储物匣中的笔，在下面添了一行小字，“也可以用着玩”。
　　写完，他便一路爬回了飞船的上层驾驶舱。
　　此时，奎尔已经得知后方舰队的全灭，正在慢慢把速度降下来，盘点飞船的损伤，在琢磨着是不是应该再溜回卡密星再修修船。
　　看到卡南迪上来，所有人都笑了起来。
　　“干得好！卡南迪阁下！”德拉克斯攥着双拳，激动地道。
　　“呃…其实，不是我干的。”卡南迪无奈地解释道。
　　“什么？”奎尔回过头来，诧异地望着卡南迪，“不是你？那是谁？”
　　“他…”卡南迪遥遥指了指前方，此时，刚刚那艘鹅卵石一样的飞船已经来到了他们的前方，而卡南迪也忽然想起了对方的身份…

第一百六十章 成精的球

　　’
　　“他？”奎尔顺着卡南迪指的地方看去，顿时眼珠子都差点瞪出来。
　　只见正在接近他们的椭圆形鹅卵石飞船上，一个“人”正站在飞船顶部，淡定地和他们招着手。
　　“这…这个人怎么这么小？啊，他在慢慢变大。”火箭调侃着说道。
　　“这是近大远小，火箭。”奎尔解释了一句，随后将画面放大了许多，有些好奇地道，“看起来那家伙身上没有穿戴任何护具，他竟然就这么直接站在了真空里？那到底是谁？”
　　此时的卡南迪倒是挺想一口道破天机的，直接对着一脸戒备的奎尔直接说：“那是你爹。”
　　那样的话，奎尔脸上的表情一定十分有趣。
　　但卡南迪心里终究还是有点数的，这种时候可不是开玩笑的好时候。
　　要知道，奎尔的这个亲爹来头可不小。如果没有特殊情况的话，这个家伙应该是这个宇宙中，唯一一个星球修炼成精的奇葩…换句话说，这家伙，算是半个“天神”。
　　再加上艾露尼斯直接认怂的表现，卡南迪已经能够充分地认为――这家伙确实不好惹。
　　不仅如此，卡南迪还记得，这家伙对于自己的亲儿子，同样没什么善意。
　　作为一个存活了几百万年、宇宙中唯一有意识的“生命星球”，这家伙在诞生之初，自然是会感到十分孤独。于是，他便本能地开始去接触周围的其他生命。
　　这一接触可到好，他瞬间理解到了自己生命层次的特殊性。这样一来他便感觉更加孤独了，因为他觉得诺大的宇宙，并没有能与他平等的存在。
　　于是这时的他，忽然领悟到了自己存在的意义――扩张！繁衍！将所有人，都同化为自己的一部分，就像他最开始慢慢成长为一颗星球那样。
　　于是，他花了数千年的时间，将自己的种子，种植到了数千颗有生命的星球之上，当它们孵化的那天，这些种子将会慢慢包裹整个星球，随后将其吞噬并消化…
　　等等！
　　想到这里，卡南迪忽然一惊，自己貌似忽略了什么――地球上也有他留下的种子！
　　想起这件事来的卡南迪，心中猛然一沉，随即又感到有些宽慰――因为奎尔此时在他的旁边。
　　唤醒这数千个，乃至更多的种子，去吞食整个星球，所需要的能量是极其巨大的。而一个天神的能力，并不足以能支撑这件事情的进行，但…两个天神就可以了。
　　所以，这数千年以来，他也一直在尝试把自己的DNA嫁接到其他物种的体内，用通俗的话说，他曾经尝试过和宇宙中各个种族的雌性生物交配，繁衍下一代。
　　随后，他委托了之前还是劫掠者中一员的勇度，为他从各个星球上寻找他的孩子，并带来给他。
　　但可惜的是，直到现在，他也没能找到一个和他一样，携带的天神基因的孩子。而那些没有携带天神基因的孩子，自然是被他一一亲手杀掉了。
　　不过，造化弄人，在勇度终于良心发现之后，终于没有把从地球带来的奎尔交出去，随后便自己亲手养大了奎尔。而这个唯一没有被送到那个家伙那儿的孩子，恰好体内遗传了他的天神基因。
　　也就是说，只要对方得到奎尔，就能开始他的同化计划！
　　之所以说得那么绝对，是因为虽然奎尔从身份上说，同样是一个天神，但对于对方来说，他完全就是个任人宰割的电池。
　　他们的力量同样源于对方那颗星球的内核，但两个人对于力量的控制能力几乎是天壤之别。
　　而现在…对方已经找上门来了，我该怎么办？
　　卡南皱眉苦思。
　　告诉奎尔真相，直接翻脸动手？
　　卡南迪看了看手上变得完全和普通手杖没什么两样的艾露尼斯，还是放弃了这个想法。一则对方确实强大，竟然能让艾露尼斯主动认怂――虽然这不是什么难事，但艾露尼斯的那句评语让他十分在意…
　　“拥有媲美萨格拉斯的力量的家伙！”
　　另外，卡南迪还记得，这家伙的人形态并非他的本体，并且几乎是不死之身。
　　但也肯定不能跟对方去他的星球啊，那里可是对方的地盘，在那他的力量可一直都处于巅峰的状态，毕竟那颗星球中可是凝结着他的力量之源…哎？等等？
　　卡南迪脑中灵光一闪。
　　答案本来就在身边！
　　卡南迪看了看身旁的这群家伙，
　　原故事中，他们一群人，不也是直接突入了那颗星球的内部，直接把那家伙的核心给炸成了粉末吗？虽然那颗星球是那家伙的地盘，但他的弱点同样也在那里啊！
　　所以，自己压根不需要害怕什么，只需要按照原本的故事走向，跟着前往那家伙的星球，然后在他们父子叙旧的时候，率先进入星球内部，然后一发气定炎爆，送他去见鬼就好！
　　嗯…就这么办。
　　卡南迪默默点点头。
　　这么想着，卡南迪开口道：“伊戈，那是他的名字。”
　　“伊戈？”所有人都回过了头来看着卡南迪，似乎是想让他讲一些更多有关于这个名字的事情。
　　“别光看着我啊。”卡南迪摊了摊手，“你们在宇宙中流浪的时间不得比我还多？难道就没听说过这个人吗？”
　　火箭歪头想了一下：“他有赏金吗？”
　　“呃…应该没有。”
　　“那我为什么要认识他？”
　　说的好有道理，我竟无法反驳你…
　　而德拉克斯则是抱着肩膀认真想了一会儿，随后摇了摇头。
　　“呼…我只知道这个家伙是个神通广大的家伙…”奎尔装作有点了解的样子。
　　“你少来，你明明就是因为他一下子解决后面那些追兵才这么说的。”卡南迪毫不留情地揭穿道。
　　“那你倒是说点什么啊？你不会只知道对方的名字吧？”奎尔不服气地反驳道。
　　卡南迪歪头想了一下，斟酌了一下语言，随后犹豫了一下，缓缓地说道：“别的我也不怎么清楚，但我知道的是，虽然外形很像，但那家伙并非地球人种，并且，他貌似是一种十分古老和神秘的‘种族’。”
　　“古老种族”？
　　众人立马就联想到了当初在山达尔星接受治疗后，那里的人对奎尔的评语――血统中一半为地球人，而另一半则是一种从未见过的古老生物。
　　“你…你的意思是？”奎尔有些不敢相信。

第一百六十一章

　　“我并没有什么特别的意思。”卡南迪摇了摇头，然后又赶紧弥补了一句道，“我只是把我知道的说出来而已，毕竟宇宙这么大，巧合也多到数不胜数。”
　　说完这些以后，卡南迪闭口不言，生怕说多说少分别会产生什么奇怪的变化。
　　现在的当务之急，是只要自己不会惹到伊戈的特别注意就好。
　　“现在我们要怎么样奎尔，对方正在靠近！”火箭拉过了武器控制面板，“要给对方来一炮吗？”
　　“嘿！不！当然不是！”奎尔赶忙道，随后半是犹豫半是戒备地看了一眼与他们越来越近的伊戈，“发送通讯请求，看看他到底想干什么。”
　　就在他们向对方发送了通讯请求之后，那个像鹅卵石一样的飞船停了下来，随后就看那个站在飞船顶部的伊戈从某个顶部的孔洞跳进了飞船里，不一会儿，通讯系统收到了回应。
　　嗡！
　　一阵电子杂音响起，随后画面在众人面前的大屏幕上弹了出来，只见画面中，一如鹅卵石飞船外表一样圆润白腻的船内空间，简单的陈设布置，以及画面中站着的两个人。
　　一个是站在一侧的，一个身穿绿色长衫，看起来有些文静怯懦的女孩。她最让人注意的地方，是她的眼睛与额头――她的黑色瞳孔比起常人打了不少，以至于她正眼目视前方时，整个眼睛都变成了一片幽深的黑色，就像是黑洞般沉寂；而她的额头上则一左一右，长着两根肉肉的触角，触角尖端处则是近乎透明的灰白色。
　　而另一位，则是站在画面中央的老者。他身穿着一套像是希腊神话中，神o所穿的那种披肩式长衫，却搭配着有些复古潮流的皮裤。一轮原本杂乱的花白络腮胡被修整得整整齐齐，看起来有些沧桑，虽是个老男人，也更添几分英俊之气。
　　此时，他正直愣愣地注视着画面，但人们都仿佛能有一种感觉，他注视的，是画面这头的奎尔。
　　他看着奎尔，忽然张开嘴露出了一个爽朗的笑容，随后用压着激动的嗓音道：“时隔这么多年，我终于找到你了。”
　　似乎是能感觉到对方是在和自己说话，奎尔想到了卡南迪刚才的话，有些踌躇地问道：“所以你是…”
　　“我以为看到我和你如此相像的帅脸，还有这沧桑的气质你就能认出我来呢。”老人幽默地眨眨眼，“我的名字叫做伊戈，我是你的父亲，彼得。”
　　听到这番话，奎尔的脸上却没有惊喜的神情，反而隐隐有些迷茫：“我的…父亲？”
　　但相比与奎尔，其他人的表情就正常了许多，格鲁特长大了嘴巴，而德拉克斯则是哈哈大笑起来，他打心眼里替奎尔开心，而火箭则是惊讶地从椅子上站了起来。
　　卡南迪看着这一幕，心中暗自窃喜…现在的情况，除了没有卡魔拉之外，一切都在按照原本的轨迹走…嗯，有一个小问题，伊戈找到奎尔的时间点，貌似提前了许多？
　　不过也不一定，毕竟原本的故事中好像也没有提过具体的时间点…也许就是最近也说不定呢？
　　有卡南迪这么走了一会儿神的功夫，奎尔已经做出了和伊戈那边共同降落到某个星球上，一起聊一聊的决定。
　　别看伊戈曾经出手帮他们直接干掉十几艘追兵的船舰，奎尔也一点没在怕的。在他看来，伊戈能做到的事，卡南迪也能做到，所以伊戈=奎尔。
　　而伊戈身边也只剩下一个不知道干什么，但看起来很柔弱好惹的少女，所以这是肯定的，星爵+火箭+德拉克斯+格鲁特>少女。
　　综上所述，银河护卫队>伊戈+少女，所以在他看来，坐下聊聊就坐下聊聊，没什么大不了的。
　　但卡南迪得知了奎尔的想法之后，只能是苦笑着欲哭无泪，有一说一，看现在艾露尼斯那个怂样，估计让它出来和伊戈正面战斗都费劲，现在卡南迪自己，更没有什么和伊戈动手的想法了。他隐隐有种预感，伊戈身上的隐隐带有一种他十分忌惮的气息，可能这就是生命形式上的威慑与对立？星球与龙？
　　不过既然都要坐下来好好聊一聊了，卡南迪也不打算保持什么沉默寡言的样子，先树立一个热情好客的形象，给伊戈留下伊戈好印象，麻痹一下，回来炸他老巢的时候也好行动一点。
　　于是他们又向某个坐标行进了一百多公里，通过某个跳跃点，来到了一个“荒凉”的星球。
　　之所以说这里荒凉，是因为这里虽然是个适宜居住的兴趣，但罕无人迹，而相对的，各种野生动植物繁衍得十分丰富壮大，多姿多彩，就像是个天然的野生保护区。
　　他们降落的地方，是一座巨大的丛林，这里的树木最低的也得有个七八十米，茂密的树冠层层叠叠，几乎都能拖住他们的飞船船体，真是花了好大的劲儿才强行降落下来，站在这树林中，给人的感觉，是真真正正的“遮天蔽日”。
　　但他们降落的时间正值这个星球的午夜，没有日，就连天都黑漆漆一片，什么都看不清。于是火箭等人直接捡了一堆木柴堆起，点了个火堆，众人围着火堆而坐，拿出了应急食品分食起来，自然，伊戈那边也有份。
　　“…当你母亲去世之后，我雇佣了勇度・尤冬塔去接你，但不知道为什么他最终没有把你带给我，于是从那时开始，我就一直在寻找你。”伊戈表情诚恳地将这一切娓娓道来。
　　当然，这些都是真的，只不过他隐藏了许多没有说，而他隐藏的这些东西，就是他的野心，与他的冷酷无情，还有奎尔一定会想亲手杀掉他的原因。
　　一番攀谈交心后，他终于提出了他的想法：“是否要和我一起回到咱们的家呢？你和你的这些同伴，包括那个三角脸的猴子…在那里，我能给你解释你那奇特的身世，还有，我终于能做那个我一直想做的父亲了…”
　　是啊…之前的儿子都被你干掉了，你想做也做不成啊…
　　卡南迪在一旁听着，心中无情吐槽。
　　“失陪一下，我去小个便。”说到那里，伊戈仿佛情难自已，好像要以尿遁为借口去平复心情似的离开了篝火。
　　而奎尔则继续面色复杂，好像心中正在打架一样。
　　看道奎尔的反应，卡南迪心中一动，坐到了奎尔的旁边，低声道：“不想去？”

第一百六十二章

　　“这是肯定的啊！”奎尔点了点头，篝火的火光明灭不定，在他的脸上展现了极其复杂的光影变化，“一下子消失了二十年，然后又突然出现说要当我父亲？放你身上你能乐意吗？”
　　卡南迪撇着嘴想了想，随后赞同地点了点头。
　　“而且，你有没有想过，这可能是个陷阱。”奎尔又举出了一种可能，但不管怎么看，他好像是在说服自己似的，“你看，我们现在可是被悬赏了几十万…”
　　这就是个陷阱！
　　卡南迪在心里默默地点了点头，但面上肯定不能这么说，只能劝慰着道：“其实，说实际的，如果是这个家伙的话，可能没什么人会为了六十万来雇佣他…他的出场费都不止六十万了。”
　　“呃…可是…”奎尔想到了伊戈一击干掉那些追兵的样子，有些犹豫，却还想说些什么。
　　“别可是了。”但卡南迪却打断了他，“彼得，我知道你其实心里还对自己的父亲有所幻想，而现在可能就是你那些幻想成真的那天，这个家伙…有可能真的是你的父亲。”
　　卡南迪的话让奎尔陷入了沉思，看着他低下头默默思考的样子，卡南迪知道现在的时间应该交给他自己。
　　于是卡南迪便默默离开了奎尔身边，坐到了篝火的另一边，此时被伊戈放到一边的螳螂女曼蒂斯坐在德拉克斯和格鲁特的中间，原本就身形娇小的她，夹在两个体形巨大的家伙中间显得更加楚楚可怜了。
　　她看了看正在专心消灭碗中食物的德拉克斯，又扭头看了看一旁不用吃东西补充能量，以至于有些百无聊赖的格鲁特，脸上堆起了一个扭曲的、不自然到有些狰狞的微笑表情，从卡南迪的角度上看，甚至有些惊悚。
　　格鲁特看到曼蒂斯的表情之后微微一愣，随后四周看了看，发现对方并不是在看着别人，就是在看着他，稍微犹豫了一下，随后道：“…我是格鲁特。”
　　“哦~嘿，你好，我是曼蒂斯。”曼蒂斯轻声道。
　　呃，姑娘，格鲁特可能并不是在自我介绍…
　　经过了一段时间的接触和相处，根据语气、神态、声调、以及一些不一样的轻微停顿的规律，卡南迪已经勉强能听懂一些格鲁特的话了。
　　而刚刚格鲁特说的那句话，卡南迪在一旁听的分明…
　　“你为什么要用这么欠打的表情看我…”
　　他是这么说的。
　　“嘿，小妞，不要随便向格鲁特挑衅，虽然他的脾气不错，但只是和熟人才这样…”火箭把碗放到了一边，开始舔舔自己手背的毛毛。
　　“我才没有在挑衅…呀！这只狗狗竟然会说话？”曼蒂斯轻轻捂着自己的小嘴，惊奇地道。
　　“…你现在就是在挑衅。”火箭微微呲出了牙齿。
　　“好了好了火箭。”看到这个场面，卡南迪赶忙出来打了一下圆场，随后扭头看了看曼蒂斯，对方也努力摆出了‘微笑’的表情看着卡南迪。
　　“…你，你这是在‘微笑’，对吧。”卡南迪嘬着牙花子，有些头疼地问道。
　　“是！是的！我听说在和人第一次交流时一直保持微笑，可以让对方有一个对你的良好印象。”她重重地点点头，像是被卡南迪所理解以后，心情大好。
　　“呃…现在这样并不会。”卡南迪摇摇头道，“微笑是由内而外，发自内心的一个温和的笑容，不是像你现在这样硬挤出来的…”
　　“啊哦…”曼蒂斯懊恼地把表情收了回来，“我从小一个人在伊戈的星球上长大，不太了解人际关系之类的东西…”
　　“不用刻意去理解这些东西，很多事情都是自然而然的…就像你现在这样，你不开心了，脸上自然会露出懊恼的神情；同样的，如果你喜欢我们，在和我们相处时自然会露出笑容。”卡南迪耐着心轻声解释道。
　　虽然曼蒂斯是被伊戈从小养大的，但她却并没有受到什么伊戈的影响，变得那么不可理喻，甚至她还能拥有自己的一些善恶观。在得知到伊戈得到奎尔后，就能把数千颗星球吞噬这件事，她立刻便选择了帮助德拉克斯他们来救出奎尔。
　　从这些事中不难看出，她确实是个善良的女孩，并且在某些方面还保持着自己的天真。
　　“啊，对了，自我介绍一下，我叫卡南迪，坐在你左手边那位树人兄弟是格鲁特，但他刚刚其实不是在自我介绍…无所谓了，坐在你右手边的是德拉克斯，刚刚和你说话的那位，叫火箭，也是我们的朋友。”卡南迪决定帮助曼蒂斯来融入银河护卫队。
　　“嘿，卡南迪，你对奎尔说话的时候可没有那么温柔。”火箭朝卡南迪促狭地眨了眨眼。
　　“我是格鲁特…”格鲁特表示了赞同。
　　德拉克斯适时地抬起头来，狐疑地看了看卡南迪和曼蒂斯，心里则是在琢磨着卡南迪什么时候欠了曼蒂斯的钱。
　　“嘿，这是对新人的友善，好吗？”卡南迪翻了翻白眼。
　　他们这么一番闲聊的同时，独自坐在篝火另一边的奎尔貌似也已经想通了什么，重重地拍了一下自己的膝盖。
　　“好！”
　　正巧这时伊戈也已经撒尿归来，奎尔看着伊戈的眼睛道：“我跟你去看看。”
　　随后他看了看其他人：“你们在这儿等我好了，顺便修一修咱们的飞船。”
　　这可不行…
　　卡南迪主动摆了摆手。
　　“嘿，你这就想丢下我们，要和你的有钱老爸走了？”火箭的话依旧不那么中听，但卡南迪却能听出里面的担心意味。
　　“哦天呐…我并不是不会回来了，我只是去看看…”
　　去看看你就回不来了…
　　卡南迪则笑着开口道：“我们也很好奇你的身世呢，而且，你不是我们的船长吗？哪有船长丢下船员一个人去别的地方的道理呢？”
　　他可不能让人们兵分两路，甚至只让奎尔一个人去，这分明就是送人头，而且要和伊戈开战周旋的话，人少了可不行。
　　“好，那既然这样的话，就让你的这些朋友都一起去我的星球上做客吧。”伊戈哈哈大笑地道。
　　没错…“做客”。
　　卡南迪在心里冷冷一笑。

第一百六十三章

　　最后，他们安排的布置，是奎尔、卡南迪、德拉克斯三个人去伊戈的飞船上呆着，而格鲁特则陪着火箭，开着他们自己的船跟在他们的后面。
　　但临上船出发的时候，卡南迪偷偷摸摸地把火箭拉到了一边，低声和他嘱咐道：“等快到伊戈的星星时，发一封隐秘的邮件给勇度，告诉他伊戈找到了奎尔，并把他带回了自己的星球。”
　　“什么？”火箭顿时一愣，有些不明白卡南迪的用意，但很快他就反应了过来，“这个伊戈有问题？！”
　　看着他磨刀霍霍，有点要把把手伸向后背的伸缩能量枪那意思的时候，卡南迪果断制止了他的动作。
　　“有，但不能在这里和他开打。”卡南迪隐蔽地瞥了一眼伊戈，却发现他正在笑眯眯地和自己的儿子介绍自己的飞船，视线移动之间，正好和卡南迪对视了那么一瞬间。
　　卡南迪只觉心中一惊，而下一刻，伊戈很自然地把视线挪了开来，而卡南迪则再次确定了自己的判断，和火箭认真地道：“一句两句说不清楚，在这咱们不一定打的过他，并且，也无法彻底干掉他。”
　　“…我明白了。”时间紧急，火箭也没有多问，同样隐蔽地朝伊戈那边瞥了一眼之后，朝卡南迪点了点头，“那么，除了给勇度发消息之外，我还需要做什么？”
　　卡南迪皱眉想了想，忽然脑中灵光一闪。
　　“你再这样…”
　　……
　　伊戈的飞船很直观地反映了他的审美风格，神秘、怪诞、简洁，虽然从外部看它就像一个巨大椭圆形鹅卵石，但上面还是有着不少大大小小的孔洞，其中最大的那个孔洞，被用作了飞船的出入口。
　　这些孔洞被一种橙黄色的莫名物质所包围着，这种物质摸上去好像一层生物组织的薄膜，坚韧且滑腻。
　　刚来到飞船内部，伊戈就对众人道了个别，他需要暂时性地进入沉睡状态，而他好像根本没法只靠自己睡着，当他躺下以后，是曼蒂斯去用手触碰了一下他的额头，这才让他陷入了沉睡之中。卡南迪清楚地看见，在曼蒂斯碰触伊戈额头之时，她额头上的触角尖端，发出了微微的光亮。
　　“我好像没有看到这艘飞船的控制台和驾驶员。”一切安置完毕后，卡南迪绕着这艘飞船溜达了起来。
　　“是的，这艘飞船是由伊戈意志所操控的，它并不需要什么操控面板。”曼蒂斯解释道。
　　果然…
　　卡南迪点点头，坚持带上他们自己的飞船，确实是必要的。等到伊戈的核心被炸成渣渣后，伊戈所凝结出的那颗星球也会一起崩坏消散，没有用于逃跑的飞船是肯定不行的。
　　但卡南迪自己溜达了整整一圈，却发现这里何止是没有控制面版，这里什么都没有！
　　不过这点倒无所谓。
　　由于伊戈的星球所处位置，比起沃米尔星的偏远程度仍是不遑多让，他们依旧需要经历一场长途旅行。虽然伊戈的飞船奇异到可以免除节点跳跃，对于飞船内乘客的影响，但现在这场旅途中不只有他们，还有跟在后面的米兰诺号，所以，旅行的时间被大大地拉长了。
　　并且，他们需要在经历十几次跳跃之后，需要暂时降落到某个星球上，去采买一些补给，顺便把米兰诺号给再彻底检修一遍。
　　…我看你沉不沉得住气。
　　卡南迪看着躺在那张白色的小床上，安稳睡下的伊戈，冷笑着心道，这一切，都是卡南迪所想的“阳谋”。
　　他这边谨慎地勘察着一切，而那边奎尔和德拉克斯已经拉着曼蒂斯闲聊上了。
　　“那个，我能问你一个私人问题吗？”奎尔和德拉克斯分座到了曼蒂斯的两侧，好奇地看着她。
　　“哇哦，还没有人问过我私人问题呢。”曼蒂斯有些惊喜，用期待的语气道，“请问。”
　　“你头上的触角是做什么用的？”奎尔充分拿出了自己‘情场浪子’的气质，随意地问道。
　　“呃？触角的作用？”
　　“是的，奎尔和我打了个赌。”德拉克斯接口道。
　　“啊…天呐，老兄，你不该说出来的。”奎尔垂头丧气地道。
　　德拉克斯没有搭奎尔的茬，接着道：“我说…当你穿过一个很低的门框时，你的触角能感知高度，防止你撞掉脑袋。”
　　“对！但如果是除此之外的其他用途，就算我赢。”奎尔接口道。
　　听着她俩的对话，曼蒂斯的样子明显有些委屈。但卡南迪有些不确定，毕竟这小姑娘一直都是一副怯怯的受委屈样。
　　“当然不是用来感知门框的啊！”奎尔刚一说完，曼蒂斯就立马反驳道。
　　“我看到，刚刚你在帮助伊戈入睡。”卡南迪主动开口道，“那时你的触角在发光，那是它们的能力吗？”
　　“是的！”曼蒂斯点点头，眨巴着自己的两个天真无邪的大眼睛，“但我觉得它们还和我另外一种能力有关…嗯，我在触碰其他人时，能够感知到他们的情绪。”
　　“嗯…所以就是读心术？”奎尔好奇地追问道。
　　“不不不，读心术是感知思想，我能感知的是情绪。嗯…我能试一下吗？”她主动朝奎尔伸出了手。
　　奎尔犹豫了一下，随后朝着曼蒂斯的手伸了过去。
　　只见曼蒂斯把手放到了奎尔的手背上，随后她的触角一如刚才那样再次亮了起来。
　　曼蒂斯闭上了眼睛细细感受了一下，随后轻声道：“我能感觉到…你现在很迷茫。”
　　“迷茫？”奎尔重复了一下这个词，随后不由自主地向着伊戈的方向看了一眼。
　　而这时，德拉克斯则已经按捺不住了自己的好奇心，拍着自己的胸口笑道：“来感知一下我，来来来！”
　　曼蒂斯如德拉克斯所愿，手放到了他的肩膀上：“嗯…你现在正在对一切都感到好奇，有些兴奋。”
　　她眼睫毛微微颤抖了一下，随后把手松了开来，眼看卡南迪就在不远处，她站起了身，朝卡南迪走来。
　　看到她迎面走来，卡南迪心里一动，对方的能力既然并非读心术，那卡南迪倒也不怕她提前泄露一些什么，不过…卡南迪倒是挺好奇的，对方能从自己身上感受到什么呢？
　　只见曼蒂斯把手放到了卡南迪的手上之后，她的触角再度放出了柔和的微光。与此同时，卡南迪看到，曼蒂斯的睫毛开始快速颤抖起来。
　　不，不是睫毛，她全身都在颤抖。
　　“啊！”她惊叫了一声，随后退后几步，差点跌坐到地上。
　　“你…你在恐惧！”她双手抱着肩膀，惊疑不定地看着卡南迪。
　　而卡南迪则是一头雾水！
　　我在害怕？

第一百六十四章

　　听到曼蒂斯的话，卡南迪的心中满是疑问。我在害怕？我在害怕什么？而且最重要的是…我怎么感觉不到我有害怕的情绪？
　　卡南迪倒还想让曼蒂斯再感知他一下，搞清楚是怎么回事，但曼蒂斯已经在用一种难以言喻的表情看着卡南迪，看那样子，估计短时间内她是不会再想碰卡南迪了。
　　对此卡南迪也无可奈何，只能挑了个稍微远点的地方，看着这几个人说说笑笑，见证着原本天真的妹子曼蒂斯渐渐“德化”，有机会也在纳闷刚刚的事情。
　　过了大半天的时间，他们的速度渐渐慢了下来，看样子他们即将到达补充补给和维修飞船的星球了。
　　而这个时候，一路上都在沉睡的伊戈也醒了过来，一副找到了儿子以后心情大好的样子，表示要跟着奎尔下去逛逛。
　　这倒正和卡南迪的意，理他远一点，卡南迪的一些动作，也便于开展一点。
　　“我就不去参与买补给的事了。”卡南迪道，“我去跟着火箭送修米兰诺号。”
　　就这样，他找了个很自然的理由暂时远离了伊戈，也获得了和火箭暗自算计的机会。
　　“你确定真的要这么做吗？”火箭驾驶着米兰诺号跟在后面时可没闲着，按照卡南迪之前的说法，已经做出了一个广域广播的装置，只要按一个按钮，他们在伊戈星球的消息还有伊戈星球的坐标，都会瞬间被广播出去，进入宇宙中受众最广的几大广播频道。
　　虽然六十万算不得什么顶级悬赏，但对于很多的赏金猎人来说…
　　“刚刚我抽空看了看，咱们的赏金已经提升到一百万了。”火箭冷静地点点头，“生死不论的那种…所以，咱们现在，已经可以算得上是高等级的那种悬赏。到时候，那些贪婪又不知好歹的小痞子们肯定会蜂拥而至的。”
　　“要的就是这个效果。”卡南迪满意地点了点头。
　　不用说，这次赏金上调，一定是因为克利帝国把伊戈在卡密星外一击追杀所有追兵的事，都算在了他们头上。不过有一说一，这种时候提升赏金，克利帝国可真算是雪中送炭的好人啊！
　　一百万的悬赏啊，到时候伊戈的行星上，场面一定会乱成一片。
　　而卡南迪要的，就是场面的混乱，越乱越好，最好能乱成一锅粥，才能让让伊戈无暇顾及到去炸他心脏的卡南迪。
　　但仅仅是这样还不够。
　　卡南迪总是觉得有些心神不宁，感觉自己好像忽略了什么东西似的，但无论他怎么想也没想起来。于是这半天，他在伊戈的船上左思右想，终于给他们想出了一条后路…
　　“还有这个。”卡南迪把一张纸递给了火箭。
　　“这是什么？”火箭把纸接了过去，有些费解地看着纸上画的图案。
　　卡南迪神秘一笑：“你不用管这是什么，只要你在咱们到达伊戈星之后，立马把这张图用另一个匿名身份广播出去，再附带‘HELP’这个词就行了。”
　　……
　　在经过了一番大修整之后，米兰诺号又再度焕然一新。
　　这下子他们行进的速度快了许多，在经历了几百次跳跃之后，他们终于到达了伊戈的星球――一颗大部分都是莫名的赤红色和深青色，细微处有蓝色光芒闪耀的星球。
　　看着这颗“球”从小慢慢变大，知道扩张到占满了整个视线，卡南迪的心忽然莫名狂跳起来，一股不知名的恐慌感忽然在他心中蔓延了起来。
　　难道是因为第一次看到这么大的“活物”吗？
　　别看这是颗星球，但实际上这颗星球的内部核心并不是什么正在发光发热的地核，而是伊戈的大脑，所以可以这么说，这颗星球的一草一木，都是伊戈身体的一部分。
　　卡南迪惊疑不定地强行压制住了这种让他差点尖叫出声的恐惧，说来奇怪，在飞船进入这个星球的大气层之后，这股感觉也骤然消失，就好像之前都是幻觉似的。
　　随后，在众人惊讶的目光与轻微的惊叹声中，他们成功降落到了星球上。随后整个飞船的船头直接消失，而他们脚踩的地面缓缓开始向前平行移动，飞出了飞船。
　　卡南迪看得暗暗心惊。
　　这艘飞船的材质他也曾试过，坚韧程度比起一般合金来也是不遑多让。原本卡南迪以为这是伊戈用某种特殊方法制造出的特殊材料，但现在看来，这些东西他心念一动，就能直接凝结出来，并且还能任由心意改变其形态…
　　从某种意义上来说，这家伙真的可以称得上是‘造物主’的天神啊…
　　众人脚下的飞盘慢慢向前移动着，天空中，夕阳与极光一同出现，将整片天空分成了泾渭分明的两个部分。一边金红色天光闪耀，映衬得远处被绿植所围绕的山峰看起来无比深邃。
　　搭乘着飞盘的众人，能够看到空中弥漫着的水泡泡，在极光的照映衬下，显得五颜六色，异彩纷呈。
　　“诸位，欢迎来到我的世界。”这时，伊戈转过身来，张开了双手，半是自豪半是炫耀地道。
　　“哇哦…你有自己的整个星球？”奎尔看着这一幕，震撼地道。
　　“这没什么，毕竟这儿还没有地球的卫星大呢。”伊戈耸了耸肩。
　　“谦逊…”站在队伍后面的德拉克斯道，“我喜欢，因为我也是个谦虚的人。”说话间，一个粉色与蓝色相间的水球漂浮到了他的面前，出于好奇他直接戳破了这个水泡，就水球顿时碎裂出大片晶莹闪亮的水滴，如同烟雾一般又重新凝结成了许多细小的水球。
　　听着前方德拉克斯大呼小叫的笑声，平时以斗嘴为乐的火箭这时异常安静――现在的他已经完全被这个星球的景象给震惊了，此时他终于想起来，为什么卡南迪一直在说什么“伊戈的星球”了，他是真的拥有一整个星球？
　　比起奎尔的震惊来，火箭的观感中应该更多了几分戒备和忌惮，毕竟在火箭的眼中，这个拥有一整个星球的家伙，可是敌人！
　　很快，他们便到达了目的地，一个带有喷泉的巨大平台上，一段金碧辉煌的阶梯尽头，耸立着一座气势恢宏的高大建筑物，能看出来，这里就是伊戈的居所。
　　“所以，你拥有一整个星球，还能不加任何防护地在太空中以一己之力，干掉十几艘战舰。”卡南迪主动开口道，“奎尔在山达尔星养伤时，曾经做过身体测试，当时的结果说，他的父亲，是一种古老的、未知的生物…”
　　“我是一个‘天神’。”伊戈淡淡一笑，平静地道。

第一百六十五章 人生何处不相逢

　　“我并不知道自己究竟从何而来，我最初唯一的记忆，就是闪烁…”伴随着伊戈的话音，他们进入的大厅两侧，两个和他飞船一样的蛋形空壳之中，却出现了一个宇宙中漂浮的，虚幻大脑的画面，正在一明一暗地闪烁不已。
　　“我就这样漂浮在宇宙中，完全孤独地存在着…但经历了数百年之后，我慢慢学会了控制我周围的分子…”伊戈继续讲述着，而蛋壳内的画面也在变化，只见那一名一暗的大脑周围慢慢有许多细小的分子聚合，慢慢慢慢形成了一个黑红相间的球体，“我变得强壮，变得更聪明，然后我就在一层一层地不断建造，最终形成了…你们现在脚下的这颗星球。”
　　所有人都在互相对视中，看到自己同伴眼中的惊奇与赞叹，而卡南迪则在死死盯着那个画面中的星球――里面的那个明暗不定的大脑，那就是伊戈的核心存在，而它就在这颗星球的内部，只有干掉那玩意儿，伊戈才能真正的死亡。
　　但经伊戈这么一讲解，卡南迪发现自己最开始把他说成“一颗星球成精”实际上是不标准的，从现在的情况来看，伊戈确实不能被形容成一个成精的星球那么简单，他的存在的确十分古老，有一探究竟的必要…
　　…个鬼啊，得了吧，能够把对方干掉，就已经谢天谢地了。
　　卡南迪心里无奈地笑了笑。
　　“但我不只是满足于这样。”就听伊戈接着讲解道，“我渴望着…一种意义。”
　　“意义？”
　　“没错，我生存的意义。”一个挥了挥手，蛋壳中的景象再度变化。随后在伊戈的讲解中，蛋壳里的景象展现了伊戈创造了自己现在这个人形的过程，以及他搭乘着飞船离开这颗星球，前往别的星球的旅程。
　　伊戈的寻找过程并不漫长，毕竟这个宇宙如他所愿，到处都存在着各种生命。
　　随后，他又开始讲解自己来到地球，与奎尔的母亲，相爱的过程。
　　在这个过程中，卡南迪没有像其他人那样，把目光放在伊戈的讲解，或是蛋壳里的景象中，反而在偷偷观察着曼蒂斯的反应。只见她一副低眉顺眼的柔弱神态，但手却总是不自觉地相互搓着，好像在紧张着什么。而且这种紧张感觉，在伊戈讲到与奎尔母亲相爱，诞生奎尔之后，好像还更加扩大了似的。
　　这一幕，估计已经在这个星球上，出现了许多次了吧。
　　卡南迪在心底冷笑着。
　　伊戈有的孩子可不仅仅是奎尔一个，他为了传递自己的天神基因，与无数不同种族的女性剩下了一大堆儿女，只不过这些可怜的家伙们没有继承他的天神基因，估计刚被带来不久，就被伊戈给弄死了。
　　说真的，卡南迪真的很怀疑，伊戈是否能理解“爱”这种情绪，看着他这样大谈与奎尔母亲相爱的过程，卡南迪觉得十分荒诞。
　　随后，奎尔自然是不意外地问出了那句每一个被抛下的孩子都会问出的那个问题：“如果你这么爱她，那你为什么会丢下她？”
　　到这里，原本还算是安稳轻松的气氛瞬间被打破了，因为这一句话，气氛顿时变得有些沉重起来。
　　卡南迪主动给了所有人一个眼神，示意他们离开这儿，把空间交给他们父子两个。
　　随后，伊戈主动带着奎尔前往了一个花园广场，而其他人留在了这里自由活动。
　　格鲁特和德拉克斯被曼蒂斯带着，来到了满地都是绿色植物的屋外，而卡南迪则和火箭留在了大厅中，打量着这些蛋壳状的“显示器”。
　　“你相信他说的这些狗屁吗？”火箭斜着脸，不屑地看向显示着伊戈和奎尔母亲相拥在一起的那个蛋壳。
　　“相信，有什么必要不相信呢？”卡南迪撇撇嘴，“至少这些，他说的都是真的。”
　　“什么？”火箭瞪着卡南迪，“那你还说他对奎尔图谋不轨？”
　　“这并不冲突。”卡南迪伸出食指晃了晃，随后伸手指向了那个显示着伊戈第一寻找到生命的蛋壳，“他说的都是真的，但他还有更多没有说的。”
　　卡南迪冷笑着道：“你以为他所说的，自己存在的意义，就是‘寻找到这些生命’？别逗了，他从来没把宇宙中的其他生命体当成平等的存在。”
　　“他唯一的目的，就是吞噬一切，将一切都同化成他自己…”卡南迪轻轻地道。
　　“…可是这和奎尔有什么关系？”火箭疑惑地道。
　　“做到这种事可能他一个人还不够，他需要其他人的帮助…”卡南迪想了想，随后接着道，“你还记得他一招就把那些船舰全部击毁的能力吗？那种能力，是他独有的，而奎尔身上，也应该拥有相似的能力。”
　　“什么？”火箭摇摇头，“这怎么可能？要是他有这种能力的话，我们何必要被那群赏金猎人追得到处跑呢？”
　　“不，火箭，相信我。”卡南迪看着火箭的眼睛，“虽然到现在没有什么证据表明我说的都是真的，但事实就是如此，我相信用不了多久，伊戈就会把他的计划对奎尔和盘托出，如果奎尔同意，他们将开始吞噬一切，我们就会有危险，但如果奎尔不同意…他估计会被伊戈直接控制住，被当成电池一样，抽取他体内的能量。”
　　“说的不错。”
　　就在这时，明明只有他们两个人的大厅，忽然响起了第三个人的声音。
　　卡南迪和火箭一惊，同时望向了声音传来的方向，火箭更是直接掏出了背上挂着的枪。
　　只见大厅的正中央，白色的光芒忽然出现，随后光芒相互勾勒，扭曲，化作了一个完整的人的形状。
　　而就在这时，一股恶寒忽然从卡南迪的心底涌起，包裹了他的内心。这种似曾相识的难受感觉，一下子就唤醒了卡南迪的记忆
　　“原来是你！伊戈！你就是当初在纽约上空传送门中那个偷窥的傻逼！”卡南迪惊叫道。
　　“哼，你这个低贱的家伙，说话依旧是那么难听啊。”
　　保持着白光人形的伊戈冷笑一声，随即两条巨大的光焰触手突然从地底冒出，瞬间便将卡南迪卷了起来！

第一百六十六章

　　在伊戈的人形刚刚出现时，卡南迪便已经暗暗做起了准备，在身边凝结出了一层寒冰护甲。此时虽然被光焰触手所缠绕，触手与寒冰互相相触，顿时发出了呲呲的声音，白雾顿时处二者相碰之处弥漫出来。
　　这样下去可坚持不了多久…
　　“哦你这坨狗屎…”见此情景，火箭已经能确定，卡南迪所说的应该全都是真的，于是他不再犹豫，直接破口大骂，一枪朝着伊戈的人形轰了上去。
　　之前半信半疑之下，火箭带着来的，是他最新改造的能量枪。比起寻常的能量枪威力更要大上不少。只听轰的一声，枪口喷出了巨大的光焰呼啸而出，直接炸掉了伊戈人形的整个上半身。
　　光焰化作的人形被摧毁的同时，光焰触手也好像失去了依靠，瞬间消散于无形。卡南迪周身的压力顿时一空，微微喘了口气，随后看向了火箭。
　　“现在我们…”火箭刚想说话，却见卡南迪眼中忽然冒出了深蓝色的光芒，随后他伸出手去，猛地把火箭推到了一边。
　　轰！
　　不知什么时候，比刚刚粗大了一倍有余的光焰触手再次出现，朝着卡南迪和火箭砸了下来，而卡南迪只来得及将火箭推开，自己却被这光焰触手笼罩了起来！
　　“卡南迪！该死！”火箭一个滚翻停住身子，刚想再度开枪打断这条触手，却觉后心一股撕裂和灼热的剧痛传来，手指却在没有力气扣动扳机…
　　一根光焰触手不知何时从地底钻出，直接刺穿了火箭的胸口！
　　“火箭！”被白色光焰包裹的卡南迪看到这一幕目呲欲裂，大声叫道，但他无论怎么挣扎，都无法破开眼前的光焰。
　　“本来还想让这条猴子再多活一会儿的，但谁让你把一切都告诉了他呢？”光焰凝结出的人形逐渐恢复，嘴部一张一合地道，“至于你，从最开始我就已经注视着你，但没想到你竟然会自己送上门来，还…还和我的儿子一起？”
　　伊戈的声音忽然间变了个声调，好像在压抑着疯狂的笑意。
　　“太棒了！真是太棒了！”伊戈忽然疯狂地大笑起来，“我的梦想终于要实现了！”
　　说话间，那根刺穿火箭的光焰触手瞬间便得粗壮起来，灼热的火焰顿时吞噬了火箭那瘦小的身体，卡南迪亲眼看着火箭一点点被灼烧成了灰烬，随后洒落在地面上。
　　“不！！！”卡南迪发了疯似的大喊大叫道，蓝龙之力激荡之下，缠绕在他身边的光焰顿时减弱了不少，卡南迪借此机会，终于冲出了桎梏，随即张开了嘴，能够冻结一切的冰霜吐息朝着伊戈的人形席卷而去。
　　“就是这样，就是这种力量！等我先忙完其他事情，再来找你聊聊。”伊戈大笑着道，他不慌不忙地一摆手，地面顿时碎裂开来，失去了支撑的卡南迪只觉重心一沉，身体向下急速坠落！
　　而他的下方，则是无穷无尽的光焰大海。
　　……
　　作为一个九岁时就看到母亲病重去世，随即便被彻底带离了地球，来到了太空这个陌生环境的人，奎尔一直以来都在努力地靠自己活着。他的童年并没有什么快乐的回忆――地球上的那些都不算数。
　　而虽然奎尔从来没有表现出来过，但他一直也在渴望着自己那个父亲的出现，渴望着那个在母亲口中，一直发着光的男人出现。
　　而今天，他确实梦想成真了。
　　在得知伊戈每过一段时间，就不得不返回这个星球上之后，奎尔慢慢释然了，他相信面前这个男人依旧是爱着自己母亲的，他也愿意相信这一切都是阴差阳错，无可奈何的事情。
　　虽然表面上他还有些芥蒂，实际上，在听到“请给我个机会，让我能做她希望我做的那种父亲”时，他已经准备接纳面前这个男人了。
　　“关于这个星球，还有其内部的光，我还有好多想要告诉你…那些是你的一部分，彼得。”伊戈慈祥地对着自己的儿子笑着。
　　“…你是什么意思。”奎尔懵懂地道。
　　“给我你的手，孩子。”伊戈耐心地握住奎尔的手，“闭上眼睛，集中精神，想象一下你的思绪进入了这颗星球的内部…”
　　在伊戈的诱导下，奎尔慢慢闭上了眼睛，也不知道是伊戈的声音言语有催眠的功效，还怎样，他那原本纷乱的思绪竟然很快就沉静了下来，随后…透过了身体，在想象中向着这座星球的内部穿梭…
　　光！
　　炫目而炽热的光焰，毫无征兆地出现在了他的眼前，但还没等他惊讶，下一刻，他只觉双手一热，两团相互纠缠的光焰突然出现在了他的手中，吓了他一跳！
　　“太棒了！就是这样！太…太好了！”
　　在奎尔有些震惊的目光和伊戈那激动的喊声中，光焰很快熄灭，消失不见。
　　而奎尔也开始翻来覆去打量着自己的手心，随后惊疑不定地看着伊戈：“这…这是…”
　　“放松，放松，集中精神，你可以的，再来一次。”伊戈在一旁期待地看着奎尔。
　　奎尔试着按照刚才的感觉继续将注意力集中，很快，他的手中再度出现乐那种光焰！
　　“很好！很好！好…塑形！”伊戈激动得话都有点说不利索了，他指导着奎尔，将那两团光焰塑造成某种形状，“感受其中的力量。”
　　奎尔的大脑此时一片混乱，仓促之间他也不知道该塑造出个什么东西，只能遵从着第一反应，将两团光焰揉揉搓搓，变成了一个不怎么规则的…球？
　　而站在他对面的伊戈则满脸欣慰的神情：“你回家了，彼得。”
　　说着话，他笑着朝彼得招了招手，好像是想让彼得把球给他丢过去，而彼得愣了一下，拖着这团还不怎么成型的光焰，端放到了伊戈的手中。而伊戈哈哈大笑，将这团不成型的光焰再度加工了一下，让它真正变成了一个球，随后又朝奎尔丢还了回去。
　　奎尔呆呆地看着眼前的画面，忽然感觉鼻子有些发酸，他小的时候总是看着其他小孩子和他们的父亲玩投接球，他也想自己的父亲有一天能陪自己玩，这是他最大的愿望之一…而今天，这个愿望成真了！
　　父子两个也不在乎有没有人会嫌他们幼稚，嘻嘻哈哈地开始玩起了接球游戏。
　　但忽然，伊戈的动作一滞，接漏了奎尔的球，光焰构成的球体撞在地面上，顿时消散得无影无踪。而伊戈则不着痕迹地甩了甩手：“好了儿子，我想，是时候让你，和你的朋友们们休息一下了。”
　　看着远处逐渐沉下地平线的夕阳，奎尔点了点头。

第一百六十七章

　　看着这逐渐下沉的夕阳，德拉克斯和曼蒂斯两个人坐到了大厅外的金黄色台阶上，好像压根都没听见大厅中的战斗。
　　“你是怎么来到这颗愚蠢又奇怪的星球上来的？”自从干掉罗南，初步算是为家人报了仇之后，德拉克斯开朗了不少，甚至有时也会主动和人挑起话题聊上一聊。
　　“呃…我本来是个孤儿，是伊戈遇到我之后，把我带到了这里，他亲手养大了我，把我留在了身边。”曼蒂斯看着远处被金黄色的阳光所笼罩的绿地，轻轻地讲述道。
　　“嗯…所以，你是个宠物？”
　　要论世间最不会说话的人，德拉克斯应该能挤进前十名去。
　　也就是曼蒂斯这样，柔弱且有些天真，并不理解什么话对她是一种冒犯的人，才能平心静气地和德拉克斯聊下去。
　　但即便是如此，曼蒂斯还是感觉到了丝丝的悲伤：“大概是吧。”
　　德拉克斯露出了有些奇怪的表情：“大部分人都愿意去养一些可爱的宠物…伊戈为什么会养你这样面目可憎的呢？”
　　…也许德拉克斯能排到前三。
　　“我面目可憎吗？”曼蒂斯有些惊讶。
　　“你何止面目可憎，你丑得简直惊心动魄。”德拉克斯按照自己心里的想法如实道。
　　听到德拉克斯这样说，即使曼蒂斯再天真，也会感到有些难过，默默地低下了头。
　　而德拉克斯看到曼蒂斯这样，忽然想起了平时聊天的时候，奎尔教他的：在说出一些你认为的“实话”后，如果对方情绪变得不好，那么你就应该再说点什么补救一下。
　　德拉克斯想了想：“但这是一件好事。”
　　“哦？”曼蒂斯瞪大了眼，好奇地转过头来。
　　随后，德拉克斯说出了他可能是这辈子最有哲理的话。
　　“如果你长得丑，还有人会爱你，你就知道这个人爱得是你本身…美丽的人永远不知道谁能信任。”
　　“哇哦~”曼蒂斯歪头想了想，好像确实是这么一回事，忽然间又感觉有些开心，“那我很庆幸自己很丑！”
　　这时，一直在绿地中走来走去的格鲁特忽然走了过来，把自己身上的一朵小黄花递给了曼蒂斯。
　　“给我的吗？谢谢！我还从来没有被人送过东西呢！这就是书上说的‘礼物’吗？”曼蒂斯受宠若惊地道。
　　“我是格鲁特…”格鲁特点了点头。
　　“呃，嘿，我是曼蒂斯…哦不对，我忘了…”曼蒂斯懊恼地点点头，她想起来自己压根听不懂对方说话。
　　格鲁特也知道自己说话对方听不懂，于是便直接走上了台阶，打算去看看火箭和卡南迪。
　　而德拉克斯则愣愣地望着台阶下，两潭被夕阳的金黄色光芒铺满的湖水，湖水中满是飘荡着的各色花瓣，在波光粼粼只见，映照着属于自己的颜色。
　　“那些池塘…让我想起了从前，我带我的女儿，前往母星的遗忘湖。”德拉克斯的声音中十分平静，但却带着无比的沉重感觉，“她和你一样。”
　　“一样难看吗？”曼蒂斯嫣然一笑，好像是在小小的反击。
　　“不，和你一样天真无邪。”德拉克斯缓缓地道，看着这片池塘，眼前却仿佛回到了和女儿在一起的那个时刻。
　　曼蒂斯看着德拉克斯的侧脸，有些疑惑，又有些好奇，于是犹豫了一下，便把手放到了德拉克斯的肩膀上，随后额头上的两个触角尖端，开始慢慢地亮起了柔和的光芒。
　　但仅仅是一瞬间，沉重的悲痛感如潮水般涌来，曼蒂斯很快便潸然泪下。
　　很快，曼蒂斯便把手挪开，但那种悲痛感依旧萦绕在她的心头，久久没有散去。而曼蒂斯盯着那池塘愣愣呆了一会儿，忽然抹掉了自己眼眶中的眼泪。
　　“德拉克斯，我得告诉你一件…”
　　哐！
　　就在这时，大厅的被一下子撞开了，格鲁特迈着大步子一脸忧虑地跑了出来，略微有些着急地四处张望着。
　　“我是格鲁特…”
　　“出什么事了格鲁特？”德拉克斯回过头来问道，却忽然发现在这里的人都听不懂格鲁特语。
　　“呃…火箭在哪？也许我需要把火箭找来才能知道他在说什么…”德拉克斯也开始找起了火箭。
　　恰巧这个时候奎尔也已经从花园回来，看到了德拉克斯等人。
　　“嘿，你们在找什么？”
　　“找火箭，没有他我们根本听不懂格鲁特的话…”德拉克斯道。
　　“啊！”奎尔忽然一拍手掌，随后在身上的几个兜里一顿挑，随后找出了一个小方块一样的莫名物体，随后便把它嵌到了他耳边一直戴着的头盔装置中。
　　“这是之前买到的格鲁特语翻译模块，一直没来得及调试一下…”奎尔敲了敲耳边的装置，“呃，格鲁特，你说句话…”
　　“我是格鲁特…”
　　“没错！我听懂了！”奎尔哈哈大笑，“呃，但不是这句，你刚刚想说什么。”
　　“我是格鲁特…”
　　“不不不，我已经能听懂你说话了，不用再去找火箭了。”
　　“我是格鲁特…”
　　“…什么？你说火箭和卡南迪失踪了？”
　　奎尔第一反应是扭头看向曼蒂斯和德拉克斯，而他们则对视了一眼，互相摇了摇头，他们一直坐在这个门口，并没有看到他们两个出来。
　　曼蒂斯目光闪烁，好像想说些什么，但她看着奎尔却一直没有说出口。
　　“嗯…我想不用担心。”奎尔轻松地道，这么长时间以来，他从未有过如此放松的状态，“这里毕竟是我父…嗯，他的星球，卡南迪和火箭那两个家伙应该并不会有什么危险，也许他们只是出去探险了呢，用不了多久就会回来了。”
　　德拉克斯想了想，只能赞同地点了点头，而格鲁特则眺望了一下远方，眼神中略微有些担心。
　　但眼见太阳将要落下，而黑夜也即将来临，连续奔波了很长时间的众人也只得先回去休息一下，也许第二天一觉醒来，他们就已经回来了呢。
　　就在奎尔躺在床上，用漫步者随身听着那首“MySweetLord”，却翻来覆去怎么也睡不着时，伊戈却突然造访了…
　　而在一旁瞥见这一幕的曼蒂斯左思右想，最终急冲冲地闯进了德拉克斯的房间…

第一百六十八章

　　此时，伊戈的行星之外。
　　原本已处于基本无人活动范围的星系中一片沉静，但这片沉静，却突然被一艘突然冲出跳跃点的飞船打破。
　　而就在这艘飞船冲出之后，就看跳跃点不断闪烁出蜂巢状的透明轮廓，一艘紧接着一艘的船舰跳跃了出来。
　　一群赏金猎人，妄图浑水摸鱼的劫掠者们，追寻着火箭散播出去的坐标与信息，一路赶了过来！
　　“就是这儿吗？”
　　“就是这儿！”
　　“那就给老子上啊！！”
　　不少劫掠者们大呼小叫地操纵着飞船朝着伊戈行星直愣愣地冲了过去，而除了他们之外，也有不少人有些犹豫和踌躇，其中，就有一艘看上去就像一把巨大的能量枪似的飞船，悬停在伊戈行星的外围。
　　在这座飞船的主驾驶舱中，舰桥之上，勇度正在慎重地盯着这座表面已经完全变成深红色的星球。
　　此时，星球上不知发生了怎样的变化，深红色之中隐隐裂开了几道散发着白色光芒的巨大裂口，也不只是巧合还是什么，几道裂口完美地组成了五官的形状，让这个星球看起来就好像一张恶意满满的脸似的。
　　“伊戈…”
　　勇度的目光渐渐沉凝，以往的一幕幕画面闪过。
　　最开始，伊戈主动联系上了他，说自己有无数的孩子流落在各个星球，想求他将他们带回来。勇度同意了，但奇怪的是，每次他给伊戈带回去的孩子，都会莫名其妙的消失。
　　渐渐的，勇度意识到了不对劲，于是在一次他从地球上带走了伊戈的孩子之后，选择不再把他交给伊戈。
　　而这个地球上来的小男孩也很是古怪，他明明是在一番痛哭之中，被他们带到了飞船上来的。但在这次痛哭之后，他却对眼前的现实没有表示过多的惊慌，反而充满了好奇，面对飞船上这些奇形怪状的家伙们，虽然他依旧表现了恐惧，但他始终没有再哭一次。
　　对这个孩子充满了好奇的勇度，和这个只有不到十岁的小家伙进行了一次谈话。
　　“你想回去吗？”
　　“…”小孩子摇了摇头。
　　于是勇度决定将这个小孩子留在船上，亲手将他抚养长大，让他成为劫掠者的一员。
　　但因为勇度此前帮助伊戈找回自己孩子的事情，被劫掠者的其他派系得知，他们认为勇度是在买卖儿童，这显然违反了劫掠者的信条，于是勇度这一派系的劫掠者，被彻底除名流放，从此勇度被抛弃出了劫掠者这个团体。
　　虽然劫掠者们，听起来是一群无恶不作的恶棍，但显然他们还是拥有着自己的信仰与荣耀的，而勇度虽然有心辩驳，但他也很明白，自己之前确实做了错事，他只能接受了之前的兄弟们对他的唾弃。
　　不过，虽然被除名，勇度依旧把代表劫掠者的焰形标志戴在胸前――他仍旧以劫掠者自居，但他也一直为这件事事情耿耿于怀。
　　想到这里，勇度深吸了一口气，右手紧紧地攥了一下，又轻轻松开――在他的右手上，握着一个迷你的收信器。
　　此前，骤然得到奎尔被伊戈找到的消息之后，他想也不想就命令手下们把飞船开到了这里。但此刻，面对这个让他熟悉，更让他痛恨的行星，勇度忽然感觉有些踌躇。
　　就当作为原本做的错事赎罪吧！勇度双眼一瞪，看着面前这个星球上那张巨大的脸。
　　伊戈…
　　“给我一艘船，我要自己去！克林特！这艘船暂时你来做主！”
　　……
　　此时此刻，伊戈星球上，伊戈的住所的大厅之中，正在见证一场这个星球上从未有过的巨大变故。
　　“我看到了…永恒。”被伊戈蛊惑的奎尔，双眼之中好像充斥着整个浩瀚星空。
　　伊戈满面笑容，他从未有过如此接近目标的兴奋感觉。但他还是强压着激动，用平静的声音诉说着之前还未说完的计划。
　　被蛊惑的奎尔看着周围被伊戈幻化出的各个星球的幻想，情不自禁地感叹道：“真美…”
　　而伊戈根本没有注意到这一点，继续得意洋洋地诉说着自己的扩张计划，随着他的话语，这些星球统统被一种深蓝色的莫名物质所包裹，逐渐变成了同一种模样。
　　奎尔有些懊恼的低下了头。
　　伊戈注意到了奎尔的异状，有些关心地道：“怎么了，我的儿子？”
　　“我的…朋友们。”
　　伊戈有些无奈地摊开了手：“瞧，儿子，这就是你心中人性的一面，但你要知道，我们早已经超越了这些东西。”
　　“是啊…”奎尔神不守舍地回应道。
　　但就在伊戈转过身来，想接着讲自己的计划讲述下去的时候，就听奎尔再度开口道：“但是，还有我的母亲…你说你爱她…”
　　“是的，我是很爱她。”提到奎尔的母亲，伊戈露出了柔情的神色，“我的水百合花，她会唱收音机中播放的每一首歌。”
　　“我曾三次回到地球看她，而我也知道，如果我再回去第四次，我一定会再也舍不得离开。”伊戈有些挣扎，“那么…‘扩张’，我存在的目的，也就彻底的完了，于是，我做了我应该做的。将癌细胞植入了她的大脑中…”
　　“…什么？”奎尔惊讶地道，而他眼中的星空也因此而飞速流逝，很快便彻底消散一空！
　　“我知道，我知道，这一切听上去很不好，但…”伊戈还完全不自知地笑着说道，似乎是想为他的行为开脱，但听到他话的奎尔已经愤怒地抽出了一直挂在他腰中的双枪！
　　火花从枪口之上绽放，能量弹像是不要钱似的，倾斜到了伊戈的身上和脸上，顿时将他的肉体打出了一个个血肉模糊的空洞。
　　但诡异的是，伊戈并未流出什么血液，而那些空洞也很快便被道道散发着光芒的白色的细线勾勒填补，逐渐重新变回了人形。
　　看着愤怒的奎尔，伊戈也震怒地大吼起来：“你以为你是谁啊！”
　　“就是你杀了我的母亲！”奎尔恨恨地咬着牙怒声道。
　　“我那么努力，找到适合你的形态，而这就是你的感激吗？”伊戈的脸庞身体诡异地蠕动了起来，变成了奎尔一直想象中的那个父亲的形态，随后又很快变了回来，“真该教教你该怎么好好做人了！”
　　他冷笑着说道，随后一伸手，一条巨型的光焰触手，从地底伸了出来，在奎尔还没反应过来的情况下，照着他的背后猛然刺了过来！
　　喀嚓！
　　就在这时，一根冰矛从一旁飞出，将那条光焰触手钉在了地面上！
　　“你？”伊戈扭过头来，看到了一旁的人。
　　“卡南迪？”

第一百六十九章

　　奎尔惊叫一声。
　　之前卡南迪和火箭都不知道跑到哪去了，怎么会突然出现在这里呢？
　　但想到卡南迪此前轻描淡写把罗南干掉的样子，奎尔信心大增，赶忙叫道：“卡南迪，这个家伙是个疯子，快把他干掉！”
　　但无论奎尔怎么叫喊，卡南迪都没有回应，只是站在那，愣愣地盯着伊戈。
　　这时，奎尔这才发现，卡南迪脚边的地板裂开了一个大洞，而他的双眼也和自己刚刚的情况一样，被一片浩瀚的星空所蒙蔽。
　　“哈哈哈哈…”而这时，伊戈却忽然大笑起来，他指着卡南迪，得意地道，“这家伙还真是胆大包天，竟然敢主动吸收我的光…哈哈哈哈，这样的下场，就是被我同化！”
　　“哦不…”奎尔懊恼地道，随后他继续朝卡南迪大喊，试图唤醒卡南迪。
　　“哈哈，没用的，我的儿子。”伊戈眼神一冷，随即只听石块碎裂声响起，另一条触手从地底钻出，瞬间刺穿了奎尔的身体，把他的身体吊了起来！
　　“原本我是想和你一起，达成我们的目标…”伊戈冷笑着道，“但现在看来，只能让你先做个一千年的电池，长进一下了！”
　　伊戈说着话，把目光放到了奎尔的腰间――那是他的母亲送他的漫步者随身听。
　　“不…”感受到腰间的随身听被取走，即便是现在这样的状态，奎尔依旧十分惦记这部随身听。
　　伊戈按下了随身听的播放键，此时正好赶上随声听正在播放“LookingGlass”乐队的“Brandy”，伊戈半是怀念，半是感慨地念着里面的歌词：“我的人生，我的挚爱，我的女人就是大海…彼得，这，就是大海！”
　　话音刚落，他直接将随身贴捏得四分五裂，而那光焰触手也应声抬起，开始吸收奎尔体内那刚刚唤醒的能量！
　　“啊！！”奎尔发出了撕心裂肺的叫喊声，能看得出来，他此时十分痛苦。
　　霎时间，地面开始了龟裂，而缝隙之中，则直接照射出了耀眼的白色光芒，不，不如说此时整个星球的地面都在不同程度的开裂，好像星球内部的光芒，已经要迫不及待地钻出来似的。
　　……
　　而十几分钟前，曼蒂斯才刚刚把自己知道的一切，对着德拉克斯和盘托出。
　　但这时他们却没有任何计划，毕竟现在这里，只有德拉克斯、曼蒂斯、和格鲁特三个人…
　　“好，那么现在由我来拿主意。”德拉克斯主动地道，“我们要先找到奎尔…”
　　“不！”曼蒂斯摇了摇头，“伊戈现在肯定已经拉拢了他，他有办法直接控制他的思想！”
　　“不，正因为如此，我们才更应该去找他。”德拉克斯坚定地道，“把他救出来…”
　　“我是格鲁特…”
　　“不不不…我现在听不懂你说的话…”德拉克斯朝着格鲁特摇摇头，“没有时间了，格鲁特，咱们赶紧去找奎尔…”
　　“我是格鲁特…”没想到格鲁特却摆了摆手。
　　“什么？难道你想抛弃奎尔？”德拉克斯有些惊讶。
　　“我是格鲁特…”
　　“他说…也许你们需要听我说两句…”这时，一个虚弱的声音忽然从窗口响起。
　　除了格鲁特之外，其他人都被吓了一条，向窗口望去，火箭像是耗费了全身的力气，从窗口爬了进来，但他进来以后没有落点，眼看就要摔倒地上，格鲁特眼疾手快，在他的身下用枝条搭了个一个滑梯，让他安稳地滑了下来。
　　而这时，众人这才震惊地发现，火箭的胸口有一个对于他的身体来说，堪称巨大的贯穿伤口，但诡异的时，这个贯穿伤口的周边，覆盖着一圈细密的，透着暗红色的冰层，正是因为这冰层的封锁，伤口处才没有鲜血流出。
　　这也多亏了火箭的身体经过了机械改造，内部器官的排布已经与一般的生物截然不同，否则即使有冰层封住伤口，他也难逃一死。
　　“哦糟了！”三个人手忙脚乱地把火箭抱到床上，想给他包扎伤口，却被火箭制止了动作。
　　“放心，我一时半会儿还死不了…现在，咱们应该赶紧回到飞船上去！”火箭握着格鲁特凝结出的枝条，忍着痛苦努力站了起来，对其他人道，“至于你，螳螂小妞，你说奎尔已经被伊戈那家伙给蛊惑了？别开玩笑了，奎尔如果真的会和他那个混蛋老爹同流合污的话，我就把格鲁特身上的花吃了！”
　　“别愣着了！”火箭大叫道，“还不快走！我还有卡南迪和伊戈那个家伙打了一架，但根本没法彻底打死他…赶紧去开飞船！用飞船上的武器拖住他，把奎尔和卡南迪救出来！”
　　在火箭的催促下，德拉克斯抱起了火箭，后面格鲁特和曼蒂斯赶忙跟在了后面，三个人冲出了屋子，借着夜色的掩护朝着远处停着飞船的地方跑去。
　　可他们还没跑多远，地面便开始“喀嚓喀嚓”地裂开了缝隙，多亏了他们反应够快，躲开了差点经过他们脚底的缝隙，但很快，刺眼的光芒从其中亮起，几乎把天空都映照成了白昼！
　　“这是…”
　　“不！伊戈正在做他想做的事…”曼蒂斯绝望地道。
　　话音刚落，远处伊戈的那个大厅忽然爆发出了强烈的光芒。顿时，耀眼的白色光芒不但剥夺了所有人的视力，甚至几乎要将一切都吞噬！
　　“别停下！上飞船上去！”火箭强忍着疼痛大声喊道。
　　就在这时，一阵猛烈的撞击声传来，随着这道撞击声，白色光芒顿时暗淡了不少，众人的视力这才发现，一艘像是鹌鹑蛋一样的飞船直愣愣地撞进了伊戈和奎尔所在的大厅之中！
　　很明显，这次撞击打断了伊戈的某种行为，这些光芒也受到了影响。
　　“飞船！”火箭疼得呲牙咧嘴，仍然大声提示道。
　　众人如梦初醒，接着向米兰诺号跑去，但意外总是一个又一个的接踵而至。
　　在那被白色光芒照亮的天空中，一架又一架的战斗型飞船像是蝗虫过境一般，朝着这边一路俯冲了下来，而最为显眼的米兰诺号自然就成为了他们的第一目标――对于这帮赏金猎人来说，既然悬赏中说明了生死不论，他们更愿意要已经死掉的目标！
　　于是，在火箭四人的眼中，无数炸弹如同下雨一般落向了米诺兰号！顿时，猛烈的爆炸从米诺兰号上不断绽放，强烈的爆风抽走了周围的空气，更吹散了夜晚的冷意。
　　“…那现在呢？”
　　“…奎尔要是知道这件事，一定会杀了卡南迪的…”火箭长大嘴巴喃喃道，但很快他就回过了神来，看向了那个被鹌鹑蛋飞船撞开的大厅，“快！去大厅！”

第一百七十章

　　卡南迪现在感觉非常不好。
　　不，不止是他，就连卡洛尔也同样受到了影响。
　　“说吧，你又惹上什么样的敌人了？”卡洛尔咧着嘴对着卡南迪苦笑起来。
　　此时的他们两个，正面对面盘坐在精神空间中，而在他们的周围，是一大片白色光焰组成的汪洋大海。
　　他们俩两个就身处于这片光焰大海之中，某种莫名的力量，为他们在这片光焰大海中，隔绝出了一个十几平米的小空间，周围的光焰缺口平滑如镜，好像是一圈墙壁似的。
　　伊戈操纵着地板碎裂，让卡南迪掉进那片光焰之中以后，卡南迪就陷入了一种近乎失明的状态。
　　四面八方都是耀眼的白色光芒，而卡南迪也完全失去了上下左右的空间概念，明明没有任何依凭，却就是漂浮在了这片光焰之中。
　　这给了卡南迪一种错觉，这里，就像是另一个版本的“虚空”。它们之间，除了极致的“黑暗”与“光明”之外，没有任何区别…就连周围的一切，都在不停腐蚀着卡南迪这一点，都一模一样。
　　卡南迪在掉下来的同时，就已经架起了里三层外三层的防护魔法，但这里可和刚刚卡南迪只是被一根光焰触手包裹的情况天差地别，感受着那摇摇欲坠的防护层，卡南迪额头微微有汗渗了出来。
　　“我应该早点察觉的…”卡南迪有些懊恼地道，“面对这样的家伙，我确实应该更慎重一点的…”
　　毕竟凭心而论，即便是灭霸，在没集齐无限宝石之前，估计也不是伊戈这家伙的对手。
　　但光是懊恼可不行，卡南迪更习惯于用行动来弥补之前的过错。既然眼睛什么都看不到，他开始将奥术能量做为感知的延伸，向四面八方延展了出去。
　　但很快，他的脸色一变，因为他忽然察觉到，周围的光焰不只是在消融他的魔法，更是在慢慢吞噬着他的奥术能量！被他延展出去的细微奥术能量，还没来得及铺展开，就被光焰给彻底吞噬了！
　　“这个老逼…胃口还真是大！”卡南迪阴沉着脸，他想到了伊戈的那个目标――吞噬一切！这确实是他的风格…
　　可这样一来，若是自己不快点想办法离开这里的话，恐怕会被他彻底吃掉！
　　“呼…”卡南迪的嘴中吐出了丝丝冰冷的白气，但脱离身体以后却开始迅速液化，卡南迪看着这团液体融结成了水滴，轻飘飘地浮在了自己的面前。
　　“那么…第一个问题，这里究竟是哪？”卡南迪盯着那团不断颤动的水滴，开始一条条抛出了自己的疑问，“我确实是掉进了地下，但我记得，哪怕当初奎尔他们靠着挖掘机一路闯进了星球内部，都没有遇到这么一大片的光焰海…”
　　卡南迪想了一会儿，忽然扬起了手，赤红色的法阵瞬间从他的手中展开，一枚通红的火球从他手中被具象了出来。
　　但这枚火球刚被凝结出来，却忽然像是空气被抽空了一般，闪了两下，便迅速熄灭了下来，卡南迪清楚地感觉到，被他释放出来的奥术能量在经历过属性转换之后，被光焰吞吃的速度，快了一倍不止。
　　“嗯…”有意思，卡南迪喃喃地道。
　　随后，他又尝试着切换着使用不同派系的魔法，但结果都大同小异，需要一直输出奥能的魔法都被这光焰所限制了。
　　那么…要不要试试闪现术？
　　感觉有些一筹莫展的卡南迪，忽然皱着眉想道。
　　众所周知，闪现术虽然是在危急情况脱身逃命的神技，但它仍存在着很多致命的缺点，比如移动距离相当精确――二十码的距离，水平的方向；又比如…在使用后的未知情况。
　　闪现术就相当于一个不用提前吟唱，不用提前画出繁杂的传送法阵的短距离传送术，归根结底，它依旧是一个隶属于变化派系的空间类法术，所以…目的地的情况，是法师不得不们考虑的事情，毕竟谁也不想一个闪现术过后，发现原本在目的地的某个东西的一部分，此时正在自己的体内。
　　所以，禁止闪现到你看不到的空间，成了法师们的都必须遵守的一条铁律。而此刻，正好印证着这种情况，周围一片耀眼的光芒笼罩一切，让人无法看清任何东西…
　　但卡南迪已经尝试了许多办法，仍然没有探查出这片光焰的边界在哪。他倒是有心在自己被彻底吃掉以前，刻画出一个传送法阵来，直接拍屁股走人，但现在这里哪有地方能供他刻魔法阵呢？
　　即便他想用奥术直接在半空中凝结勾勒出一个法阵…结果可想而知，还没等他勾出几笔来，这些奥术能量就会被吃光。
　　所以卡南迪这也是被逼得没法了，只能选择拼一把。
　　他深吸了一口气，对着一个方向，直接释放出了闪现术。
　　卡南迪能够感到，自己的身体在一瞬间向前移动了一段距离…
　　轰！
　　光焰组成的大海瞬间变得狂暴了无数倍！
　　卡南迪只觉自己仿佛是在海中溺水的无助旅人，身边连一块浮板都没有，但眼前就是一片巨浪铺天盖地地向他拍了过来！
　　卡南迪有些惊慌，因为他感觉到光焰吞噬奥能的速度，一下子加快了无数倍！
　　按这个速度，最多几个小时，他就得被吃得一干二净！
　　不行！
　　此时的卡南迪已经再也顾不上许多了，他连忙沉入精神世界之中，努力地唤醒着卡洛尔，但卡洛尔此时却是一副置若罔闻的样子，无论卡南迪怎么呼唤，却一直沉睡不醒。
　　无奈之下，卡南迪又想起了另一个家伙，他划开随身的奥术空间，把一直保持着普通法杖模样的艾露尼斯取了出来。
　　“我跟你说。”卡南迪打量了一下仍然怂成一团的艾露尼斯，随后随手把它一扔，让它同样浮在了身边，“相信你也能感受到这里吞噬奥术的特性，若是我被吃掉了，只剩下你一个奥术成精的家伙…你觉得你的下场会怎样？”
　　话音刚落，艾露尼斯果然有了回应。
　　只见几颗水晶紧贴在一起的杖头，开始重新慢慢释放出了代表纯粹奥能的紫色光辉，看起来让人很是振奋。卡南迪笑了起来，有一说一，艾露尼斯这家伙怂归怂，但卡南迪相信，如果真的遇上怂都没法躲开的问题时，它肯定会…
　　“魔法偷取…”
　　就听艾露尼斯小声地喊出了一个词，随后再度归于宁静，杖头的光芒也像是掐了电的灯一样，瞬间熄火。
　　…你特么。
　　卡南迪真的无话可说。

第一百七十一章

　　“所以，你就真的按那个怂逼说的做了？”卡洛尔问道。
　　“对…”卡南迪点了点头。
　　虽然同样对艾露尼斯这个货的怂样感到不齿，但卡南迪在略微思考了一下艾露尼斯做的提示之后，却感觉这个想法莫名的可行。
　　“法术偷取”，作为向来以“安全”著称的附魔派系魔法中的一员，它可能显得有些离经叛道。毕竟附魔派系法术的本质，实际上就只是将奥术的力量，附着到物品、或者人身上的过程。
　　虽然这种法术一般来说，学习和上手都会很难，但研究这种法术，比起天天研究着怎么从天上往下掉石头的塑能系，或者动不动就把身体撕成几瓣的变化系，要安全的多得多。
　　但这也只是只是“普遍印象”，并不能代表某种特殊情况，比如…“法术偷取”。
　　法术偷取，顾名思义就是将人、或者物身上的法术偷取出来，安到自己身上。看起来只是附魔法术的反转，但实际上这个法术充满极高的不可预见性，并且，它能够偷取到的东西，也不仅限于“法术”。
　　卡南迪曾经仗着自己是条蓝龙皮糙肉厚，亲自对这个法术进行过测试，结果他惊讶地发现，这个原本由奥术能量驱动的法术，并不仅仅会对以奥术能量为基的法术起效，甚至不管是以“圣光”还是“暗影能量”所施放的法术，甚至赞达拉那群土著巨魔们血肉法术的效果，它都能将其撬动，并将其拿回给自身。
　　对此大感惊讶的卡南迪，当即就对这个魔法进行了解构。很快他便发现了其中的问题，这个法术的很多结构拥有向上无限拓扑的可能，也就是说，只要施法者愿意，它能利用这个法术，将一切能量形式产生的“反馈”拿过来用作己用。
　　当然，这可能会产生某种可怕的后果…你肯定不想对着核弹释放这个魔法，毕竟你绝对不希望让核聚变在你身体中实现，不是吗？
　　总体来说，这确实是一次无法预估危险的尝试。
　　“呵…危险吗？现在看起来，这好像可行性很高呢。”卡南迪微微咧了一下嘴角，感受着自己的的奥术能量在飞快流逝，跃跃欲试地道。
　　虽然不知道伊戈能够控制的这种“光”，到底是什么性质的能量，但卡南迪心中还算有一些靠谱的猜测的。
　　最开始他认为这些光，与红龙们的火焰性质十分想象，毕竟二者都是充满了蓬勃生机的火焰。但很快卡南迪便发现，伊戈的光焰之中那蓬勃的生命力，并非是像红龙那样，可以哺育其他生命的存在。
　　那生命力，完全是属于伊戈自己的东西，并且它不但不会哺育其他生物，反而还会吞噬与掠夺其他生物的能量，以壮大自身――卡南迪现在就在亲身体验这一点。
　　而在掉进这片光焰大海之中后，卡南迪心中忽然有了一种不一样的想法。
　　这光源于伊戈星球的内部，而卡南迪记得，伊戈提到过，他最初的记忆便是“闪烁”，同样与这光有关。而再看这些光吞噬一切，壮大伊戈自身的表现…卡南迪推测，这些光对于伊戈来说，就像是“血液”，或者“细胞”之类的，为伊戈输送养分的存在。
　　但归根结底…它们仍然是一种能量形式呢…
　　想到这里，卡南迪果断将想法付诸了行动！
　　“然后…就成了现在这种情况。”卡南迪无奈地道。
　　他失败了吗？严格来说，没有，因为卡南迪的确成功停止了自己的奥术能量被吞吃的趋势――他在对着身边的光焰尝试着施展法术偷取后，虽然开始遭遇了几次抵抗，但在他稍微休息了一下，又尝试了几次之后，终于收到了法术释放成功的反馈！
　　可还没等他脸上露出笑容，接下来发生的情况，完全出乎了卡南迪的意料！
　　卡南迪只觉刚刚还在不断吞噬奥能的光焰，忽然停了下来，随后开始不要钱似的，开始疯狂涌入卡南迪的体内！
　　卡南迪先是一惊，随后忽然醒悟了过来，这样一来，自己岂不是在反向吃掉“伊戈”？
　　而很快他就发现，涌入自己体内的光焰却并不安分，开始妄图与他的身体互相融合！不愧是源于伊戈的力量，即便到现在这样，却依旧只是换了种方式在将卡南迪同化。
　　当然，这要是换做一个普通人的话，恐怕瞬间就会被光焰同化。但卡南迪不同，毕竟他的身体之中，还蕴含着打量未被彻底吸收的蓝龙精华！
　　就这样，光焰试图融入身体的行为引起了蓝龙精华的反弹，而这也间接地唤醒了卡洛尔。
　　“…但没想到的是，这玩意儿不只是想同化你的身体，更想同化你的灵魂。”卡洛尔皮笑肉不笑地道，“所以，现在咱们两个，被困在这里了，是吧？”
　　“唔…”卡南迪理亏在先，只能无奈地点了点头。
　　这时，却看卡洛尔忽然站起身来，走到了这片小空间的边缘，伸出了手指头，照着那片平滑的光焰墙壁便戳了进去。
　　嗤…
　　一缕青烟升起，卡洛尔把手又缩回了回来。但此时，他伸出的那根手指已经被光焰所包裹，或者压根就被光焰所填充了进去，散发着耀眼的白色光亮，都快赶上通电以后白炽灯的灯丝了。
　　“喂喂，你小心一点…”卡南迪皱了皱眉。
　　“没关系，这只是一个实验而已…”卡洛尔若有所思地道，“我倒是觉得，这是个不错的机会…”
　　“机会？”卡南迪一愣，“你什么意思？”
　　“我的意思是…卡南迪，你想不想让咱们两个，重新变回一个呢？”卡洛尔的脸上，忽然露出了一抹难以言喻的神秘笑容。
　　……
　　此刻，大厅中。
　　大门被冲动的德拉克斯一脚踹开，也许是动作太大，引得他怀里的火箭呛得咳嗽了好几声，痛苦地捂着胸口。
　　而众人此时的目光，完全集中在了大厅中央，那个将一切都砸得乱七八糟的小型飞行器上，还有…一旁趴在地上的奎尔。
　　“奎尔！”
　　德拉克斯大声喊道，随后一群人朝着奎尔冲了上去，与此同时，飞行器的舱门也弹了开来。
　　“快带着奎尔上来！”
　　一个沙哑的声音从飞行器的广播中传了出来。

第一百七十二章

　　奎尔痛苦地呼吸着，用手支撑着地面试图爬起来，但他尝试了许多次，却始终提不起力气来。刚刚刺穿他的光焰触手，似乎是在吸取他体内的力量，这也是奎尔第一次感受到自己体内这股力量的存在…
　　“奎尔！”
　　很快，奎尔只觉自己被人扛了起来。他抬起头，看着自己胳膊搭着的那个人。
　　“格鲁特？”奎尔说完以后，惊讶地看到一旁的德拉克斯，还有他怀抱着的火箭，“火箭！你这家伙…你这是怎么了！”
　　“先上飞船再说！”
　　一群人手忙脚乱地爬上了飞船，奎尔刚松一口气，随后一个熟悉的身影闯入他的眼中，让他瞬间又紧张了起来。
　　“勇度？”恢复了点力气的奎尔惊叫一声，“你怎么会来这儿？”
　　“是你的那位浣熊朋友给我发的消息。”勇度气定神闲地道。
　　“火箭？”奎尔扭过头来，“谁能给我解释一下，这到底是怎么一回事，你和卡南迪都…嘿！等等，卡南迪！”
　　奎尔说着话跑到了驾驶舱的窗前，看向了原本卡南迪所在的位置，由于卡南迪站得较远，勇度驾驶飞船撞到伊戈身上的时候，并没有影响到他。
　　但能看出飞溅的碎石什么的，还是没少光临他那一边，只不过貌似被他身边一圈无形的屏障给挡了下来，在他身边围出了一圈空白地带。
　　只不过，卡南迪现在仍然是一副表情呆滞的样子，双手自然地下垂着，好像并没有自己的意识似的。
　　“他在那！”奎尔按下了控制台上的广播按钮，朝卡南迪大声喊道：“快上来啊，卡南迪！”
　　“等一下，他现在的样子好像很奇怪…”曼蒂斯看着卡南迪，有一些犹豫地道，“他的身上散发着和伊戈一样的气息…”
　　听到曼蒂斯的话，奎尔忽然惊醒，他想起了在被伊戈控制前，伊戈所说的话…
　　“他…他吸收了伊戈的光…伊戈说他会被同化！”奎尔喃喃道。
　　“什么？”曼蒂斯脸色严肃了起来，“那他已经没救了，伊戈的光不是普通生物能够碰触的，一般来说，他只有被同化这一个下场…”
　　“不！”奎尔大声反驳道，“就在刚刚，卡南迪还救过我！”
　　“那他也是在慢慢推进着这个过程！这是不可逆的！除非…”
　　“除非什么？”
　　“除非我们能反过来杀掉伊戈！”
　　“呃，我刚刚没有杀掉他吗？”勇度反问道，“现在他应该趴在这艘飞船下面，像团肉泥一样…”
　　“并没有，严格来说，刚刚那个人形其实并非伊戈的真身，只能算是他真身的延伸而已。”曼蒂斯接口解释道。
　　就在这时，飞船忽然猛得一震，七八根巨大的光焰触手从飞船附近的地面轰然钻出，将中间的飞船紧紧地缠了起来。
　　“那我们到底该怎么做才能杀掉一个天神啊？”德拉克斯认真地问道。
　　“呃…他有个核心！算是他的大脑啊…或者灵魂之类的似的！”奎尔回忆着刚刚被光焰触手刺穿之后，与伊戈共享感官后看到的一些画面――他的力量顺着地面中的光焰脉络一直向下延伸，直到那颗核心之中…而下一幕，则是一颗被埋在不知哪里的恶心植物忽然爆发，涌出大片像是烂泥一样的深蓝色物质，眨眼间像是滔天巨浪一般，向四面八方扩张而去…
　　“对了，还有个特别硬的保护壳！”奎尔感觉自己的力气逐渐恢复了，于是他深吸了一口气，摇摇晃晃地跑向了飞船的驾驶位。
　　“保护壳？”勇度轻笑一声，“正好，这艘船的外壳上搭载着不少激光切割器，我曾经用这艘船切开过艾斯克维拉银行。”
　　说着话，勇度已经启动了飞船的推进器，把拉杆一下子推到了顶端。
　　飞船后推进器喷射出了成吨的热量，飞船的加速度一下子拉满，所有人都感觉身体一晃，赶忙抓住了身边的扶手。
　　但下一刻，飞船瞬间停住，驾驶舱的玻璃开始发出了碎裂的喀嚓声，能够看到，缠住飞船的触手不断收紧，将飞船牢牢地束缚在了原地！
　　正当勇度打算接着启动其他几个助推器时，下一刻，推进器中的动力骤然消失，飞船被颓然拉回了地面上。
　　“不好！”勇度皱眉道，“推进器失效了！”
　　奎尔闻言直接拉开了一边的电路盒，开始桥接着其他的电路，试图重新点燃推进器。
　　“看来当初我长得瘦一点还是有好处的，对吧？”奎尔眼睛紧盯着电路盒，双手动作不停，嘴上却在对着勇度抱怨道，“不然我可能就会被你交给这个疯子了！”
　　“你真以为那是我把你留下的原因吗？”勇度不断按着启动的按钮。
　　“是你这么告诉我的！”
　　“当我意识到那些孩子的下场之后，我怎么会再把你交给他！”
　　“那你还总是威胁着要吃我？”
　　“那是玩笑话！”
　　奎尔闻言一愣：“那特么对我来说可一点都不想笑！”
　　“都这时候了你们还这么多问题”此时火箭也强忍着疼痛，坐上了飞船下层的设备控制席。
　　“我特么有一大堆问题！！”奎尔大吼道，此时飞船的控制台前方，一条条炽白色的光线正在缓缓地重新勾勒着一个人形，而奎尔指着这个人形大吼道，“我亲爹竟然是这种怪物！”
　　而就在这时，电路也完美桥接了过去，看到显示器中显示过载的推进器已经重新连线，他们果断启动了推进器以及所有的助推器，并且这次他们放弃了向上与引力作斗争，直接朝着前方滑行而去！
　　飞船很快便挣脱开了触手的钳制，照着刚刚重新凝聚出人形的伊戈就撵了过去，直接撞碎墙壁冲出了这座大厅！
　　大厅外直接便是一座悬崖，在推进器和引力的双重作用下，飞船更是在极速向下俯冲！
　　“拉起拉起！”勇度大呼道。
　　“不！我们就往下走！”这种时刻，奎尔异常地冷静，“伊戈的目标足够毁灭整个宇宙，我们要去干掉他！火箭，靠你了！”
　　“愿意为你效劳！”火箭笑着答道，随后双手翻飞开始在面板上控制起来。
　　飞船那像是蛋一样圆润的表面布满了一条一条的滑动轨道，此时在火箭的操纵下，一个又一个的球状物顺着滑轨聚集到了飞船的头部，开始向前发射出了能够切开一切的灼热激光！
　　轰！
　　就在这时，众人只听身后巨响传来，悬崖之上的大厅开始轰然倒塌！
　　“卡南迪！”
　　“不用担心他！”想到卡南迪身边那层无形的屏障，奎尔冷静地道，“现在我们所做的事情，正是在救他！”

第一百七十三章

　　“重新变回一个？”卡南迪听到卡洛尔的话，微微一愣，就听卡洛尔接着道，“现在我们的身体内，好像蓝龙精华已经完全被压制了呢。”
　　“怎么会！”卡南迪下意识道，但很快他就反应了过来，论起生命形式，龙类虽然低不到哪去，但并不会比伊戈更高级。
　　这种近乎永恒存在的生物，从某种意义上来说，已经近乎媲美艾泽拉斯世界的泰坦了。
　　伴随着卡洛尔的话，他们周围的光焰忽然出现了波动，在不断翻滚之中，它们开始向这圈空白地带的内部推进，虽然速度很慢，卡南迪能够看出来，他与卡洛尔所在的这片空间，正在不断缩小。
　　“这…”卡南迪微微有些惊慌，在身体内被光焰涌入时，他就被苏醒的卡洛尔拉到了精神世界之中，可没想到那些光焰竟然连精神都不放过，打算连他们两个都一起吞噬掉。
　　现在卡南迪有点后悔之前的鲁莽决定了。
　　“其实你不用自责。”卡洛尔主动安慰道，和卡南迪不同，他看到安全范围不断缩小的这一幕之后，并没有多么惊慌，而是淡定地为卡南迪解释道，“经过这些日子的沉睡，我有了一些新的发现。”
　　“其实，在接近这颗星球以后，我就有了感应，只不过我没有选择醒来。”卡洛尔紧盯着卡南迪的眼睛。
　　“为什么？”卡南迪奇怪地问道。
　　但卡洛尔并没有选择直接回答卡南迪的问题，而是忽然转过了身，再次走到了安全区域的边缘：“你知道吗？在咱们分开的时候，我就知道，未来总会有一天，我们会重新合二为一…就像那个从未来回来的浩克那样，但我对此完全没有任何抵触心理。”
　　卡南迪张了张嘴，没有说话，他也是同样的感觉――虽然他与卡洛尔是两个完全不同的独立意识，但从身份认同与自我认知上来说，他们的确都觉得自己和对方是同一个人，甚至…自己是对方的一部分。
　　“所以，我在吸收蓝龙精华的同时，也在不断寻找着让你与我重新合为一体的办法。”卡洛尔跟随着那缓慢推进的光焰慢慢后退，“嗯…必须得说，咱们当初在差点精神崩溃时，兵行险着用的那个法术，还真是精妙。”
　　“它将咱们两个，以一些细微的认知差别，和记忆时间点为界限，仔仔细细地一分为二，即便是一些原本勾连在一起的习惯、爱好、下意识的小动作等等，都完整地互相剥离了出来。”说到了这里，卡洛尔情不自禁地感叹道，“当时咱们还觉得，为了学这个法术，花的那十几万金币是一次赔钱的买卖，现在从法术的精妙程度上看来，咱们绝对是稳赚不赔的啊。”
　　卡洛尔又无奈地摊了摊手：“不过，你也知道的，奥术法术的那部分天赋，一丝不差地被分到了你那边，所欲对于这个法术的模型啊、原理结构啊之类的分析，我几乎一筹莫展。原本是想等我这边收收尾，恢复得差不多了，换你进来研究研究的，但是…”
　　卡洛尔说着话，忽然指了指外面的光焰。
　　“这些东西，给了我一些启示。”
　　“你是说…”卡南迪微微皱了皱眉，在卡洛尔的提示下，他感觉自己好像抓住了什么线索。
　　“没错，你还记得那次的那场‘大海啸’吗？”卡洛尔接口道。
　　“当然…”卡南迪点点头，“那条无法无天的黑龙，和追捕他的红龙在奎尔萨拉斯岛外几海里的地方大打出手，结果到最后狗急跳墙，直接自爆，引发的海啸差点把奎尔萨拉斯直接淹没。”
　　“纠正一下，不是差点，是已经全淹了。”卡洛尔点点头，“太阳之井高地的那些建筑尖顶快要戳到天上了，那些不算数的。”
　　“可你为什么突然会提起这个？”卡南迪奇怪地问道。
　　“呵，你忘了吗？咱们可是参与了善后工作呢…”卡洛尔接着说道，“当时奎尔萨拉斯可是正值旅游旺季，突然来这么一出，顿时有数十万人命丧当场。而这一切，都是龙族导致，自然是要由龙族来负责…黑龙王奈萨里奥赔的钱；咱们被派去去客串了一回四海龙王，让大暴风雨笼罩了奎尔萨拉斯整整一个礼拜，以将其封锁。就连老爹都亲自出面，去了一趟达拉然，让他们封锁了所有能直接前往奎尔萨拉斯的传送门；而青铜龙一族则借助时光之力，将所有人的尸体都一一定位，寻找了回来；红龙一族和绿龙一族则一个治疗肉体，一个安抚灵魂，将每一个人都安稳救治了回来，并且抹掉了这段记忆，创造了一个礼拜的虚假记忆。”
　　“…没错，听说这次以后，那条黑龙公主立马甩了她那条舔狗红龙男朋友…”卡南迪脸上挂着八卦的笑容，“…等等！咱们聊这些干吗？重点呢？”
　　“重点是…虽然红龙绿龙时候极力弥补，想隐秘地掩盖过去，但还是被咱们发现的那件事…”
　　卡南迪忽然瞪起了眼：“你是说那些人的精神被杂糅在一起的那件事…”
　　“没错！”卡洛尔点点头，“事情发生后，青铜龙王诺兹多姆特意开绿灯，放绿龙回到了过去，在那些人的灵魂被暗影界收走以前，挨个给他们打上了标记，又回到现在把他们重新拉了回来。但这些灵魂在通过暗影虚空时，早已经被杂糅在了一起，绿龙们不得已借助翡翠梦境的力量，花了几天时间，才把他们的灵魂一个一个的梳理干净，可即便如此，他们有些人的精神被合在了一起，就连绿龙们当时都没发现！”
　　“…所以，你是想借助外力…”卡南迪说着话，同样站了起来，走到了卡洛尔旁边，盯着外面不断靠近的光焰，“你现在，可不比我刚才慎重多少啊…”
　　“搏一搏，单车变摩托嘛…”话是这么说，但卡洛尔脸上却流露出自信的笑容，“你不要真的以为，这家伙的生命层次会有多高。”
　　“没有吗？”卡南迪好奇地道。
　　“你知道吗？其实咱们的身体，一直在对伊戈存在着本能的恐惧，一方面是对方本就对咱们抱有恶意，二是他故意的。”
　　“是吗？”卡南迪有些奇怪，怪不得曼蒂斯之前说自己充满恐惧，“但是，但是为什么我毫无知觉呢？”
　　“因为还有我在啊…”卡洛尔嘿嘿一笑，“其实在你无意识之间，咱们一直在用龙威对抗着对方的气势，所以你根本不会有什么感觉。”
　　“可能他的力量的确很强，毕竟活了这么多年了，放的屁产生的总能量估计都能抵得上一枚原子弹了…”卡洛尔轻描淡写地道，“但至少，我们在生命形式的层面上，绝对不会低于他！”

第一百七十四章

　　大厅内，刚刚被奎尔他们用飞船撞散的伊戈，逐渐重新凝聚。先是人体内部的结构组织，再到各个器官，最后是皮肤和衣物。
　　“想跑？”恢复过来的伊戈看着奎尔他们逃跑时，在大厅墙壁上撞出的大洞，发出了阴恻恻的冷笑。
　　但他并没有着急于追着奎尔他们而去，反而回过头来，看向了一边一直在傻站着的卡南迪。
　　此时卡南迪的精神世界，已经几乎完全被光焰所吞噬了，卡南迪与卡洛尔的容身之处，也已经所剩无几。
　　“所以…我们具体要怎么做？”卡南迪皱眉盯着这些光焰道，“总不能…”
　　“能。”卡洛尔回过头来，朝卡南迪微微一笑，“不然我们也做不了什么，不是吗？”
　　话音刚落，他直接一脚踏入了光焰之中！
　　看着这一幕的卡南迪没有丝毫惊讶，毕竟现在局势就摆在眼前，早晚都是这样…
　　“希望吧…”卡南迪随口抱怨了一句，随后像是跟着卡洛尔的脚步一样，也进入了这片光焰大海之中！
　　而站在卡南迪面前的伊戈此时露出了得意的笑容，因为他感受到，自己的光已经将面前这个家伙完全地吞噬同化了…
　　“很好！”伊戈哈哈大笑，“自从第一次看到你的时候，我就察觉到你不是个普通的地球人，现在，就先让我看看…”
　　可他的话还没说完，忽然脸色一变：“不可能，怎么会！”
　　吼！
　　龙吟声冲天而起！
　　在伊戈那难以置信的目光中，卡南迪的身体如同吹起的气球般猛然膨胀变大，宽厚的脊背和收起的双翼很快便顶到了大厅的顶部，不断膨胀的身躯也早已碰断了大厅内用于支撑屋顶的石柱。于是很快，大厅轰然崩塌。
　　在一片断壁残垣之中，破碎的玻璃、瓦片、石块，从卡南迪的身体之上滑落，但扬起的尘土，却丝毫未沾染他那蓝宝石一般的鳞片之上。
　　此时，在伊戈的星球上这片淡淡的夜色之中，一条怒发须张的蓝龙展开了自己那遮天蔽日的双翼，对着天空怒吼了起来。
　　卡南迪闹出来的动静，不但震惊了伊戈，也引起了一旁少数赏金猎人们的注意。
　　原本他们在炸掉米兰诺号之后，打算降落查看一下飞船残骸的情况。这时大厅的墙壁却被撞开，一艘飞船朝着星球挖掘而下。
　　这时，有部分冲动的人直接照着那艘飞船在地面上切割挖掘出来的洞口便追了上去，少部分人则留在了地面上，接着去查看了一下米兰诺号的情况，却发现之前里面一个人都没有。
　　这下子，有的人不死心，便把目标放到了大厅上，却没想到大厅在他们眼前轰然崩塌，一条…龙，忽然冒了出来！
　　“这…这是怎么个情况啊？”有的赏金猎人感觉自己脑筋有点转不过来弯。
　　“还问？这分明就是中奖了啊！”有机灵的赏金猎人已经嘿嘿笑了起来，“现在看来，星爵那帮家伙们，应该就是在那艘跑到地面里的飞船中。这样一来估计咱们是抢不到他们了，但这个大家伙…嘿嘿！”
　　“说得对啊！像这样的怪物，弄到黑市上怎么不得卖个几百万？这可比那些悬赏的家伙值钱得多！”
　　赏金猎人们也都不是只会吃独食的家伙，他们自然也会适当地合作，比如现在…
　　看到卡南迪的第一眼，他们就已经能确定，仅靠一个人的力量，绝对搞不定他！即便可以，也没有谁能毫发无伤地把这几百万吃下去…所以合作才是最好的选择！
　　众人稍微对了一下眼神，直接扭头向着自己的飞船上跑去，既然决定了合作，那就必然要争先恐后，争取在这场战斗中拿到足够的贡献――赏金猎人内部也是有行规的，那些妄图浑水摸鱼滥竽充数的家伙们，是注定要被人厌弃的。
　　但此刻，面对着卡南迪，最先流露出贪婪之色的并非这群赏金猎人，而是近在咫尺的伊戈！
　　“果…果然！你果然不是普通的人类！”伊戈紧盯着卡南迪，脸上满是垂涎的神色，“快让我把你彻底吞噬掉吧！”
　　说话间，卡南迪周围的地面上，顿时钻出数十道比之前都粗壮了数倍的光焰触手，朝着卡南迪的身上缠去，在伊戈看来，此时的卡南迪意识都已经被他吞噬殆尽，突然变身也不过是一些无意识的行为…
　　嘭！
　　可还没等那些光焰触手触及到卡南迪的身体，他忽然眼中闪过凶厉的神色，抬起那锋利的前爪，直接照着伊戈狠狠地拍了下去！
　　光焰触手瞬间消失，但卡南迪只觉身上一疼，随后接连不断的麻痹感从他的身体各处传来！
　　在这些赏金猎人看来，刚刚陡然升起的那些触手，都与这个巨大的怪物有关，这倒是一点都不稀奇。他们之中有见多识广的家伙，也见过不少宇宙中拥有一些特殊力量的神奇生物，当然了，这对于他们来说，意味着…能卖更多钱！
　　“上啊！”他们更加兴奋地大呼小叫着，刚一进入射程范围内，就立马对卡南迪发射出了最高规格的电流麻痹弹药。
　　卡南迪的双翼、肩背，两个前爪处都被电流麻痹弹药击中，说是弹药，实际上就是一根根尖部带有倒刺的连锁电流导棍，在生效之后，导棍之间发动了连锁效益，霎时间，卡南迪只觉身体重逾万钧，却又使不出力气来，这让他异常恼怒，凶性大增。
　　“吼！！！”
　　卡南迪引颈长吟，但这次他吼叫的同时，也开启了龙威，霎时间，一股暴虐的狂风向四周吹去，受到龙威影响的赏金猎人们，无不口吐白沫，翻着白眼被震晕了过去。
　　而卡南迪的双眸中蓝色光芒一闪而过，他的身体周围顿时弥漫起了低温引发的白色雾气，而那些钉在他身上的麻痹子弹，也都被冻成了晶莹剔透的“冰棍”，随着卡南迪抖动身体，纷纷碎裂开来，从他的身上抖落。
　　这下子，摆脱了所有束缚的卡南迪舒展了一下自己的双翼，随后双翼猛地一震，小山一般的身体已经冲天而起！
　　他的双目毫无感情地注视着这片土地，能够看到，那蓝宝石一般的眼眸之中，隐隐有一丝白色流光…
　　吼！
　　就听他再度怒吼一声，随后朝着卡奎尔他们之前挖掘出的那个地洞中撞了进去！

第一百七十五章

　　一路上，奎尔一行人的飞船真的算是披荆斩棘，不过也多亏了伊戈这座星球的地质十分松散，在经过最初的硬土层之后，他们眼前的空间豁然开朗。
　　只是时不时前方有一条条的石棱挡路，在奎尔一通连冲带撞，还有火箭操纵着激光切割器不断开路的情况下，他们还是有惊无险地在不断向着星球内部飞去！
　　“嘿，小子，伊戈为什么会主动来找你？”驾驶舱前，勇度忽然对奎尔问道。
　　“他需要我和他一样能控制光的基因，来帮他一起毁灭整个宇宙。”奎尔紧盯着眼前的缝隙道路，“他还教我怎么控制能量。”
　　“哦？那么你做到了吗？”
　　“一点点…我用那些光做出来了一个球。”
　　“球？”
　　“我已经很用力的去想了，当时也只想到了那种东西！”奎尔扭头看着勇度无奈地道。
　　“你‘想’？哦…小子，你以为我在控制这只箭飞的时候，是在靠脑子去‘想’的吗？”勇度提示着奎尔道。
　　听了勇度的话，奎尔在一瞬间好像想明白了什么。
　　而他这一愣神的功夫，飞船顿时撞到了一块石柱。
　　最终，他们还是擦着一团金属地层的边，有惊无险地冲入了地底的空间。
　　虽然这时他们的飞船已经在之前的撞击下，裂开了一道大口。
　　“好嘞…那么，现在我们该怎么去找伊戈的‘蛋蛋’呢？”眼见前方已经暂时没有需要切割的东西了，火箭顿时松了一口气，刚刚这一顿操作也是牵动了他的伤口，疼得他呲牙咧嘴，更重要的是，他感觉那些帮他封住伤口的冰层正在慢慢化开，他需要处理一下…
　　作为老队友的格鲁特自然是先一步做出了动作，他为火箭拿来了飞船上的紧急医疗用具，对着伤口进行了一下紧急处理，绷带什么的围了一层又一层。
　　曼蒂斯站在飞船外壳撕裂开的大口处向外望去，她仔细望着周围的景象，最后跑到了飞船的另一边：“那里！在那！”
　　奎尔当即调转船头，众人随着她手指的方向望去，在他们前方的不远处，有一颗通体覆盖着像是红蓝色水藻样的球状物体，被无数根金属柱架在中心处，这些金属柱看上去就像是被虫子蛀得中空似的，表面满是密密麻麻的的孔洞，看上去异常恶心。
　　“那就是伊戈的核心！”曼蒂斯叫道。
　　“不！那只是外壳，核心在里面！”奎尔道，“火箭！”
　　“收到！”火箭轻轻吐了一口气，在椅子上站了起来，双手对着控制面板又是一阵操作，只是被伤口所累，他手上的动作，已经没有刚刚那么利落了。
　　只见所有分布在飞船表面的激光切割器，开始向着船头涌去，最后完全集中到了船头下方的一个聚能面板之上，面板中有着一个又一个的小圆形凹槽，好像就是为了承载这些激光切割器而存在的。
　　“我们必须快点！伊戈很快就能找到我们！”曼蒂斯焦急地催促道，出于对伊戈气息的熟悉感，曼蒂斯甚至能感觉他正在不断向着自己这边靠近！
　　“我的动作会快到你没法想象！”火箭大声回应道，飞船在奎尔的操纵下很快便接近了伊戈的核心，而火箭双手扳动着操纵杆，顿时，飞船的前方激射而出一道粗大的灼热红色激光！
　　在激光的穿透下，伊戈核心表面的金属保护壳开始一点点的气化，激光也在一点一点地向着核心内部钻去！
　　“就这样！我们一路钻到核心里，然后干掉他！”奎尔咬着牙恨恨道。
　　接下来就是漫长的等待，能够看得出来，包裹着伊戈核心的物质，除了坚硬之外，厚度也是非比寻常，要知道，他这艘搭载了核心激光切割器的飞船，在面对号称使用了亚美合金的金库时，只花了二十秒的时间就突破了它的墙壁，而现在他们已经钻了少说有一分多钟，还连核心的一点影子都看不见了。
　　“呃…我们要不要听点什么？”火箭虽然已经虚弱不已，此时是完全凭毅力撑着推动操纵杆，却还有闲心扭过头来朝众人开着玩笑。
　　“…”提起放歌的事情来，奎尔眼神一冷，因为他忽然想起了刚刚，伊戈捏碎他随身听的那一幕。
　　“我这里没有奎尔的当初留下的歌曲拷贝。”勇度摇了摇头。
　　“没关系…”奎尔决定先把仇恨的愤怒放一放，毕竟他们马上就能穿透伊戈的核心保护壳了，“我远程连一下米兰诺号的广播系统…”
　　“呃…这个…”一旁的火箭脸色一滞。
　　还没等他说什么，德拉克斯便率先道：“奎尔，咱们的飞船已经被炸了。”
　　“什么！”奎尔气得差点站起来，“我的米兰诺号！是谁干的？”
　　可还没等其他人回应，就听勇度突然喊道：“哦该死！”
　　奎尔回头看向勇度，却发现他的眼睛是看着自己这边的窗户，而他再回头一看，一群花花绿绿不同大小的飞船，顺着他们之前撞出来的通道，一起飞了出来，并且直接朝着他们开了火！！
　　奎尔连忙拉起了方向舵，船头迅速调转，躲过了向他们飞来的一发飞弹。
　　但这发飞弹撞击到了伊戈的核心保护外壳上，顿时发生了剧烈的爆炸，他们的船体更是被这发爆炸所影响，发生了剧烈的翻转！
　　飞船上没有入座众人一惊，没有及时抓住什么东西，格鲁特、德拉克斯还有曼蒂斯，直接顺着飞船外壳上那个巨大的裂口掉了出去！
　　“火箭！开激光切割器！”奎尔大声道，却没有得到任何回应，他低头一看，火箭在刚刚的翻滚撞击之中再也坚持不住，虚弱地晕了过去，要不是他手疾眼快为自己系上了一条安全带，恐怕连他都会被甩出飞船。
　　“哦不！兄弟！”奎尔担心地大叫了一声，但此时是他在操控这艘飞船，身后有追兵环绕，根本没机会去查看火箭的情况。
　　“让我来吧！”这时，勇度忽然道，“你专心控制着飞船，剩下的都交给我。”
　　而另一边，被甩出飞船的三个人在经历了一番自由落体之后，成功落到了一片地面上，但此时地面上密密麻麻地裂开了细密的缝隙，其中隐隐有炽白色的光芒渗出！
　　“哦不！”曼蒂斯恐惧地道，“他要来了！”

第一百七十六章

　　对于伊戈来说，这颗星球的核心是他唯一的本体。但这颗星球，是亿万不同物质被他吸纳吞噬后，所形成的的一个整体。为了保持这样的形态，伊戈必须保证同一时间之内，只有他这一个唯一意识的存在，以免造成星球分化的情况。
　　所以，在卡南迪将他的意识延伸体打爆之后，他仍是需要一点时间，才能将意识拉回地底之中。
　　在地面的裂缝中，光芒流动的速度越来越快，曼蒂斯惊恐地看着面前的石壁逐渐碎裂，其中慢慢渗出的光焰组成了伊戈的脸。
　　“你不是说你有让人睡着的能力吗？”德拉克斯有些紧张地看着声势浩大的伊戈，对曼蒂斯问道。
　　“那都是在他想睡的时候，他太强大了，我不能强制他睡着！”曼蒂斯踌躇地拉着双手。
　　对此，德拉克斯则是接着鼓励道：“你不一定要相信你自己，因为，我们都相信你！”
　　曼蒂斯回过头，看着德拉克斯那坚定的眼神，她毅然回过了头来，看着面前已经成型的伊戈。
　　“该死，你竟然敢背叛我？”伊戈的人形发出怒吼，随即他张开了嘴，吐出了一道光焰冲击波，一路裹挟着击碎的裂石朝他们涌来！
　　看到这个情形，曼蒂斯心一横，俯下身来，摸到了地上一条缝隙，里面是伊戈那流动着的光焰。
　　“睡着吧！！”曼蒂斯大声呼喊道，于此她的触角尖端开始亮起，霎时间，已经来到他们身前的光焰冲击波烟消云散，而那些耀眼的光芒也迅速沉寂了下来，伊戈的脸消失在墙壁裂缝之中。
　　格鲁特和德拉克斯看得啧啧称奇，德拉克斯更是惊讶地笑了起来：“我没想到她竟然真能做到，毕竟她平时一副很瘦弱的样子…”
　　“我是格鲁特…”
　　“我不知道我能撑多久…”好在曼蒂斯此时没有余力再去听德拉克斯的话了，她大口大口地喘着粗气，就好像正在经历一场马拉松跑步似的，双肩都在颤抖着。
　　而另一边，奎尔心急如焚地驾驶着飞船，但眼睛却时不时地向下方看去，他很担心火箭现在的状态。但身后追兵的火力实在太猛了，由于这艘飞船除了激光切割器之外，根本没有搭载其他的武器，他也就只能不停地坐着规避动作，躲闪着向他射来的炮火。
　　忽然间，他听到耳边忽然传来婉转的哨音，奎尔微微回头，却看一道红色流光闪过，勇度操纵着哨箭直接从飞船的破洞处飞了出去。
　　就看那道流光径直冲向了他们身后，一个紧跟不舍的飞船之中，狭长的箭身没费什么力气便穿透了那艘飞船的封闭前窗，对着两个驾驶员的胸口直接穿过，随后又从另一侧船身钻了出来。
　　“和他们兜圈子。”勇度对着奎尔道，“我的哨箭速度可没有这么快，追不上飞船，你来带着他们兜圈子，我来截杀他们。”
　　奎尔很容易就明白了勇度的意思，他点点头，开始绕着伊戈的核心，在一条条石柱之间闪转腾挪上下翻飞。这就是考验驾驶技术的时候了，奎尔除了要躲避那些赏金猎人的炮火之外，还得在有限的空间之中不断绕圈。
　　而勇度的哨箭虽然飞行速度相对于这些飞船来说慢了不少，但胜在小巧灵活，再加上勇度那出神入化的指挥，哨箭总是在转角处埋伏到一些飞船，迅速穿透船体，在飞船内大杀特杀。很快，进入地底追杀他们的赏金猎便已经所剩无几。
　　而剩下的这帮人，也都发现了勇度的哨箭。眼见别人死伤惨重，再加上勇度的凶名在外，不少人心中已经有了退意。
　　而某个一直以来都比较惜命赏金猎人，当机立断调转了船头之后，其他还在犹豫的人再也忍不住了，纷纷同样调转船头，想顺着来时的路飞回去。
　　但让他们没想到的是，飞在头一个的飞船刚刚冲进来时的洞口，就传来了剧烈的爆炸声，火光顿时喷出了洞口，吓得众人纷纷停住了飞船。
　　下一刻，一个通体碧蓝色的龙头，从洞中“挤”了出来。这颗龙头的头顶长着嶙峋的蓝色长角，那双蔚蓝的眼眸之中，一对竖瞳冷漠地逼视着众人。
　　“这…这是什么怪物啊！”那些赏金猎人之中倒有不怕死的，直接对着按动了扳机，飞船下挂的枪口开始喷出火箭，子弹开始向着龙头倾泻。
　　“吼！”
　　蓝龙怒吼一声，在他的龙头边缘，忽然如同水面般泛起了道道涟漪，那些向他飞来的子弹没有一颗近了他的身，完全被他周围的一层看不清的屏障完全挡了下来！
　　“吼！”蓝龙随后又张开嘴，发出了第二声怒吼，这一次，在场所有的赏金猎人统统双眼一翻，开始口吐白沫，瘫倒在驾驶台上。就看这些赏金猎人驾驶的飞船微微摇晃着，有的互相碰撞到一起，直接掉落了下来！
　　“他们这是怎么…”原本奎尔同样被那颗龙头吸引了注意，但看到那条龙就单单吼了一声，这些飞船便纷纷坠毁的这一幕，奎尔有些震惊，但他一回头，却发现勇度脸色铁青，紧咬着牙看向了那边的龙头。
　　“嘿！你怎么了？”奎尔晃了晃勇度。
　　因为距离较远，虽然卡南迪的龙威仍然影响到了这边，但却没有那么严重，过了好一会儿，勇度才微微喘了一口气：“那个怪物的叫声，有精神冲击的效果！”
　　“是吗？”奎尔有些疑惑地道，“为什么我没有感觉呢…对了！现在可不是说这些的时候！”
　　现在追兵全都被干掉，奎尔当即从驾驶位上蹿了起来，跳到了飞船的下层，冲向了火箭那边。
　　“火箭！”奎尔连忙把火箭座椅的安全带解开，发现他身上的绷带虽然在微微渗血，但他还在保持着缓慢和平稳的呼吸，顿时松了一口气。
　　奎尔刚想把火箭安置到一旁的座位上，却只觉飞船猛得一震，顿时一股巨力把他和火箭向着一旁的墙壁甩去。
　　奎尔下意识把火箭抱进了怀里，用自己的后背挡住了冲击，随后摔到了地板上。
　　“小子！我们得弃船了！”这时，就听勇度大声道。
　　“什么？”奎尔抬眼一看，发现不知什么时候，数条光焰触手不知从哪钻出，抓住了他们的飞船！随着这些触手慢慢收紧，奎尔看到飞船的外壳慢慢开始出现了一道道的凹陷！
　　“不行！没有这艘船我们没办法穿透伊戈核心的保护壳！”奎尔大吼道，他一只手抱着火箭，一只手挣扎着爬起身来，开始操作控制那些切割器的控制面板，打算利用切割器摆脱这些触手。但下一刻，面板上忽然冒出了阵阵火花与黑烟。
　　“不行！发生器被那些触手损毁了！快上来！”勇度朝下层的奎尔伸出了手，眼见船身正在一点点被挤压，奎尔不再犹豫，直接抱着火箭跳向了勇度。
　　只听咻的一声悠扬哨音，哨箭拖着红色流光曳尾从远处飞回，随后在他们面前的驾驶舱前玻璃两侧来回穿梭，玻璃轰然粉碎。而这里恰巧是触手的缝隙，借此机会，奎尔抱着火箭果断启动了火箭靴，和勇度两人从这里冲了出去。
　　而他们刚一跳出飞船，只听一阵让人牙酸的金属摩擦声，飞船已经被那些触手轰然压扁！

第一百七十七章

　　卡南迪刚刚那道吼声中释放的龙威，不仅仅影响到了奎尔那边，就连在地面上的德拉克斯这边三人，也略微受到了影响。
　　不过好在格鲁特和德拉克斯都算是意志比较坚定，最多感觉瞬间大脑一懵，毕竟这种感觉来得快去的也快，并没有持续太长时间。
　　但对于曼蒂斯来说，可就没有这么简单了。
　　此时的她已经把自己的能力发挥到了极致，额头上的两根发着光的触角，就像是天线一样，感知力已经被她张开到了最大。
　　于是，虽然卡南迪的龙威传播到这里时，已经算是“余波”，但对于此时的曼蒂斯来说，依然有着极强的冲击力，于是她顿时双眼一翻，整个人失去了意识，晕倒在地上。
　　而她这一晕，作用于伊戈身上的催眠效果也就彻底消散，很快，伊戈便已从睡梦中惊醒。
　　很快，这整片底下世界，就仿佛一个活物一般彻底苏醒，到处都渗出了炽白色的光焰，凝结出了一道道挥舞的触手。
　　碎石不断抖落，一些石柱也在断裂，而就在这时，他们忽然听到天空中传来一阵巨响。抬头一看，竟然是奎尔他们的飞船爆炸了！
　　不过好在他们很快就看到，奎尔和勇度两个人，一个靠着火箭靴，一个则拉着自己的哨箭，缓缓降了下来，火箭则昏迷在了奎尔的怀里。
　　吼！
　　还没等他们说话，上方再度传来一声龙吼，不过这次叫声中不含任何精神冲击，那条只露着一个脑袋的蓝色巨龙好像正在奋力挣扎，可周围的墙壁好像有意识一般，正在不断收缩，想把这条蓝龙困死洞中。
　　“伊戈在和那条怪物对抗？该死，这么好的机会…没有了切割机，我们该怎么突破那层坚硬的外壳？”奎尔刚想出言和其他人商量一下，但他看了看面前这帮人――德拉克斯、格鲁特、勇度…曼蒂斯好像正在慢慢苏醒…呃，从某种意义上讲，她可能还不如德拉克斯呢。
　　这种时候，奎尔无比怀念火箭，虽然他的嘴很丑，但在这种时候，他总能说出一句“我有个计划”。
　　“那…那条龙…是你们的朋友。”曼蒂斯确实正在慢慢苏醒，此时德拉克斯正在扶着她，而她也好像还没有完全摆脱刚刚的冲击，声音十分虚弱，但她说的话内容却让其他人大吃一惊，“卡南迪…是这个名字对吧？那个头上长角的男人…”
　　“什么？这怎么可能！”德拉克斯率先反驳道，随后张开了双手，比划了一下那条龙头，“你看到那个脑袋了吗？足足有这么大！怎么可能是卡南迪？”
　　“对！那怎么可能…”奎尔也下意识地想要反驳，毕竟刚刚卡南迪还在那个大厅里…等等！角？奎尔把目光投向那个龙头之上，看着那些嶙峋的晶蓝色长角，他悚然一惊――这些角，和卡南迪头上的，何其相似？
　　难道真的是卡南迪？
　　“为什么你会认为那是卡南迪？”奎尔还是有些犹豫，于是对着曼蒂斯追问道。
　　“我…我曾经感知过你们每个人的情绪，对你们的气息会有一些熟悉感…”曼蒂斯慢慢地道，缓了这么一会儿之后，她才算是勉强从刚才的冲击中恢复了过来。
　　听曼蒂斯这么一说，奎尔心里已经确定了大半，但他还是抱有一些希望，如果那是卡南迪的话…他们好像还有一丝赢面？
　　“不好！”这时，奎尔才醒悟了过来，如果那条龙真是卡南迪的话，那他们现在可是完全在把自己队友晾在一边，当吃瓜群众啊！
　　眼看卡南迪完全使不上力气，快要被伊戈所彻底掩埋，奎尔立马动了招呼着身边的人动了起来：“去帮他啊！”
　　但很遗憾，看着身边的这群家伙们，一个身强力壮**敏感，打架全靠两把匕首；一个柔柔弱弱，刚刚恢复；还有一个则是打架连家伙都不拿，“真”全靠身体战斗的家伙；还有勇度…算了…但奎尔再看了看自己的双枪…好像也没有什么用…
　　“看来你在找这个…”
　　刚想到自己，忽然一个虚弱的声音从奎尔旁边响起――火箭不知什么时候已经醒了过来，他只能瘫坐在地上，手却从身后的便携小包里，掏出了一大堆闪着危险的红光的金属小球。
　　“这是什么？”
　　“微型粘弹。”火箭露出了自己的小白牙。
　　随后，火箭朝勇度使了个眼神，勇度当即回忆，果断吹起了长哨。哨箭从他的手中窜出，带起了火箭手中的那些微型粘弹，箭尾在空中划出如同流星一般的轨迹，直冲向了卡南迪所卡着的那个洞穴附近…
　　轰！
　　不断收紧的岩洞周围顿时被炸出了另一个深坑，卡南迪只觉身上压力骤减，借此机会，他大吼一声，身体顿时涌出了一圈肉眼可见的圆形淡紫色冲击波！
　　吼！
　　轰！
　　岩洞彻底炸裂，无数碎石砸下，众人赶忙躲避，一阵烟尘弥漫中，吼声再度响起。透过烟雾，众人能够看到一个遮天蔽日般的身影，掠过了他们的上空，顿时一阵劲风刮过，吹散了这大片的烟尘。
　　“该死！”伊戈的声音变得浑厚，在这片地下空间中隆隆地回荡着。
　　奎尔心有所感，回头看去，果然，卡南迪确实是径直冲着伊戈的核心而去！
　　但伊戈岂能如他所愿？这片地下的空间之中，瞬间到处都冒出了光焰构成的触手，朝着卡南迪挥舞甩去，缠上了他的四肢与双翼。
　　吼！
　　卡南迪怒吼着，锋利的龙爪毫不含糊，三下五除二就扯断了这些触手，照着伊戈的核心便张开了嘴。六芒星阵在他的身下展开，霎时间，这片空间的温度迅速下跌。
　　冰霜龙息如同潮水一般，向着伊戈的核心奔涌而去！但伊戈只是冷笑几声，滔天的光焰再度从岩壁之中涌出，向着他的核心前方汇聚，与卡南迪的吐息相撞。
　　有一说一，虽然此时卡南迪的威势看起来吓人，龙威在上，龙息开道的，但碰上媲美半身的伊戈，他终究还是差了许多意思。对方毕竟是活了几百万年的独特生命，在纯能量碰撞这种对决上，他最终还是吃了亏。
　　毕竟相比较来说，蓝龙的强项始终是多变的法术手段。

第一百七十八章

　　但此时的卡南迪却好像没有太多的“理智”，虽然他偶尔也会用出一些法术来，但相比平时的他来说，这些法术更像是一些下意识的动作，比如魔法护盾来抵挡攻击。这样的表现，完全和“多变”、“灵活”之类的词扯不上任何关系。
　　很快，卡南迪的吐息被伊戈的光焰冲散，随后伊戈狂妄地笑着，光焰去势未消，霎时间吞噬掉了卡南迪。很快，某种物质被高温汽化的声音不断响起，卡南迪周身的奥术护盾，正在与光焰相扛，并且不断被消融。
　　吼！
　　卡南迪很快便感受到了痛苦。此时的伊戈，已经完全回归了这个星球的核心，这个状态下的他，自然不是之前那种为了探索外界，而幻化出来的人形状态可比的。
　　于是，在伊戈的攻击下，卡南迪那原本蓝莹莹的鳞片，有的已经被光焰灼烧成焦黑一片，甚至有的地方已经流出了蓝色的血液，滴在地面上，溅起一朵凄美的冰花。
　　但卡南迪越是痛苦，就越是凶性大发，他张开了大嘴，再度吐出了冰霜吐息，与这波光焰互相抵消，随后猛一振双翼，再度朝伊戈的核心冲了过去，好像在他的眼中，只有那个核心的存在似的。
　　很快奎尔也发现了不对劲，他试图提示卡南迪对着他们之前钻出来的孔洞进行攻击，但卡南迪却一副闻所未闻的样子，他现在的表现，更接近一头无意识的野兽，只会利用本能来战斗…你看看，打着打着这都上嘴了。
　　面对卡南迪发起的死亡冲锋，伊戈冷笑一声，一张光焰构成的大脸忽然出现在核心的前方，挡在了卡南迪的必经之路上，而他的嘴里也在酝酿着一团光焰，这团光焰凝实内敛，几乎已经变成了白金色，热量惊人！这一发卡南迪要是挨实了，最少也得是个半死不活。
　　可让所有人都没想到的是，面对伊戈的杀招，卡南迪不闪不避，反而再度一振翅，身后顿时展开了一面六芒星阵。下一刻，卡南迪的身体骤然拉长，出现了残影，几乎是一瞬间，他已经来到了伊戈的巨脸面前！
　　随后卡南迪张开了锋利的双爪，死死地扣住了伊戈的巨脸，哪怕在扣住他的瞬间，双爪与光焰接触的地方顿时被灼烧得焦黑，鳞片甚至都已经开始融化，卡南迪也未曾松开手，随后…他照着伊戈的巨脸，张嘴就咬了下去！
　　此时的场景明明应该是神仙打架才对…众人咧着嘴角，看着眼前这一幕，心中忽然升起了一种看小孩子打架似的感觉…
　　按理说，这些光焰都是伊戈能量的实质，不是那么简简单单就能被“吃”掉的东西，可卡南迪不但“吃”了，甚至还大嚼特嚼起来，并且一边嚼他还一边看着伊戈的那半边脸，似是有“再来一口”的意思。
　　这可把伊戈气了个一佛出世二佛升天，他活了这么长时间，从来只有他吃别人，哪能有人能吃他的道理，关键看上去还吃得挺香！
　　但更让伊戈感到有些恐惧的是，眼看卡南迪把那些光焰大嚼特嚼，最后竟然还咽下了肚，这倒还不说，关键是卡南迪把光焰咽下肚之后，他那些原本被灼烧出来的伤口，竟然在以肉眼可见的速度开始恢复！
　　这他妈到底是什么情况？
　　别看伊戈活了几百万年，他对自己的力量的来源和本质仍是一无所知。到现在为止，他唯一能知道的事，就是地球人的身体，拥有能够承接他的“天神基因”的可能。
　　但就这些，还都是他最近遇到奎尔以后才发现的――没办法，找遍整个宇宙，像他这样的生物就只有他这么独一份，想问都没处问去。
　　而此刻，发生在卡南迪身上的诡异情况，更是让他感觉有些头皮发麻――游历宇宙这几百万年间，他确实没见过像卡南迪这样，头上长角，还能变身成巨兽的种族，更重要的是，对方竟然能以他的光为食…这难道…这难道他就是我的天敌？
　　伊戈这边想法刚冒出来，卡南迪刚好完全消化了刚刚那一大口。没有犹豫，他又直接把伊戈剩下的脸悉数吞进了嘴里，也多亏了他的龙形态体形巨大，不然想一口吃掉这一半伊戈的大脸，恐怕还真有点费劲。
　　虽然卡南迪的举动，并没有对伊戈产生什么实质性的伤害，但却足以让伊戈对他无比重视了起来。
　　卡南迪刚刚把伊戈的光焰巨脸吞噬掉，这片地底空间忽然开始出现剧烈的震动，原本在地面上看戏的奎尔等人，发现忽然有更多的触手从地底钻了出来，包围了他们。
　　而卡南迪那边，一道巨型的石柱忽然从地底升起，势如破竹地撞向了还没完全将光焰吞噬的卡南迪。
　　卡南迪躲闪不及，被来势汹汹的巨型石柱撞了个正着，随后石柱去势未消，就像电梯似的带着卡南迪一路向上。而卡南迪上方的岩石层，在伊戈的控制下，自行裂开了一个洞口，看这样子，伊戈算是醒悟了过来，不能再用光焰对付卡南迪了。
　　虽然光焰能够伤害到卡南迪，但它同样能被卡南迪所食，为他疗伤恢复，增强他的力量。所以伊戈打定主意，想要用岩石层挤压、困死卡南迪！
　　轰！
　　石柱严丝合缝地带着卡南迪冲入岩石层的洞口，随后洞口开始慢慢收紧。
　　卡南迪暴躁的吼声从洞口的缝隙中钻出，但随着缝隙的慢慢收紧，这些吼声也渐渐消失…
　　暂时解决了一个祸患，伊戈开始把注意力放到了剩下的人身上，这些人，他一个也不能放过，尤其是奎尔…是时候该进行他的计划了！
　　看着表面覆盖着一层岩石碎屑的光焰触手，像是海草一般胡乱挥舞着向众人袭来，勇度猛地吹响了悠扬的哨声，刚刚因为爆炸而被崩飞的哨箭划出一条优美的弧线，从远处飞了回来，将数条触手轰然击碎。
　　而德拉克斯则抽出匕首，将曼蒂斯护在了身后。
　　格鲁特在身上搭出了一个小筐，把火箭装在了里面，双臂倏然变成了两条鞭子，挥舞得密不透风。
　　“哦该死…”奎尔不得不抽出双枪，一边对着向他抽来的触手疯狂点射，一边思考着眼前的对策。

第一百七十九章

　　伊戈的注意力一放到他们身上，所有人顿时压力大增。
　　除了无孔不入的触手之外，他们所在的地面也开始慢慢开裂和塌陷，几个人顿时被地面产生的裂隙分割了开来。
　　这时，无数碎裂的石块在他们的不远处聚集，塑形，化作一个口与双眼都冒着幽蓝色光芒的巨大人头。
　　“彼得！”巨大的人脸张嘴说道，随着他的凝聚，这些触手的数量也在不断增多，地面上不断有新的触手钻出。
　　“得了吧，彼得，我知道的，其实你并不想这样…让你做出这样选择的我，确实不是个称职的父亲。”那个巨大的人头一直在隆隆地说着话，好像在努力扮演一个看着自家孩子闹别扭的‘慈父’。
　　对此，奎尔面沉似水，丝毫没有收到伊戈的影响，每一次出手都是迅捷果断，击碎着一根根的触手。
　　一旁的勇度，头顶的鳍不断地闪烁着红色的光亮，口哨声不断，哨箭如同游鱼一般灵活地在空中游荡穿梭，击碎每一根试图近身的触手。
　　但随着时间的推移，出现的触手越来越多，而它们的行动与进攻的角度也越来越刁钻。
　　第一个支撑不住的德拉克斯，他的武器本身就用于近身战斗，而这些触手的攻击范围巨大，又总是会在一个意想不到的地方忽然从地底钻出，这对于要护着曼蒂斯的德拉克斯来说十分困难，很快他就一个不慎，被一个从曼蒂斯身侧钻出的触手打翻在地，瞬间便被地上涌出的砂石所掩埋。
　　“不！”曼蒂斯大声叫着，她想主动去抓住那些触手，妄图再一次发动自己的能力，让伊戈睡着，却被落石砸中，生死不知。
　　看到这一幕的格鲁特，想靠着双手的长鞭向这边摆荡，前来救援，却没有注意脚下忽然裂开了一道缝隙，顿时和火箭一起，掉了下去。
　　被这一幕分去注意力的奎尔更是一个不慎，被触手打翻在地，一直以来被他当作标配的作战面具碎成两半，从脸上脱落，而奎尔更是头上流出了鲜红的血液。
　　“很快！彼得，我们就能成为世间万物，所以，别再惹我生气了！”说话间，那个岩石构成的巨大人头忽然从中裂开，在那光芒四射的核心之中，一个人形逐渐浮现出来。
　　身体脉络、血管、神经、骨骼、器官、肌肉，人形一步步向着奎尔的方向缓缓走来，而他的身体也一点一点地从无到有地凝聚了出来。
　　此时，四周的触手更像是发了疯一般，对着唯一还在抵抗的勇度发动了袭击，而勇度的哨箭也终于应接不暇，被抓到破绽，一条尖部凝聚出光刃的触手一闪而过，将哨箭一分为二。而勇度自己，也被一根粗大触手击倒，碾压在地上。
　　“我告诉过你，我并不想一个人独享这一切。”伊戈信步闲庭地一路走来，语气十分轻松，好像全然不把所有人放在眼中。
　　就在这个时候，奎尔忽然听到耳边劲风掠过，随后后心处再次传来剧烈的疼痛，一根光焰触手，再度贯穿了他的胸口，将他高高吊起。
　　“你不能拒绝宇宙赋予你的人生目的！”伊戈的外形正在逐渐恢复。
　　又有另外的几条触手破土而出，接连插进了奎尔的身体之中。
　　这一次，奎尔没有再失去意识，他清楚地感知到了，一股力量，从他身体中，顺着几条快速流逝了出去！
　　也正是因为如此，他感受到了极度的痛苦。
　　“呃啊…”奎尔完全没办法控制自己的身体，他跪在地上，只能发出痛苦的哀嚎。
　　光芒迅速通过触手，传递到地面以下的光路之中。霎时间，整个地下世界仿佛被点亮了一般，光芒一点一点地向外传播，一直蔓延到伊戈的核心之中。
　　这一瞬间，奎尔好像听到了一道嗡鸣声忽然响起，这嗡鸣声尖利而嘹亮，仿佛是在对着无边的宇宙啼鸣。恍惚之间，奎尔的目光好像跨越了无边的星海，同一时间看到了无数个星球上的情景。
　　这些星球看上去，无论是气候、建筑、还有上面的生物，大都迥乎不同。但这些星球唯一相同的地方是，一团如同烂泥一般隐隐散发暗蓝色光芒的莫名物质，已经如同小山一般盘踞在那里的土地之上。
　　下一刻，这团物质好像接收到什么信号一般，忽然如同有了生命一下，向外突然扩张开来！
　　原本有的星球上这些物质的周围，已经立起了隔离带，有看似执法者的人在对着这些物质进行着探查，有的星球上则是周围围了一圈好奇的群众，甚至有些人还拿着一种看起来像是相机一样的方盒子在对着这些物质喀嚓喀嚓地拍着照。
　　但此时这些物质一扩张，顿时吞噬了靠得最近的人们。而其他的人这才惊慌失措地尖叫着逃跑。
　　但这些物质扩张得过于迅速，车辆、房屋、墙壁，它们开始疯狂地撵过街道与城市，吞噬着能够遇到的一切物质。
　　奎尔静静地看着这一切，他很清楚这是伊戈在引动他留在其他星球的种子，很快，这些星球会被这种物质完全包裹，并缓慢同化，成为伊戈的一部分…
　　“其实我们没必要这样的，彼得。”伊戈冷笑着道，“为什么你要毁掉我们的好机会呢？别再否认自己的身份了，彼得，你是亿万之中唯一的那一个。”
　　暗蓝色的物质不断扩张，根本没有任何东西能抵挡住它的步伐，奎尔看到有些星球上的人们已经放弃了逃跑，开始跪在地上，向着他们所信仰的“神”祈祷。也有更多无助的人，在被吞噬的前一刻，将自己的孩子挡在了自己的身后…
　　“那些微小的生命，怎么会有像咱们这样的伟大意义呢？”
　　奎尔张开了嘴，试图反驳伊戈的话，但他竭尽全力，甚至连舌头都无法控制。
　　“你还是想要执迷不悟吗？我的孩子？”伊戈看似悲悯地道，但他的眼神中，没有任何情感，只有一片冷漠。
　　“好吧，那既然如此…”他刚要摆摆手，将奎尔的意识封存，就在此时，几个鲜红色的小光点忽然飞向了伊戈，将他的脸炸成了粉碎！

第一百八十章

　　奎尔身上的压力顿时一松，但与刚刚不同的是，被炸烂脑袋的伊戈并没有丢失这些触手的控制权，只是让奎尔勉强能喘口气而已。
　　“说真的。”更让奎尔惊愕的是，这一次伊戈的人形即使没了脑袋，也依旧发出了声音，光焰迅速勾勒，将他的头和脸重新幻化了出来，他的双眼紧盯着奎尔的身后，眼神中满是赤裸裸的杀意，“我最开始倒还挺喜欢你的，甚至在考虑留你一命，给我当一个宠物之类的。”
　　奎尔勉强回过头来，火箭靠着身上的喷射飞行器，勉强地浮在半空中，脸色灰败，眼睛却直勾勾地盯着伊戈，毫无退让之意。
　　“省省吧，老变态，跟你在一块生活，我真怕有一天把你当成球一脚踢飞。”嘴上从不饶人的火箭不屑地道。
　　火箭轻蔑的彻底激怒了伊戈，他大怒之下双手一握，两条左右手形状的巨大光焰顿时从地底冲出，将火箭握在了手中，剧烈的高温掀起的热浪熊熊滚滚，向外扩散，火箭身上的皮毛在瞬间燃烧起来！
　　“不！！”看到这一幕的奎尔顿时发指眦裂，双拳紧握，两只眼神瞬间变得一片赤红，就在这一刻，奎尔忽然感觉到一直在限制自己的某种力量，如同弓弦紧绷到极致，‘啪’得一声…断开了。
　　“啊！！”还未完全被砂石掩埋的勇度，也看到了火箭被伊戈攻击的这一幕，他怒声吼了起来，头顶的鳍也开始亮起了明耀的红芒，但他的哨箭早已被伊戈斩断，两截的残体在地面上无力地扭动着，却始终无法再飞起。
　　“哦！该死！”勇度把目光从箭上挪到了奎尔的身上，用尽最后的力气大声喊道，“我可不是用脑袋来控制的箭的！小子！我用的是心…”话还没说完，砂石已经完全将他完全掩盖。
　　用心…
　　奎尔好像想明白了什么，这一瞬间，他看着伊戈，眼前一幕幕美好的回忆不断浮现，而这一切，都被眼前这个家伙亲手葬送了…
　　忽然之间，地面开始再次颤动了起来，但这一次，却不是因为伊戈――细小的砂石如同流水一般聚集在一起，向着跪在地上的奎尔慢慢卷积着。并且，以奎尔为中心，地面上忽然扩散开了一道巨大的光圈。
　　在这一瞬间，伊戈脸色大变，他看着地上的光亮，随后惊疑不定地看向了奎尔――这是他有史以来第一次，感受到自己失去了这个星球的一部分控制权！
　　“你不该…杀了我的妈妈！”奎尔瞪着伊戈。
　　“你不该…捏碎我的随身听！”
　　“你不该…伤害火箭！”
　　“你更不该…伤害…我的朋友们！”
　　奎尔每说完一句话，地面的颤抖就加重一分，而伊戈也感觉到，那些控制住奎尔的触角，在慢慢摆脱的他的控制，甚至…开始慢慢将星球中的能量，回溯到了奎尔的身体内？
　　直到奎尔掷地有声地说完最后一句话，他忽然一俯身，脚下顿时喷出暗蓝色的冲击波，整个人如同火箭一样冲天而起，甩脱了所有触手，撞向了伊戈！
　　奎尔从来没觉得自己有一天会向此时一样，强壮有力过。他的脚下拖着长长的暗蓝色光焰，双手狠狠地掐着伊戈的脖子，不断地向前飞着，撞碎了一根又一根看起来就很坚固的石柱。
　　但只是这样，奎尔知道根本没法伤害到伊戈，甚至连发泄的怒火都十分有限。他当即举起了右手，想要向伊戈那张虚伪，恶心的老脸上打去，而他刚举起右手，岩石开始如他的心意，飞快地聚拢到了她的右手上，组成了一个大了好多圈的沉重石拳！
　　用心…来控制！而不是具体的想法！
　　奎尔双眼几乎要冒出火来，他一手掐着还在懵逼状态的一个，化作石拳的那只手一拳又一拳地在伊戈的脸上留下了一道又一道的伤痕。
　　看着老脸逐渐碎裂的伊戈，虽然奎尔知道这样同样无法伤害到他的根本，但看着解气啊！最重要的是，奎尔隐隐开始隐隐触及到了这座星球的控制权！
　　在奎尔的影响下，那些困住其他的石头、触手都慢慢松了开来。挣脱了束缚的格鲁特，赶忙伸长了双臂，一次次借力，很快便把自己甩上了悬崖。刚刚被他背在背上的火箭，忽然冲了出来，靠着喷器飞行包飞了上去，但很快，上方传来了奎尔的怒吼声，这让格鲁特有些担心。
　　但来到地面上以后，这里的景象让他心里一沉，德拉克斯、曼蒂斯和勇度，围在一个娇小的身影周围，悲伤地垂下了头。
　　“我是格鲁特…”
　　格鲁特看着那个十分熟悉，但已经一片焦黑的身影，有些不敢相信这一切…
　　奎尔与伊戈的战斗，已经不仅限于那种“你一拳我一脚”得斗殴式打法了，他们随手一甩，一道山壁就已经被劈开了一道裂口，他们将彼此狠狠一甩，就能直接撞榻数道几层楼高的巨型山体。
　　在经历了最开始的惊愕与慌张之后，伊戈已经渐渐稳定了下来，虽然有了第二个意识与他分享这个星球中的光，甚至是这个星球的控制权，但这个意识毕竟还只是个刚出生的孩子（相比于他的年龄来说）。
　　无论是控制力量的熟练程度，还是战斗的经验与技巧上来说，他都没有任何理由会输！
　　确定了这一点的伊戈，顿时心里平静了下来，而他也很快便扭转了一直被奎尔压着打的局势，他抓住机会，一拳打断了奎尔的进攻节奏，随即一脚踢飞了他。
　　只见奎尔德身影如同断线风筝一般撞进了山壁之中，但还没等他从冲击中恢复意识，伊戈已经冲了过来，一只手不屑地抓着他的脸，随手将他向下方甩去。
　　嘭！
　　无数碎石落下，奎尔艰难地从被他撞出的嵌口中把身体拔出，抬头看向了上方的伊戈。
　　此时的伊戈，已经完全恢复了最开始胜券在握的自信，他露出轻蔑的冷笑，看着自己的儿子。
　　“喝啊！！”看着伊戈的目光，奎尔怒火中烧，他的脚下再度爆发出了暗蓝色的冲击波，向着伊戈飞去！

第一百八十一章

　　伊戈自然是丝毫无惧，迎着奎尔便正面冲了上去。
　　两个人的距离在极速接近，而他们各自的身体周围，也开始不断吸引周围的物质靠近，并飞速改变着自身的形态。
　　很快，伊戈吸收了足够的物质，在身体外再度凝结了一个更为庞大的他。
　　而奎尔则在不经意间，在心里闪过了一个强大、能够比伊戈还能吞噬一切的虚拟形象…
　　只见不断飞向奎尔，聚集到他身上的砂石物质转变为明黄色，越堆积越多，最终…一个巨大的吃豆人一张一合地呼哧着大嘴，朝着巨型伊戈张嘴咬去！
　　巨型伊戈扬起拳头，不闪不避地与吃豆人撞在一起！
　　轰隆！
　　巨大的碰撞声响起，两边的巨物同时爆裂开来，被反冲力扩散得四处纷飞，而在这些砂石的中心，奎尔和伊戈扭打在一起，难解难分。两人的身影一同向下坠落，轰隆声不断响起――他们接连撞断了一根又一根的巨型石柱，谁也没有退让，最终，两人一起狠狠地坠落到了地面上。
　　摔在地面上的同时，二人同时发出了一声闷哼，随后赶紧一个翻身爬了起来，与对方拉开了距离，互相对视着，微微喘着粗气。
　　此时的伊戈，已经微微地有些心惊起来，自己这个儿子…明明几个小时前，他连一个手掌那么大的球体，都没法完整地搓起来，现在，他竟然能控制这个星球上的物质，与自己暂时打了个不相上下？
　　如果有这样的儿子的话，他可能最多只需要一千年…不！也许几百年，他就能实现他梦寐以求的目标！
　　“我的儿子…”想到到这里，伊戈心中仍然存了想劝降奎尔的心思，接着张口道，但奎尔怒吼一声，双拳都变成了巨型石拳，朝着伊戈当脸打来。
　　在一阵狂风暴雨般的攻击之后…
　　“够了！”伊戈怒声吼道。
　　他猛地一抬双手，炽白色的流光爆发而出，顿时击中了奎尔德胸口，把他一下子打飞了出去。
　　“我已经给了你太多…”两团光焰在空中汇聚成了巨大的拳头，引得砂石覆盖了上去，随着伊戈那压抑着怒火的声音，两个巨大的拳头，一拳一拳地，砸向了躺在地上的奎尔身上。
　　“太多…”
　　嘭！
　　剧烈的冲击让奎尔一时间根本无法做出什么反抗的行为，而那双巨大的拳头砸下的力道，一次更比一次重。
　　“太多！”
　　咔嚓！
　　地面终于经受不住，裂开了巨大的缝隙。
　　“太多的机会！”伊戈歇斯底里地怒吼着，两只巨拳抱在了一起，对着奎尔狠狠地砸了下来！
　　轰隆！
　　原本摇摇欲坠的地面彻底碎裂，奎尔身体一番，掉落了下去，但他仍然强撑着没有失去意识，双腿一蹬，身体再度飞了起来。
　　但此时看他的情况，有些不容乐观，经过刚刚那双巨拳的蹂躏，奎尔的嘴角流出了鲜血，他捂着自己的胸口，虚弱地咳嗽着，只是眼睛依旧恶狠狠瞪着伊戈。
　　“你看一看，这就是我稍微对你认真一点的结果。”伊戈不以为然地道，“好了我的儿子，不要再和我闹别扭了，你的未来，我们的未来，可以给你任何你想要的东西，不要再闹你的小孩子脾气了…”
　　“所以你依旧是这样，不把任何人放在眼中吗？”奎尔看着伊戈，冷冷地道，“像你这样的人，没有资格做我的父亲！”
　　“哈！”伊戈怒极反笑，“没关系，哪怕你不承认也好，即便你不情不愿，我也不是没有办法！既然你愿意自甘堕落，与这些低等生物为伍，那我最多不过是多付出几千年的时间罢了！放心，我一定会满足你的！等我吞噬了你的朋友们之后，会在你的面前，摆上他们的标本的…当然，作为电池而活着的你，也只能是默默地看一下他们了！”
　　明明是一件残忍的事情，但听完这些话之后，奎尔却忽然笑了：“你真以为，这场战斗的最后…你会是赢家？”
　　“不然呢？”伊戈狂妄地摊了摊手，“你能打败我吗？我的儿子？”
　　“我是不能…”奎尔脸上的笑意加深，“但他应该可以！”
　　说话间，奎尔已经再度蹬腿，如火箭一般窜上了上空，一头冲进了坚实的岩壁之中，而伊戈也脸色一变，因为他忽然明白了奎尔的意思。
　　很快，只听一阵哗啦啦的声音传来，这个地下空间的顶端，那坚实的岩壁忽然自行碎裂了，如同下雨一般缓缓掉落了下来，而与它们一同从岩壁中掉落出来的，是一个巨大的蓝色身影！
　　但此时的卡南迪好像已经失去了意识，原本带着凶厉光芒的双目一直紧闭，只有腹部周期性的起伏还能表明他还活着，就连他的平安落地，都是由奎尔所凝结出来的岩石滑梯的功劳。
　　早在奎尔开始察觉自己能够掌握这个星球的一部分时，他就在一直寻找卡南迪在岩壁之中的位置，并把他强行救了出来。
　　不过，即便如此，要说卡南迪能和伊戈抗衡，还是十分勉强的，但奎尔的主意很多…
　　“吃吧！”奎尔忽然一声大呼，在他脚下的光影脉络忽然亮起，下一刻，他与卡南迪所在的地面上忽然生出了大片的光焰触手，向着卡南迪的嘴部涌去！
　　这一刻，卡南迪就像是忽然闻到肉香味的恶虎似的，猛地睁开了眼睛，对着眼前的光焰触手一口咬下，大嚼特嚼了起来。
　　伊戈的脸色变得十分难看，他本身是想把卡南迪囚禁住，等把奎尔的事情料理完毕之后，再好好研究一下这个“天敌”，哪怕是上一次将卡南迪投入光焰海中，他也是这种想法，但看起来，这样的想法总是会让事情变得越来越糟。
　　“你让他吃，又能怎么样呢？”但伊戈仍是冷笑着道，“星球内的能量何止这么一点，他吃的不过是大海中的一粒沙子而已，即便他能以光为食，我所有的能量，他一辈子也吃不完！”
　　“没错，这点我也知道。”出乎意料的，奎尔点了点头，赞同了伊戈的说法，但下一刻，他忽然扭过头来，看向了卡南迪，“所以我一个很棒的想法…”
　　说话间，他的身体忽然冒出了凝若实质的光焰能量！
　　“吃了我！”

第一百八十二章

　　若是卡南迪此时还有意识在，那么恐怕无论是从“吃人”的角度，还是从“吃一个男人”的角度上来说，他都绝对不会去做这种事。
　　但谁让卡南迪现在完全没有理智可言呢？
　　自行让光焰覆满全身的奎尔，此刻在卡南迪的眼中，就好像一根香气扑鼻的热狗一般。没有任何犹豫，卡南迪张开了大嘴，冲着奎尔一口咬下！
　　……
　　在一片白茫茫的空间之中，卡南迪双目紧闭，坚定不移地伫立在此。
　　这里没有任何声音，周围的景象永远都是一成不变。如果没有什么意外，感觉卡南迪能永远呆在这里，直到老死。
　　良久，好似察觉到了什么似的，卡南迪的眉毛微动，双眼倏然睁开。
　　一对惨白一片的眼眸，爆发出了炽亮的白色光芒。
　　“…吃！”
　　卡南迪低声喃喃道，这片空间忽然变得不再安静。
　　一整片纤尘不染的白色空间中，仿佛一汪寂静的湖水忽然被投进了一块大石似的，忽然喧闹起来，肉眼可见的波纹忽然从卡南迪身边浮现，一根根炽白色的触手仿佛有着生命一般，扭动着从波纹的中心钻出，柔和地扎根进了卡南迪的身体之上。
　　“吃…我需要更多！”卡南迪仰头看着上方，虽然双目一片空白的他根本看不到任何东西，但他依然好像在看着什么，似乎很是渴望一般地不停喃喃道，“光…我要吃！”
　　“吃…吃…”
　　这些光焰的触手从根部开始，出现了一个个球状的扩张，排列整齐地顺着触手一点点向前滚动，好像是在给卡南迪注入什么东西似的。
　　“等等！”忽然间，卡南迪的双眼之中忽然有一丝蓝光闪过，淡紫色的弧光忽然涌出，瞬间斩断了这些触手。
　　随即，一道不断转动的六芒星法阵忽然从卡南迪的脚下展开，蓝龙之力涌动之下，卡南迪的身体漂浮而起，双手紧紧抓着自己的喉咙，痛苦的大吼起来。
　　白色的光芒从他张开的嘴中涌出，归于这片白茫茫的虚无之中，而卡南迪的双眼也终于恢复了原样。
　　“我这是…哦，果然！”卡南迪缓缓落回了地面上，打量了一下周围，脸上露出了嘲弄的笑容，“所以我还被伊戈的光侵蚀了吗？不…也不能这么说，我确实从来没想过，伊戈的光竟然有这样的效果。”
　　他双手握了握拳，感受着体内一直在缓缓流动的蓝龙之力…
　　“终于…恢复了！”卡南迪的双眼此时已经完全变成了一片晶莹的蓝色，这是他前世时，蓝龙化为人形之后最为标志性的特征！
　　虽然在意识分裂之后，因为身份认同的缘故，卡南迪和卡洛尔并没有出现什么两个独立意识之间一般都会出现的斗争、对身体的抢夺之类的事情，但两个意识重归与一个时，他还是会情不自禁涌起一股畅快感。
　　卡南迪确实没想到，“卡南迪”与“卡洛尔”两种意识先后冲入伊戈的光焰中后，就像是被投进了一个巨大的熔炉似的，蓝龙的本源力量将他们两个牵扯到一起，在光焰的不断熔炼下，两个几乎要分裂成独立意识的人格，竟然重新融合了起来！
　　“现在看来…之前妄断这光焰比不上红龙的火焰，好像还是说早了啊…从某种意义上来来说，它更像是红龙与绿龙某些部分结合之后的力量。”说话间，卡南迪忽然抬起手，轻轻将拇指与食指一搓，一朵绚烂的光焰花朵出现在他的手中，缓缓转动了起来。
　　“可为什么…我竟然也吸收了这部分力量呢？”卡南迪注释着这朵缓缓转动的光焰花朵，忽然想到了奎尔，“难道…是因为这股力量，本身就与地球人的基因十分契合？这也是为什么，奎尔这个伊戈与地球人的后代，能够携带他的基因？”
　　正这么想着，刚刚被卡南迪切断的光焰触须忽然纷纷重新出现，晃晃悠悠地向卡南迪聚集了过来，试图想要再度将光焰输送给他。
　　“不，谢谢，不必了。”卡南迪十分抗拒地躲过了这些挥舞的触须，冥冥中卡南迪能够感觉到，这些触须与伊戈所控制的那些不一样，它们来源于他体内光焰能量的映射，虽然还是有点恶心，但必须说它们是卡南迪这边的…
　　等等…我的体内？
　　卡南迪看了看自己的双手，恍惚间，他仿佛看到了一双寒光烁烁的利爪！
　　这时，他才忽然反应了过来，在刚刚意识一片混沌时，看到的那些景象…都是他的身体此时在座的事情！
　　“我变回龙形态了？”卡南迪惊愕地道。
　　在光焰那庞杂生命力的刺激下，他体内一直以来继续的蓝龙精华轰然爆发，二者相互争抢着要融入这具身体之中，这才导致了现在这个结果。
　　“…怪不得。”卡南迪回想了一下他刚才的行为，“吃…现在我的身体不受控制地在渴求着更多的光，嗯，这儿是在地底…所以我是冲着伊戈的核心来的吗？”
　　虽然现在他的意识仍然被封闭在这里，肉体在本能的驱使下，一直在向伊戈的核心“图谋不轨”。但卡南迪只要集中精神，还是能够看到一些身体外的情况。
　　“…”
　　于是很快，他就看到了“自己”，一口吃掉奎尔的那一幕。
　　“…”
　　还没等卡南迪有什么反应，整个空间忽然再度震颤起来，这次，仿佛一面墙炸裂开似的，一道巨大光焰触手伸进了这片空间！
　　这道触手足有怀抱般粗细，而触手根部隆起的形状，也好像是一个人…
　　嗯…
　　一个人…
　　卡南迪嘴角抽搐，看着从触手顶端活活被“拉”出来的奎尔…原谅我的用词有点粗俗，但感觉就是如此，奎尔一点一点地从触手中被“挤”了出来，就像是某种不可说的猎奇漫画中的产卵场面似的。
　　除了没有想象中的那种“浑身湿漉漉的莫名液体”之外…
　　“咳咳咳咳…”奎尔落地之后明显还有意识存在，他大口大口地咳嗽着，好像憋了很久似的努力地喘息起来，但很快，他忽然惊愕地抬起头，因为他发现，自己在这里其实并不需要呼吸！
　　并且，他也看到了站在一旁的卡南迪！
　　“你果然在！”奎尔惊喜地道！

第一百八十三章

　　“在什么？”卡南迪皱着眉问道，想到刚刚自己竟然把一个活人吞下肚，卡南迪心里顿时一阵阵地犯恶心，尤其是奎尔刚才出场的方式又有点整洁，更让卡南迪感觉有些无法接受了。
　　奎尔哈哈一笑，他也发现了，自己现在只是一个意识体，并没有实体的存在――他的身体应该还在卡南迪的肚子里呢。
　　“原来你的意识，被困住了啊…”奎尔微微一笑，下一刻，卡南迪只觉构成这片空间的白色光焰忽然一滞，恍惚间，周围已经一片豁然开朗！
　　卡南迪不由瞪大了眼，奎尔什么时候变得这么高深莫测了？
　　“你…”卡南迪忽然恍然大悟，“你主动被我吃掉，就是想来这里放我出来？”
　　“差…不多吧。”虽然语气坚定，但那不靠谱的样子还是出卖了他。
　　“其实…”奎尔解释道，“我在与这颗星球产生联系之后，立刻就感觉到，与这颗星球有关的意识体，除了我和伊戈之外，还存在着第三个人。”
　　“后来我忽然意识到，那可能是你，于是我就…”
　　“…你就想出这么个主意？”卡南迪“咦”了一声，嫌弃地摇了摇头。
　　“干吗！现在伊戈就在我们面前，你要我慢慢地给你来个心里疏导吗？”奎尔不爽地朝卡南迪大喊大叫道，“而且我们确定还要在这儿浪费时间吗？看起来，伊戈就要过来了！”
　　“说的也是…”卡南迪点了点头，身体的控制权逐渐恢复，透过眼睛他看到了伊戈那急切的眼神。
　　“不！”看到奎尔被一口吞下，伊戈下意识地大吼道。这并不是因为什么父子情深，单纯是因为他舍不得自己苦苦耕耘了几百年，才终于得来的，这么一个能够携带他的基因的后代。
　　他激动地冲了过来，想把卡南迪直接切成两半，把奎尔再掏出来。那没想到，他刚向前飞了不远，身体忽然怪异地膨胀了起来。
　　“什么？”伊戈不自觉地停了下来，身体在空中慢慢不受控制地翻滚了起来！
　　“也许只靠我一个人的意识，没法彻底击败你…但如果再加一个人的话…”奎尔的声音忽然从伊戈的思维中响了起来！
　　呕…
　　在伊戈注视中，那头卡南迪变化而成的巨兽，忽然微微低下了头，长大了嘴巴，奎尔就这么被吐了出来！
　　而在做完这件事之后，那头龙干呕了几下之后，稍微晃了晃脑袋，身体已经亮起了蓝色的微光，随后急速缩小。转眼间，他又变回了那个头上长着两根晶蓝色长角的男人！
　　“他？”伊戈此时才明白过来，刚刚奎尔所说的‘加一个人’是什么意思，但他只是悬停在半空中，嗤笑着看向卡南迪和奎尔，“就凭你们两个吗？哪怕这个家伙是我的天敌，我的儿子，你这简直是痴心妄想。”
　　“得了吧，老玻璃。”卡南迪冷眼看着伊戈，此时的他已经完全没有了当初主动来接触他们时，那副和蔼可亲的样子，就连他的脸都已经因为调用光焰的能力，而变得苍白一片。
　　卡南迪随手一挥，从奥术空间中把艾露尼斯掏了出来，此时的艾露尼斯还是那副怂样，努力地把自己伪装成一个造型有点恶俗的普通手杖。
　　“喂，如果你再不发挥你应有的作用，我就掰了你，直接把你拉出来扔给对面那个老变态。”卡南迪一脸冷漠，“别怪我没提醒你，这个老变态，可是个生冷不忌的重口味，为了把自己的基因传递下去，连那种满是触手的都不放过，也许他也会对奥术生物感兴趣呢…”
　　话说到这里，卡南迪只觉手里的艾露尼斯微微一颤，一个沉闷的声音小声响起：“我…我是…那句话怎么说来着，对，按照你们的划分来说，我是雄性！”
　　“你还会有性别吗？”卡南迪玩味地笑了笑，“那我建议你，为了自己的屁股…如果你有的话，最好有点抗争才好…”
　　也许是卡南迪的话和他的笑容，看起来过于不怀好意，艾露尼斯瞬间就重新绽放出了光芒，水晶体飞离了杖头，开始重新组成了一圈淡紫色的三位一体图。
　　感受到艾露尼斯的存在，伊戈微微一愣，看着它泛起的淡紫色光芒，伊戈的脸上顿时露出了某种贪婪之色！
　　“你说的是真的！他果然对我有意思！”艾露尼斯崩溃地大叫道。
　　卡南迪适时地闭上了嘴，适当地安静，有助于让某种误会成为动力…
　　“好东西！你们两个都得留下！”伊戈大喝一声，身后泛起了白焰组成的滔天巨浪！
　　看到这一幕，奎尔咬着牙，一方面在自己背后同样凝聚出光焰的力量，另一方面则在努力靠意志来拖慢伊戈那边的力量。
　　而卡南迪则是不慌不忙，他轻轻举起了艾露尼斯，纷繁复杂的符文一个个地从奥术光辉之中蹦出，随着他的吟唱，某种力量在向这里汇聚。
　　轰！
　　奎尔率先冲了上去，与伊戈撞在一起，虽然瞬间被压制住了，但总归能为卡南迪争取一点时间。
　　“该来的这一招，已经拖了太长时间…”
　　卡南迪那蓝宝石一般的双眼中光芒大盛，一团闪耀着五彩光芒的巨大光团骤然出现在卡南迪的面前！
　　“不！”伊戈忽然脸色大变，自诩半神的他，不会感知不到这团光芒中，蕴含着多么强大的力量，那是一种最为原始与狂暴的力量…破坏！
　　“虚空炸弹。”卡南迪满意地点了点头，借助白色光焰的力量，卡南迪成功把这个法术用了出来，虽然他还有点心虚，不过现在这个场景下，这已经是可以使用的法术中，威力最大的那个了！
　　卡南迪前世虽然是条蓝龙，但他与人战斗时，很少能碰见能在他的吐息与顺劈中撑下几回合，并与他打到不相上下的人，但针对这样的人，卡南迪有一套精心为他们准备的法术。这套法术唯一的核心就是三个字，“破坏力”！
　　之前引动雷电的那招是这样，这招虚空炸弹同样也是如此！
　　五彩的光球内部实际上是透明的颜色，甚至可以透过这团能量，从这边看到那边，只不过一切都是完全扭曲的状态！
　　看着伊戈不管不顾想要朝自己这边冲来，卡南迪嘴角含笑：“看来你明白我的意思？”
　　说罢，他轻轻一挥艾露尼斯，已经成型的虚空炸弹在一瞬间跨越了空间，来到了伊戈的核心旁，毫无声响地撞了上去！

第一百八十四章

　　虽然名为“炸弹”，但这个法术的效果并没有什么太大的动静，与伊戈那拥有坚固外壳的核心相撞之后，这个通体透明而扭曲的光团，竟然直接“融”了进去。
　　下一刻，所有把目光聚集到伊戈核心上的人，都只觉眼前忽然有那么一瞬间的失明，而在这短短的一瞬间失明过后，伊戈的核心，就这么直接在众人的眼前消失了！
　　就连那层金属外壳，也都彻底地消失在了这片空间之中！只剩之前用于固定外壳的几条石柱，还孤零零地悬在那里。
　　“不！！”伊戈凄厉地大吼道，只见他的身体开始如同细沙一般向内部坍缩，没一会儿的功夫，原本还在与奎尔对峙的伊戈，便已彻底变成了飞灰，属实的“三天之内撒了你”。
　　看着不可一世的伊戈，忽然在自己面前化成了灰，奎尔有些茫然地环顾了一下四周，一切都已经尘埃落定，原本因为他们的战斗，而一直在颤动的地底空间，此时也已经归为了平静。
　　卡南迪有些奇怪，既然伊戈的核心，已被被他用虚空炸弹直接炸扯进了虚空里。那么按理说，这个星球不是应该同样跟着崩溃才对吗？
　　而且…卡南迪看向了奎尔，这个家伙还像个没事儿人似的，漂浮在半空中。
　　为什么奎尔好像能使用伊戈的力量？
　　但卡南迪还没来得及多想，就看奎尔直接向下方的一个石台飞了过去。
　　此时石台之上，众人低下头围了一圈，躺在众人中间的，是全身已经变得焦黑的火箭。
　　看到这一幕的卡南迪，忽然想起了什么，赶忙跟了上去。
　　奎尔落到石台上之后，发了疯一般冲向了火箭。
　　“哦不…”他跪在火箭身前，悲痛地紧握着双拳，有些后悔自己当初做的决定。
　　“…我是格鲁特。”格鲁特悲伤地摇摇头，双手的藤蔓开始快速生长，从火箭的身下将他承托了起来，似乎是想帮他编织出一个棺椁。
　　看着这一幕，勇度有些不忍地别过了头，而德拉克斯和已经苏醒的曼蒂斯，则是已经泪流满面。
　　这时，卡南迪这才慢慢地落了下来，变回人形的他没有飞行的能力，只能给自己施放了一个缓落术，慢慢地飘了下来。
　　“嘿…我说，你们这么想把火箭送走吗？”看到众人此时的状态，卡南迪虽然有些于心不忍，但还是无奈地打断道。
　　众人闻言一起扭过头来瞪向了卡南迪，而奎尔好像想起了什么，惊喜地道：“你是说…”
　　“…火箭还没有死呢。”卡南迪点了点头。
　　“什么？这不可能！”德拉克斯震惊地道，“他的心跳都已经停止了…”
　　“心跳停止又不一定会死…”卡南迪摊了摊手嘿嘿一笑，“但是心跳停止太长时间，就有可能了…”
　　说话间，他也已经蹲到了火箭的身旁，一只手放到了火箭的脸前，随后众人只听“叮铃”一声，一个紫色的小型魔法阵从火箭的头顶闪出，悬浮在他的额头之上。
　　“还好还好…”卡南迪微微松了一口气，既然有这个法阵，就代表他此前留在火箭身上的‘寒冰屏障’被发动了。
　　之前，卡南迪与火箭在大厅中与伊戈对峙的时候，他曾在火箭身上留下了两个触发式的法术，一个是‘深度冻结’，一个则是‘寒冰屏障’。两个法术的效果，一个是在火箭受到伤害时发动，为他的伤口覆盖上一层冰霜，瞬间止血便于救治。
　　而另一个法术，则会在火箭受到致命的伤害时发动，将他的体内的所有生机暂时冻结，将身体的状况，保持在受到致命伤害的那个瞬间。
　　“卡南迪！火箭真的还活着？”众人自然是看到了浮在火箭额头处的那个紫色的魔法阵，奎尔顿时惊喜地追问道。
　　“现在应该还算是…”卡南迪仔细地探查着火箭的身体状况，头也不抬地道。但老实说，此时火箭的情况确实不太妙，卡南迪甚至觉得，如果现在他解除寒冰屏障的话，恐怕火箭会立刻彻底死掉。
　　得想办法在法术的持续时间到达前，为他恢复身体的损伤才行…
　　这个想法刚一冒出，卡南迪立马抬头看向了奎尔。
　　“什么？”奎尔被卡南迪看得微微一愣，却没想卡南迪忽然朝他伸出了手。
　　“把手给我。”
　　卡南迪对着奎尔道。
　　奎尔听话地把手递了过来，就看卡南迪拉住奎尔的手之后，两人身上忽然同时冒出了伊戈的光焰！
　　“你这是…”奎尔惊讶地刚想说话，却被卡南迪用眼神阻止了。
　　“别说话，听我的就行。”卡南迪皱起了眉头，他们仍然能使用伊戈的力量，那不就代表着…
　　但不管怎么样，想要把火箭救回来，也只能暂时借用这股力量了，他一边警惕地注意着周围的一切情况，一边严肃地对着奎尔道：“慢慢把力量灌输进火箭的身体里，试着想象一下他健康的样子。”
　　在第一次接触到伊戈的光焰时，卡南迪就已经感知到了其中蓬勃的生命力，虽然光焰能够吞噬一切，但这并不妨碍卡南迪用它来为火箭疗伤。
　　不过想要做到这样的事可一点都不简单，毕竟他只是和光焰存在那么一点“微小”的联系而已，要做到“疗伤”这么精细的活儿，他必须要借助奎尔对于光焰的控制力。
　　“别他妈胡思乱想，你想让火箭变得比格鲁特还大吗？”感受到奎尔对于‘健康的火箭’的想象，卡南迪忍不住吐槽道。
　　从他与奎尔身上涌出的光焰，化作了一颗颗白色的光点，悬浮在火箭的周身，一点一点地慢慢融入着火箭的身体。
　　渐渐的，卡南迪与奎尔的额头上都渗出了点点汗珠，好在很快，卡南迪长出了一口气，光焰全部融入了火箭的身体之中。
　　随后在众人惊异的目光中，火箭那些被灼烧得焦黑的皮肤，开始寸寸褪下，露出了只剩下细细绒毛的新鲜嫩肉。
　　感知到火箭的身体情况已经逐渐变好，卡南迪果断解除了寒冰屏障的效果。
　　“我尼玛…”法术被解除的一瞬间，火箭当即愤怒地大叫了起来，似是还没有从刚刚被伊戈攻击的记忆中走出来。
　　“啊！啊！”他下意识想掏枪，却被周围的人按住了手。
　　“嘿！火箭！是我们！”奎尔大声叫道。
　　“…呼…呼…”火箭急促地呼吸着，然后使劲儿地眨了眨眼，“你…你们…伊戈那个老家伙呢？”
　　“嘿！不用担心了！没事了。”奎尔安抚道，“那个家伙已经被我和卡南迪干掉了。”
　　“恐怕没有…”卡南迪面色凝重地摇了摇头，好像是要映证他说的话似的，周围的一切再度亮了起来！
　　庞大的光焰能量充斥在这个地下世界中的每一寸土地之中，此刻，它们已经变得沸腾了起来！
　　“我从来没想过，有一天会被自己的儿子，和一群低等生物逼到这种地步！”伊戈的声音再度隆隆地响了起来。
　　“这次我要让你们…”
　　轰！
　　但他的话还没说完，忽然，一阵足以震动整个星球的爆炸声忽然响起，顿时打断了伊戈的话，而这些沸腾的光焰也瞬间熄灭了下去。
　　轰隆！
　　忽然之间，地底世界到处都开始了剧烈的爆炸，火焰如同在传递一般在各处炸裂开来，整个地底世界开始了极其剧烈的动荡！
　　“发生什么事了！”奎尔惊慌地问道，此时，就听伊戈的声音中带着急切与惊慌忽然响起，“不！不！彼得，救救我！我是你的父亲啊！停下，让她停下！”
　　听到伊戈的话，卡南迪和奎尔相视一眼，都是一副摸不着头脑的样子…
　　轰！
　　就在这时，只见远处的山壁轰然炸裂，在这一片砂石尘土与火光之中，一道拖着如同彗星尾巴一般长长曳尾的身影骤然冲出！
　　“不！回来！”光焰触手从洞中冲出，似是在追逐着她…不，与其说是在追逐她，不如说是在追逐她托着的东西！
　　没错，从山壁中飞出的人，双手托举着一个一直在不停变色的大脑！
　　只见这个大脑足有正常人一般的大小，外面覆盖着一层透明而柔软的薄膜，就好像那种双层气球一般。但这个大脑却好似心脏一样，一直在缓缓地跳动着，并且伴随着跳动，它还不停在红蓝两色之间来回切换着。
　　伊戈的核心！
　　“娘的，这个老家伙原来把核心藏起来了！”卡南迪痛骂道。
　　光焰的触手在追逐了一定距离之后，便无力地垂了下去，好像因为核心正在别人手上，伊戈变得有些虚弱。
　　而这个托着大脑的身影，径直向卡南迪他们一行人飞了过来，随着距离靠近，卡南迪已经完全认出了这个人的身份！
　　红蓝色相间的制服，一头闪着金色光芒，随意飘摆的长发…
　　“惊奇队长！”卡南迪脱口而出。
　　“那是你朋友吗？”奎尔闻言看着那个身影，好奇地问道。
　　“呃…算是吧。”卡南迪微微一笑。
　　而这时，已经恢复过来的火箭，则看着那个身影胸前的星形标志，凑到了卡南迪身旁：“啊…原来你后来让我向宇宙公开发送那个红蓝色的星星图案，就是为了通知她吗？”
　　“通知她？团你们到底在说什么啊？”不但奎尔没有听懂，其他人也是一头雾水的样子。
　　不过很快他们就知道了一切，因为惊奇队长卡洛尔・丹佛斯已经飞到了他们的面前，悬停在了半空之中，用审视的目光看着他们，一股堪称恐怖的能量在她的体内涌动着。
　　凭心而论，卡洛尔・丹佛斯的外貌虽然不算惊艳，却有着一种逼人的英气，让人总有一种为之折服的感觉…估计这是奎尔的想法，因为卡南迪明显感觉到，身旁的奎尔在看到惊奇队长接近之后，不自觉地清了清嗓子，随后主动开口道：“呃，女士，多谢你出手相救。”
　　嗯…他还特意压低了点声音…
　　但惊奇队长并没有搭他的下茬，她的目光在扫过所有人之后，才停留到奎尔的身上：“地球人吗？”
　　“呃…不是，我是密苏里州人。”奎尔下意识摇了摇头。
　　这个回答让惊奇队长一愣：“密苏里州就在地球上…算了，我接到了你的消息，你和尼克・弗瑞是什么关系？”
　　“什么？什么尼克…”
　　“好了好了。”鉴于现在可不是个适合聊天的时候，卡南迪赶紧打断了这场跨服的对话，“火箭，发信器呢？”
　　“在这~”
　　火箭从屁股后的兜里，掏出了一个已经被高温融得有些变形的发信器，有一说一，它的质量真是不错，即使都已经这样了，还在一闪一闪地向外发射着信号。
　　“喏，这个频段你认识吧，发送那张图的就是我们。”卡南迪伸出了第二根手指，“现在回答你第二个问题，我是尼克弗瑞的那个‘复仇者联盟计划’的一员，现在因为某些原因流落到了这里，遇上了…嗯，你手上托着的那个家伙，为了保险于是向你求助。”
　　卡南迪一口气说完以后，眼巴巴地看着惊奇队长。
　　听到卡南迪的话，卡洛尔・丹佛斯露出了饶有兴趣的笑容，自从离开地球之后，她已经在宇宙中游荡了二十多年，此刻听到卡南迪提起熟人来，她也是情不自禁地有种想和卡南迪详细聊聊的冲动。
　　但首先，他们得先解决被她托在手上的这个问题…
　　“就是你吧…几个小时前，同时爆发在数十个星球上的那种莫名物质，就是你搞的鬼吧！”丹佛斯冷声道。
　　其实，最开始丹佛斯并没有发现火箭在公用广播频段上放出的那张图片，但那个公用频段的使用范围实在太广了，不少被丹佛斯出手拯救过的星球，都在使用这个频段。
　　于是很快她便也得知了这个消息，并且经过对图片的分析，她发现了火箭的那个发信器的频段代码。
　　恰好此时她离这里并不算远，便直接赶了过来，但刚抵达这个星球，她就感知到了某种不同寻常的气息――一故蕴含着极强能量的生物电，像是广播一般，从这个星球上发射了出去，面向整个宇宙开始投放。
　　随后，她便接到了许多的求助信息――这些求助人的星球上，在同一时间出现了一种能够吞噬一切的不明物质！
　　直觉告诉她，这一切可能与这个星球上的东西有关，这不是巧合！
　　但由于她降落的地方，是这个星球的背部，等她赶到时，刚巧碰到了伊戈将核心转移这一幕，感知到那个跳动的大脑便是发射那些生物电的源头，丹佛斯自然是不会放过他。
　　于是，便有了现在的这一幕。
　　“不！请饶过我！我保证不会再对这些星球动手了！”大脑中发出了伊戈惊恐的叫声，“彼得！彼得！说点什么！我可是你的父亲啊！”
　　“父亲？”丹佛斯带着疑惑的目光看向了奎尔。
　　“嗯…有深仇大恨那种。”奎尔毫不犹豫地点了点头道。
　　“那既然如此…”话音刚落，惊奇队长的浑身涌动出了强大的能量波动，而她托举着伊戈大脑的双手，便是那些能量的宣泄处！
　　轰！
　　众人只觉自己的头顶忽然出现了一个小型的太阳…

第一百八十五章

　　虽然能量的爆发与冲击近在咫尺，但卡南迪等人除了被爆发出来的光芒照得有点睁不开眼之外，没有受到任何其他影响。
　　是不是有点太简单了…
　　卡南迪下意识想怀疑一下，但转过头来便释然了，伊戈虽然是个“天神”，但他经常自己谦虚“只是一个小‘神’”不是没有理由的。不可否认，他的力量十分强大，而他的弱点也十分明显――为了保证“扩张”计划的实现，他必须要把自己的核心置于星球中心处，在释放能量与信号的时候，这颗核心就像是黑暗中的一盏灯一样耀眼。
　　偏偏他的核心还像是玻璃一样无比脆弱…
　　惊奇队长还正好趁着伊戈与卡南迪他们周旋的时候，一鼓作气冲到了核心处，可以说她算是捡了个漏。
　　“太漂亮了…”奎尔情不自禁地道。
　　卡南迪嘴角微微一扯，随然说是深仇大恨，你们之间也毫无亲情可言，但…好歹这也是你爸炸了，还特么算是王炸，你就这点儿感想？
　　但卡南迪马上就反应过来一个事…伊戈炸了，那这颗星球…
　　轰隆！
　　伴随着伊戈核心的爆炸，山壁石墙中的光焰顿时失控，如同岩浆一般自行流动爆发了出来，整个地下世界顿时变作了一片火海！
　　“哦不…我们得赶紧上去！”奎尔大声道，他有心想在上方的变成一片火海的山壁开出一个前进的洞来，但他一扬手，却没有任何能量涌出。
　　“忘了说了奎尔，伊戈死后，你身体内的天神基因就已经失效了。”卡南迪对满脸疑惑的奎尔解释道，“你们的力量全部来源于与核心的联系，现在核心毁了，力量自然会消失。”
　　“呃…好吧。”
　　让卡南迪有些佩服的是，听了他的解释，奎尔甩了甩手，完全没有任何惋惜和失落的情绪出现，好像对此没有任何留恋似的。
　　“那我们…”就看奎尔接着想说什么，但刚一张嘴，他的脸色立马难看了起来，他扭头看向了旁边的火箭，“我的米兰诺号…谁干的！”
　　“呃…是那些赏金猎人，但他们已经被伊戈和卡南迪给干掉了…”火箭嘿嘿一笑，却显得有些心虚。
　　“那些赏金猎人怎么会知道我们在这！我们可是一些跨越了这么多的星系！”奎尔有些火大，对他而言，伊戈带给他的力量，可能还不如那个以他最喜欢的女明星名字命名的飞船珍贵。
　　“呃…这谁知道呢？也许是你一路上拈花惹草惹到人注意了呢…”火箭一副恶人先告状的样子，并且他还‘隐蔽’地朝卡南迪眨了眨眼。
　　“卡南迪！”奎尔立马把头扭向了卡南迪。
　　“什么？”火箭反应了过来，“该死，我又用错眼睛了吗？”
　　卡南迪则是一脸的无辜地举起双手：“嘿，我承认那些人是我叫来的，可那都是为了提前做好准备！你也看到了伊戈有多凶，我这都是为了想把场面弄得混乱一点，好浑水摸鱼呀…”
　　“对了！”奎尔好像被提醒了似的，“我一直都没有问，为什么你好像咱们总会和伊戈决裂的想法似的？那些赏金猎人，还有这位美丽而又强大的女士…都是你让火箭提前做的准吧？”
　　他在说话时，还不忘了微微朝卡罗尔拍一下马屁。
　　“是啊，他还提前和我说了伊戈想要把你找来的原因。”火箭适时地插嘴道，“而且他好像原本就和伊戈有仇似的，伊戈最开始就认识他。”
　　“呃…火箭，我们不是一伙儿的吗？”卡南迪无奈地道。
　　“抱歉兄弟，我一直都是摇摆不定的。”火箭眨了眨眼，这次眨对了。
　　“我说…”卡南迪环顾了一下周围一圈都用好奇的目光看着他的众人，有些无奈地道，“我们真的要在这一片火海里聊这个事吗？”
　　轰！
　　卡南迪话音刚落，一块足有篮球场那么大的石头从他们头顶砸下，当然了，很快它就被卡罗尔一波炸成了粉碎。
　　“我觉得他说的有道理，虽然我也很想和他聊聊，但首先，你们得想办法离开这。”卡罗尔冲他们点点头。
　　“所以这位善良的女士，我们能否暂时搭乘一下你的飞船呢？”奎尔打蛇随棍上，故意压低了声音道。
　　“…恐怕她并不是开着飞船来的吧？”卡南迪适时地插了一句嘴。
　　“没错，我拥有在太空中生存的能力，并且我是从离这里最近的行星上直接飞过来的。”卡罗尔点了点头道。
　　这下奎尔脸色一僵，随后发狂抓了抓自己的头发：“…那我们…”
　　“你们谁有这附近的星图？”卡南迪这时忽然插嘴道。
　　“我这儿有。”火箭这时接口道，“我觉得有备无患，便买了一个这附近的星图。”
　　他一边说着一边掏兜，但刚把星图装置拿出来，脸色同样僵住…
　　“坏了…”火箭讪讪地道。
　　被伊戈那样攻击过后，发信器还能工作，那算它皮实。但星图这种东西，可就没有这么坚固耐用了。
　　“别费劲了，你想要星图做什么？”卡罗尔忽然问道。
　　“我想要这里和一个最近星球的三维坐标。”
　　“…”卡罗尔沉吟了一下，报出了一个星球的坐标给卡南迪，随后又说出了伊戈星球这里的坐标。
　　“那就没问题了。”卡南迪说着话，便已经开始四下张望，似乎是在找什么。随后他唤出艾露尼斯朝天空一挥，一道淡紫色的半圆屏障已经把他们倒扣了起来。
　　“你这是打算做什么？”看着上方不停掉下的石块砸在淡紫色屏障上，激起一圈圈涟漪，奎尔笑了起来，“你又有办法了对吗？”
　　“没错，但是我并没有十足的把握。”卡南迪说着话，已经开始闷头在地上，用艾露尼斯的杖尾在地上画了起来。
　　“喂喂喂喂喂！你竟然用我…在地上画图！”艾露尼斯的声音听起来震惊而又愤怒。
　　“闭嘴，怂逼。”卡南迪一句话堵住了艾露尼斯的嘴，“堂堂世界上唯一一个奥术生命，说缩就缩了，你还要点脸吗？这是对你的惩罚！”

第一百八十六章

　　卡南迪发现，虽然艾露尼斯很多时候怂得彻底，怂得果断，但它终归还是有点自尊心的，这种自尊心体现在于，卡南迪用这些事来说它时候，它会暂时性地闭嘴几个小时。
　　不过也仅有几个小时而已，几个小时以后，艾露尼斯就会像没事儿人一样，接着像平常那样喋喋不休。
　　不过有几个小时能安静一下就不错了。
　　卡南迪集中起了十二分的注意力，在地上勾勒起了一道道纷繁复杂的线条，生怕有一点偏差。细看之下，这个法阵的中央是一个由各种符文组成的六芒星图案，而在这个六芒星的周围，却被卡南迪用一个全知三角给包裹了起来，在这个三角形的三个尖端，各有一个繁杂的奥术符文。
　　这是卡南迪为了在宇宙之中进行传送，而特意尝试对传送法阵做的改进。毕竟之前他的传送范围，最多不过是在星球之中而已。但此前他动了传送回地球的心思之后，他就一直在闲暇的时候，尝试着改进传送法阵，甚至还做过不少实验…嗯，最近的一个实验结果，是终于能把一个奥龙尼毫发无损地传送出十米范围了。
　　十米…
　　但这并不重要，已经合二为一的卡南迪此时信心满满，有蓝龙之力的加持，他对于奥术能量的任何细微波动，都能明察秋毫，并且及时做出任何调整，完全有赌一把的资格。
　　不过，虽然说是赌，卡南迪也是用尽了心思，就好比正在画的这个法阵。
　　其实画这个法阵，用什么东西都可以，但眼看卡南迪用艾露尼斯的杖尾划过的凹痕中，都有一道细微的淡紫色痕迹留下，这是奥术能量充盈其中的表现――这就是使用艾露尼斯来勾勒这些线条的意义，这可以让法阵不会被周围的任何能量波动所影响。
　　看着卡南迪在地面上大开大合画出的魔法阵，卡罗尔十分好奇，原本他觉得卡南迪和她一样，也是因为某种意外获得了特殊能力，从而能够控制某种能量的人。但现在看起来，他更像是一个巫师。
　　“是法师！不是巫师！”卡南迪好像感觉出了卡罗尔眼神中的意思，下意识地反驳道，巫师这个名字听起来就好像是充满了原始图腾崇拜、生祭活人等习俗与意味的名称，这是卡南迪所不能忍的，所以才每次都要纠正人叫法的原因。
　　等到法阵的最后一笔成型之后，整个法阵忽然绽放出了熠熠的紫色光辉！随即位于法阵中心的六芒星，开始缓慢地旋转了起来，而卡南迪站在法阵中央，重重地将艾露尼斯敲击了下去！
　　“快上来。”卡南迪对众人喊道。
　　出于对卡南迪的信任，所有人都直接踩到了法阵之上。
　　此时的地下世界已经彻底崩塌，上方的山壁已经彻底地垮塌了下来，就连他们脚下的土地也开始轰然开裂，随后塌陷了下去。
　　“哦不！”
　　看着脚下的土地突然塌陷，德拉克斯惊慌地叫了一声，随后闭上眼睛蹲了下来，但下一刻他忽然睁开眼睛，因为想象中的下坠感并没有传来――他竟然直接站在了这个法阵上！
　　虽然地面塌陷，但此前画在地面上的法阵似是有一层无形的实体一般，坚实地承托着人们的双脚。
　　“好了各位，拉好各自的手，站稳了。”卡南迪一只手抓着奎尔，一只手抓着艾露尼斯朝众人招呼道，随后他又抬头看了看一直浮在半空中的卡罗尔。
　　“你确定不要一起来吗？”卡南迪看着卡罗尔邀请道。
　　“…不了。”卡罗尔稍微犹豫了一下，还是不准备尝试卡南迪这个意义不明的‘法术’了，于是她看了一眼卡南迪道，“我去图赫特星等你。”
　　说罢，她纵身而起，身体氤氲的能量在空中拉出一道长长的流光，随后撞开了上方的巨石，一路飞出了这颗即将崩溃的行星。
　　“她真美…不是吗？”奎尔看着卡罗尔远去的身影，对着卡南迪道。
　　“…她比你大了得有十来岁。”卡南迪看着一脸花痴样的奎尔，忍不住泼冷水道。
　　“什么？怎么可能！”奎尔惊愕地道，“不，我是说，怎么会，她看起来这么年轻。”
　　“哦得了吧奎尔，你连奥斯卡威瑞的女人都能下得去手，比你大十岁又有什么关系！”火箭插嘴吐槽道。
　　“我觉得也是，奎尔，我的妻子奥薇特也比我大了五岁…”德拉克斯认真地道。
　　“哦…天呐！”奎尔崩溃地晃了晃脑袋，“我们停止这个话题好吗兄弟们！卡南迪！咱们什么时候可以走了？”
　　“很快了！”卡南迪嘴角微微翘起，看着奎尔被火箭和德拉克斯奚落的样子，他有点想笑，于是开始心情愉悦地引导着脚下的传送法阵。
　　此时，卡南迪的双眼开始绽放出了奥术的光辉，他已经通过卡罗尔所报的坐标，清楚地找到了她所说的那颗星球，在他的眼中，甚至已经能够跨越无尽的距离，直接看到那个星球…
　　“抓好了朋友们！”卡南迪大声招呼道，“我们…出发了！”
　　话音刚落，众人只觉身体一轻，原本眼前的一片火海瞬间消失，此刻出现在他们面前的，是一道道不断飞逝的流光，而他们自己，好险也是这一道道流光之中的一员！
　　“能行！”
　　卡南迪情不自禁握紧了攥着艾露尼斯的那只手。
　　虽说传送法术的本质是跨越空间，但讲道理，放眼宇宙这种距离跨度之下，跨越空间这种事的难度都已经被放大了无数倍。
　　要知道，当初卡南迪只是跨越了小半个地球的距离，就给他疼得死去活来。虽然这也有他当时还很虚弱的原因，但放眼宇宙中，那动辄几万甚至几十万光年的距离…
　　于是卡南迪换了种思路――理论上来说，奥术能量本身并不存在“移动速度”这一说，因为它们本身便是一种能够跨越距离的能量，两股奥术能力，不管相隔多远依旧能够相互呼应与纠缠。
　　原本在传送法术中，奥术的这个特性被用于两点之间的“定位”。但此刻，卡南迪放大了奥术的这个特性，将人包裹在奥术能量之中，来进行跨星球之间的“传送”！

第一百八十七章

　　“天呐…这里真是…”被包裹在奥术能量之中，犹如流光一样飞速穿梭于宇宙中的奎尔等人，愣愣地看着不断从他们身边向身后飞速掠过的行星。
　　“真是太美了…”曼蒂斯喃喃地道。
　　别说是他，别人也都是惊奇地看着身边的一切，对于他们这些肉体强度无法在太空中存活的种族，确实很难体验到不靠任何交通工具，在宇宙中穿梭的感觉。
　　尤其是一颗又一颗的行星或者恒星从身边掠过，由于速度问题，众人眼中接受的光线都遭到了不同程度的扭曲，看着这些行星就好像它们一直是从远处看的那般大小，但距离却仿佛触手可及一般。
　　这一幕对于众人来说，惊艳非凡。
　　但很快，这种惊艳，就变成了惊吓。
　　此时，他们正在向一个周身挂着一圈淡绿色星环的行星直愣愣冲而去，看着在眼前慢慢变得巨大的行星，众人情不自禁地呼吸加速起来。
　　“卡南迪…你确定不做点什么吗？”奎尔有些不确定地看着卡南迪，“不是我的眼睛有问题吧？咱们是不是离它越来越近了…”
　　“…不是。”卡南迪仰头望了一下，随后气定神闲地道，“但它确实在咱们的行进路径上。”
　　“那你怎么还这么淡定啊！我们要撞上了啊啊啊…”
　　眼见这个巨大的星球近在咫尺，众人甚至已经能观察到上面的那不断翻滚的高密度气态云，纷纷下意识地闭起了眼睛。
　　但接下来什么也没有发生，等到众人睁开眼睛，却发现面前早已空无一物，而那个有着淡绿色行星环的巨大行星，已经被他们远远地甩在了身后。
　　“嘿，虽然对于咱们来说，这是慢慢前进的过程，但对于除了我们之外的事物来说，奥术能量就是在跨越空间与物质行进的呀~”卡南迪说了一堆似是而非的话，听得众人似懂非懂。
　　不过卡南迪好像来了兴趣，打算和他们摊开来讲上一讲。
　　在来到宇宙中之后，卡南迪意识到一件事情――虽然地球上的人类完全无法承载奥术能量，但这个世界上拥有神志、能够学习法术的智慧种族，可不止有人类一种，他完全可以在宇宙中寻找能够真正学习法术的种族。
　　甚至…也许不久的将来，他能够拉起一支能够自如使用法术的法师军队来呢？
　　但此时的情形，可能不太适合当作课堂――还没等卡南迪的讲堂开课，他的脸色倏得一变，随后他指着前方的一大片不明飞行物问道：“那玩意是什么？”
　　“量子小行星群，小意思而已。”奎尔毫不在意地道。
　　但卡南脸的脸色此时已经变得十分难看。
　　虽说是叫做“小行星群”，但加上“量子”两个字的东西，往往都会变得有些高深莫测，比如‘量子’物理、‘量子’纠缠、‘量子’波动速读之类的玩意…
　　而这些小行星…只见那一整片小行星群的内部，每一颗小行星的表面都闪耀着奇异的红色或蓝色，不仅是这样，从视觉上看，这些小行星每间隔几秒种的时间之后，便会突然消失，随后再过几秒，便会再度从原本位置的周围出现，而在这消失与重现之间，红蓝两色相互切换，从远处看上去倒也像是普通的星星那般闪耀着…
　　卡南迪看着这片闪耀的“星空”，一时间有些不知所措。有一说一，他的对于传送法阵的修改思路，可以说是堪称完美――确立目的地的三维坐标，靠着奥术能量的转移与流动进行长距离跨越，完全没有什么问题…但他万万没想到，宇宙中还存在着“量子小行星群”这么离谱的玩意儿！
　　距离它们还有一段距离的时候，卡南迪就已经能感知到其中那属于量子领域的味道――那是奥术能量无法触及的领域！
　　这也就意味着，除非他们运气好，否则如果恰好某颗量子小行星出现在他们的行进路线之上，他们一定会撞上去的！
　　可法术已经发动，没办法再更改目的地了！并且，如果他现在将法术中止的话，他们这一群人，都会毫无防护地身处于真空范围之中。
　　卡南迪眼神微微一凝，仰望着即将冲入的“星空”，嘴角微微一扯：“那就见机行事呗。”
　　不得不说，两个意识体合二为一之后的卡南迪，自信心简直是要爆棚一般，眼前的情况虽说危急，但并不是没办法破解，对于他来说更像是一种“挑战”。
　　量子领域的东西还是不沾染为妙…卡南迪想到了某次让他头大的预言，顿时打起了精神，开始试图牵动着包裹着他们的流光，将新的传送法阵镌刻进去。
　　如同丝线一般的奥术能量，如同画卷一般，在卡南迪的面前展开，刚刚卡南迪所画的传送法阵就在上面熠熠生辉。
　　卡南迪唤出了艾露尼斯，开始集中注意力思考着下笔之处。这次他要做的，是在三维的坐标之中，再填上一个新的补充，算作是代表时间的“第四维”的参数。
　　毕竟这些“量子小行星”再怎么麻烦，它们终归是小‘行’星，不会一直位于这个地方的。这样一来，借助这个参数的设置，他们甚至可以在通过这些小行星时，‘跨越’这个时间点，让这些包裹他们的奥术能量，来到这些小行星早已离开这里的那一刻，这样一来，他们便可以视这些小行星如无物一般，一路有惊无险地通过这里。
　　但卡南迪刚一起笔，顿时只觉一阵头晕目眩。
　　恍惚之间，他感觉自己的意识仿佛再度分裂，一阵强烈的头痛传来，让他这一笔完全画到了一个莫名的位置之上。
　　啪！
　　下一刻，一道爆鸣声轰然在耳边响起！
　　一股极强的撕扯力突然出现，贯穿了包裹着他们的奥术能量，将卡南迪扯出了这片流光之中，恍惚间，卡南迪看到了所有人那惊恐的表情。
　　“吼！”
　　卡南迪大呼一声，身体如同气球般膨胀，几乎转瞬间，蓝宝石般的晶莹的鳞片已然浮现，卡南迪已经现出了龙形！
　　伴随着龙形爆发的，是那恐怖的蓝龙之力，卡南迪强行用蓝龙之力护住了身体，随后伸出前爪一点，被那股撕扯力贯穿的奥术流光瞬间修补了回来！
　　但做完这些的卡南迪，眼前直接一黑，失去了对身体的控制…

第一百八十八章

　　某个风雨交加的夜晚。
　　索维林三号卫星，第四号行政区中，一条寂静无人的街道上，忽然响起了道道闷雷一般的轰隆声响。
　　这些声响出现在这个雨夜之中，本身就倒也不算突兀。
　　但在天空中接连不断地划过一道道闪电的同时，一道裂隙，突然出现在了这条街道的上空，原本沉闷的雷声顿时响亮了起来！
　　随着雷声的不断响起，那道凭空出现的裂隙在不断加大，最终它慢慢停止了扩张，一个巨大的身影从中跌落了出来。
　　这是一头体型无比壮硕的怪物，身上覆盖着一层蓝宝石一般细密而又坚硬的鳞片，背上生有双翼，头顶长着嶙峋的蓝色透明长角，它的四爪如同刀锋般锐利，此刻，这个怪物好似正在忍受着什么痛苦，两只前爪无意识地收紧，在黄金所铸的地面上留下了几道狭长的沟壑。
　　由于此时正值雨夜，这里几乎无人出门，这个巨大的怪物得以在这条风雨交加的街道上，匍匐了整整一夜。
　　直到第二天，这里的人们才发现了这只怪物的身影。
　　雨后的天空之中，除了彩虹之外，竟然还有一层莹莹的蓝色光芒，与之交相呼应着，而这蓝光的源头，自然就是这只庞大的怪物。
　　在经历了最初的骚乱与惊恐之后，消息被一层一层地上报，终于惊动了这个星球的高层。
　　但由于这里只是卫星，他们肯定不能自作主张，于是接着将消息上报给了索维林星的最高理事会，由他们来决定这个怪物的处理方式。
　　在得到回复之前，这条原本并不算多么热闹的街道，顿时成了这个行政区中最热闹的区域。虽然警戒线与隔离墙把这附近的区域都牢牢地控制了起来，但架不住这个怪物的提醒实在太过高大，俯卧于地面上时，后背的隆起都已经高过了一般的四五层楼，隔离墙根本挡不住他的身体，再加上人们的好奇心作祟，无数人选择了来到这附近看看热闹。
　　但他们并不知道的是，这个怪物的周边之所以布满隔离门，保护的，并不是这个而怪物，而是他们这些普通民众。
　　他们不知道的是，首先发现这个怪物的人，因为接触到这个怪物的身体，而得上了一种特殊的怪病――他的双手，甚至他的身体，开始了慢慢的结晶化，而在他的双手变为晶蓝色的玻璃状物质之后，却又开始彻底融化，好像被腐蚀了一样。
　　这便是最初引起了恐慌的最大原因，若不是人们发现这种怪病只会发生于与这个怪物近距离接触的人身上，并且他们还没有一个妥善的方式，在保护工作人员的同时，把这个怪物挪到一个安全的位置去。于是，在上级的进一步命令下发之前，他们只能将这里完全隔离。
　　而一切事件的中心――这个怪物的身体内部，准确的来说，是他的精神世界中，有两个人，不约而同地紧咬着牙关，满头冷汗，身上隐隐有蓝色的光芒不断流动，大眼瞪小眼地互相对视着。
　　“所以…为什么…我们又分开了！”
　　良久，卡南迪挣扎着说出了这句话。
　　坐在他对面的卡洛尔微微摇头，花了好半天的力气，才缓缓地道：“伊戈的力量…消失了。”
　　可说出这句话，好像加剧了他的某种痛苦，就看卡洛尔脸色一白，双手紧紧地抱两肩，蜷缩着躺在了地上。
　　当然，卡南迪也好不到哪去，只不过相比于卡洛尔来说，他对于现在这个情况的抵抗力稍微高了那么一点点…
　　没错，久违不见的奥术污染，再度在他们的身上爆发了出来。
　　不过两人暂时只能身处精神世界之中，卡南迪并不知道他们的身体到底如何，只能期盼着他们的身体周围不会有其他的生命体了。
　　“为什么…这次会，这么痛…”卡洛尔结结巴巴地道，他的双肩不住地颤抖，好像快要忍受不了这种痛苦了。
　　“不要问我…”卡南迪苦笑着道，“我完全失去意识了当时。”
　　也许是太过痛苦，差点超出了忍耐的极限，还没等他们从痛苦中恢复，整个精神世界忽然把他们两个的意识全部“挤”了出来。
　　这下子，卡南迪和卡洛尔同时取得了身体的控制权。
　　而面对此时这个正在肆虐着奥术污染的身体，双倍的感官带来的，是双倍的快乐。
　　“啊！！”卡南迪与卡洛尔同时发出了惨叫声，而这惨叫声从身体的嘴巴中喊出来时，则变为了振聋发聩的吼声。
　　“它它它…它叫了！”在隔离墙外站岗的守卫发出了惊愕的叫声，他们赶紧向着自己的上司汇报，却得到了一个惊人的消息――一直以来都位于母星统领一切的大祭司，竟然要亲自来这里！
　　这下子所有人都打起了十二万分的精神，生怕出一点差错，而所有人的心中，也隐隐有些惴惴不安――这个怪物，刚刚已经第一次发出了声音，那么接下来它是不是该动起来做点什么了呢？
　　好在这种担心并没有持续太长时间，因为很快，他们的大祭司就已经来到了这里。
　　不苟言笑的大祭司来到了隔离墙的入口处，在她身后跟的是这个行政区的首脑，以及这颗卫星的首脑，两个人一前一后垂头立于大祭司身后，看上去十分恭敬。
　　“说明一下现在的情况。”大祭司不紧不慢地开口道。
　　“是！它在被人们发现以后，一直都是一动不动，直到二十分钟前，我们听到了它的吼声。”
　　“吼声吗？”大祭司点点头，“开门。”
　　“哦对了！有注意事项需要和您说明一下，这个怪物的身体中好像自带一种莫名的传染性疾病，触碰它，甚至距离过近都有可能感染这个疾病，您请小心…”
　　大祭司不置可否地点了点头。
　　很快，隔离门打开，一行人浩浩荡荡地来到了卡南迪所卧的这条街口，看着如同小山一般的身躯，大祭司的眼神中露出了莫名的神采。
　　“或许你是一个可以交流的物种，亦或者不是，但这些都不重要。重要的是，你现在的情况恐怕不容乐观。”大祭司站定在卡南迪的龙头正前方，位于一个他们测量出的“安全距离”之外，朝卡南迪喊话道。

第一百八十九章

　　虽然双方隔了几十米的距离，但大祭司选择的位置，角度恰好正对着这个怪物的头部，她相信自己的声音，对方能够听到。
　　但这头怪物只是发出了微微的喘息声，根本没有对大祭司的话有任何回应。
　　老实说，卡南迪现在何止是不回应，他甚至连听人说话的心思都没有。
　　此刻，他们身体内的蓝龙之力濒临崩溃，奥术污染骤然爆发，在最开始的时候甚至已经泄露出体外，那些人在接触卡南迪之后，身体出现异变，就是因为这个原因。
　　在意识回归身体之后，卡南迪下意识便想要去压制体内的奥术污染，却引发了更为剧烈的“反扑”，奥术污染轰然外泄，卡南迪的身体上开始涌动出了蓝色光芒！
　　“后退！”
　　感受到面前这个巨型怪兽身中涌动而出的能量波动，大祭司果断下令，一群人手忙脚乱地向后退去。在人们后退的同时，能够看出某种无形的力量，正在以这个怪兽为圆心向外扩展，而这股力量的所到之处，周边的建筑墙壁、地面纷纷被腐蚀成了一片黑色，并且冒出了阵阵的青烟。
　　痛苦的低吼声从怪物嘴中发出，震得周围的隔离墙嗡嗡作响。在那股力量到达隔离墙之前，众人便已经掩护着大祭司，一同走出了隔离墙，并且完全封闭了起来。
　　“把整个第四行政区清空，征集这里作为临时的研究中心…”大祭司对着周围的人缓缓吩咐道。
　　“可是…”但大祭司的话还没说完，一旁像是助手的人面露难色，好像想说点什么。
　　“你是想说理事会吗？”
　　“是的，大祭司…此前您已经调配了大部分的资源，此刻再征集一整个行政区的话…”助手低声帮大祭司分析着利弊。
　　但对此，大祭司只是嗤笑了一声：“哼，不用管他们，一群目光短浅的家伙。等他们看到我的研究成果，就会明白一切都是值得的…对了，我前些日子从蒂万集团那里买到的那个‘茧’，同样也要挪过来…”
　　一道道命令被大祭司吩咐了下去，其中要遇到多少阻力与困难，都和卡南迪与卡洛尔没有任何关系，此后很长的一段时间之中，他们两个每天都沉浸在奥术污染所带来的痛苦之中。
　　此时，他们才忽然有些庆幸互相之间已经再度分开，要不是知道有个和自己一起受罪的家伙在，没事儿还能抬抬杠，拌拌嘴，恐怕他们早就彻底崩溃掉了。被奥术污染折磨到发疯的蓝龙，可也并不少见。
　　不知道多长时间过去，这天深夜，卡南迪与卡洛尔忽然同时缓缓地松了一口气，因为他们感觉到奥术污染带来的痛苦，正在逐渐减轻，并且他们能够确定，这并不是因为适应痛苦而出现的错觉。
　　“终于…”卡南迪与卡洛尔不约而同地在心中默念了一句。
　　行百里半九十，眼看奥术污染逐渐减退，两个人度日如年地熬过了最后一个难熬的夜晚，在这天清晨，太阳升起之时，奥术污染终于彻底被压制了下去。
　　感受到微微有些暖意的阳光照射在他们的身上，卡南迪与卡洛尔贪婪地深吸了一口气，但却没有任何清新的感觉…
　　“不行了，我要去睡会儿…”感受到体内空空如也的蓝龙之力，卡洛尔那充满疲惫的声音从脑中响起，而话音刚落他也彻底悄无声息地沉睡了下去。
　　对此，卡南迪已经习以为常，他慢慢地睁开眼睛，打量了一下周围的一切…这是一片无人的区域，可以看出周围原本是一大片的建筑群，但现在都已经在卡南迪忍受奥术污染的痛苦时，被他无意识放出的能量，以及挣扎时的碾压摧毁了大半，即便还有些立着的残垣断壁，都覆盖了一层褐红色的污迹，那是卡南迪在奥术污染爆发时吐出的污血，其中同样蕴含着致命的奥术能量辐射…卡南迪越看心中越是沉重，奥术污染肆虐的末期，他和卡洛尔在忍受痛苦之余，也已经慢慢找回了些许记忆。
　　当时，在卡南迪被拽出奥术流光之后，仓促间他来得及帮助奎尔等将那个漏洞补上，而他自己则完全暴露在了宇宙真空之中。
　　求生的欲望，再加上卡洛尔的些许意识存在，卡南迪强行调起了蓝龙之力，在宇宙空间中强行撕开了一个裂口，传送到了一个未知的地方…
　　也正是因为这个行为，他的蓝龙之力消耗过多，导致体内的平衡再度被打破，这才引发了如此强烈的奥术污染。
　　那么…问题是，他到底传送到了哪？
　　看着周围的场景，这里肯定是一个有智慧生命的的星球，而且他很有可能是直接传送到了一个居住区附近…
　　那就说明…我泄露出的奥术污染，已经把着周围的人给…卡南迪感受着周围的一片寂静，心下一沉。
　　很快，卡南迪便发现，再往远处看去，建筑群的外围，一圈高耸的墙壁屹立在那里，将他所在的这片区域，与外界全都封锁隔离了起来。
　　看来，这里人是把自己当成了一个“污染源”？卡南迪愧疚地想道。
　　卡南迪想了想，决定还是和这里的人交流一下，如果自己真的造成了一些很严重的后果的话…总要想些办法弥补一下。
　　他晃了晃自己那有些发沉的脑袋，身上因为奥术污染而灼烧出的伤口还在隐隐作痛。他低头看了看自己的前爪，上边完全是一片血肉模糊的样子…
　　…还是换种形象吧。
　　卡南迪微微叹了口气，打算变回自己人身的样子，但他抖了抖肩膀，那种熟悉的感觉却没有如期而至。
　　？？？
　　卡南迪为之一愣，他深吸了一口气，微微闭上了眼睛，但等了半天再睁开眼，视野却和刚才一模一样，没有丝毫变化…
　　？？？
　　等等，变回人身该怎么做来着？
　　就好像迈开腿走路好像人的本能似的，但如果真正细想一下的话，就会明白这是数十块肌肉一起配合之后的结果。但若是把这一切，都交给人为来用意识操控的话…恐怕没有谁能说出个一二三来。
　　卡南迪现在的情况就好像这样，从前他只是在心里一想，自然就会变回人形，可今天他都差点想破脑袋了，身体还是一直保持着龙形…

第一百九十章

　　卡南迪这么一番折腾，自然是引起了观察人员的注意，当即把消息传递了上去。
　　没过太长时间，卡南迪便发现，一个金黄色的身影由远及近地靠近了过来。
　　等到对方靠得近了一点之后，卡南迪才发现，这并不是什么“智慧生物”，从对方脚底下的轮子来看，这应该只是个机器人…
　　想到对方对自己的印象，这种做法无可厚非。
　　但有一说一，这个机器人的模样…类似于人类的外形，但通体金色的外壳…这也是黄金的吗？这个星球上的人是有多喜欢黄金啊？
　　想到这里，卡南迪忽然感觉有些熟悉的感觉…索维林人！我不会是传送索维林星了吧？
　　就在卡南迪回忆的时候，这个机器人忽然发出了声音：“你好，请问你能够听懂我说话吗？”
　　这简单的一句话，对方用了十几种不同的语言。之所以只听得懂一种语言的卡南迪能够知道这件事，是因为对方除了使用了地球上的语言之外，甚至还用了树人语来说这句话。
　　听着熟悉的“我是格鲁特”这句话时，卡南迪甚至有些想笑。
　　稍微犹豫了一下，卡南迪还是张嘴道：“我可以听懂，呃…我是地球人。”
　　他的声音浑厚低沉，宛若闷雷一般，震得机器人左右摇晃。
　　“什么？”对方火速切到了地球语言的频道，声音显得尖锐而惊愕。
　　对方不是不知道有关于地球的信息，恰恰相反，他们对于地球的底细了解得一清二楚，这个星球上的文明还没有完全进入宇宙的发展阶段，充其量也只算是一个下等文明而已。但据说不久之前，这个文明曾与齐塔瑞人进行了一次正面的交锋，让齐塔瑞人大败而归。这一次的战斗结果虽然证明不了什么，但足以让人稍微有些改观。
　　但即便如此，一向以高傲著称的索维林人依旧没有把地球放到过眼里。
　　而此时，这个他们无比重视的巨兽竟然说他来自地球？
　　“呃，你说你是地球人？”机器人中的那个声音充满了探询的意味，“我可从来没听说过，地球上存在你这样的物种。”
　　“林子大了，什么鸟都会有的嘛…”卡南迪含糊一笑，没有接着这个话题说下去，随后反问着地方道，“那么，能否让我问一个问题，这是哪里？”
　　“…你现在在索维林帝国第三号卫星，第四号行政区中，哦…现在这里已经改名为了特别研究基地。”那个声音回答道。
　　“特别…研究基地？”卡南迪打量了一下远处的隔离墙，“研究什么？不会是我吧？”
　　“当然不。”那个机器人里面的声音老实地答道，“不只是你，这里，是大祭司亲手布置的一个研究基地，研究范围跨越各个领域，而你只是其中之一。”
　　“大祭司？”卡南迪微微皱眉，在他回忆里好想确实有这么个人，并且好像是个女的…
　　“是的，并且她已经得知了您醒来的消息，并且正在前往这里的路上。”那个声音回答道，“那么先生，在尊敬的大祭司到来之前，是否能请您回答我几个问题呢？”
　　“你说。”虽然自己被列为了研究对象，但眼看对方在这么长的时间内，根本没有对自己做过什么，这一点让卡南迪很是满意，再加上之前的愧疚感作祟，卡南迪现在很愿意去配合对方的请求。
　　“请问您的名字是…”
　　“卡南迪・卡洛尔，地球人…呃，货真价实的。”虽然隔着个机器人，但卡南迪好像仍然能感觉到对方的困惑神情，于是又补充了一句道，“现在这个模样只是暂时的…也许。”
　　“好…”对方显然也暂时不想在这个问题上纠结，于是又转而问道，“请问您来这里得目的是…”
　　“紧急避难。”卡南迪想了想，最后用了一个最为精准的词，“没错，就是‘紧急避难’，我和我的朋友们在宇宙中遇难，我被抛在了宇宙空间之中，于是我撕开了一个传送门来到了这里…巧合，真的只是巧合。”
　　说到这里，卡南迪看了看周围的废墟，顿时又是一阵心虚。
　　卡南迪说的话中，有一半的解释都算是专有名词，听得对方是一阵晕头转向，但对方能够听懂的部分，意思已经很明确了，他们能够确定卡南迪来到这里，并非带着恶意，这就足够了。
　　“但是，您的身体中好像蕴含着一种致命的破坏力…”
　　是指的奥术污染吗？
　　提起这个，卡南迪有些惭愧，他诚心诚意地道：“这是我的错，请问，我在来到这里之后，是不是伤害到了很多人？”
　　“呃，这倒没有，卡南迪先生。”那个声音老实回答道，“你现在所在的这片区域，在之前属于基本无人居住的区域，在你出现的那天夜晚，周围更是没有什么居民，再加上我们及时疏散民众之后，你的出现几乎没有造成伤亡，不顾确实有一个人因为触碰了你而双手融化，但这只是小事情。对于我们的医疗水平而言，断肢重生没什么大不了的。”
　　听了对方的解释，卡南迪放心不少，原本看着周围的景象，卡南迪甚至意味在自己的奥术污染泄漏下，至少要牵连数千人，但现在看来他造成的最多不过是点财产损失。
　　这就好办多了，卡南迪看得很开，能用钱解决的问题，统统不叫问题。
　　“但请问您，您身体中所蕴含的这种破坏力，是否在您的控制范围之中？”
　　“呃…在。”有些尴尬的卡南迪下意识想挠挠后脑勺，但想到现在还是龙身，用利爪挠后脑怕不是会挠出血来，想想他还是放下了前爪，老实地道，“之前那种情况，是我的力量失控之后的结果，现在我已经从那种状态中走了出来，就不会再有那样的情况发生了。”
　　听了卡南迪的话，对方稍微沉默了一会儿，随后就听对方道：“好的，卡洛尔先生，我的问题问完了，你的回答我会如实记载，稍后就会让大祭司过目，您请等待片刻，我们的大祭司马上就…”
　　可还没等他说完，就看远处的隔离墙上，一个大型的金属门应声打开，几艘同样是金色为主色调的飞行器保持着低空的高度贴地飞行，一路来到了卡南迪的面前。
　　这几艘飞行器中，停在卡南迪面前那艘，看上去确实像那些有地位人士所乘坐的似的，加长的客舱与精致的线条，看上去就和其他几条用于战斗的护卫舰，有着截然不同的风格。
　　不仅如此，飞行器听闻之后，舱门应声弹开，一条红布地毯从门口弹出，一路铺到了卡南迪的正脸前。
　　红毯上，一个同样通体金黄的女人袅袅婷婷地走来，目光灼灼地看着卡南迪。

第一百九十一章

　　看着面前这个从上到下，从里到外，不管是穿的衣服、戴的头饰，皮肤、头发，甚至连双眼的瞳孔都是一整片金黄的女人，卡南迪终于能够确信，这里就是他记忆中的那个“索维林”帝国。
　　在他的记忆中，索维林一族极度痴迷与“黄金”的颜色，对于他们来说，金色便是世界上最为尊贵的颜色，因为他们本身的皮肤就是金色的，所以他们把一切也都变成了一片金色。
　　除此之外，他们还完全抛弃了正常的生物繁衍方式，选择用生育荚来孕育后代。不仅如此，他们还会用科技手段来操控后代的DNA，经过一系列的设计与计算之后，在后代被生下来之前，便已经确定好了这个人的职业与天赋，以迎合族群的发展与需要。
　　不过话说回来，卡南迪记得这个自诩尊贵的索维林一族，不是无比骄傲，并且对于自身以外的物种全都保持着一种蔑视的心理吗？
　　卡南迪挑了挑眉，怎么感觉对方对自己好像很重视似的，不仅那个观察员听上去对自己尊敬有加，而他刚一苏醒，这个大祭司便直接来到了这里…如果他没记错的话，大祭司好像就是这个星球的最高执政者了吧？
　　想到这里，卡南迪心中顿时升起了戒心，虽然严格来说自己确实有些对不起这里的人，但若是对面对自己别有用心的话，他也得提起几个心眼，不能让对方为所欲为啊…
　　“你…”大祭司轻启‘金’唇，用庄重矜持的声音道，“看起来，你好像已经把自身的问题解决了啊。”
　　卡南迪微微垂下了头，仔细打量了一下这个大祭司，随后点点头轻声道：“没错。”
　　他又瞥了一眼远处立起的隔离墙，稍微犹豫了一下，有些底气不足地接着道：“那个…很抱歉毁了你们这里的建筑。”
　　“这些不重要。”大祭司端庄地摇了摇头，“毕竟这不是你的本意，我们并非蛮不讲理人，无心之失并不算是对我们的冒犯。”
　　“但重要的是…”说到这里，大祭司的双眼紧紧盯着卡南迪那比她脑袋还大上好几圈的眼球，“你会为你的无心之失做一些什么样的补救。”
　　来了。
　　卡南迪心中暗暗道。
　　但他倒也不是多么抵触这样直白的对话，甚至如果可以的话，卡南迪希望和谁的对话都可以这么直白，这样倒也省去了许多麻烦。
　　“那么请问，你的要求是什么呢？”卡南迪微微地眯了眯眼睛，干脆找了个舒服的姿势，彻底趴了下来――龙形态的身高让他感觉太不习惯了，和人说话都得费劲低着头，还不如彻底趴下来。
　　“此前，你与观察员的对话，我已经完全听到了。”大祭司对卡南迪低俯下身子的行为十分满意，微笑地问道，“卡南迪・卡洛尔先生，对吧？那么，卡洛尔先生，据你所说，你是来自地球？”
　　“呃…如假包换，我还有驾照在衣服的…呃，算了。”卡南迪有些尴尬，他的衣服早就已经被撑破了，驾照什么的估计早就不知丢到哪里了。
　　“可据我所知，地球上并不存在你这样的种族。”大祭司笃定地道。
　　“呃，你就这么肯定吗？”卡南迪信口胡诌道，“你又不是地球人，自然不知道具体的情况，我是一条‘龙’，‘龙’你知道吧？不知道没关系，你只要知道，地球的历史长河中，是有过我这个种族存在的，只不过现今可能十分稀少而已…”
　　对于卡南迪的胡诌，大祭司摆出了不置可否的态度，他没有接卡南迪的下茬，犹自说道：“我们曾经对你的血液进行过研究…”
　　“研究我的血？”卡南迪抬起了头。
　　他倒并不是对索维林人做这件事有什么不爽的情绪，毕竟对于一个崇尚科学的种族来说，见到他这样的从未见过的物种，肯定免不了研究一番。而他的血液也并不难得到，毕竟卡南迪在奥术污染的时候，把血吐得到处都是。
　　但问题是，那些血液中可是含有大量的奥术辐射啊！这帮家伙们不要命了吗？
　　也许是看出了卡南迪的心里所想，大祭司微微一笑：“你是不是在想，你血液中所蕴含的那种致命辐射的问题？”
　　卡南迪微微点了一下头，在他的印象中，除了蓝龙之外，正在爆发时的奥术污染，任何其他的生物沾上奥术污染带来的辐射，除了凋零，不会有什么别的下场。
　　“呵。”这时，大祭司那一直古井无波的脸上，头一次露出了些许‘得意’的神色，但也仅仅是一瞬间而已，随后她立刻又变回了那副端庄与倨傲的样子，“我们索维林人的生物工程技术，放眼整个宇宙来说，也是凤毛麟角一般的存在。你血液中所蕴含的那些辐射，处理与过滤起来并没有多么困难。”
　　但就听她的话音刚落，卡南迪那巨大的龙头倏然抬了起来，突然的动作，不但吓了大祭司一跳，她身边的卫兵们都下意识地举起了手里的枪。
　　但就看卡南迪并没有下一步的动作，而是开始两眼放光地盯着大祭司。
　　对方的话，彻底提醒了卡南迪。
　　对于蓝龙一族来说，奥术污染可以称得上是沉疴宿疾，作为一个蓝龙，肯定会不可避免地操控奥术能量，沉溺其中，这是泰坦赋予蓝龙的天性与能力。
　　但这样的结果就是，每一条蓝龙的体内都会存在奥术污染的威胁，即便是刚出生的龙崽，也会从自己父母那里继承与生俱来的奥术天赋…以及奥术污染。
　　当然，幼龙肯定是没有办法自行压制奥术污染的，在其成年以前，肯定都是由其父母来为其压制这一切。
　　而前世的卡南迪，也曾针对这个问题，进行过长时间的研究，毕竟奥术污染的存在，让他根本没办法恣意地使用自己的力量，他每时每刻，都需要分出一部分蓝龙之力，来压制那日益增强的奥术污染。
　　为此，他确实是什么办法都想了个变，甚至曾想过靠时间之砂做一个小型回溯装置，专门来回溯体内的奥术污染程度，但这个做法直接被青铜龙克罗米给否定了，并且在卡南迪表示不满的时候，她还特意让卡南迪见识了一下被污染的奥能与时光之力接触后的结果…
　　嗯…爆炸差点把安其拉给夷为平地，想到要不是克罗米的阻拦这样的动静，有可能会在自己的体内上演，卡南迪果断请克罗米吃了好多顿饭，并且讲了好几个之前从来没讲过的故事来表达谢意。自此，卡南迪彻底绝了这个念头。

第一百九十二章

　　但此时，大祭司的一番话忽然点醒了卡南迪。
　　此前针对奥术污染，他一直是在从法术的角度思考着解决办法。但现在，他已经来到了一个完全不同的世界。在这个世界上，科学几乎能够解释一切！那么这里的“科学”，是否也能帮他解决奥术污染这个心腹大患呢？即便地球上的科学办不到，那么，如果把目光放到宇宙之中呢？
　　在从最初的惊吓中恢复过来以后，大祭司脸上的笑意更盛，她忙挥了挥手，示意其他人把枪放下，然后嘴角微翘地看着卡南迪。
　　此时卡南迪的反应的确让她有些意外，不过这也印证了一些她此前的猜测――那种辐射对于卡南迪来说，应该更像是一种“病”，并且这种“病”，并不是那么简单就能治愈的。
　　但卡南也意识到了自己表现得太过急切了，他收敛了一下自己的眼神，再度缓缓趴了下来：“所以呢？在研究了我的血之后，发现什么你们会感兴趣的东西了没有？”
　　“当然。”大祭司老老实实地点了点头，“那种辐射对于我们来说，并不是什么研究重点，更不是我们的目的。”
　　说到这里，大祭司忽然又朝着卡南迪靠近了几步，踏入了此前他们设立的“安全距离”之中，她目光熠熠地看着卡南迪身上的鳞片、龙角，甚至那收起的双翅，甚至已经一步一步走到了近前…来到了卡南迪那长满獠牙的大嘴正前方。
　　此时若是卡南迪心有歹意，恐怕瞬间就能将这个大祭司一口吞下。
　　但大祭司仿佛丝毫不惧，甚至有种想伸出手来，亲手摸一摸卡南迪身上鳞片的意思。
　　但她终究还是保持着端庄的形象，仰头看着卡南迪那晶蓝色的大眼珠子：“我们尝试着分解了你的血液，获取了其中的DNA信息，但就在我们试图破解其中的编码时，却发现…这是一件不可能完成的事情。”
　　“哦？”卡南迪听得云山雾罩，顿时有种听托尼和班纳聊天的感觉，她说的每个字母卡南迪都知道怎么写，但组合到一起的话…
　　但“哦？”这个语气词用得实在太妙了，很多时候，人们并不能分辨它到底表达的是“你到底在说什么？”还是“那接下来呢？”这两种意思，大多数人只能认为是后者，接着说下去。
　　“你的血统，十分不同寻常。”大祭司接着讲解道，“你的DNA的编码规则，与我们所见过的所有物种，都截然不同，换句话说，你就像是在一片可读的文字之中，突然出现的一个未知符号一般，惹人注意，令人好奇。”
　　“呃…”这个比喻卡南迪听明白了，而他心中也隐隐有那么一些猜测。毕竟虽然他的身体原本只是个普通地球人，但在这二十多年里，却不断地在与蓝龙精华互相融合。此时更是直接变成了龙形态，在这种情况下，即便它的血液直接变成蓝色的，都一点都不稀奇。
　　而至于大祭司所说的什么“DNA编码”啊，什么“规则”啊，卡南迪觉得这应该属于泰坦们造物时思考的范畴了。
　　艾泽拉斯的龙族虽然并非泰坦的造物，但却早已经接受过泰坦的改造与赐福，也许正是因为这些原因，这帮索维林人才如此痴迷于他…
　　等等…
　　卡南迪深深看了一眼大祭司：“所以呢？说出你的想法和目的。”
　　“我想请你多在我们的星球上待一段时间。”大祭司道，“作为交换，我们会想办法，来治疗你那个让你十分痛苦的‘病’。”
　　“呆一段时间？呆多长呢？”卡南迪轻笑了一声，鼻孔微微地‘哼’出了一股白气，“我怕某天我一觉醒来，自己已经被你们切成一片一片的了…啊，不对，这样的话，恐怕我连醒，都醒不过来了。”
　　“请不要把我们当作那些三流的生物研究人士。”大祭司嗤笑一声，“如果我们会这样做的话，早在你还未醒来时，我们就已经动手了，何必要与你商议这件事呢？”
　　“十五天。”大祭司接着道，“只需要你留在这里十五天，我们会在这十五天里，全力帮你治疗你的‘病’。”
　　“那么问题就来了。”卡南迪咧嘴一笑，露出了他那惨白的獠牙，看上去有些狰狞，“乍一听上去，我好像是白得了一个便宜似的。但我们地球上有句老话，‘天下没有白吃的午餐’，这十五天里，你总不会让我白白在这呆着吧？”
　　对此，大祭司微微一侧头，摆出了一副十分诚恳的样子：“相信我，咱们现在是在进行一桩互惠互利的‘交易’，这十五天中，我们除了会给你安排治疗之外，当然也会再请求你对我们的研究进行一些配合，当然，这些配合并非强制，全部都由你决定。”
　　大祭司的话让卡南迪沉默了下来，坦白来说，对于大祭司所提出的好处，卡南迪确实心中意动。
　　有一说一，索维林族确实是一个生物科技牛逼到能够随意调整DNA序列的文明，也许真的会有能够一劳永逸，解决奥术污染的办法。况且…
　　卡南迪看了看自己的现在的样子。
　　此时的他，可不是一般飞船能够承载下的，即便他想走，估计还得借助传送法阵。
　　但刚刚经历过奥术污染的他，此时还异常虚弱，根本无力支撑跨越星际的传送法术，而且，他也需要点时间，来琢磨一下自己身体的问题…
　　想到这里，卡南迪忽然感觉自己趴得有些累了，于是慢慢抬起了头，稍微晃了晃自己的肩膀与双翼，随后又侧卧了下来，双眼漫不经心地从大祭司的脸上扫过。
　　她的脸上，有着刻意保持的严肃和端庄，但她的眼神中，却总是不经意间透露出了几分探询意味，以及担心的情绪…
　　卡南迪看得感觉有些好笑，他故意沉默了半天，忽然抬起了头。
　　对着努力做到面无表情的大祭司微微一笑。
　　“成交。”
　　看着大祭司脸色顿时绽放的笑容，卡南迪忽然有些感慨，忽然对着大祭司问道：“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“我的名字是…阿耶莎。”

第一百九十三章

　　虽然答应了留在这里，但卡南迪可压根没有相信过阿耶莎的话，或者说，没有全信。
　　“互惠互利的交易？这话听起来，就好像我在骗灵魂之石那个小屁孩一样。”卡南迪撇了撇嘴，看着阿耶莎远去的背影，他露出了意味深长的笑容。
　　随后卡南迪便舒服地伸了个懒腰，俩眼一闭，开始假模假样地眯着眼装起睡来。
　　反正自己现在还很虚弱，想走也走不了，不如干脆顺水推舟地在这儿呆上几天，按照阿耶莎的说法，这十五天他们会给自己好吃好喝地提供好，甚至…
　　卡南迪耳朵一动，听到了远处传来的声音，他微微撑起了眼皮一看，远处隔离墙的金属门忽然缓缓地升起，一群看上去穿得花里胡哨，却又破破烂烂的人大呼小叫地走了进来。
　　这些人显然不是索维林人，他们中有的脸上涂满五颜六色的油彩，有的皮肤甚至脸上密集地满布着黑色的斑点，也有的人有着深蓝色的皮肤，两侧的脸颊上长着像是鳃一样的凹陷。
　　但这一大帮人的共同点，就是肩膀上扛着拖把、水桶似的东西。
　　…不愧是索维林人。
　　卡南迪微微一歪头。
　　即便刚刚他已经和阿耶莎说了，附近那些自己吐出的污血里，原本所蕴含的奥能辐射此时已经消散，但他们依旧没有贸然接触，还是选择雇佣一群亡命徒来清理这些污血，属实是谨慎到了极点。
　　作为不差钱且自视甚高的索维林一族，一些脏活累活，他们自然是选择了交给雇佣来的赏金猎人们去做。
　　看着这帮凶神恶煞，平时干的活不是杀人越货就是黑吃黑的家伙们来给自己做卫生，卡南迪顿时有一种很荒诞的感觉。
　　对面为首的那个家伙，长得虎背熊腰，脸上看着就像被硫酸泼过一样似的，这幅样子摆出去，说是会突然掏出电锯来对着旁边的人大开杀戒一番，恐怕别人都能深信不疑。
　　而他们本人也确实不负众望，干过这种事情。
　　保尔・科加斯，臭名昭著的星际劫匪，和勇度那样有着自己信条的劫掠者们不同，保尔・科加斯的行事完全没有任何底线，只要是有钱，即便是他的孩子他都能丝毫不犹豫地舍弃。因为那些斑斑的劣迹，他聚拢了一大批和他一样完全没有什么底线的烂人，建立起了一个很有规模的强盗团伙。
　　而他本人，也在几十个帝国的悬赏单中榜上有名。
　　但好在他的悬赏金没有那么夸张，有些高不成低不就，对这笔钱能感兴趣的，掂量掂量也知道搞不定他和他的这帮人，而能搞定他们这帮人的，不会对这点小钱感兴趣。
　　所以到现在为止，他过得倒也算是十分滋润。
　　当然，这些悬赏他的帝国中，并没有索维林帝国，这也是为什么，他能够接下索维林族的委托，出现在今天这里。
　　但是，当他刚知道委托内容的时候，本来是想拒绝的，但无奈索维林一族给的是在太多了，科加斯和他的手下们犯不着和钱过不去。
　　但扛着拖把走在最前面时，科加斯还是有些情绪的，他打量了一下周围被染成一片褐红色的地面与那些断壁残垣，“嗤”了一声道：“也不知道那群金黄色的混蛋，是不是钱多的烧得慌，竟然愿意花上十万让咱们来清洗这里，真他娘的想抢他们一次啊！”
　　他的话刚一说完，一旁的手下立马冲他做了一个“嘘”的手势，有些害怕地四处张望了一下，随后才后怕地和科加斯道：“老大，你可小点声吧，要是让索维林人听到了，恐怕我们都要被抓起来啊。”
　　看得出来，科加斯确实对索维林一族颇为忌惮，悻悻地四下看了看，闭上了自己的嘴。
　　索维林人的名声和行事风格在宇宙中，确实流传得很广，尤其是他们小心眼的性格…记得有一次，某个其他星球的人，仅仅只是对索维林人抛出了一个轻蔑的眼神。他所在的那个地方，当即就被索维林的无人机舰队围了个水泄不通。
　　为了不断掉这么一个大金主，也为了不再惹上这么一个大麻烦，科加斯决定赶紧干完拿钱走人的好。
　　但他踢了踢墙壁，用手指头抹了抹墙上的血污，一股莫名刺鼻的气味瞬间冲上了脑袋顶。
　　“哎呀我靠。”他一脚踹上了那面断墙。
　　经过了卡南迪的污血奥能腐蚀过的金属墙壁，此时早已经无比脆弱，这一脚下去，墙壁应声被蹬飞了出去。
　　“妈的！这帮家伙是想让咱们打扫什么？厕所吗？”刺鼻的气味让科加斯火冒三丈，他刚想再发泄一下，踹点什么，却只觉胳膊一紧。
　　扭头一看，发现是他的手下此时正在拉他。
　　但他的手下此刻表情有些异常，虽然是在拉着科加斯，但他的眼睛却不是在看着科加斯，而是直勾勾地看着前面，脸上还带着些许怯弱与恐惧之色，他拉着科加斯的手也在不停地向后拽着，与其说是拉住，不如说是在给提醒着科加斯什么。
　　而科加斯再看了看身后的其他手下，发现他们大多也是这么一副表情，直勾勾地看着前面，其中有的人还伸出了手，指着前面哆哆嗦嗦地道：“老…老大，前面…”
　　“你们他娘的是集体犯病了吗？我前面什么都没有啊！”科加斯一边嚷嚷一边回着头，但此刻入眼的，是一个足有一人高的巨大脑袋！
　　这个脑袋的头顶长着乱糟糟的尖锐长角，一对儿如同蓝宝石一般晶莹剔透的大眼睛已经锁定了他，下面的獠牙缝隙中，还露出了丝丝的白色气体，仅仅是看到这些，科加斯就已经从心底升起了刺骨的冷意。
　　更让他惊恐的是，这个怪物慢慢把头抬了起来，露出了他那小山一般的身体，最关键的是，这怪物紧紧盯着科加斯，嘴角裂开了一个凶恶的笑容：“你好啊。”
　　“啊！”这帮原本吊儿郎当走进来的亡命之徒们，统统发出了惊恐的叫声，随后争先恐后地扭过了身子，向着他们来时的那个入口跑去，而科加斯自然也不例外，此刻他一边跑着，一边忽然理解了那群索维林人为什么在他们进来之前，先收起了他们的武器…
　　这那是打扫？这简直是来当食物了啊！

第一百九十四章

　　不过即便他们跑得再快，也快不过管理大门的人，早在他们刚想回头的时候，隔离墙的大门就已经开始缓缓地落了下来，到他们跑到大门边时，这里已经完全被封闭了起来。
　　眼见周围根本没有任何出口，这帮人使劲地敲打着大门，朝外面疯狂地叫骂着。
　　而卡南迪则是无奈地摇了摇头，慢条斯理地迈着步子，朝这帮已经被吓破胆的家伙走了过来。
　　眼见这个恐怖的巨型怪物向他们走来，这帮人作鸟兽散，开始绕着隔离墙向两侧逃开，科加斯自然也是想跑，但却只觉脚底一滑，摔在了地上。
　　这时，卡南迪已经来到了他的面前。
　　“我说你们…拿了钱，就给我干活好吗？”卡南迪的声音隆隆嗡嗡，震得周围的合金隔离墙都嗡嗡共鸣了起来。
　　原本科加斯还在抱着头惨嚎着“不要吃我啊！”，但听到卡南迪的话之后，他先是微微一愣，随后慢慢地放下了手，抬起头来看着卡南迪。
　　“你…你说什么？”
　　“吃你个鬼。”卡南迪没好气儿地道，“且先不说我会不会吃人，但看你那张脸，就算我吃人，恐怕都下不去嘴。”
　　对于科加斯来说，这张脸虽然给了他无比的威慑力，但也是他心中的痛。无论是谁，胆敢对他这张脸说三到四的，都已经被他大卸八块，扔到了宇宙之中。
　　但此时，他忽然觉得庆幸自己长了这样的脸。推荐阅读
　　“还发个屁的呆啊！”卡南迪看着愣愣看着自己的科加斯，不爽地大吼了一声，同时他抬起了头，对着那群跑开的胆小鬼们吼道，“都给我滚回来！这儿就那么大点儿地，不想我吃了你们的，就给我老老实实听话！”
　　最终，在卡南迪的威慑下，这群亡命之徒开始乖乖清理起他造成的这些破坏。
　　而科加斯则被他留了下来，一龙一人靠在墙边，玩起了你问我答。
　　“哎，你知道‘银河护卫队’吗？”卡南迪首先问道。
　　对面的科加斯拘谨而恐惧地摇了摇头。
　　“你竟然不认识他们？”卡南迪有些惊奇，“他们可是被克里帝国悬赏了一百万啊。”
　　“一百万？”谈起钱来，科加斯明显振作了许多，但很快他又萎靡了下来，“这可是一百万的悬赏，还是克里帝国发出的…一般这种超级罪犯，不在我的关注范围。”
　　嗯…
　　卡南迪皱起了眉，他猜到被索维林人雇来做卫生的家伙，肯定不是什么厉害货色，但没想到差别竟然有这么大…
　　卡南迪实在是想找人打听一下奎尔他们的现状，但不知道从哪下口。
　　想了一会儿，他决定先搞清楚时间问题。
　　“那么…你知道一个叫做‘伊戈’的人…或则星球吗？”卡南迪又问道。
　　可科加斯还是摇了摇头。
　　“你知道什么？”卡南迪有些气结，顿时想再换个人，但想到这家伙是这群人中的老大，很有可能是这帮人里消息最灵通的家伙了…
　　“算了。”卡南迪看了一眼唯唯诺诺的科加斯，忽然心中升起了一个想法，于是他操着那只对于科加斯来说，足可以把他整个人捏住的利爪，在地面上划出了一个八角星的图案。
　　那深深浅浅的沟壑，科加斯看得冷汗直流，感觉自己都能躺进那利爪划出的沟壑中。
　　“就是这个图案。”卡南迪指着自己刻出来的六角星，“上半部分是红色，下半部分是蓝色，你在公共广播里见过这个图案吗？”
　　“这…”科加斯盯着这个图案，苦思冥想了一会儿，忽然一拍脑门，“啊！我想起来了！半个月之前！我见过这个图案，当时还在奇怪它是干吗的呢…”
　　半个月？卡南迪眨了眨眼，之前一直浑浑噩噩的，没有在意过时间，原来已经过去这么多天了吗？
　　想到这里，卡南迪忽然失去了再问点什么的兴趣，想了想，他盯着科加斯道：“现在，我有件事要让你帮忙。”
　　“您说！”虽然会说话让卡南迪现在这副外形的威慑力少了许多，但对于科加斯来说，那些獠牙还是有很大杀伤力存在的。
　　“我要你在离开这个星球之后，立刻在这个公共频道里也发一下这个图案。”卡南迪双晶蓝色的眼球的表面，仿佛惊起了一道道波纹，微微的蓝色光芒一闪而逝，“在发送图案的同时，你还要把这颗星球的坐标随图发出去。”
　　本来卡南迪是想让他像之前火箭那样，把星球的坐标直接编译进发送的图片之中的，但这样的要求可能对于科加斯来说有些苛求了，于是只能作罢。
　　“呃…好。”科加斯有些迷迷糊糊地晃了晃身体，随后用机械性的声音回答道。
　　为了保险，卡南迪用了点增强心理暗示的小法术，对于科加斯这样的人，即便他不想帮卡南迪这个忙，也会在离开索维林帝国后，找机会下意识去完成这件事。
　　而施完这个小把戏的卡南迪，也感觉到了疲倦，此刻他真的已经虚弱到用这么一个小把戏，都得好好休息会儿的状态了。
　　看来我确实得好好琢磨一下身体的状态，总感觉哪里有些不对劲，至少得把卡洛尔叫起来…
　　卡南迪的心里敲起了警钟。
　　眼看这群家伙在恐惧的驱使下，干得热火朝天，卡南迪倒也没有再去折腾他们。
　　而科加斯也在卡南迪的默许下，如释重负地加入了打扫这里的行列。至于卡南迪自己，则是绕着墙壁溜达了一圈，找了个还算干净的地方，卧了下来。
　　随后，他的双眼一沉，意识便已经如同游鱼一般，从水面中缓缓升起。
　　这是他与卡洛尔经常呆的精神世界，但这时却完全不见卡洛尔的踪影。
　　“睡着了吗？”卡南迪的声音在这个空间中回荡着，除了不断传来的回音，没有收到任何回应。
　　“那你是睡死了吗？卡洛尔！”卡南迪又一次大声叫道，也依旧没有得到回应。
　　该死…
　　之前卡南迪也遇上过这样的情况，卡洛尔陷入深度的沉睡中后，确实没有那么容易喊醒…
　　就在卡南迪打算再接着张嘴喊一声的时候，只觉忽然眼前一花，下一刻，他的面前陡然出现了一团熟悉的能量。
　　…一团正在燃烧的光焰！

第一百九十五章

　　刚看到这团光焰的时候，卡南迪确实是一副如临大敌的样子，但随着时间的推移，卡南迪围着这团光焰转了好几圈，逐渐地冷静下来。
　　“这算什么？伊戈的死灰复燃吗？”卡南迪忽然一声嗤笑，有这么绕几圈的功夫，卡南迪已经对着这团光焰进行了一次彻彻底底的感知，得到的结果是，这只是一团纯粹的能量而已，并没有任何伊戈意识存在。
　　“核心都被惊奇队长给炸了，估计是没有什么存活的可能。”这是卡洛尔不知从哪钻了出来，满脸的倦意，和卡南迪一起盯着这团光焰。
　　“你睡醒了？”卡南迪斜眼看着卡洛尔。
　　“相反，还没开始。”卡洛尔随口答道，然后大大地打了个哈欠，“我这半天，一直在做这一件事，把咱们体内残余的一些细小的、还没有完全消散的光焰聚拢了起来，就是这玩意儿。”
　　“你做这些事干吗？”卡南迪歪头看着这坨不断涌动着的光焰能量，“难不成它还能让我们重新合二为一？”
　　“想想就行了。”卡洛尔摇摇头，“事实上，这玩意如果没有伊戈意志存在的话，性质更接近于红龙精华，只不过纯度不大，更没法再生，用来做一些紧急治疗再好不过。”
　　“就这？”卡南迪撇了撇嘴，忽然想起了身体的问题，于是朝卡洛尔道，“对了，咱们没法变回人身了。”
　　“那只是暂时的…”卡洛尔再次打了一个哈欠，“蓝龙之力的过量消耗，让身体的一些机能陷入沉睡，变换形态就是其中之一…啊哈啊啊啊…说真的，我真的已经困得不行了，等我睡够了，身体自然能够恢复过来了…”
　　卡洛尔刚一说完，便已经一屁股坐了下来，地面上顿时泛起阵阵波纹，就看卡洛尔心满意足地伸了一个懒腰，随后整个身体便已沉了下去，只剩卡南迪一人在这。
　　卡洛尔去休息，卡南迪自然也不会硬撑着，借助这里的环境，他能十分轻易地陷入深度睡眠的状态，而这一睡…便不知道过去了多长时间。
　　忽然，卡南迪忽然觉得鼻子有点痒，他微微动了动鼻子，慢慢睁开眼睛，却发现眼前已经再度出现了一大票的索维林人。
　　为首的自然是那个浑身金灿灿的阿耶莎，而在他身后的这群家伙，看上去应该是索维林星球上的科研人员，他们的身后还拉来了不少造型古怪的仪器。
　　此刻，面对卡南迪目光的审视，除了阿耶莎一副气定神闲的样子，其他人多少都有些畏惧，不敢直视卡南迪。
　　而卡南迪则是张开大嘴打了个哈欠，随后睡眼惺忪地打量了一下周围，那群亡命之徒早就不知道去哪了，不过这里之前被吐得到处都是的污血，此时已经完全被清理干净，甚至连那些一直都很刺鼻的腥味，都已经闻不到了。
　　“物超所值啊…”卡南迪忍不住赞叹了一句，随后重新看着阿耶莎，笑着道，“开始来研究我了吗？”
　　“不，恰恰相反，这是来给你的身体做检查的医疗人员。”
　　阿耶莎挥挥手，在他身后站的其他人顿时忙碌了起来，他们将一台台的大型仪器推到了卡南迪旁边，开始上蹿下跳地忙了起来。
　　这群家伙先是让卡南迪站到了一个巨大的黄金底座之上，而后将一根根深黑色的导线接在了底座上面。
　　“呃，这位…先生，我需要采集一点您在没有发病时的正常血液。”这时，一个戴着厚重眼镜的索维林男人拘谨地凑到了卡南迪的旁边道。
　　卡南迪想了想，便把爪子伸了出去，但看对方拿出的针头，卡南迪总有一种被蚊子叮了的感觉。
　　但抽血之后显然还没完，随着其他人在一看似操作台一样的仪器上一顿操作之后，卡南迪只觉底座中，一股极其细微的电流忽然流入他的体内，一阵微微酥麻的触感顿时席卷了他的全身。
　　但这种感觉，老实说并不难受，相反，还有一种在做按摩似的爽快感，弄得卡南迪差点舒服地呻吟出了声。
　　不过，这感觉来得快去得也快，很快电流消散，而在不远处，他们那些仪器前的另一个小型平台上，出现了卡南迪的投影。
　　这投影出来的身体的内部，遍布着一条条的流光，正在以一个既定的轨迹不断流动着，每条轨迹排列得井井有序，互不干涉，分别蔓延到了卡南迪的全身上下。而这些流光在卡南迪的胸口处，开始如同线团一般缠绕着，好像这里就像是这些流光的核心一样。
　　“哦看呐…这些流动着的奇异能量…”
　　一个索维林科学家喃喃地道。
　　卡南迪也看了看那个投影，再回头来，发现已经没人再管自己，都去围着那堆测量仪器开始了观察和操作。
　　站在平台上的卡南迪有些尴尬，只能回头看了看一旁的阿耶莎：“那个，我能下来了吗？”
　　“当然，不过我建议你每天至少站上去一次，这样，他们才能获得你每天体内的变化数据。”
　　就在阿耶莎与卡南迪说话的时候，那边的研究人员不断发出阵阵的惊讶的呼声，似乎是卡南迪的血液分析结果已经得出。
　　“请问，这位先生，您的‘病’，是否是和您体内的这种能量有关呢？”有了之前几次的对话，那个戴着厚镜片索维林男人的说话自然了许多。
　　“没错。”卡南迪点点头。
　　对方随后一副若有所思的样子，随后就这么走着神，晃晃悠悠地走回了那一大堆仪器中。
　　接下来的日子，就比较单调且平常了。
　　这群研究人员们基本上是一天来采集一次卡南迪的血液，并且总是让他站到那个分析仪的平台上，对他进行分析和测试。
　　但除此之外，并没有其他的多余要求。
　　而很快，一个多礼拜的时间过去了，卡南迪心里的疑问也越来越大。
　　“难不成这些家伙真的是想帮我治病，或是满足自己的好奇心吗？”卡南迪有些没法相信对方会有这么好心，但眼见约定的时间就要到了，对方也依旧没有任何的其他动静…
　　难不成我真的把人家想得太坏了吗？
　　但想到阿耶莎面对他时，那种不太正常的急切感…
　　不对…
　　就在卡南迪苦思冥想之时，身体内沉寂多日的蓝龙之力，忽然如同冰消雪融一般开始重新流动起来。
　　与蓝龙之力一同出现的，是卡洛尔的声音：“想不通，就亲自去调查一番呗。”

第一百九十六章

　　“你醒了？”卡南迪懒洋洋地甩了甩自己的尾巴尖。
　　恢复龙身这么长时间，卡南迪早已经重新找回了自己以前的一些习惯，老实说，很多时候卡南迪确实觉得多个尾巴会方便很多，比如身上痒痒的时候。
　　“啊…算是吧。”卡洛尔的声音中还是一直满是疲惫，“忽然有种想让你来负责融合蓝龙精华的这部分工作，你知道吗，自打上…唉，我都已经数不清有多少次了。我记得咱们最初的想法，不是把时间宝石偷到手，就安安稳稳地恢复自己的力量，等灭霸来地球直接一爪子拍死他的吗？怎么咱们这么一通折腾，除了把自己折腾成现在这个样之外，咱们连地球都不知道该怎么回了…”
　　“这…这不是计划赶不上变化嘛…”卡南迪也是一阵汗颜，但仔细一想确实如此，自从他来到这个世界上之后，无论是有心还是无心，都对这个世界产生了很大的影响。
　　话说蝴蝶扇动翅膀，都会引起一系列的连锁反应，卡南迪迄今为止的所作所为，说是开着挖掘机上蹿下跳都不为过。
　　而且还有很多事情，是他压根不清楚的…比如现在已经消失了的灭霸与灭霸的军团。
　　不过，不管怎么样，卡南迪还是把注意力拉了回来，现在的他，应该多想想阿耶莎的意图到底是什么。
　　“不过…当初的约定中，可说好了我不能离开这里…”卡南迪微微眯起了眼睛，看了看那个隔离墙的出口，“…至少明面上是这样的。”
　　说话间，感知到体内蓝龙之力涌动的他，已经能重新沟通到体内的那些奥术能量，经过一次奥术污染爆发之后，它们都显得无比活跃。
　　卡南迪装作不经意间抬眼看了看周围，今天这帮科研人员已经做完了采集血液等等的工作，按照正常来说，到明天这个时候以前，除了送食物进来的人之外，不会有人再来打扰他。
　　至于监控设备…
　　在这住了一个多礼拜的卡南迪自然是心里清清楚楚，除了隔离墙上之外，这里到处都被埋好了隐藏的监控设备，对此卡南迪表示理解，但也暗自掌握了它们的位置。
　　想到这里，卡南迪眼中为不可查地闪过一抹蓝色光辉。
　　这一刻，所有监控设备的画面都出现了一瞬间的扭曲，但仅仅是一闪而过，甚至哪怕是有人注意到，都只会觉得是仪器故障而已。
　　再看仪器的画面，就会发现卡南迪依旧是趴在那，悠闲地晃着尾巴。
　　但真实的卡南迪早已经离开了原地。
　　蓝龙之力恢复以后，卡南迪终于可以变回人身了，至于现在趴在那儿的那个卡南迪――镜像分身，这是卡南迪的拿手好戏，要不是怕动静太大，他甚至想凝结出一个水分身来，至少比镜像分身都真实一些。
　　但现在他要凝结出的，可是他龙形态下的分身，即便是用镜像术，为了保险，卡南迪都已经把艾露尼斯给掏出了出来。
　　“哎哟我的妈，你可算是把我放…”可艾露尼斯还没说完话，就看到已经恢复了人身，并施展了渐隐术的卡南迪，瞪着它的同时，用手在唇边比了一个禁声的手势，随后把它也纳入了渐隐术的范围内。
　　看着卡南迪的眼神，艾露尼斯十分果断地闭上了嘴。
　　卡南迪满意地点了点头，随后蹑手蹑脚地一路向那个隔离墙边的门走去。
　　也许是这个门的设计原本就不是给卡南迪通过的，离近了看卡南迪发现，以自己龙形态的体形，压根钻不出去。
　　但也可能正因为这个，这道门外仅仅布置了几个持枪把守的守卫，并没有加装什么高科技的探测手段。
　　卡南迪左右打量了一下，随后大踏步地从两旁的守卫中间安稳走了出去。
　　来到外面，眼前一下豁然开朗，但卡南迪没来得及细打量，便钻进了一个僻静的小巷，因为渐隐术的效果持续时间就快到了。
　　眼看自己的身形缓缓显现，卡南迪歪头想了一下，随后扯动了体内的蓝龙之力，渐渐的，他的头发开始慢慢向着亮金色蜕变，就连他的皮肤，也逐渐变成了灿灿的金色。
　　随后卡南迪回想了一下那些研究人员身上穿的衣服，随后他身上的衣服也开始慢慢变化起来，这衣服本就是他用法术幻化出来的，现在变化起来，不过是动动念头的事。
　　不多时，从巷子里走出来的，就已经是一个彻彻底底的索维林男青年了。
　　这时，卡南迪才有机会好好打量一下这里的街道与环境。
　　不得不说，索维林人算是真真正正地把“土豪金”中的前后俩字发挥得淋漓尽致。整个街道，不管是两旁的路灯还是街边的座椅，哪怕是地面，也全部都是一片金灿灿的颜色。
　　两侧的建筑房屋和街景，表面了这里应该是一处居民区，看着远处的金色高楼，还有那同样是金色的高架轨道，卡南迪顿时有种像挖点东西走的冲动。
　　但他最终还是抵御住了金钱的诱惑，倒不是因为他自控能力强，而是因为――周围不断有人路过，让他根本没法下手。
　　此刻他有些茫然，按理说这里可是隔离墙附近，还会让普通的民众继续居住在这里吗？可还没等他想明白，忽然一个路人叫住了他。
　　“喂，说你呢。”
　　啊？
　　卡南迪左右看了看，发现对面的人看的就是他：“你在叫我吗？”
　　“没错，就是你，你的名字是什么？怎么还在这儿游荡，不知道现在是什么时候了吗？”那个路人道。
　　卡南迪有些纳闷地打量了一下对方，索维林人标志性的金色皮肤，金到卡南迪都有些脸盲。但他的衣服很有意思，看样子和卡南迪幻化出的款式差不多，但肩上的披穗好像多了几条。
　　“呃…”
　　“怎么呆头呆脑的！没睡醒吗？你是哪个教授手下的研究员？”
　　研究员？卡南迪一愣，他为什么把我当成研究员了？
　　再看看对方的衣服和自己的衣服，卡南迪忽然恍然大悟，自己还是大意了，直接按照那些研究人员的衣服样式幻化衣服，却没想想他们穿得可能是某种特定的制服呢！
　　但看卡南迪张张嘴还没来得及说话，这个路人就急冲冲地打断了他：“算了！不关你是哪个教授手下的，赶紧去五号街道！所有研究员都要去那集合了！”

第一百九十七章

　　“集合？”卡南迪心里一动，默默地跟在了这个男人身后。
　　“我跟你说，看你这样子我就知道你是新被分配来的了，我叫扎拉姆，是这里的人员调配者。”这个名叫扎拉姆的男人一马当先先地走在头前，扭头朝着卡南迪道，“你…哎对了，你刚才和我说过名字了吗？”
　　“呃…说过了，我叫塔斯丁苟。”卡南迪脸不红心不跳地道。
　　“你看我这记性。”没想到这个叫扎拉姆的男人十分容易就听信了卡南迪的话，“我跟你说，每天的这个时候，要赶紧去第五大街集合。”
　　“每天？”卡南迪顺水推舟地摆出了一副勤学好问的样子，“我的教授和我说过这件事，但他并没有告诉我为什么…”
　　“你的指导教授到底是谁？这么不负责任？？”这时，扎拉姆却忽然换上了一副严肃的表情，“这可算得上是重大失误，告诉我你的教授是谁，我需要向上报告他的这个失误。”
　　“呃…”卡南迪一时语塞，感觉自己好像说错了话，但眼看再不说点什么就要露馅了…可他那知道什么教授的名字啊！
　　但看着对方越来越含有审视目光的眼神，卡南迪把心一横，实在不行还是把这家伙打晕吧…
　　…等等！
　　本来卡南迪已经打算动手了，但这时他忽然灵机一动，他想起来了，每天带着那堆研究人员进门来给卡南迪抽血的，那个带着厚重眼镜片的男人…他记得，有人曾开口叫过他…
　　“米米尔教授，我的指导教授是米米尔教授。”卡南迪赶忙道。
　　“哦…他啊…”出人意料的，原本跃跃欲试想给卡南迪的‘指导教授’找点麻烦的扎拉姆忽然换上了一副习以为常的表情，低声嘀咕着，“如果是他的话，那可能确实难免…哎呀无所谓了！总而言之！”
　　他对着卡南迪竖起了一根手指：“记好了，新来的小子，最近这十五天…准确地说，还剩不到五天的时间，你要给我打起精神来，这可是大祭司最为重视的研究计划…”
　　十五天？研究计划？
　　卡南迪敏锐地捕捉到了这两个词，直觉告诉他这件事一定和自己有关，但扎拉姆这个家伙呜呜啦啦说了一通，但却始终没有提到卡南迪想听的重点。
　　不过没用太长时间，他们便已经走出了第四街区，进入了第五街区内。
　　来到这边之后，周围身穿和卡南迪一样制式衣服的索维林人，明显多了许多，并且大多数都神色匆匆的样子。
　　最让卡南迪在意的是，这个街区上，第四街区那边一样，一个巨大的隔离球倒扣在这个街区的中心。
　　但问题是，第四街区的隔离球是为了卡南迪而设立的，那第五街区的这个呢？
　　而且最更卡南迪在意的，是他们一路走来，路旁两侧一直有两条长长的黑色管道，从卡南迪所在的那个隔离球中蔓延出来，原本卡南迪还在奇怪它的源头所在，现在他知道了，这两条管道一直通到了面前的那个隔离球中。
　　“好了，就在这儿里，你和他们一起，去那边领取里面递出的信息报告，然后进行矢量分析，穷举破解…”扎拉姆原本还在指着那些抱着文件神色匆匆的其他索维林研究员，想给身后的卡南迪分配任务，但一转头却发现卡南迪早已不见了踪影。
　　“哎？人呢！”扎拉姆惊讶地大叫起来…
　　卡南迪早已经懒得再忍受扎拉姆漫无边际的话痨，直接找了个谁都没注意到的角度，直接释放了渐隐术。
　　而在他的背后，一直浮在半空中的艾露尼斯低声道：“这家伙怎么比我还话痨…”
　　“不，和你比他差远了。”卡南迪轻笑一声，随后蹑手蹑脚地走入了隔离墙边缘附近的一个小暗巷中。
　　原本卡南迪是想像刚才一样，直接借着隐身的效果，一路顺着隔离墙的入口溜进去的。
　　但这个隔离球入口处的安保手段，明显比卡南迪那边严格了许多，不但设立了单独的行进通道，每个进入其中的人，都会被进行严密的扫描与消毒…
　　这样一来，若是卡南迪强行突入很有可能会被发现。
　　于是卡南迪换了个想法，既然没有其他的门，他决定自己创造一个门出来。
　　不得不说，法术这个东西实在是太便捷了。对于大多数法师来说，他们的法师塔压根都不需要设置门――只需要一个简单的魔法阵，就可以在法师塔的墙壁上创造出一个双向通道，这样做的好处不言而喻，一是可以让整个法师塔的防护魔法更不容易出现可利用的漏洞，二是省事儿…
　　毕竟仅仅是穿过一面墙而已，对于大多数精于变化系法术的法师来说，做到这一点并不困难。
　　而卡南迪则先是警惕地看了看四周，发现这附近基本不会有人过来后，便回回手，把浮在他身后的艾露尼斯的拽了下来，强摁着它开始在墙上写写画画。
　　“你…你真拿我当笔了？”冥冥中，艾露尼斯用淡紫色的奥术能量，在半空中勾勒出了一个震惊的表情。
　　“别废话，不然我得用什么玩意儿，才在这种合金的墙上刻出痕迹来？”卡南迪翻了翻白眼，手上依旧稳如老狗，抖都不带抖一下的。
　　所幸这个法阵的难度并不大，本身的构图也不算复杂，很快，卡南迪就已经落下了最后一笔，随后只见一阵毫光大放，奥术的光辉预示着法阵的生效。
　　但这光芒可给卡南迪下了一跳，要是有人看到这光那不是露馅了？
　　卡南迪连忙高举艾露尼斯，尽力再把渐隐术的影响范围扩大，但这样一来，几乎是瞬间的功夫，渐隐术的效果持续时间便已见底。
　　不过好在这光芒也只是一瞬间的绽放，很快，法阵的毫光暗淡了下去，只剩下那幽幽的紫色微光，在这微光之下，法阵缓缓地转动着，以示其正在运行。
　　卡南迪嘿嘿一笑，稍微在法阵周围又加了几个掩饰性的法术，做完这一切之后，卡南迪二话没说，直接迈开腿朝法阵“撞”了进去。

第一百九十八章

　　法阵顿时敞开了一个充满蓝色光亮的门扉，而卡南迪直接从这蓝色的门扉中“穿”了过去。
　　卡南迪只觉眼前一黑，随后下一刻，他已经来到了这片隔离隔离墙的内部空间。
　　但经历了最初的黑暗后，虽然隔离墙内部也存在些许微光，但相对于外界来说，还是阴暗了许多，卡南迪使劲眨巴了眨巴眼，这才慢慢适应过来。
　　但看清周围的景象之后，卡南迪瞬间以为自己进入了一片墓穴之中。
　　只见周围的隔离墙壁之上，从下往上，全都挂满了金灿灿的，类似于人形棺椁一样的东西，从视觉上来看类似于埃及木乃伊式的那种风格。
　　但棺椁的上半身部分是近乎透明的，再加上里面有微光透出，能看出里面注满了某种金黄色的液体，而在这金黄色的液体中，浸泡着一个个近乎干枯的索维林人的尸体。
　　“这里该不会是索维林人的公墓吧…”卡南迪先是回头看了一看，他穿过来的墙壁处同样也是一个索维林人的尸体立在那里，于是卡南迪赶忙双手合十地朝人家微微点了点头，然后小心翼翼地躲入了微光照射不到的阴影之中。
　　在这个隔离墙内部空间的中心，一个造型更是夸张的大型棺椁立在那里。首先它的体形是立在墙边的棺椁的两三倍，没有透明的部分，棺椁头部的位置仿佛灯牌似的明亮闪耀，而再往下的部分，直至底部，都被一排排好像肋骨一般的金色的尖刺所包裹，底座更是纯金所做，与卡南迪那边的大型分析台如出一辙，甚至底座边缘同样连接着黑色的管道…
　　哎？
　　卡南迪的目光集中在了那两条黑色的管道之上，顺着管道向外捋了一圈，这才确认，这正是连接着自己那边底座的黑色软管…
　　而除此之外，一台台的大型仪器，一圈又一圈地将中心处的棺椁团团围了起来，一群索维林研究员，一个个地站在仪器前在那里全神贯注地研究着什么…
　　“今日份的血液…”
　　由于隔离墙内的的这些研究员没有任何交流，一直在埋头苦干，除了偶尔会有进来取走一些研究报告的研究员走路时的脚步声之外，这里显得无比寂静。这样一来，有人一轻声说话，当即引起了卡南迪的注意。
　　但他们之间的距离的确有点远，卡南迪已经尽可能地向中心靠近了，这才断断续续地听到了类似于“血液”之类的词。
　　随后，卡南迪就看到说话的那个研究员，打开了手边的一个金色的箱子。
　　虽然卡南迪对于索维林人有些脸盲，但箱子他认识啊，今天米米尔给他取血之后，所得到的血液采样，就是放到了这样的一个金箱子里。
　　卡南迪动了动鼻子，从空中闻到了些许微微的腥味和属于他的味道。
　　所以，那里面放的，果然是我的血吗…
　　很快，卡南迪就看到那个索维林人把装着他血的小管拿了出来，随后直接插在了一旁的仪器中。
　　这个仪器也是外接了一根软管，与那个中间的金色大棺连在了一起。
　　随着管中的血液缓缓被推入仪器里，金色大棺顶部的光芒顿时转为了血红色，整个空间的气氛顿时被这血红色光芒变得诡异了起来。
　　“快，将已知的结果编写进去！”
　　一旁，戴着厚重眼镜的米米尔博士急切地催促道，其实不用他说，血液刚刚被推入仪器中时，这群研究员们就已经忙碌了起来。
　　屏幕中闪过天文数字一样长的字符，甚至还在不断地继续刷新着，与此同时，某个仪器开始发出了滴滴的急促提示音，随后一张又一张的报告被打印了出来。
　　看到这些报告，米米尔博士有些头疼地抓了抓自己的头发，他招了招手，将一直在门口候着的研究员叫了进来，急切地对他道：“给我接着上报，给我派五…不，一百个研究员来，这部分的编码简直无法正常，我们需要用人力填补！”
　　随着他的催促，研究员慌张地跑了出去。
　　卡南迪把目光从这些研究员的身上挪了开来，随后紧紧地盯着中间的那个金色大棺…不，现在看来，那应该不是个棺材，甚至…周围的这些也都不是索维林人的棺椁…呃，等等，难道这些是他们的生育荚？
　　卡南迪记得，索维林人一族已经完全抛弃了传统的创造生命的方式，改用了科学的手段――那便是这种生育荚。
　　新生的索维林人不再从母亲的肚子中出生，而是从金属的生育荚之中孕育而出，这在卡南迪看来有些违背伦常，但在索维林人看来则是习以为常的事。
　　“那这么说来…”卡南迪环顾四周，这些干巴巴的索维林人不是尸体，而是还未孕育成型的索维林人…随后他把目光再度放到了中间，那个金色的大型生育荚上。
　　那这玩意儿…
　　这时，卡南迪在端详这个大型生育荚时，忽然感觉有一点点眼熟。久远的记忆被慢慢唤醒，他看着那左右两排金色的尖刺…
　　“难道说这就是…亚当？”
　　随着记忆像个生锈的齿轮一般缓缓转动，卡南迪已经慢慢地记起了某些东西。
　　在原本的命运中，因为偷东西，奎尔他们一行人被小心眼且睚眦必报的索维林人彻底的记恨上了。
　　但对于他们的几次舰队围剿，都阴差阳错地和伊戈搅和到了一起，结果自然是不言而喻。第一次由伊戈出手，几乎是瞬间，就把索维林人的遥控舰队一个不剩当场全歼，他们连是谁出的手都没查出来。
　　而第二次更惨，深入伊戈星球内部的遥控舰队，被火箭和勇度直接切成了的一块块的废铁。
　　心高气傲的索维林人怎么咽得下这口气？于是便有了亚当的出现。
　　按阿耶莎的话来说，亚当就是他们索维林人下一步的进化方向，更为美丽、更为强大，也更有能力来摧毁银河护卫队的存在。
　　你看看，不过就是偷了点东西。就连种族进化都要向着报仇去靠拢，你就可想而知这帮人有多小心眼了。

第一百九十九章

　　至于亚当到底有多厉害，卡南迪不知道，因为还没等知晓亚当出现后的情况，卡南迪就已经穿越了。
　　本来卡南迪也不知道亚当是如何诞生的，但现在看来，自己好像被迫参与进了亚当的诞生过程…至此，卡南迪终于弄明白了阿耶莎把他留下的意图，而他也有些犹豫。
　　看着对方慢慢把从自己体内抽出的血液，经过分析和处理之后，再利用到亚当的培育中，卡南迪有些担忧，要是对方搞出一个怪物来怎么办！
　　卡南迪的双眼在一片黑暗之中，忽然放出了微光，一道普通人无法察觉的波动迅速蔓延了出来――他已经开启了探查法术，并且将注意力完全集中到了那个巨大的生育荚上。
　　瞬间，那个生育荚的内部毫无滞阻地出现在卡南迪眼中，只见生育荚内部的液体并非是普通的金黄色，而是一片淡蓝色。而就在这液体中，一个通体金黄色的人形，无力地漂浮着，好似完全没有声息。
　　这个人形看起来，就好像个未经雕刻的木偶一般，虽然拥有双腿双脚，但像是脑袋一样的部位上，却没有五官，看起来完全不像是个有生命的存在。
　　但就在卡南迪想要将探查目标再度缩小，锁定在这个金黄色的人形上时…忽然，人形仿佛被什么触发了一般，在液体中忽然扭转了身体，没有五官的脸朝向了卡南迪所在的方向！
　　隔着这层坚不可摧的的生育荚合金外壳，卡南迪忽然只觉一道目光穿透了生育荚的阻隔，直直地落到了自己的身上！
　　在这一瞬间，即便这个人形的脸上并不存在着眼睛，但在卡南迪看来，对方却在正在双目熠熠地紧盯着他！
　　卡南迪瞳孔微微一缩，与此同时，好像仪器上的某些数值起了变化，一个研究人员激动地叫了起来：“有…有反应了！我们成功啦！！”
　　“什么！”米米尔教授恨不得把脸都贴到仪器的屏幕上，在看清楚结果之后，他激动地手都颤抖了起来，但还是有些理智在，“快，快把现在的情况上报给大祭司…”
　　这边的研究员们激动而忙碌，那边的则是卡南迪惊疑不定地看着漂浮在生育荚中，死死盯着他的亚当，心中总有种莫名的不安感。
　　而且…
　　“难道…对方是因为我的探查，而醒过来的？”卡南迪眨了眨眼，“不对，他是感知到了我探查他时溢出的奥术能量！”
　　咚！
　　就在这时，身处生育荚中的亚当，忽然开始敲击生育荚的外壳，只见外壳轻微颤动着，发出了沉闷的声响。
　　“不好，实验目标的情绪出现了波动。”
　　“放特制型镇定药剂，五分钟后每隔二十秒监控一次目标的情况，如果药剂生效缓慢或压根不生效，就继续加注！”米米尔十分自然地下着命令，似乎对这种情况已经习以为常。
　　在卡南迪的视线中，那一片淡蓝色的液体中，忽然混入了几丝金黄色的液体，很快便彻底溶解于这片液体之中。
　　而亚当的敲击也越来越用力，淡蓝色的液体顿时被他搅动出大片的气泡。这液体原本就是用于保护和提供营养，所以被设计得十分粘稠。可即便如此，仅仅靠这方寸间的发力，亚当仍然能把这几乎坚不可摧的生育荚敲得砰砰作响，他的力量之强可想而知。
　　但很快，米米尔所说的镇定药剂开始生效，亚当的敲击声开始减弱了下来，而他本人也无力地垂下了双手，重新放松地漂浮在了这片液体之中。但他那开始起伏的胸膛，意味着这群索维林研究员的成功。
　　看着这一幕，卡南迪有些犹豫，眼看现在亚当渐渐成型，他不知道自己到底是该袖手旁观好，还是去做些什么去阻止这件事…
　　而就在他犹豫的时候，他的分身忽然传来了消息…有人正在靠近！
　　卡南迪咬了咬牙，最终还是扭头退出了墙壁，随后给自己身上挂了个渐隐术，一路上迈开大步撩了起来。
　　……
　　“什么？”阿耶莎有些惊讶地道，“你说那个‘卡南迪・卡洛尔’…是你的朋友？”
　　“如果他还碰巧自称‘来自地球’的话，没错。”站在阿耶莎面前的，是一个身穿红蓝色相间紧身制服的女人，因为这个女人，阿耶莎身边的守卫全部一副如临大敌的模样，甚至有的人都一直在用手中的能量枪对着她。
　　而可以说是身处矛盾中心的这个女人，脸上一直挂着满不在乎的微笑，目光则紧紧盯着坐在黄金王座上的阿耶莎，拿出了一副坚决的态度：“让我去见他。”
　　十分罕见的，索维林一族的大祭司阿耶莎，脸色露出了为难的神色。
　　对于向来说一不二的索维林人来说，没有人能冒犯他们，因为这样做的人都会付出严重的代价。
　　但凡事总有例外，面对一个他们亲眼看着，仅靠身体内的力量，直接把克里帝国的星系级战舰打了个对穿的女人，他们确实没有能够保持高傲的底气。
　　而且更重要的是，索维林一族还欠她人情，甚至不止索维林一族欠她人情，就连大祭司阿耶莎也欠她一个人情。
　　卡罗尔・丹佛斯，作为“惊奇队长”的这个名号，确实已经响彻了多个星域。这二十多年以来，她一直在宇宙之中的许多星球之间穿梭来去，为他们解决问题，贯彻着“超级英雄”这个称号的职责。
　　而索维林星也是这些星球之一，因为基因工程与星球人口规划工程，索维林一族的科技实现了飞一般的跨越，当然，也因为这两个工程，飞速发展的科学没有可以匹配的思想观念引领，导致了科技树出现了不可避免的偏科现象。
　　当然，有时这并不算一种坏事，比如――能量提纯与集成技术。
　　这当然引起了不少存在的觊觎，索维林一族自然也是少不了各种麻烦。当然，很多时候，他们都选择用钱开道，只要扔出足够的钱，他们自然能招到足够的人来为他们卖命。
　　但这次他们碰到了一个不要钱的…

第二百章

　　在与克里帝国谈判破裂之后，对于索维林人傲慢态度忍无可忍的克里帝国直接派出了星系级的战舰，选择与索维林帝国宣战。
　　由于兵临城下，事出突然，原本他们都打算派出无人机舰队先拼一拼了，却被路过的卡罗尔横插了一脚。
　　出于对克里帝国的厌憎，卡罗尔二话没说直接对着克里帝国的母舰就是一发冲锋，并且是从头穿到尾的那种。索维林母星的卫星轨道上，顿时爆发出了极具震撼的烟火表演。
　　而克里帝国的军队倒也果断，见到卡罗尔出现，二话没说直接选择了撤退――估计又是克里星的人工智能首脑“至高智慧”下的命令。
　　自从当初在意识中，卡罗尔挣脱了至高智慧的束缚后，克里帝国的人在面对卡罗尔时，就好像是老鼠见了猫一样，估计也都是它的授意。
　　不管不管怎么样，卡罗尔帮索维林帝国解决了一个大麻烦，而在后续的接触中，他们更是欠了卡罗尔不少情――当然，也还有一些“微小”的冲突。
　　“我说你们…不会也向当初骗我那样，获取他身体的基因，来进行人体实验了吧？”卡罗尔脸色冷了下来，“阿耶莎，别逼我，我再说一次，带我去见他！”
　　被卡罗尔用冰冷的语气如此追问，大厅中的所有索维林人顿时都面有怒色，这在他们看来已经是不折不扣的冒犯，越来越多的守卫把枪举了起来，却依旧没有人敢扣动扳机，敢怒不敢言，说的就是现在的他们。
　　而阿耶莎也是微微咬着嘴唇，脸色严峻。
　　最近索维林最高理事会中，已经出现了弹劾她的声音，相信随着时间推移，这种声音肯定会越来越大，为了保住自己的地位，她必须拿出能够把理事会那群混蛋的嘴堵上的东西。
　　而亚当，就是她谋划的东西。
　　试想下，一个种族的进化方向，如果一个领导者能够将这样的东西确立出来，她的功绩将无人能够质疑，她的地位也无人能够撼动！
　　为此，她已经做了足够多的准备，包括从收藏者“坦利亚・蒂万”那里，将那个孕育生命的“茧”买到手，也包括现在她强行征下的那个行政区。
　　她已经消耗了足够多的资源，理事会那边的压力让她明白自己不能失败，无论如何，也要保证这次计划的成功，哪怕…
　　“叮！”
　　清脆的铃声响起，这是研发组那边的消息。
　　而看完那边传来的消息之后，阿耶莎紧皱的眉头顿时舒展了开来，她把目光挪到卡罗尔那严肃的脸上，微微一笑：“好。”
　　……
　　几分钟后，四号街区的隔离墙内。
　　卡南迪的镜像分身依旧老老实实地趴在那，静静地看着远处隔离墙的入口，身穿着纯金色贴身长裙的阿耶莎，身后带领着卡罗尔缓步走了进来。
　　“我实在有些好奇，地球到底是一个怎样的星球，为什么总会出你们这样的‘怪物’…”被卡罗尔威胁的阿耶莎，说话时口气中还是有着些许不满。
　　虽然被叫做怪物，但卡罗尔并没有在意，她打量着周围的环境，自然是看到了躺在前方的卡南迪，但她只是皱眉扫了一眼，便把头扭了过来：“卡南迪在哪？”
　　阿耶莎有些奇怪地道：“那不是在那趴着吗？”
　　“卡南迪？”卡罗尔皱了皱眉，朝着卡南迪靠了过来，她从上到下地打量了一番卡南迪，最后把目光落到了卡南迪头顶的龙角上。
　　卡罗尔虽然没有见过卡罗尔变龙的样子，但她记得卡南迪的头上也长着类似的角…现在她算是知道，为什么刚刚阿耶莎选择用“怪物”这个词了。
　　“嘿…卡南迪…是吗？”卡罗尔慢慢地伸出手去，想触碰一下卡南迪的鳞片。
　　此时，真正的卡南迪刚气喘吁吁地跑进隔离墙，看到卡罗尔就要碰触自己的镜像分身，卡南迪顿时心道不好。
　　镜像分身比起其他分身来说，哪里都好，但就是有一点…无法碰触，被他人碰触之后，分身内的能量便会全部释放，分身也会轰然消失。卡南迪确实总是借用镜像分身的这点特性，来制造活体炸弹，但此时显然不是用这招的时候…
　　哎？等等…
　　镜像分身在消失时会有大量的烟雾…
　　想明白这点的卡南迪顿时不再遮掩自己的脚步声，因为下一刻，卡罗尔接触到了镜像分身的表面，顿时分身“爆裂”了开来，释放出了与其体形相对的大片白色烟雾！
　　什么？
　　在场的众人心中一惊，而借此机会，卡南迪已经飞快地跑回了原地，累得一屁股坐到了地面上，解除了自己的渐隐术效果。
　　而在烟雾将要散开之时，他忽然想起自己的伪装，于是又是一顿手忙脚乱。终于，烟雾散尽之后，一个正常的卡南迪出现在了卡罗尔的面前。
　　“哟~又见面啦。”卡南迪朝卡罗尔咧嘴一笑。
　　“所以，你这是给我准备的‘惊喜’吗？”卡罗尔打量了一下卡南迪，“你的角…”
　　“啊…那个啊。”卡南迪摸了摸自己的头，重新掌握蓝龙之力的卡南迪，自然是可以把头上的角随意收起了，“换了个发型，不错吧？”
　　“嗯…还不错，至少这样你走在街上肯定不会被人围观了。”卡罗尔点了点头。
　　“你…你是卡南迪先生？”这时，阿耶莎那震惊的声音也从一旁响起，谁能想到刚刚还是一头庞然大物的卡南迪，瞬间就会变成正常人的大小？难不成所有的地球人都是这样？或许他们真的应该去地球上好好调查一番了…
　　“没错，这些日子以来，真是多谢你们的照顾了。”卡南迪看着阿耶莎，脸上露出了意味深长的微笑。
　　“哦对了。”说话间，卡南迪忽然想起了奎尔他们，于是朝卡罗尔打听了一下他们的消息。
　　“他们？在得知你的消息之后，他们甚至想跟我一起来，但是我嫌他们慢，就自己来了。”卡罗尔无奈地道。
　　“所以…你这次还是飞着来的这里？”卡南迪咧了咧嘴角，看来他这次还得画…
　　“放心吧，早知道你那个什么‘法术’这么不靠谱，我肯定不会让你乱来的。”卡罗尔笑着道，“这次我开飞船来了。”

第二百零一章

　　最终，虽然阿耶莎再怎么不愿意，最终卡南迪还是被卡罗尔给带走了。
　　这样说起来，好像卡南迪就是一个物件，他的想法无足轻重似的。
　　但事实上，在卡罗尔与阿耶莎交涉的全程中，卡南迪也确实一直都没有出过声，倒不是他不想出声，而是他实在不知道该说点什么。
　　虽然得知了索维林人每天取他的血液，以及对于他进行的一系列研究，都是为了新进化体“亚当”的诞生。但卡南迪的确不知道自己是不是该因此而愤怒，坦白来讲，除此之外，索维林人这些天以来一直好吃好喝地招待着他，甚至连他刚出现在这里时，破坏这部分街区的事情都没有追究过。
　　于是最终卡南迪决定暂时沉默，什么也没说地踏上了卡罗尔的飞船。
　　“怎么感觉你好像很沉默的样子。”虽然和卡南迪还不算太熟悉，但卡罗尔依旧敏锐察觉到了卡南迪的异常。
　　“…唔。”卡南迪透过侧舷窗看着这片完全是茫茫金色的都市在自己脚下慢慢缩小，点了点头，随后扭头看向了卡罗尔，“我听你们刚才说的话，貌似你在最初和阿耶莎他们接触时，对方也提出过类似于采集你血液之类的要求？”
　　“当然。”卡罗尔撇了撇嘴，“索维林人对于基因的优越拥有近乎病态一样的执着，他们会不遗余力地收集那些他们所认为‘优越’的基因。”
　　“之后呢？你们没有起什么冲突？”卡南迪好奇地问道。
　　“没有。”卡罗尔摇了摇头，无奈地笑了笑，“在我意识到这件事以后，已经过去很长时间了，而且，我就是一个普通的地球人而已，我的基因对于他们来说应该没有什么用吧？毕竟我的力量也并非是与生俱来的…”
　　“哦？”卡南迪更加好奇了，“你的力量…”
　　“是来源于一场意外。”卡罗尔简要地概括了一下，似乎不是很想提起以前的事情，随后把话题引到了卡南迪的身上，“你呢？我真是越来越看不透你了，原本你还说自己是个‘巫师’，结果扭过头来，就又变成了一头…‘龙’？”
　　卡罗尔还用手比划了一下卡南迪的体形：“天呐，这还是我熟悉的地球吗？你真的是地球人吗？还是说…你参与了弗瑞那家伙的什么‘实验’？”
　　“我当然是地球人，如假包换！另外…我是法师！不是什么‘巫师’！”卡南迪正色道，提起尼克・弗瑞，他的脸上露出了有点怀念的笑意，老实说，他忽然感觉有很长时间，没看到弗瑞瞪着他那只独眼，审视着他的样子了，还有些怪想的呢…
　　“弗瑞啊…”卡南迪无奈地摇了摇头，“我确实是个会用法术的法师，至于变成龙…那也是一个‘意外’。”
　　甚至我来到这都是因为那个‘意外’…
　　卡南迪在心里补充了一句道。
　　随后他抬头笑道：“记得当初神盾局刚发现我的时候，还把我列为了重点监视对象呢。”
　　“不奇怪。”卡罗尔耸了耸肩，“我很长时间没有和弗瑞联络过了，我们最近的一次联系，还是祝贺他当上神盾局局长的时候呢…这下子他就更有机会来推行他的‘复仇者’计划了。”
　　“但其实，他那个计划，一直都是停摆的状态。”卡南迪丝毫没有给弗瑞留面子，“据我所知，他当上神盾局局长，也只不过是从上面一个人压着，改成了上面有四个人压着他…在神盾局上面，还有个世界安全理事会，在压着他们呢。”
　　“不用多说，那个理事会里，应该基本都是那种愚蠢的官僚吧？”卡罗尔一边操作着飞船，一边撇了撇嘴。
　　“差不多吧。”卡南迪把眼睛微微地闭了起来，“那应该是几个月前的事了，有个叫做洛基的家伙，在纽约上空打开了一道传送门，引齐塔瑞人来进攻地球。有这件事的刺激，弗瑞才临时拉起了一支‘队伍’…”
　　“然后呢？”卡罗尔皱起了眉，发生了这么大的事情，他为什么没有接到弗瑞的信号呢？还是说弗瑞有信心解决这麻烦？
　　“然后？那群齐塔瑞人自然是让我们给解决了呗。”卡南迪打了个哈欠，“但就在这时候，那群官僚下令发射的核弹到了…”
　　“什么？”卡罗尔被卡南迪的话说得一愣，“那个什么‘世界安全理事会’，竟然批准了朝纽约发射核弹？”
　　“是啊。”
　　“那然后呢？”卡罗尔追问道。
　　“然后啊…我对核弹做了一些紧急处理。”卡南迪含糊地道，“你知道的，用我的‘法术’，当然，之后发生了一些意外，我就被炸到了这里，但纽约应该是平安无恙…”
　　“你的法术还真是‘意外’挺多的…”卡罗尔取笑道，“那按你的意思来说，弗瑞他们应该会以为你已经死了吧？”
　　“还真有这种可能…”卡南迪点点头，心中却不由惦记起了伊利丹和咕咕那两个家伙，不过好在有米娅在，如果自己被定义为“死亡”的话，即使神盾局不管自己那两只猫，她也会把它们两个接走的吧？
　　“哎对了！”卡南迪忽然看着卡罗尔道，“你要不要借这个机会，和我一起回地球一趟呀？”
　　“我？”
　　“当然。”卡南迪点点头，“我可不认识回地球的路，而且这么多年没回去了，你就不怀念吗？”
　　卡南迪的话让卡罗尔有些沉默，过了好半天她才缓缓道：“不，现在还有好多星球等着我去帮助呢，地球上有你们的话，我应该不用担心什么…”
　　“至于你…我会给你一份标注好路线，并且时时刻刻定位到地球的星图。”随后卡罗尔拍了拍面前的操控面板，“这艘飞船我也留给你，有那个叫火箭的浣熊在，相信你很快就能上手它。”
　　卡南迪在后面看着卡罗尔的侧颜，不知道她在想些什么。
　　在经历过几次跳跃之后，他们终于来到了当初约定好的目的地。
　　这里是一个环境气候十分接近地球的星球，十分适宜生命居住与生存。也正因为这样，这个星球被开发利用了起来，一个个港口城市建立在了这个星球上。
　　他们降落的地方就是这些港口城市之一，卡罗尔与这里的一家旅馆的老板是老朋友，于是她便把奎尔等人安置在了这里。
　　当看到卡南迪以后，几乎所有人都十分激动地扑了上来。
　　“哦天呐，卡南迪！”
　　奎尔还好，但德拉克斯就像一辆行驶的货车，直接把他们撞到在地。
　　格鲁特和有些怯生生的曼蒂斯围了过来，而火箭则站在格鲁特的肩上，用他特有的方式对卡南迪的归来表示了一下喜悦：“我就知道像你这样的家伙，怎么死都死不掉的！”

第二百零二章

　　一番打闹之后，卡罗尔表示了自己要离开的意思。
　　卡南迪表示了理解，并十分真诚地表达了自己的谢意：“等你回地球，我请你吃饭~”
　　“那就这么说定了。”
　　所有人此时都站在这个旅馆的屋顶，看着卡罗尔浑身绽放出光芒，纵身一跃绝尘而去的身影，所有人都啧啧感叹，唯独奎尔一人怅然若失。
　　“哦得了吧奎尔。”火箭坐在德拉克斯的肩膀上，拍着一旁奎尔的肩膀，脸上挂满促狭的笑容，“现在看看，人家压根就对你没有意思啊。”
　　“什么？我…”奎尔感觉有些丢脸，下意识想否认什么，但德拉克斯那奇怪的笑点已经被触动，看着奎尔哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈…所以奎尔被甩了吗？”
　　“什么？不！我压根没有…”
　　“他现在很窘迫…”曼蒂斯摸着奎尔的胳膊，两个触角发着光和格鲁特道。
　　“我是格鲁特…”格鲁特十分善解人意地把曼蒂斯的手移开，用同情的目光看着奎尔。
　　“我的天呐…”奎尔感觉自己都要崩溃了，为什么他会摊上这么一群队友？
　　看着这群人说说笑笑的样子，卡南迪也情不自禁地笑了起来，心中也不免升起一丝不舍。
　　“咳，那个…其实我也得离开了。”卡南迪清了清嗓子道。
　　“什么？”所有人都微微一愣，奎尔率先道，“为什么要走啊？”
　　“我之前也说了，我是复仇者联盟的一员，只是因为意外才来到外太空，自然要想办法回去才行啊…”卡南迪摊开手，手上则是卡罗尔给他的星图，“现在回去的路线也有了…”
　　火箭摇摇头：“如果我是你，肯定选择到处游荡，抢走更多的钱…”
　　“好了好了，火箭，我也会想你的。”卡南迪点点头认真地道。
　　“我可没有那么说！”火箭握着拳头和卡南迪大吼道。
　　“那…那你准备怎么走？”奎尔问道，“我是说，我知道卡罗尔女士给你留了一艘船，但你不是不会开飞船吗？”
　　“啊…那你的意思是，你们要和我一起去地球吗？”卡南迪坏笑着反问道。
　　“呃…”奎尔张了张嘴，但却没有接着往下说，当然，不用说也明白，至少现在他还并不想回到那个只有伤心回忆的地方。
　　“行了，我也明白。”卡南迪摆了摆手，随后随手一抛，扔给了奎尔一个东西。
　　“这是…”
　　“这是那艘飞船的身份认证标识。”卡南迪道，“我还没有进去过，等你们上去做好身份认证后就可以销毁啦。”
　　“你这是做什么？”火箭皱眉道。
　　“你是想把飞船给我们吗？”德拉克斯这一如往常的直白。
　　卡南迪点点头：“是啊，既然我都不会开飞船，还留着它干嘛呢？”
　　“呃…等一等，你把飞船给我们那你要怎么回去呢？我是说回地球。”奎尔摇摇头道，“你不会还是想用你那个什么‘法术’吧？最好不要…”
　　卡南迪有些尴尬，现在就连奎尔都在质疑自己的法术水平了吗？
　　“给我闭上嘴老实把飞船收下！”卡南迪瞪起眼来，“这些天我可没闲着，我已经彻底改进了我的传送法阵，这次一定没问题的！”
　　嗯…这话倒是说的没毛病，这些天以来，卡南迪每天除了吃好喝好之外，也确实在思考传送法术的改良办法。有之前的改良基础和思路，这一次他查漏补缺之后，又演算了许多次，这次应该算是万无一失了。
　　“那你打算什么时候…”
　　“越快越好，比如现在。”说到这里，卡南迪忽然朝奎尔招了招手，“对了，我还有个东西要给你。”
　　奎尔有些疑惑，还是走了过来，却看卡南迪忽然扬起手，朝奎尔的肩上一拍，一团光焰顿时从卡南迪身体中涌出，尽数钻进了奎尔的身体之中！
　　“这…这是…”奎尔有些吃惊地道。
　　“呃啊…这是你那个坏蛋老爹的力量，虽然他的核心已经被卡罗尔给捏爆了，但不知道为什么我体内还是留存了些许这玩意儿，现在我把它给你，或许你会用的上呢。”
　　说罢，卡南迪拍了拍奎尔的肩膀。
　　随后，卡南迪再度唤出了艾露尼斯。
　　“好吧好吧我知道了…你干脆给我换个呆着的外壳呗？让我选一下…笔怎么样？”
　　“好吧我保证…”卡南迪捂着自己的脸，“这次回到地球上以后，轻易不会再用你来画法阵了。”
　　“也不知道是真的假的…”艾露尼斯还想还嘴。
　　“闭嘴！”卡南迪弹了一下杖头的水晶。
　　随后，在众人的注视下，卡南迪开始在这个旅馆屋顶的地面上，画起了他最新改良的“传送法阵”。
　　一道道圆润的弧线被勾勒了出来，严丝合缝地拼接到了一起，随后是纷杂的奥术符文与六芒星…
　　最终，法阵完成的瞬间，卡南迪轻轻地吐了口气。看着悬浮于地面以上，由淡紫色光芒构成的传送法阵开始缓缓转动起来，他咧嘴一笑：“成了！”
　　但这次，只有他一人站到了法阵中。
　　“说真的…如果这次你也失败了，不管你掉到哪里…”火箭从身后的兜里掏出了一个东西，给卡南迪扔了过来。
　　接到手中之后，卡南迪这才发现，这是一个发信器，和火箭之前身上带着那个，是同一款，就一个特点――坚固。
　　“…把这玩意儿启动。”火箭道，“收到信号我们就会去救你。”
　　“…”卡南迪扯了扯嘴角，“谢谢…但我可能用不上它。”
　　“最好不要，因为我确实看你看得有些烦了…”
　　无视了火箭的嘟囔，卡南迪深吸了一口气：“那么，各位，我们有缘再见。”
　　话音刚落，卡南迪直接启动了传送法阵，下一刻，法阵的旋转速度骤然变快，顿时一道刺眼的流光冲天而起。
　　等到众人回过神来，卡南迪已经消失，而那不断旋转的紫色法阵也已经消失，但地面上，出现了一大片焦黑的痕迹，正是卡南迪所画出的那个法阵的模样……
　　卡南迪只觉身体一轻，耳边经过最初的轰鸣声之后，迅速归为了一片寂静――他已经穿过了大气层，来到了太空之中。
　　看着流光飞逝的方向，卡南迪微微眯起了眼睛。耐心等待了一段时间之后，他的目的地已经出现在了他的视野范围之内。
　　这是个一半为紫红色的气态，一半为暗蓝色固态的奇怪行星，一道暗红色的宇宙射线从它那气态的部位直射而出，看上去诡异而绝美。
　　沃米尔星。
　　这正是刚刚卡南迪设定的目的地！

第二百零三章

　　毕竟靠着传送法阵一下子回到遥远的地球，终究是有些冒险，为了求稳，卡南迪选择优先选择了一个至少他曾经到过的地方，这样能增加不少成功率，并且…他也确实有需要确认的事情。
　　很快，卡南迪的身体调转了一个方向，双脚坚实地落在了地面上。再抬头时，他已经置身于一片冰天雪地的山顶之上。
　　弥漫的风雪将这片山顶牢牢笼罩，将这里变成了伸手不见五指的地方――除了脚底下的法阵还在散发着莹莹的微光之外，周围的一切都陷入了一片漆黑之中。
　　要不是卡南迪生来就能控制冰雪，按照这里的温度，恐怕一落地就会被冻成冰棍。
　　这里的环境，已经与之前他们来此时变得截然不同了。
　　“你…你终于来了？”这时，一个自带混响的幽怨声音响起，一个黑影慢慢从风雪之中钻出，靠近了过来。
　　红骷髅一直是仿若没有实体一般，漂浮在半空之中，却没有受到风雪的任何影响。
　　“灵魂宝石被拿走了？”卡南迪向红骷髅问道。
　　“是的，娜塔莎与克林特来到了这里，最终娜塔莎牺牲，而克林特把它带走了。”红骷髅点点头。
　　“所以…娜塔莎跳下去了吗？”卡南迪眼睛微微眯起，他四下看了看，艰难地辨认了一下方向，随后伸手指着远处，“那边应该就是悬崖，对吗？”
　　“没错…”红骷髅点点头，随后疑惑地道，“你想做什么？”
　　却看卡南迪得到了红骷髅的肯定后，便开始一步一步地向着悬崖的方向靠近，但他每一步都走得十分慎重，生怕走得太快一脚踩空。
　　和快，他走过了原本那个悬崖边耸立的两道石门，摸着地面上的纹路，一路慢慢挪到了悬崖的边缘。
　　顺着悬崖向下望去，下面亦是一片漆黑。
　　“也就是说，娜塔莎的尸体现在就在下面吗？”卡南迪指了指下方。
　　“没错。”
　　“其实我很好奇，这里曾经跳下去的那些人，尸体都堆在下面吗？”卡南迪突然问了个题外话，“但我们到这里时，下面没有任何尸体呀。”
　　“一般都是由我来将它们清理掉…但既然你要求了，这次我没有碰娜塔莎的尸体。”红骷髅幽幽地道，一代九头蛇领袖，最后竟然流落到看门收尸这种职位上…
　　可还没等红骷髅再多感伤什么，就看卡南迪忽然纵身一跃，跳下了这片悬崖。
　　这让红骷髅心中一惊，还以为卡南迪受什么刺激想不开了，但很快他便发现，卡南迪在接近悬崖底部之后，下落速度忽然一顿，开始以一个十分缓慢的速度开始下降，轻飘飘好似羽毛一般。
　　很快，卡南迪的双脚落地，坚硬的地面让卡南迪心里一冷，倒不是因为温度，而是想到这么冷硬的地面，直接跳下来的人，真的不会被摔成肉酱吗？
　　卡南迪四下寻找了一下，发现娜塔莎的尸体安静地躺在不远处。
　　她那双原本夺魄勾魂的大眼睛此刻已经毫无神采，可能是因为来自己多年以后，她的眼角也比卡南迪所见过的娜塔莎多了几分皱纹。
　　但魅力依旧不减。
　　呃…我这样是不是有些不好，对着人家的尸体来评价她的魅力…
　　卡南迪轻咳了两声，把目光从娜塔莎的脸上挪开，往下移去…别误会，最后卡南迪的目光锁定了娜塔莎的手腕处。
　　那是一个看起来像是手表一样的腕带，但卡南迪没有找到任何像是表盘一样的东西…
　　卡南迪记得，浩克博士的腰上，貌似也有这么个东西。
　　所以，他们应该不是戴的什么情侣饰品吧…
　　卡南迪这样想着，伸手便把那个腕带取了下来，妥善地放了起来，打算回头再好好研究研究。
　　而至于娜塔莎的尸体…卡南迪双手一扬，顿时蓝色的流光四起，周围弥散的风雪仿佛受到了某种召唤，向他们这边涌来，娜塔莎的尸体的周围的空气开始凝结成冰…
　　很快，一副淡蓝色的冰棺已然凝结成型，将娜塔莎的尸身好好地保管了起来。
　　随后卡南迪在冰棺雕刻了一个法阵，在法阵的作用下，冰棺开始等比例缩小，很快便缩到了可以装进卡南迪的便携奥术空间之中的大小。
　　将娜塔莎完好地收起之后，眼看红骷髅也慢慢飘了下来，瞪着大眼看着卡南迪：“好了，答应你的事我已经做到了，那么你…”
　　卡南迪压根没有接红骷髅的茬，反而忽然问道：“我上次来这里，可还没有那么大的暴风雪呢…”
　　“这里没有了灵魂宝石的影响，自然会开始慢慢被封锁起来，这片肆虐的冰雪便是这里被封锁的表现，要不了多久，这里的一切都将会被冰封，等待灵魂宝石归来后才会再度解封。”
　　“其中也包括你吗？”卡南迪斜眼看着红骷髅笑道。
　　“什么？不！你说过你会解放我的！”红骷髅脸上透露出震惊的表情。要说原本的他，肯定不会这么容易轻信别人。但此刻他已经被困在这里许多年，并且如果没有什么意外的话，他很有可能会永远被灵魂宝石束缚在这里，求生不得求死不能。
　　而卡南迪的出现，对于红骷髅来说，就像是即将溺水的人得到的绳索一样，卡南迪所说的话，也由不得他不信。但也正因为如此，此刻他显得异常愤怒。
　　“我说过，但我也没说是什么时候啊。”卡南迪摊了摊手，看着红骷髅那恼怒的神色，坦然地道，“像你这样的家伙，老老实实呆在这种地方，就是最好的结果了。放你出来的话，很难想象你会搞出什么样的事情来。”
　　“该死，你这个言而无信的…”
　　“哦得了吧，什么时候你也开始相信别人的承诺了？”卡南迪淡然一笑，话音刚落，他已经启动了自己脚下还在运转的传送法阵。
　　下一刻，肆虐的风雪骤然一顿，一道流光从天而降，将卡南迪包裹在其中，随后流光冲天而起，此处再也没有卡南迪的踪影…
　　风雪重新开始呼啸，烈烈的寒风之中，夹杂着红骷髅那不甘的怒吼声…

第二百零四章

　　地球，纽约。
　　此时正值深夜，空荡无人的街边，一个孤单的影子被拉得老长。
　　这里正是曼哈顿西中城，一个被称作“地狱厨房”的区域。明明这个时间段，别说女孩，就连男人也不敢独自上街，但这个影子的主人――一个留着披肩黑色长发的女人，却依旧肆无忌惮地走在街上。
　　街边虽然有时会有车辆驶过，亦或者是一两个行人经过，但女人就像是受过什么刺激一样，每看到有人出现时，都会下意识地戒备着打量着他们，随后脚上的速度更加快了一些。
　　除此之外，她还一直用右手捂着自己的左肩，神色中有时闪过些许颓废与悲伤。
　　就在她转过弯来，途经一个灯光昏暗的小巷时，一道流光忽然从天空中划过。
　　她下意识抬头看去，被这两边的楼壁所夹而形成的一线天空中，一道流光笔直地由远及近划过这片天空，但让女人感到不妙的是，这道流光划过天空的速度越来越慢，而在她的眼中，也正在不断变粗、放大…
　　难道…
　　女人好像猜到了什么，连忙向后退了几步，再抬头时，这道流光已然近在咫尺！
　　轰隆！
　　长虹贯地，顿时引发了一阵闷闷的爆裂声，小巷中顿时亮如白昼一般。
　　很快，光芒逝去，女人放下了自己遮在眼前的手，视力远超常人的她借助小巷那昏暗的灯光，发现自己面前的地面上，忽然出现了一张焦黑色印迹所构成的复杂圆形法阵，看上去就像是某种宗教仪式似的，而在这法阵的中央，站着一个脸色苍白的男人。
　　“…终于…”
　　在说完这两个字以后，这个男人一屁股跌坐到了地面上，脑袋埋在了蜷起的双腿间，似乎是在剧烈地喘息着。
　　对于这种事，女人只是吃惊了一下，便又在考虑是否要继续从这个小巷中穿过去…还是说要绕上一大圈，从另一条街区走过，回到自己那个简陋的公寓。
　　她稍微犹豫了一下――也只是犹豫了一下，便决定继续从这个小巷中穿过，面前这个男人如何她根本没有兴趣过问。
　　“等…等一下。”
　　可还没等她迈开步子，男人便率先开口了，他举起一直手，慢慢地抬起头打量着面前的女人：“这里…是哪？”
　　“呃…第四十九街上？从你背后的巷口走出去，就能到第五十街上了。”女人看了一眼坐在地上的男人，随口答道。
　　“不…我是问，这儿是地球吗？”
　　这句话问出以后，女人更加没了和男人聊天的兴趣，丢下了一句：“如果你愿意的话，这儿也可以不是地球。”便大踏步地走了过来，想绕过男人，接着向小巷对面的出口走去。
　　“请…请等一下。”在女人越过自己时，男人下意识想去拦一下女人，却没想女人走得有点快，他这一拦结果拉住了人家女孩儿的腿…
　　“滚啊！”女人惊叫一声，随后暴起一脚。
　　男人只觉脸上一疼，整个人已经向着一旁飞去――那里摆着一大片堆在一起的生活垃圾，还有一个巨大的金属垃圾桶，男人的定位十分准确，精准地飞进了垃圾桶里。
　　做完这一切的女人脸色阴沉，好像心情更糟糕了。她眉头微皱，捂着左肩的右手轻轻捏紧，随后扭过头来，打算一走了之，却没想到垃圾桶发出嘎吱嘎吱的牙酸声音，那个男人竟然又从垃圾桶里爬了出来。
　　卡南迪此时的心中，真的只剩下一万头草泥马，在来回玩着折返跑。
　　即便用了传送法阵，他在太空中也飞了将近一个礼拜，一路上虽然无险，但惊吓却是常有的事儿，除了又遇上几次量子小行星群之外，他还遇到了一个引力足以捕获奥能的黑洞。
　　最后终于重新脚踏实地的瞬间，他的心情倒是无比激动。
　　只不过接下来，他不过是想问个路而已，却被一个女人一脚踹进了垃圾桶里？
　　等等…
　　卡南迪狐疑地看了看垃圾桶，又看看自己刚才呆的地方…保守估计，这足有好几米远了吧？他刚才可是“横飞”出去的啊！看着这姑娘脸不红气不喘的样…
　　怪不得她看到自己的出场方式后，还是一副很淡定的样子。
　　“那个…”卡南迪刚想说话，却看那个女人一甩头发，什么也不打算说，准备一走了之。
　　“等等姑娘！”
　　“…喂喂喂别走啊！”
　　“你要是真走了我告你袭警啊！”见前面的话说完之后，女人压根头也没回越走越远，卡南迪迫不得已使出了杀手锏。
　　果然，女人停下了脚步，扭过头来疑惑地看着他：“你？警察？”
　　“如假包换！”卡南迪点点头，“纽约市警局第九十六分局警员…”
　　卡南迪说着话，熟练地想去掏胸口，动作到一半便尴尬地停了下来――他的证件早已经不知道遗失在哪了。
　　但卡南迪倒也随机应变，手自然地变了个动作挠了挠脖子，当然，接下来的警号和名字他也没报。
　　“我怎么不知道警察群体中，还有会从天上掉下来的家伙呢？”女人冷笑着道。
　　“你不知道的事情还有很多，小姐…但是现在，哎哟，我需要你的帮助…”看着女人的反应，卡南迪确认了自己的猜测，在得知女人很有可能也拥有一些特殊能力后，他便打定了这个主意，“说真的，我现在动不了，我需要你把我带到一个能够休息的地方…当然，我会在事后给你报酬的。”
　　卡南迪倒也没有说谎，在经历了漫长的旅行之后，他的身体内的情况，已经到了油尽灯枯的状况，没直接晕过去或者爆发奥术污染就算是好的了。
　　但没想到，卡南迪提出了自己的请求后，女人的脸色迅速变得阴沉起来，她深深地看了卡南迪一眼：“是谁让你来的？”
　　“什么？”卡南迪被女人问得有些一头雾水。
　　“我问你，是谁让你来的？是不是一个英国口音的男人，黑头发？”女人语气微冷。
　　“…”卡南迪微微沉默了一下，从这女人说的话中可以看出，她貌似也是个有故事的人啊…
　　随后，卡南迪摇了摇头，用了自己最真诚的目光看向了对方：“听着，我并不知道你说的那个人是谁，我也不可能认识他或者碰到他，瞧，我刚刚‘从天而降’，不是吗？老实说，几个小时之前，我还在大气层以外的地方呢，如果你能帮我找个地方休息一下，我不介意把我的来历说给你听听，并且也愿意听听你的烦恼，甚至…帮你解决一下。”

第二百零五章

　　本来卡南迪信心满满，看自己那如此真诚的眼神，恐怕没有人会不相信他吧？
　　果然，听他说完之后，女人想了一下，便朝着卡南迪走了过来，随后卡南迪只觉身子一轻，紧接着一阵地转天旋――他已经被这女孩扛在了肩膀上。
　　实际上，仅仅是刚才那一脚，卡南迪就已经意识到了这女人的力量很强，但就这么被对方一只手给提起来，随后扛在肩上的感觉…还是有点别扭。
　　罢了，反正自己现在也不能动，既然人家愿意收留，也不能那么挑挑拣拣的…
　　此时的卡南迪一扭脸，终于看清了这个女孩的正脸，秀美的五官搭配上长长的黑发，看上去颇有一股“冷淡风”的气质，一双乌黑的大眼睛微有倦意，看到卡南迪正在打量她的样貌，她狠狠地瞪了回来。
　　卡南迪嘿嘿一笑：“谢了姑娘，你真是个好人。”
　　“我劝你现在最好不要和我说话…”女人用冷淡的语气道，“现在我并不能相信你。”
　　说话间，女人好像还闻到了卡南迪身上的味道，忍不住捂了捂鼻子。
　　“…讲道理，是你把我踹进垃圾桶的，你还嫌弃我？”卡南迪忍不住道。
　　“闭嘴！”女人低声喝道。
　　卡南迪乖乖地闭上了嘴，忽然体会到了艾露尼斯的感觉。
　　此时他们已经穿过了小巷，来到了一个看起来就十分破旧的公寓大楼前。
　　“呃…女士，你确定要这么扛着我进去吗？”卡南迪一副为对方着想地道，实际上他是不想在这样的情况下被人看到，好羞耻的感觉…
　　“说得对…”黑发女人点了点头，随后左右看了一看，见四下无人，脚下猛地一跺，随即整个人直接飞了起来！
　　哟…
　　卡南迪长大了嘴，但很快他意识到了这女人并不是在飞，而是依靠自己那强大的力量高高地跳了起来。
　　肩上扛着一个人，还一口气跳到了五六层楼上？
　　这姑娘…妥妥的力量型选手啊…
　　看着女孩费劲巴拉地扒着窗户框，想把自己塞进去，卡南迪有些感动，但这感动没持续太久――好像是因为扛着卡南迪的缘故，扒着窗沿拉开窗户有些过于费劲，弄得这个女人很是烦躁，等窗户一开，她直接把卡南迪顺着窗户“扔”进了屋里…
　　嘭！
　　卡南迪眼前一黑，脑袋直冒金星，浑身无力的他自然是没法在空中调整位置，结果便这么结结实实地来了一个脸刹。
　　卡南迪哼哼唧唧地横躺了下来，随后就看那个女人轻巧地跳进了窗户，接着这个机会，卡南迪粗略地看了一下屋里的布置。
　　刚刚他飞过的窗前，摆放着一张办公桌，正对着这间公寓的大门，而透过大门的毛玻璃，卡南迪能够模糊地看到门上挂着一个牌子。
　　办公桌的一侧是一堵已经把壁炉封死的墙壁，而另一个挂着白色纱帘的过道后面，能看出是一个正常的家用客厅…
　　“哇哦…房子不错，很大嘛…”卡南迪笑着对那个女人道，“看起来这里不只是你的住处，还是你的…呃，工作场所，让我猜猜看，你是做类似于‘咨询’之类的工作？看样子你平时赚的还不少。”
　　“这里的租金远比你想得要便宜得多…”女人随意地道，她轻轻地把窗户放下，随后便再次把卡南迪提了起来，径直走进了纱帘里。
　　过道之后的客厅周围，有好几个门口，看样子分别通往卧室，客房，以及浴室厕所之类的地方。结果女人带着他径直走进了客房之中，随手把他放到了地面上，然后转过身径直走了出去。
　　“喂喂喂…你这是干吗啊…”
　　卡南迪有些费解。
　　但女人丝毫没有解释的意思，转身便走出了房间，随后卡南迪听到了“喀嚓”的一声――她竟然把房门锁上了？
　　“所以你是想绑架我吗？”卡南迪一脸懵逼，在女人关门以后，整个客房便陷入了黑暗之中。
　　“别吵，别闹，等你睡一觉醒过来之后，我们再聊。”门外传来了那个女人的声音。
　　卡南迪心里更加疑惑了，这算什么，放置Play吗？等等…好歹让我先洗个澡吧？
　　但卡南迪很快又放弃了这个想法，自己现在浑身无力脱衣服穿衣服都费劲，难不成让人家帮忙？呃…还是算了吧。
　　这么胡思乱想着，卡南迪努力地在地上滚了起来，挣扎着把自己“扔”到了床上，随后沉沉地睡了过去，连着一个礼拜的宇宙旅行，他也早已经疲惫不堪。
　　也不知过去了多长时间，卡南迪缓缓地醒了过来，倒不是他睡够了――肚子里咕噜咕噜地不住打滚，给他刺激得醒了过来…
　　“呃啊…不行，得找点东西吃。”卡南迪一边嘴里叨咕着，一边慢慢地挣开了眼…
　　一份汉堡王的套餐摆在他的床边。
　　卡南迪扬了扬眉毛，看起来那个女人比想象中要好心那么一点…
　　这么想着，卡南迪慢慢打开了汉堡的包装，大口大口地咬了起来。
　　“你就不怕我在里面下毒？”
　　卡南迪正吃得开心呢，却听一个略微有些沙哑的声音响起，他抬起头来，发现房间的门已经打开，昨晚上带他回来的那个女人倚在门框，默默地看着他。
　　“现在是几点了？”卡南迪使劲咽下嘴里的汉堡，拿起了旁边的快乐水狠狠地灌了一大口，心满意足地问道。
　　“十一点三十四分，你已经睡了将近十二个小时。”女人回答道，此时的她在看向卡南迪时，目光也没有昨日那样冷硬了。
　　“所以看你的样子，好像是愿意和我聊聊了？”卡南迪嘿嘿一笑。
　　“没有这个必要。”出乎卡南迪的意料，女人还是摇了摇头，并且让开了门口的位置，“吃完了就快离开我这里吧。”
　　“哎？”卡南迪有些疑惑，一边吃着套餐里地的薯条，一边打量着这个女人的表情，露出了玩味的笑容，“那怎么行，既然你给了个住的地方，还管了我一顿饭，无论如何我得帮你做点什么才是，不然我良心过不去。”
　　“你不要再出现在我的附近，就是对我最大的帮助了。”女人认真地看着卡南迪，“吃完就赶紧走吧。”

第二百零六章

　　“那可不行~”卡南迪把最后的一把薯条都塞进了嘴里，然后四仰八叉地躺回了床上，“我还没有完全恢复呢，走几步就会摔倒那种…”
　　卡南迪一边说着话，一边偷偷地看着这个女人的表情，听了卡南迪的话之后，她明显拳头攥了起来，脑门上也微微有青筋突出。
　　“所以，你是打算让我把你丢出去喽？”女人从牙缝里挤出了这句话，当然，说话的同时她也已经动了起来。
　　“喂喂喂…”卡南迪还没来得及说什么，便被这个女人一把举过了头顶，随后被托着就要往外走。
　　要说现在的卡南迪，确实恢复了一些行动力和蓝龙之力，但他显然没必要把力量用在这上面，只能嘴上不断地嚷嚷道：“你就这么对待一个病人吗？”
　　“抱歉，我和你素昧平生，留你住一晚上再管你顿午饭已经仁至义尽了。”女人一手托着卡南迪的后腰，另一手打开了通往楼道走廊的大门，开门之前她还特意看了一眼楼道，确定了没人，才把卡南迪推了出来。
　　“就这么无情的吗？”看着空荡荡的楼道，卡南迪哭笑不得。
　　他回过头来，看了看房间门上挂着的牌子…
　　“假名侦探事务所…”卡南迪喃喃地念出了门上的字，随后眉头微皱，“等等，私家侦探？而且这个名字好眼熟啊…”
　　说着话，他开始敲门。
　　门打开后，那个女人拿出了一副不耐烦，甚至微微有些怒意的表情看着他：“我警告你，你…”
　　“你叫什么名字？”卡南迪打断了对方的话。
　　“呃？”女人微微一愣，脸上的怒色也为止一顿，她确实没想到卡南迪会突然问这么一个问题。
　　“…杰茜卡，杰茜卡・琼斯。”她犹豫了一下，随后报上了自己的名字，然后很快便换上了刚才的口气和表情，“满意了吗？满意了就赶紧离开这，你不想被我打出去吧？”
　　说着话，她又要关门，卡南迪却直接伸出手挡住了门框。
　　“果然是你…”卡南迪脸上微微地露出了一个高深莫测的表情，“你提防的，是基尔格雷夫吧？”
　　接下来，杰茜卡的反应远远超过了卡南迪的预料。听到这个名字之后，杰茜卡脸色迅速冷了下俩，她一把屋门拉开，随后一脚踹在了卡南迪的肚子上。
　　呼！
　　要不是走廊足够长，卡南迪甚至觉得自己有可能直接撞破大楼的外墙，直接飞出去…但即便现在这样，也够他喝上一壶的。
　　他的后脑勺精准地撞在了走廊尽头电梯的金属门框上，顿时一眼前一黑，还没等喘过气来，他只觉脖子上一紧，杰茜卡已经双手拎着他的脖领子，对着他的脸色大声叫了起来：“你为什么会知道这个名字！你到底是谁！你和他是一伙的吗！”
　　感到呼吸困难的卡南迪拍了拍杰茜卡的手，接触时卡南迪只觉一片冰冷，能够看出来此时的杰茜卡内心十分慌乱，手都有些颤抖。
　　这样状态下的她根本没有在意卡南迪的动作，只是双眼狠狠地瞪着他，手上的力气一点没消，还有着越来越紧的趋势。
　　好在这时，走廊中间的门打开了，一个有着花白头发的小老头把脑袋探了出来，打量着躺在地上的卡南迪，和骑坐在卡南迪身上的杰茜卡，摇了摇头气呼呼地道：“现在的年轻人啊…乱搞的话回自己的房间！不然我要报警了！”
　　老人家的呵斥帮卡南迪的解了围，有了别人的出现，杰茜卡算是挽回了一点理智，拽着卡南迪脖领的双手微微松开，卡南迪这才长出了一口气…
　　“大姐，你自己多大力气你心里没点数是吗？”卡南迪揉了揉自己的脖子，“我申请回屋说…”
　　这次，杰茜卡没有反对，直接提起卡南迪，便向自己的屋里走去。
　　走进屋里之后，杰茜卡立马反锁了大门，随后把卡南迪扔到了办公桌对面的椅子上，随后自己坐到了办公桌的里面，双眼锐利地盯着卡南迪。
　　“先回答我的问题，你到底是谁？”杰茜卡开始了盘问。
　　“卡南迪・卡洛尔，纽约市警察局第九十六分局的警员。”卡南迪指了指桌上放的电脑，“也许你搜一下我的名字，还能找到关于我的视频。”
　　“别废话。”杰茜卡连动都没有动，面对有可能是基尔格雷夫派来的人，她绝不会让自己受到对方的言语误导。
　　她的脸色十分阴沉：“第二个问题，你为什么会知道‘基尔格雷夫’这个名字。”
　　卡南迪微微一笑：“泽布迪亚・基尔格雷夫，绰号紫人，拥有对他人释加精神控制的能力，对吗？”
　　杰茜卡没有回答，她只是接着紧盯着卡南迪，想看看他到底会说出什么来。
　　看到对面的反应，卡南迪也只能无奈地接着说下去：“我遇到过他，但让他跑了。”
　　杰茜卡皱起了眉。
　　听卡南迪那意思，就好像他差点把对方抓到一样，这怎么可能？面对基尔格雷夫的精神控制能力，躲都来不及…
　　当然，卡南迪并没有正面面对过基尔格雷夫，只不过碰巧与对方擦身而过，随后他便把消息提供给了神盾局，也不知道后续如何…但看现在杰茜卡那如临大敌的模样，显然他仍是逍遥法外。
　　科尔森他们的效率这么差的吗…不对，科尔森现在还生死未卜呢…
　　卡南迪忽然感觉有些头疼，他现在需要去联系一下弗瑞那边，看看现在是什么情况了…
　　想到这里，卡南迪主动朝杰茜卡道：“看你现在的样子，你好像在防备着那个家伙？”
　　“…嗯。”杰茜卡犹豫了一下，随后点了点头，“基尔格雷夫一直在监视我，他在不停地…偷拍我。”
　　“呃…”卡南迪露出了嫌恶的表情，“还真像是变态的作为。”
　　“没错。”杰茜卡神色凝重，“由于他的能力，监视我的人可能是任何人，这样的情况已经持续了好几个礼拜。”
　　“所以，你把我带回来之后，才选择把我关起来…”卡南迪歪头想了一下，“呃…十二个小时？”
　　“他的能力效果并非永恒的，我从没见过他的控制力能持续十个小时以上。”杰茜卡点了点头。
　　卡南迪给杰茜卡比了一个大拇指，随后组织了一下语言，对着杰茜卡道：“恕我直言，我看你现在的精神状况…好像不是太好的样子，你为什么不考虑一下寻求别人的帮助呢？”

第二百零七章

　　“找谁？警察吗？”杰茜卡一副‘你在逗我吗’的表情，“你也知道他的能力，你想把更多无辜的人牵扯进来吗？”
　　“我可没有这么说…”卡南迪摊开了手，“但是…也许你不知道，还有一种专门处理这种人的‘警察’…”
　　“哦…你是想说‘神盾局’吗？”让卡南迪没想到的是，他话还没说完，杰茜卡便打断了他。
　　卡南迪愣住了，虽然神盾局的存在并不算是什么秘密，但局里人对外时的自称一直是“国土战略防御攻击与后勤保障局”，神盾局这个名字，并没有在一般民众中传播…
　　“啊，我知道了，他们也找过你吗？”卡南迪推测着问道。
　　结果杰茜卡只是疑惑地打量了卡南迪几眼：“现在，我倒是有点相信你之前胡扯的那些话了，现在恐怕除了外星人之外，不会有人不知道他们了…”
　　说着话，杰茜卡已经掀开了桌上的电脑，熟练地在网页上输入了什么，随后把电脑屏幕朝卡南迪歪了过来。
　　“看看吧。”
　　此时的屏幕中正在播放一个新闻连线节目的直播，屏幕两边一方是一个西装革履的记者，而另一方则是一个身穿军服的高官。
　　“他们就是一群逃犯，他们应该受到处罚！我们目睹了历史上最大的一次情报机构垮台，乔治，我们有义务为美国人民抓到责任人。为此，我最近经常彻夜无眠。”穿着军服的高官态度坚决且冷硬。
　　“塔伯特准将，听说军方将神盾局人员以及神盾局的武器等设施完全控制了起来，这是否代表着神盾局以及渗透进其中的九头蛇恐怖分子都已被击败？”
　　“这个腐败的机构确实已经被瓦解，我们把大树砍断，并且也把树根连根拔起，嗯…但这么说吧，等到我们把他们完全丢进篝火里烧光，我们才能安心。”
　　“听见没。”杰茜卡把电脑合上，看着卡南迪道，“你所说的‘警察’，现在自身都难保了。”
　　而卡南迪则是眼睛微微瞪大，久久没有回过神来…
　　现在这是怎么一回事？
　　神盾局崩溃了？并且闹得人尽皆知？还和九头蛇扯上了关系？
　　很久之后，卡南迪才从震惊中走出来，因为他的记忆中忽然回忆了这部分的事情…之前残余渗透进神盾局内部的九头蛇组织成员忽然反水，企图通过“洞察计划”来抹杀掉所有能够影响到他们的人，妄图控制世界。
　　为此，尼克弗瑞假死，而美国队长史蒂夫・罗杰斯九死一生，这才挫败了他们的计划，但也闹出的动静太大，三艘航空母舰在华盛顿的上空玩起了“星球大战”，对地面上的事物造成了极大的破坏，事后，人们把这一天的事情称为了“华盛顿事件”。
　　当然，这件事自然被算在了神盾局的头上，再加上神盾局内部的九头蛇卧底牵涉范围极广，不但神盾局土崩瓦解，就连政府内部都揪出了不少九头蛇的下线，一时间政界人人自危。
　　而神盾局所剩余的人员，也不得不将自己隐藏起来。此时的神盾局，基本也就只剩一个名头了…
　　这确实是现在的情况，但卡南迪纠结的不是这个，而是…
　　“现在是哪一年？不，纽约之战是什么时候的事？”卡南迪忽然对着杰茜卡问道。
　　“现在是2014年，纽约之战已经是两年多以前的事了。”杰茜卡疑惑地看着卡南迪，有些弄不明白他的想法。
　　两年？
　　卡南迪懵了，这些日子在太空中，虽然没有什么“天”的概念，但卡南迪的生物钟体感总归是没有出什么大问题的。
　　而在太空的日子，据卡南迪估计最多也超不过三个月，怎么到地球上就已经过去了两年的时间？
　　“两年…那两个小家伙不会饿死吧…”卡南迪喃喃地道。
　　“你到底在说什么？”杰茜卡的耐心快被消磨光了，有些恼怒地道，“总之，事情就是这样，既然你见过基尔格雷夫，就应该明白他的可怕之处，所以赶紧离开我这里！”
　　卡南迪上下扫了一眼看起来有些恼怒的杰茜卡，依然摆出了一副嬉皮笑脸的样子：“我不。”
　　“你！”杰茜卡双眼一瞪就想发火，她伸出手来，想接着把卡南迪提起来，却因为情绪激动，用了左手。
　　“嘶…”杰茜卡忽然倒吸一口冷气，双眉微蹙，此刻她身上穿的是一件浅色的休闲T恤，而她的左肩处开始渗出了点点深红色的血液。
　　“你受伤了？”
　　“不管你的事。”杰茜卡瞪着卡南迪，“你是听不懂人话吗？我现在要请你走出这间屋子，如果你再纠缠我的话，我会采取任何暴力的手段！赶紧给我滚！”
　　但即便她话说得这么不客气了，卡南迪依旧还是摇了摇头。
　　经过了最初的震惊之后，卡南迪已经慢慢冷静了下来，既然已经得知了神盾局的崩溃，再加上自己“失踪”了两年的时间，恐怕无论是谁，都会当作他已经在当初的战斗中“牺牲”了吧？
　　既然如此，他倒也不急于联系从前的队友们，毕竟有些事他还需要慢慢地调查一下。
　　于是，他决定先把目光放到眼前的事情上。得知这个女孩便是杰茜卡・琼斯之后，对于她曾经历的事情，卡南迪一清二楚，对此，他感到有些惋惜和可怜，更有那么一丝…愧疚。
　　毕竟，卡南迪当初就曾碰到过基尔格雷夫，如果他在当时能稍微耐心一点，帮助科尔森他们一起追查这个家伙，恐怕就不会有今天这个颓废而暴躁的杰茜卡・琼斯了…
　　“我想帮你。”卡南迪诚恳地道。
　　“帮我？凭什么？凭你的什么特殊能力吗？”杰茜卡大声道，“醒醒吧，你既然知道基尔格雷夫的能力，就应该明白，你的存在对我来说是一种拖累，你的所有能力，都有可能被基尔格雷夫所利用…”
　　“我不怕基尔格雷夫的精神控制。”卡南迪悠悠地道。
　　“…利用来对付我…什么？”杰茜卡本来还在攥着拳头，对着卡南迪大声嚷嚷，但听了卡南迪的话之后，她猛地一顿，随后脸上露出了难以置信的神情，“什么？这怎么可能？”

第二百零八章

　　看着对方难以置信的目光，卡南迪微微一笑：“你对他的能力知晓多少？”
　　杰茜卡张了张嘴，稍微犹豫了一下，仿佛在考虑是不是要和卡南迪说这些事情。当然，最终她还是下定了决心：“他能通过言语控制他人，但我只知道他的能力存在一些限制…时间与距离上的限制，那是因为…”
　　“那是因为他之所以能控制他人，是因为他身体所分泌出的一种物质，如果你不接触到这种物质，他的命令就不会生效。”卡南迪接口道。
　　“…是这样的。”杰茜卡点了点头，随后又用不信任的目光看向卡南迪，“那么你呢？你凭什么说自己能无视他的能力？”
　　“我？我没什么可以解释的呀。”卡南迪摊开手，“虽然是真的，但我现在确实没法向你证明，我的体质，可以免疫基尔格雷夫的身体所分泌的那种物质。”
　　其实，基尔格雷夫身体所分泌的物质，是一种病毒，源于他儿时所经历的一系列身体实验。卡南迪体内的蓝龙精华，恰恰对一切入侵身体的病毒，有着极强的防御力，这也是龙族身体强横的原因之一。
　　杰茜卡感觉有些头疼，她一屁股坐回了自己的椅子里，用右手掐着自己的眉心做起了按摩。被基尔格雷夫监禁、控制的那段时间，彻底毁了他的全部生活。
　　从那之后，她陷入了严重的创伤后应激障碍的折磨之中，除了睡觉时的噩梦之外，时不出现时的闪回也让她濒临崩溃，为此，她不得不借助酒精麻痹自己。
　　对了，说到酒…
　　她抬起头来，走向了一旁的台柜，从里面掏出了一瓶波本威士忌，直接拧掉了盖子，然后狠狠地大灌了一口。
　　暗黄色的酒液顺着嘴角溢出，流向她的脖颈，再加上她那痛苦的表情，看起来异常狼狈。
　　这场面卡南迪都有些看不下去了，他靠近了杰茜卡，十分自然地接过了酒瓶，扶着她来到了一边的沙发上，看了一眼她肩上的血渍：“呃…你还在飙血，你这里有什么绷带之类的吗？”
　　酒进肚子以后，杰茜卡感觉舒服了一些，她歪头斜了一眼自己的伤口，随后无所谓地摇摇头：“不用，不去管它的话，再过一会就能好起来。”
　　“以你的力气，还能有人能伤得了你？”卡南迪试图转移话题，来减轻杰茜卡的症状。
　　杰茜卡自嘲地笑了笑：“我虽然力气大，但又不是刀枪不入，对了，我也没有镭射眼…”
　　她说着话，已经把上衣脱了下来，她的内衬穿着一个纯黑的小背心，露出了洁白的双臂和肩膀。此时，他的左肩上，一道红色的血痕触目惊心。
　　“这是…这是枪伤？”卡南迪尽量控制着自己的目光不乱飘，随后看着杰茜卡的伤口，眉头一皱道。好歹他也当了不短时间的警察，伤口的类型他一眼就能认出来，“是谁？基尔格雷夫吗？”
　　“不…只是一个陷入痛苦的、没有理智并且愚蠢的傻逼女人…”杰茜卡叹了口气，“她把两年多以前，在纽约那场事故中丧生的父母，赖在了我的头上。”
　　“…她凭什么？你甚至都不在那。”卡南迪微微有些愤怒，随后又有些心虚，因为当时他在。
　　“所以，她说这是‘预防措施’。”杰茜卡无奈地笑了笑，“但不论我在与不在，这些也赖不到那群人的头上，如果没有他们，那群外星人早就已经把纽约占领了。”
　　“不，它们不会的。”卡南迪冷笑起来，“事实上，当时上面已经下了令对纽约发射核弹，即便没有复仇者们，那群外星人也占领不了‘纽约’。”
　　听了卡南迪的话，杰茜卡露出了震惊的神情，这么说来，整个纽约的人都曾与死神擦肩而过？而且这个死神还并非是那群外星人，而是他们自己人…
　　“等等…这种事你怎么会知道的？这好像不在一个普通警察所能接触到的消息范围吧？你到底是什么人？”作为一个专业的私家侦探，杰茜卡很快就注意到了这个关键点。
　　“呃…”卡南迪一时语塞，本来只是想转移下话题和杰茜卡闲聊一下，却没想到把自己给绕进来了。
　　“呃，那个…先不聊这个。”卡南迪轻咳一声，“你说那个基尔格雷夫现在像个变态狂一样，找人对你拍来拍去，那么你何不反过来跟着这个给你拍照片的人，顺藤摸瓜地找到基尔格雷夫呢？”
　　“我就是这样想的。”提到基尔格雷夫，杰茜卡的注意力被完全吸引了过来，“但问题是，我不知道是谁一直在跟踪我…不过，我要到了周围几个街区的监控录像，或许能够借此找到那个人…”
　　“然后，我们只要跟着他，找到基尔格雷夫，然后由我来上去，一刀捅死他，你的噩梦就结束了，对吗？”卡南迪接口道。
　　杰茜卡立刻摇了摇头：“什么？不！你不能杀死他…你需要生擒住他，卡南迪。”
　　“有一个无辜的女孩，她在被基尔格雷夫控制的情况下，杀掉了自己的父母，现在锒铛入狱。”杰茜卡解释道，“今时不同往日了，卡南迪，复仇者联盟的那群家伙的存在，还有神盾局垮台泄露出来的众多传闻，让人意识到了超能力者的存在，我们只需要证明基尔格雷夫的能力，就能还那个女孩清白。”
　　听到现在的情况，卡南迪皱起了眉，若是神盾局还存在，自己直接联系到局里，让他们去运作一番，那女孩自然会沉冤昭雪…
　　但现在嘛…
　　“那你想怎么做？”卡南迪问道。
　　“找到他，把他弄晕，然后囚禁起来，找机会录下他的能力和证词。”杰茜卡道，“我找到了一种叫做‘舒芬太尼’的麻醉剂，能够抑制他的能力并将他瞬间麻醉…”
　　“但现在有我，你不需要担心他会在我打晕他的时候控制我。”
　　“不，我需要，如果当时他所在的地方有其他人，你不希望会有陌生人像发了疯一样，奋不顾身地来救他吧？”杰茜卡拍了拍卡南迪的肩膀。
　　卡南迪不置可否地撇了撇嘴，那要看他们什么时候能找到那个家伙了。卡南迪记得，虽然基尔格雷夫能够对其他人下令，但他的身体各项数值，都属于普通人的范畴，对于平常的卡南迪来说简直不堪一击。
　　当然，那只是平常，现在只是稍微恢复点力气的卡南迪，估计跑上几步，都得歇上一会儿。

第二百零九章

　　于是，卡南就暂时在杰茜卡这边暂住了下来。
　　坦白来说，杰茜卡的生活并不算多么富裕，虽然私家侦探的生意收费不菲，但这只能算是个兼职，因为这种生意并不是天天会有。
　　再加上这么一间大房子，虽然杰茜卡说这里租金很低，但这间房子的面积也足以让租金提升到了一个比较高的水准。再加上她还要调查基尔格雷夫，以及帮助那个无辜女孩的狱中生活，并且需要定期往家里搬整箱整箱的酒…林林总总加起来，杰茜卡的生活确实有些拮据。
　　而现在，又多了卡南迪这张嘴。
　　当然，卡南迪自然不是那么心安理得骗吃骗喝的人，他稍微等了几个小时，便趁着夜色来到街上游荡了几圈。
　　毕竟这里是地狱厨房，在遇上好几波企图拿着刀子来威胁他交出身上财务的小混混之后，卡南迪的口袋稍微鼓起来了那么一点。
　　第二天一早，卡南迪准时地从窗户里爬了进来，正好碰上正在浴室洗漱的杰茜卡。
　　“我以为你一声不吭地走了。”杰茜卡瞟了一眼卡南迪，含糊不清地道。
　　“怎么会。”卡南迪轻笑一声，把一摞钱再加上顺手带回来的早餐，放到了杰茜卡的办公桌上。
　　“你不是说你的所有财产都被冻结了吗？你哪来的钱？”杰茜卡看到了钱以后，吐掉了嘴里的水和牙膏沫，好奇地问道。
　　“好心人送的。”卡南迪漫不经心地道，“地狱厨房里的居民确实民风淳朴，热情好客。”
　　“亏你之前还当过警察。”杰茜卡白了一眼卡南迪。
　　昨天在和卡南迪经过了一番交流之后，杰茜卡确实到网络上搜索了一下卡南迪的名字，竟然还真得出来了不少结果。
　　除了他当初在哈林区事件中受到的表彰和荣誉之外，甚至还有不知道是谁，当初在网络上发布的那个卡南迪与风魔战斗的视频。
　　当然了，经历过纽约之战之后，再加上两年的时间沉淀。这个视频的热度早已经消了下去，现在视频下的评论也大多是“特效最多五毛钱”、“拜托镜头别抖了好吗求你了”之类冷嘲热讽的留言。
　　但杰茜卡可是知道，卡南迪确实是能力者，那么那个视频上的一切，便应该就是真的了，这让她有些好奇，他的能力真的如此强大吗？
　　再想想他们相遇的场景，卡南迪如同流星一样从天而降，到现在那个巷子的地面与墙壁上，还存在着那天晚上卡南迪落地后出现的焦痕法阵。
　　难道他真的如同自己所说的那样，是从太空中回来的？
　　杰茜卡还试图找寻其他的搜索结果，但除了以上的结果之外，网络上再也没有了卡南迪新的消息和踪影。
　　由于当初纽约之战的全程，卡南迪都在各个楼顶之间穿梭，并没有被不要命的记者们拍到什么影像图片，再加上选择发射核弹的世界安全理事会有意想把这件事掩盖过去，于是卡南迪连名字都没有出现在官方的新闻播报中。
　　当然，在复仇者们的不满以及尼克弗瑞的强烈要求下，华盛顿广场公园里多了一具雕像，这座雕像从外形上看，像是一个没有脸的男人，它就这么自然地站在那，双手插在裤兜之中。
　　雕像的底座上没有任何名字，但有这样一句话。
　　“敬一位伟大的‘法师’，我们并不相信你会就此牺牲，我们…期待着你的归来。”笔
　　当然，对这一切，卡南迪丝毫不知，事实上，因为这尊雕像在花园的一个偏僻位置，再加上没有什么显著特点，甚至并没有引起什么人的注意。
　　反正综上所述，在杰茜卡看来，卡南迪这两年来就好像是人间蒸发了一样，甚至让杰茜卡有了几分调查他的冲动。
　　当然，杰茜卡暂且忍下了这种冲动，但她已经基本信任了卡南迪的一些解释。
　　“哦对了。”卡南迪咬下一口汉堡，从兜里掏出了他刚买的一个手机，“我们需要交换一下电话号码，有问题及时沟通。所以，你打算怎么找那个偷拍你的人呢？”
　　“我不知道。”杰茜卡摇摇头，“我甚至没法确定他雇佣了多少人偷拍我，现在我每天能做的，就是在那些自称被基尔格雷夫控制过的人口中得到线索，然后去线索指示的地方看一看…但我不知道我能相信谁，有些时候我甚至都怀疑那些人说的话，是基尔格雷夫让他们说的…”
　　杰茜卡说着话，双手又不自觉地攥紧了起来，她压根没动卡南迪带回来的快餐，从一旁酒柜里翻出了一瓶新的酒，轻轻一拧就对着嘴灌了起来。
　　“呼…总之，就是这样。”杰茜卡长舒一口气道，“这样，我也能在外面的时候，随时留意那些有可能会偷拍我的人。”
　　“这办法也太僵硬了…”卡南迪忍不住道。
　　这时，杰茜卡的手机忽然响了起来，没有铃声，有的只是微微得震动声。
　　杰茜卡看了一眼屏幕上显示的名字，便直接接了起来：“霍加斯。”
　　随后，听着电话那头的话，杰茜卡露出了微微有些茫然的神情，随后摇了摇头：“那不是我‘我’的幸存者小组…是的…行，记我的账上…至少不是今天。”
　　说罢，杰茜卡果断挂了电话，然后把目光投向了卡南迪。
　　“呃…干嘛？”卡南迪被那双乌黑的大眼睛瞪得有些不自然。
　　“下午跟我一起走一趟吧。”杰茜卡想了想道。
　　“和你说的那个什么‘幸存者小组’有关吗？”卡南迪反问了一句，“话说回来，那是什么？”
　　“一群自称曾经遭遇过基尔格雷夫的人，抱团取暖的地方…”杰茜卡解释道。
　　幸存者互助小组的活动时间，定在傍晚六点，吃完晚饭，夜色初上的时候。毕竟抱团取暖这种事，需要一个安静、不被人打扰、甚至有些阴暗的环境，大白天地凑在一起总是觉得有些别扭。
　　于是卡南迪和杰茜卡在家中聊了一整天，从各自的一些基本情况，到抓住基尔格雷夫之后的打算与准备。此刻出门的时候，卡南迪才真正感觉到，杰茜卡已经初步信任了自己。

第二百一十章

　　“所以按你的说法，你并不是拥有什么‘天赋能力’，而是会法术？”一路上，两人走过人流杂乱的街边，杰茜卡主动对卡南迪说道。
　　“没错，但学会这些法术，靠得就是天赋能力了。”卡南迪含含糊糊地说道。
　　此刻，他们已然来到了一个十字路口，开始等起了红灯。而杰茜卡则是有些敏感地，不断打量着那些从自己身边经过的路人。
　　基尔格雷夫囚禁她的那几个月，给她造成的影响已经十分严重，更不要说这家伙现在还在变本加厉地开始监视她的生活。
　　这给了杰茜卡极大的心理压力，再加上基尔格雷夫的能力，此刻路上的所有行人，在杰茜卡看来，都有可能是他的帮凶。
　　看着周围路人的脸渐渐模糊，唯一能够让她感觉到的，就是他们那略带怪异的目光…
　　杰茜卡的呼吸越来越急促。直到最后，她索性闭上了眼，深吸了一口气，放下了自己的戒备姿态，毫无防备地朝前方张开了自己的双臂。
　　这是她舒缓自己情绪的方式之一，轻微的自毁倾向，让她把“将自己的安全交给别人”，当作了一种发泄的通道。
　　之前，每一次她使用这种方法时，都能产生不错的效果，但这次一次，她只觉手上传来一阵温暖之意――她被拉向了一旁。
　　杰茜卡睁开了眼，看到了一脸无奈看向自己的卡南迪，他的手紧紧握着自己的手。
　　“你挡到人家过马路啦。”卡南迪脸上带着无奈的笑意，他略带歉意地对一旁的路人稍微点了点头，随后又凑到了杰茜卡的耳边。
　　“不用怕，现在不是只有你一个人孤军奋战…还有我。”
　　叮！
　　清脆的提示音响起，行人指示灯变成了绿色，卡南迪拉着杰茜卡的手径直地往前走去。
　　被拉着手跟在卡南迪身后的杰茜卡，愣愣地看着眼前这个男人的背影，又看了看对方紧紧抓着她的手…
　　原本卡南迪的体温比起平常人来并没有多热，甚至可能还更凉上那么几分，但此时在杰茜卡看来，卡南迪的手中带着一股足以让她心里安宁下来的暖意。
　　但刚过完马路，卡南迪就把手松了开来，有些不好意思地道：“呃…接下来该往哪走？”
　　杰茜卡深深看了一眼卡南迪，随后越过了他走向了前面：“跟着我就是了…”
　　几分钟后，他们来到了一家街边的小酒馆里。
　　“不会吧？互助小组之类的，不应该属于社会福利组织，能得福利机构的支持，享受一些独立的、安静的房间吗？”卡南迪看着酒馆的招牌，微微挑了挑眉。
　　“你说的那是那些疾病组织，现在我们这些算什么？说出去可能都不会有人信。”杰茜卡拍了怕卡南迪的背，“这家酒馆的生意相当不好，这个时间段里面特别安静，很适合做人们互相倾诉的地方，进去吧。”
　　两人一前一后地推开门走了进去。
　　酒馆里确实如杰茜卡所说，生意十分冷清，只有他们这个“互助小组”这一桌，此时桌边已经围好了一圈的人，这群人脸色都不怎么好看，大多都带着些许沉重。
　　见杰茜卡也到了，众人开始了互相倾诉，也就是俗称的“倒苦水”。
　　这样的事情卡南迪见得也不少，在当警察的时候，有时他们也会去参加义务活动，比如说在某个互助会上充当主持人的角色。老实说，当人们遇到某件事情，感觉无处可倾诉时，寻找这类的互助小组是一件很不错的事情。
　　一方面，他的倾诉欲望可以得到满足，并且他不需要担心听众们的想法，在场的人都会有感同身受的感觉；而另一方面，其实每个人在自怜自哀，也可以试图去了解一下别人的痛苦，有时这样的行为会给他一些感悟与站起来的动力。
　　当然，杰茜卡成立这个小组可并不是为了和他们互诉衷肠，而是为了能更详细地掌握基尔格雷夫的动向，了解他和这些人曾经做过什么事情…
　　“…我给基尔格雷夫当司机，消失了整整一个礼拜，因为基尔格雷夫的命令，我把我的孩子扔在了路边，因此，我被指控遗弃子女…我的妻子也因此离开了我…”此时说话的，是一个看起来西装革履，就像一个成功人士的黑人男子，说到此处时，他手抵着自己的额头，努力不让自己的声音颤抖。
　　“什么？”在一旁一直仔细听的杰茜卡打断他道，“你给基尔格雷夫当了一礼拜的司机？二十四小时的那种吗？”
　　听到这里卡南迪也忍不住竖起了耳朵，如果说是二十四小时的那种贴身司机，恐怕能够知道不少事情。
　　“没错，这简直是一场噩梦，我到现在都…”男人摇摇头，眼神迷茫地道。
　　可他还没说完，杰茜卡就打断了他：“你都开车把他带到哪？”
　　一旁的中年女子有些看不下去了：“这是互助会，并不是…”
　　“他有没有见过什么人？”杰茜卡毫不在意别人的话，继续朝着那个男人追问道，“有没有人给过他照片？”
　　杰茜卡的话挑动了男子的回忆，他稍微思索了一下：“确实有。”
　　“谁！”
　　“我…我不知道。”男子有些痛苦，“我只负责每天准时上午十点开车送他去见一个人，他非常守时。”
　　“那是个什么样的人？”
　　这时更多的人开始表达不满了，另一个黑人大妈质疑道：“你这算是回忆治疗吗？”
　　“去他妈的治疗！”眼看线索就在眼前，杰茜卡语气加重，她紧盯着那个男人逼问道，“他见的人到底长什么样？”
　　“呃，事实上我从来没有靠近过他们，而且现在天气很冷，所有人都裹得非常严实。”
　　杰茜卡长叹了一口气。
　　“但是呃…他围了围巾，蓝白色条纹，每次都是。”
　　听到这话，杰茜卡灵光一闪，直接转身走出了门。
　　一直坐在旁边支起耳朵听的卡南迪见此情况，冲着所有人报以一个歉意的微笑，随后也赶忙跟了上去。
　　“怎么？你得到有用的线索了？”卡南迪跟在杰茜卡身后问道。
　　“不确定，但我有周围近日来所有的监控录像，只要找到一直系着蓝白条纹围巾那个人，就能把基尔格雷夫那个家伙揪出来！”

第二百一十一章

　　两个人回到住处以后，开始对着所有的监控视频疯狂翻找。
　　这可真的算是个力气活儿，两个人从晚上开始，愣是睁眼瞪到了第二天早上。
　　监控录像的清晰度本就不高，卡南迪和杰茜卡更是连眼都不敢眨一下，生怕遗漏了什么。
　　在这样高强度的精神集中下熬夜，卡南迪倒是感觉没什么，但杰茜卡一晚上的时间，灌下去好几瓶酒。
　　终于，在街角的一家报亭边上，一个身影吸引了他们两个的注意。
　　“嘿，你看这个，是不是…蓝白色条纹的围巾？”卡南迪指着那个身影道。
　　从监控录像上看，这应该是个男人，穿着连帽的卫衣，外面掏了一层浅蓝色的棉服。他把帽子拉起，把头部完整地遮了起来，而他系着的，正是一条蓝白色相间的围巾，把脸遮挡了起来。卡南迪感觉这个人貌似之前也在画面中出现过，只不过他的蓝色棉服和围巾有些顺色，让卡南迪不小心忽略掉了他。
　　杰茜卡紧紧锁着眉头，打量着这个人，随着时间推移，这个人慢慢走出了报亭的房檐，来到了街边的小桌旁，好像在与谁交谈。可惜的是，监控的最大拍摄范围，到这个小桌中间便戛然而止，卡南迪和杰茜卡根本无法看到和这个人交谈的到底是谁。
　　但很快，这个人慢慢拉下了兜帽，露出了一头像是爆炸头一样的高高卷发，而他的脸也模模糊糊地露了出来。
　　杰茜卡看着这个人，下意识地摇了摇头：“哦天呐…是马尔科姆。”
　　“熟人？”卡南迪问道。
　　“我的邻居。”杰茜卡倏地站起了身，径直走出了房间，随后无视门锁，直接推开了走廊上的第一道门。
　　邻居？
　　卡南迪歪头想了想，终于把脑海里的某个人和视频中的那个身影对接了起来。那是前两天的一早，卡南迪回来时，在楼前看到的一个脸色蜡黄，双眼浑浊呆滞，并且眼袋极大的黑人男子。
　　一看他的面相，卡南迪就能判断出来，这是个瘾君子。
　　想到这里，卡南迪先把电脑上播放的视频暂停，随后跟了过去。
　　那个房间里没有传来打斗声，所以看起来那个人并不在家？
　　卡南迪探头打量着隔壁的这间屋子，越过门口的挂帘之后，他看到了一间十分破败的屋子。整间屋子里，除了两个靠在窗边的小柜以外没有任何家具，床垫靠着墙直接摊在地上，电视就被放在墙边，除此之外，整个房间杂乱无章，地面上到处都是纸屑和各种食物的包装袋。
　　在床垫旁，杰茜卡掀开了一层胡乱堆着衣服，而那些衣服下面，正是一台照片的打印机。此刻，打印机的出口，赫然摆放着几张刚刚打印出来的杰茜卡的照片。
　　“所以，这算是破案了吗？”卡南迪在一旁小声地道。
　　此时杰茜卡手里攥着自己的照片，眼睛却在一直盯着一旁的小柜上摆放的一张合照，那是她的邻居马尔科姆和他母亲的合照。
　　照片上的马尔科姆笑容阳光灿烂，双手搂着他慈祥的母亲，看上去神态正常，与之前卡南迪看到的他判若云泥。
　　卡南迪打量了半天照片上的人，一回头却发现杰茜卡无声地留下了眼泪。
　　“哎？等等…你哭什么啊。”卡南迪顿时感觉一顿手忙脚乱，找到了纸巾，想要递给杰茜卡。
　　但杰茜卡只是摇摇头，又把照片放了下来，并且拉着卡南迪走出了马尔科姆的房间。
　　“既然现在已经找到了偷拍你的人，我想，应该进行下一步了。”卡南迪朝杰茜卡道。
　　“下一步是什么？”
　　杰茜卡一头扎在沙发上，头也不抬地问道。
　　“下一步…你该去好好睡一觉。”卡南迪蹲了下来，正对着杰茜卡的脸，直视着她的眼睛道，“等你睡一觉醒来，我们一起跟踪这个家伙，然后，去找到基尔格雷夫，嗯？”
　　杰茜卡张了张嘴，却没说出接下来的话，一晚上的集中注意力，再加上喝下肚子的那几瓶酒，她感觉自己的脚步都有些虚浮。结果刚一站起来，想回到自己的房间，却只觉脚下一软…
　　“小心。”卡南迪伸手抱住了她，看她那精神萎靡的样子，他干脆一不做二不休，直接把杰茜卡横抱了起来。
　　“喂！”
　　杰茜卡瞪大了眼，下意识便想推开卡南迪，但手在碰到卡南迪肩膀时却收住了力。
　　而卡南迪则是有些意外：“没想到，一个能单手把我拎起来的女孩，抱起来却这么轻…”原本他还以为，以现在的他，抱起杰茜卡可能会有些吃力呢。
　　杰茜卡闭口不言，卡南迪则直接一口气把她放到了床上，帮她盖好了被子，随后走出了她的房间。
　　躺在床上的杰茜卡，偏过头来出神地看着卡南迪的背影，感觉脑子里此刻却是一片混乱…一阵恍惚之中，她如愿睡了过去。
　　卡南迪坐在客厅里，到是有些无所事事，他看了看还在亮着屏幕的电脑，眉毛一扬便坐了过去。
　　“既然已经走了两年，那么，我这群‘老队友’们怎么样了呢？”卡南迪一边念叨着，一边打开了网页，开始搜索所有有关托尼的新闻消息。
　　至于其他人，卡南迪倒不是不想搜，但除了行事向来高调的托尼之外，其他人的行踪与行动，基本都是查不到的那种，只能靠一些边边角角的消息，旁敲侧击地去推测，所以卡南迪决定还算从托尼开始入手得好。
　　当然了，绝对不是因为卡南迪惦记着斯特克工业的股票价格…
　　“我靠！涨到这种程度了吗？？那我岂不是发了！”卡南迪两眼冒着光，刚输入托尼・斯塔克之后，斯塔克工业的股价也连带着蹦了出来，看得卡南迪一阵心潮澎湃。
　　除此之外，卡南迪还搜索到了一些很让人注意的消息，比如说美国总统遭到绑架啊…又或者是发生在英国的那场外星人入侵事件啊…之类的。
　　而就在卡南迪看得正起劲时，门外响起了轻轻的敲门声。
　　卡南迪下意识便看向了一旁屋里的杰茜卡，但这次她貌似睡得很沉，于是卡南迪并没有叫醒她，而是亲自去开了门。
　　门外站着的，是一个身穿则白色大衣外套，面容姣好的金发女人。她看到开门的是卡南迪之后，下意识地把手伸进了自己肩上挎着的包里。
　　“你是谁？”她警惕后地问道，同时后退了两步，与卡南迪拉开了点距离。
　　卡南迪清楚地听见，这个女人的挎包里，传来了一丝细微的金属脆响，那是手枪的保险被打开的声音…

第二百一十二章

　　“哇哦…冷静，冷静。”卡南迪双手张开举在了胸前，“我是杰茜卡的朋友。”
　　“胡扯，我是她的姐姐，我怎么不知道她有你这么个朋友。”那个女人大声道，随后她果断把枪从兜里抽了出来，直直地朝卡南迪举着，“你到底是谁？你把杰茜卡怎么样了？”
　　“别这么爱激动，大姐，她那个力气，寻常人能拿她怎么样吗？”卡南迪挑起大拇指往屋里摆了摆手，“她现在睡着了。”
　　女人稍微犹豫了一下，朝屋里喊了起来：“杰茜卡，杰茜卡，嘿，你听得见吗？”
　　但也许是睡得太沉，杰茜卡并没有做出什么回应。
　　金发女人的脸色大变，她一手举着枪，另一只手则在兜里掏出了手机，下意识便按出了911，但犹豫了一下，还是把数字删了，换了个电话打了出去。
　　但这全过程中，她都一直在警惕地盯着卡南迪，除了举枪的手有些微微颤抖之外，其他的步骤做得堪称完美。
　　在电话接通后，金发女人依旧是死死盯着卡南迪，向点话那头报出了这里的地址。由于隔得比较远，卡南迪只能听见一个男人的声音。
　　挂断电话以后，女人瞪着卡南迪冷声道：“给我老老实实站在这儿，别试图关门和逃跑，你不会比我的手指还快。”
　　卡南迪一脸的无奈，心说自己招谁惹谁了，但他回头看了看一旁屋里正在熟睡的杰茜卡，还是有点不忍心叫醒她，于是耐着心继续解释道：“我真的杰茜卡的朋友，现在和她正在追查一个案子，昨晚上我们一起通宵熬了一夜排查录像，到今天早上才有结果，所以我让她先躺下休息会儿。”
　　“基尔格雷夫？”让卡南迪没想到的是，他话刚说完，就听这个女人嘴里接上了一个名字。
　　卡南迪挠了挠后脑勺，怎么感觉谁都知道这个家伙…那当初神盾局到底是为什么没有追查到他的呢？
　　说起来，其实最开始基尔格雷夫的行事，并没有像现在这样随心所欲和肆无忌惮，那时他刚来到纽约，一直是依附于一些本地黑帮，干着一些帮人杀人灭口的勾当。
　　不巧的是，一次惯例的杀人灭口之后，他与卡南迪擦身而过，也因此惹上了神盾局的注意。
　　当然，因为他前期的谨慎，再加上他的能力，留给神盾局的线索并没有多少，甚至其中还有很多虚构的身份。
　　再加上很快纽约之战爆发，各种超能力者被曝光在人们的目光下，种种事情纷至沓来让神盾局感觉有些应接不暇。
　　而基尔格雷夫也得以一直逍遥自在，直到前些日子神盾局崩溃，他才开始彻底变得肆无忌惮了起来。
　　所以才会有今天这个场景。
　　“没错。”卡南迪点了点头，“现在你能相信我了吧？不如你先进来…”
　　“哦不，你想都别想。”女人冷哼一声，时刻注意保持着一个与卡南迪的安全距离，“我才不会跟你进房间，我已经打电话叫了我的同伴来这里，如果你说的是真的话，那你就跟我老老实实在这里站一会儿，等我的同伴到了，一切自然好说。”
　　卡南迪十分无奈地看着面前这个警惕性爆棚的女人：“从某种程度上说，你和你妹妹真的像是一种人，偏执又敏感。”
　　“无论是谁，在差点被一个陌生人干掉之后，再看到其他陌生人，都会保持戒备的。”金发女人毫不退让地道。
　　于是，在卡南迪也不想吵醒杰茜卡的想法下，他耐心地配眼前这个女人在这里站了十几分钟，中途他还善意地提示了一下这个女人，采用双手腹前戒备的持枪姿势，可以让她的手臂承受的压力减轻不少，不至于哆哆嗦嗦，再一不小心让枪走了火，也能用她的身体挡一下路过楼道的邻居们的视线。
　　当然，十几分钟以后，一个高大的金发男人出现在楼道的尽头，他离着老远就看到了这边的金发女人与卡南迪。
　　“崔西？”那个男人大声道。
　　“是的，辛普森，我在这。”金发女人回答道。
　　名叫辛普森的男人快步走了过来，站到了这个名叫崔西的女人身旁，有些警惕地冷眼打量着卡南迪。
　　“哦…真没想到咱们的自我介绍是以这种形式出来的…”卡南迪耸了耸肩，轻笑了一声道，“我叫卡南迪。”
　　“这是怎么个情况？”辛普森有些疑惑地看着崔西手里的枪。
　　“我来找杰茜卡，但屋里却出现了这样的一个男人，我担心杰茜卡有事，但我没法进屋。”崔西以尽量将简短的语气叙述了眼前的事情。
　　“好的。”辛普森听罢点了点头，随后抽出了腰间的枪，老练地对卡南迪道，“所以，卡南迪先生，请你慢慢地走出这间屋子，双手抱头，然后面朝一侧的墙边站好。”
　　“唉…我希望一会儿你们会有所补偿。”卡南迪无奈地缓步走出了房门，按照辛普森的话做出了相应的动作。此刻他的蓝龙之力并没有恢复多少，一些比较适用于眼前情况的精妙小法术他还没法用出来，况且面前这两位不出意外应该是站在他这边的人，于是卡南迪也只能耐着心等他们给自己道歉了。
　　不过，几十秒之后，持着枪进屋查看了一番的辛普森看到了熟睡的杰茜卡，第一反应自然是将她叫醒。而睡得迷迷糊糊的杰茜卡，看到一个持枪男人进入自己的屋里，自然是下意识地进行了反抗…
　　一分钟后，卡南迪脸上憋着笑站在窗边，看着坐在沙发上的崔西，还有一只捂着自己的肚子，感觉喘气儿都会疼的辛普森，而杰茜卡则一脸不爽地坐在了桌子的后面：“为什么你不直接给我打电话？”
　　“我已经大声地喊过你了，但是你没有回应，我以为你已经…谁知道你睡得那么沉。”崔西撇着嘴道。
　　随后杰茜卡又扭过头来瞪了一眼卡南迪：“那你为什么不直接叫醒我？”
　　“我看你好不容易睡上一会儿，就没想叫醒你…”卡南迪嘿嘿一笑，他的话让杰茜卡一时语塞，不知该说些什么才好。
　　崔西皱眉看着他们两个之间那古怪的气氛…
　　“所以，他是你的男朋友？”

第二百一十三章

　　“什么？不！当然不是！”杰茜卡眉头都挤到了一起。
　　“‘好不容易睡上一会儿…没想叫醒你…’是舍不得吧？”崔西促狭的眼神在卡南迪和杰茜卡之间游荡来去，随后，她爽快地朝卡南迪伸出了手，“很抱歉刚刚对你的态度，我太敏感了一些…重新自我介绍一下，我是帕特丽夏・崔西・沃克，杰茜卡的姐姐。”
　　“喔，你好崔西。”卡南迪点点头。
　　“嘿…别自我介绍了。”这时，一直捂着肚子，呲牙咧嘴的辛普森叫道，“谁能帮我找个医生啊？我感觉自己的胃破了。”
　　“你少在这给我装腔作势。”杰茜卡白了他一眼，“我动手还是有分寸的，你的胃根本没事！”
　　“还有…”杰茜卡扭过头来看向自己的姐姐，一脸的疑问，“你为什么会和他有联系？还是说你已经原谅了他想杀你的事？”
　　啊…
　　卡南迪恍然大悟，崔西之前提到过自己曾经差点被一个陌生人干掉，难不成就是这位，但看现在这两个人的关系…
　　卡南迪摸了摸自己的下巴，露出了一个意味深长的笑容。有意思…
　　对于杰茜卡的奚落，崔西一时间不知道该说什么好，表情也略微有些尴尬，随后她赶忙转移话题道：“嘿，我听卡南迪说你们已经找到了关于基尔格雷夫的线索…”
　　一提起这个，辛普森也来了劲，他抬起头看着杰茜卡：“我给你的那些录像中，拍到基尔格雷夫了吗？”
　　到此，卡南迪才把这些人的关系串了起来。首先崔西是杰茜卡的姐姐，看起来这没问题，然后是辛普森曾经想杀崔西…这看起来，应该是基尔格雷夫的授意，但貌似没有成功…应该是杰茜卡的阻拦。
　　而现在，他与杰茜卡结成了和卡南迪一样的合作关系，要对基尔格雷夫进行复仇。
　　除此之外…卡南迪想到了刚才辛普森熟练的掏枪姿势，还有他身上某种让卡南迪熟悉的气质，脱口而出地对着辛普森道：“你是警察吗？”
　　“呃…没错。”辛普森揉着肚子道。
　　怪不得…
　　卡南迪暗暗点了点头，从刚刚对方的持枪姿势，以及进门的搜点步骤来看，对方至少经历过专业性很强的训练，普通的军事爱好者可到不了这种程度。
　　“等等，别跑题啊！”崔西赶忙叫道，看着杰茜卡开始在电脑上操作什么，她赶忙跑了过来。却看到电脑屏幕上，是一张被放大的照片。
　　“这不是你那个瘾君子的邻居吗？”崔西总来杰茜卡这边串门，自然是也见过马尔科姆，给她留下了极其不好的印象，眼神飘忽，脚步虚浮，好像随时会死在路边一样。
　　但这张照片上的马尔科夫并非如此，照片上的他笑容阳光，眼神清澈，好像对未来有无限的期待，并没有像现在那样深沉的黑眼圈，以及像是一潭死水一样的涣散眼神。
　　“等等…这张照片是，他六个月之前拍的？”崔西有些惊异地道，“我还以为他是个多年的瘾君子。”
　　“如果短时间内摄入大量毒品的话，变成现在这样并不需要太长时间。”杰茜卡说道，作为一个私家侦探，她见过许多正常人不会得见的阴暗面，她知道有很多的黑帮就选择用毒品来控制别人，短时间内强迫着为对方注射打量毒品，却又牢牢把握着不会致死的量，这样一来，很短的时间之内，他们就能得到一个予取予求的毒品奴隶。
　　等等…
　　“这么说来，基尔格雷夫控制了他，并且让他染上毒瘾，这样即便能力失效，也可以借毒品控制他？”崔西举一反三地道。
　　“这样说没有错。”杰茜卡点了点头。
　　“可你们怎么能确定他就在基尔格雷夫的控制之下呢？”身为警察，让辛普森凡事都会多反思一下原因，于是他反问道。
　　“四个月前，搬到这里来，随后几乎每天早上的九点四十五分，我都能听到他在房间里踱步，然后出门的声音，极度规律…但是，瘾君子会有如此规律的作息吗？”杰茜卡抛出了一个问题。
　　“这个解释并不绝对…”
　　“好吧…据一个被基尔格雷夫控制了一周的司机说，他每天的上午十点，都会准时去见一个戴着蓝白色条纹围巾的人，而这…就是我从你给我的录像中，找到的线索。”杰茜卡展示了视频的截图，上面显示了留着那一头标志性半爆炸头的马尔科姆，戴着蓝白色条纹围巾站在街边。
　　“那我们还在等什么？”看到这么多证据摆在眼前，辛普森忽然激动了起来，“我们只需要跟踪那个家伙，然后找到基尔格雷夫，在一个稍微靠近的一点的距离一枪击中心脏或大脑就好。”
　　“我需要的是活口，‘警官’。”杰茜卡用嘲讽的语气说道，“现在有一个无辜的女孩正在因为一个并非她所愿的错误蹲着监狱，罪魁祸首正是这个人，我需要证明他的能力存在！不然，那个女孩就完了！”
　　“那你要怎么做？”
　　“不知道，还没想好。”杰茜卡捂着自己的额头，“我需要先跟踪马尔科姆…确认一下。”
　　“我和你一起。”卡南迪接口道。
　　杰茜卡点了点头。
　　“嘿，等一下。”辛普森此时有些不爽，他看了看卡南迪，“你不是最不希望其他人参与进这件事的吗？”
　　杰茜卡不置可否地点了点头，随后朝他们介绍道：“他曾经遇到过基尔格雷夫，并且…他对基尔格雷夫的能力免疫。”
　　“什么？”崔西和辛普森同时瞪大了双眼。尤其是辛普森，那犹如恶魔低语一般的能力，辛普森至今都不想再去回忆，那根本就算不得是“控制”，在接收到基尔格雷夫的命令之后，他真的有一种“那就是他自己的想法”的感觉。
　　也正是因为如此，他一直对基尔格雷夫深恶痛绝，恨不得抓到他便直接将其干掉，以免再生什么祸端。
　　不过现在…
　　“你…你真的可以…”
　　“是的。”卡南迪笃定地点了点头。
　　“哦…谢天谢地，看来基尔格雷夫的末日就要到来了。”崔西笑着感叹道。

第二百一十四章

　　虽然所有人都信心满满，但杰茜卡可没有那么乐观，对于这个给予了她一生中最大痛苦的人，她丝毫不吝啬自己的慎重与戒心。
　　第二天一早，听着隔壁马尔科姆的脚步声按时响起，早已做好准备的卡南迪和杰茜卡对视了一眼：“他不认识我，所以我从正门出去跟得近一点，你先稍微等一下，跟得远一点。”
　　“你行吗？”杰茜卡看着卡南迪。
　　“开玩笑。”卡南迪轻哼一声，“我可是警察，跟踪伪装侦查可是专业的！”
　　说话间，马尔科姆的脚步声已经渐远，卡南迪和杰茜卡对视了一眼，点了点戴在耳朵上的无线电：“保持联系。”
　　随后卡南迪直接走出了房门，而杰茜卡则从卧室的窗户翻了出去，来到了这栋公寓大楼外挂的消防楼梯上。
　　卡南迪蹑手蹑脚地跟随着马尔科姆下了楼，走出这栋公寓大楼时，无线电里响起了杰茜卡那微微压抑的声音：“祝你好运，罪恶克星。”
　　卡南迪嘴角微微扬起，头也不回地朝蹲在铁梯上的比了个大拇指的手势。
　　一路上，卡南迪重新复习起了当年在警校里学的那些跟踪方式，但也不知道是因为毒品的缘故还是什么，马尔科姆的警惕性很低，几乎全程都是一脸茫然，好像没有灵魂的行尸走肉一样，只是在按部就班地做着什么机械性的工作。
　　十点整，他来到了某个小型绿地中心的树林过道，站在了这里最粗壮的那棵榕树下，随后便不再走动。
　　卡南迪及时停下了脚步，隐入了附近的人流中，借着这个机会自然地走进了马尔科姆的视野盲区中，偷偷地观察着他。
　　“他停下了。”卡南迪低声在无线电中说道，“但附近并没有基尔格雷夫。”
　　“继续观察吧，看来基尔格雷夫换了一种碰面的方式…”杰茜卡低声回应道，此时她正在卡南迪身后的不远处的长凳上，从她的角度，也能模模糊糊地看到站在大榕树下的马尔科夫。
　　卡南迪刚想调笑两句，但就在这时，站在榕树下不知道在等些什么的马尔科夫，身边忽然经过了一个身着长风衣，看起来像是一个上班族的年轻女人。
　　上班族女人在经过马尔科夫时忽然扭过头，不知道对马尔科夫说了些什么，随后马尔科夫便突然继续向前走了起来。
　　“还真让你给说中了。”卡南迪低声道，随后他赶忙跟着马尔科夫的脚步追了上去，而杰茜卡则是快步拦住了那个年轻上班族女人，她在与马尔科姆交谈之后，脸上微微露出了有些困惑的神情，好像在怀疑自己刚才的所作所为。
　　“不好意思，请问你刚刚和那个男人说了什么？”杰茜卡果断地问道。
　　“对不起，我赶时间。”上班族女人有些着急地道，刚刚自己鬼迷心窍地来帮别人找人的行为已经让她迟到了…
　　“求你了，我想救我的朋友。”杰茜卡抓住了上班族女人的手，换了一个比较严肃和深沉的语气道。
　　“我…我告诉他去奥夫公园16街的书报亭。”
　　“为什么？”
　　“…有个英国男人叫我这样做的，他让我来找一个围着蓝白色围巾的男人…抱歉，我真的赶时间。”说完，她再也不打算理会杰茜卡，扭头便走。
　　杰茜卡也不再纠缠，她已经得到了自己想要的。
　　她连忙快跑了几步，在无线电中道：“他的目的地是奥夫公园16街的书报亭。”
　　“已经知道了，过了街就是，而且我们已经到了。”无线电那头的卡南迪低声道。
　　此时的卡南迪已经看到了杰茜卡所说的那个书报亭。说是书报亭，在卡南迪看来这就像是平白摆在公园里的一个书架，书架前站着两个男人，一个是上了岁数，挺着大肚子，看起来像是书报亭老板的中年男子。
　　而另一个，男人正在无聊地翻看着书架上的书，很快，他转过了身，给卡南迪露出了正脸。他身穿着深黑色的呢子大衣，黑色的短发梳理得整整齐齐，他的脸上留着打理整齐的络腮胡，高挺的鼻梁和苍白的面容看上去略带几分邪气。
　　书店老板看上去恭敬地站在一旁，帮这个男人举着一杯热气腾腾的咖啡。
　　马尔科姆也是在径直朝这个男人走去。
　　看到这个男人的一瞬间，卡南迪就断定了，这家伙一定就是基尔格雷夫！
　　“…发现目标了。”卡南迪低声朝无线电的那端报告道，却感觉身后有人接近，原来杰茜卡也已经追了上来。
　　“你…”卡南迪刚想说点什么，却看杰茜卡愣愣地看着那个男人，呼吸渐渐地急促，牙关紧咬。
　　但很快杰茜卡就别过了身，却撞进了卡南迪的怀里。
　　卡南迪下意识地搂住了杰茜卡，就听杰茜卡努力地深呼吸着，嘴里还念念有词：“…主大街、白桦街…干他妈的希金斯路…”
　　她这样做，是为了将自己的情绪稳定下来，而这样做也确实有用，很快，她的身体不再颤抖，也从卡南迪的怀里挣脱了出来。
　　“我们要不要…”卡南迪低声道。
　　“不…”杰茜卡拉住了卡南迪的手腕，两个人眼睁睁地看着基尔格雷夫挑选完书报亭里的书，带着马尔科姆扬长而去。
　　“为什么？”卡南迪有些不解。
　　“你…你真的，对基尔格雷夫的能力免疫吗？”杰茜卡攥着卡南迪手腕的手微微收紧，卡南迪甚至能看到她的指节有些发白。
　　“千真万确。”卡南迪脸上浮现起一个信心满满的微笑。
　　也不知为什么，看到这个笑容，杰茜卡不由自主地安心了下来。
　　她慢慢松开拉住卡南迪的手，但还是犹豫着道：“这里人太多了。”
　　“没关系，那我就一直跟下去。”卡南迪笑着道，“他又不认识我，不那么容易被发现，等到没什么人的地方之后，我就出手把他拿下。”
　　听到卡南迪这样说，杰茜卡深深地看了他一眼，随后递给了他一个细小的注射筒，里面是一种透明的液体。
　　“舒芬太尼，对基尔格雷夫的能力有抑制作用的麻醉剂。”
　　眼见基尔格雷夫就要走远，卡南迪点了点头，拿过那管麻醉剂之后，便赶紧跟了上去。
　　“我会继续在你后面跟着你…”杰茜卡的声音在无线电中响起，“但我在他被麻醉之前不会出现…祝你好运，卡南迪。”

第二百一十五章

　　杰茜卡不出现，对卡南迪来说是一件好事，拥有怪力的她如果被基尔格雷夫所控制的话，确实会有不小的麻烦，而且卡南迪可不认为，基尔格雷夫这种老阴B不会在自己身边布置什么后手。
　　卡南迪攥了攥针管，随着人群十分自然地跟在了基尔格雷夫和马尔科夫的不远处，面无表情。
　　现在他的各方面身体机能均处于虚弱的状态，连番跨星域传送让他消耗巨大，卡洛尔也不得不再次沉睡。简单来说，卡南迪现在就是个身手还算是矫健的普通成年男人…嗯，严格来说，还稍微能变点小戏法，并且免疫基尔格雷夫的控制能力，只要找准时机，果断出手，机会还是很大的。
　　只要能别再有别的波澜…
　　卡南迪跟着他们一路走出了这个公园，来到了街边的一处咖啡长亭附近，马尔科夫和基尔格雷夫在其中选了个座位坐了下来。
　　基尔格雷夫的座位选择十分讲究，他的所处位置，甚至一切行动路线，都是挑着路边所有监控的死角，此时也不例外，并且这个位置还能让他背靠着墙壁，随时随地把周围的一切情况都纳入他的目光下。
　　见此情况卡南迪心里一横，不动声色地坐到了他们附近。他与基尔格雷夫是从未谋面的，所以他并不需要害怕什么或者隐藏什么，只要像一个普通的路人顾客那样就好…
　　“那么，我要的东西呢？”卡南迪竖起耳朵努力偷听着他们的对话，听到了基尔格雷夫那略带磁性的声音。
　　如果不出意外，他应该是在和马尔科夫要他偷拍的杰茜卡的照片，卡南迪克制住了自己的好奇心，没有向他们那边偏过头去，而是笑吟吟地对着给他端上咖啡的服务生道了声谢，轻轻地把小费放在了对方的手心里。
　　沙沙的纸张翻动声从身侧响起，听得出来基尔格雷夫对那些照片十分满意，掏出了某种东西放到了桌上，随后慢慢站起身来，打算离开。
　　卡南迪眉头微跳，他用眼角的余光稍微瞟了一眼基尔格雷夫那个方向，发现他竟然是走到了路边，打算打一辆出租车？
　　这…太阳打西边出来了？基尔格雷夫不是那种看到什么好车，就直接连人带车一起扣下，几乎是把纽约当成了洛圣都来玩的吗？
　　不过也许是抢车抢腻了，打算换换口味了呢…
　　卡南迪把面前的咖啡一饮而尽，目送着基尔格雷夫走上出租车，随后也站起身来，拦下了后面的那辆出租车。
　　但出人意料的是，杰茜卡竟然就在这辆车的副驾驶上坐着。
　　“还真不愧是专业的啊…”卡南迪似是夸奖地赞叹道。
　　“别废话了。”杰茜卡似是有些紧张，她扭头对司机道，“麻烦跟上前面的那辆车，但别跟太远。”
　　“哦女士…”出租车的司机是一个一张嘴就满是咖喱味英语的印度裔小哥，“这样跟车太危险了，况且现在的交通情况也…”
　　他话还没说完，卡南迪就抽了两张满含油墨味的“大票”，递到了他的眼前。
　　小哥当即就闭上了嘴。
　　虽然一般不会有美国人带着百元大钞出门，但这实实在在的油墨香味和手感却骗不了他，印度裔小哥好一顿揉搓，终于确认了钱的真假，顿时露出了两排洁白的大牙。
　　“别光看钱，我们的目标要跟丢了。”卡南迪说着话又抽了两张出来，在小哥面前晃了晃，“完事儿之后，这两张也是你的，但是，要看你跟得上跟不上了。”
　　“跟得上！跟得上！看在富兰克林的面子上，无论如何都跟得上！”小哥嘿嘿一笑，油门瞬间已经踩到了五千转，眼看前面那辆出租车已经转过了街口，他们如同离弦的箭一样蹿了出去。
　　“慢点！慢点！”杰茜卡和卡南迪连忙规劝，生怕这小哥在金钱的蛊惑下失去理智，再直接怼上基尔格雷夫那辆车的车屁股。
　　“嘿嘿，你们放心，跟车这种事我是专业的。”后视镜里的小哥咧嘴一笑，双手稳稳地把持着方向盘，从街角拐出后，他们重新看见了那辆出租车，中间有几辆车隔着，远远缀行在了它的身后。
　　“刚刚你可还说过我们的要求‘困难’呢。”卡南迪调笑着道。
　　“嗨，那是刚才~”小哥脸不红心不跳地道，随后他打量了一眼卡南迪和杰茜卡，有些好奇地道，“你们是私家侦探吧？”
　　卡南迪和杰茜卡对视了一眼，杰茜卡没有说话，而卡南迪则饶有兴趣地道，“你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，这个嘛…”小哥在后视镜里与卡南迪对视了一眼，“我也认识一个非常厉害的‘私家侦探’，只不过他的手段比较…呃…”
　　小哥皱眉想了半天，好像也没找到一个合适的词语来形容，于是他耸了耸肩：“随便吧…总之，也不知道为什么，我总是能碰到提出你们这种要求的人上车，而且他们几乎都是私家侦探…也有那种为了捉奸跟着私家侦探一起上车的、已经被怒火冲昏头脑、对我大吼大叫的女人…”
　　虽然小哥一直喋喋不休，但他手上的动作可一点都不含糊。前面基尔格雷夫所在的那辆出租车开得很急，但他们却一直紧紧地缀行在不远处，能看出来，这个司机小哥还真不是在吹牛。
　　但即便这样，卡南迪和杰茜卡的表情却越来越严峻了起来。
　　“他发现我们了吗？”
　　“很有可能。”杰茜卡点点头，“他十分在意自己的安危，不可能会容忍司机这样开车的…”
　　话音刚落，在他们左右斜前方两条车道上行进的车辆忽然同时亮起了刹车灯，随后向中央猛打方向盘，同时向卡南迪他们撞了过来！
　　卡南迪瞳孔微缩，甚至都已经做好了翻车的保护准备，但哪知道驾驶席上的小哥开始猛然挂挡，转速表指针顿时飙进了红色区域。
　　卡南迪和杰茜卡顿时被压进了椅背里，而他们的车也像是滑不溜手的泥鳅一样，从左右两辆车的夹缝中“钻”了出去，离相撞也就差之毫厘。
　　“你们特么的是疯了吗？”钻出来的小哥还觉得生气，把头伸出了车窗，朝着已经横在路上的两辆车骂骂咧咧地吼道。
　　而卡南迪和杰茜卡则对视了一眼，杰茜卡果断地道：“不要再接近了！”
　　“不！”卡南迪摇摇头，“错失这次机会的话，恐怕你很难在抓住他了。”
　　他盯着杰茜卡那有些茫然和恐惧的眼睛，一字一顿地道：“我们，去把他抓住！”

第二百一十六章

　　但出人意料的是，接下来的一路上，没有任何车辆或是人，再出现试图拦下卡南迪他们的情况。而基尔格雷夫所在的那辆出租车，行驶的风格也开始平缓了下来…甚至还有点生怕他们跟不上的意思？
　　很快，前方基尔格雷夫所在的那辆出租车，便已停在了路边。车门打开，基尔格雷夫从里面走了出来，却似是挑衅一般遥遥地向后看了一眼。
　　卡南迪感觉到杰茜卡呼吸有些急促，嘴唇翕动，似乎又是在喃喃地念着那些街道名。
　　卡南迪把手搭到了她的肩膀上。
　　感受到卡南迪手心的暖意，杰茜卡很快便冷静了下来。就看基尔格雷夫也并没有在原地多做停留，在向这边望完之后，便径直向前走去。
　　此刻他们所停的位置路边，看起来是一处无人的大楼建筑工地。大楼的基本构造都已经搭建完毕，靠下的楼层墙壁都已经搭建完毕，也就是中层以上的部分还只是一道道的钢筋铁铸。大楼的周围是围着一大圈安全隔离带，基尔格雷夫便是顺着那隔离带的正门，直接走了进去。
　　“不要再跟了，他这明摆着就是个陷阱。”见此情况，杰茜卡再次摇了摇头。
　　卡南迪也是微微皱起了眉头，从刚刚基尔格雷夫试图甩掉他们的表现来看。这家伙的第一反应，应该是想避免与卡南迪他们做接触。
　　可他很快又做出了与刚刚完全相反的选择――挑衅的眼神，以及这个看起来空无一人的建筑工地…
　　“陷阱…呵呵。”卡南迪嘴角微微一翘。
　　虽然卡南迪的力量还未恢复，但面对基尔格雷夫，卡南迪的最大依仗仍然存在――免疫基尔格雷夫的控制。如果说还有什么比任何陷阱都致命的话，那就是这个了。
　　想到这里，卡南迪拍了拍杰茜卡的肩膀，推门下了车。
　　“卡南迪！”杰茜卡激动之下直接拉断了车门的把手，在出租车小哥那震惊的劝阻声中，她一拳打碎了车窗的玻璃，拉着外面的把手打开了车门。
　　“抱歉。”杰茜卡把名片递给出租车小哥，“这是我的住处，回头你可以上门去找我拿你的赔偿…卡南迪！你等等我！”
　　她微微有些激动地拉住了卡南迪的手腕，随后猛地一拉，卡南迪只觉整个人都失去了平衡，向后飞了回去，但他仿佛早有准备，像只章鱼一样张开了双手双脚，整个人都“抱”在了杰茜卡的身上。
　　相比于一般的女性来说，身高足有170公分的杰茜卡已经算是“高大”了，但对比卡南迪看来，这样的身躯还是显得有些“娇小”。所以此时的情景，有些不太和谐，明明看上去有些娇小的女孩像个柱子一样的杵在那，而一个大男人则像是八爪鱼一样挂在女孩儿…
　　杰茜卡有些呆滞，过了好半天她才小声地道：“你…你放开我。”同时她开始试图挣扎。
　　卡南迪苦笑了一声，明明杰茜卡的身形都算是有些纤细了，但现在的卡南迪用尽全力也没法阻碍她的任何行为，但这并不代表他没有办法…
　　“哎呦…轻点！你再用力我胳膊就脱臼了。”卡南迪假装着惨叫一声。
　　这样果然有效，卡南迪话音刚落，杰茜卡就不再挣扎用力了，而她也微微冷静了下来，有些愠怒地道：“给我下来！”
　　卡南迪忍不住再把脸凑近了杰茜卡的披肩长发，使劲地猛吸了一口，悠长的清香混合着…呃，廉价威士忌的味道。
　　看到杰茜卡额头上慢慢浮现的青筋，卡南迪知道见好就收的道理，直接跳了下来，嘿嘿一笑道：“没办法，你力气太大了，差点我就脸着地了。”
　　“呸！下次我会直接把你扔地上！”杰茜卡瞪了卡南迪一眼，随后她才意识到现在的情况，又是横了一眼卡南迪，“够了，我们不要再跟了！”
　　卡南迪斜眼看了看一旁的建筑工地大门，似笑非笑地看着杰茜卡：“他现在就在里面，而且看上去，这里也不会伤害到无辜路人，只要我进去，打晕他，把他带出来，我们的目的就达成了。”
　　“你连我拉一下的力量都承受不住，还好意思说…”
　　“摆脱大姐。”卡南迪翻了翻白眼，“这年头谁能受得了你这一‘拉’啊。”
　　也不知卡南迪的话让杰茜卡想到了什么，她的神色一暗。
　　“总之…”卡南迪主动抱住了杰茜卡，在她耳边轻轻地道，“在这儿等我，一会儿我就出来了。”
　　话音刚落，他趁着杰茜卡走神的瞬间，直接转身跑进了大门里。
　　…怎么感觉刚才的气氛这么‘言情’呢？
　　卡南迪无奈地活动了一下自己的肩膀，似乎还能闻到那若有若无的清香，还有威士忌的味道…感觉门外的杰茜卡并未跟进来，卡南迪松了一口气，看来她也怕自己被控制给卡南迪造成麻烦，于是没敢接着追过来。
　　随后，卡南迪便开始打量门里的情景。
　　大楼的周围有着大片的泥土空地，当初挖掘建造地基后的废土堆在四周，还有着不少的水泥搅拌机和建筑材料堆积于此，但这里确确实实一个人都没有。
　　“放假了吗？这什么建筑公司，这么良心？”卡南迪扬了扬眉毛，扭头看了看立在门边的牌子，上面画着一个图案，底下还有一行大字‘联合建筑公司’。
　　又是这家公司？
　　卡南迪对它还有些印象，记得之前浩克和憎恶大战毁掉的哈林区，大部分房产土地都被联合建筑公司趁机给收购了。
　　看来经过这两年以后，这家公司越做越大了啊…
　　卡南迪仰头看着这栋高耸的大楼。
　　“又或者，这家公司与基尔格雷夫也有些关系？”卡南迪摸了摸下巴，继续迈步向大楼里走去。
　　大楼的外墙此时还只是一片光秃秃的水泥，门窗更是不存在，看着黑黝黝的楼洞口，卡南迪没有任何犹豫和停留，直接走了进去。
　　一进入大楼内部，光线顿时显得阴暗了起来。周围显得寂静无声，只有卡南迪双脚踩在地面时才会响起细微的沙沙声。
　　卡南迪一路上没有任何耽搁，径直顺着楼道一直往前。此时的他，双眼早已笼罩上一层隐隐的奥术光辉。在这样的状态下，卡南迪能够清楚地看到基尔格雷夫的身体所分泌的那种物质，如同淡红色的薄雾一般飘荡在楼道之中，为卡南迪指明了方向。
　　很快，卡南迪跟随着薄雾弯弯绕绕，来到了一个大厅之中，而浓雾的轨迹，便结束在某根四方形的粗大石柱之后。而在这间大厅的周围，卡南迪察觉到了不少人的存在。
　　一、二、三、四…人倒不少，基尔格雷夫这个家伙，说好听点是谨慎，说难听点就是怂啊…
　　为了避免多余的消耗，卡南迪在确认好人数和大概位置之后，眼中奥术光辉便已慢慢散去。而藏在石柱之后的基尔格雷夫，好像也听到了卡南迪的脚步声，冷笑了一声，缓缓走了出来。
　　“卡南迪・卡洛尔，没想到我们还有见面的这一天啊。”
